
神级英雄
作者：大烟缸


内容简介：
　　英雄，就是那种自身实力强大，他率领的部队也会随英雄的强大而强大的神圣存在。
　　《英雄创世纪》，一款由美国，中国，欧盟，俄罗斯，印度，日本，韩国共同开发，集奇幻，冒险，战争，贸易，领地建设，航海，竞技，休闲于一体的世界级网游，全世界的玩家为之狂热，各国最顶尖的竞技选手在国战的舞台上大放异彩。
　　大飞，一名普通的业余游戏爱好者，看准了英雄创世纪的无限商机开始了职业游戏生涯。装逼的人生从牛逼开始，牛逼的人生从全力以赴的抓住每一次机遇开始。


第一卷


第1章 神级英雄
　　20XX年，全球经济疲软，失业率攀升，形势动荡。
　　中美两个超级大国决定并肩携手领导全球走出困境。美国也开始了削减军费创造收益的一系列重大举措，这其中，代号“决战外星人”的美国海军陆战队全息模拟实境超级电脑演习系统军工转民用，联合欧盟，日本，韩国，印度，俄罗斯，中国各大游戏公司，共同开发出了一款全世界各国玩家都可以共同参与的全息实境超级游戏《英雄创世纪》！一款集奇幻，冒险，战争，贸易，领地建设，航海，竞技，休闲与一体的超级游戏。
　　在研发的过程中，各国开发公司就已经开始了全球范围的爆炒宣传。
　　20XX年春，《英雄创世纪》全球同步上市！全世界的年轻人都为之疯狂着迷！在中国区，英雄创世纪的中方代理商更是将广告打的铺天盖地！
　　——您想与世界级的玩家同台竞技吗？您想在奇幻的世界中自由飞翔吗？您想成为万人景仰的英雄吗？您想拥有自己的城堡率领自己的军队挥洒豪情吗？您想成为一名高收入的职业玩家吗？来吧！《英雄创世纪》圆你穿越梦！
　　……
　　大飞，一名从事建筑业物流业的三十岁自由职业者，一名曾经的网游休闲玩家，看准了英雄创世纪的无限商机，毅然的加入购买客户机的排队大军中来。
　　商机在哪里？这是一款被大肆炒作的游戏，是一款圈钱的游戏，是有钱人带兵打仗建城堡的游戏，兵从哪里来？兵死光了怎么办？金币！大家懂的。
　　今天其实已经是游戏正式上线的第三天了。要不是等年终工资买机器，大飞肯定是发售当天晚上就抱着铺盖在销售点排队了。
　　身为职业玩家，居然在起跑线上输给了上千万人整整三天这是何等的失败！没办法了，只有加紧练级了。
　　大飞想了想，便给读大学的小妹打了一个电话：“小丽啊，哥辞职了，找到一个收入很高的新工作，过年就不回去了，你给爸妈说一声。”
　　对于大飞这样的人才来说，辞职很简单，工作也并不难找。因为世界上其实并不缺工作，只缺愿意干这种工作的人。
　　电话那头传来惊诧而干练的女声：“什么？过年都不回去哥你像话不？”
　　大飞无奈道：“你知道过年有多少岗位缺人不？过年顶班的收入是平时的三四倍！就这样了，放假时打个电话，我给你送行李上车站！”
　　“不用了，有人送。”
　　大飞心下一跳，急道：“谁？又是那个刘大伟啊！打啵了没？上床了没？怀孕了没？赶紧喊这个穷逼滚！大学不好好想着赚钱就想着日妞，劳资见一次打一次！”
　　小丽急道：“你乱说什么啊！我和他就是普通同学关系！”
　　大飞怒道：“普通同学个屁！当年哥在大学搞大全系普通女同学的肚子拜拜走人！现在她们连富豪征婚的报名大门就进不了！”
　　小丽怒道：“都是你吹牛吹大的！”
　　大飞精神一振：“啊对！就是哥吹牛逼吹大的！”
　　小丽烦道：“不和你说了，挂电话了！”
　　大飞暗叹了一口气，哥也是为你好啊！
　　作为家中的大哥，花费了家中本就不宽裕的钱读完大学，本来应该是家庭的希望，但最终大飞确另人失望了，成为老家的笑柄。反倒是小妹，聪明伶俐成绩优秀考上名牌大学不说还获得了助学金奖学金，完全不给家庭一点负担，这让自己这个大哥情何以堪？当年自己考上大学那会，读初中的小妹还多崇拜哥呢！可如今……哎！
　　更重要的是，小妹又漂亮又是系花，只要她能在大学吊上一个金龟婿，那我们家就发达了啊！她才是家庭的希望啊！问题是她眼瞎了，那么多富二代不去找，偏偏看上了那个没钱没关系的穷逼！那个穷逼有哪点好？不就是田径队的高大小白脸么，不就是会写点酸诗弹点棉花么，这些都是屁！没钱没本事就是一坨屎！
　　只要哥还有一口气在，你们两个就别想在一起！田径队又怎么了？哥搞了这么多年建筑业早就练出来了，劳资一砖拍死丫的！哥晚上就给她们宿舍打电话打听行程！哼哼，最好是小芳接电话！
　　排队的长龙渐渐缩短，销售店门口的大屏幕墙上一遍又一遍的滚动播放游戏的广告，大飞的激情也随之熊熊燃烧！
　　这里是英雄的世界，这个世界没有什么复杂的让玩家看不懂的力量敏捷属性，也没有什么的旋风斩爆菊枪，所有的属性统统简化为攻，防，杀伤几个要素，简单明了而又方便玩家计算。
　　什么是攻？什么是防？什么是杀伤？
　　人的力气是有极限的，但破坏效果确是无限的。一个人用尽全力对墙打一拳，墙一滴血都不会掉！若是换上一把重锤，用尽全力砸墙一锤，墙直接被秒杀！同样的力气，在工具不同的情况下造成完全不同的破坏效果。
　　有限的力气就是杀伤，锤就是攻，墙就是防，攻防永远都是相对的，攻防不同，杀伤效果就不同。
　　英雄的作用就是通过提升自身的攻防从而提升整个部队的攻防，让有限杀伤的部队发挥出无限的破坏力！而玩家扮演的角色，就是这样令人热血沸腾的英雄！
　　你们看着吧！哥当年玩游戏的时候可是另全服都为之崇敬的网瘾治疗专家！哥当年随便玩玩都有如此成就，现在全力以赴那还了得啊？国服格局太小，只有这个世界级的游戏才是哥的舞台！为了这一天，哥早就从公测的论坛，官网资料上预习了足够的功课！哥早就将各种族兵种建筑资料倒背如流！哥会发达的！房子会有的，车子会有的，老婆也会有的！哇哈哈哈！
　　就在这时，大屏幕广告突然切换。
　　——“广大玩家朋友们好，现在又到了英雄快讯直播时间，今天我们请来了英雄创世纪的中方代言人，著名的职业电竞选手，《星辰》战队的邓佳怡小姐来我们直播间做客，大家欢迎！”
　　——“大家好！我是邓佳怡！”一张清新可人的俏丽面容出现在大屏幕前。
　　“哇！！！宅男女神啊！！！”一众排队的玩家轰然大哗！
　　大飞更是瞪的眼珠子都出来了！实力与美貌并重的宅男女神邓佳怡，游戏ID步飞烟谁人不知啊！哥的白富美梦中情人啊！
　　主持人：“就在刚才我们收到一条消息，日本已经有玩家使用随机抽奖系统抽出一名天赋特长是机动大师的地狱族英雄，这是日本区继地狱门大师后的第二名稀有天赋英雄，被三菱战队出资800万美元买下，邓佳怡小姐能否以职业的角度对此事发表一下看法呢？”
　　800万美元！！！整条大街轰然惊爆！大飞更是心下巨震！这岂止是有商机，简直就是买彩票一夜致富改变人生啊！至于什么是抽奖那还用问，这种圈钱的游戏只要肯花钱充值，建号的时候就有一次抽奖抽牛逼帐号的机会！
　　什么？不公平？竞技什么时候公平过？黄种人跑不过黑种人，黑种人游不过白种人，怪上帝啊？
　　而且无数的事实证明，越是不公平的砸钱凶的游戏，就越是火爆！就越是能衍生大批的“服务业”人员！也越是能解决困扰各国的失业问题！不过不花钱的人也不用担心，在后期还是可以苦逼出好特长的。
　　屏幕上切换出英雄天赋特长的介绍：
　　——机动大师：英雄每升三级，英雄部队的攻击速度和移动速度增加1%！
　　整个大街再度轰爆！
　　英雄的技能可以通过玩家努力练级不断获得，但英雄的特长天赋确是天生的才能，是区分英雄强弱的唯一标准！
　　邓佳怡苦笑道：“这真是令人难以置信的战略天赋！到了后期的时候，等于英雄的部队一开场就自带全体大狂暴术，大加速术，而地狱族的主战兵种普遍速度快，这完全就是如虎添翼啊！可以想象，拥有两名稀有英雄的日本区必定是全力发展地狱族了，一旦国战的时候我们中国区面临巨大的压力啊！”
　　主持人：“这样的英雄能否称之为神级英雄？”
　　邓佳怡无奈的一笑：“神级英雄是普通玩家们在测试版期间叫的，游戏只有普通英雄，史诗英雄，传奇英雄。不过，这个机动大师的确是超越已知传奇英雄的存在，称之为神级英雄也不为过，我暂时还想不出如何在后期对这样的英雄进行反制！”
　　主持人笑道：“我们中国区这么多玩家，全民抽奖的话必定也能抽到很厉害的英雄吧？”
　　邓佳怡笑道：“如果抽到所谓神级英雄了，我们俱乐部的老板肯定也会出个几百万买下帐号的吧！不过抽奖的话经常随机到普通天赋甚至怪异天赋的英雄，这不利于普通新手玩家的发展，我并不赞成玩家去抽奖，还是按自己的喜好定制英雄为好，毕竟到了后期，玩家还是可以靠自己的努力升级自己的特长的。”
　　主持人笑道：“目前为止，英雄创世纪已经运行三天，目前各国已经公开的稀有英雄排行榜如下，大家请看大屏幕——”
　　稀有特长英雄排行榜：
　　1、死亡领主——野外的任何亡灵怪物会无条件半数加入英雄的队伍。拥有者：瑞典玩家Vurtne，英雄估值1000万美元。
　　2、地狱门大师——英雄随等级的提升而提升恶魔领主英雄职业技“地狱门”的效果。拥有者：日本三菱战队，英雄估值600万美元。
　　3、独角兽少女——英雄每升2级提升独角兽兵种攻防生命各1点。拥有者：美国超新星战队。英雄估值300万美元。
　　4、攻城技师——英雄每升2级提升弩车的攻防各1点。拥有者：俄罗斯战天使战队，英雄估值300万美元。
　　5、骑士楷模——英雄随等级的提升而提升骑士英雄职业技“佑福仪式”的效果。拥有者：英国皇家方舟战队，英雄估值300万美元。
　　6、吸血公主——英雄每升2级提升吸血鬼兵种的攻防各1点。拥有者：法国玩家Natasa，英雄估值100万美元。
　　7、狮鹫饲养员——英雄每升2级提升狮鹫兵种的攻防各1点。拥有者：中国星辰战队，英雄估值100万美元。
　　……
　　望着长长的报价名单，整个大街轰动了！大飞更是心中狂跳！虽然知道这游戏炒作的非常厉害，但没想到疯狂到这个地步！这种感觉简直就像打开彩票网，好像全世界人民都中奖了，就是自己没中奖！
　　哥是不是也去抽一把？虽然他们做节目的怂恿大家送钱的意图明显，但不就是充值一千块钱么？哥这么多年来买彩票的钱没有一万也有八千了吧？在说了，像哥这种高手就算抽奖失败抽成个普通帐号，也一样混的开！


第2章 命运的抉择
　　大飞扛着大箱子回到了宿舍，按说明书的要求一步一步仔仔细细的配置好了机器，接上备用电源，接上了全息头盔，然后洗了个澡抽了根烟——每次买彩票前，大飞都会焚香沐浴潜心祷告的。而这一次是大飞新职业的开端，更是要高度重视！
　　哥买了那么多年彩票从没中过，积攒了人品应该突破天际了吧？所谓树挪死人挪活，也该人品爆发了吧？这一次，哥纵然抽不到1000万美元的神级英雄，随便抽个几千元的英雄也可以啊！哥的要求真心不高，能保住抽奖的一千大洋本钱就行了。
　　游戏中，前10级是新人阶段，在主城跑腿做任务，通过简单任务奖励的少量低级部队稳步发展。但随机抽奖就不同了，出生地通常都非常偏僻甚至恶劣，没关系，哥已经做好心里准备了。
　　12点12分12秒，吉时已到！
　　进入游戏！
　　——系统提示：伟大的英雄，欢迎您来到中国区英雄大陆，请注册您的姓名！
　　英雄创世纪分北美，欧盟，俄罗斯，印度，中国，日本，韩国7大独立服务区，每个服务区都叫英雄大陆，除了地图不一样，各服务区玩家玩的差不多都是同一款游戏了，然后7个服务区联通一个超级服务区，新世界！各国的玩家都可以在这里相遇，新世界又称国战区，是英雄创世纪最令各国玩家热血沸腾之所在！
　　官方的宣传图非常形象简单，就是一个类似地球的巨大行星周围环绕着7颗小得多的地球，这7个小地球就是7个服务区，中间的大地球就是新世界，英雄创世纪的主旨当然就是7个旧世界向新世界殖民国战了。
　　——姓名：大飞！
　　——系统提示：姓名有效！注册成功！英雄大陆有圣堂，精灵，矮人三大光明阵营；亡灵，兽人，恶魔三大黑暗阵营，以及正常情况无法选择的法师学院中立阵营。每一个初生的英雄都可以选择自己的英雄特长和一个初始英雄技能。请英雄选择自己的种族阵营和英雄特长！或者选择随即抽奖！
　　——随机抽奖！
　　玩家自己能选的特长都是卖不起钱的烂大街白菜特长！哥，搏的就是这一下！
　　——系统提示：英雄！您确定将自己的命运交由冥冥之中的神明处理吗？
　　确定！我命由天不由我！
　　——系统提示：英雄！请等待命运的抉择！
　　眼前白光一闪，一个手持木枪高大英俊浓眉大眼一身正气的壮年人类男子形象出现在眼前！好吧，那就是系统按玩家的真实年龄默认的人类男配置！大飞迫不及待的打开属性面板，呼吸顿时停止！
　　没有见过的图标！不是公众白菜技能！
　　不过这个奇怪的行船图标是个啥？不会是航海术吧？大飞心中顿感不妙，急忙查看！
　　——暴风航行：英雄的船队在恶劣的暴风雨中航行的安全性提升。（注：前提是需要英雄拥有抗浪质量良好的大型盖伦帆船。大型盖伦帆船需要英雄拥有一定的声望才有资格在船厂购买。）
　　大飞愕然当场！
　　不是战斗特长卖不起钱的说！如果给哥随便一个统率低级兵种特长，随便一个公共技能特长，随便一个经营特长，哥都可以随遇而安，问题是，给哥这一个靠天吃饭的特长是怎么回事？而且还必须有大型盖伦帆船，这种船多少钱一艘？购买还要声望？关键是，哥有这个特长是希望刮暴风雨呢还是不希望刮呢？这是止损特长，而不是收益特长，这是存心蛋疼哥不是？
　　——系统提示：英雄特长选择完毕，请使用剩下的1点技能点选择英雄技能。为了您初期的发展，建议英雄的第一个技能与您的英雄特长相般配！
　　大飞终于回过神来深深的叹了一口气！这是天意啊！是天意安排哥以后就在游戏里安心的跑船赚金币啊！哥的这个特长使得海船免去了暴风雨这个巨大的天敌威胁，剩下的海盗娜迦什么的就是事在人为了！
　　没错，哥老大不小了，没空陪小屁孩们打打杀杀了，哥赚钱才是王道！毫不犹豫的，大飞将系统赠送的一个技能点选择了公共技能——航海术！
　　——系统提示：您获得系统赠送新人的航海术技能书！您在获得技能点后可以通过技能书提升航海技能等级，或者学习书上记载的航海分支技能。
　　——系统提示：您学会了初级航海术！
　　——初级航海术：英雄的船只在海上的速度提升20%。
　　现在，大飞的个人属性就是：
　　玩家等级：1级
　　职业：长枪兵（圣堂1级兵种普通形态，特技：长兵器，长枪阵），1级探险者（游戏中，按英雄技能的功用分类为探险者，军团长，领主，学者四大类，航海术属于探险类技能。）
　　声望：0（您是一个无名小卒，不会接到特别的任务和邀请，击杀同阵营的玩家或NPC将减少你的声望。）
　　统率力：0（英雄能带兵的数量，当前无法统率任何部队。每一个部队都有基本统率值要求，1级兵统率值为1，当英雄的统率力达到10时就可以携带10名1级兵。）
　　战术位：1（英雄能带兵的种类，以及副英雄的数量，当前只能统率一个兵种，一名副英雄。）
　　攻击：0（提升英雄以及英雄部队的杀伤值。攻击和防御都是英雄的战略属性，能影响提升全军。）
　　防御：0（减少英雄以及英雄部队受到的杀伤值）
　　魔力：0（魔力能提升英雄法术的效果）
　　知识：0（每一点知识能给英雄提供10点法力值）
　　生命：10（英雄被杀就会死）
　　攻击速度：一般速度，10（10速是标准速度，是所有生物出手速度的参照值。攻速快的单位不仅先出手，而且攻击频率也多。如僵尸的攻击速度为5，意味着玩家攻击的频率是僵尸的两倍，凤凰速度攻击速度为20，就意味着凤凰攻击的频率是玩家的两倍。）
　　移动速度：10（每秒最大移动速度10米，在奔跑的状态下有一定几率闪避敌人的攻击。奔跑速度越快几率越高，同时消耗的体力越高。）
　　基础杀伤：1-3（杀伤值就是杀敌的生命值。）
　　（注：杀伤值随双方攻防差值变动。当攻击大于敌人的防御时，每多一点攻增加5%的杀伤，每多一点防御减少5%的杀伤，即最终伤害=基础杀伤×（1+攻防差×5%）；按这个公式，当攻击比敌人防御高20点时，杀伤翻倍！所以高级兵打低级兵非常厉害。）
　　（注：当攻击低于敌人的防御时，最终伤害=基础杀伤÷（1+攻防差×5%）；即当攻击低于敌人防御10点时，伤害值只有2/3，当攻击低于防御20点时，伤害值只有1/2，当攻击低于防御40点时，伤害值只有1/3，所以低级兵打高级兵非常痛苦，连正常的实力都难以发挥）
　　士气：1（士气高的部队攻击士气低的部队有额外的伤害加成，同时战败的情况下不容易出现逃兵。）
　　幸运：0（不会出现两倍杀伤的幸运效果，也不会出现伤害减半的厄运效果。每一点幸运值提升1%的双倍暴击几率。）
　　体力：100（部队在战斗或行军过程中都会不断减少体力，体力减少到10%以下时，英雄部队的士气，速度，杀伤会减弱，英雄死亡一次复活后体力会处于10%一下的虚弱期。体力的设定使得玩家可以通过海量的弱小兵种消耗敌军的强大部队的体力达到自保甚至胜利的目的。）
　　体力：100（部队在战斗或行军过程中都会不断减少体力，体力减少到10%以下时，英雄部队的士气，速度，杀伤会减弱，英雄死亡一次复活后体力会处于10%一下的虚弱期）
　　建号完毕，场景一换白光一闪，大飞出现在一个富丽堂皇，庄严肃穆的大厅中。大厅的空中一个名叫萨菲罗的片翼天使威严的望着身下的几十名窃窃私语互相打听的玩家。
　　命运之厅。这里就是随机抽奖的玩家建号后到达的地方，也就是包分配工作的地方。既然玩家选择了随机，那么出生发展地也随机，不过NPC考官会向玩家提问一个问题，然后根据玩家的回答决定玩家的去向。
　　此时，白光连闪，又不断有玩家进入大厅，然后哐啷一声大门关闭，整个大厅骤然一暗，威严的声音响彻大厅：
　　——“欢迎来到英雄大陆，命运之子们，但你们运气非常不好遇到了我！我讨厌那些将自己命运交由别人主宰的废物，但非常喜欢主宰别人命运的感觉，现在，考试开始！”
　　昏暗的大厅中一道聚光灯突然照到人群中一个名叫“万恶小白狼”的玩家身上，几十道玩家怜悯的目光齐刷刷看向这第一名应试者！都开服第三天了，新玩家都知道这种考官有多么的坑爹，前面的牺牲者会为后面的应试者提供考官宝贵的性格资料，然后做出最靠谱的回答。
　　萨菲罗冷漠道：“你获得了神的眷顾拥有了不错的领主特长，但我觉得你不配拥有，回答我，领主最重要的事情是什么？”
　　众玩家不由的一片哗然！连NPC都说他的特长不错，那他肯定就是发了！
　　万恶小白狼干咳一声道：“当然是，经营矿山了。”
　　萨菲罗呵呵一笑：“非常符合你特长的回答，那么我满足你，安排你去死亡山脉的闹鬼矿坑挖矿去吧！”
　　“卧槽！”一道白光，万恶小白狼消失不见。
　　那地图是新人混的地方么？众人心下一紧确又不由得幸灾乐祸，现在，大家算是对这个考官的坑爹有了一个初步印象了。
　　聚光灯又照到一个名叫“刹那芳华”的女玩家身上，该玩家吓的不由得一跳。
　　——“又是一个领主特长的家伙，你认为当领主最重要的什么？”
　　女玩家战战兢兢道：“经，经营农场……”
　　萨菲罗冷笑道：“非常符合你特长的回答！”
　　全场玩家不由的心下暗叹，前车之鉴啊，怎么就不涨脑子！
　　——“很好，请听题，农场共有鸡鸭450只，卖出鸡的一半又买进30只鸭后鸡是鸭子的两倍，鸡鸭原有多少只？我耐心有限，赶紧回答我，如果连数都不会算，你还什么资格当领主？我会给你在农场安排一个适合你的岗位的，比如，扫鸡粪！”
　　全场顿时哗然！还考小学数学题啊？不过，谁知道是多少？
　　刹那芳华立刻高声道：“鸡384只，鸭66只！”
　　考官激动的高呼：“回答正确，加10分！你的才能应该去你应该去的地方！”
　　全场哗然！这心算能力也太牛逼了吧！题目虽然不难，难的是这么快就能答出来啊！
　　与此同时，十道金光从天而降刷刷刷的洒在这名女玩家身上，她等级瞬间升到了10级！然后白光一闪消失不见！
　　全场惊爆！答对一个小学题目就直接连升10级，这太不靠谱了吧！
　　果然，在场一名玩家高声怒吼：“扯淡！不公平！太不公平了！”
　　大厅聚光灯瞬间聚焦在这名20岁左右的青年身上——血海狂涛！猛然间，众人发现他腰挂钢剑，身穿皮甲，身背铁皮厚木大盾居然是一名盾卫！圣堂三级兵盾卫！
　　（盾卫：攻击2，防御8，生命20，伤害2-5，攻击速度12，移动速度8，统率值2，特技：巨盾，盾阵。玩家就职盾卫的话，出生时自带的武器装备加2点个人攻，8点个人防御，个人攻击防御不会作用于部队。统率值2指的就是2点统率力才能带领一个盾卫。）
　　哇！全场的枪兵玩家们一片哗然！他这出身也太好了吧！别人出身都是0攻防，1-3伤害，10生命的一级弱渣枪兵，他是比别人多10点属性的三级兵！他还好意思喊不公平？
　　萨菲罗冷冷一笑：“公平？你们这些将命运交由神来挑选的人不就是想比其他人更早的获得捷径吗？你也配谈公平？”
　　血海狂涛冷冷道：“我花了钱得到了神选的机会，这就是公平！至于你，随意提升别人的等级，这就是不公平！”
　　萨菲罗哈哈大笑：“当你把命运交给别人来主宰的时候，你就不要妄想公平了！不过，我可以给你一个公平的机会，如果你有能力把握的话！”
　　血海狂涛傲然道：“我之所以神选，是因为无论我的命运是什么，我都有能力把握！我的特长是海军上将，你看着办吧！”随即公开亮出了自己的英雄特长！
　　——海军上将：英雄的军队在海上的综合战斗力随英雄等级的提升而额外提升。
　　全场惊呼：“神级英雄！！！”
　　提升的是综合战斗力啊！而不是说提升攻防啊！战斗力就是包括攻防速度士气等等一切要素啊！在海上谁打的赢他啊？
　　而大飞更是下巴掉地！神级英雄多如狗么？都是同期抽奖的，哥怎么就没这么好的运气啊？同样都是会水的，哥的特长和他一比简直就是渣渣！扯淡！不公平！太不公平了！
　　萨菲罗冷冷一笑：“很好，帝国最遥远的边疆荒岛急需有志青年守卫，你就去那里当你的海军上将吧！”
　　白光一闪，血海狂涛消失不见！
　　场中众人一片唏嘘。
　　聚光灯一闪，这次是亮到大飞头上了！轮到我了？
　　萨菲罗冷冷道：“你的志向是什么？”
　　大飞心下一跳！这厮的尿性貌似连续点名相似特长的，所以海军上将完了就轮到我这个风暴航行了！不过同人不同命，哥才不会去边疆荒岛呢，哥要在港口大城接任务攒声望攒大钱买大盖伦帆船！
　　大飞规规矩矩的回答：“我想当一名海运商人，为帝国的商业繁荣做出自己的贡献。”
　　萨菲罗淡淡道：“是吗？帝国最遥远的边疆荒岛急需有志青年开发，你就去那里当你的海运商人吧！”
　　“卧槽！”白光一闪，大飞消失不见！
　　场景一换！碧海蓝天，海鸥飞翔。
　　——系统提示：您到达新人试炼场景奇迹之岛！
　　然后身边自然就有那么一个同样正在东张西望的人，血海狂涛！
　　（注：盖伦帆船，16世纪至18世纪西方航海大国最主流的大型远洋帆船，4桅杆，长50米，排水2000吨，工业革命后被蒸汽船取代。游戏中的船只也是仿古设计。）


第3章 两个人的荒岛
　　这是一个方圆仅仅百米的石头荒岛，除了几株椰子树，以及岸边搁浅不知多少年的一艘破败大帆船外，别无一物！一个没有人的新手村！这个开局的难度堪称绝境！
　　难道说哥的特长也是神技，所以才得到了和这个海军上将同样的开局待遇？在进游戏前，大飞早就做足功课了，随机到特长越好的玩家，开局难度就越大。当然，无论难度多大，考官多么坑爹，至少有一点，那就是考官绝对会按专业分配，即绝不可能将海军上将分配到沙漠山区里。相信正是因为这点，这个血海狂涛就敢无顾忌的挑衅激怒考官，然后分配到这个绝地！而越是绝地，往往就意味着收获越大！
　　卧槽啊！无人的荒岛，神秘的宝藏沉船，难以想象的收获，所有的所有，本应该就是为主角一人准备的！结果呢？竟然还多一人！我滴个神啊！你究竟是派他这个神级英雄来恶心我，还是派我来恶心他啊？
　　现在，大飞与血海狂涛将目光从那个明显有戏的搁浅帆船上收回来，两人面面相觑！
　　感受到对方不怀好意的目光，大飞不由得心下一紧！这种地方是一山不容二虎的吧？他不会动手PK我吧？三级兵啊！相当无解啊，一个打哥三个不商量啊！
　　大飞立刻识时务的呵呵笑道：“兄弟，你好你好，你我在这个荒岛相遇就是有缘了，以后我们互相关照吧。”
　　血海狂涛冷冷道：“我见过你，你刚才就和我在一个新手大厅。”
　　大飞猛然一怔！这小子过目不忘啊！大厅里几十号人他都记得住？只得呵呵笑道：“兄弟好眼力，我们都是一个新手厅里出来的，那更是有缘了。”
　　血海狂涛手握剑柄冷冷道：“你知道了我的天赋特长，我也必须知道你的天赋特长，还有技能，我明说，我的技能是初级进攻术！”
　　（注：初级进攻术——增加英雄部队的肉搏杀伤10%）
　　哎，虽然是另大飞很不愉快的要求，但在这一片绝境之中，合作总比内斗好啊！最主要的是，哥打不过他啊！
　　大飞忙笑道：“垃圾天赋，不值一提。”随即也亮出自己的特长和技能。
　　血海狂涛冷冷道：“我不带人！”
　　大飞顿时愕然：“这个，我说兄弟，我没说要你带啊，这里就我们两个玩家互相关照合作是很正常的吧？”
　　血海狂涛锵的一声拔出铁剑指着大飞的喉咙哈哈大笑道：“关照？合作？就你这个垃圾枪兵也配？要不是看你天赋垃圾不值得我降声望PK，我直接就砍了你，见一次就砍一次，让你一辈子就是虚弱状态永无翻身之日！”
　　卧槽好直白！担心什么就来什么！
　　大飞脸色一变，怔怔道：“我说兄弟，大家玩游戏第一次见面又没什么深仇大恨，至于么？再说兄弟神级英雄前途无量，何必见面就为这点小事就伤和气呢？”
　　血海狂涛狂笑道：“老子玩游戏想怎么整就怎么整，不服砍我啊？老子最烦最信不过的就是玩家！老子明说，老子神级英雄号，只要开口就是几百万，老子杀人杀腻了不想玩了就卖号，马上就有老板开船过来接手我的号！你懂？”
　　卧槽！又是一个认为玩游戏想怎么整就可以怎么整的人，这种人，和当年的哥一样，无解啊！
　　长江后浪推前浪么？大飞只得叹道：“那是那是，你牛逼。”
　　血海狂涛冷冷道：“这艘船是老子的地盘，你滚远点！”
　　前浪死在沙滩上么？大飞无奈高举双手边退边叹道：“行行行！哥一边玩去……”
　　血海狂涛冷然道：“算你识相！”说完傲然转身，淌水走向了沉船。
　　大飞心中一万只草泥马奔腾而过！报应啊！只有忍一忍想开点了，哥现在有事业有目标不能像当年那种无厘头胡整了。
　　现在怎么办？岛上鸟不拉屎啥都没有，沉船又被这逼给霸了，只有去海里看看了，哥当年可是逆境无赖，仔细找找应该还是有出路的。
　　小岛虽然不大，但岛的近岸面积确不小。齐腰深的碧蓝海水中，各种表示中立的黄名海星，螃蟹，鱼类，贝壳都不少，但确无法查看这些动物具体数值。在英雄大陆，每一个初生的玩家新人都可以直接在游戏里查看那些在官方资料上公布的兵种怪物的属性，但这里的这些动物确都是谜一般的存在。
　　大飞一路秒杀了海星海参小鱼若干，经验完全没有，海鲜确是收获不少，也行，这些都是食物啊。每个玩家出生时自带一个星期的水粮，以及烹饪野营用的点火用具。游戏中的时间与现实中的时间是1:10，即游戏中的1天就是现实中的2.4小时。没水粮了就会饥饿降体力，在降就处于虚弱状态。当然，玩家都是英雄，是命运之子，是不会饿死的。如果玩家带兵出征的话，粮食更要带足，不然的话军队就会出逃兵甚至解散。
　　不过老是杀这些小鱼小虾米没经验也不是个事，那个龙虾的钳子看起来很恐怖，那个海龟壳厚貌似也不好惹，那个红名是……海蛇！卧槽，好大条赶紧离它远点！
　　终于，大飞看见了一条半人大的鱼悠闲的游荡，看起来不像很猛的样子，这块头没准能送经验的？就它了！
　　一点寒芒先至，随后枪出如龙！
　　……
　　大飞复活在了岛上的椰树林，望着自己持续10分钟的虚弱状态倍感惆怅！枪兵的生命真是脆弱啊！在放眼向沉船那边看去，只见沉船的船尾客舱大门中不断涌出骷髅冲到甲板上，那血海狂涛杀骷髅杀的不亦乐乎！大飞更是恨的咬牙切齿！
　　至于为什么会有骷髅那还用问？沉船里不都是那种东西么？然后还有宝箱，然后还有掉神器的骷髅船长BOSS等等等！
　　恩？带盾的？那不是一般的骷髅啊！是一级兵中以防御著称，号称远程部队克星的最精锐骷髅勇士！是NPC势力独有的兵种啊！
　　——骷髅勇士：攻2，防6，伤害1-3，生命5，攻速10，移动速度6，统率值1，特技：大盾，空洞骨架，不死生物，击杀经验10。
　　（注：大盾和空洞骨架都是减少远程伤害50%，但空洞骨架是在大盾减免50%伤害后在减少50%，所以骷髅勇士实际减少远程伤害75%）
　　而人族三级兵盾卫的属性：
　　——盾卫：攻2，防8，伤害2-5，生命20，攻速12，移动速度8，统率值2，特技：大盾，盾阵。击杀经验17。
　　论攻防属性其实相差不大了！就算身为玩家的血海狂涛一出生就带2点攻击，还是破不了骷髅勇士的防御，按公式计算的话伤害值不到正常情况的85%，运气好两刀砍死，运气不好三刀砍死！
　　果然，此时的血海狂涛每杀一个骷髅就要两三刀，然后自己还要挨个两刀！
　　这都什么人嘛！只要和哥组队，哥枪兵占长兵器的便宜先白捅一枪，等冲到面前了，我们一起补刀，不就无损拿下了？不就升级刷刷快，连休息都不用？
　　真他妈的独吞不怕撑死！哥当年就没你这么牛逼，好歹也是利用完了一拍两散的说。大飞越想越气猛锤了一把身边的树干！
　　——系统提示：您获得椰汁果一个！
　　——椰汁果：生命临时+1，补充体力100点，海岛上唯一的淡水来源！
　　大飞眉头一跳！唯一的淡水来源？原来岛上还是有货的啊！我就说，系统不可能真把玩家弄到一个绝地中来！很好！大飞将所有的树都敲了个遍获得椰子果5个。
　　——系统提示：无法获取更多的椰汁果，请下月果实成熟时再来获取。
　　下个月？也就是现实时间3天了！哇哈哈哈！果然够坑爹！你小子没淡水了就干啃去吧！干啃多多少少也会降状态的吧。总之，只要有机会就恶心一下他！
　　虚弱时间一过，大飞再度下海。然后又尝试着挑战多种未知海洋生物，屡屡失败告终！
　　哥就不信就找不到一个能打得过的！继续！
　　此时天已渐黑，齐腰深的海水哗啦啦的退却，退潮！在漫天星光下，退潮后的海岛面积大出何止百倍？
　　原来游戏里还有退潮之一说！大飞心下一动，若是有些打不过的大鱼没来得及退走，干挺在沙滩上不就成了哥的砧板肉么？这么一想，大飞顿时精神抖擞，到处搜寻。只可惜，想象和现实总是有那么一大段差距。
　　不会吧？难道只有沉船才是唯一的出路？大飞愤愤的看向沉船，夜晚的沉船更是鬼火麻麻骷髅涌动，那血海狂涛貌似是升级了越杀越带劲，靠！
　　正无奈愤恨间，大飞猛然看见远方荧荧红光一片，那是什么？
　　大飞急忙上前查看，是退潮后的水洼中一大片摇晃着触须的肉团小怪物！什么东西？反正大飞已经死多了死猪不怕开水烫，凛然无惧继续近前，而这些红名怪物依然没有反应！
　　这么近都没反应？看起来像是珊瑚？海葵？是海葵吧？！难道是植物怪？总之，遇到什么就是什么了！
　　看准一个目标，大飞一枪刺了过去“-2！”
　　那肉团吱的一声触须猛扫反击！但是却够不到大飞！没错，长枪兵的特技就是“长兵器”啊！
　　大飞大喜！又是一枪刺过去“-3！”那海葵依然徒劳的挥舞着触须！
　　大飞哈哈大笑！找到了！天无绝人之路，哥终于找到了！这真是好地方啊，要是不退潮哥还根本不知道这里别有洞天！都说植物怪诡异是吧？哥长枪兵虽弱，但偏偏吃定你了！
　　又是三枪下去，海葵啪叽一声暴体而亡！
　　——系统提示：您战胜了未知生物，获得经验10点！
　　哇哈哈哈，哥终于能升级了啊！奇迹岛不愧是奇迹岛，这一大片海葵统统都是哥的经验！


第4章 航海长的遗物
　　满天星光下，退潮水洼旁，大飞枪出如龙挥汗如雨的屠戮这些毫无还手之力的海葵！
　　其实植物怪并不弱，只是无法移动的缺点过于致命而已。而植物怪的优点确也是诡异的逆天。目前官网公布出来的最凶残的植物怪就是食人树了，在精灵王国法罗兰与人类狮鹫帝国的边境地带，整片森林都是，外人误入的时候什么情况都没搞清楚，地上藤条一卷，树干大嘴一张，管你几级兵，小体型的直接秒杀！大体型的或许还能挣扎个几秒，就算是千军万马进了那个树林，照样瞬间秒杀！外加食人树还拥有共栖寄生的林妖以及树蛇，这使得食人树林更是成为无解的死亡境地。说到底，兵种配合最重要。
　　当然，植物怪的种类非常的少，生存的环境也非常的诡异，目前官网公布的植物怪也就是食人树，剧毒蒲公英，迷幻罂粟，爆炸地瓜等，这些植物怪都拥有毁灭整个军团的逆天能力！
　　而大飞能在海里遇到一个新型的植物怪那是何其幸运？不，这不是幸运！这是实力！NPC把哥这个弱渣枪兵发配到这里来不是完全没有理由的！这是哥应得的发现奖励！哥，毕竟也是宝刀未老的高手啊！哇哈哈哈！
　　终于，当第100个海葵爆体而亡时，一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您升到了2级！您获得1个战略属性点，1个技能点，生命+2，统率力+1。
　　——新手提示：玩家可以自主分配战略属性点在攻击，防御，魔力，知识四个属性上，转职前的新手期间每升一级只加一个战略属性点，所以玩家务必谨慎分配。在无法抉择未来发展方向时，可以积攒属性点暂不分配。战略属性点还可以通过竞技场修炼，学校进修等方式获得。
　　——新手提示：您获得1个技能点，您可以在学校，兵营以及城镇技能导师那里购买技能书学习新的主技能，或者提升当前主技能等级，或者在已经拥有的技能之书上学习分支技能。技能点还可以通过做任务奖励获得。
　　——新手提示：您的统率力增加1点，现在您可以率领1名士兵为你作战。越是强大的士兵需要的统率力越高，士兵属性上的统率值就是率领该士兵的统率力要求。统率力主要是通过做任务奖励，以及获取国家的爵位官职获得。
　　大飞擦擦汗一声长叹。
　　没有转职的新人升级后提升并不大啊，关键是杀伤值依然还是弱渣1-3。若是哥学了进攻术就好了，相信一大半的玩家都选择进攻术当开局第一技能吧，毕竟这是战斗英雄必修技啊。问题是，哥身上只有一本航海术的技能书啊！这里鸟不拉屎也没有技能导师啊！要是哥知道哥会流落在这里怎么也不会选航海术开局了。而且现在学了航海术有毛用啊，船呢？船都没有！统率力倒是加了一点，问题是，这里哪有招兵的地方啊？
　　坑爹！实在是太坑爹了！系统和玩家一起坑哥！
　　想必那些正常开局的玩家们，要么选择了枪兵弓箭兵特长要么选择了进攻术特长正愉快在兵营教官里那里接任务接奖励，已经开始带着任务奖励的几个小兵下副本了吧？还是女神说的好啊，不支持玩家抽奖，抽到坑爹天赋发配到坑爹地方确实影响发展，幸亏哥是高手还能寻到一线生机，换成菜鸟那还不坐困孤岛活活被尿憋死啊？
　　活活憋死？等等！哥被发配到这个荒岛上总不可能游回去吧？总得有船吧？难道说，搁浅在岸边的那个船其实也是能用的？玩家的任务就是把那个船开回去？
　　大飞心下一跳！那个船可是大船啊！要真能把那个船开走，买船的巨款和攒声望的时间就省下了啊！不过先别说船，那小子肯定是不会把船让出来的！至于会不会良心发现带哥回程？估计丫心黑也不会！
　　大飞眉头一紧！说到底，必须要和那个血海狂涛扛上！就算哥打不过他，至少也得对他构成威胁，不然连谈判的资格都没有！
　　啥都不说了，加紧练级！大飞将获得的那一点战略属性点加在了攻击上，1点攻击能让英雄和部队伤害值提升5%。总之，加攻永远都是不会错的！哥就不信哥杀这些不能还手的怪还追不上他杀骷髅？
　　大飞继续从一片海葵水洼转战另一片海葵水洼。不知不觉间，天快亮了，隆隆的涛声从海天边际传来，天边一条银色白练，涨潮了！
　　大飞猛然发现自己已经离岛很远很远，甚至都看不清岛上那艘船了！我勒个擦！不是吧！哥还不得淹死在海里啊！哥没升级时死了无所谓，现在要是死了掉经验还不心疼死啊！
　　怎么办？大飞举目四望，猛然看见不远方的海中有一个突出的小岛礁。反正跑回岛上肯定是没时间了，那里应该不会被涨潮淹没！
　　大飞立刻冲向海中奋力游泳，开始与浪涛比赛！
　　浪潮滚滚而来，大飞明显的感觉海平面开始飞速上涨，而自己才游到一半体力就不够了！靠！赶紧掏出一个椰汁果一头撞碎豪饮而尽，体力+100！哦也！
　　近了！涛声如雷！巨浪如墙！要到了！拼了！大飞咬牙做最后的冲刺！虽然游戏中数据说话在怎么咬牙也没用！
　　——轰！！！惊涛拍岸碎浪滔天！这么一瞬间，死死抱住礁石的大飞即便是背对巨浪也感受到岩石中传来震人心魄的震撼！
　　“终于……”大飞长长的松了口气，慢慢的攀上礁石，猛然间浑身一震！
　　礁石上有人！一个烂成骷髅的死人！
　　大飞立刻举枪全神戒备！
　　僵持了许久，这堆枯骨终究没有变成一个骷髅站起来。看来不是怪物！如果不是怪物，那就意味着什么？意味着有戏啊！
　　大飞激动了，开始翻找这堆衣甲破烂的枯骨。
　　——系统提示：您搜查死难者的骸骨，发现了一个老旧的旅行包！发现了一件破烂的水兵战甲！
　　——破烂的水兵战甲：增加装备者个人防御3点，耐久度22/100。（注：个人防御只对英雄自身有效，无法作用部队）
　　哇哈哈哈！终于有穿的了啊！大飞激动得仰天长笑！不是一定要东西有多好，而是在这绝境中能获得东西本身就是一件令人无比激动的事情！现在大飞终于能体会到当年《鲁滨逊漂流记》中鲁滨逊流落荒岛后捡到一把小刀的心情是何等激动了！
　　不过，好戏还在后面呢！大飞立刻换上这件破烂不堪的皮甲，然后迫不及待的打开旅行包，一道黄金般的光芒闪耀而出，这么一瞬间，大飞的呼吸停止！
　　是一本金黄封皮的书！和哥身上那本书一模一样的书！
　　——系统提示：您获得侦察术技能书，使用1点技能点您将学习初级侦察术！
　　——系统提示：您获得C级战略宝物望远镜！
　　——系统提示：您获得一本破旧的航海长日志（任务物品）。
　　哈哈！哇哈哈哈！正愁没地方学技能，技能书就送上门了！
　　懂了！哥懂了啊！这个开局的新手村虽然没人，但是有技能书啊！系统怎么可能真的把新人玩家送到一个连技能都没办法学的地方呢？就是说，这个无人新手村的特殊之处就是要玩家自己去探索发现！而毫无疑问，沉船里肯定就是大头了！
　　一想到沉船大飞一股紧迫感油然而生，急忙查看剩下的东西。
　　——望远镜：增加英雄视野50%，C级战略宝物。
　　战略宝物！哈哈！哇哈哈哈！哥才第一天就捡到战略宝物了啊！战略宝物这种东西可不比那些普通的武器装备，这是影响一场战争成败的关键物品！增加50%的视野是什么概念？就是比平常人看远一半！我能看见他，他没看见我！这可是以后跑船防海盗必备的神器！
　　大飞心花怒放之下顺手举起望远镜望向荒岛方向，刚才已经看不清的沉船已经清晰眼底，那个血海狂涛的身影依然在甲板上忘我奋战！草！
　　然后在打开航海长日记被书签夹着的一页。
　　——能有幸找到我的冒险者：
　　我是胡安·塞巴斯蒂安，帝国海军上士，圣安东尼号探险船的航海长，我必须将真相记录下来告之于众，随船的学者占星师马卡尔爵士是惨剧的元凶！在156年4月21日回航的夜晚，我们遭遇了暴风雨并搁浅在一座荒岛，当所有的人筋疲力尽的时候，马卡尔趁机用黑巫术谋害了全船所有的人，企图将我们惊人的探险发现据为己有！
　　自从我们在新世界发现地下海的秘银岛后，我就敏锐的觉察到马卡尔爵士不对劲，我对船长表示过疑问，但没有人会怀疑帝国里地位崇高的大法师马卡尔爵士，我也因此受到雷诺阿船长的斥责。但我一直对马卡尔保持戒心，这也使得我成为事发当晚逃出他杀害的幸存者，但我受困孤礁也活不了多久了！我的这本航海日志记载了我们这次伟大探险的全过程，尤其是我们惊人的秘密发现，地下海秘银岛！请找到我的冒险者务必将我的日记进献给我们的陛下，阻止马卡尔的野心！
　　——系统提示：您获得了新世界秘银岛的海图！
　　——系统提示：您触发史诗级任务《伟大航路上的阴谋家》！
　　——新手提示：史诗级任务是能改变世界格局的任务，难度非常之高。伟大航路是英雄大陆各王国于创世纪145年组织的一场寻找通往新世界异界航线门的大航海运动，牺牲了无数的航海者。马卡尔现今是帝国首席宫廷大法师，位列大公爵，新世界殖民地大总督。
　　——任务提示：您可以直接将日记本进献给帝国皇帝，您可能获得皇帝丰厚的赏赐一夜腾达，也可能被皇帝出于某种顾虑忽视而所获寥寥，也可能被身居高位的马卡尔大公爵谋害。同时您也可以将海图据为己有，也可以将海图在黑市上高价拍卖。您的任何一种决定都将改变世界。
　　大飞惊的目瞪口呆下巴掉地！卧槽啊！捡尸体都能捡出个史诗任务啊！


第5章 学习侦察术
　　创世纪元年，众神厌倦了英雄大陆上各种族无休止的争斗，开放出异空间的超级大陆，新世界！英雄大陆所有的种族国家果然停止了大规模的争斗，开始了向新世界殖民开拓的狂潮！但只有旧世界中少数强者才能通过法师们开启的空间门到达新世界，各种生产物资，武器装备都没有办法大量运送，同时新世界的财富也没有办法大量运送回来，外加新世界大量强大的怪物，新世界的开拓工作在一百年来进展缓慢。
　　创世纪145年，在新世界港口工作的开拓者们突然发现了一个来自旧世界的漂流瓶，这证明了旧世界与新世界有天然的海洋异界门通道，大量的物资可以借由海路在两个世界间运送！一场寻找新世界航线的“伟大航路”运动惨烈展开！
　　150年1月1日，准备充分，人员精锐的圣安东尼号探险船在经验丰富的航海家雷诺阿船长的带领下，满载帝国的祝福与希望从圣保罗港出发，沿着先驱者的足迹，再度向未知的危险领域发起挑战！宫廷占星法师马卡尔爵士也在探险团队之中。
　　156年4月20日，圣安东尼号创造了奇迹，成功的从新世界返回！但归国途中遭遇亡灵舰队的攻击！马卡尔爵士成为战斗到最后一刻的幸存者，并流落在荒岛上坚持到了帝国救援队的到来！为纪念这场伟大功绩，该无名荒岛被命名为奇迹之岛！
　　157年1月1日，伤愈复出的马卡尔爵士以其开辟伟大航道的丰功伟绩正式接受帝国的册封仪式，晋升公爵，狮心帝国首席宫廷占星法师，成为本世纪最伟大的学者，航海家，探险者！
　　159年，新世界的航路勘探正式完成，光明阵营和黑暗阵营各控制了一个通往新世界的海洋异界门，并重兵把守。新世界开拓运动得以全面展开。
　　创世纪160年，为了加快开拓进度，众神派遣了命运之子（也就是玩家）降临创世纪！
　　……
　　现在就是160年，这就是官网上对游戏背景以及伟大航路的相关介绍，没有半个字提到秘银岛，帝国的新世界地图上也没有秘银岛，更没有什么地下海。失事原因也和笔记本上的血泪控诉稍微有那么一点不同。当然，正因为不同才有阴谋嘛，无外乎是马卡尔想私吞那个什么秘银岛吧？
　　但是，史诗任务也好传奇任务也好，这些都是遥远浮云！不是现在才2级的哥考虑的事，现在的当务之急就是想办法把这个血海狂涛给做掉！再说了，哥接到这个任务，这个号的身价肯定也会暴涨百倍吧？就如他所说，就算哥被整的混不下去了，大不了原地下线，然后去联系卖号，自然会有老板开船来接的！所以，哥也没有顾忌了，哇哈哈哈！
　　现在最大的收获就是这本侦察术技能书了。
　　——初级侦察术：增加英雄的视野范围20%，能获取敌军数量，士气，辎重情报。
　　——中级侦察术：增加英雄的视野范围40%，有一定几率发现周围的隐藏敌人，并能对已发现隐藏敌人的攻击提前预警，增加玩家闪避攻击的几率。
　　——高级侦察术：增加英雄的视野范围60%，能绘制地图，有一定几率发现一些正常人难以发现的隐藏资源或宝藏。
　　——专家侦察术：增加英雄的视野范围80%，能远距离查看对方英雄的装备，能在英雄自己的城堡中培训兵种：斥候。
　　斥候：一级兵，攻0，防0，生命10，伤害0-1，攻击速度10，移动速度15，统率值1，特技：高级侦察术，潜行。训练价格：500金币（最贵的一级兵）。
　　——大师侦察术：增加英雄的视野范围100%，获得夜视能力，在夜晚能保持正常视野。（注：夜晚视野降低90%）
　　子技能如下：
　　——情报收集：英雄与未知怪物战斗时，能获取怪物的属性，并制作成情报卡。将情报卡卖给学者或是贵族能获取金钱声望以及某些NPC的好感度。
　　——拆除机关：拥有开锁，以及破除陷阱的能力。
　　——伪装：反侦察，敌方英雄或野外怪物难以识破您军队的具体组成。
　　——潜行：让英雄自身在一定的范围内不被敌军和怪物发现，效果与侦察术的等级，怪物等级，天时，现场地形有关。使用潜行时，英雄不得率领任何部队。学习前提：高级侦察术。
　　——潜伏：英雄的军队能埋伏在野外难以被敌人发现。技能的效果与天时，地形，军队数量，敌人的侦察技能等级有关，潜伏期间，军队不得移动。学习前提：必须掌握大家级侦察术。
　　——情报分析：在获取未知生物的全部详细情报后，英雄能发现该生物的致命弱点，战斗时忽视其防御25%~100%，学习要求：宗师级侦察术。
　　——幻影行军：您的军队在野外行军时，难以被敌人发现。学习要求：神级侦察术。
　　……
　　这就是侦察术！一个类似传统游戏中盗贼职业的技能！盗贼这个职业在那些极富想象力和创造力的玩家手里往往能创造出不可思议的奇迹！
　　但是在英雄创世纪这款领兵打仗的游戏里，这个技能估计就有点尴尬，毕竟前面一个能打的技能都没有啊，开局练级肯定不利。虽然宗师级的子技能情报分析，神级子技能幻影行军另人眼前一亮，但宗师和神级都是浮云！
　　十级转职后升级越来越难，在10级前学满了进攻术的玩家肯定是杀怪又猛又快，而在十级与三十级之间的阶段，加带兵上限的领导术和加部队生命防御的防御术更是优先急需，怎么也不可能把技能点拿来学侦察术。到了三十级以后，升级更难了，更不可能学侦察术了，不然被侦察术拖了后腿影响升级速度，前期的优势全没了。大概也只有那些纯休闲玩家，不爱打仗的商业玩家，或是大公会，大战队会专门练这样一个主修侦察的号吧。
　　而大飞当然就是商业玩家了，大飞的目标就是跑船赚钱，一个跑船的商人估计打不过海盗，但至少必须能提前发现海盗及时规避，所以侦察术是大飞必修的！更何况，流落到这个绝境好不容易捡到一本书不去学，会遭天谴的。
　　所以大飞怀着感恩之心，毫不犹豫的打开书本！金光一闪！
　　——系统提示：您学会了初级侦察术，您的视野增加20%！能获取敌军数量，士气，辎重情报。
　　现在大飞的视野在技能和望远镜的加成下比正常人多70%，大飞志得意满的举起望远镜再度望向沉船，嘿嘿阴笑道：“等着，劳资学会潜行后，偷渡上船！”
　　不过，看血海狂涛这么努力的日以继夜的杀怪，大飞更加不爽了！尼玛的，老子现在海水涨潮坐困礁石什么都干不了，练级的时间就比他少一半了！没办法，只有等天黑退潮了，现在反正闲着也是闲着，翻翻他这本日记吧，看看那个所谓的秘银岛是怎么回事。


第6章 血海工作室
　　荒岛沉船，随着甲板上最后一只骷髅勇士倒下，金光一闪，血海狂涛升到了4级。如愿以偿的学会了进攻术子技能“战争狂人”。
　　——战争狂人：提升英雄以及英雄部队的基础杀伤力1点，对低级兵种提升巨大。学习前提必须掌握高级进攻术。
　　此时，血海狂涛的人物已经连续奋战游戏时一天一夜，现实时间2.4小时，已经极度疲劳不堪，必须要休息了。对于现在的升级速度，血海狂涛表示满意。
　　虽然身处孤岛既没有教官的新手任务也没有新手副本更没有招兵点，升级的速度其实不如那些现在已经带着几个奖励小兵的普通玩家，但是，这就是超级帐号在绝地生存必须面对的代价！
　　不过，学会了战争狂人就不一样了，基础杀伤由出生时的2-5提升到3-6，然后升到第5级，系统会每隔5级奖励1点基础杀伤，就变成4-7，外加6攻抵消掉这种恶心的持盾骷髅的6点防御，专家进攻术提升杀伤40%，最低伤害都大于骷髅勇士的5点生命值，就可以一刀一个了。后面杀怪就会快很多。尤其对于一出生就有8点个人防御，20点生命的盾卫而言，后面的练级将再无后顾之忧，就可以一路横扫，直达船底！
　　如果说非要有什么不满意，那就是自己的出身还是低了一点，才是一个三级兵有点拿不出手！目前估值100万美元的帐号都是出身4级兵，比如，星辰战队的狮鹫饲养员，一出生就带着一个4级空军狮鹫，攻高速度快还能俯冲那些普通玩家碰都不敢碰的远程野怪，实在是太好发展了。
　　在英雄创世纪中，各种族的兵种分8级，0级兵就是民兵，预备兵，比如人族的农民，精灵族的花妖，矮人族的矮人矿工，地狱族的魔婴，亡灵族的苦工骷髅，兽人族的哥布林，它们的生命及其脆弱不堪一击，玩家也无法雇用，他们的主要作用就是生产，以及在最关键的时候拉出来守城。一个城堡发展的速度主要取决于这些0级兵的数量。
　　然后1，2，3级兵都是常规部队，普通玩家在统率力，战术位够的情况下都可以在主城雇佣。而4级兵就是高级部队的门槛了，就要做各种高难任务，刷声望了。
　　从4级兵开始，部队就有了魔抗，就会施法。比如中立势力学院族的大法师，精灵族令人闻风丧胆的德鲁伊，地狱族令人销魂吐血的宠姬，亡灵族大名鼎鼎的吸血鬼，兽人族的近战狂人萨满，矮人族皮厚血长的符文法师等等。4，5级兵就是一个种族的中坚，不仅自身战斗力要强，还要起到承上启下的作用，不然整个部队就会出现战斗力脱节。这一点在亡灵族和人族身上表现的特别明显。
　　亡灵族的军队普遍移动速度慢，而吸血鬼的速度一支独秀，都已经接战了，后面的大部队还没来得及跟上来，陷入孤军奋战的囧境。若是和大部队同进同退，又等于是自废武功，失去了自身速度快的优势。所以亡灵族玩的好不好，关键就是吸血鬼玩的风骚不风骚，这是亡灵族高手与低手的分水岭。
　　同样，人族圣堂的尴尬就是6级兵骑士，冲还是不冲，这是一个很纠结的问题！
　　而玩家在新世界可以建立自己的城堡，也可以搞到各种五花八门的兵种，也就是兵源基地，培养属于自己的独门兵种。尤其是亡灵族，更是各种奇怪的亡灵生物层出不穷，但无论怎么培养开发，前提是必须能和大部队打出配合，不然的话还是老老实实招募系统主城的主战兵种为好，最起码主战兵种补充数量是很方便的。
　　对于血海狂涛而言，自己的发展，还有新世界的发展都已经规划好了。血海狂涛要在新世界建造一个坚不可摧的海岛要塞，并在要塞中培养属于自己的独门海军兵种。虽然自己出生盾卫不是最高档的，但确是最适合在狭窄的船上打海战的。而一级枪兵这种长兵器，四级狮鹫这种大体积，六级骑兵这种带马的肯定是不可能在窄小的船上打海战的，必须替换。然后在两个世界的海域纵横驰骋，只有称霸了海洋才是真正的称霸世界！
　　实际上，血海狂涛本身就是一个海战狂人，为了获得一个海战特长，他一共购买了200多台机器，抽奖200多次！这就是他为什么是在上市三天后才进入游戏的原因。
　　不得不说，血海狂涛依然还是无比幸运的，在第200次的时候终于出现了海军上将这个“神级”特长！如果实在抽不到的话只有在市面上高价收购了。至于和大飞说的砍人玩腻了就卖号什么的完全就是吓唬大飞，表示他天不怕地不怕让人知难而退。
　　至于购买的200多台机器怎么处理？想了想还是开个工作室吧，虽然机器不值钱，但买这么多机器还真费了自己不少劲。
　　血海狂涛就给自己的好朋友打电话：“少东，在干什么？”
　　电话那头没好气道：“还能干什么？爷天生日批的命。”
　　血海狂涛呵呵笑道：“还没日够啊，我要开个游戏工作室，一起干吧！”
　　少东讶然道：“游戏工作室？开什么玩笑！哥几个又不差钱！”
　　血海狂涛呵呵一笑：“其实就是玩游戏了，只是挂个工作室的名字好听点，让那些老东西知道了起码还觉得我们这回是在干正事。”
　　少东哈哈一笑：“说得也是啊，什么游戏？”
　　血海狂涛点点头：“最红的那个！把天哥，马少也喊来玩，喊他们不要飙车了，现在满街的出租都是烧气的，撞到一个就是炸弹，把自己玩死了就划不着。”
　　少东哈哈一笑：“要不要我带一群马子过来？大家边日边玩？”
　　血海狂涛没好气道：“最烦的就是女玩家了，太蠢的不要！”
　　少东哈哈大笑：“放心，太蠢的我还不想日呢！对了，工作室叫什么名字？”
　　血海狂涛不假思索：“血海工作室！”
　　……
　　联系完了一众阔少朋友们后，血海狂涛的心情更加愉快了。
　　唯一的不愉快那就是岛上多了一个杂鱼！这种感觉就像眼中进了沙子一样难受。
　　所以血海狂涛总是不能全情杀怪，总要不自觉的要分点心提防那个杂鱼。白天的时候他好像死了很多次啊？呵！垃圾就是垃圾，这里哪里是垃圾能混的地方？不过，现在那条杂鱼在哪里？
　　血海狂涛举目四望，看不见他的踪影，然后又在船舷下探查，依然不在！去哪里了？混不下去下线了？识相就好！
　　猛然间血海狂涛想起一件事，自己的口粮不够啊！粮食没问题，摸鱼抓虾解决，那水呢？
　　血海狂涛看见了岛上那几颗椰子树，那里应该就是水了吧。于是急忙上岛去摘果子。
　　——系统提示：果实已经采集完毕，请您29天后等下一批果实成熟了再来。
　　草！血海狂涛恨恨的猛踢一脚：“等这个垃圾上线了，劳资直接砍死！”
　　至于降声望？大不了当海盗！当海盗就可以明目张胆的打劫NPC的商船！负声望涨的比什么都快！当然，单干的话肯定不能一开始就当海盗，但现在弟兄们都一起来玩了就没问题了。


第7章 迷踪潜航
　　此时的大飞正在礁石上呵欠连篇的跳看这本满满都是各种航线图，坐标数字的枯燥笔记，有文字的地方才停下来瞩目一二，但也无非就是各种气候水文地理标注。至于秘银岛的位置，就是给自己看自己也是两眼一抹黑。
　　说起来，秘银在法师的眼里应该是比黄金都珍贵的战略物资吧，这张图哥怎么处理呢？献宝？卖掉？自己开发？
　　献宝卖掉显得太短视了，自己开发的话就等于是直接和那个什么马卡尔公爵为敌吧？在游戏中下一个大副本据说都要集中一个大公会的力量，一个史诗任务怎么可能是自己一个普通玩家能搞定的呢？找人合作？卧槽，哥和那个血海狂涛一样，也信不过玩家啊！
　　就在这时，一行文字跳了出来。
　　——155年5月12日，雾。今天是我亲爱的塞尔维亚10岁生日了，可是我不在她身边。已经离家5年了，不知道她习惯了教会的生活了吗？不知道她每天早上还会在圣保罗港的码头等我回来吗？不知道现在的她还能认出爸爸吗？这5年来我们在海上经历了各种极限生存，都已经面目全非，我自己照镜子都无法认出自己了。愿神保佑我的塞尔维亚一切安好。
　　大飞眉头一跳，有内容的啊？这是什么？这是隐藏剧情？必须是啊！哥可是自学成才的高手啊！圣保罗港，住在教会的女儿是吧？恩，貌似游戏中那些没有亲戚的海员都是把孩子送到教会托管的。155年是10岁，那现在就是15岁啊？
　　15岁啊！呵呵呵！大叔，你安心的去吧，哥感谢你授技之恩，哥一定会关照她的！
　　兴致勃勃之下大飞继续一页页的翻。
　　——155年9月24日，晴。连续多月的秋季阴霾终于结束了，大家都把宿舍里的背单被子拿出来晒，大家欣喜的发现被子里有很多很多的跳蚤，于是每人都抓了一瓶，拌上珍藏的黄油涂抹在干面包上，真是一顿令人开怀的午餐！
　　我勒个擦！
　　——155年11月4日，晴。大海风平浪静，天空晴空万里。我们来到了海盗猖獗的新加勒比海域边缘，我警惕的望风不敢有一丝懈怠。中午12点，所有的人都开始午餐了，我突然发现船侧边远方水波有那么一股不自然的波动，是我眼花了还是错觉？还是鱼？
　　不！都不是！直觉告诉我，这一定是传说中海盗王的绝技“迷踪潜航”！他们能用水幕制造出幻象掩盖船体，在大白天就能神不知鬼不觉的靠近猎物！我立刻报警！但惹来船员们一通嘲笑！我都开始后悔我的轻率和疑神疑鬼了！
　　但雷诺阿船长坚定的支持了我，全船立刻改变航向，顺风满帆全速逃离，就在这时，惊人的事情出现了，空旷的海面上突然出现了一艘漆黑的海盗战舰！果然是传说中另人闻风丧胆的海盗王红胡子！他见我们开始逃离，立刻放弃伪装全速追赶！
　　就在这时，一道金光沐浴我的全身，我终于突破我的界限，到达宗师级侦察术！我成功了！神啊！我赞美你！我终于能踏入神级的境界了！
　　……
　　看到这里大飞不由的一怔！识破别人的绝技升级宗师好理解，但“终于能踏入神级的境界”是什么意思？难道宗师后神级就简单了？
　　大飞急忙在往后翻！
　　后面的内容就是这个胡安时不时去向那个雷诺阿船长，以及随船的法师马卡尔讨论这个技能原理。他们综合分析认为这个迷踪潜航不单纯是航海术的范畴，可能还综合了某些魔法，某些侦察术技能，甚至可能和船本身的材质都有关。而且这技能也不像是一个人能单独完成的，应该是一个团队共同完成的，是一个组合技能。
　　原来组合技能啊！就在大飞再次翻页时，
　　——系统提示：您学习前辈的心得著作，获得经验值2000点。获得技能“迷踪潜航”的相关信息。
　　——新手提示：玩家获得技能信息就是触发了该技能研发系统，玩家可以自己研发，也可以从各种NPC口中打听到更详细的情报或找人拜师学习该技能等等。
　　——系统提示：恭喜您，您升到了第3级！您获得战略属性点1点，您获得技能点1点，您的生命值+2，您的统率力+1。
　　技能信息！大飞下巴掉地！
　　这个迷踪潜航可是航海术技能书上没有记载的技能！应该是海盗的独门技能？神级技能？就是说，这个日记本还是重要的科研宝物啊！是哥学习神级技能的关键物品啊，哥还不能上缴啊！
　　大飞再次详细的翻看一遍，后面的内容就是与马卡尔接触多了后，胡安就发现了马卡尔的不对劲，等等等。然后再也没有出任何系统提示。
　　就是说要学会这个技能就必须要组建一个有很多人才的团队了。当然，就算不是为了这个技能，人才也是必须的，这个圣安东尼号之所以能多次化险为夷创造奇迹就是因为全船都是人才嘛。
　　而团队这种东西对大飞这种个体户而言就太浮云了，那就只能招募NPC人才。而要想招募优秀的NPC人才，甚至NPC英雄，玩家的声望就是必须的了。没有谁愿意追随一个无名小卒的。
　　声望的获得办法有很多，比如任务，军功什么的。而大飞现在获取声望的方法刚好就有一个，侦察术的子技能情报收集！
　　——情报收集：英雄与未知怪物战斗时，能获取怪物的属性，并制作成情报卡。将情报卡卖给学者或是贵族能获取金钱声望以及某些NPC的好感度。
　　这个荒岛的周边到处都是未知的海洋生物，正好可以用来收集情报啊！总有一两条情报非常有价值，比如，这个植物怪海葵！
　　刚好刚才升到了3级又有了一个技能点，总之，无论是长远目标还是当前打算，技能都是要学的，大飞掏出技能书果断学习！
　　——系统提示：您花费了一点技能点，学习了被动技能情报收集！您与未知事物接触的时间越长，收集的情报就越详细。
　　恩，被动好，哥最喜欢的技能就是被动技能。
　　此时，天色渐黑，潮水再次哗啦啦的退下，露出了一大片潮湿的陆地。早已准备多时状态全满的大飞抖擞精神噗通一声跳入海中，游向远方那一片片红光萤萤的水洼……


第8章 遭遇BOSS的两人
　　荒岛沉船。
　　奋战了一白天的血海狂涛向第5级的目标作最后冲刺。当天黑的时候，沉船中的骷髅又变多了起来。来的好！
　　金光一闪，血海狂涛终于升到了第5级，终于迎来了+1基础伤害提升的宝贵奖励！对于基础伤害的提升，系统非常吝啬，玩家每升5级才加1点。但即便如此，在各种装备的加成下，玩家的杀伤到了后期依然非常恐怖，无愧英雄之名。
　　现在血海狂涛的基础杀伤达到4-7，攻击也终于抵消了怪物高达6点的防御，在专家级进攻术40%伤害加成下，妥妥的一刀一个秒杀5点生命的骷髅勇士！在先前就是因为杀伤不够无法秒怪非要补刀，这一刀和两刀的区别就是练级效率能否翻倍的区别了！
　　但血海狂涛不会继续枯燥的杀骷髅了，现在是该杀进船舱探索船里的秘密了。种种迹象表明，船舱中必定有个死灵法师之类的玩意不停的在召唤骷髅。那就先把它干掉！
　　迎着船舱中不断涌出的骷髅人流，血海狂涛发挥盾卫攻速比骷髅高2点出手快的优势，一刀一个秒杀骷髅，而自身再也没有受到任何伤害！爽！现在连休息补血都不用了！这效果提高的何止一倍？5级当真就是一个分水岭！
　　沿着狭窄昏暗的船舱走道，血海狂涛一路砍杀，终于到达目标，一个不断涌出骷髅勇士的昏暗房间！
　　房间中果然有一个全身白雾缭绕的人形怪物不断的念诵咒语，骷髅一个接一个的从它身下的召唤法阵中涌出！BOSS！！！
　　找的就是你，杀！
　　血海狂涛顶着大盾挥刀前冲，就在这时，那BOSS黑光一闪，血海狂涛身上一道黑光从天而降！
　　——系统提示：您中了幽灵法师的黑暗法术“削弱诅咒”，最大伤害-2，持续时间一天！
　　血海狂涛猛然一惊！降最大伤害了！老子的伤害变成4-5了！没事，就算是4-4还是能秒怪！血海狂涛又挥一刀秒杀了一个骷髅坚定的前冲！
　　BOSS黑光又闪！
　　——系统提示：您中了幽灵法师的黑暗法术“痛苦折磨”，攻击-6，持续时间一天！
　　血海狂涛在度一惊！攻击减6了！这就意味着自己的又破不了骷髅勇士的防了！这6点的攻防差只能打出85%的伤害，也就是3.4-4.2！就算有专家进攻术后续的40%的加成，也不一定到5啊！
　　正惊愕间，血海狂涛一刀又秒杀了一个挡路的骷髅！
　　血海狂涛坚定信心，冲！只要不打出最小伤害还是能秒骷髅的！
　　那BOSS黑光又闪！
　　——系统提示：您中了幽灵法师的黑暗法术“延迟大法”，您的攻击速度下降30%！持续时间一天！
　　血海狂涛破口大骂：“草泥马逼的！你给劳资有完没完！”
　　此时，血海狂涛的12点攻速降到8点，出手没有骷髅快了！当的一声，迎面一只骷髅挥刀打掉自己1点生命！
　　血海狂涛再度干掉面前的骷髅，冲进了房间，BOSS近在咫尺！
　　——系统提示：您中了幽灵法师的黑暗法术“破甲弱化”，您的防御下降4点！持续时间一天！
　　劳资防高不怕你降！BOSS的法术之多已经另血海狂涛深感无语了！
　　这个时候血海狂涛终于看清这个BOSS其实就是个幽灵捧着一本黑光闪闪的魔法书！而这个幽灵的属性就是一个普通的幽灵！亡灵的三级兵种普通形态！
　　——幽灵：攻4，防4，生命16，伤害2-4，攻速：普通速度8，移动速度15，特技：虚无之体，飞行兵种，不死生物。
　　血海狂涛恍然大悟！一个新手村的小BOSS怎么可能会有这么多的黑暗法术？这个魔法书才是关键！只要杀掉这个BOSS，这个魔法书多半会爆出来！魔法书本身就是拥有大量魔力的存在！甚至魔法书本身就是有生命的！魔法书能让一个没有任何魔法基础的人释放书中记载的法术！这种宝物居然会出现在新人试炼村？
　　当然，对于老子这种神级英雄的考核来说，就算直接出现神器也没什么奇怪的！
　　血海狂涛激动之下挥刀砍向这个幽灵——“未命中”！
　　——新手提示：幽灵有虚无之体的特技，有50%的几率闪避物理魔法攻击！如果前两次攻击未命中，第三次攻击必定命中。
　　——啊噗！血海狂涛喷了！
　　草！就算劳资中满了黑魔法，劳资还有30点血，拼死你这个16点血的弱渣！血海狂涛又是一刀下去“-3！”
　　这次你总该躲不过去了吧！还有13点血！血海狂涛战意滔天！
　　而此时，传送阵中又涌出两个骷髅围着血海狂涛猛砍，血海狂涛顶着几个骷髅的攻击盯着幽灵猛砍！-4！未命中！未命中！-3！……
　　幽灵的血量不断减少，血海狂涛的血量也所剩无几，当又一只骷髅勇士走出召唤阵，当血海狂涛寄予厚望的关键一刀再次未命中的时候，只剩下4点生命的血海狂涛自知事不可为，气的一声怒骂，不得已转身逃跑！
　　至少自己的移动速度摆在这里，要逃跑骷髅是绝对追不上的，幽灵当然可以追上，但是，只要它敢脱离骷髅追，劳资4滴血还是能扛它两下，劳资还是有机会做掉它！
　　但最终的希望还是破灭了，那幽灵法师没有追出门。
　　就差那么一点！就差那么一点啊！逃跑途中血海狂涛气的混身打嗝！
　　要是，要是和那个垃圾组队的话，那就铁定拿下了吧？这个想法仅仅在血海狂涛的大脑中停留了半秒就立刻被他摇摇头驱散了。船上所有的东西，经验，装备，宝物统统都是劳资的，外人别想染指一分一毫！现在打不过没关系，在升个一级就差不多了。继续在甲板上杀骷髅就是。
　　只是现在浑身都中满了持续游戏时间一天的黑魔法实在是太恼火了！别的无所谓，大不了就当又回到1级的状态，关键是这个延迟大法太恶心了！自己比骷髅出手慢，注定了先挨打！休息回血又要浪费大量的时间，郁闷！
　　不过，郁闷好啊！越是体会到郁闷就越说明这本黑魔法书的价值！劳资一定要搞到手！
　　……
　　荒岛海滩。
　　大飞游上岸后找到最近的一个海葵水洼，第一枪过去就扎出个开门红！
　　——系统提示：您获得了魔化剧毒海葵的不完全信息卡！
　　——新手提示：不完全信息卡难以从NPC哪里获得足额奖励，请继续与之战斗收集更详细的情报。
　　果然是海葵！原来这就是它的名字！果然霸气！大飞激动的连忙查看信息卡。
　　——魔化剧毒海葵：
　　生物类型：小型植物；
　　攻击：？
　　防御：0
　　伤害：？
　　生命：11
　　攻击速度：非常慢
　　移动速度：0
　　特技：？
　　掉落物品：？
　　经验值：10
　　哇哈哈哈，果然是厚积薄发啊！继续！大飞又杀了几十个，确是半点动静都没。
　　怎么回事？难道是因为哥打的它们还不了手，所以无法得知对方的伤害信息？大概如此了，毕竟，没挨过打就永远不知道拳头的痛嘛。
　　要不，挨一下试试？
　　不行不行，吃饱了撑的！虽然从血量和经验来看，这个海葵就是一个二级兵种的水准，但植物怪公认的诡异根本无法用常理衡量，更不要说它的名字还带有“剧毒”两字！哥一个脆皮枪兵耐得住整么？
　　再说哥读书混到了2000经验，现在马上就要4级了，更不能玩脱了，反正信息什么又不急着要，升级才是王道啊。何况，侦察术主技能等级低了，子技能的效果也会受限，还是等哥升一级，升到中级侦察术再说。
　　于是大飞继续奋战，终于金光一闪，升级了！
　　——系统提示：恭喜您！您升到了第4级，您的生命+2，您获得战略属性点1点，您获得技能点1点，您的统率力+1。
　　没什么可说的，升级侦察术！
　　——系统提示：您使用了1点技能点，学会了中级侦察术！
　　——中级侦察术：您的视野+40%，您可以查看敌人的数量，士气，辎重情报。有一定几率发现视野范围内的隐藏敌人，并能对已发现隐藏敌人的攻击提前预警，增加玩家闪避攻击的几率。
　　就在这时，
　　——系统提示：侦察术预警到您的附近有强大的隐藏敌人潜伏，请保持警戒！
　　传说中的隐藏BOSS！大飞惊愕当场！这中级侦察术的效果也太立竿见影了吧？
　　此时，大飞小地图上一个大大的红框框不停的在闪烁，表示威胁就在该片区域内！会侦察术玩家眼中的世界果然和普通玩家不一样。
　　现在的问题是，怎么办？面对隐藏BOSS，自己这个弱渣枪兵又能做什么？但这个问题在大飞脑袋中仅仅停留半秒就被他摇头驱散了！
　　当然是把它搜出来！不看看怎么知道有没有机会呢？就像大飞经常买彩票，虽然从来没中过，但是只要你买了，那么你就有几百万分之一的机会改变命运，但只要你不买，那么你永远都没机会改变命运！


第9章 剧毒海葵王
　　大飞沿着小地图红框狂闪的地方警戒前行，其实，也不用东张西望了，在退潮的海滩前方一个陷入沙中的大型海兽枯骨就已经深深的出卖了它！毕竟这是整片海滩中唯一别样的风景啊！
　　大飞步步为营越走越近，此时不仅看清了这个有如巨鲸的枯骨，还看见枯骨附近还散落着几个陷入沙中的木桶。这桶是船上掉下来的？
　　如果说这巨鲸之死和这个BOSS有关，那这个BOSS究竟强大到何等地步？看来多半是打不赢了，但只要收集到BOSS的信息就行。越是不为人知的强大生物，即便收集的信息不完全，但仅仅只要让世人知道它的存在，那就是巨大声望的收获！
　　所以，即便是必死，其价值也非同小可！这个侦察术学的不冤哇哈哈哈！关键是BOSS呢？躲在哪里？巨鲸的颅骨里？还是躲在沙子面？
　　大飞怀着紧张而兴奋的心情绕到巨鲸的颅骨后，一边前进，一边用枪扎前方的沙子。而大飞小地图上的红框闪烁得更加频繁激烈了！BOSS就在前方！
　　近了！巨大有如小屋的颅骨中空无一物。那么，就是在沙里了？
　　大飞深深的吸了一口气，又向前方迈出了紧张而凝重的一步。
　　——系统提示：警告！侦察术侦察到隐藏敌人即将出现！
　　卧槽！大飞猛然一惊，想都没想下意识的掉头就跑！只听见身后蓬的一声，一股粗大而腥臭的劲风从脑后呼啸而过！飞溅的泥沙啪啦啪啦溅射一地！头上一个大大的“未命中”飘然而出！
　　大飞这才回过神来！哥跑什么跑，哥不就是来送死收集情报的么？于是立刻回头，顿时愕然！
　　触手！从沙子中钻出来的十几根粗长的海葵触手！原来是个海葵BOSS！而正是因为刚才侦察术提前报警，自己本能反应迅速，才险险逃过一劫！中级侦察术的预警功能还有人物的奔跑状态都有几率闪避攻击。
　　望着沙土中舞动着的这十几只巨触，大飞惊愕之下无奈的摇了摇头。
　　BOSS不愧是BOSS！这触手是自己长枪的两倍长，没法打了啊！只可惜哥出身枪兵，要是哥出身弓箭兵该多好啊！看来只能乖乖上前受死骗一个情报了。
　　等等！弓箭兵也不行啊！系统怎么可能把弓箭兵玩家发配到这个鸟不拉屎的荒岛来？箭射完了找谁买？去船舱里捡啊？那船舱连那位神级英雄升了几级都没能杀进去！一个新手弓箭兵带的箭又能升个几级啊？
　　就是说这个BOSS还是给近战玩家准备的！
　　这么一想，大飞就将目光移动到触手旁边那明显有戏的巨大鲸鱼颅骨上！
　　身为高手，就一定要明白，BOSS都是用来给玩家推倒的，看似不可能正面推倒的BOSS那必定就有别的姿势推倒！合理的利用地形是任何游戏颠簸不破的攻关法门！
　　大飞仔细的观察这个颅骨，越看越像一个碉堡，那个眼眶就是射击孔！就是说，如果哥躲在这个颅骨里，从眼窝里刺杀的话……没错！这就是诀窍！如果连这样都无法打败，在开阔地更是一点机会都不会有！不过，我能从眼窝里刺出去，它的触手也应该能从眼窝外刺进来！那么哥一击得手就必定靠边闪避，如果它的触手能拐弯，那哥就没戏了！
　　总之，反正是来送死的，哥没有压力！能在它手下多挺一会，收集到详细信息的机会就越大！
　　不过，还是有个大问题，现在哥就是想钻进颅骨也不大可能，它的触手有那么长，必定会被它打！直接顶它一下冲进去？卧槽！想都不要想，哥一个脆皮枪兵就连一个普通小海葵都不敢碰，还敢让BOSS打？鲸鱼是怎么死的？
　　那就只有等！这个BOSS钻土必定有钻土的道理，毕竟它这里没有水洼，估计不适应裸露在空气中？
　　于是大飞又跑到远方，又杀了二十多只小海葵混点经验，然后又跑回来看，嘿嘿，果然又潜地了！哥等的就是这一刻！
　　大飞蹑手蹑脚的绕到颅骨后，选择了一个最好的角度。在这个角度有巨鲸竖起的肋骨能挡住触手的横扫，横扫的话几乎没有躲避掉的可能。而触手刺击的话还是有可能躲避掉的！
　　一步，两步，要到对方的攻击距离了！大飞弯下腰深深的吸了一口气！有如一根蓄势待发的弹簧！
　　——系统提示：警告！侦察术侦察到隐藏敌人即将出现！
　　冲！！！这么一瞬间，大飞以枪兵每秒10米的极限速度弹射而出！
　　蓬！！！破土而出的泥沙迎面溅射而来，一道黑影从土中劲射而出！这么一瞬间大飞的心提到了嗓子眼！
　　世界上从来都没有必胜的战术，运气永远都是战术中最无法预知的要素！强势的一方尽量将运气的因素降低到最小，而弱势的一方唯一能依仗的只能是运气！
　　提前预警，提前运动，地形利用，大飞能做的客观条件都做了，剩下的听天由命！如果运气不好？呵呵，那还不简单，死过重来就是，游戏中不要有太大的压力！
　　——呼！飞沙击面！一道腥臭劲风刮耳擦过！未命中！！！
　　哦也！！！突防成功！
　　——噗通！大飞飞扑进巨鲸的颅骨里，心情激动而紧张的等待第二波攻击的到来！如果这个触手能拐弯，那么自己完全没戏只有拿分走人！
　　等待半晌，第二波攻击没有到来。貌似有戏？大飞激动的慢慢站起，小心翼翼的凑到颅骨眼窝前向外那么稍稍一瞥——呼！眼前黑影一闪！
　　早有准备的大飞吓的急忙一缩。
　　——砰！！！未命中！一根粗壮有如大腿，全身长满吸盘痘痘的恶心绿色触手从颅骨眼眶外劲射而入，重重的轰在颅骨内壁！整个鲸骨都猛然为之一震！
　　如此威势吓的大飞目瞪口呆！这攻击不要说秒杀新人了，就算是秒杀个骑士怕也绰绰有余吧？这绝对不是能硬碰的怪！
　　啪嗒！这触手撞墙后有如死蛇般掉落在地！然后开始向大飞藏身的位置慢慢蠕动。
　　哇啊啊啊草！果然会转弯！打个毛线拼了啊！
　　“啊扎啊~~”大飞一枪扎向那根蠕动的触手“-6”！！！
　　——系统提示：您获得了魔化剧毒海葵王的不完全信息卡！
　　获得信息卡！哥死而无憾了！
　　但现在没有时间去查看信息卡，也没空理会自己为什么会打出最高伤害的两倍伤害，面对向自己蠕动的恶心触手，大飞有如拍打蟑螂的歇斯底里女人，一边猛刺触手，一边语无伦次的惊叫：“啊扎扎扎扎扎扎——”
　　——“-6！”“-6”“-6”“-6”！
　　每被刺中一枪，那触手就猛然颤抖的一跳，有如一根被腰斩挣扎的蚯蚓，全无刚才那一击之威势！而且它软塌塌的挣扎也根本无法够得到手持长枪的大飞，长兵器的特技依然有效！
　　终于，在留下了一地绿液后，那根被扎的稀烂的触手哗啦啦的从眼窝中退了出去。
　　有戏！有戏啊！哇哈哈哈！回过神来的大飞急忙查看信息卡。
　　——魔化剧毒海葵王：
　　生物类型：大型植物
　　攻击：？
　　防御：？
　　伤害：？
　　生命：？
　　攻击速度：1，非常非常慢。
　　移动速度：0
　　特技：弹射攻击，？
　　物品掉落：？
　　经验：？
　　……
　　它的特技是弹射攻击！！！地狱族精锐二级兵嚎叫角魔，公测玩家又称之为跳跳魔的绝技！
　　——嚎叫角魔：攻3，防2，生命13，伤害1-4，攻击速度8，移动速度5，特技：弹射攻击，激怒。
　　嚎叫角魔生活在地狱熔岩海的群岛之上，他们虽然自身移动缓慢，但可以依靠媲美飞行兵的跳跃能力在炙热的熔岩岛上穿行，并因此拥有另任何强大恶魔都不敢小觑的弹射攻击能力。
　　——弹射攻击：嚎叫角魔能那惊人的弹跳力能将自己的身躯当做炮弹弹射到战场最远的角落，甚至城墙中。弹射的距离越远，落地时的伤害越高。但自身高速的移动也会带来攻击命中率下降的缺陷，同时落地后自身会处于完全破甲的虚弱状态，会受到加倍的伤害。连续使用弹射攻击，破甲虚弱的效果越严重，受到的伤害会成倍增加。
　　作为二级兵的嚎叫角魔是另任务玩家最为恐惧的低级野怪之一。当然，地狱族的部队当野怪都另人头痛。它的弹射攻击往往能打出超出自身两三倍的伤害，遇到它很难无损，很多高级兵都难逃它的毒手，堪称最有价值的炮灰自杀兵！
　　大飞这才恍然大悟！难怪哥1-3的伤害居然能打出6点伤害！
　　就是说，这个海葵王身为植物怪本身攻速很低，全靠这令人迅雷不及掩耳之势的特技弹射触手进攻。而它的攻速岂止是低？简直是低的发指，只有1！就是说玩家出手10次，它才出手1次！所以哥扎了它半天，眼看要把它扎烂了它都没办法还手！
　　当然，这个攻速1应该指的是一根触手是1，但它有十几根触手，所以攻速低的问题也不存在。但现在不同，现在哥躲在颅骨中，它只有一根触手能攻进来！
　　原来如此！弹射攻击本身命中不高，而自己也在全力移动躲避，那哥就试试各个击破！
　　大飞深深的吸了一口气，再次将脑袋凑到了颅骨的眼眶前，这就是战术最关键也是最凶险的地方！
　　成功一次或许不难，难的是，连续成功十几次！但对于大飞这位曾多次从事过高空装修心理素质过硬的资深建筑业人士而言，安全生产一次不难，连续安全生产十几次，也不难！


第10章 高手就是单杀BOSS练成的
　　游戏中的时间流逝的飞快，夜晚即将过去。
　　整个巨鲸颅骨内一地绿浆。全神贯注的大飞已经记不得诱杀了多少根触手了，当大飞再一次小心翼翼将脑袋凑到洞前时，熟悉的劲风没有在迎面击来！杀，杀完了？
　　偷偷的从里面望去，外面的沙地上同样一地绿浆，十几根被扎得稀烂的触手在地上不断的蠕动，冒泡。成功了！果然成功了！哥把它的爪牙全部干掉了！现在没有触手的海葵就是一个没牙的老虎，如果连这样都没办法打赢，那就是真的打不赢了！
　　大飞走出颅骨，感受到大飞的接近，这一地触手挣扎着开始扭动。
　　嘿嘿，不用挣扎了，哥结束你们的痛苦吧！大飞站得远远的，一一补枪，将这些触手全部钉死，剩下的就是土中的本体了吧？也没什么可说的，大飞一枪扎进沙土，-2！并啪叽一声带出一片绿浆！
　　没有反应？大飞激动之下又是一枪下去，-2！
　　不能还手啊？哈哈！哇哈哈哈哈！要的就是这个效果！大飞欣喜若狂放天长笑！
　　哥就说，哥是高手！新手村怎么可能有新手打不掉的怪？单挑BOSS啊！古往今来，这是高手发家之本，成才之路啊！这是从一个胜利不断走向另一个胜利的基石啊！这是好的开局，是成功人生的一半啊！
　　大飞枪出如龙挥舞如雨的继续猛刺，全情享受着这来之不易的胜利！
　　东方微明，涛声如雷，涨潮了！
　　而大飞也刺出了最后一枪！一道金光从天而降！
　　——系统提示：您击杀了魔化剧毒海葵王！获得6000点经验！您获得战利品魔化剧毒海葵王之心！魔化剧毒海葵王种子！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了第5级！您的生命+2，您获得战略属性点1点，您获得技能点1点，您的统率力+1，您的基础伤害+1。
　　——系统提示：您收集到了魔化剧毒海葵王的部分信息，进一步的完善了信息卡。
　　——系统提示：您单独击杀了一个等级高于您的首领级怪物，获得成就《孤胆勇士》，奖励生命值+10点，奖励个人基础伤害+1。下一个成就《孤胆勇士10连胜》，需要在不带任何部队的情况下单独击杀10名等级超过您的首领级怪物。
　　……
　　望着这一大排意料之中系统信息，大飞再次哈哈大笑！这是单挑BOSS必须的奖励啊！哥现在最急缺的就是杀伤，成就奖了一点伤害，到了5级又加了一点伤害，真是双喜临门！
　　此时，大飞的属性：
　　等级5，攻击：4，防御：3（个人防御3），生命：28，伤害：3-5，攻速：10，移动速度：10，统率力：4，声望：0，战术位：1，体力：100。
　　技能：初级航海术，中级侦察术（子技能情报收集），1点未分配技能点。
　　哇哈哈哈！这和前天，额，也就是几个小时前那个刚刚下海的1-3伤害10点生命的弱渣枪兵简直不可同日而语！不过话说回来，枪兵其实也不弱啊，至少在普遍5，6，7滴血的一级兵里，那10点生命足以傲视群僚了！
　　但是还没完呢！还有杀BOSS的战利品啊！
　　——魔化剧毒海葵王之心：武器附魔。增加武器1点麻痹毒素伤害。
　　——魔化剧毒海葵王种子：兵源基地。在特定的环境下能培养出新型兵种魔化剧毒海葵。有微小的几率培养出魔化剧毒海葵王。建筑条件：未知。
　　大飞猛然一惊！培养新型兵种的兵源基地！也就是所谓的兵种建筑！
　　兵源基地通常是一张图纸，比如，玩家得到枪兵基地图纸以后就可以在王国某个主城或是小镇申请建造，花10单位的木头和10单位的石头资源外加1000金币建造完成后玩家就可以在自己的基地低价招募枪兵，而不用高价从王国NPC兵营雇用了。
　　当然，若是还想便宜，玩家还可以雇佣枪兵教官，等等。像现在这个种子一样的兵源基地还是相当罕见另类的。
　　当然，兵源基地是领主玩家的最爱，所以最好的处理方式就是卖掉！在公测的时候一个古怪的弹弓侏儒教官就被估值10万美元了啊！那就是几十万人民币啊！更不要说植物怪诡异阴险，卖个一百万不成问题吧？不过这个兵源基地的建造条件竟然是未知？这就相当影响卖价啊？
　　不管了！兵种基地就是兵种基地，一百万卖不掉，十万还是没问题的，十万不行就五万！哇哈哈哈，发了！哥发了啊！哥就知道，哥当职业玩家是走对了啊！哥就知道哥多年彩票不中的人品要集中爆发了啊！等行情一起来，哥就拿去卖掉！
　　猛然间大飞又看见了陷入沙土中的几个木桶，这是什么？大飞打开一个木桶。
　　——系统提示：您获得3个单位的精晶硫磺！
　　大飞猛然一惊！是特级稀有战略资源！是新世界才有的资源，旧世界有的只是普通的硫磺，1单位的精晶硫磺=10单位的普通硫磺。卧槽，哥又发了！
　　什么叫1单位？1单位=100份，什么叫份？
　　兵种都要是吃饭喝水消耗资源的，普通士兵1天消耗1份水和粮食，高级兵种比如天使，一天要消耗1份水晶和宝石。份就是基础的日常消耗标准。
　　而1单位=100份。因为这个游戏涉及领地经营和贸易，和NPC做交易那是必须做大宗不零售，少于100份不卖。就如股票买卖100股=1手一样，游戏中的交易都是以“单位”为标准，简称单。玩家身上最多只能携带10单的资源，多余的资源必须使用后勤车运送，一旦战败，后勤车就会落入敌手。
　　大飞继续开桶。
　　——系统提示：您获得2个单位的秘银！
　　秘银！日记本中记载的秘银！这果然是从船上掉下来的东西。
　　——系统提示：您获得2个单位的浓缩水银！
　　又是来自新世界的资源！看来都是从船上掉下来的东西了，它们一定都是探险队从新世界采集回来的样本吧？只是为什么这个魔化剧毒海葵王会生长在这几个木桶旁边？当守资源的野怪？不管了，拿回去卖掉第一笔启动资金就有了！哇哈哈哈。
　　远方的隆隆涛声提醒了大飞，是了，该收兵回城了。
　　大飞又游回孤礁，掏出最后一件战利品，绿荧荧有如冰片的魔化剧毒海葵王之心。
　　麻痹毒素的效果究竟是什么？官方资料上似乎也没有说明。
　　带毒的武器附魔很常见，但凡是毒素必定伴随着攻击减弱或是防御减弱或是杀伤减弱等等负面状态，而以植物怪的生存局限，若仅仅就是普通的毒素效果，那根本就没有存在下去的价值，直接被物竞天择了！这个麻痹毒素必定就是这个物种存活之本必定很牛逼！对了，貌似海葵王的信息完善了一点，看看是什么。
　　大飞便打开信息卡：
　　——魔化剧毒海葵王：
　　生物类型：大型首领植物
　　攻击：？
　　防御：4
　　伤害：？
　　生命：600
　　攻击速度：1，非常非常慢。
　　移动速度：0
　　特技：潜伏，弹射攻击，？。
　　物品掉落：魔化剧毒海葵王之心（100%掉率）。魔化剧毒海葵王种子（3%掉率，首杀必掉）
　　经验：6000
　　信息果然完善不少！600血！不愧是BOSS都抵过三只小天使了！这信息绝对能卖出好价钱！还有一个特技没出来，从物品掉落来看必定和那个麻痹剧毒有关吧，毕竟哥没挨打，所以永远没办法探知对方的攻击属性。
　　也没什么可说的，1点伤害的附魔在怎么诡异也不可能卖出多大的价，哥自用了！
　　——系统提示：您要在自己的武器木枪上使用武器附魔“魔化剧毒海葵王之心”吗？
　　哎，木枪啊，总感觉对不起这附魔的样子。不过哥也没有武器可换了啊。哥敢肯定，沉船里就算能捡到刀捡到箭，肯定捡不到枪，从来没听说谁出海打仗装备长枪的。
　　——确定！
　　冰片绿光一闪，化为绿水渗透进木枪中，让整支木枪染上了一层淡淡的绿色。
　　——系统提示：您成功的在武器上附魔了魔化剧毒海葵王之心，您的武器增加1点麻痹毒素伤害，武器更名为“剧毒麻痹之木枪”。
　　哟！居然还有名字了！也行，以后有钱了就拿到城里的铁匠铺精炼几下看看，当哥的发家纪念传家宝供起来，哈哈！
　　一说起沉船不知道那位仁兄在干什么呢？大飞掏出望远镜一看，不由得哈哈一乐，原来这厮还是5级啊，哥BOSS都杀了这厮还在杀骷髅啊？真是白瞎了这么牛的号！
　　行，你丫慢慢杀骷髅吧你，哥杀完BOSS六千经验到手，离第6级也只有半管经验了，等晚上哥升到6级学会潜行就回来和你慢慢谈谈，哼哼。
　　现在嘛，也该吃饭了，游戏中的三天就是现实中半天，吃完饭后正好游戏天黑。


第11章 沉船，哥回来了
　　大飞租住在市郊的一处小集市地段，楼下一条街各种小吃餐馆杂货铺发廊应有尽有，算得上鱼龙混杂之地。虽说如此，这里的房租物价也没便宜多少。这年头大城市不好混啊。不过以后不同了，哥要发达了！
　　心情大好的大飞就在楼下的餐馆点了一盘小炒肉。本来按惯例是要喝一口小酒的，不过今晚很有可能要通宵那就算了。
　　这个时候小丽应该去自习了吧？虽说放假，但小丽可是努力学习的好孩子，自习室的占座学霸，这一点可比哥这个当年网吧里的占座机霸要强多了。而且小丽还有一个好习惯，就是自习的时候从不开手机，正是因为这一点才让大飞有了光明正大勾搭其舍友的机会！
　　大飞便拨通小丽宿舍的电话。过了好半晌，大飞都要以为宿舍的没人的时候电话通了。
　　——“喂！找哪位啊？”
　　大飞心下一跳，果然是小芳！这位可是小丽宿舍的头号宅女啊！哥开学时给小丽送东西去的时候见过她！眼镜美女一个！听说基本就是成天窝在宿舍里逃课上网打游戏不出门的！即便如此，她的学分可是没有丝毫落下，堪称奇才中的奇葩啊！不过身为宅女这么久接电话是上厕所蹲大去了？
　　大飞馋着脸呵呵笑道：“小芳啊，是哥哥我啊！”哼哼，妹妹的哥哥当然也是妹妹同学的哥哥了！
　　小芳哈哈一笑：“原来是大哥啊，什么事啊？”
　　奥哦！这声音真勾魂啊！不过叫大哥什么的多不亲热，叫哥哥！
　　大飞也呵呵笑道：“这个，放假了你还没回去啊？”
　　小芳笑道：“回到家里反而不自在了，小丽自习去了，大哥有什么话我转达给她！”
　　额，多聊会儿嘛，何必这么快就入正题呢？
　　大飞颇感失望只得道：“这个，小丽的车票是哪天走？我给她带点东西回去。”
　　小芳哦了一声：“应该是后天中午的票吧，具体哪一趟大哥查一下就知道了。大哥还有别的事么？没的话我挂电话了。”
　　额，今天小芳好像很忙啊？大飞只得呵呵笑道：“谢谢哈，我没事了！”
　　——“那大哥再见！”啪嗒！电话立刻挂断。
　　大飞苦笑着摇摇头。现在的女学生一个二个多精啊，自己这种故意找她们搭讪的意图早就被她们看穿了，自己这个大哥也难免成为她们的笑柄，小丽也没少说过自己，但是没办法啊，哥寂寞啊！以后发财了哥一定买一套海景房，然后娶一个漂亮学妹当老婆！小芳就不错！呵呵，呵呵呵……
　　……
　　吃完饭后大飞回家上线了。
　　此时天色渐晚，涛声依旧。大飞习惯的掏出望远镜一看，只见那位血海狂涛也没有奋战了，而是坐在岛上休息回血。也是啊，也该消停了，哥就不信你的体力用不完。
　　夜幕降临，潮水哗啦哗啦的退了下去，等候多时的大飞长身而起。从今晚起，哥就要杀回沉船霸者归来了！哼哼！
　　颇有感慨的大飞临行前回头对那堆枯骨呵呵一笑：“胡安大叔，谢了啊！”
　　现在大飞的伤害是4-6，面对0防11血的海葵那可是轻松太多了，快则两枪慢则三枪就解决了一个，不像升级前，运气不好连续打出几个最小伤害五六枪都扎不死一个，效率提升的何止两三倍？只是，似乎附魔毒素的特效对海葵不管用？
　　无所谓了，第6级，等我！哇哈哈哈！
　　……
　　沉船。
　　对于血海狂涛而言，这中各种诅咒的两个多小时简直就和现实中的一天一样漫长难熬。别的诅咒都能忍，惟独降攻速的延迟大法忍无可忍，见面就先挨一刀，杀一个骷髅往往要挨两三刀，就算骷髅一刀只打掉自己1点生命，但自己一共也才30点生命，杀8，9个骷髅就得上岸休息回血，将近三分之一的时间就是在回血中浪费的！这练级效率低的恨不得让血海狂涛砸机器。
　　天黑了，终于等到这持续一天恶心诅咒消失了，甲板上的骷髅又多了起来，又可以一刀一个无伤秒怪了，血海狂涛憋屈了一天的怒火全情爆发！50人斩！100人斩！200人斩！
　　终于，金光一闪，第6级了！
　　血海狂涛将技能升级到大师级进攻术，提升到50%近战伤害。自由属性点继续加攻，现在的状态砍死那BOSS有多余！
　　血海狂涛哈哈大笑：“魔法书，我来了！”
　　只有自己亲身体会到黑魔法的痛苦，以后才能深刻的体会折磨别人时的快感！
　　血海狂涛一路挥刀杀进船舱，猛然间发现骷髅后继无人了。恩？不召唤了？正疑惑间，前方的走廊传来沉重的脚步声，这绝不是走路时叮铃哐啷的骷髅架子！
　　血海狂涛眉头一紧，全神戒备！出现了，是僵尸！
　　血海狂涛惊得破口大骂：“草泥马的，怎么会是僵尸！”
　　——僵尸：攻1，防2，伤害1-2，生命17，攻击速度：非常慢6，移动速度：4，经验10，统率值1，特技：中级防御术。
　　僵尸，著名的亡灵族二级兵种，著名的末日题材主角！在这个游戏中，僵尸的攻防伤害攻速移速各项指标无一不是二级兵里的垃圾之首，甚至还不如一级兵，但它17点生命，自带20%近战伤害减免的中级防御术，高产量低价钱另它一跃成为低级兵中的最强炮灰肉盾！当然，也是野怪中最受玩家欢迎的经验值！
　　而望着缓慢而来的僵尸，震惊中的血海狂涛确丝毫没有把他们当经验的想法！
　　怎么会这样？难道是我升级了，BOSS的召唤物也跟着升级？这可是17点血的僵尸，不是自己一刀一个秒杀的5点血的骷髅！砍死一个少说3刀！血海狂涛开始飞速的盘算杀一个僵尸的代价：
　　僵尸攻速6，自己攻速12，自己砍他两刀它才能还一下，它的2点防抵消了自己2点攻，自己4-7的伤害就能打出5-9伤害，它的中级防御术抵消了自己两级进攻术只有30%的伤害加成，最终伤害就是6.5-11！快则两刀，慢则三刀！但无论是两刀还是三刀，自己必定要挨它一下。但如果中了诅咒，那就是三至四刀……
　　不！不能这么算！僵尸的伤害比骷髅都低，但攻速几乎慢了一倍，劳资完全可以无视僵尸的围攻猛砍BOSS啊！就是说看起来召唤物变强了，其实打BOSS更简单了！
　　此时，第一只僵尸走到血海狂涛的面前，血海狂涛手起刀落啪啪两刀将这个僵尸砍翻在地，而这个僵尸临死前的一瞬间也同时给了血海狂涛1点伤害。
　　血海狂涛这个气啊！为什么自己的攻速是12而不是12.1！只要多一点速度，哪怕是多0.001也好，自己就可以突破这个关键临界点两刀无损拿下这个僵尸！照现在样子自己冲到BOSS面前的时候也不是满血啊！
　　去它马的，只要自己的还剩24点血，就算是中了诅咒也足以拼掉那个16点血的幽灵！
　　于是乎，血海狂涛一路砍杀，又杀到了魔法书所在的船舱前，这一次再度傻眼！
　　BOSS也升级了！不再是16点生命的幽灵，而是幽灵的高阶形态怨灵！
　　——怨灵：攻4，防5，伤害4-6，生命20，攻速8，移动速度15，统率值2，特技：无实体，吸取魔法。
　　——吸取魔法：怨灵能吸取敌人的魔法值恢复自己的生命值，一场战斗只能使用一次。
　　不就是多出一点血，多出一点伤害，多出一点攻防吗！老子没蓝不怕你吸魔，拼了！血海狂涛又顶着一身诅咒咬牙冲上……
　　……
　　退潮海滩，在不知多少只海葵倒掉以后，大飞头上金光一闪！
　　——系统提示：恭喜你！您升级到了第6级！您的生命+2，您获得战略属性点1点，您获得技能点1点，您的统率力+1。
　　大飞长长的松了口气，哥在游戏里隐忍了三天终于混出头了！大飞翻开侦察术技能书，金光一闪！
　　——系统提示：您花费了一点技能点，学会了侦察术的子技能“潜行”！
　　——潜行：让英雄自身在一定的范围内不被敌军和怪物发现，效果与侦察术的等级，怪物等级，天时，现场地形有关。使用潜行时，英雄不得率领任何部队。学习前提：高级侦察术。
　　这就是潜行！热衷于冒险寻宝类玩家必修的核心技能！也是整个侦察术技能中最富有魅力的技能！同样也是各种盗贼题材游戏不可或缺等同于“隐身”的技能，从现实角度来讲，这样的技能绝对是神技吧？不过在这款游戏中，大白天的情况下，潜行也不是那么好使的，至少不能光天化日之下让人睁眼瞎，还是要利用墙角障碍物的阴影加强效果。
　　现在哥30点生命，4-6的伤害还带诡异的麻痹毒不比他神级英雄弱了，现在又学会了潜行，是进可攻，退可躲，还怕你个蛋的神级英雄！
　　沉船，哥回来了！
　　临行前大飞又向海葵们招招手：“海葵同志们，你们辛苦了！”


第12章 自我进化的沉船BOSS
　　大飞回到了暂别三天的荒岛，夜色中的沉船甲板一片沉静骷髅全无。他人呢？杀进船舱了？下线吃饭了？
　　不及多想，大飞开启潜行，此时大飞人物全身变得模糊暗淡，与夜色中的黑暗完美的融合在一起。然后攀着船上垂下来的缆绳爬上了船，甲板上一地骨渣。他果然杀进船舱了！
　　大飞悄悄的跟进船舱，过道中一路僵尸的尸体。有戏！上去看看！
　　看了以后然后干嘛呢？
　　当然是见机行事随机应变的说！玩过盗贼的玩家都知道，在暗中偷窥监视对方而不被对方发觉，这种感觉是何等的有优越感啊！身为盗贼，偷窥本身就是一件无上的乐趣。
　　当然，身为盗贼，最大的乐趣应该就是过道两旁紧锁的房间了吧？大飞一想到自己随便在野外就能捡到一本技能书一本任务日记，天晓得这些房间里有什么东西？就是说，哥还必须学开锁术了啊！
　　“草尼玛！草尼玛！草尼玛！”愤恨的叫骂伴随着激烈的砍杀声从前面传来。大飞急忙上前一看，顿时大吃一惊！
　　BOSS！这个血海狂涛在几个僵尸的围攻下顶着一身黑烟绿气各种诅咒强杀BOSS！卧槽，他也太猛了吧！
　　大飞淡定不能了！哥在野外的海滩杀一个穷BOSS就赚大发了，沉船里的BOSS那还了得啊！看看那BOSS手上拿的什么？难道是记载着所有黑暗魔法的黑暗魔法书？这种东西怎么可能出现在新人试炼场景中！难道这就是神级英雄玩家试炼场的高端奖励？这可是A级战略宝物啊！这种魔法书自带魔力法力，能让一个目不识丁的小白不需要任何魔力法力以及魔法技能要求就可以施法啊！
　　对于专修黑暗法术的人来说，这本书价值当然不大，但是对于别的学科的人来说，无异于直接多出全套黑暗系技能！这对不会魔法的玩家尤其重要！想想看一个新人在游戏初期就获得全套黑暗魔法，以后练级做任务还不就像坐火箭一样轻松写意啊？别的不说，这本书只要挂在网上去卖，少说十几万！
　　此时，血海狂涛和BOSS的血已然不多！
　　卧槽，是BOSS空血要挂了！卧槽！他砍出个未命中！
　　大飞当机立断挺枪冲上前！
　　没什么好说的，网游永恒的话题——杀人！夺宝！！抢BOSS！！！
　　这种事哥当年没少干，也无所谓人品渣不渣了，哥也不扯什么他不仗义在先，更不扯什么网瘾治疗，现在游戏是哥的职业，遇到这种事关哥前程命运的事情，哥是不会有任何犹豫的！成功者从来就是踩着失败者的肩膀爬上去的，没有人在意失败者的人品，等哥发达了以后再来立人品。只要这本书到手，他神级英雄就是个渣渣，哥不怕他报复，来多少次死多少次！
　　而此时，完全不知背后黑枪来临的血海狂涛一刀又砍出一个“未命中”！寄予厚望的关键一刀再次打空！完了！
　　血海狂涛的脸色瞬间惨白！
　　大飞那颗悸动的心瞬间悬在了喉咙口！
　　不对！血海狂涛发现自己还有最后一次机会！因为前一刀也是未命中，而幽灵虚无之体的特技就是事不过三，那么这就意味着下一刀必中！虽然自己也空血挺不过下一击，但自己的攻速摆在这里，下一刀绝对就是同归于尽，而同归于尽的话，宝物还是能到手！这一把搏对了啊！大势已定，魔法书到手！
　　“草尼玛！！！”寒芒一闪！血海狂涛挥出了志在必得的最后一刀！
　　与此同时，围攻他的僵尸也挥出了它们的尸爪！大飞确离血海狂涛的后心还有一步之遥！
　　大飞悔恨的蛋碎一地——大势已去！最算现在杀了他，也无法阻止他拼死BOSS！而BOSS的掉宝，当然是自动飞进玩家的腰包里的！哥，来迟一步了啊！！！哥应该直接一路疯跑着冲到船上来啊！
　　就在这个时候，魔法书黑光一闪，怨灵身上白光一闪，跳出了一个鲜绿鲜绿的“+10！”
　　怨灵特技吸取魔法：怨灵能吸取敌人的魔法值恢复自己的生命值，一场战斗只能使用一次。虽然血海狂涛没有法力，但魔法书有啊！
　　血海狂涛的狂笑声戛然而止！一刀在怨灵身上带出-5点伤害，然后被围攻他的僵尸击中，在满脸不可思议的目瞪口呆中，化为白光逝去！
　　哇哈！面对突如其来的惊变，悔恨无极中的大飞狂喜过望！
　　好！死的太好了啊！还省的哥杀人掉声望！哥的宝枪不捅无名鼠辈哇哈哈哈！没什么可说的了，只剩几点血的BOSS，哥抢定了！
　　大飞狂喜冲进房间，踏步，举枪，无视僵尸，对准BOSS猛力一刺！！！
　　——“-3！”没死还有3点血，在补一枪！就在这时，魔法书黑光狂闪！整个房间黑烟涌动！
　　——系统提示：您获得恶灵的完善信息卡！
　　怎么回事？恶灵？
　　黑光散尽，一个手捧魔法书的满血恶灵出现在房间中！大飞目瞪口呆下巴掉地！
　　我了个擦啊！有没搞错啊！满血也就算了，居然还从怨灵升级成恶灵了！
　　——恶灵：攻5，防6，伤害5-7，生命25，攻速10，速度15，统率值2，特技：无实体，吸取魔法，自我恢复。
　　恶灵，亡灵族三级兵的精锐形态！
　　游戏中，每个种族各级别的部队都会有三种形态。亡灵族的三级兵的三种形态就是幽灵，怨灵，恶灵。幽灵就是普通形态各项指标都要弱一点；怨灵就是高级形态多出一个特技，恶灵就是精锐形态又多出一个特技。
　　再以圣堂的枪兵为例，大飞这种一出生就是0攻0防身无片甲的就是普通形态。高级形态就叫正规枪兵，多出几点攻防。精锐形态叫皇家枪兵，一身威武锃亮的铁甲，和农民拿枪的普通形态完全不是同一种生物！
　　精锐形态的部队是主导旧世界的NPC势力的力量根基，普通玩家无法直接从主城以及兵营里雇用，也难以在自己的城堡中培养。必须要官职达到一定的程度才可能从NPC手中获得。也正因为NPC拥有精锐形态的部队，所以玩家和NPC势力作战时在兵种上会吃很大的亏。总之，不要轻易去招惹NPC势力，人死了无非掉经验，兵死光了那都是要拿金币去买的。
　　玩家每升10级，或者获得某种军队官职后就会获得更多的战术位，1个战术位只能统率一个兵种。而精锐形态和高级形态，普通形态虽然差距很大，但它们就是同一个兵种，所以一个战术位可以同时混编这三种形态的兵种。
　　于是对于亡灵族来说，一级兵的高级形态骷髅射手和普通形态骷髅战士这两种职能完全不同的部队统统就可以混编在一个战术位，形成了非常高效的远近搭配战术格局。因为远程部队射跑动中的敌人命中率很成问题，但一旦近战与敌人死磕在一起，那敌人就变成了死靶子，一射一个准。总之远近搭配的好处是游戏玩家都懂。因此，亡灵族也是目前世界上仅此于人族的玩家最多的种族，开局方便嘛。至于人族受欢迎更不用想，上手容易带入感强嘛。
　　……
　　现在，面对突然异变成恶灵的满血BOSS，大飞在短暂的震惊中回过神来——跑！不跑还能咋滴？
　　但大飞身为多年游戏经验的高手确又深知，绝对不能直直的顺着原路跑回去，不然一身诅咒是中定了！哥可不比他神级英雄中了全身诅咒还可以硬撼BOSS！
　　趁BOSS似乎还没适应状态，大飞一出门立刻转弯，进入了船舱的更深处。
　　……
　　血海狂涛复活在荒岛的椰树林中，烦躁的等待10分钟虚弱时间过去。如果他要是知道自己的菊花差点被人给捅了，估计会更加烦躁。刚刚的死亡又使他掉回了5级，升级的属性点又被系统吞了回去，不过好在死亡以后他全身的诅咒也消失了，不然的话他现在立刻就要砸机器！
　　血海狂涛开始痛苦的反思这个会加一次血的BOSS。很显然这个BOSS会随着自己的成长而强大。自己必须寻找一个合适的时机向它挑战。
　　这次吃亏的原因之一就是僵尸了，虽然僵尸的攻击低攻速也慢，但并不等于自己可以无视它，那么大师级进攻术的子技能顺劈就是必学的了。
　　——顺劈：被动技能。在杀死面前的敌人后，攻击的余势可以连带攻击面前敌人的相邻单位。如5点杀伤击杀一个只剩下1点生命的敌人后，剩下的4点杀伤会顺劈到该敌人的友军上。体型越大的兵种，顺劈的效果越好。很多大型兵种自带顺劈技能。学习前提：必须掌握大师级进攻术。
　　进攻术必修的毕业技能！这个技能好处就是一旦自己打幽灵BOSS打出未命中，那么攻击的全部伤害就会劈到BOSS旁边的僵尸身上。
　　就是说，自己还得升到第7级攒一个技能点才行。
　　等等！猛然间血海狂涛想到一个关键问题，如果我装备好一点不就早拿下了吗？老子为什么非要盯着这个BOSS不放呢？沉船里必定有武器装备吧？绕开它冲进船舱总能捡到装备的吧？等搞到装备在回头杀BOSS啊！
　　“草泥马的！真是对不起老子这一身血防！”突然想通的血海狂涛又气又急的起身，都迫不及待要上路了！


第13章 沉船的货舱
　　大飞仓皇的逃向走道深处，拉开距离后立刻开启潜行技能摆脱了缓慢僵尸的追击，终于获得喘息之机。
　　由此可见，盗贼这种职业这么火不是没有理由的啊！只可惜这个游戏终究不是盗贼这种独行侠的舞台。
　　走道的尽头是一个通往船底的楼梯。一般这种大型帆船，甲板船尾楼是海员的宿舍，甲板以下的船舱就是货仓了。而货仓为了装卸货物方便，真正的入口是在船身正中的甲板上。
　　哥回到沉船就是为了探宝的！大飞毫不犹豫的下楼梯到达下层货仓，一股腐臭霉烂的气息扑面而来。
　　——系统提示：侦察术预警到您的附近有强大的敌人，请保持警戒！
　　大飞心下一紧！哥当然知道附近的有强大的敌人，因为哥也看见了啊！
　　漆黑货仓的尽头，一双冷焰寒芒有如黑暗中的萤火虫，闪亮而夺目，阴森而可怖！不用说，BOSS级的怪物！恩，有BOSS很正常，没BOSS才不正常。
　　不过，哥来都来了，怎么也要摸清状况啊，潜行的最大价值就是用来在BOSS眼皮底下干坏事的吧。
　　这似乎是一个堆积了各种木桶杂物的货仓。房间的地上似乎躺着一些尸体，大飞毫不怀疑只要靠近了这些尸体就会生化危机般跳起来。大飞开始贴着墙慢慢摸索，然后不断有了新发现。
　　——系统提示：您发现了备用帆布。（大型货物，无法随身携带）
　　——系统提示：您发现了修理船材。（大型货物，无法随身携带）
　　——系统提示：您发现了备用的缆绳。（大型货物，无法随身携带）
　　——系统提示：您发现了备用的木工修理工具。（大型货物，无法随身携带）
　　这些东西存在的意义是什么？还用说吗？当然就是修船啊！就是说，这个船果然是可以让玩家开走的！
　　——系统提示：侦察术警告！您即将进入强大敌人的视线！
　　大飞猛然一惊，立刻龟缩了回去！
　　黑暗中只能模糊看见BOSS的大体轮廓，似乎是一个身材高大的僵尸，就静静的站着一动不动。
　　大飞便在BOSS的警戒距离外绕了船舱大半圈，看来船舱的情况大体就是这些了。大飞开始盘算了。
　　要修船就要动用这些物资，那么就必须干掉这个守仓的僵尸BOSS，而这个僵尸两眼居然能放冷焰了绝对很强大，要多少级才能干掉？
　　虽然哥单挑了一个600血的BOSS，但那是欺负人家植物怪天生缺陷。真正动手的话哥还是一个连普通的三级恶灵兵种都打不过的弱渣枪兵。就是说还是必须把楼上那个恶灵干掉获得那本魔法书！至少那个恶灵本身就是一个普通的小兵，还不是BOSS形态，杀它要靠谱的多。
　　而要获得那本魔法书好像也不容易，它会补血会自愈，而我们玩家呢？连血瓶都没一个！关键是，那个BOSS怎么就突然升级了呢？是魔法书给它供应力量？那它会不会不停的升级进化成BOSS形态？如果这样没法打啊？就是说必须要和那个血海狂涛组队联手？
　　卧槽！联他妹啊！就算联手了估计BOSS要挂的时候，就是我和他互相下黑手的时候了！不是哥不相信人，而是因为就算他不整死我，哥也会整死他啊！额，不要说哥人品渣，哥现在一文不名没资格谈人品，真的。
　　等等？血瓶？难道击杀恶灵的关键就是在船舱中找到血瓶？血瓶在哪里？大飞将目光转移到地上躺着的那些尸体上面，这是房间中唯一没搜到的地方了。不管是不是，必须试一试，没准也能搜出各种技能书好装备什么的。
　　就在这时，头顶的木板传来急促的脚步声！
　　大飞不由的一怔？什么东西？血海狂涛？
　　楼梯口火光一亮，火把！
　　我勒个擦啊！敢点火把！丫这是作死啊！大飞惊的立刻往身后的木桶帆布堆里一缩，不是躲他怕他，而是怕被BOSS看见啊！潜行不等于隐身，夜晚好使，白天就蛋疼了！
　　噗通一声！血海狂涛举起火把跳了下来！
　　在火把的照耀下，整个船舱的景物瞬间一览无余！果然是一地尸体满仓杂物！而那个BOSS果然是一个身材高大的僵尸！
　　直到这时，大飞才看见这个BOSS站的位置正是通往下一间货仓的过道大门！就是说这是一个守门BOSS！门后是什么？
　　BOSS动了！满地的尸体也开始爬起来了！
　　而此时，跳下船舱的血海狂涛虎目一扫，也瞬间看清了船舱的情况，然后两眼猛然一亮，发了疯的直接向BOSS冲了过来！
　　难道他上面打不过就来打下面？他一个人有这么猛的？我觉得这是作死的节奏啊？
　　满地的尸体还没来得及的爬起，血海狂涛就从它们头上大步跨过，面对迎面而来的BOSS，血海狂涛身形突然前倾一个飞扑，头顶上冒着一个大大的“未命中”，冲过去了！这动作就像球星飞扑抢位头球攻门！
　　看到如此惊人的动作，大飞惊的目瞪口呆！游戏数据是死的，但人确是活的，在数据的限制下，发挥出玩家的自我能动性，这也是高手啊！这过人的技巧仅次于哥闪避海葵王的触手啊！只是他不打BOSS是想干什么？
　　等等！大飞这才发现BOSS身边有一个武器架！武器架上有一把战刀！BOSS不走开的话自己这个角度根本看不见！而血海狂涛显然就是冲着这个武器架来的！卧槽！装备啊！原来有装备的啊！哥先前不敢走近黑咕隆咚没发现啊！
　　——哐啷！血海狂涛一把扑到武器架前，然后哈哈狂笑转身就跑！
　　卧槽！他得手了！
　　——啊噗！大飞一口老血喷薄而出！虽然哥身为枪兵不能使用刀剑，但好装备落在他手里还不等于把魔法书BOSS拱手让人了啊！要是哥早知道这里有把刀哥就是拼死也要冲出来把刀给抢掉！想不到哥先来一步确被他拔了头筹！
　　——砰！-15！一个大大的红字从血海狂涛头顶上冒了出来，玩家在奔跑的情况下有几率闪避攻击，但转身毫无疑问是临敌大忌！
　　大飞再次惊的眼睛一缩！15点伤害！五级兵的水准！两巴掌拍死我！这僵尸根本就是不可战胜的好吧？
　　而挨了一重击的血海狂涛狂笑不止继续奔命，很显然这把刀必定能让他有决定性的提升，不然他不至于如此兴奋，大飞更是越想越气悔恨不已！
　　房间的僵尸也终于爬起，一连串-1打在血海狂涛的大盾上，血海狂涛仗着血厚防高全然不顾全速奔命，眼看就要冲到楼梯口了，僵尸BOSS突然飞身跳起——扑杀！
　　血海狂涛白光一闪，挂了！这僵尸BOSS还是个奇行种啊！
　　火把掉地，整个房间再度黑暗！
　　大飞这才从震惊悔恨中回过神来！哥棋失一着，但不能丢了车就连马炮也不要了，哥还有机会！再说了，那BOSS如此诡异他就算换了新武器也未必能单挑拿下，哥纠结个屁啊！
　　趁BOSS还没有归位，大飞立刻从藏身的杂物堆中冲了出来，钻进了BOSS镇守的大门过道中……
　　……
　　荒岛椰树林，复活后的血海狂涛挥舞着战利品放天长笑！
　　——水兵锋锐战刀：个人攻击+3，攻击速度+1，基础杀伤+3，耐久度57/150。
　　有了这把刀，自己的杀伤就由4-7变成7-10，在全攻属性和进攻术的加成下两刀砍死17点血的僵尸没商量，而最最关键的是，它提升了1点攻击速度！这是真正质的飞跃！在之前，自己12点攻速，僵尸6点攻速，僵尸能在自己出手第二刀时也同时出手，掉血不可避免。而现在多出的1点速度使得僵尸在也没有机会还击了！
　　就是说，自己可以满血无伤的冲到魔法书BOSS面前！那么也不必等升级到第7级学会顺劈了，等虚弱时间一过就干掉BOSS！
　　哈哈！哇哈哈哈啊！老子早就应该想到的啊！


第14章 炮舱中的弩炮
　　趁着黑暗与混乱，大飞冲进了貌似集体宿舍的过道进入下一个船舱。然后静静的蹲在门旁的墙边大气都不敢喘。
　　这个时候BOSS应该归位了吧？大飞偷偷的探过脑袋回头一看，果然，那BOSS的背影又堵住了过道出口。同时侦察术也没有报警，就是说它无法警戒身后的东西。
　　大飞松了一口气。现在该搜搜这个货仓了，希望能让哥有所收获。
　　大飞贴着墙小心翼翼的开始搜索。这个船舱没有腐臭的气息，反而有一股淡淡的机油味道。
　　——系统提示：您发现了破损的弩炮。（大型物品，无法随身携带）
　　大飞猛然一怔！弩炮？著名的战争机器学里的弩炮？
　　大飞仔细一摸一看，没错！这就是一台损毁的弩炮！BOSS杀手之称的弩炮！
　　——系统提示：您发现了弩炮弹药。（大型货物，无法随身携带）
　　——系统提示：您发现了机械修理工具。
　　——系统提示：您发现了鱼竿。
　　还有弹药！还有修理工具！难道说这弩炮能用的？对的嘛，探险船出海怎么可能没武装？海上风大距离远，弓箭不好使，弩炮就是主战武器啊！就是说这里是船的炮舱了！这个游戏的船完全是仿古设计，电影中的帆船对轰就是两只舰队一字排开，船身上炮门打开，然后互相轰轰轰轰轰，比比谁炮多比比谁耐打！
　　如果是这样的话，这炮舱里可能不止一门弩炮！大飞继续摸黑搜索，果然又发现了16门弩炮，左右各8门，弹药俱全，但无一完好损毁严重！
　　整个炮舱似乎没有敌人，炮舱的尽头是一扇紧锁的铁门，无路可走了。而按照游戏通常的惯例，无路可走的唯一破局方式就是杀BOSS。
　　哥明白了！
　　身为游戏经验丰富的高手，这样的场景出现在新手村用意是什么？当然是教新人战争机器学，并附送弩炮啊！在这样一个无人的新手村，哥的侦察术就是这样别出心裁的出现的，弩炮当然也差不多是这个调调了！
　　正常开局的玩家如果选择战争机器技能开局的话，此刻肯定正在城中的机器工坊接任务或者当学徒赚钱买打折弩炮吧？这里与城中工坊唯一的不同应该就是，这里没有导师，只能自学成才！
　　老规矩，找到战争机器技能书，想必这书一定放在船舱中某一个角落！
　　只要技能书在手就可以修好这些弩炮，弩炮威力强大自带击退穿刺特性，击败门口那个强大的僵尸就不是不可能！
　　当然，就算不是为了杀那个僵尸BOSS，对于立志出海跑商的大飞来说，战争机器也是应该学习的战斗技能，当侦察术航海术都不如海盗，要被海盗逼近的时候，弩炮就是最后一道防线了。而且遇到海怪的时候，也需要弩炮这种强力自保武器。
　　在这里先介绍下战争机器学。
　　——战争机器学：提升弩炮，攻城机，医疗帐篷的耐久度和使用效果。并能维修损毁的战争机器。
　　战争机器学的分支子技能通常是弩炮大师，攻城大师，帐篷大师，战斗抢修，爆炸弹。而战争机器学涵盖了三种机器，与其他技能组合出来的子技能多的眼花缭乱，比如三连弩，燃烧弩，注魔弩，硫磺烟雨，瘟疫帐篷，瘟疫攻城机，机器破坏等等等。要想把这个体系学全要花费相当多的技能点。
　　而战争机器不受英雄攻防属性以及其他战斗技能的加成，而且每种机器玩家只能带1个，所以也没必要为了一个机器花费太多的技能点，一般玩家就是选修弩炮大师或是帐篷大师。至于攻城大师，那就想得太多了，攻城这种事情不是当前的玩家该考虑的。
　　然后就谈谈弩炮。
　　——弩炮：攻5，防5，生命100点，基础杀伤1-2，攻速5，移动速度1，特技：击退，穿刺。
　　——击退：被弩炮击中的敌人有一定的几率被击退。
　　——穿刺：弩炮射杀一名敌人后，攻击的余势会击中其身后的敌人。
　　这是弩炮出厂的属性。每提升一级战争机器学，弩炮攻防各加5点，基础杀伤+1点，生命上限加100点。
　　虽然弩炮的攻防不受英雄攻防属性加成，但弩炮的杀伤确和英雄的属性点有关。与正常兵种杀伤计算不同，弩炮的杀伤=弩炮基础杀伤×英雄战略属性总值！
　　比如6级的大飞现在是5攻，0防，0魔，0知识，英雄战略属性总值就是5，弩炮的杀伤就是5-10，达到四级兵的杀伤水准。这个公式的意义就是英雄越强大，就越会玩弩炮。
　　所以说，即便不是主修战斗技能的英雄，但只要等级高，一样能发挥弩炮的威力，所以即使大飞要当商人，学弩炮也完全不吃亏。
　　若是学到大师级战争机器那弩炮的属性就是：攻30，防30，生命600点，基础杀伤6-7，那5点总属性的大飞使用弩炮的杀伤就是30-35，这杀伤接近7级兵的水准了！若是学会子技能弩炮大师那就是连发两炮，那就是杀伤翻倍了！
　　就是说，新人一开始学弩炮开局就相当于随身带着一个7级兵。而且不占用英雄的战术位，是额外多出一个兵种，对于初期的新人来说，这是一个相当给力的远程火力点，直接可以越级挑战一些实力较强的野怪，尤其是那些普通玩家碰都不敢碰的远程野怪。
　　所以在公测的时候弩炮开局或是医疗帐篷开局的玩家统称机械流开局，优势明显。
　　若是玩家升到30级，光升级获得的战略属性点总值就达到50点，弩炮的最终杀伤达到300-350，远远超越了任何常规兵种，高的令人无法直视！一炮秒杀7级兵不在话下，普通的小兵更是一炮不知穿死多少个，在海上被弩炮轰中一炮那些相当考验船的质量的！
　　总之，号称BOSS杀手的弩炮本身就是BOSS一样的存在！当然，这样的BOSS玩家只能带一个。
　　说到这里，就该说弩炮的缺点了。
　　虽然弩炮是BOSS一样的存在，但体型过大，瞄准不方便，对移动中的敌人命中率不高，而且射速慢，一旦被敌人近身绕到弩炮的后面，那就干瞪眼了，遇到飞行兵更是没辙。
　　在公测期间，弩炮在战场的价值就是一个600点血的沙包，吸引对方魔法部队的首轮轰炸，总之也算是贡献巨大了。所以到了后期，弩炮反而是存在感稀薄。
　　然后最大的缺点来了，弩炮的移动速度只有1！也就是1秒最大移动速度1米，玩家带着弩炮行军有如龟爬，就算是学了大师级后勤术也快不到哪里去。而且还只能走大路，不能走小路！当然，解决方案就是将弩炮拆成零件打包，但战斗之前，要花很长的时间重新组装。一旦组装的过程中被敌人发现冲了过来，那就当没学这个技能吧。
　　在然后，就是弩炮的修理必须要随身携带备用零件，消费昂贵。
　　最后就是有弩炮的玩家只能打胜仗，不能战败，一旦战败……呵呵，终于不用烦恼行军慢的问题了。
　　总之，弩炮能在前期给玩家提供巨大的战力支援爽爆天，也能让玩家蛋碎一地，如何使用就看玩家的培养思路了。
　　对于大飞而言，这些缺点都没有。因为海战和陆战完全是不同的概念。
　　舰船就是移动的城堡，只要能把这个船搞到手，那弩炮就是在炮舱中发射，敌人要想干掉弩炮就得先轰掉炮舱，而炮舱外的船身正是整艘船装甲最厚的地方。所以不用担心弩炮一开局就被废掉。
　　移动问题也不是问题，炮随船走嘛。
　　命中问题更不是问题了，海战的目标是海盗船，就算眼睛瞎了也不用担心打不中对方吧？
　　实际上，历史上各种超级巨炮不都是装备在船上的么。只有船才是弩炮真正的家啊，所以这个技能大飞是学定了！
　　……
　　此时经过半天的摸索，大飞终于在一个箱子里翻出一本书，找到了！凑近眼睛仔细一看，确不是金黄色的技能书，而是《弩炮的维护与修理技工手册》！
　　——《弩炮的维护与修理技工手册》：辅助物品。装备该物品能获得弩炮拆卸组装技能。
　　哈！原来是类似黑魔法书一样的装备！原来如此！
　　在游戏中，玩家的装备栏除了传统的武器盔甲戒指饰品位置外，还有几个辅助物品装备栏，各种加技能，加士气，加运气的杂物就是装备在这个位置的。
　　虽然没有找到战争机器学的技能书，但这个装备书的效果反而更好，因为不需要技能点学习，装备在身上就可以生效！真要找到技能书，哥还没技能点，还只能干瞪眼。
　　看来这个场景的用意完全符合哥的预想，就是让哥把这些损毁的弩炮全拆了，然后用完好的零件重新组装出一门新弩炮！这果然就是送弩炮的！送弩炮干什么？当然是轰杀门口的僵尸BOSS啊！它堵住大门背对我，不就是等着哥去爆菊的吗！即使没有战争机器学支持，这弩车的100点血可不是假的！


第15章 弩炮轰僵尸
　　十分钟死亡复活虚弱时间过去了，血海狂涛挥舞着崭新的战刀再次登上沉船甲板。
　　面对出现在面前的僵尸，血海狂涛哈哈一笑，一刀-12！这杀伤砍死它有多余！
　　“给我死！”又是一刀，僵尸轰然倒地，果然没有在临死前挥出那恶心的一击！
　　这1点攻速的差距果然天地之别！这次终于可以满血无伤打BOSS了，击杀BOSS终于不是问题！血海狂涛哈哈大笑一路挥砍着进入了船舱。
　　这一次，势在必得！
　　血海狂涛再次顶着全身的诅咒杀回了BOSS的房间。
　　在绝对强大的实力面前在怎么诅咒也无非是多一刀少一刀的区别了，老子玩个游戏还敢让老子不开心，你够可以了！不过越是郁闷，干翻它的成就就越爽！至于召唤阵中出现的那些僵尸，无视！
　　刀光一闪！发泄着血海狂涛满腔的愤恨与快意！
　　“-6”！！！
　　开门红！血海狂涛哈哈狂笑！这杀伤果然大大不同！老子看你这点血能躲几次，能加血几次？
　　砰！-2！一只僵尸一抓打在血海狂涛的大盾上，绿液飞溅！
　　——系统提示：您中了瘟疫僵尸的特技疫病攻击，您的攻击-1，防御-1，只要你继续被瘟疫僵尸攻击，您的攻防将持续下降到0，战斗结束后疫病效果消失。
　　血海狂涛猛然一怔！竟然是僵尸的高级形态瘟疫僵尸！召唤物又升级了？
　　——瘟疫僵尸：攻2，防2，伤害2-3，生命17，攻击速度：非常慢6，移动速度：4，经验16，统率值1，特技：中级防御术，疫病攻击。
　　这个时候血海狂涛才发现黑暗中的BOSS也不是怨灵了，而是一个未知的亡灵生物！虽然外形也和幽灵差不多，但全身的死气要浓郁的多！
　　突如其来的变故惊得血海狂涛目瞪口呆！
　　这究竟是什么？官方资料上从没有这种幽灵的介绍啊！BOSS的升级形态？为什么老子死降级了BOSS还是要升级？难道说这BOSS其实并不以玩家的成长而成长，而是只要和它战斗一次它就会升级？不过就算是升级它也应该升级成恶灵啊！难道刚才老子强行冲关惊动了它也算是战斗又刺激到它升级？
　　正惊愕间，未知BOSS身上白光一闪，一个大大的+3跳了出来！自愈！
　　砰！又一个瘟疫僵尸加入围攻的阵容，绿液飞溅中再次带走血海狂涛2点生命，以及攻防各一点！本来血海狂涛的防御就被法术诅咒掉了4点，让僵尸又带走2点防御，自己高防的优势就荡然无存！
　　“老子拼了！”血海狂涛愤怒的不顾一切，发狂的盯着BOSS猛砍！
　　-6！未命中！+4！-5！未命中！+3！-4！
　　血海狂涛的攻击越来越乏力，血也越来越少，当一个瘟疫僵尸打出自己-3点伤害时，血海狂涛已经濒死，而BOSS还有六七点生命！血海狂涛终于清醒的意识到事不可为了！
　　撤退！血海狂涛愤恨的逃出船舱，逃回了海岛！
　　又失败了！血海狂涛有一种强烈的砸机器的冲动！但挥拳的时候一股强烈的饥饿无力感涌遍全身！
　　原来晚饭时间都过了啊，想不到游戏中的几天竟然让人忘记了现实时间的存在。血海狂涛摘下头盔摇了摇头，还是吃饭吧。毕竟神级英雄的试炼不可能那么简单就心想事成的。
　　血海狂涛便拨打一个订餐电话：“金豪大酒店吗？给我送一份六分熟的德州牛扒过来，晚上12点后在给我送一份八分熟的德州牛扒。”
　　“好的，先生！请问先生要什么酒？”
　　“不喝酒。”
　　“好的，先生。”
　　血海狂涛今晚要通宵的，当然不会喝酒了。自己对牛扒的爱好常被圈子里的人取笑档次低，低它玛那隔壁！老子是食肉系的，不是食草系的！
　　血海狂涛走到窗台打开窗户，一边俯览着城市灯火辉煌的夜景，一边让寒冷的晚风清醒清醒自己的大脑。
　　这个BOSS只要战斗就会升级吗？
　　听说美国那边也有玩家遇到过类似的事情，只不过是一个副本。只要挑战失败，下一次副本的难度就提升。所以只能成功不能失败。不过那个玩家在失败五六次后，终于找到窍门打通已经变得很难的副本，获得的奖励也同样是远远超出预期。
　　估计自己这个试炼BOSS也应该差不多是那么一回事了。那么自己下一步就是全力升级不去刺激BOSS了。从第二次挑战BOSS，骷髅突然变僵尸的情况看，只要不冲进船舱那就是不刺激BOSS了。
　　那就在甲板上杀瘟疫僵尸，刷到10级练满进攻术的全部公共技能。虽然瘟疫僵尸的特技很恶心，但本质上和普通僵尸没分别，都是两刀挂还不了手的命，而且经验还多。
　　不过，若情况不是像自己想象的那样，就算自己练到10级也拿不下怎么办？
　　血海狂涛眉头一紧，猛然想起了系统一起分配过来的那个叫大飞的杂鱼！难道系统的用意就是必须两个人组队通关？自己每次都是差一点搞定，要是有个人帮忙那早就搞定了吧？
　　切！组他妈隔壁！敢抢劳资的果子，只要它敢上线，劳资就剁死他！
　　实在不行就只有找兄弟帮忙了。不知道少东他们准备的怎么样了？少东精力过人，经常干通宵，这种才能不用来玩游戏还真是可惜了。
　　血海狂涛便又给少东打了个电话：“少东，准备的怎么样了？”
　　电话那头哈哈大笑：“正和天哥小马一起在网上竞标买号！明天一起整！”
　　血海狂涛不由的一喜：“兄弟还是上道的嘛？”
　　少东笑道：“你我弟兄退出江湖，一起来游戏里创业不搞点神级帐号来说得过去么？”
　　血海狂涛哈哈大笑：“屁大个地方去他妈逼的江湖！游戏里不仅有江湖，还有大海！”
　　……
　　船下炮舱，大飞一边摸黑，一边小心翼翼轻手轻脚的拆卸第一门弩炮。毕竟不敢确定声响会不会惊得门口那个僵尸啊。
　　这时，头上传来沉重的脚步声，大飞心下一紧！是血海狂涛！他休息完回来杀BOSS了！你打不过打不过打不过！正诅咒间，头上又传来急促的脚步声，然后扑通，有人跳水的声音。哦也！就是说他挑战BOSS又失败了？哇哈哈哈，爽！
　　想想也是啊，那么诡异的BOSS怎么可能这么容易就单挑呢？怎么滴也要等你级别差不多了，杀BOSS杀的差不多了，然后哥背后一枪才行啊！
　　现在大飞念头通达，心情舒畅，心无旁骛的继续拆卸废炮。
　　——系统提示：您拆卸弩炮成功，获得破损的弩臂！
　　——系统提示：您拆卸弩炮成功，获得变形的扳机！
　　——系统提示：您拆卸弩炮成功，获得损毁的机座！
　　——系统提示：您拆卸弩炮成功，获得完好的弩铉！
　　哈哈，终于获得一个完整的零件了！继续！十多分钟后，全部零件拆卸完毕！
　　——系统提示：您成功的拆卸了一门弩炮，获得经验+560！
　　啊咧！拆炮也能得经验啊！给的还多啊！大飞大喜过望！也是啊，必须给经验啊！这种可是蓝翔新东方教具教材都有了，自己实习自学成才不加经验简直没天理！实际上那些正常机械流开局的玩家在机器工坊里当学徒不就是图个经验么？
　　哈哈，哥继续！
　　游戏中一晚上的时间很快就要过去了，而大飞越来越熟练，越来越麻利，当第十一门弩炮成功拆卸的时候，大飞头顶金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到第7级，您获得自由战略属性点1点，获得技能点1点，生命+2，统率力+1。
　　——系统提示：您获得了组合弩炮的全部完好零件，您现在可以组装新的弩炮！
　　哇哈哈哈！还真是双喜临门啊！组装！
　　天渐渐的亮了，亮光从炮门的缝隙中射进船舱，船舱中的光线也慢慢的明朗起来，大飞组装弩炮更快了。
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有强大的敌人，请注意警戒！
　　大飞猛然一惊，附近的强大敌人不是只有门口那个堵门的僵尸BOSS么？就是说晚上它看不见我，但白天就会被它发现啊？哥还以为躲在它背后就没事的，看来与这个BOSS的一战不可避免了。
　　拼了！大飞开始争分夺秒的全力组装！
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有强大敌人，您即将进入对方的警戒范围！
　　大飞汗如雨下！最后的时刻不能乱！考验哥是否是高手的时候到了！
　　——系统提示：警告！您被敌人发现！准备战斗！
　　哐啷！一声脆响，弩炮最后炮弦组装到位！
　　——系统提示：您成功的组装了一门弩炮，您获得经验+1000！
　　此时，门口的僵尸BOSS已然转身，而坐在弩炮机座上的大飞一脚蹬开扳机拉开弓弦，将第一枚弩箭上膛！
　　放！！！
　　——轰啪！弩炮一声轻震，弩箭化为一道寒光射向舱门！
　　——砰！-13！正中僵尸BOSS的胸腹！
　　——系统提示：您获得迅猛僵尸的不完全信息！
　　卧槽！没有打出击退！迅猛僵尸又是啥啊！没听说过啊！但哥也没空看信息了！大飞又是一脚蹬开炮弦，继续装弹！
　　僵尸BOSS全身一弓，怦然跃起！是昨晚扑杀血海狂涛的一招！
　　在大飞惊惧的眼神中，那BOSS在船舱的空中划出一道二十米长的弧线，然后——轰！！！有如一颗肉弹重重的轰在弩车上！弩车轰然巨震中跳出了一个大大的-58！！！
　　——系统提示：您进一步完善了迅猛僵尸的不完全信息！
　　卧槽！！！这是7级兵的杀伤水准！望着近在眼前面目狰狞的僵尸，装弹完毕的大飞吓得一脚蹬开扳机！
　　——轰啪！弩箭轰然飞出！
　　——砰！！！-39！弩箭穿胸而过，将贴在弩车上的僵尸BOSS射飞了出去！
　　大飞惊得眼睛一缩！哥的弩炮不应该打出这么高的伤害啊！


第16章 学习战争机器学
　　玩家英雄使用弩炮，如果手底下有兵，那么可以指定一个小兵帮忙开炮，弩炮的伤害还是算英雄的，若是没有兵，那就只有自己亲自操作了。这种感觉就像开着一辆坦克还是相当带感的。尤其是练到大师级的弩炮，30防，600血，真真无敌坦克的快感！
　　但很遗憾，大飞的这辆“坦克”远没到这个境界，只剩半血不到的弩炮岌岌可危！如果失去了弩车，大飞绝对完蛋。
　　所以大飞也没时间思考了，趁僵尸被击退，大飞急忙忙装填第三发弩箭！
　　此时，被击退十米的僵尸晃悠悠的站起，身形再度一弓！
　　卧槽！还能跳！这还打毛的打！这什么僵尸啊！怎么就和那跳跳魔一样？望着那颗凌空飞至的肉弹，大飞大脑一片木然！
　　——轰！弩车再度巨震！-37！！！
　　没有爆掉弩车！伤害没有上次高！弩车还剩5点血！
　　突如其来的变故另装弹完毕的大飞狂喜，二话不说——放！
　　——轰啪！！！弩箭穿膛而过！-55！！！但是却没有再次将其击飞！
　　大飞惊的眼珠一缩，弩炮的伤害又翻了！难道说这僵尸的攻击其实就是跳跳魔的招牌技能弹射攻击——跳的越远伤害越大，跳的越多受伤越重？
　　战斗形势电光火石，已经由不得大飞去查看收集信息了，这个诡异的地方连海葵王都会弹射攻击，僵尸又有什么不可能？
　　心念急转的大飞当机立断停止装填弩箭，立刻站起举枪刺向面前的僵尸！因为弩车的攻速是5，僵尸是6，下一轮无论如何都快不过它！所以还是肉搏战个痛！
　　一枪飙血——“-16！”
　　望着自己4-7的基础伤害，因毒素附魔对亡灵无效其实只有3-6的伤害能打出16点杀伤大飞完全震惊了！没错，这的确是弹射攻击的后遗症。
　　大飞毫不犹豫出手第二枪！而僵尸已经开始挥爪了！虽然枪兵10速比僵尸6速出手快得多，但没有快它两倍，无非是一先一后的关系。
　　不过没关系，枪兵的优势就是长兵器，我能捅到它它打不中我，所以僵尸挥爪的目标必定是仇恨满载的弩车！
　　——轰！！！-5！弩车轰然垮塌！而大飞再次带走僵尸-16点生命！
　　现在，坦克没有了，主帅之间的对决开始！
　　大飞又是一枪刺向僵尸，而僵尸开始向大飞移动。因为僵尸还够不到长兵器大飞，所以不会无谓的挥爪，当然是前冲！
　　“-16！”大飞最后占便宜的一击！
　　现在，大飞一共打掉BOSS155点生命！能出的牌全部出光，剩下的就是互相对砍了！
　　从昨晚BOSS一抓打掉血海狂涛15点生命的情况看，自己32点生命也无非是挨它两下的份。而自己10攻速，在6攻速的僵尸出手第二击前能刺出3枪！这就是攻速的差距了，如果只看一次攻击无非是一先一后的区别，若是攻击次数一多，差距就相当明显了！这是大飞最后的优势！
　　如果三枪都刺不死那这BOSS的血也实在多的大飞无话可说了。三枪内决胜负！
　　“-16！”大飞第一枪刺出！
　　“-20”僵尸还以颜色！大飞只剩下12点血。
　　“-16！”在受到僵尸的攻击后，大飞第二枪接踵而至！
　　然后，决定胜负的最后一枪——大飞紧张的闭上眼睛！
　　——“-13！”一道金光冲天而降！
　　听到系统提示音的大飞激动的猛然睁眼！
　　——系统提示：您击杀了迅猛僵尸，获得经验+6000！获得物品“战争机器学技能书”，获得物品“战争机器零件存放空间包”，获得物品“炮兵长格林特的航海日记（任务物品）”，获得物品“货舱大门钥匙”。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到第8级！您获得自由战略属性点1点，获得技能点1点，生命+2，统率力+1。
　　——系统提示：您进一步收集完善了迅猛僵尸的信息！
　　——系统提示：您完成成就《孤胆英雄10连胜》进程2/10。
　　……
　　哈！哇哈哈哈！大飞激动的放天长笑！哥赢了！哥赢了啊！原来技能书在他身上！还体贴的附送空间包！他果然有通关的钥匙！哥憋了半天了，看看这个所谓的炮兵长的属性究竟是什么！
　　——迅猛僵尸：小型亡灵首领单位；攻10，防2，基础伤害10-20，生命200，攻速6，移动速度4，统率值？，经验6000，特技：弹射攻击。
　　果然是弹射攻击！哥果然是料事如神的高手！哇哈哈哈，哥就知道哥是高手，哥成功不是没有理由的！哥实在是太牛逼了！
　　不过这攻防如此悬殊的兵种是何等的奇葩？竟然没有普通僵尸的防御术与疫病特技？这伤害浮动这么大，介乎于四级兵到六级兵之间，也太违和了吧？！
　　不管了，BOSS单位千奇百怪说不准的，总之，赢了就好！这个信息拿去卖钱多多少少应该有点搞头。
　　大飞长长的松了一口气！这个人生啊，倒霉的时候那就是行船顶风破屋漏雨，顺的时候那就是好事成双接二连三，从一个胜利走向另一个胜利，哥真的是要时来运转了啊！
　　感慨思考完人生后，大飞平复下激动的心情开始查看战利品了。
　　首先当然就是这本金黄的战争机器学的技能书了。哥可以肯定，这是整个世界上最难获得的技能书！看看普通玩家要学技能好简单嘛，直接去大城的机器工坊对话交钱就是了，哪里像哥这样拼死拼活的单挑BOSS？
　　所以说，为了对得起哥的辛苦，必须学了！刚好升级有两个技能点，一个学主技能战争机器，一个学子技能弩炮大师。
　　大飞打开书本，金光一闪！
　　——系统提示：您学会了初级战争机器学，提升了弩炮，攻城机，医疗帐篷的耐久度和使用效果。并能维修损毁的战争机器。
　　初级战争机器学的弩炮属性：攻击10，防御10，基础伤害2-3（总伤害=基础伤害×英雄总属性点），生命200，攻速5，移动速度1，特技：击退，穿刺。
　　——弩炮大师：弩炮能连发两箭。
　　弩炮双发了！从现在起，哥也算是登堂入室，迈入了机械流的殿堂了！有了弩车，什么孤胆英雄10连胜小菜一碟了，哇哈哈哈！
　　然后在看看获得的装备。
　　——战争机器零件存放空间包：能让玩家携带战争机器零件的空间包。
　　这个没什么可说的，机械流玩家必备，系统机器工坊出师必送，和战争机器的关系就是碗和筷子的关系。
　　战争机器因为移动超慢，而且体型过大，无法在一些崎岖的地形上行军，所以解决之道就是将战争机器拆成零件装包，然后打仗的时候在拿出来组装。就是说，每打一仗，装机十分钟，拆机十分钟，至少花二十分钟，而游戏中一天的时间就是2.4小时！一天能打几仗？
　　蛋疼不？蛋疼！但是，这就是强大的代价。只要想想古时候真实的战争是怎么运送辎重的那就不蛋疼了！毕竟古时候奥斯曼海军还把船拆成零件，从地中海横跨沙漠运到红海，那时候还没有空间包呢。
　　不过，书啊包啊弩啊都是普通机械流玩家按部就班就能搞到的东西，哥废那么大的劲杀个BOSS竟然也才得这点东西这才太对不住哥了吧？难道说玄机就在这个钥匙上？宝库钥匙？或者在这本航海日记里？
　　先看看日记吧。或许又会接到一个史诗任务？又会接触到一个神级技能？神级技能最好，史诗任务还是算了，哥想的是平平安安的跑商赚钱，真心不想折腾那些乱七八糟的史诗任务啊。不过，送上门的任务哥也没有办法啊！是不是家里有老婆女儿不放心啊？哼哼！
　　有了上一本航海长日志的经验，大飞开始仔细翻开日记第一页。
　　——150年1月1日，这是一个神圣而光辉的日子，这是我们圣东尼号正式起航的神圣时刻！在陛下的钦定下，成绩优异的我光荣的成为圣安东尼号的炮兵长，全船的安危系于我身，我必将不负陛下重托！从今天起，我要详细的记录下我们这伟大航程的每一天！
　　——150年1月2日，晴，我们的船行驶在安全的影海上，昨天陛下送行的演讲激励着我热血沸腾，所以我不会因为安全海域有一丝懈怠的。我开始召集手下的炮手进行第一轮的集训！
　　——150年1月3日，晴，集训！
　　——150年1月4日，阴，集训！
　　——150年1月5日，阴，集训！
　　——150年1月6日，晴，今天没有敌情。
　　额？不集训了？
　　……
　　——150年2月1日，阴，无事。
　　——150年2月2日，阴，无事。
　　——150年2月3日，阴，无事。
　　——150年2月6日，晴，无聊。
　　卧槽！说好的每一天都记录的呢？你丫也知道无聊啊！能纪录点有趣的不？神级技能呢？继续翻！


第17章 航海日记中的幻影弩炮
　　大飞继续翻看日记，终于有内容了。
　　——150年2月8日，阴，已经出海两个多月了，连海盗都没看见一个，我们这些天天闷在底舱的人都要憋疯了！我们的船速太快，也没有办法钓鱼玩，生活真是无聊乏味啊。罗伯斯建议我们一起来玩牌，我想了想，航海条例里没有说不准玩牌，那就随便玩一把吧，反正我们这里是又臭又闷的底舱，船长大副们很少下来视察的。不过就算他们下来，他们的皮靴声也会提醒我们。
　　——150年2月9日，晴，罗伯斯欠我14个金币，埃里克欠我10个金币。
　　——150年2月10日，晴，罗伯斯今天赢了，但还欠我4个金币。埃里克又输了，一共欠我15个金币。
　　——150年2月11日，阴，混蛋啊！埃里克今天手气爆发，我反而倒欠他5个金币！
　　卧槽！终于又恢复每天日记的良好习惯了，但你还敢在无聊点吗？你的老婆呢？女儿呢？继续翻！
　　——150年2月14日，今天打牌的时候，上面突然有人下来了！竟然是马卡尔伯爵！他态度亲切的和我们这些炮手们打招呼。还给我们送了一些很好玩的魔法小玩意解闷！真想不到马卡尔伯爵这么尊贵的法师会来到我们这个又臭又闷的底舱，而且还这么的平易近人！他的气度真另我们折服！
　　大飞精神一振！马卡尔！继续翻！后面又是记一大堆赌债，略！
　　——150年3月16，暴雨！晚上9点，瞭望哨报警了！我们遇到海盗了！我激动了！终于轮到我出手的时候！我们所有的炮手兴奋的严阵以待！晚上11点，我们的船只摆脱了海盗，我们白激动一场！
　　中间赌债，略过。
　　——150年4月2日，晴，晚上10点，遇到海盗，然后摆脱海盗。我在想，我们的船这么快，我们这一船的水手都是帝国的精锐，有这么优秀船长大副海员，我们这些炮手是不是永远没有出手的机会？
　　——150年4月11日，雨！海盗你好！海盗再见！
　　——150年4月17日，雨！连续多天的雨季让我们的水手都染上了风湿，一走路膝盖就痛，这种感觉真痛苦。
　　——150年4月18日，雨，今天马卡尔伯爵又来底舱了，给我们送来了一桶治疗风湿的酒，颜色很诡异，也很苦，但是确实有奇效，一杯下去我们的腿脚就好了而且双腿还充满力量！马卡尔伯爵实在是太令人敬佩了！
　　双腿充满力量？变跳跳僵尸的吧？略过赌债继续翻！哦，有内容了！这页满满都是字！
　　——150年6月3日，晴！这一天不期而至了，我们进入了娜迦盘踞的海域，战斗终于不可避免！出海快半年了，终于轮到我们出手了！在激烈的追逐战中，我轰杀了6只娜迦，罗伯斯4只，埃里克3只，罗宾5只，乔伊5只，霍克3只，可恨的是，娜迦头领骑着重伤的海龙逃跑了！要是我们弩炮射程能在远一点，威力能在大一点就能猎杀那头海龙获得难以想象的巨大收获，我也必定能获得巨大的功勋！我错过了半年来来之不易的建立奇勋的机会，今晚的表彰大会我怎么也开心不起来，这一战暴露出了严重的命中问题！
　　我们习惯了同海盗作战，我们弩炮的目标通常都是体积庞大的舰船，或是浮出水面大海怪，不会担心打不中，而面对潜游在海中高速追赶我们的娜迦战士，实在是力不从心。
　　首先当然是因为船时刻都在晃动。
　　然后就是水的光线折射问题难以瞄准。渔夫们用鱼叉捕鱼的时候都是偏向瞄准的，现在看来，这是一门很重要的技能，可惜我看不起渔夫，没有掌握这门技能。但娜迦们对这个技能确是天生的熟练，他们能隐藏在水中向我们发射精准的骨箭，但我们确难以准确的命中他们。
　　在然后就是水面大大抵消了弩箭的威力，这一点实在是难以置信！但从我的计算来看，这确实就是事实，弩箭射入水中的威力减少了1/3至1/2不等！这相当于20点防御的装甲！水如此柔弱的存在是如何能达到如此坚厚装甲的效果？我想这应该类似用扁平小石子打水漂，石片在水面上跳跃的原理。
　　怎么解决这个问题？今天太累了，这个问题，明天得召集大家研究研究。
　　……
　　大飞激动了！有戏！弩炮打移动靶的命中确实是个问题，人家胡安发现了海盗王的绝技后就开始研究神技，这个炮长发现问题后必定也要研究出神技！玄机果然在这本日记里！
　　大飞急忙忙翻下一页！
　　——150年6月4日，为了庆祝昨天我们炮手的功勋，我们开盘玩大一点……
　　尼玛！你的科研项目呢！大飞一路猛翻！
　　——150年8月9日，雾！晚上9点，海面一片漆黑大雾弥漫，在这糟糕的环境中我们遭到了未知海怪的袭击，而我们却完全束手无策！我只能根据水浪发出的声响进行胡乱而徒劳的攻击，就在这时，一阵狂风驱散了大雾，是马卡尔伯爵的神奇法术！我们终于看见一个巨大有如小岛的怪物在喷吐云雾的追赶我们！天哪，我从没有看见如此巨大的怪物！但更糟糕的是我们这个角度无法攻击船只正后方的敌人！就在这时，一颗巨大的火球从天而降击退了怪物，又是马卡尔伯爵的神奇法术！实在是太强大了！我觉得，我应该向他讨教点东西！
　　马卡尔又出现了！这赌棍终于开窍了，大飞急忙翻页。
　　——150年8月10日，晴，今天我怀着崇敬而紧张的心情主动拜访了马卡尔伯爵，伯爵非常亲切热情的在书房接待了我，虽然马卡尔伯爵一直都对我们很亲切，但亲眼见识到他的强大后，他的亲切更是让我感到特别激动。马卡尔伯爵的书房有很多书，桌子上还有很多瓶瓶罐罐，真是一位神秘而睿智的学者啊！我问起了昨天海怪的事情，马卡尔伯爵表示那可能是传说中能制造迷雾的海怪利维坦，但也不能十分确定。我的天，如果真是利维坦，那马卡尔伯爵就是打败利维坦的强大存在啊……
　　看到这里大飞猛然一惊！
　　利维坦！官方资料上公布的八级海洋生物，属性未知，超越天使恶魔巨龙之类七级兵的存在！传说神7天创造世界，前6天造出万物与时空法则，第7天就造出两个神级巨兽，雄性为比蒙，号称陆地霸主，雌性就是利维坦，号称海洋霸主！
　　而这个马卡尔竟然能击退利维坦，那他究竟强大成什么地步？哥的航海长的史诗任务是要和这样一个逆天强者对抗吗？对了，马卡尔的书房？一般而言，大干部肯定就是住船的上层的，就是说血海狂涛打的那个BOSS的房间就是他的书房了？能打败利维坦的强大法师的书房啊，收获仅仅就是一本魔法书那么简单吗？
　　现在哥会弩炮了，对付那个恶灵绝对不成问题了，但问题是，弩车这么巨大的东西根本无法在那么小的空间战斗啊！这是个问题。还是原计划，背后黑枪。都半天了，貌似头顶上也没有脚步声，他5级的人不急，哥8级就更不急了。那就继续往下看日记：
　　……当然，伯爵的时间是非常宝贵的，我便向他讨教了如何解决弩炮的命中问题。马卡尔伯爵陷入了深思，然后表示，等他想明白了一定会来找我。临行前，他送了我一瓶非常昂贵的酒，我太激动了！
　　果然！指望这个赌棍搞科研完全不现实，还是大法师靠谱，毕竟航海长的神级技能也是马卡尔想出来的啊。继续翻。
　　——151年1月17日，晴，今天是令我激动振奋的一天，马卡尔伯爵又来了，不仅带来了好酒，还有解决弩炮命中的方案！真想不到他这么重视！这么长时间过去我以为他都忘了！
　　这真是另我们所有人震惊的方案！这是一种新型魔法弩炮的设计方案，炮身的木材必须使用制造高级魔法杖的木杖制造，钢铁弩臂和防护装甲也必须由导魔性能良好的秘银合金替换，炮身上要镶嵌12颗充能魔法石，附录12个高级魔法阵，连弩箭也必须是附魔特制！这样一个昂贵的惊人的弩炮带来的效果就是，可以让一个不会任何魔法的普通炮手打出无视障碍，无视迷雾的强力一击！甚至还无需仔细瞄准，魔法弩箭会在法阵的驱动下自动搜敌！甚至连躲藏在异位面的位面生物也难逃一击！利维坦也好，娜迦也好，舰船晃动也好，统统不是问题！
　　这样的存在简直就像精灵王国的神器幻影神弓，于是伯爵大人为这门新型弩炮取名幻影弩炮！
　　这真是无比天才神奇而伟大的创意！只可惜我们船上没有设备也没有工具和材料，根本不具备实施方案的条件，但我下定决心，只要我们能完成这次探险，我一定跟随马卡尔伯爵，竭尽心智完成伯爵伟大的创意！
　　……
　　——系统提示：您获得新型弩炮“幻影弩炮”的信息！
　　——新手提示：获得武器的信息后，玩家触发了该武器的研发剧情，可以通过自己研发，也可以通过向相关NPC学习获得该武器。
　　终于出货了！这个BOSS的与众不同就是给我提供一个新型弩炮的信息！哥这个世界第一难获得技能书也算是物有所值了，虽然目标很浮云，但浮云终究比无云靠谱一点点。
　　翻书的时间够多了，大飞直接翻到最后两页。
　　——156年4月19日，暴风雨来临！
　　——156年4月20日，暴风雨中有不明舰队出现。
　　日记至此完结，还有一天没记，他挂了？
　　大飞一声轻叹，这可怜的家伙估计是没老婆女儿了，更悲催的是他死都不知道怎么死的，连遗言都没来得及留下，还亏得他日记字里行间都是对马卡尔的歌颂崇拜。
　　等等，这个幻影弩炮既然是马卡尔设计的，那马卡尔就是相关NPC了，如果哥把这个日记本交给马卡尔会怎么样呢？他一定会高兴吧？毕竟这个日记里全是记载他的高大全，是记录马卡尔光辉荣耀的铁证，免得他唯一一个幸存者空口无凭啊！他一高兴就把那幻影弩炮送给哥也不是不可能啊？
　　不过，哥已经接下了航海长的对抗马卡尔的史诗任务，哥身上带着这个任务去见马卡尔会不会出事啊？
　　算了，这些都不是现在该考虑的事，把弩炮修好去下一个船舱看看吧。


第18章 遭遇六个BOSS
　　血海狂涛一边用餐一边看电视，24小时全天候直播的英雄快讯。
　　血海狂涛很想知道自己在新手大厅公开了特长后究竟在中国区造成多大的轰动。搜索下海军上将，然后中午12点的直播录像出来了。血海狂涛精神一振，这英雄快讯确实反应迅速消息灵通啊。
　　主持人：“大家好，最新消息，我们中国区诞生了一个稀有特长海军上将的玩家，该玩家在新手大厅公开展示自己的特长引起了不小的轰动，在这里我们连线采访一下星辰战队的队长蒋大为先生，请蒋队长为这个帐号发表下看法，蒋队，您好！”
　　“主持人，您好！”
　　“关于这个海军上将，请发表下您的看法。”
　　蒋队：“英雄创世纪的海洋面积相当的大，而且岛屿，小陆地也相当的多，更重要的是，旧世界与新世界也有海洋异界通道相连，所以海战型的英雄拥有非常强大的战略价值。实际上航海也是本游戏的重要卖点之一，目前光中国区就已经有10万玩家选择了海运商人这一职业，随着越来越多的玩家将目光投向海洋，海战特长的英雄价值会更加凸显。”
　　主持人：“那蒋队认为这个英雄估值多少呢？”
　　蒋队笑道：“我们只管打仗，不谈钱。如果非要给一个对比的话，我想，可能在海上能拼掉日本区的那个机动大师吧。”
　　主持人笑道：“就是说星辰战队愿意出资1000万美元购买这个帐号了？”
　　蒋队笑道：“这个，目前我们战队的规划还是着眼于陆战抢矿，总之，这个是老板的事情，不过在这里我要恭喜这位玩家，如果他有兴趣加入我们星辰战队的话，我们一定会表示欢迎的。”
　　血海狂涛哈哈大笑！星辰？他还真以为自己代表国家队了？可笑！等老子把这个新手试炼搞定，立刻开始着手建立血海工作室，老子要当中国区的OnePiece！到了那个时候，就把那几个什么宅男女神挖过来让弟兄几个一起乐呵乐呵！哇哈哈哈！
　　主持人：“感谢蒋队的采访，现在游戏开服三天半了，让我们一起关注下目前世界的等级排名，目前等级排名第一位的依然是法国女玩家娜塔莎（Natasa）的24级吸血公主，遥遥领先第二名的中国星辰战队选手小猪快跑的狮鹫饲养员22级，以及第三名的俄罗斯战天使战队的选手巴普洛夫的攻城技师22级，而世界英雄估值最高的瑞典玩家维特恩（Vurtne）的死亡领主才20级排在十万名之外，蒋队如何看待这种排名？”
　　蒋队笑道：“娜塔莎，应该是这样叫吧？她一出生就是亡灵族的4级兵吸血鬼，这个前期优势实在太逆天了，完全可以不带一兵一卒一路单挑，相比较而言，我们战队小猪快跑同学的狮鹫饲养员虽然一开局就带着一个四级兵狮鹫，但不得不说，同为四级飞行兵，狮鹫的单体战斗力以及续航力没办法和不停吸血以战养战的吸血鬼比。”
　　主持人：“虽然单挑的话，同为四级兵的狮鹫打不过吸血鬼，但游戏讲究的是兵种配合，相对于亡灵族整体偏慢的部队速度而言，吸血鬼就显得那么的格格不入，完全不敢孤军深入。而狮鹫的高空俯冲确没有这个顾忌，一开场就扑杀对方的魔法部队远程部队后就可以全身而退，这一点是吸血鬼没办法比的。”
　　蒋队笑道：“没错。至于俄罗斯选手巴普洛夫的攻城技师，那完全是被弩炮那悲催移动速度组装速度给拖下来的，不过也正因为弩炮装运费事，所以对方肯定是抓大放小，专打攻坚硬仗，所以他杀的BOSS，收集的宝物装备一定是最多的，所以他的战斗力绝对是世界第一，毕竟弩炮的前期打怪优势实在的太大了，而他的天赋偏偏就是每升两级就提升弩炮1点攻防，10级的时候就和普通的弩炮玩家拉出巨大的差距了。”
　　主持人：“那么维特恩的死亡领主呢？”
　　蒋队正色道：“死亡领主的天赋极度逆天，野外遇到的半数亡灵兵种无条件加入玩家的部队，无论是7级兵骨龙还是1级兵骷髅。如果我们拥有这样一个帐号，第一时间就是想办法提升亡者统御技能增加英雄的统率力，以及做任务获得亡灵帝国的官职进一步提升统率力，然后在策划快速建城。他身上装不下的兵力统统运回城里囤积。所以对于他而言，带兵上限才是最重要的，等级都是浮云，所以他目前等级低也在意料之中，但他的强大毋庸置疑。”
　　主持人：“确实如此，看来我们中国区的压力很大啊……”
　　蒋队：“是啊，所以我们唯一能做的，就是加紧练级，明确分工，快速发展……”
　　……
　　看到世界各国顶尖玩家的动态，同样身为神级英雄的血海狂涛坐不住了，三下两口吞下牛扒，立刻上机继续奋战，今晚通宵冲10级！拿下魔法书！拿下沉船！
　　……
　　沉船炮舱。大飞拆卸了剩下的几门弩炮后，又收集了几个完好零件勉强修好了损毁的弩炮，不得不说，这也是机械流一个蛋疼的地方，身上随时都要带备用零件，而零件都是要钱买的。所以说机械流也不是任何玩家都可以负担的起的。
　　总之，下面的战斗不能让弩炮完全损毁了。
　　大飞用获得的舱门钥匙打开了炮舱后的铁门，一股腐臭之气扑面而来。
　　这是通往下层船舱的楼梯入口。一般而言，大型帆船的甲板下面都有三层船舱，而上层设定了这么大的炮舱，那下层必定就是压船的货舱，不然的话船只的重心太高，很容易在大风中翻船。用铁门锁舱的话多半有很贵重的货物！宝藏？我来了！
　　大飞开启潜行进入下层船舱，先缩在楼梯口观望形势，昏暗的船舱狭长而空旷，不要说宝箱了，普通的木桶货箱都没几个！太扯了吧？
　　大飞贴着舱壁近前几步看个仔细，于是就看到一地的尸体！虽然不明白货仓中怎么会有这么多尸体，但也没什么可说的，无路可走只有清怪！
　　大飞退回楼梯口，这个地方刚好足够摆下弩炮，而且三面靠墙，怪物不会饶到弩车背后来，没有后顾之忧。这个地形必定就是让玩家放炮的！
　　大飞掏出空间包里的零件悄悄的组装弩炮，十分钟后组装完毕，在往弹槽中装填两发弩箭。然后掏出系统附送的新人工具包，掏出火把，点火，一时间船舱通亮。昨晚血海狂涛就是这样的引怪的。
　　动了！满地的尸体缓缓爬起，这其中还不乏五六个身材高大的货色。大飞心下一紧，是BOSS么？不可能！哪有批发BOSS的！顶多就是几个强一点的异种僵尸。哥要稳住！
　　现在大飞初级战争机器学的弩炮属性是：攻击10，防御10，基础伤害2-3（总伤害=基础伤害×英雄总属性点），生命200，攻速5，移动速度1，特技：击退，穿刺。
　　大飞8级，总属性点7点，弩炮的总伤害就是14-21，僵尸2点防御抵消了弩车的2点攻还有8点，每多一个点攻提升5%就是提升40%伤害，也就是19-29，然后被僵尸中级防御术减免20%伤害，那么弩炮轰僵尸的最终伤害就是15-23！在加上弩炮大师能二连发妥妥的秒杀17点血的僵尸不商量！而弩炮200血10防更是七级兵的血四级兵的防，僵尸再多又何妨？
　　僵尸群开始向大飞缓缓移动，大飞对准人口最扎堆的一群——放！
　　——轰啪！轰啪！弩炮连震双响，弩箭呼啸而出！
　　——“-17”“-3”“-17”“-6”
　　两只僵尸轰然倒地，弩箭攻势不绝穿刺而过，给后面的两只僵尸造成3点和6点伤害！并且还打出一次击退效果！
　　这感觉，超爽！继续！
　　大飞一面加紧装膛弩箭，一边紧张的关注那几个高大僵尸的动态，貌似它们也是慢慢的挪动丝毫没有类似跳跃之类的迹象，那就好！
　　装填完毕，继续——“14”“-7”“-11”“-10”！
　　残血的两只僵尸倒下，穿刺后两发弩炮都对后面的僵尸打出击退效果，这对本来只有可怜4点移动速度的僵尸来说无异于火上浇油！
　　——系统提示：您收集到强袭僵尸的不完善信息！
　　轰到大个子了！知己知彼百战不胜，反正弩炮上弹慢时间充裕赶紧看看！大飞以最快的速度打开信息栏。
　　——强袭僵尸。
　　类型：小型亡灵首领单位。
　　攻击：？
　　防御：2
　　生命：？
　　杀伤：？
　　攻速：？
　　移动速度：4
　　特技：重兵器，中级防御术，？
　　……
　　大飞惊的眼睛一缩！
　　首领单位！卧槽不是吧，还真是BOSS啊！竟然还是重兵器！大飞惊的抬头一看，只见蹒跚而来的BOSS手中寒光闪闪，是斧头！
　　什么是重兵器？比如，大飞的枪兵特技是长兵器，就是我能打到你你够不到我。而重兵器就是斧锤，特技效果就是对大体型生物，城门，战争机器有杀伤加成，如果是打弩炮的话，杀伤翻倍！
　　就是说这六个BOSS就是专克弩炮的啊！大飞顿时懵了！
　　如果这个BOSS也有200血，属性和楼上的那个僵尸差不多的话，打一个或许没问题，打两个绝不可能，更不可能打六个！系统怎么可能设置一个新人打不过的试炼场！难道神级英雄的试炼就是能挑6个BOSS啊？这不是扯淡吗？
　　除非这个BOSS没有那么多血！但是，首领单位血量怎么也不会低，就算只有100血，哥还是打不过六个！除非它的伤害不高！但首领单位的伤害在怎么不高，五六级兵的水准还是有的，双倍拆迁伤害下来哥还是要扑街！难道必须练到大师级600点血的毕业弩炮才能打？
　　但哥没有退路了！跑的了人跑不了炮啊！一旦弩炮被砸烂，哥就没得零件修了啊！没弩炮后面还混个屁啊！这不坑爹么？对了，就算升到大师级弩炮也没用啊！没有足够的零件弩炮的血只会显示200/600，血不满啊！也未必能挺过去啊？
　　难道只能智取？望着慢慢攻到面前的僵尸群，大飞一身冷汗心念急转，拼命的回想古今中外游戏史上各种神级逆转！也无非是地形，卡位，风筝，游击等等等！风筝游击是不可能的，地形也只有这个样子了，卡位？
　　没错，就是卡位啊！
　　哇哈哈哈！原来如此！突然想通奥妙的大飞放天大笑，毫不犹豫的对准一个BOSS轰啪连发两炮“-20！”“-22！”


第19章 血海狂涛的突袭
　　有时候，看似困难的问题，其实解决方法非常简单！
　　大飞的弩炮三面靠墙，这就是卡位！但卡的不完全，正面还在受敌。所以正面也需要一堵墙挡住，而普通的小僵尸就是最好的肉墙！
　　普通僵尸1攻1-2伤害面对10防的弩炮能打出多少伤害？接近10点的防御差，伤害只有正常情况的2/3多一点，也就是只有0.6-1点多伤害！和BOSS的杀伤相比忽略不计！
　　只要让五个小僵尸正面堵在弩炮前，后面的BOSS就挤不上前，就只能干瞪眼！如何让BOSS挤不上前？当然是弩炮的击退！BOSS被打退了，空隙自然让小僵尸占领了。而BOSS身材高大，不就是正好让弩炮隔着小僵尸爆头的么？
　　所以，此时的大飞哈哈狂笑尽情的爆头BOSS，而5个小僵尸尽职尽责的堵在弩炮前缓慢的挥动它们笨拙的尸爪带走弩炮一点又一点的生命。
　　毛毛雨了！
　　——砰！终于一个BOSS头被轰成烂西瓜爆掉了。
　　——系统提示：您击杀了强袭僵尸，获得经验+4000！获得物品“海员房间钥匙”，获得物品“消防工具斧”！
　　——系统提示：您进一步收集完善了强袭僵尸的信息！
　　——系统提示：您完成成就《孤胆英雄10连胜》进程3/10。
　　哈哈！哇哈哈哈！哥就是高手啊！大飞大喜之下打开信息栏查看信息，别的依然是问号，生命值出来了，200点！
　　卧槽！血又多还带中级防御术，轰杀一个要开五六炮，想累死哥啊？来吧，累死哥吧！你们这些送经验送成就送房间钥匙的渣渣！哇哈哈哈！
　　……
　　船甲板，和风丽日，天青海蓝。血海狂涛正在愉快的砍僵尸。
　　突然间船里面似乎传出轰轰的声音，血海狂涛眉头一跳，什么声音，海浪？又砍翻几个僵尸后，血海狂涛越觉得不对劲！这不是海浪吧？
　　血海狂涛趴在甲板上耳朵贴地一听，响声更大了！还很有节奏感！
　　血海狂涛惊的莫名所以！这是什么？这声音听起来很像现在很流行的弩炮流的放炮声啊？
　　血海狂涛立刻跑到船舷上往下看，没异样，然后又跑到另一边，也没异样！便跳下水，把耳朵贴在船身上一听，响的更厉害更清晰了！没错，这声音就是弩炮啊！老子当初选号时还在弩炮术和进攻术之间犹豫了半天的啊！
　　这究竟是什么情况？
　　这是NPC怪物在放炮？不可能！玩家！必定是玩家！难道是那个叫大飞的杂鱼？还是系统趁我不注意又分配玩家过来了？
　　血海狂涛急忙打开游戏的查询系统，查找玩家信息！
　　——系统提示：尊敬玩家用户您好！查找玩家信息一次需要花费10个积分！您的积分余额不足！
　　“草泥马！！！这也要积分，圈钱圈疯了！”
　　10个积分也就是10块钱，钱对于血海狂涛来说不值一提，问题是充值麻烦啊！血海狂涛每个机器只充了1000积分用来抽奖，抽完就没分了，为了这10个积分还要上网上银行折腾几下不是恼火的很？
　　忍了！血海狂涛咬牙切齿的充了1万点积分，然后查询玩家“大飞”。
　　——查询结果：大飞，人类训练新兵，9级，当前在线。
　　9级！！！血海狂涛简直不敢相信自己的眼睛！劳资还以为他混不下去下线了！他一个弱渣枪兵是怎么混到这地步的？劳资三级盾卫出生杀怪就没停过，杀了一天也才6级！他竟然9级！难道说他偷偷的摸上劳资的地盘搞到了弩炮才等级飞升？这种感觉就像自己的女人被别人给上了一样！无法容忍！
　　“卧槽尼玛！”血海狂涛不顾一切的冲进了船舱！9级的枪兵又怎样？无非26点血，劳资两刀砍死照杀不误！劳资要把他堵在复活点杀到0级！
　　……
　　沉船底舱第二层。当第三只僵尸BOSS爆头而亡时，大飞全身金光一闪，9级了！
　　此时，大飞出手16炮，卡位的5个小僵尸也将近出手18次，打掉了弩炮80点血，若是把剩下3个BOSS干掉，弩炮估计只剩下几十点血了，后面就没办法打了。必须速战速决！
　　大飞立刻掏出战争机器的技能书，金光一闪。
　　——系统提示：您花费一点技能点，学会了中级战争机器学！
　　——系统提示：您的弩炮攻击+5，防御+5，基础伤害+1，生命上限+100。
　　现在，中级战争机器学下的弩炮属性就是：
　　攻击15，防御15，基础伤害3-4（总伤害=基础伤害×英雄总属性点），生命120/300，攻速5，移动速度1，特技：击退，穿刺。
　　大飞8个总属性点，总伤害就是24-32，15攻的弩炮与2点防御的BOSS的攻防差拉出13点，也就是提升伤害65%，然后算上被BOSS中级防御术减免20%伤害，最终伤害就是31-41！这和刚才的15-23伤害简直不可同日而语！完全就是翻了一倍！
　　总之最后结论：那么刚才五六炮轰杀一个的200血的BOSS现在只需要三炮就能解决！而且现在防御又提升了5点，小僵尸对弩炮的平均伤害还不足1点！
　　这就是号称BOSS杀手的战争机器学，一级的技能提升带来质的飞跃！
　　大飞万分感慨，要是当初选了弩炮当初始技能该多好啊！不过话说回来，真要是初级技能是弩炮，那自己绝对不会被考官发配到这个地方来吧？
　　当然，感慨归感慨，手底下那是决不能停的，干翻这剩下的BOSS哥又可以升10级了，哇哈哈哈哈！这经验送的哗啦呼啦的！神级英雄的试炼场，超级爽啊！
　　不一会，大飞头顶的船舱传来急促的脚步声，大飞心下一跳！血海狂涛！尼玛，早不来晚不来偏偏现在来！这下麻烦了！怎么办！望着不断敲打弩炮的小僵尸，望着剩下的最后一个BOSS，大飞眉头紧皱！
　　没错！血海狂涛来了！当他冲下第一层船舱时震惊的发现昨晚送他上路的BOSS不在了！虽然小僵尸还在。BOSS身后船舱中的一地垃圾告诉了他答案！他隐约的知道大概是怎么回事了！
　　草——泥——马！
　　愤怒的血海狂涛跳下第二层船舱，与正在楼梯口堵怪的大飞对个正着！血海狂涛惊的木然当场！
　　刚装弹完毕的大飞回过身灿烂的一笑：“嗨！吃饭了没？”大飞尝试着和他进行友好交流。
　　“死！！！”大致看清形势的血海狂涛立刻拔刀，不给大飞任何机会更不会浪费时间和大飞废话！
　　卧槽！这是杀父之仇夺基之恨不共戴天啊？没有退路那就战吧，哥玩游戏输输赢赢还战的少了么！真要是和他唧唧歪歪半天弩炮都要被打爆掉了！
　　早已做好准备的大飞立刻举枪抢先攻击！枪兵的长兵器优势不能丢了！
　　枪出如毒龙，砰的一声，“-5！”同时血海狂涛冲锋的身形猛然一停！麻痹毒素！
　　——系统提示：您对同一阵营的玩家血海狂涛进行恶意攻击，你将获得降低声望惩罚。
　　啊噗！有没有搞错！这次哥才是被害人好吧！
　　PK开始，先看双方属性对比：
　　血海狂涛6级，攻8，防御8，伤害7-10，生命30，攻速13，大师进攻术提升伤害50%。（血海狂涛的沉船武器+3攻+3伤害，出生时的装备+8个人防）
　　大飞9级，攻8，防御3，伤害4-6，生命36，攻速10，无任何战斗技能。（大飞破皮甲+3个人防御）
　　那么，血海狂涛砍大飞一刀的最终伤害就是13-19，两至三刀搞定大飞。
　　而大飞的8点攻刚好抵消血海狂涛的8点防，没有任何战斗技能加成，最终伤害依然是4-6，要拿下30血的血海狂涛，需要出5至8枪！
　　武器的差距，技能的差距，使得双方战斗力的差距大的一目了然！正常情况下大飞无论如何都不是血海狂涛的对手。
　　但现在这一切都因这个魔化海葵王之心的麻痹毒素而产生变数！毒素通常都附带负面特效，虽然打海葵打僵尸都看不出这个麻痹毒素的特效是什么，但打玩家绝对能出效果，这也是大飞这个逆境投机者赖以翻盘的重要依靠！
　　此时，看见消息提示的血海狂涛惊的目瞪口呆！
　　——系统提示：您中了麻痹毒素的效果，行动瞬间中断，攻击-1，防御-1，攻速-1，速度-1，最大伤害-1。效果持续到战斗结束。
　　各项属性减1！这感觉就像浑身中满了弱化版的黑暗诅咒！还带行动中断！这垃圾杂鱼究竟偷了劳资的什么东西！
　　而同时看到系统提示的大飞更是惊讶的瞪大了眼！不及多想，继续出枪！
　　与此同时，被打停的血海狂涛也瞬间恢复过来，继续启步向大飞冲！
　　一般情况下，长枪兵的长兵器优势就是先攻一枪，然后收枪的时候对方刚好冲到面前，正式开战。而刚才那一枪偏偏打停了血海狂涛的行动，所以当血海狂涛冲到攻击距离挥刀时，大飞第二枪已然先至！让长兵器多占了两枪的便宜！
　　——“-5”！
　　——系统提示：您中了麻痹毒素的效果，行动瞬间中断，攻击-2，防御-2，攻速-2，速度-2，最大伤害-2，效果持续到战斗结束。
　　原来如此！能打断攻击和行动，效果和疫病僵尸的特技一样不断叠加！但是，老子的伤害摆在这里，就算被减到最小伤害也一样三刀剁翻你！
　　想明白的血海狂涛愤恨冷笑道：“你死定了！”
　　同时也想明白的大飞阴沉冷笑道：“哥血多！”
　　“血多屁用！”恢复过来的血海狂涛再度出刀，他攻速比大飞快，大飞这次无法打断，-16！！！
　　一个高的吓人的伤害从大飞头上跳了出来，大飞惊的眼皮一跳，血海狂涛哈哈狂笑！
　　然后大飞第三枪刺出：“-6”！
　　——系统提示：您中了麻痹毒素的效果，攻击-3，防御-3，攻速-3，速度-3，最大伤害-3，效果持续到战斗结束。
　　无视系统信息，血海狂涛哈哈大笑：“死！！！”
　　此时，双方都是10速，双方同时出手！两人头顶上分别冒出“-12”“-6”
　　“居然没死？”血海狂涛当然不知道大飞做了个小成就被奖了10点血，惊诧之下随即怒吼：“再来一刀！”
　　现在，大飞只剩下8点血，无论如何都挨不过下一刀，而血海狂涛也有8点血！无论如何也必须两枪！就算大飞现在攻速快1点能打断血海狂涛一刀，血海狂涛下一刀必定就是在大飞收枪的时候出手，无论如何也不可能打断！还是必败！
　　所以，大飞现在要做的事情就是，一脚踩向准备多时的弩炮扳机——轰啪两响！最后那只BOSS爆头而亡，大飞身上一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您升到第10级！您获得自由战略属性点1点，您获得技能点1点，您的生命+2，您的统率值+1，您获得奖励基础伤害+1，您的战术位+1。
　　哥，升级了！满血！这才是哥最大的后手！哇哈哈哈哈哈！
　　此时，一刀砍在大飞身上-11伤害的血海狂涛惊的目瞪口呆！
　　“不好意西啦！”杀伤加1的大飞志得意满一枪刺出，-8！
　　血海狂涛化为白光飞逝！


第20章 海员房间的技能书
　　——系统提示：您恶意击杀了同一阵营的玩家血海狂涛，您的声望-60点！您变成红名！
　　——新手提示：红名可以在教堂忏悔，官员处募捐，以及贡献声望等方式洗刷。杀人声望降低过多的红名难以进城。请玩家爱惜自己的声望。
　　——系统提示：您升到了第10级，获得了转职资格，请去技能导师那里申请转职。人类玩家可以转职为骑士或牧师两种英雄职业。转职后，每升一级将获得一个自由属性点，一个系统自动分配属性点。骑士职业系统自动分配防御，牧师职业系统自动分配知识。
　　——系统提示：您完成成就《孤胆英雄10连胜》进程8/10。
　　……
　　没时间理会一大排系统信息，大飞立刻就位弩炮轰杀小僵尸，被血海狂涛耽误了这么一会，弩炮的血量只剩下三十多点了，简直可恨之极，更可恨的是这逼害的哥红名了！虽然哥当年红名是家常便饭引以为傲，但现在不同好吧！哥现在是职业玩家，哥要当良民商人赚钱大大滴啊！
　　望着岌岌可危的弩炮，在看着自己升级获得的1个技能点，大飞心里这个纠结啊，是不是升级战争机器学？草，算了，弩炮都被打成这个样子了还有什么指望？还是留着技能点看后面的情况吧。
　　不过也不全是倒霉事，这次最大的收获就是试验出魔化海葵王的毒素特效了，全属性减少外加关键的行动打断，这个效果果然风骚诡异！从刚才的对决看，这个打断让自己少挨了1刀，他一共才出手4刀啊！这就相当于伤害减免25%了啊！而且还让自己多打一枪，这就是伤害提升25%啊！一个附魔就有这个效果简直不可思议？是不是还有限制条件呢？最起码对海葵对亡灵不起作用。
　　而以剧毒海葵的多触手来看，一旦猎物被碰了一下，那就是一群触手不停的进攻，怕是动都动不得直接被折腾至死啊？就是说这海葵根本就是碰都碰不得的？那不就成了近战无敌的植物怪？若是这样，那海葵兵源基地的价值不就大的难以想象？
　　哈哈！哥，果然发了！这么一想，大飞顿时心情愉快多了。
　　当最后一只僵尸倒下的时候，弩炮只剩下8点生命了！
　　大飞立刻拆卸弩炮装包，天晓得那逼人恢复好了会不会继续找哥报仇啊？
　　等等！不能拆！哥拆弩炮要10分钟，他恢复虚弱也要10分钟，哥还打了半天僵尸，万一他一恢复过来就立刻找哥报仇，而哥刚好正在拆炮不就吃大亏了吗？
　　这逼的行事很像当年的哥，换成哥是他，必定会来的报仇的，毕竟哥刚才能赢是仗着升级补血啊，哥不可能随时升级嘛？
　　所以，为了保险起见，大飞将弩炮推进了货舱，然后调头对准楼梯口。
　　来吧，哥等你！
　　时间一分一分的过去了，大概十分钟的时候，头顶又传来了噼里啪啦的急促脚步声！哦也！来的真是时候啊！一跑到这里虚弱刚好消失是吧！这时间还卡的准，哥果然没有看错你！
　　噗通一声，血海狂涛杀气腾腾的跳下楼梯口。
　　早已准备多时的大飞哈哈一笑：“你好！再见！”
　　——轰啪！弩炮两响，血海狂涛草了一声再次化为白光飞逝！
　　——系统提示：您恶意击杀了同一阵营的玩家血海狂涛，您的声望-50点！
　　靠！又害哥掉声望，算你狠！咦？刚才还是60点现在怎么50点了？就是说刚才他死降级了啊？哎，那怎么好意西呢？哇哈哈哈！
　　至于现在嘛，可以拆炮了。
　　……
　　某豪华卧房，血海狂涛愤恨的摘下头盔猛力一砸：“我草泥马！”
　　砸头盔还不解气，血海狂涛又一连踹砸翻了几个家具！然后又掏出电话，正拨号间，想了想又把电话给放下了。这可是网上玩游戏，可不是同城找人打架，打电话毛用啊？而且这才第一天，兄弟几个还正在买号，然后自己就告诉他们自己被人给做了？这不是让兄弟们看笑话吗？
　　总之，这场子自己必须要亲自找回来。只要把那本魔法书搞到手，任他什么毒枪都不怕，至于弩炮？这是个大问题，但起码弩炮在第一层的客舱摆不下，客舱还是老子的地盘！
　　忍了！升级杀BOSS！等以后老子们成立了工作室，全服追杀！
　　……
　　大飞拆卸完弩炮，顿感浑身轻松。这船应该还有最后一层，去下面看看吧。
　　大飞来到了货舱尽头的楼梯口，下面一片水波荡漾！
　　不是吧？进水了？原来这船还真的破洞沉了啊？那哥还指望个啥？
　　啊，等等，上一层有备用资材和工具的，哥杀僵尸BOSS还获得了工具斧，这明摆着是修船的节奏啊！哥等晚上退潮在看看，退潮的话，底舱的水应该也会退掉吧？
　　至于现在嘛，当然就是去上层客舱看看，杀BOSS得到6把房间钥匙啊！这些能成BOSS的僵尸生前必定都是干部级的强者吧？他们的房间天晓得有什么宝物啊！哇哈哈哈！
　　大飞潜行回最上层的客舱，过道外的甲板依稀传来砍杀声。哦，知耻而后勇在练级啊？和当年的哥一样，哈哈！
　　大飞从楼梯口第一个房间开始一把把的试钥匙，然后，啪嗒一声，舱门打开，一股发霉的灰尘味道扑面而来。没有尸臭味就好，大飞悄悄的进门。
　　房间不大，七八个平方。东西也不多，一张单人床，一张书桌，书桌下的椅子，墙上就是的书架，物品架，衣柜。紧凑而精简，尽显海船房间特色。
　　大飞迫不及待的开始翻书架，一本金黄色的书跃然眼前！大飞眼睛一跳！
　　——系统提示：您获得防御术技能书，您花费一个技能点就能学习初级防御术。
　　——防御术：减少英雄以及英雄部队受到的伤害，每一级减少伤害10%。
　　果然如此！哥就知道，这个新手村虽然没有导师，没有NPC，但是有技能书啊！既然这个房间有技能书，下一个房间必定也有吧？技能有了，那么该给新人的装备奖励也一定要给是吧？大飞开始翻箱倒柜的搜查装备，哥就不信了，大干部怎么会没装备！
　　航海日志，油灯，杯子，钢笔，诗歌小说，口琴，我擦！这僵尸还是个文艺青年！
　　哦！找到了！
　　——水兵长的礼仪制服：水手们只有在接收正规检阅的时候才穿的礼服，正装度：80，伪装度：50。耐久度96/100。
　　——正装度：衣冠的庄重程度。正装度太低无法与特定的NPC交流，无法出入官邸王宫。
　　——伪装度：能掩盖你的一些缺点。即便您是一名粗鄙的水手，穿上它也能让你显得稍微斯文一点。
　　大飞怔怔了半晌，就这样？一点防御都不加？卧槽！哥现在要的不是这种啊，哥要暴加防御的钢甲啊！丫身为防御术水手就没一个备用钢甲的么？
　　大飞翻了半天，终究没有别的收获。话说海员都不会穿钢甲的吧，一旦被打翻进海里那就完蛋了，若是皮甲也烂的快，甲什么的不消指望了。若是连普通的装备都这么难获得，战略宝物的什么的那就更别想了。那就算了，去另外的房间看看。
　　大飞退出房门，轻轻锁上。然后潜行进其他的房间。
　　经过游戏中一个白天的搜索，成果出来了，除了又是人手一套蛋疼制服外，其他不出大飞所料，每个房间分别是：进攻术技能书，后勤术技能书，领导术技能书，幸运术技能书，箭术技能书！
　　基本上战斗技能，冒险技能全齐了！算上没有去的马卡尔的房间，估计光明魔法技能书，破坏魔法技能书，奥术魔法技能书之类的也跑不掉。总之，一个普通新人在新手村能学的一切技能，在这里都有了！说到底，除了不能转职外，这里和普通新手村其实并没有本质的区别，该让新人学会的应该都会让新人学会。
　　大飞无奈的望着身上这一捆技能书已经没有最初发现侦察术时的兴奋了。
　　身无长技的时候求书若渴，现在书全来了确又蛋疼一地。书多有毛用啊？每一个玩家何尝不想学满全部的技能？但要有技能点学才是啊！在这里学个技能还要千辛万苦杀BOSS，普通新人直接找导师对话！这等于没有收获啊！难道尿性又是在他们的航海日记里又有什么乱七八糟的技能？别折腾哥了！至少航海长胡安，炮兵长格林特还有名字在，杀的这6个批发BOSS连名字都没有，哥才不信他们能有什么科研项目。
　　等等！船长的房间呢？
　　这些普通的干部没装备宝物，船长这种终极大BOSS必定会有装备的吧？船长的房间在哪？客舱上层的驾驶楼？不过船长的房间非常特殊，那是船主的私人领域，也就是相当于玩家在游戏里买的房产，除了主人授权，任何人都进不了。就算把船打沉，把房子拆掉也进不了。也就是私有财产神圣不可侵犯。
　　此时，天已渐黑，潮水再度退去。还是先去最底层船舱看看吧。
　　大飞折返回最下一层，果然，白天时荡漾的水波已然不在，一股海水腥气扑面而来。下面会有什么呢？如果遇到BOSS自己这门8点血的弩炮还能干什么呢？不过，既然下面都是水，按游戏正常环境设定，下面的怪多半是海怪吧？
　　不管了，来都来了。大飞深深的吸了一口气，潜行进入。
　　一进入底舱，黑暗中荧荧红光一片，大飞猛然一怔，这是……老伙计，海葵哥啊！


第21章 骷髅船长
　　没错！是海葵，最底层的船舱中全是红光闪闪的肉团触手海葵！哥还以为海葵是退潮后的隐藏怪物想不到船舱也有，这里是海葵养殖场么？海葵好啊！哥最喜欢了！
　　现在大飞9攻，5-7杀伤面对0防15血的海葵就是7-10的伤害，基本上妥妥两枪一个了。
　　就是说这些也是血海狂涛必须面对的怪物了，问题是他一个短兵器近战怎么打海葵？难道必须把那本魔法书拿下？那书貌似可以召唤骷髅僵尸的，而骷髅僵尸是不怕毒的。
　　既然那个魔法书这么牛逼，哥就更不能让他得手了，如果这次无功而返哥就回去蹲点守那个魔法书BOSS。
　　正清怪间，系统突然报警！
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近潜伏着强大的敌人，请保持警戒！
　　大飞惊的猛然一缩！BOSS！
　　此时大飞的小地图前方红框闪闪，这情况就和遇到海葵王时如出一辙！潜伏型的敌人？水鬼啊？或者这里也有一个海葵王？
　　如果是鬼魂BOSS，这也太为难新人了，就算是大师级弩炮也未必拿下。不过，不管是什么BOSS，都没辙吧！既然来都来了，无论如何也必须搞清楚是什么BOSS。
　　大飞紧张的向前迈出一步，小地图红框闪的更厉害了！不行不行，这种不行！伏击型的敌人不出手则已，一出手必定快如闪电，上次能躲过海葵王的攻击全拜它弹射型攻击命中不高所至，若这次是另外一种BOSS就算自己提前防备也凶险的很。
　　大飞便转过身来，开始弓起身体倒退式前进。毕竟敌人出现有侦察术报警，自己就可以不用转身第一时间逃命了。转身是临敌大忌啊！
　　大飞又迈进一步！
　　——系统提示：警告！侦察术侦察到隐藏敌人即将出现！
　　跑！！！大飞也模仿血海狂涛那一记头球飞扑！就这么一瞬间，一股熟悉的腥臭劲风脑后袭来！
　　——未命中！哦也！！！
　　大飞连滚带爬的回头一看，大喜过望！还真是海葵养殖场！老伙计，又见面了！
　　此时，在船舱的靠墙一侧一个大大的红光肉团挥舞着几根将近十米长的巨大触手，海葵王！
　　哇哈哈哈！哥就说，就算是神级英雄试炼，系统也不可能设计玩家打不过的关卡嘛。不过一个场景里一个BOSS出现两次是不是也太那啥了？总之，在弩炮面前，这种BOSS就是白送！
　　二话不说，大飞立刻开始组装弩炮。现在大飞的中级弩炮总伤害是27-36，15攻，轰2点防的海葵就是44-59伤害，就算它600血也无非是六七炮的事，和那时大飞通宵鏖战简直不可同日而语。
　　感谢哥英明神武保住了弩炮，毕竟这里可没有什么掩体。
　　这个时候大飞才发现这个海葵王BOSS其实不是在船里，而是在船外，它所处的位置正是沉船的破洞，就是说如果要修船补洞，这个BOSS就必须杀死。原来如此！哥配合你！
　　终于，大飞组装好了弩炮。志得意满的装弹，然后轰啪两响“47！”“50！”绿液飞溅！哇哈哈哈！爽！
　　又是一炮轰出！弩炮的回声，大飞的笑声在船舱中回荡！
　　大飞猛然一怔！
　　等等！刚才那个血海狂涛是怎么下来的那么巧？必定是哥在船里开炮的声音惊动他了吧？现在哥在这里开炮，这里还有个沉船破洞，声音更大了，他在外面的甲板上没有理由听不见吧？
　　大飞眉头一跳！换成是哥，连死两次鸟都要气炸了，无论如何也要趁火打劫的！以这小子的德行，真会忍气吞声？
　　半路截杀他！大飞立刻爬上楼梯，飞奔第一层货舱。截杀的最佳地点当然就是资材舱中那一地的僵尸那里。哥杀了炮兵长BOSS还一直没理会那些小僵尸，现在它们有大用了。
　　如果他不来呢？不来那就有点纠结了，这就是“等另一只靴子砸下”的感觉了。所以哥还是希望他来，不怕一万，就怕万一，哥不踏实就不舒服斯基！
　　……
　　此时，血海狂涛正在甲板上愤恨的杀僵尸。但无论多么的愤恨不甘不服，连死两次多多少少另血海狂涛心里发虚。
　　不经意间，船底的轰啪声再次传来！在这寂静的夜里显得分外刺耳！
　　血海狂涛眉头一跳，垃圾又在开炮！值得用弩炮对付的必然是BOSS！这个时候不出手还等什么！报仇雪恨抢弩炮杀BOSS啊！就算老子抢不到也要把弩炮给砸了！这次他总升不了级补血了吧！只要把这个红名杀一次就可以爆掉他的装备，然后直接把他堵在复活点杀到零级！
　　心动不如行动，血海狂涛一路砍杀挡路的僵尸直奔底舱。之所以砍杀而不是顶着僵尸的攻击一路硬闯当然是他发现自己的实力并没有绝对优势，尤其是对方升到10级获得系统1点杀伤奖励的情况下，所以必须要满血迎战。
　　可见实力就是强者之间的对话语言。而正因为他是一路砍杀，所以给了大飞就位伏击的时间。
　　血海狂涛跳下第一层底舱，满地的僵尸又开始爬起，血海狂涛直接无视飞奔而过。
　　就在他进入炮舱的这么一瞬间，一记阴险狠毒的叉肋枪从门侧飞来！
　　——系统提示：您遭到玩家大飞的恶意攻击，您可以正当反击！
　　——系统提示：您受到麻痹速度的攻击，您的移动中止！
　　血海狂涛双目赤红狂吼：“我草泥马！！！”
　　大飞一声冷笑：“二货！”
　　作恶作的太明显是没有出路的，都是哥当年玩剩下的。说到底，人，还是要向善！虽然要向善，但大飞手底下可没停，而血海狂涛后面的僵尸群紧跟而来！
　　没错！僵尸有大用！
　　当血海狂涛在骂骂咧咧中再次飞升的时候，大飞立刻逃之夭夭跳下下层的楼梯摆脱了僵尸的追赶。
　　这下世界终于清静了，这可又是牺牲50点声望换来的和平，终于没人干扰哥打BOSS了。
　　最后两声炮响，挡路的海葵王轰然爆裂。
　　——系统提示：您击杀了魔化剧毒海葵王！获得6000点经验！您获得战利品魔化剧毒海葵王之心！
　　——系统提示：您的《孤胆英雄10连胜》成就完成进度9/10。
　　哦！又有了一个海葵之心！这个哥一定要好好用，绝对绝对卖出个天价！效果谁用谁知道！不如就卖给这个血海狂涛？他最知道效果，他神级英雄应该不差钱吧？哇哈哈哈！
　　现在成就也只剩下最后一个BOSS了，不过在遇到BOSS哥也真的无牌可出了，只有回头去客舱打掉魔法书BOSS在来了。
　　大飞打包完弩炮，清扫了几只挡路的小海葵，来到了底舱的尽头，一具粗大的骷髅浸泡在水渍中。
　　最终BOSS？大飞全神戒备。果然，骷髅的眼窝突然燃烧起幽蓝冷焰！大飞紧张的立刻后退。
　　而就在这时，小地图上开始显示一个金黄的感叹号！大飞惊喜交集！玩游戏的都知道，这是遇到任务NPC了啊！这个无人岛原来还是有NPC的啊！在最后的关头不是遇到BOSS而是遇到活人感觉真好！虽然他不是活人！
　　——“终于，有人找到这里了……”骷髅用手中的长剑撑起身体慢慢的爬起，嘶哑的声音响彻船舱：“我是圣东尼号的船长雷诺阿，我们被诅咒了，我们身处诅咒空间中灵魂无法解脱。我一直处于沉睡状态保存我为数不多的灵魂力量保持自我，直到有人到来，而冒险者，你就是我苦苦等候的人，我要破坏诅咒空间，让所有海员的灵魂安息，我希望你协助我战斗到最后一刻！”
　　——系统提示：您获得试炼任务《协助船长战斗》，在做好准备后将传送至试炼空间。请问是否准备完毕？
　　试炼任务！终于接到新人的毕业任务了！没什么可说的，哥没那么多屎尿，准备完毕！
　　骷髅船长的眼窝瞬间爆发出熊熊冷焰，他手中长剑一挥，一道扭曲的空间门出现了。
　　“出发！”
　　大飞立刻跟进，场景一换。一片阴云密布的灰暗天空下，一片无尽的灰黑海洋，而大飞和船长就出现在一座与奇迹之岛极像的小小荒岛上，但没有了沉船和椰树。
　　望着这黑白电影中的世界，大飞讶道：“这是哪里？”
　　“世界的背面，亡者的世界，封印我们的结界就在这个小岛上！”
　　——系统提示：您现在进入英雄军团模式，您成为雷诺阿麾下的副英雄。
　　——新手提示：英雄可以统率普通的士兵也可以统率副英雄，主英雄的战略攻防和技能依然作用全团，但不与副英雄的战略攻防和技能叠加。当副英雄的某项战略攻防属性高于主英雄时，以高属性为准，且属性只能作用副英雄带领的部队。详细介绍请玩家参照官方网站资料。
　　大飞精神一振，英雄军团！玩家的梦想啊！


第22章 英雄军团
　　所谓的英雄军团，指的就是主帅出征的时候，点一批副将帮忙带兵。也就是兵多还需将广。
　　比如，主英雄带了长枪兵和弓箭兵2个兵种出战，主帅任命一名副英雄统率手下的长枪兵，那么英雄军团就组成了。当然还可以继续任命一个副英雄统率弓箭兵。主帅有多少个战术位就能带多少个副英雄。
　　英雄的价值就是战略攻防属性作用全军，即英雄有多少战略攻防，部队就会在自身攻防的基础上在叠加多少攻防。当队伍中不止一个英雄的时候，那么战略攻防以高的为主。
　　比如，主帅的战略攻防比所有的副英雄都高，那么全军攻防以主帅为准。同样，主英雄的技能等级比所有的副英雄都高时，以主帅技能为准。当然，副英雄的个人攻防还是会和主帅的战略攻防的叠加的。
　　如果副英雄的某项属性，比如防御比主帅高，那么，副英雄带领的部队的防御以副英雄为准，即副英雄的攻防和技能只作用于自己统率的一支部队。
　　所以组建军团的基本要点就是副英雄要与主英雄能力互补。攻防很高的战士型的主英雄当然就是要招募魔法型的副英雄了。攻防很低的魔法型英雄更是必须要招募高攻防的战士副英雄。
　　同时，玩家还可以任命攻防属性出众的副英雄当主帅，这样的话，部队全军的攻防技能加成就是以当主帅的副英雄为主。这样魔法型玩家只需要集中培养一名攻防型的副英雄就可以了。实际上，魔法型的玩家都是任命副英雄当主帅的。
　　而副英雄的另一个重要价值就是统率力可以直接和主英雄叠加，也就是将越广，能带的兵就越多。
　　所以即使玩家在酒馆中遇到某个应聘的NPC副英雄各项属性技能都垃圾，但偏偏统率力高的出奇，这样的英雄也值得培养！毕竟，兵多才是王道！
　　对了，一说到酒馆中的NPC英雄，那就必须提到重要的一点，那就是玩家与玩家之间不能组成英雄军团。不然的话，两兄弟关系好，你主修攻，我主修防，兄弟联手其利断金，那游戏开发代理商还赚个屁的钱？玩家和玩家之间只能是组队，即你的兵是你的兵我的兵是我的兵，大家分经验分装备共享任务如此而已。
　　所以副英雄只能是NPC！
　　副英雄就是类似普通网游极品宝宝一样的存在！但千军易得，一将难求，副英雄也不是那么好招募的，对玩家的声望金钱都有一定的要求。就算一个在垃圾的副英雄，最起码他可以让玩家的带兵数量有质的提升！当然，副英雄也是要吃经验值的，所以招募副英雄也是一门非常讲究的学问。
　　至于极品副英雄，极品美女副英雄不用说了，那是另玩家疯狂至颠精尽人亡的存在！
　　副英雄分为普通英雄，史诗英雄，传奇英雄三个档次。普通英雄就是系统每隔一段时间在大城酒馆中刷出来的1级至20级NPC，其中不乏极品特长，甚至极其微弱的几率出现神级特长。这些NPC英雄没有过去，没有任何背景，就当是冲话费送的。
　　至于史诗英雄就不得了，他们在英雄大陆有自己的故事传说，他们一出现就有着高高在上的等级，甚至有产业，玩家想招募他们当副英雄极难。当然，史诗英雄的特长有时很普通，他们的价值就是高等级和相关的王国背景。
　　然后就是传奇英雄，这种英雄特长逆天，强大无比，通常是国之名将或是一地的领主。这种档次的英雄几乎不可能被招募，不过玩家可以通过做任务的方式在他们手底下当个临时副英雄过一把瘾。此时的大飞就是这种情况了。
　　望着叠加自己全身的各种技能BUFF，大飞已经可以想象自己的攻防被提升到何等地步了！
　　大飞打开属性栏一看，即便是早有准备，也不由惊得目瞪口呆！
　　——攻60，防63，杀伤7-9，攻速12，移动速度12，生命40，士气6，幸运5。
　　我了个擦！这攻防是要闪瞎玩家新人的狗眼么！而大飞的基础属性是：
　　——攻9，防3（个人防御3），杀伤5-7，攻速10，移动速度10，生命38，士气1，幸运0。
　　就是说，雷诺阿60攻，60防！（主帅的攻防依然叠加副英雄的个人攻防）
　　然后还有宗师级进攻术！宗师级防御术！大师级领导术！大师级幸运术！这是要逆天啊！虽然不知道他究竟是什么档次的英雄，但怎么说也是游戏背景资料上青史留名的存在，至少也是一个史诗级英雄！
　　那么在60攻的加成下，大飞7-9的杀伤提升300%，就是28-36！然后宗师级进攻术在提升60%，最终杀伤就是44-57！
　　把哥瞬间提升到天使的基础水准！化腐朽为神奇！那50基础伤害30攻的天使在他手上又是何等恐怖的存在？哥一直认为大师级弩炮的后期伤害逆天，但真到了后期，弩炮那600血真心不够用！当然，在军团模式下，大飞的弩炮伤害依然只算大飞的个人技能属性，而不会被主英雄加成，不然的话每个副英雄都带一门弩炮那就恐怖了。
　　而这么厉害的英雄居然败给了马卡尔，那马卡尔又是何等逆天的存在？哥的史诗任务是要和他对抗？开玩笑吧？
　　大飞震惊之下不由地问道：“船长，那马卡尔公爵究竟有多强？”
　　有如风吹残烛般，骷髅的眼眶火焰猛然一阵剧烈摇晃：“在亡者的世界中，他的名字是有如禁咒一般的存在，身为亡者的我，根本就不敢念他的名字，否则我就会成为他的奴仆！”
　　大飞猛然一惊：“这算什么？死神吗？”
　　骷髅肃然道：“死神之下，亡者之上！”
　　大飞震惊道：“死亡领主！”死亡领主的特长不就是目前世界英雄估值第一的那个1000万美元的帐号么！
　　骷髅点点头：“没错！他是死亡领主！一个活着的死亡领主！看样子似乎你对他有所了解？”
　　大飞急忙掏出航海长胡安的日记给他看：“我在胡安塞巴斯蒂安的遗物上发现了这个！他是事发当天唯一逃出来的生者，他没有变成僵尸！他记录下了当天的一切！”
　　骷髅的眼中火焰巨震：“胡安！我后悔当初没有听信的他的话，结果铸成大错！当我们的船底破损，所有的水手都去底舱卸货抢险时，我们被毒气谋害了！我最终不是他的对手，败在了他的手上，而他则将我们这些死去的人诅咒泄愤！冒险者，你有什么打算？”
　　原来舱里没货都是被他们倒掉了啊！身为高手，大飞当然知道剧情又有了新的发展了。毕竟胡安的尸体藏的那么坑爹，一般的玩家哪里能找到啊？隐藏场景必定就有隐藏任务！
　　大飞立刻道：“胡安的遗言希望我给他报仇，揭发马卡尔的骗局，我当然会继承他的遗志，伸张正义！”
　　这么一瞬间，骷髅全身都泛起熊熊冷焰！
　　雷诺阿仰天长笑道：“我一直都以为我是一个无所畏惧的人，是一个任何危险的地方都敢去冒险的探险家，但是当我死去，我才感受在自己灵魂的渺小，我在诅咒的折磨中变得怯懦，我对生本以无所眷念，我最大的愿望就是摆脱诅咒，安静的死去，甚至升往天国！但是我现在改变主意了，我要抗争到底我要复仇！冒险者，胡安的遗愿就是我的遗愿，我会协助你的！”
　　——系统提示：您接受史诗任务《伟大航路上的阴谋家》的分支任务《船长雷诺阿的复仇》！
　　——新手提示：分支任务并不是必须完成的任务，但完成了分支任务会大大有利于主线任务的完成。
　　大飞猛然一惊！难道说，哥要收编一个史诗级的亡灵英雄了？
　　这个必须的啊！给哥发一个史诗任务打一个逆天英雄不给哥安排一个史诗英雄简直说不过去是吧？
　　雷诺阿继续道：“但在此之前，我无论如何也必须破坏岛上的诅咒结界，不然我的灵魂永远禁锢在此无法离开！现在开始，我就要全心全力的破坏结界了，可能需要一两天，这期间，必定会惊动很多敌人来攻击我，而我无暇他顾，冒险者，你的任务就是保护我，阻止敌人对我的干扰！”
　　——系统提示：试炼任务《协助船长战斗》即将在30秒钟后开始，请玩家守住敌人的进攻，直到破坏仪式完成！
　　大飞顿时愕然！卧槽！原来你还不能出手啊！就靠哥一个小兵防守啊！不过，哥被他提升到如此地步，一般的敌人真心不耐看！4级兵以下，哥一枪一个！哥，搏了！
　　至于失败了怎么办？这个问题大飞懒的去纠结了，就像大飞从来不去纠结买的彩票没中怎么办。毕竟大飞在现实中本身就是一个失败者，也不多游戏里失败个几次。
　　趁现在还有时间，大飞立刻掏出新人包开始吃喝，补充满体力。话说游戏中已经过去5天了吧？那位血海狂涛同学的淡水差不多也要没了吧？他的果子又被哥摘光了，他现在口渴不？哈哈！
　　——系统提示：试炼任务10秒后开始。
　　此时，雷诺阿走到荒岛正中，全身的冷焰熊熊灌注剑体，然后一剑插入地下，一道震荡波轰然发散，岛上灰暗的天空猛然一声惊雷，周边的灰黑大海也一阵波涛起伏。
　　——系统提示：试炼任务开始！祝您好运！
　　小地图上红点一闪，海滩上一个四脚骨头鱼的奇怪生物爬上了岸。
　　没见过的兵种！官方网站也没介绍的兵种！当然，亡灵界的亡灵种类就和地面世界的昆虫种类一样多，没见过的多了。
　　大飞立刻冲到有如狗大的骨头鱼面前，一枪扎下！-45！秒杀！耶！
　　——系统提示：您获得冥海骨仆的不完善信息！
　　——系统提示：您杀死了一个冥海骨仆，获得经验50点！
　　50点经验？！大飞立刻打开信息栏。
　　——冥海骨仆：
　　小体型亡灵生物。
　　攻？
　　防10
　　生命45
　　伤害：？
　　攻速：8
　　移速：5
　　特技：？
　　经验值：50
　　特技：？
　　这血防，普通4级兵水准啊！当然，兵种从4级兵开始，经验浮动就很大，就不能用一二三级常规部队来衡量了。总之特技越多，特技越强，血越多的兵经验就越高，也就是所谓的难度系数决定经验。精锐形态往往就比普通形态多一个特技，所以经验高一倍都正常。至于BOSS那就不用说了，不能用常理计算。
　　现在才第一个小兵就是这种存在？后面的会是什么？
　　就在这时，岛背面又有一个骨仆爬上海滩，不及多想，大飞立刻奔了过去。


第23章 种植海葵王种子
　　血海狂涛杀气腾腾的搜遍了沉船的每一个角落，整个沉船都被清扫一空。现在那个垃圾将无所依靠，只能和老子硬拼！
　　——系统提示：尊敬的用户，您查找的用户不在当前服务区。
　　不在服务区的意思肯定不是不在线，而是对方进入了另一个场景！就是说，对方抢了自己的果实！
　　血海狂涛钢牙紧咬，这种巨大的危机挫败感从来都没有过！
　　血海狂涛其实并不在乎装备，他有钱，他想要的装备想买多少就买多少！但他唯独憎恨这种挫败的感觉！从小到大，无论是读书还是打架，血海狂涛就没输过！血海狂涛也一直认为自己无论智商和体格都高人一等。
　　但对方杀过自己三次是事实，无论多么不甘不服，血海狂涛不得不正视面前的现实，这已经是一个不容轻视的对手！不过，这是系统安排给老子的神级英雄的试炼场，不是他这个——虽然不得不承认他的天赋很诡异，但不是战斗天赋就注定了他不会那么容易成功！没有魔法书，没有一个兵，他一个枪兵靠一门龟速弩炮能做什么？
　　没错，至少系统还没有提示自己试炼失败，至少还有一个魔法书BOSS，至少船还在这里，自己的优势依然还在，虽然不明显，自己依然还有翻盘的机会！不是为了装备不是为了奖励，就是为了争个赢！
　　血海狂涛又回到了客舱，猛然间他发现BOSS召唤僵尸的数量明显增多了，整个走道里前脚跟踩后脚跟。不用说，必定是那个垃圾进入另外的场景对试炼任务造成的影响，不过也好，老子正嫌升级慢了，那就多出些僵尸，老子升级杀个痛！
　　……
　　亡者世界。
　　骨仆东一个西一个南一个北一个不断登陆，大飞疲于奔命四处截杀。
　　卧槽！能不能集中一个方向！能不能不要让哥这种到处跑，很消耗体力的啊！
　　形势越来越严峻，怪物刷新的速度越来越快越来越多，小地图上四面八方都是登陆的骨鱼，大飞的防御圈逐渐缩小到船长周围的一小圈。
　　不会吧！这种怎么守！除非哥是弓箭兵，一箭一个！一时间大飞急的冷汗直趟。
　　终于，有一个骨鱼成功的突破大飞的截杀，给了仪式中的船长一击-1！卧槽！大飞急忙转身一枪捅死。
　　船长立刻道：“冒险者，保护好我，我没有余力对抗外来入侵！一旦我失败，我将陷入永恒的沉沦！”
　　大飞蛋碎一地！就是说试炼失败史诗英雄就没了啊？
　　大飞终于明白系统为什么要发配两个玩家来这个岛试炼了，这种四面围攻根本就不是一个玩家能照看的过来的！
　　这不坑爹吗！不是哥要吃独食，是那个二逼就没打算和哥合作啊！不是哥的错啊！苍天啊大海啊，哥承认多年前哥造了很多孽，但也用不着派个二逼来恶心哥吧？
　　望着四周越来越多的登陆怪物，大飞心急如焚！怎么办？怎么办？！这个英雄试炼真的就这么难么？真的必须要两个玩家联手么？也是啊，美国和苏联都能联手，我和二逼也不是不可能啊！
　　我说船长，你知不知道哥一个人完成不了任务啊？完成不了就明说，就不要猴急急的开副本嘛，给哥点时间慢慢和那个二货谈谈，也不是一点希望都没有，现在你坑哥无所谓，哥就当没见到过你，但你把自己的命也坑进去那就划不算啊！
　　等等，哥还有一个东西！大飞急忙打开包裹。
　　——魔化剧毒海葵王种子：兵源基地。在特定的环境下能培养出新型兵种魔化剧毒海葵。有微小的几率培养出魔化剧毒海葵王。建筑条件：未知。
　　这个东西BOSS首杀必掉。就是说，试炼玩家如果没有发现野外那个隐藏BOSS的话，走到这一步就必须杀这个BOSS，就必定得到这个东西。
　　哥把这个基地当场种下怎么样？一般而言，兵种基地只要完工，里面至少都有1个兵，而哥缺的就是一个兵！哪怕只是一个一级兵，在雷诺阿惊人的攻防和技能增幅下，照样秒杀不解释！只要能保住史诗英雄，付出一个兵种基地完全值得，更何况这个兵种基地建造条件未知，很难卖出高价。
　　问题是，什么时候完工？当然，最重要的问题是，能不能在这里种下？这里可是亡灵界，不是正常生物能存在的地方吧？
　　卧槽！都什么时候了，考虑个屁！哥买彩票的时候从来就没犹豫过！就种在船长身边，再不济还能当一堵卡位的墙，让四面围攻变成三面围攻。
　　——系统提示：您确定在这里使用魔化剧毒海葵王种子吗？
　　——系统提示：这里不属于您所在王国的领地，您的基地随时都会被敌对势力破坏或占领。同时魔化剧毒海葵王种子是一种未知生物，其生长建造条件未知，您的种植很有可能失败，一旦失败，您将失去魔化剧毒海葵王种子。
　　哥，搏了！确定！
　　——系统提示：由于种植魔化剧毒海葵王种子的条件未知，请尝试配制资源配给。
　　资源配给？哥怎么知道要哪些资源！等等！
　　猛然间大飞就想到了在鲸鱼骨那里遇到的第一个隐藏海葵王！那里为什么有几个装资源的木桶？船里为什么也有海葵王？
　　答案系统已经告诉我了啊！这个海葵王必定就是吸取船上的货物生长的啊！至于野外的小海葵，必定也是从船上卸载的货物上吸取养料生长的啊。如果哥只是在船上发现它们，那哥怎么知道它们需要哪些养料呢？但野外遇到的那个隐藏BOSS就已经明摆着告诉哥，它生长需要的资源必定就是木桶里捡到的浓缩水银，精晶硫磺和秘银啊！原来如此！
　　大飞立刻将那时捡到的全部资源投入配置清单中，确定！
　　这可是新世界独有的特级资源，1单相当于普通资源的10单，就算造个招募七级兵的天使祭坛也无非是普通木材石头水晶宝石各20单，哥可是用造七级建筑的规格配置你丫，哥把发家的全部启动资金都押进来了，你丫一定要成功！
　　——系统提示：您种下了魔化剧毒海葵王种子，请耐心等待成果。
　　与此同时，大飞脚下的土地出现了一个红光闪闪的大光圈，光圈上一个进度条在缓缓推动。
　　卧槽，成与不成暂且不论，你这是要让哥等多久啊？不管了，事到如今但尽人事各安天命吧！
　　骨仆一如既往的四面围至，大飞奋力挥枪左支右绌东扑西救。
　　焦头烂额间，又有一只骨仆突破拦截冲上前来，它所处的位置正是基地建造的红圈范围上，大飞急忙赶过去一枪捅死，而就这么一瞬间，骨仆脑颅里的骨火化为一丝青烟飞进了红圈里，与此同时，建造的进度条以肉眼可见的进度涨了那么小小一截！
　　大飞猛然一惊，原来如此！这个海葵可不是吃素的，它还吃更高档的灵魂力量！难怪第一个海葵王旁边还有一个巨鲸颅骨！
　　既然有了新发现，大飞就改变战术了，不再御敌国门之外，而是放任敌人长驱直入。
　　船长急道：“冒险者，我又被打了！”
　　大飞立刻道：“船长顶住，我有秘密武器！”说完一枪捅死那只骨仆，那骨仆的颅火再度化为青烟贡献为一小截进度条。
　　哇哈哈哈！看这个进度条的架势，哥的种植多半要成功了！一时间大飞充满无比的信心。一枪又一枪的收工围攻船长的骨仆，这些骨仆的骨火全部被吸收，建筑进度转眼就过了五分之一。
　　而船长也不停的唧唧歪歪：“冒险者，虽然我不是很在乎这点伤害，但是很影响我注意力！”
　　大飞笑道：“那就请船长全情专注，不要理会这些蝼蚁。”说完好整以暇的又捅死一个骨仆。
　　现在大飞已经越来越有手感了，可以保证大多骨仆在攻击到船长之前将其捅死，又能保证光圈能吸收到营养。
　　不多时一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到第11级，您获得自由属性点1点，您获得技能点1点，您的生命+2，您的统率力+1。
　　升级了！10级以后升级变难了吗？没有啊！这经验杠杠的啊！杀0级兵的手感得4级兵的经验，哥这辈子哪里还能遇到这么爽的事？
　　而就在这时，基地红圈的地面突然一个银黑色的凸状物破土而出！发，发芽了？成，成功了？哇哈哈哈，继续！
　　又过一会，船长手中的长剑光芒一闪，天空一声惊雷，小岛猛然一震！
　　船长沉声道：“已经进入第二阶段了，更强大的敌人将要出现，一定要守住。”
　　更强大的敌人好啊！哥还正嫌这些骨仆不给力呢。大飞忙道：“没问题，放心吧。”
　　海面上波纹涌动，浑身黑烟滚滚的人身蛇尾龙头的高大怪物登陆上岸蜿蜒而来，这是亡灵娜迦啊？
　　老规矩，冲到面前杀，哥相信船长这种60点战略防御，外加不知多少点个人防御，外加宗师级60%伤害减免的史诗英雄一样轻松扛过去。
　　近了！长枪捅之，-53！没死！这血量远超4级兵了！
　　——系统提示：您获得冥海监工的不完善信息！
　　逼近了，趁它出手前先下手为强，再补一枪，-17！
　　——系统提示：您杀死了一个冥海监工，获得经验90点！
　　90点经验！这亡灵海怪也太强……额，太肥了吧！肥得哥都没兴趣看它们信息了！送经验送肥料哥最喜欢了，哇哈哈哈！


第24章 兵种建筑：海葵母巢
　　当又一道金光从天而降的时候，大飞12级了，两枪一个杀5级兵升级，这感觉真心不要太爽！
　　而大海葵也长成一个一人高的银黑色大圆球，此时建造进度已经过半，相对于普通的兵种建筑动辄十天半月的游戏工期来说，已经称得上神速了。
　　而雷诺阿也挨了不少打，不过5级兵无论多么优秀也无非是15点攻，15点杀伤左右，面对高达50点的攻防差，伤害连1/3都没有，然后又被他宗师级防御术在减60%，也就是顶多2点伤害了，相对于他BOSS一样的血量来说完全就是毛毛雨。
　　相信真正对他构成威胁的不是这些普通小兵，而是BOSS！这个试炼任务必定有BOSS出场吧？
　　一轮巨大的银月从海面上冉冉升起，密布天空的阴云一扫而空。月亮究竟有多大？普通月亮的100倍那么大！这果断不是地球上的月亮。
　　整个冥海的浪潮爆发出巨大的声响，海面上雾气弥漫。
　　雷诺阿沉声道：“死亡之月，亡者世界的生命之源，力量之源，等会敌人的进攻会更加疯狂。”
　　大飞惊问道：“那，船长你呢？”
　　雷诺阿沉声道：“我的生命在缓慢恢复。不过，诅咒结界也会更加结实，我丝毫没有优势，我们必须挺过今晚。”
　　会回血啊，那还慌个屁啊！说到底白天来的阵头吓人其实就是给玩家送经验的嘛。看来晚上才是正餐了。不过从时间来看，这个时候应该是地面世界的白天吧。
　　而就在这时，银黑大圆球的顶端突然啪嗒一声，一根短小红色的肉柱子破壳而出——这是，触手么？难道说这个兵种基地本身就是一个活物？或者说它就是一个能产子的海葵王？
　　可能！非常可能！精灵族著名的生命之树就是一个可以战斗的建筑，实际上，精灵族的很多高级建筑都是活的，都可以战斗啊！
　　如果说这个海葵建筑也和精灵族差不多，那就算来了BOSS也有一拼之力！望着在月光下飞涨的建筑进度条，大飞激动得哈哈大笑！哥终于明白这个海葵为什么要潜伏在沙里，为什么要吸取灵魂能量了，因为有阳光的地面世界其实并不适合它生长，亡者界没准才是它真正的家？
　　现在，浓雾中无数的亡灵娜迦登陆而来，大飞信心爆棚，来吧！哥的海葵饥渴难耐了啊！
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的敌人接近，请注意警戒。
　　大飞猛然一惊！BOSS！
　　果然，怪物群后，一个身形手持两把巨大骨刀身材极其高大的亡灵娜迦破雾而来！不是吧？一开场就出动BOSS！这是要扑街的节奏啊！
　　雷诺阿急忙道：“强大的敌人出现了，务必阻止它！它有能力破坏我的仪式！”
　　卧槽！连NPC也不淡定了！
　　这个试炼在正常情况下应该就是两个玩家联手过掉的吧？应该还有黑暗魔法书帮忙的吧？现在只有哥一人，海葵还在生长中，怎么看都不像能一个人拿下它的吧？怎么办？
　　只有老规矩老玩法，卡位，拖时间！拖到海葵完工！
　　大飞急忙对雷诺阿道：“我有一个必胜的战术，船长一定要挺住！稳住！淡定！”说完急忙闪到一边潜行，以免刀枪无眼。
　　雷诺阿急道：“千万不要坑爹！”
　　亡灵娜迦一拥而上，将船长团团围住猛砍。一时间，船长头顶上-2，-1，-2，-2络绎不绝。当大BOSS赶到的时候，船长已经被小怪里三层外三层的包围了，因为无处下手，大BOSS就呆呆站在人群外观看。
　　这就是卡位，和大飞在货舱弩炮轰BOSS异曲同工。更理想的是，BOSS也不去打海葵。看来这个试炼的难度还是人为的进行了限制，即怪物的目标就是船长，无视玩家。和塔防之类的游戏规则类似。
　　既然这样，大飞便尝试着上前去捅一个小怪，出手的时候大飞头顶七彩虹光一闪——幸运一击！伤害翻倍！秒杀！
　　这是船长的幸运术！幸运一击就是打出最大伤害的两倍伤害！
　　——幸运术：每一级技能增加英雄以及英雄部队的幸运值1点，1点幸运增加2%的几率出幸运一击。
　　大师级就是5点，就是10%几率出幸运一击，兵少的时候看不出效果，当兵多的时候这10%就相当恐怖了！就近似于100个兵里必定有10个兵会打出翻倍伤害。反之，当幸运为负值的时候就可能打出厄运一击，那是最小伤害的一半伤害。降低敌人的幸运是恶魔族的看家本领。
　　而就在这个时候，捅马蜂窝了！那些围观群众包括BOSS立刻开始追杀大飞！虽然它们的目标是船长，但无事可干的时候当然会攻击一切挑衅的敌人。
　　大飞猛然一惊！赶紧跑啊！
　　一时间，大飞拉着大队怪物跑起了环岛马拉松，大飞被加成到12点的移动速度还是相当赞的。
　　一圈，两圈，三圈。
　　船长哀嚎远远的传来：“冒险者，保护我！不能这样下去了！”
　　大飞菊花一紧，只得道：“船长，顶住，时间就是胜利！”小怪不顶何以顶BOSS？哥相信你的实力。
　　或许岛上的敌人数量饱和了，海上就没有新的怪物登陆了，而大飞的体力已经越来越少，眼看跑不动了。越是以最大速度移动，对体力的消耗就越大。没办法，掏出一颗椰子果，一头撞碎，体力+100！哦也！继续！
　　四圈，五圈，六圈！海葵还没好吗？大飞又回头看了看穷追不舍的怪物，心下不由的一紧，它们难道就不累？它们的体力难道不是100点？还是在月光下，它们有无穷无尽的体力？
　　船长高呼：“冒险者！！！”
　　大飞在度掏出一个椰子果，一饮而尽高喊：“——风雨中这点痛算什么——”
　　第多少圈了？大飞记不得了，大飞明显的感到追赶自己的怪物速度开始下降了！哇哈哈哈！哥还以为你们是马拉松铁人，永远跑不死呢！原来你们也有没体力的时候啊！
　　而就在这时，
　　——系统提示：您的兵源建筑“海葵母巢”建造成功！
　　——新手提示：您拥有了属于自己的募兵建筑，募兵建筑需要相关的资源和人口就能培训属于您的部队。
　　此时，大飞的领主界面面板上突然激活闪闪发亮！
　　大飞惊喜的往岛中心一看，正好看见几根长长的触手飞射而出，将围攻船长的一群怪物当场秒杀！
　　哦也！守得云开见月明了！
　　而随着那些卡位小怪的死去，缺口空出，那些追赶大飞的怪物立刻秉承本来的使命，放弃大飞前去围剿船长。
　　望着这些蛇怪慢悠悠的蠕动，大飞猛然一喜！它们没体力了啊！没体力的话杀伤值就是最小，甚至是杀伤减半的虚弱状态啊！这种的话，拿下这个BOSS更容易了啊。
　　没什么可说的，趁现在BOSS体力不足，专门攻打BOSS，不给他恢复的时间。大飞点开领主面板，个人设施一栏里多出一个触手肉团的海葵图标，点击查看。
　　——魔化剧毒海葵母巢：招募兵种建筑。攻80（+60），防70（+60），伤害10-12（+2），耐久度1000，攻击速度3（+2），移动速度0，特技：多重攻击（5触手），剧毒麻痹攻击，弹射攻击。当前可以招募剧毒海葵产量：1/1。
　　——啊噗！大飞惊的一口鼻屎喷了出来！
　　80攻！70防！英雄的属性还能叠加在建筑上啊！这是要逆天啊！精灵族的建筑古树就没这个设定！精灵族的古树虽然能战斗，但是依然被归类为战争机器，箭塔之类的建筑，这个母巢居然能叠加英雄的攻防那只能说明一个现象，这个母巢既是建筑，更是生物！是生物就能被英雄领导！
　　那还说个屁啊！
　　80攻是什么概念？1攻加5%伤害，80攻就加400%！10伤害就能打出50！在加宗师级进攻术60%就是80！这还只是一根触手的伤害，还没算特技！
　　来吧，攻击BOSS！
　　此时，BOSS率领大军慢悠悠的接近船长，海葵母巢的5根触手弹射而出——啪啪啪啪啪！-86！-84！-88！-86！-84！
　　大飞猛然一惊！怎么才这点伤害？弹射攻击能打出正常伤害的两至三倍，就是说海葵实际打它也才40点伤害不到！而不算技能的话海葵的正常伤害加成应该是50！
　　这意味着什么？意味着这个BOSS的防御，以及防御技不比雷诺阿的攻差多少！防御都如此牛逼，那攻击还会差到哪里去？难怪它出现时雷诺阿不淡定了！如果正常情况下遇到它该怎么打？必须要黑魔法书不停的降它状态么？不过他体力下降了，这也等于中了全套黑魔法吧？
　　大飞眉头一紧！不行，不能冒这个险！黑魔法书是可以召僵尸的，那么多僵尸被英雄的变态属性加成当然是强大的战力，但哥没有那么多战力啊。
　　还是要卡位！海葵母巢有1000点血，让海葵先扛住他几轮。
　　不过现在BOSS一马当前，肯定会抢占到攻击位置的，要想卡它只有自己冲在它前进的道路上挡一挡！也不行，这样更冒险，虽然它的目标是BOSS，但没准它会顺手一刀把哥给劈了，万一哥死了，天知道会发生什么？
　　海葵！哥还有一个小兵海葵，把小兵招出来卡它一卡！


第25章 完成试炼任务
　　——剧毒魔化海葵：攻5，防0，生命11，攻速1，移动速度0，伤害1-2，统率值：0，特技：多重攻击，麻痹剧毒攻击，抢先攻击。
　　多重攻击：该生物的每一只触手都能参与作战。
　　麻痹剧毒攻击：该生物的攻击能打断敌人的行动，并降低敌人的攻防伤害。
　　抢先攻击：该生物触手敏锐，在被敌人接近的一瞬间能后发先至抢先攻击。
　　原来这就是海葵的全属性。时间紧迫不及多想，大飞立刻招募出母巢中唯一的一个兵。
　　——系统提示：您使用母巢中的囤积资源招募了一个剧毒魔化海葵。
　　——系统提示：植物型兵种无法移动无法跟随英雄行军也不占用英雄的统率力，您只有一次配置它位置的机会，请布置您的兵种。
　　此时，母巢的大肉球一阵蠕动，大飞的眼前也出现一个虚化的小海葵图标，和盖房子选地形一回事了。大飞看清望准，将图标移动到大BOSS前进的道路上那么一点，确认！
　　啪叽！一声脆响，母巢顶端喷出一个小肉球掉在BOSS前方，一落地就生根发芽，而BOSS刚好被它一挡，一下子就被身边的小怪给追平了。BOSS停下来一刀劈翻之，于是就这么被小怪给超越了。
　　卡位成功！可惜哥的第一个兵就这么英勇壮烈了，生的伟大死的光荣！
　　现在，雷诺阿又被小怪团团围住，又没BOSS的事了，而BOSS曾被大海葵攻击过，那么攻击大海葵就是理所当然的了。
　　双方血拼开始。
　　-95！-94！BOSS双刀左右开工，面对雷诺阿的高防加成依然打出了如此惊人的伤害！这还是在BOSS体力不足伤害可能减半的情况下打出的，可以想象，若不减半BOSS的伤害究竟有多恐怖！而因体力不足减半的不仅仅是杀伤，还有攻速！这可是堪比宗师级的黑暗诅咒了，但即便如此BOSS依然出刀如电，哪里看得出它攻速被减了？
　　照这么下去，大海葵1000点血能顶住它几轮？船长又能顶住几下？看来这个BOSS果然是必须要黑暗魔法书招僵尸卡死围住的。
　　现在没办法了，拼血！大飞立刻跟上爆菊猛捅，-30！-28！这伤害，不用说，BOSS必定有大师级的防御术抵消了船长的进攻术。
　　一时间大海葵被砍得皮开肉绽绿液飞溅，此时大海葵那令人捉鸡的攻速弊端尽显，BOSS都出手三次，都砍了它300血了，它才还击一次打掉BOSS400血，这还是加成2点攻速的效果，要是真靠那1点原始攻速简直不敢想象。天晓得这BOSS血量还有多少？
　　现在大海葵只有200血不到了，形势危急，大飞停止爆菊，立刻捅向旁边一只围观船长的小怪，小怪一倒，缺口空出，BOSS停止攻击海葵，前去攻击船长了。
　　船长，都帮你扛住900血了，顶住了！如果这样都扛不过去，那哥也认栽了。
　　终于，当船长挨了两刀以后，大海葵的攻击姗姗而至，轰啪一声BOSS巨大的身躯轰然垮塌。
　　——系统提示：您击杀首领怪物冥海监视者，获得经验值+2万！
　　——系统提示：您获得冥海监视者的不完全信息！
　　终于搞定！大飞长长的松了一口气，同时意犹未尽的打开信息一看，倒抽一口凉气，果然是50防1800血自带大师级防御术的BOSS啊！随便派一个到地面世界去那绝对是，不说了，总之，哥扛过了第一关。
　　大飞笑嘻嘻道：“船长，你没事吧？”
　　雷诺阿没好气道：“冒险者，没看见我正在被打吗？”
　　哦对，还有小怪啊！哇哈哈，怎么把它们给无视了，哥送你们上路。
　　而随着BOSS的死，BOSS身体上散发出浓郁的青烟汇集到母巢的顶端，啪嗒一声，又一个红色的短小肉柱破芽而出——长新触手了！
　　对对对！必须长嘛，哥见到的两个海葵王都是十多根触手的，这个才5根实在是对不起哥。看样子现在的母巢还不是终极状态。
　　不过从现在起，大海葵已经不可能在替船长挡刀了，剩下的只能硬顶了。
　　海潮涌动，新的敌人再度出现。
　　不过，对于已经拥有海葵大炮台的大飞来说，这些都是送上门的菜了，几乎没有接近雷诺阿的机会了，在月光下，雷诺阿的血开始稳步回升。大海葵的第6根触手完全成型，第七根触手也刚刚破芽而出，可以想象一个BOSS的倒下能给大海葵提供多少养料。
　　而获得2万BOSS经验的大飞也轻轻松松的升到13级，这升级的速度简直没话说。所以说，强者的游乐场，弱者的地狱，指的就是这种地方吧？哇哈哈哈！
　　——系统提示：您的海葵母巢获得足够的给养，产出了一个剧毒魔化海葵，请问是否招募？
　　哦，又有了？这海葵怪的确诡异，不需要金币，不需要矿产资源，只需要吸收死气就可以！好！多一份力量多一份把握，若是时间够的话，哥到是想在船长身边招一圈卡位。
　　当银月中天的时候，整个冥海的雾气已经弥漫的有如蒸笼。在亡者世界，这是所有亡者生物力量最强的时刻。而在此时的月光下，大海葵的第七根触手也以肉眼可见的速度飞速成型，这种比雨后山菇还惊人的速度已经让大飞无法判断它究竟是动物还是植物了。或许生为植物，在吸收月光这方面的能力有着远超动物的天生巨大的优势吧，光合作用嘛。
　　刚刚恢复满血的雷诺阿沉声道：“这次来了两个，能不能顶过去在此一役！”
　　——系统提示：侦察术警告！有两个强大的敌人即将到来，请保持警戒。
　　大飞心下一紧。虽然雾气中看不见它们，但小地图上两个大红点两头夹击而来。
　　没办法了，哥现在能做的依然只有一招，卡位。
　　大飞立刻指挥母巢停止攻击，让小怪继续蜂拥而上围住船长。然后又是两个龙头人身蛇尾的身形巨大的亡灵娜迦出现了。
　　当BOSS到达的时候，大飞立刻捅死小海葵旁边的一个小怪，空出一个位置让其中一个BOSS就位，然后嘛，当然就是大海葵小海葵一起猛攻这个BOSS了。现在大海葵七根触手战力自然大不相同。至于另外一个BOSS，当然就是让它在外面打酱油围观了。
　　所以这次的卡位也无非是只让一个BOSS能攻击到船长。
　　而就在大海葵攻击BOSS的时候，那个无事可干的BOSS确不甘心打酱油，开始杀向大海葵！
　　卧槽！BOSS的智商果然大大不同！大飞立刻冲上背后一枪拉仇恨，然后调头就跑！在游戏中，无论敌人的攻速有多慢，当着敌人的面调头那多是作死的节奏，因为调头被设定为低于大多数生物的攻速。但是，爆菊花就不同，大飞调头的时候，敌人也在调头，那就没什么事了。
　　老规矩，环岛马拉松，哥还有两个椰果。
　　而就在这时，大海葵那边出战果了，七道彩虹之光在七个触手头上同时绽放！
　　幸运一击！打了半天，终于又出了幸运一击！幸运一击就是打出最大伤害的双倍攻击，而海葵的最大弹射伤害是3倍，那出幸运就是6倍伤害！相对于海葵那捉鸡的攻速而言，出一个幸运一击是多么令人振奋的事啊！
　　轰啪！BOSS巨大的身躯轰然倒下！
　　这么一瞬间大飞激动得放声高呼：“船长！！！哥要学幸运术！！！”
　　这么一瞬间大飞想起一个无赖赌徒的名言：我不奢求好运也不想要霉运，我只需要正常的平运！
　　而现在，大飞能做的一切都做了，当好运不期然而至的时候，成功就在眼前！大飞放天长笑。
　　第二个BOSS也没有悬念倒下了，它们为海葵提供了新增两个触手的养料，以及让大飞升到了14级。
　　现在大海葵九个触手大势已成。身为植物怪，海葵无法移动，一个小小的弓箭兵就能轻松的吃定它，弱小之极。但身为植物怪，它自有其存在之道，至少，它的近战能力应该是强大至极的。
　　所以后面的怪物进攻越疯狂，赠送的养料就越多，大飞的经验就越多。现在大飞已经招募了两只小海葵了，军力鼎盛。
　　银月西沉入海，最后一个貌似压轴的BOSS也终于出现了，但是在大飞鼎盛的军力面前，一切毫无悬念。
　　雷诺阿感慨道：“冒险者，难关已经渡过，我不但没有受到重创，反而还沐浴了一晚银月的光辉，你实在另我难以想象。”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，是这个海葵实在是另我难以想象啊。”
　　说得也是啊，如果是正常的两个玩家同心协力的打沉船的话，那就不会发现退潮后隐藏BOSS，自然就不会发现造母巢的资源了，所以他们就算也在亡灵界成功的培养出了母巢但绝对是先天营养不良版本的，绝对没哥这个变态。
　　雷诺阿点点头：“你的表现也让我非常赞赏，我暂时没有什么可以感谢你的，我的这艘船就送给你了，回去后你修补破洞，换上新帆，然后等待暴风雨来临，那时强大的风力可以让船脱离浅滩，而你确是天生的海员，一定能在暴风雨中有所作为！”
　　大飞恍然大悟！哥终于明白，考官为什么把哥发配到这里来了！换成一般天赋的玩家敢在暴风雨中行船那就是扑街啊！
　　雷诺阿又道：“我要全力破坏结界了，然后我的灵魂会寄宿在我的这把剑中，你带上这把剑离开，当我力量恢复的时候，我会再度出现，我会协助你讨伐那个骗子！”
　　说完，船长全身的灵魂之火猛然爆发，骷髅之躯轰然爆裂，剑上一道冲击波席卷全岛，天空中狂雷炸响，在天海一片白芒中，场景一换，大飞又回到了碧海蓝天的椰树荒岛，然后一大排系统提示刷屏而出。


第26章 试炼的奖励
　　哥回来了？大飞颇有一种恍若隔世之感。是啊，回来了，可惜了哥的海葵母巢，永远留在了亡者世界，本来还是可以卖个几万十几万的说。还是向前看吧。
　　——系统提示：您完成了试炼任务《协助船长战斗》，获得经验+2万。
　　——系统提示：恭喜您，您升级到第15级，获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命+2，统率力+1，获得奖励基础伤害+1。
　　——系统提示：您获得B级战略宝物，船长之剑。
　　——船长之剑：B级战略宝物，任务物品，攻击+1，防御+1，伤害+1，攻击速度+1。在海上，该剑效果增加1倍。
　　——系统提示：您获得大型高速帆船的拥有证明书。
　　望着刷屏而出的大排系统信息，大飞哈哈大笑！
　　战略宝物，任务的奖励竟然是B级战略宝物！战略宝物不同于普通单兵装备，它是能对整个部队进行提升的宝物，它的装备位置也不与普通装备冲突。所以即便大飞是个枪兵无法使用长剑，但也不会影响使用。
　　而目前市面上最容易的出现，同时也是被炒的最贵的宝物就是C级战略宝物“血爪项链”，它的属性只有一条：部队伤害+1！没错，和进攻术子技能“战争狂人”一样的效果，伤害+1。而玩家都知道，+1伤害对于初期的只有一二三四点伤害的低级兵意味着什么？往往意味着英雄升级10多级提升10多点攻才能达到的杀伤效果。
　　而这把船长之剑，只需+1伤害的属性就是C级宝物，而在海上属性翻倍那就是+2伤害！简直就是骇人听闻！若非只限制在海上使用，那绝对就是A级！至于其他的属性，只当白送。好剑！真是好剑啊！简直就是低级兵的神器！
　　这一晚的辛苦真是值得啊，大飞心满意足的将长剑装备上。然后在激动的查看自己的属性。
　　等级：15
　　声望：-160（杀人3次）
　　攻击：10（还有6点自由属性点未来得及分配）
　　防御：4（破皮甲的3点个人防御，宝物的1点战略防御）
　　魔力：0
　　知识：0
　　基础杀伤：7-9（出生时1-3，海葵附魔+1，成就+1，每升5级系统有杀伤奖励，15级+3，船长之剑+1，当然，只有船长之剑的+1能作用全军。）
　　生命：48
　　攻击速度：普通11（船长之剑+1）
　　移动速度：10
　　士气：1
　　幸运：0
　　统率力：14
　　体力：100
　　技能：初级航海术，高级侦察术（潜行，情报收集），中级战争机器学（弩炮大师），6个技能点未分配。
　　……
　　望着自己的属性大飞成就满满，同时又爽然若失。毕竟已经习惯了在强大英雄的领导下一枪一个杀4级兵的快感，现在又打回原形了，心里多多少少有点不自在吧。
　　等等！这是游戏公司的险恶用心啊！这是通过一个临时任务让玩家体会到英雄军团的好处，体会到高级英雄的好处，食髓知味之下为之砸钱奋斗终身啊！卧槽！哥是来赚钱的，才不是来砸钱的，哥才不上你游戏公司的当呢！
　　现在该看看自己的船了。
　　——大型高速帆船的拥有证明书（任务奖励绑定无法与玩家交易）：
　　原名：圣安东尼号（可更名）
　　船长：大飞
　　船只规格：大型4桅3层甲板高速帆船。（注：高速帆船，又称飞剪船运茶船，船体狭长优美但货运量小，但拥有极佳的逆风航行能力，速度远高于主流的盖伦帆船。至于帆船为什么能逆风航行，这就涉及到很高深的空气动力学问题，同学们有兴趣可以找体育老师问问。）
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2）
　　船只货运量：1000单位
　　船只最少海员载量：30人（低于最少海员数将无法发挥船只的正常性能）
　　船只耐久度2357/3754
　　船只已使用时间：10年
　　船只装甲防御80
　　船只速度：10（注：为了和游戏中兵种速度设定相一致，船只的速度不采用“节”。10指的就是最大航速是每秒10米。在航海时代，帆船因型号不同其最大速度10节至20节不等，1节=1.8公里/小时。20节就是每秒10米的速度，英雄的航海术能额外提升船只速度。）
　　海神投保等级：0（注：船只属于玩家的贵重财产，一旦被击沉玩家将损失惨重。因此游戏中设定投保等级，即在有海神殿的大城市供奉海神进行巨额投保，一旦船被击沉，海神的神力可以将船只瞬间漂送回船只出发时的港口，但货物海员将损失殆尽，同时船只的耐久度上限将减少。相当于船只也可以复活。投保等级1可以复活一次，投保等级2可以复活2次，以此类推。）
　　船只当前状态：船底破损，无法出航，被厄运诅咒（海员幸运-3）。
　　大飞长长的松了一口气，终于搞定哥的船了。原来这船还不能随随便便开走，还要有这个证书才行啊。也是，没有证书的话就是黑船，就会被海军查扣的。船长，你真够意思，连驾照都给哥了。
　　至于现在嘛，本船长当然就是视察自己的船了，船上还有一个鸟人吧？呵呵，那就不好意思了，现在这个船是哥的地盘，哥，不欢迎他了。尤其是那个魔法书BOSS，无论如何也不能落到他手里。
　　……
　　沉船客舱过道。血海狂涛忘我的砍杀蜂拥而来僵尸，经过一整天的砍杀，外加大师级子技能顺劈的高效，血海狂涛的等级有如坐火箭般升到了10级，又获得了系统奖励的1点基础伤害奖励。
　　现在是该向BOSS下手的时候了，如果不是被那个垃圾给干扰了，可能早就拿下了吧。
　　血海狂涛愤愤然杀向BOSS的房间，猛然间僵尸突然没有了！怎么回事？BOSS不召唤僵尸了？
　　当血海狂涛来到BOSS的房间时，BOSS果然没有在召唤了。
　　这必定是场景的游戏进程发生改变，一定是那个垃圾干了些什么！一股不安的感觉涌上心头。但是由不得多想了，不会召唤的BOSS不就是一个渣么？先把魔法书搞到手在说。
　　血海狂涛顶着满身诅咒开始猛砍幽灵BOSS，在绝对的实力差距面前，BOSS疲于招架，魔法书黑光闪闪不停的输送法力为它补血挣扎，到最后貌似魔法书也黯淡无光，BOSS终于补血不能！
　　哈哈，终于不行了吧！一想到梦寐以求的魔法书即将到手，血海狂涛不由得激动的一声大吼：“死！”
　　就在这时，血海狂涛菊花猛然一紧，一股熟悉的麻痹感涌遍全身！
　　——系统提示：您遭到玩家大飞的恶意PK，现在可以正当反击！
　　血海狂涛惊得转头一看，大飞！
　　大飞阴沉的一笑：“辛苦了！再见！”又是一枪，血海狂涛大骂一声化为白光飞逝。
　　——系统提示：您恶意击杀玩家血海狂涛，您的声望-100。
　　哼哼！船是哥的，船上的东西当然也是哥的，抢哥的BOSS，想都不要想，不过这声望掉的才叫一个心痛啊。
　　现在的大飞当然与游戏中一天前不可同日而语了，而这个残血BOSS也没有出现补满血的诡异事情，胜负已经没有悬念。或许，诅咒空间被破坏，这个BOSS的战斗力也大大减弱吧。
　　——系统提示：您击杀了厄运幽灵，获得经验值+250！您获得《马卡尔的黑暗魔法技能书》。您获得厄运幽灵灵魂结晶。
　　——系统提示：您获得了厄运幽灵的不完全信息。
　　大飞猛然一怔！这么点经验还真不是BOSS啊？黑暗魔法技能书？不是魔法书？怎么回事？大飞急忙查看物品栏。
　　——马卡尔的黑暗魔法技能书：标注有大魔导师马卡尔学习心得的黑暗魔法技能书，在马卡尔钻研法术的过程中，该书无形中吸收了马卡尔的许多冥想法力，现在法力用尽的魔法书成为普通的技能训练书。您花费1点技能点将学会初级黑暗魔法技能。
　　——初级黑暗魔法：能学会并使用1级黑暗魔法。
　　——厄运幽灵灵魂结晶：未知物品。
　　啊噗！大飞一口老血喷了！哥就说，魔法书这种无师自通的高级战略宝物怎么可能出现在新手村，出现在一个小幽灵的手上！原来只是一个充能版的技能书！就是说，这个魔法书的法力全被这个小幽灵给挥霍完了？就是说，正常情况下，玩家应该联手一开局就拿下那个小幽灵，尽量保存魔法书的法力，为后面打BOSS保存弹药？
　　哎，早知这样也不必担心这书落在血海狂涛手里了，真是白担心半天。不过这个厄运幽灵又是怎么一回事？那时候还是恶灵的吧？从不完全信息的属性来看似乎比恶灵强一点，恶灵的升级形态？恶灵这种精锐兵种还能继续升级？那这个未知物品的灵魂结晶又是个什么？任务物品？算了，亡灵生物千奇百怪就不去纠结了。
　　关键是技能书这种大众货居然也有特殊版本，那就值得研究了，大飞开始饶有兴趣的翻开这书的第一页。
　　——生命无常，充斥着混乱，污秽与痛苦。死亡意味着宁静，永恒及秩序之美！
　　我勒个擦，这开场的批注大大不同！继续翻，哦也，好多字！马卡尔喜欢在课本上乱整吗？
　　——生命遵循着神的造物法则，虽然相对完美但也注定限制了其成长空间。而亡灵确拥有着无限成长的可塑性。僵尸和幽灵分别是尸系亡灵和魂系亡灵的最纯正代表，它们也是最容易产生首领单位的亡灵种族，而迄今为止，还没有任何巫师能手动制造出亡灵首领单位，因为巫师们对亡灵从普通单位进化到首领单位的过程所知无多。在我看来，这并不是一个简单的过程，而是跨越了很多个阶段。
　　但讽刺的是，虽然生命体成长空间不大，一直被巫师们嗤之以鼻，但偏偏就有精灵族的传奇英雄能将普通的人类射手，精灵射手训练为强大的幻影射手，这完全是不同的生物，这完全是生物的飞跃。可见，无论是生命还是亡灵，这都是神的领域，我们在这方面依然是小学生，我们更应该谦虚谨慎，我想应该先从最简单的僵尸和幽灵开始着手试验……
　　大飞瞪大了眼！这马卡尔志向远大啊，他的目标是批量制造BOSS啊？就是说船舱中那些僵尸BOSS都是它的成果？莫非这本书又能提供神级技能信息？
　　就在这时——“卧槽尼玛！”血海狂涛愤怒的叫骂声传了过来。
　　大飞放下书本一看，可不是，那厮还没消除虚弱状态就迫不及待的爬上船报仇了。他是气傻了还是气疯了啊？


第27章 离开荒岛的代价
　　血海狂涛的确是气疯了。
　　当血海狂涛被偷袭时，他一回头就看见了大飞的等级，15级！游戏时一天的时间，现实时间两个多小时，这个垃圾就从10级升到15级了，这个速度之快已经超过了目前世界上已知任何高手。而这一切，都是因为这个垃圾窃取了自己神级英雄的试炼任务。
　　而现在，自己连续被他杀了4次，魔法书也落在他手里，仅有一线翻盘希望也没有了。自己败了，一败涂地。除了等级，自己什么都没有得到！神级英雄的试炼完全成了一个笑话。
　　血海狂涛心下一横，既然这样，干脆连等级也不要了！垃圾是个红名，那么就让他红的彻底，红的一辈子都被人追杀永无出头之日！劳资要让这个垃圾在游戏里再也混不下去！
　　所以血海狂涛不顾自己的复活虚弱状态，立刻冲到船上找大飞报仇。就算自己被杀到0级也无所谓，反正10级前的新人等级不值钱。
　　……
　　面对气势汹汹的血海狂涛，大飞也没什么可说的，几枪搞定。以现在双方的实力差距，不要说血海狂涛在虚弱状态下完全没有机会，就算是正常状态也不是大飞的对手了。这就是风水轮流转啊。
　　而对于大飞而言，在游戏里杀个人什么的就和吃饭一样平常。大飞就像什么都没发生过一样，开始检查这个很有可能是马卡尔曾经住过的房间，结果非常遗憾，非但没有更多的装备技能书，甚至连一张纸片都没有留下，远不是炮兵长日记中说的满屋是书瓶瓶罐罐。
　　算了，有本技能书就不错了，毕竟是个新手村啊。没准这本书也还是他搬家时不小心遗漏的？
　　修船去。大飞前往第一层货舱，正搬运木材时，血海狂涛又大骂着杀了过来。尼玛！
　　——系统提示：您恶意击杀玩家血海狂涛，您的声望-90。
　　喂喂喂！这不对啊！这家伙是故意的是吧？
　　不一会，血海狂涛又叫喊过杀过来了。卧槽，没错，绝对是故意的！他仗着新人升级容易等级不值钱，所以就来害劳资掉声望。
　　大飞急了：“我说，你至于么？”
　　血海狂涛愤恨道：“老子说过，老子这个号就算玩不下去了，随时都可以联系买家几百万出手，所以老子想怎么整就怎么整！”
　　大飞叹道：“啊对，就是因为你这个号值几百万，所以哥抢你完全没有良心压力啊，所以你赶紧卖号吧。”
　　血海狂涛狂笑道：“就算是要卖号，劳资也不会让你好过，你不把老子杀到0级劳资就和你没完！就算把劳资杀到0级，劳资还是和你没完，哇哈哈哈哈！”
　　大飞气的卵都要爆了：“丫病得不轻，哥治死你！”
　　现在，血海狂涛开始无休止的纠缠大飞了。他见大飞搬运资材，他就开始偷大飞的资材，逼的大飞不得不追杀他。
　　大飞在游戏中杀人从来都没有压力，但惟独现在压力重重无比痛苦。大飞已经记不得杀了他多少次了，声望也直破-1000大关，光荣的获得称号“恶棍”！声望这东西，掉起来容易涨起来就难了。但是，还没完！血海狂涛似乎乐在其中！
　　大飞无语凝泪望苍天，哥不怕傻子就怕疯子，哥一定是前几年在网游里治疗网瘾太多，网游之神就派了个疯子来惩罚哥！哥，错了还不行么！
　　这一天的时间就这么过去了，修船的进度缓慢。
　　第二天，也就是游戏时间第7天，也就是现实时间第二天的上午，血海狂涛终于蹦跶不动了，他新人自带的7天的水粮木有了，饥饿虚弱外加死亡虚弱，走路慢如龟爬。谢天谢地，大飞终于有余力开始修帆补洞了。
　　大飞便笑道：“我说，大家都通宵到天亮了吧？你不吃早饭啊？”
　　血海狂涛哈哈狂笑：“饿了想吃屎是吧？去啊，你一走劳资就拆了这破船！”
　　卧槽！报应啊！大飞心下一横：“这么想死哥成全你！”
　　血海狂涛笑道：“杀杀杀！不杀你是我儿！”
　　现在，血海狂涛点了份外卖，大飞喊楼下送了份小笼包，两人匆匆塞饱肚子再战。
　　又是两天游戏时间过去了，血海狂涛早就0级了，大飞的声望也破了-3000的大关，光荣的获得称号“臭名在外”！
　　终于，当大飞一枪踹飞捣乱的疯子，换上了新帆缆绳的这一刻。
　　——系统提示：恭喜您！您修好了圣安东尼号高速帆船！您的经验+1万。
　　修好了，终于修好了！不容易，太不容易了，大飞激动的泪流满面，游戏之神啊！求求你，来暴风雨吧，让暴风雨来的更猛烈些吧，哥受不了这个垃圾了！
　　或许的听见了大飞的祈祷，或许是游戏进程因为修好船后就立刻推进，总之，天边的乌云席卷而来，天海之间一片昏暗，狂风起，海浪翻天！
　　来了！终于起大风了！大飞立刻操帆对准起风的方向，砰！帆布暴蓬，船身猛然一震，船动了！激动之下的大飞立刻去调整另外三个帆的方向，船开始缓缓移动。哇哈哈哈，要出浅滩了！这么大一艘船一个人能开吗？当然能，就算一个人也没有它照样漂游世界给你看。
　　大飞如释重负百味杂陈的走到船舷，对着岛上目瞪口呆的血海狂涛恶狠狠的竖起中指！尼玛，回得去不？哥是不会带你上船的，你卖号去吧。
　　此时的血海狂涛的确是震惊当场。虽然从大飞拼命修船护船的动作来看就已经知道船落在他手里了，但真正看他扬帆起航时依然不免心下巨震！一个新人，在当前阶段获得这么大的船意味着什么？
　　游戏中，杀怪挖矿读书经商都能有经验，他那么大的船的货运量远超普通玩家几十倍，他要是做成一笔买卖那经验还不是普通玩家的几十倍啊？就在这时。
　　——系统提示：非常遗憾！您的试炼任务失败！您将被传送回新手大厅。
　　场景一换，血海狂涛又回到了金碧辉煌庄严肃穆的新手大厅中。
　　原来，失败了就回来了啊，老子还以为要困在孤岛等兄弟们开船来接。
　　还是那位片翼天使考官，他语气讥讽道：“当你被眼前的利益蒙蔽双眼时，你会失去很多不应该失去的机会，好在你觉悟了，你意识到自己能力的不足，你把你的试炼考核转让给能力更强的他人，我对你的无私奉献精神感到震惊，我多多少少也被你感动了，那就允许你向普通人那样从头再来吧，哈哈，哇哈哈哈哈……”
　　在响彻大厅的嘲笑声中，血海狂涛场面一换，出现在一座玩家熙熙攘攘的大城广场中。
　　老子的好处全被人抢了就是无私奉献？血海狂涛气极反笑！笑的那么的不甘那么的无奈。突然之间，血海狂涛觉得这个游戏是那么的令人意兴索然，那么的无趣。
　　就在这时，手机响了，血海狂涛一看，N多未接电话，是小马和天哥他们！原来是刚才杀的太忘我都没听见手机响。
　　“喂，阿涛啊？没睡醒啊？我们都升到8级了！”
　　血海狂涛心下一暖，人生在世，莫过于有他们这些肝胆相照的兄弟了。对，绝不能让他好过，劳资要全服封杀他！劳资把游戏记录调出来，在论坛上搞臭他的名字，让所有的玩家不和他来往交易！老子就和他卯上了！
　　血海狂涛呵呵一笑：“来，我带你们……”
　　“滚尼玛的，0级还带老子8级！”
　　“信不信老子0级就能把你日翻？”
　　“赌！你输了就把你马子让兄弟日一盘！”
　　“滚尼玛的！”


第28章 暴风雨后的漂流
　　狂风吼叫，巨浪滔天，世界一片昏暗。
　　低沉的乌云像青色的火焰在大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光，将它们熄灭在无底的深渊。巨浪在愤怒的飞沫中嘶吼，它恶狠狠的将帆船抛向浪尖，然后重重的摔进谷底。
　　惊雷，是水手的赞歌！狂风，是水手的豪情！我们的生命在波涛与风浪之中，让我们在惊涛骇浪中扬帆破浪！
　　好吧，哥文艺了，敢在暴风雨中扬帆就是作死的节奏啊！
　　就在大飞的帆船成功的脱离浅滩后，帆船有如F1摩托艇踏浪风行。突然间风向突变，船身猛然倾斜翻船在即，而船上只有大飞一个人，根本来不及控帆，只得掏出消防斧砍断帆绳强行降帆，然后立刻跑到2楼驾驶室胡乱掌舵躲避巨浪。但事情还没完呢。
　　——系统提示：船第三层底舱发生漏水，请立刻使用资材修补漏洞并使用救急吊桶排水。
　　——系统提示：船右后侧船身木材发生断裂，船只耐久度-55，请立刻使用资材修补。
　　——系统提示：2号桅杆的帆布被暴风吹走，请适时补充帆布。
　　——系统提示：船身左侧的追加装甲铆钉脱落，装甲钢板脱落，船只左舷防御-48。
　　……
　　我勒个擦！丫是要整死哥这个光杆船长啊！一时间大飞在颠簸摇晃中跑上跑下跌跌撞撞四处救急。这船还真不是一个人能开的。
　　而此时大飞的天赋暴风航行图标在闪闪发光，这就是玩家的天赋特长激活时的表现，而就在天赋发光时，大飞的经验也在不停的涨！
　　——系统提示：你与暴风雨抗争，获得经验值+1000。
　　——系统提示：你与暴风雨抗争，获得经验值+1000。
　　涨！必须要涨！和怪斗算什么本事，哥这是拿全部身家和天斗和海斗！档次就不一样，不给经验天理不容！
　　——系统提示：您修理好船身的漏洞，获得经验+600！
　　——系统提示：您加固了断裂的船身，获得经验+500！
　　不错，就算不杀怪也能涨经验，航海终究不那么无聊。
　　就在这时，一声巨响又一个巨浪袭来，大飞脚下猛然一沉，然后身体猛然一轻，那是飞一般的感觉！
　　——轰！船身重重着陆，船舱内杂物飞滚，大飞一个站立不稳摔飞在墙上“-25！”
　　卧槽！会死人的啊！
　　——系统提示：警告！船的舵轮被巨浪击毁，船只无法控制方向，船只的耐久上限-300点。
　　——系统提示：船左前侧船身木材发生断裂，船只耐久-130，请立刻使用资材修补。
　　我勒个擦！舵轮都坏了那还怎么修？那是在船后的水底啊？
　　没办法了，哥这个天赋也只是说暴风雨中船只的安全性提升，确没说保我不沉，现在这情况只能祈求不沉船了，其他的能保多少就保多少了。
　　时间一分一秒的过去，大飞的船有如风浪中的浮萍，随波逐浪上下颠覆险象环生。大海比任何BOSS都可怕，在大海面前，凡人的力量渺小而微不足道。
　　金光一闪，疲于奔命体力值飚红的大飞升级了！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到16级！获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命值+2，统率力+1。
　　升的正好！哥生命全满，体力全满，哥表示还能再战半小时！
　　……
　　终于，狂风止息乌云散尽，暴风雨过去了。碧空如洗，一片蔚蓝，一道彩虹架设起天海之间的桥梁。
　　——系统提示：甲板排水槽收集到1单位的淡水。
　　——系统提示：船只受创严重，无法正常航行，处于漂流状态。
　　大飞长长的松了一口气，查看船只状态。
　　原名：圣安东尼号（可更名一次）
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2）
　　船只货运量：1000单位
　　船只使用时间：10年
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度857/1690
　　船只速度：10
　　船只装甲防御：左舷32，右舷80。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：舵轮损毁无法控制方向，船帆损毁，左侧追加装甲脱落，被厄运诅咒（海员幸运-3）。
　　大飞长长的叹了一口气，本来就是一艘老船，现在又掉这么多耐久度上限，这船终究用不了多久了。看来系统也不会那么大方就直接送新人这么一艘大船吧。不过不知道这个海神投保能不能延长船的寿命呢？海神投保很贵的吧？除非是绝世好船，不然有那个钱投保还不如重新买一条吧？不过也别说买，现在光修船的钱哥都没有，怎么办？
　　算了不想那多了，反正这一关算是挺过去了，该给船取个新名字了，就叫，叫飞翔的飞哥？飞哥的飞翔？飞哥的翔？算了，飞翔号吧，文艺范。
　　——系统提示：您将圣安东尼号更名为飞翔号。
　　现在干什么？重新把帆挂起来吧。然后嘛，收集到的淡水在哪里？1单位就是100份，够哥一个人喝100天呢，只要有水就没问题。然后呢？哥现在是哪里？大飞掏出望远镜，视野所至蔚蓝蓝全是水，坐标（？？？，？？？）！
　　我勒个擦，没有坐标！
　　是了，航海必须要罗盘，六分仪等测量工具，不然就是两眼一抹黑。罗盘在哪里？船长室？对！所有的房间都看过了，惟独没有来得及看船长室，现在哥是船长了，这个船长室当然能进。
　　大飞来到了2楼驾驶室后的船长室，确发现船长室旁边还有一个房间，大门早已破损。这又是哪个干部的房间？
　　大飞进去一看，杂物遍地满目狼藉。这是？难道是胡安的房间？大飞饶有兴趣的开始清理满地杂物，以及发黄的纸片。没错，就是胡安，纸片的字迹和日记上一样。
　　话说，人家都已经送了一个战略宝物望远镜了，应该不会有货了吧？不不不，他还有个叫塞尔维亚的15岁女儿啊！这些杂物都是父亲的遗物，哥得收藏好了，然后交给她看，她睹物思人，立刻就认哥当干爹！哇哈哈哈，胡大叔，你放心的去吧，有我呢。
　　大飞便把地上桌上抽屉里各种小东西全部打包——咦？这是什么？笛子？没有任何属性？这笛子这造型，这花纹这么古朴，这么，这么文艺，有点与众不同啊？恩，与众不同才好，小姑娘必定一眼就认出。好，就选它当遗物代表了。
　　航海长的房间搜寻一空在也没什么发现了，大飞又回船长室，一摸门把手。
　　——系统提示：您要进船长室吗？
　　看看，有系统提示，知道船长室的地位特殊与众不同了吧。没什么可说的，进。
　　场景一换，大飞出现在一个狭小的房间。看来船长室还是以副本的形式存在的，这种设置无论多么牛逼的贼也不可能进来了。
　　船长室的设置也不比其他的干部房间豪华多少，然后桌子上显眼的摆着一个大大地球仪，一个望远镜，一个大指南针。还有衣柜上笔挺的挂一套船长黑白镶边制服。
　　哈哈！不愧是船长，有货。哥有两个望远镜了！不过也是啊，如果玩家正常做这个试炼的话是不太可能发现航海长的望远镜的，那么就有必要在这里补偿一个，毕竟望远镜是航海必备品啊。也行，好歹也是一个C级宝物，卖个千把金币当修船跑商的启动资金，哥正没钱的说。
　　大飞查看剩下的两个东西。
　　——新世界星象仪：记录了新世界星象的仪器，在新世界航海时能定位船只的海上坐标。使用要求：学习航海术子技能测量术。
　　哦！高档的嘛，居然是新世界的坐标器，不愧是船长！
　　——罗盘：能定位船只在海上的坐标，使用要求：学习航海术子技能测量术。
　　罗盘找到了，不过大飞确蛋疼了起来。
　　测量术这种东西应该是交给NPC副官的嘛，基本上每个海港的水手之家，或是酒馆都可以雇到会测量术的NPC海员嘛，哥堂堂一个船长，就为了学这个蛋疼的测量术花费一个宝贵的技能点？虽然哥从9级升到16级已经攒了7个技能点，但也不能这么浪费啊！哥可以打包票，这个测量术绝对称得上最垃圾的子技能，哥真心不想学。
　　更何况现在船都成这个样子了，除了漂还是漂，就算哥知道坐标又有什么用？
　　总之，大飞总算找到一个不学的理由了，那就漂吧。漂到一个有人的地方，然后，然后看着办。最好是被光明联盟的海军发现然后呼救，那样什么事都解决了。
　　至于现在当然就是继续开发船长的房间了，果不其然，书架里一本金灿灿的书，航海术！哎，哥身上有一本的说，只有卖掉了。
　　——系统提示：您获得雷诺阿的航海术技能书！
　　——雷诺阿的航海术技能书：玩家花费1点技能点将学会初级航海术。
　　——系统提示：您已经学会了航海术，无法使用该技能书。
　　大飞猛然一惊！又是一个特别版本的技能书！原来这个试炼任务最大的收获并不是这个老旧破船，而是这些曾经的牛人的心得资料啊？反正现在漂着也是漂着，钻研神技先。
　　……
　　而大飞确不知道，此时国内最大的英雄论坛上，《垃圾玩家大飞恶意偷袭神级英雄玩家血海狂涛至0级，有视频有死亡记录有真相》的帖子已经爆红，血海狂涛，这名已经上了电视的神级玩家再度成为中国区的名人，而大飞沾了他的光，也出名了。
　　（注：帆船不比现在的客轮有很高上层建筑，帆船的上层建筑通常在船首和船尾，最多不超过三楼。否则帆船重心过高容易被风吹翻船，同时也不利于逆风行船）


第29章 屠龙公会
　　中国区的海战神级英雄血海狂涛被一个普通枪兵杀到0级的视频在论坛上惊爆了数以万计玩家的眼球。
　　虽然自曝其丑不是血海狂涛的风格，但现在这个年头要想出名，尤其是在国际上出名，最快最有效的方式就是爆丑，好事不出门坏事传千里嘛。出名有利于刚刚成立的血海工作室一炮打响知名度，也有利于打击仇敌。
　　在得知了血海狂涛的遭遇后，血海狂涛刚买号加入游戏的三个铁杆兄弟才知道昨天一天的时间发生了那么多的事。这个，该用什么表情来面对呢？
　　总之，连英雄快讯节目组也对这起轰动事件作出了快速反应，毕竟英雄快讯永远站在时尚的最前沿嘛。
　　主持人：“广大玩家朋友们大家好，现在我们为大家实时播放一组快讯，就是中国区发生了一起非常令人遗憾的PK事件，该事件对中国玩家的国际形象也造成了一些负面的影响。这里，我们再次电话连线一下星辰战队的蒋队，就玩家们比较感兴趣的麻痹毒素作出解答——喂！蒋队，您好！”
　　蒋队：“主持人您好，广大玩家朋友们大家好。”
　　主持人：“从当事人提供的录像视频，以及战斗记录来看，这个麻痹毒素拥有打断对方动作的能力，这是不是意味着能打的那些攻速慢的敌人永远出不了手呢？”
　　蒋队：“以那位玩家大飞的枪兵为例，枪兵的攻速为10，从理论上说，只要敌人的攻速低于5点，也就是被打两枪都来不及出手，那么这种情况就真的永远都出不了手。这确实是非常诡异的武器附魔，不过，游戏中僵尸的攻速就是6点，已经很难找到比僵尸还迟钝的兵种了，所以完全打得别人出不了手这种情况还是非常罕见。”
　　主持人：“但一场战斗中，只要打断对方一次往往都能决定战局吧？”
　　蒋队点点头：“不错。不过可以肯定的是，这个麻痹毒素绝对是非常罕见的武器附魔，不可能大量列装部队，所以对大型战斗的影响还是不大。不过玩家也不必担心，无论是僵尸的尸毒还是其他的毒素伤害，只要玩家换上有毒抗的装备就能有效防范毒素的特效，毒抗装可以在主城的炼金行会进行附魔获得……”
　　……
　　屠龙网络娱乐公司，中国三大的电竞俱乐部之一，中国三大网游公会屠龙公会的总部。
　　此时，公司董事长马英龙正皱着眉头观看这一期的英雄快讯，神情非常抑郁。
　　“星辰！星辰！屁大个事就问星辰！一天到晚就是星辰！”他身边的助理常亮不屑一顾道：“才开服4天，他们能不能在游戏里第一个建公会还说不一定呢。大哥不用慌，我们加紧练级一定要拿下中国区第一公会。”
　　马英龙点点头：“不错，所以这次我们一定要倾尽全力第一个建公会，这个游戏与以前的游戏不同，这是世界级的游戏，谁第一个建公会就代表着国际形象，对公司公会的利益至关重要，这次必须全力以赴。”
　　常亮点点头：“大哥放心，对了，这个血海狂涛比较有前途，我们是不是想办法把他拉过来？”
　　马英龙淡然道：“愿意来自然更好，最起码要保持合作关系。”
　　常亮立刻道：“好的，我立刻吩咐下面，不，还是我亲自想办法联系他吧。”
　　马英龙笑道：“那就辛苦一下了。”
　　马英龙，屠龙公会会长，游戏ID，龙鳞，专注公司经营不玩游戏很多年了。常亮，马英龙培养出来的接班人，屠龙公会第一高手，游戏ID，龙牙，中国著名的职业竞技选手。
　　这期英雄快讯勾起了他不愉快，确切的说是很痛苦的回忆。
　　大飞！一个另他咬牙切齿的渣渣！网络上同名的人很多，这个大飞是不是以前那个大飞，已经无从考证也无关紧要了。但是正是因为这个渣渣确动摇了屠龙公会曾经第一公会的地位，让星辰和第九天堂趁势崛起，形成了现在中国区三大巨型网游公会三足鼎力的格局，而现在星辰已经在各方面超越屠龙，隐隐成为中国区的第一玩家公会了。
　　在很多年以前，马英龙还只是一个天天逃课在网吧混通宵的少年，他热衷网游，他不仅技术超一流，而且还有很强的战术观和语音指挥能力，并由此聚集了第一批死党。那时他们开金团打装备卖钱，混的有滋有味风生水起。
　　又能玩喜欢的游戏，还能赚比别人上班还要多几倍的钱，这样的好事哪里去找呢？答案就是进龙哥的团！
　　于是马英龙的线下精英团队《屠龙》公会的网站正式建立了，什么游戏好玩有商机，他们的团队就会进驻哪个游戏。然后公会的规模越来越大，线下分会越来越多，以至于屠龙公会的去留已经成为某款游戏热度的风向标，甚至到了决定一款游戏生死的程度了！
　　玩游戏玩到这个境界，巨大的利益也就随之而来。屠龙公会成为各大游戏公司必须巴结讨好的对象，已经不再是打金卖装备这种小儿科能比的了。
　　然后那一年，一款名为《霸业》的游戏上市了，屠龙公会受游戏公司重金相邀进驻游戏。
　　也就是那一年，屠龙公会遇到了一个叫大飞的渣渣，一开始他在新手村抢了会长龙鳞的BOSS级宠物老虎，然后为虎作伥狗仗虎势气焰甚嚣尘上，屠龙公会也出动了一些下级人手对其进行了各种围剿，但这个渣渣没完没了。
　　在然后，屠龙公会为了第一个在游戏中建立公会，在成员普遍等级不足的情况下强行杀BOSS，试图爆公会令。在战斗最关键的时候，那个叫大飞的渣渣突然冲了出来，害死全团并补刀抢了残血的BOSS，抢走了公会令，最恶心的是，这渣渣居然抢注了《屠龙》公会名！
　　招牌都被抢了，这个笑话闹得不可谓不大，对屠龙公会的声誉打击严重。
　　为了挽回声誉，龙鳞忍气吞声派人私下和这个大飞淡淡，要求花钱买回公会，但这个大飞没办法沟通！他居然不相信屠龙公会的诚意！不仅如此，他还变本加厉，全服招收游戏里的无赖垃圾玩家进公会四处PK，以治疗网瘾为由败坏《屠龙》公会的名誉，破坏游戏的风气。
　　最终，霸业这款游戏无疾而终，屠龙公会也由此由胜而衰。星辰，第九天堂崛起，三分大势已成。
　　做事业终究不比玩游戏。推BOSS失误了，无非复活重新来过，做事业失误了，那一步错步步错。
　　从那次事件以后，马英龙也变得谨慎成熟起来，错误可以让人成长。
　　而现在，英雄创世纪这么一款国际性的游戏更是非同小可。这一次，屠龙公会要联合一切可以联合的力量，势必要再登巅峰！
　　正思索间，秘书出现了，在他耳边轻声道：“老板，五十岚社长想和你见面亲自淡淡。”
　　马英龙眉头一皱，随即一叹：“行，那就安排个时间，反正我随时有空。注意，一定要高度保密，常亮也不能让他知道。”
　　“明白。”


第30章 史诗任务攻略
　　——一名优秀的航海家，仅仅掌握所有的战斗探险技能是不够的。海洋是人类未知的领域，我们在海洋面前是如此渺小，我们的知识和技能永远都不够用。
　　——对于海员而言，每一天每一刻都面对同样的景色，枯燥而乏味。但只有最优秀的航海家才能从这些习以为常的环境中取得重大发现，真相往往深藏在我们习以为常的事物中。
　　大飞一页页的翻看这本雷诺阿的航海术技能书，除了扉页和尾页上的这两句貌似励志箴言的字，再也没有任何其他的标注，和自己身上的那本普通航海技能书没有任何区别。
　　这下大飞就纳闷了，难道雷诺阿写了这两行字，技能书的名字前就得加上他的名字变成特别版了？就如小学生在课本上写自己的名字就变成某某的语文书？这个有点不靠谱吧？游戏里的物品设定很严谨的吧，该是什么就是什么，难道有内涵？
　　大飞又掏出马卡尔的技能书做对比，同样都是写了名字的课本，但马卡尔涂鸦标注何其多！看，随便翻翻又有一句：
　　——我越接近神，就越感到自身的渺小。
　　卧槽！他接近神了啊？也是啊，一个火球轰飞8级生物利维坦，亡灵界死神之下的强者嘛。权势滔天，特长逆天，实力近神，声望卓著，还是个狡猾伪善的阴谋家，哥的史诗任务真的是要和这样的家伙为敌？不过话说回来，这两个牛人都还是很谦虚的啊？骄傲的对手不可怕，谦虚的对手才可怕啊！哥更没有机会了吧？
　　继续翻，然后就是一大堆玩家不可能看懂的魔法符号。直到把马卡尔这本涂鸦书翻完，系统也没有给出获得什么神技之类的信息。
　　这明显不对啊！
　　胡安的那本记载神技信息的日记一般人发现不了也就算了，但至少炮兵长是必须打败的守门BOSS，他的日记都有神炮的信息，雷诺阿马卡尔这种级别的牛人怎么可能一点信息都不给？这个马卡尔不是在前文里说要试验人工批量造BOSS的？
　　大飞更加迷惑了。
　　等等！一般人多半发现不了胡安的遗骸是吧？就是说玩家正常完成这个试炼是不可能发现马卡尔是大阴谋家吧？那么正常情况下的任务后续是什么？
　　当然就是实现炮兵长未尽的梦想找马卡尔要幻影弩炮吧？这本黑魔法技能书也是马卡尔的东西，玩家得到了以后理所当然的物归原主求打赏吧？对了，还有杀掉厄运幽灵后获得的那个未知物品灵魂结晶有什么用？必定也和马卡尔有点关系吧？也应该把这个东西交给他看看有什么收获打赏吧？
　　就是说，无论是敌是友，这个马卡尔都是必须面对的人物。
　　猛然间，大飞灵光一闪！哥，明白了！
　　这个马卡尔无论是权势，实力，智谋，还有性格都是无懈可击的人物，玩家肯定打不赢。而史诗任务的任务提示就有那么一句话“将日记进现给皇帝可能会被皇帝出于某种顾虑而忽视”，这说明狮心帝国的皇帝也要顾忌他七分，就是说NPC势力也未必是他的对手。实际上，就凭他的声望，谁敢动他？
　　就是说，马卡尔根本就是被设定为不可战胜的存在？
　　那么，战胜这种人的办法只有一个，获取他的信任，然后找机会坑他！古往今来，多少英雄好汉倒在最信任的人手下啊？正常情况下完成这个试炼后，玩家也必定是找他交朋友做靠山，以后就跟着他混了嘛？
　　所以，完成史诗任务的办法只有一个，曲线救国！
　　所以说，哥把炮兵长这本充满着热情洋溢马屁词的日记本连同它的黑魔法书，灵魂结晶一起还给马卡尔，提升NPC的好感，博取他的信任，然后慢慢的进入他的机密核心阶层，没准连秘银岛也能搞到？
　　到时候等哥羽翼丰满了，哥就把航海长的日记本进现给皇帝，并表忠心作内应，皇帝必定认为我是大大滴忠臣，那时候哥脚踩两只船，坐吃两头！
　　哈哈！哇哈哈哈！哥实在是太阴险了啊！当然这不是哥的错，哥本纯良，只是被这个游戏玩坏了而已。游戏果然残害青少年啊！哇哈哈！
　　不过，游戏毕竟是游戏，这一切都有一个大前提，哥已经接了对抗他的史诗任务，剧情如何推进？哥见了马卡尔以后究竟会发生什么事？是被他直接秒杀？还是有如现实中的无间道，他一点都不知？
　　卧槽，反正都已经接到任务和他敌对了，也不在乎他秒杀了。总之，必须尝试，不然的话这任务没法完成。只要能回到城，第一件事就是找马卡尔。只要骗到了赏金奖励，哥跑商修船的第一笔启动资金就有了。
　　想通了的大飞一下子豁然开朗起来，哥的未来有了大方向了啊。
　　不过，马卡尔的事想通了，船长的事没想通啊，难道必须等船长寄宿在剑里的灵魂苏醒在去问问？卧槽，那要等到什么时候啊？
　　大飞又翻了翻船长书架上的其他书籍，多是些诗歌，地理图册什么的。航海日志上也是日常的安全管理行船记录。
　　大飞翻了许久终究没有任何收获，而通宵了一晚外加奋战到今天中午的大飞也越来越迷糊实在扛不住了，还是下线睡觉吧。
　　——系统提示：请玩家注意！您现在处在公海，一旦您下线您的船只可能受到各种未知的威胁，为了避免不必要的损失，建议您购买商城道具神之庇护所。（注：玩家无法在敌对阵营领土下线）
　　——神之庇护所：玩家英雄在野外下线后，神之庇护所可以保护玩家的部队不受任何攻击。在庇护期间，时间停止。道具售价：20点积分。（注：英雄的部队越多，道具就越贵）
　　啊噗！下线都要收20块钱！尼玛圈钱圈疯了！哥的船有这么值钱的吗？
　　在英雄创世纪中，下线是一个很蛋疼的设定。单个的玩家可以随便下线，但带了部队的玩家就很有讲究了。总之，部队是不会和玩家一起下线的，不然这下线可称得上是伏兵神技了。所以带兵的玩家只能在到达一个小镇后，在小镇兵营存放自己的部队，然后才能下线。如果是在没有小镇的野外，要么就是委托副英雄代管行军，要么就是购买这个神之庇护所的商城道具了，下线的时间越长，保护的部队越多，道具就越贵。所以说，带兵打仗这种事情是有钱人才玩得起的游戏。
　　切，哥是职业玩家，是来赚钱的不是给你丫送钱的，哥才不吃你这一套呢，哥挂机睡！哥把系统提示开成警报闹铃模式。哥让船继续漂！最好是等哥一觉醒来，船就漂到陆地就得救了。哥就不信茫茫大海无边无际还能蹦出个利维坦把船吃了不成？再说船都成这个样子了，不管来个什么，哥光杆船长也只有挂的份。总之，听天由命了。
　　于是大飞就裹着头盔沉沉睡去了。


第31章 巨型金枪鱼
　　当大飞醒来的时候已经是晚上6点了，此时游戏中已经过了三天，船就这么在海上漂了三天也不知道漂到哪里了。大飞的人物因为三天挂机不动早已饥渴交集体力归零极度虚弱了。
　　总之，没出事就好。大飞下楼匆匆吃了盘炒饭，回来继续上机，然后继续盯着大海发呆。
　　大海波澜不惊，天空一片空明。一般而言，靠近小岛或是陆地的时候海鸟就比较多，而现在这种鸟毛都没一根的情况不用说，绝对是在大洋中心，虽然游戏中的海不至于大的那么夸张，但相对于现在这捉鸡的漂流航速来说，那就绝对相当恐怖了，哥这种漂何时是个头？
　　哥现在7个技能点，是不是把航海术点满？这样速度就提升100%漂起来也要给力点……不行不行！现在这种情况极有可能是靠岸后需要哥打怪做任务慢慢赚修理费，所以必须留着技能点以备战斗。
　　哎，纠结。这个试炼任务做完了也没好日子过。算了，人物这么虚弱也不是个事，该吃点什么了。虽然新人自带7天的口粮没了，但哥在岛上还是打出了一些海鲜什么的还能顶过去。
　　大飞打开包裹，顿时愕然。
　　——腐烂的食材：过了保质期的食材，食用后会出现中毒疾病症状。
　　卧槽！还有保质期之一说！不要太蛋疼！怎么办？光喝水不成？
　　切！难不倒哥。
　　大飞拖着虚弱的身体慢悠悠的扶墙到下层炮舱，从箱子里翻出了十几根钓竿。哼哼，那晚在炮舱里摸黑摸到的。海员不可能没有钓竿。而且这慢悠悠的漂移最适合钓鱼了。至于鱼饵嘛，当然就是这些腐烂食材了。
　　海员的鱼竿尾部都有特制的挂钩，于是乎大飞就在船舷上钓竿一排挂起，一边蛋疼无比的翻那些没有营养的航海日记，一边等鱼上钩。
　　系统也没有让大飞失望，一天的时间各种乱七八糟的小鱼也钓起不少，只有生吃了。人家海员还把跳蚤当芝麻的说。总之，虽然生吃导致了降伤害的负面虚弱状态，但温饱问题总算是解决了，在喝两口水体力也恢复了。
　　然后呢，大飞又蛋疼了起来。只有继续钓鱼了。哥真的不爱钓鱼，不过能钓上一个能实现哥三个愿望的漂流瓶就另当别论了，钓个美人鱼也行。
　　这次大飞的饵料也高档了，就是那些小鱼。然后嘛，系统也没有让大飞寂寞。
　　太久，钓竿一震，有货了！
　　——系统提示：您钓到了大旗鱼，获得经验+135！
　　咦！给经验的鱼！大家伙啊！想当初哥在岛上的海水里单挑还打不过这种块头的鱼的说。
　　大飞终于找到乐子了。既然能用杂碎钓到小鱼，小鱼钓到中鱼，那中鱼必定就能钓到大鱼吧？那就将蛋疼进行到底。
　　大飞废了好大体力，还差点把鱼竿给崩断才将这个半人大的鱼提了起来，然后尝试着把十几根钓竿的鱼线合为一束，把十几根鱼钩都残忍的塞进了它的体内。
　　既然是钓大鱼，鱼线当然要耐整，鱼钩当然要多才行。不过，真要是有大鱼上钩了，这些鱼竿鱼线怕也是不靠谱吧？
　　想了想，大飞便找到一大捆控帆的备用粗缆绳，将鱼捆成一个大粽子，另一头就绑在桅杆上。这样总该行了吧。然后就把鱼重新投入海中。
　　只是不知道哥这种胡整系统会不会承认哥这是在钓鱼啊？如果不承认这是钓鱼，那不就成打怪了么？
　　打怪是吧？哥最喜欢了，哥的弩炮饥渴难耐了啊！
　　于是大飞回到炮舱，花了十分钟将弩炮从新组装起来，弩炮只有8点血了。不过没关系，现在的情况完全不同了，炮舱才是弩炮的生命，想干掉这8点血的弩炮，先把炮舱掀飞在说。哥相信区区一条大鱼是绝对没有这个能耐的。
　　时间一分一秒的过去，太阳东升西落，现实中的两小时，游戏中的一天时间就这么蛋疼过去了。在海里能吃掉这么大的鱼饵的掠食者貌似不是那么容易遇到的。或许，系统确实不承认这种十几根钓竿拧成一股外加缆绳加固的方式是钓鱼，所以不给鱼上钩？
　　无所谓了，慢慢漂吧。
　　那些普通海员的按部就班流水账日记大飞也确实看不下去了，打批发的就是打批发的，系统并没有给他们安排太多的戏份。而船长的日记更是枯燥难耐，说教连篇，一个优秀的航海家应该意志坚定，应该注意集中，应该时刻警惕如何如何，政委啊？远不如炮兵长的有趣。看来日记里提供的信息到此为止了吧。
　　夜晚过去，新的一天开始，大飞呆呆的看霞光万丈，看海上日出。或许刚刚出海一两天觉的这风景好美好壮阔，等时间一久，估计就枯燥的令人发疯了。比如，炮兵长日记中的那些每天打牌度日的海员。海员这职业还真心不是一般的人能当的啊，若是船上有个女人还好说点。卧槽，有女人那还叫出海么？那是富豪们的游船自备比基尼女郎吧？真是令人艳羡啊。
　　哥要是发达了，一定要在酒馆里雇佣最美貌的女英雄，然后也把她们带上船，买最风骚的比基尼给她们穿，让海员们每晚都撸出血！哇哈哈哈！
　　不知意淫了多久，挂在船舷上的钓竿猛然一震嘎吱作响，绑鱼的缆绳也猛然绷直。
　　大飞心下一跳，大鱼上钩了？便急忙探头一看，海面上波涛翻涌！卧槽，还真是大鱼！这种鱼就不要想着能把它提起来了，能一口吞掉半人大的鱼的大鱼绝对能给很多经验！
　　大飞立刻跑到炮舱，弩炮早已填装完毕——瞄准！放！
　　轰啪两响！两支弩箭劲射而出激起冲天水花——“未命中！”“未命中！”
　　卧槽！居然还有蛋疼的未命中！是了，人家炮兵长也曾在日记里蛋疼过，那就没什么可说的了，继续装弹！这次可要看清望准等它跳上水面！
　　——轰啪！“-33！”“-21！”
　　——系统提示：您获得巨型金枪鱼的不完全信息。
　　大飞精神一振，巨型金枪鱼？BOSS？管不了那多了，继续放炮。不过这个伤害的波动幅度真是太大了，弩炮打水下生物确实不利。好在它的喉咙要害吞食了十几颗鱼钩，它越是挣扎就越是“-2”“-3”“-2”“-3”稀里哗啦自动掉血的厉害，那就好！
　　战斗进行了半个多小时，在血花飞溅中弩炮轰响中，一条十多米长的巨大金枪鱼终于肚皮朝天的浮上了水面。
　　——系统提示：您击杀了巨型金枪鱼，获得经验+20000，获得特产物品“金枪鱼卵”。
　　——系统提示：您单独击杀了10名首领级BOSS，完成了成就《孤胆英雄10连胜》，获得奖励生命+15，获得个人基础伤害+1。下一个成就《孤胆英雄百连胜》，要求英雄不带任何部队单独击杀100个等级高于您的BOSS。
　　——系统提示：您进一步完善了巨型金枪鱼的信息。
　　大飞哈哈大笑！终于完成成就了！航海其实也不无聊啊，信息什么的就懒的看了，海里的BOSS这辈子遇到一次就算不错了。看看这个鱼卵是什么。
　　——金枪鱼卵：海产品。可以在靠海领地的渔场中培育金枪鱼。金枪鱼是非常美味的大型海产鱼，捕获难度大，市场上很受欢迎。
　　原来是领地特产啊！这可是好东西啊，玩家当领主不容易，造兵养兵建城都要钱，而赚钱的门路确不多，多一个特产就多一个摇钱树啊。哥随便挂在网上一卖，少说十几万嘛，哥发了发了，哇哈哈哈！航海真是好！
　　不不不，茫茫大海遇到一个大BOSS容易么？就算遇到BOSS能杀掉它就更不容易了，又不是人人都和哥一样大智大勇，哥干嘛要卖给别人？哥自己在海上占个岛建个城建个渔场，自己养鱼，那还不是印钞机大大滴啊？不过自己建城也不容易，前期投入也很大啊。总之，先留在手上不忙出手，看行情再说吧。
　　就在这时，
　　——系统提示：侦察术警告！有大量的敌人向你接近，请注意警戒。
　　大飞猛然一惊！大量的敌人！随即立刻掏出望远镜张望，果然见远方的海面上大群的青黑鱼背脊破浪而来——鲨鱼群！
　　卧槽！金枪鱼过后就是鲨鱼啊？老人与海啊！


第32章 大飞与海
　　从前，有一个渔村，渔村里有一个号称捕鱼第一高手的老头。但是他有二十多年没有捕到大鱼了。村里人对他第一高手的称号产生了质疑，他终于受不了村民的奚落，不顾自己的年迈之躯，划着他的小船独自出海了，这可能也是他最后一次出海。
　　在茫茫大海上，老头凭借他对鱼性的熟悉守候了很多天。终于，一条巨大的金枪鱼上钩了。这条鱼几乎有他的小船那么大，而且力量巨大，随时都可以脱钩甚至颠覆他的小船。老头凭借他多年的经验与金枪鱼周旋防止其逃跑，而金枪鱼也拖着老头的小船在大海上航行了几天几夜，这是双方力量与意志的比拼。终于，老头胜利了，耗死了金枪鱼，然后把金枪鱼绑在小船的一侧凯旋而归。但归途中，金枪鱼的血腥吸引了大群的鲨鱼蜂拥而至，为了保住自己的成果，已经筋疲力尽的老头举起鱼叉奋力抵抗，但终究无法阻止鲨鱼群，巨大的金枪鱼被啃成了一个巨大的骨架。老头就带着这副骨架回到了渔村。
　　见老头多天未归，还以为老头死在海里的村民们大吃一惊，总之，老头成功的在年迈之年捍卫了第一高手的名誉！
　　这就是连大飞也熟知的世界名著，海明威的《老人与海》。
　　现在，面对蜂拥而至的鲨鱼群，又想起名著中那曾经另少年时代的自己热血燃烧的剧情，大飞冷却已久的热血轰然沸腾，比出一根中指哼哼道：“哥也要成名著，哥要写自传《大飞与海》！”
　　恩，把《老人与海》里的老人两个字全部替换成大飞就行了。
　　鲨鱼可是海洋的顶级掠食者，其实力相当于地面上的六级兵种不是那么容易就被轻易轰杀的。毫不犹豫，大飞掏出战争机器学技能书，金光连闪！
　　——系统提示：您花费一个1个技能点，您学会了高级战争机器学！
　　——系统提示：您花费一个1个技能点，您学会了专家级战争机器学！
　　——系统提示：您花费一个1个技能点，您学会了大师级战争机器学！
　　哦也！毕业了！
　　现在，大师级战争机器学支持下的弩车属性就是：
　　——攻击：30，防御：30，生命：8/600点，基础杀伤6-7，攻击速度：5，移动速度：1，特技：击退，穿刺。
　　而弩炮总杀伤=基础杀伤×英雄战略属性点总值。现在大飞16级，15个总属性点，弩炮总伤害就是90-105！
　　我勒个擦！攻防和天使一样，伤害确是天使的两倍，而且还是两连发！哥现在就是BOSS了啊！哇哈哈哈！
　　鲨鱼群转瞬即至扑向海中的金枪鱼，早已准备已久的大飞对准海面上背脊轰啪两炮！“-148！”“-132！”这伤害和刚才轰杀上蹿下跳的金枪鱼的两位数伤害比起来是天上人间不可同日而语！这就是连升3级技能的威力！
　　——系统提示：您击杀了一只鲨鱼，获得经验+2550！
　　——系统提示：您获得鲨鱼完善信息。
　　大飞眼皮猛跳！这经验！当真高的令人发指，简直赶得上低级兵小BOSS的风采了！
　　——鲨鱼：大体型生物，攻35，防御18，伤害：25-55，生命：280，攻击速度：7，移动速度：12，经验值：2550。特技：血腥追踪，血腥狂暴，致残撕咬，眩晕打击，伤口撕裂，海洋生物。
　　鲨鱼这种著名的海洋顶级掠食者的信息资料当然不是什么秘密了。弩炮与其攻防差高达12点，提升60%伤害，弩炮打它的最终伤害就是144-168，只要它的背脊敢出水，一个连发秒杀不解释。
　　而从数据上来看，鲨鱼的攻防伤害指数在各族六级兵至七级兵之间，但经验确高的离谱。除了它的特技又多又凶残给难度系数加分不少外，更重要就是它是“海洋生物”。
　　——海洋生物：海洋生物精通水下战斗，生命值充沛。
　　而地面生物在水中各项数据都会隐性减少，此消彼长之下，地面生物在水中几乎难以打败鲨鱼。实际上这也是那时大飞在海岛上一个怪也打不过的主要原因。正是考虑到这个难度悉数，所以击杀鲨鱼的经验高的超出想象。或者说，打海怪练级要比打地面生物练级经验要多的多，当然经验多≠升级快。
　　而在大飞看来，现在的鲨鱼完全就是送经验来了啊！正常情况下，鲨鱼遇到大船那是游得远远的，想杀都还没机会。而有了金枪鱼这个死靶子当诱饵，大飞甚至连瞄准也用不着了，只需要拼命的上弹就行！
　　——系统提示：您击杀了一只鲨鱼，获得经验+2550！
　　——系统提示：您击杀了一只鲨鱼，获得经验+2550！
　　——系统提示：您击杀了一只鲨鱼，获得经验+2550！
　　……
　　大飞兴奋的哈哈大笑，鲨鱼究竟有多爱金枪鱼啊？小说剧情诚不我欺啊！什么叫爽！这就叫爽！必须要爽嘛！哥在海上漂了四五天啥都干不成，不给哥补充这几天的经验损失简直天理不容！
　　一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到17级！获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命值+2，统率力+1。
　　哇哈哈哈！升级了！必须滴！一只二千五，十只二万五，还有几十只，哥还能再升一级！哈哈！哇哈哈哈！
　　再次装弹完毕，大飞兴奋得一踩扳机，就在这时，大飞头顶上突然七彩虹光一闪，然后啪的一声一道黑光驱散彩虹！
　　——系统提示：您出现了厄运状态，您这次攻击的伤害将出现最低伤害的减半效果！
　　大飞笑声戛然而止，厄运！？
　　此时的弩箭飞射而出——“-72！”“-72！”卧槽！没秒怪！
　　卧槽，哥的这个船只状态是“被厄运诅咒”，-3点幸运，而这个船本身自带特性是被神祝福+2点幸运，最终还是-1幸运，也就是2%几率出厄运的状态啊！2%也让哥遇到了，哥也太霉了吧！
　　而此时，那只被攻击的鲨鱼放弃争抢金枪鱼，开始向大飞的船，也就是飞翔号冲了过来！
　　大飞顿时傻眼了！不是吧！丫要撞船啊！对啊，哥刚才一直轰的开心，怎么就没想到对方会反击呢？难道是坐在高高的大船上优越感过剩？还是金枪鱼的束手待毙让哥放松了警惕？
　　没办法了，游戏终究就是游戏，在游戏里步枪兵还能一枪枪的把坦克点爆，鲨鱼撞船也不奇怪。但是哥的船已经千疮百孔，怎能让你撞？最关键是，这里不比平地战，船下面就是弩炮的射击盲区啊！一旦让它接近，后果不堪设想啊！
　　大飞急忙忙的上弹，此时，鲨鱼劈波斩浪疾驰而至！它在水中的速度堪比人类在地上飞奔！
　　——瞄准！大飞急忙调整弩炮的方向，此时大飞手心冒汗。这么快的速度，又是隔着层水对弩炮的瞄准有一定的考验。
　　一定要打中！一定要打中！若是没打中，就再也没机会了，哥只能眼睁睁的看着它冲到船底把船拆光！等等！万一又打出厄运一击怎么办？所谓祸不单行，豌豆滚到屁眼里，人一旦好运到头开始背时起来什么都有可能发生！这种事这么些年哥遇到的太多了啊！
　　当机立断，大飞以最快的速度掏出幸运术技能书点击学习！只要把那-1的厄运修正为0就可以。哥不奢求好运，更不要厄运，哥只要平运就够了！
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了初级领导术！
　　——初级领导术：英雄的统率力增加10%，英雄以及英雄部队的士气+1。
　　——啊噗！大飞一口老血喷涌而出！拿错书了我干你个蛋的啊！人果然在背时的时候祸不单行，哥居然在最关键的时候犯这种低级错误！身为高手，哥心境不足啊！
　　现在，鲨鱼近在船前，大飞已经可以看见它水下脑袋两旁那血红的双眼了！已经来不及做小动作了，必须开炮了！
　　这么近，没有理由打不中！哥已经连续倒霉两次了，事不过三没有理由连续倒霉第三次！
　　——轰啪！两炮劲射而出！大飞紧张的闭上了双眼！
　　——系统提示：您击杀了一只鲨鱼，获得经验+2550！
　　听到系统提示声的大飞如闻天籁，整个人瞬间松垮了下来，此时大飞背后汗湿了一片。
　　哥，果然是很在意这个船的啊，下次下线，哥一定买商城道具！不就是两盘炒饭钱么，哥再也不冒险了！


第33章 这次上演大白鲨
　　大飞深深的吸了口气，立刻从刚才的惊吓中调整好状态。
　　领导术是英雄的必修技，早晚都是要学，点错就点错了吧，反正哥技能点还多。幸运术当然是继续学，必须把厄运诅咒修正过来。剩下的鲨鱼不能出任何差错了。
　　大飞掏出幸运术的技能书，金光一闪。
　　——系统提示：您花费了一点技能点，学会了初级幸运术。
　　——初级幸运术：增加英雄和英雄的部队1点幸运值。1点幸运值有2%几率打出最大伤害翻倍的幸运一击。
　　现在大飞终于可以放心的轰杀鲨鱼了。
　　弩炮轰响，每一声轰鸣都有如死神般带走一条鲨鱼的生命。海面被鲜血染红，数十只死去的鲨鱼鱼肚朝天的在血浪中上下翻涌。那些够不到金枪鱼的鲨鱼开始啃食死去同类的尸体。对于鲨鱼而言，只要有血有肉，它才不管是不是同类。而一旦鲨鱼嗅到了血腥，它的伤害和攻速都会大副提升，这就是鲨鱼的强大特技血腥狂暴，若非有误伤友军的负面效果，此特技也称得上是神级特技了吧。
　　终于，又是一道金光从天而降。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到18级！获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命值+2，统率力+1。
　　大飞也长长了松了一口气，当初能英明神武的保住弩炮，实在是太好了。都说10级以后升级艰难，艰难吗？哥不觉得的啊！哥是高手啊，弱者的地狱就是高手的天堂啊！哇哈哈哈！
　　还剩下十几个，哥送你们全上路吧，可惜杀了这么多鲨鱼鱼翅都不给哥补一个。
　　弩炮轰啪一响，又带走了一只鲨鱼的生命。而就在这时，鲨鱼群确有如惊弓之鸟般，一瞬间跑的无影无踪。
　　大飞不由的一怔，怎么突然跑了？还有几万经验的说。正惊愕间。
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的敌人向您接近，请保持警戒。
　　小地图上立刻红光闪闪！卧槽，BOSS！难怪跑的这么快，原来是来了连鲨鱼都怕的敌人！哥还以为鲨鱼血腥狂暴后是天不怕地不怕呢。
　　大飞随即掏出望远镜朝小地图警示方向一看，果然见远方的海面一个巨大的鱼脊有如汽艇般破浪而来——大白鲨！海洋中的霸主，霸主中的王者！传说在海洋中，大白鲨的速度能达到汽车的水准，从它这惊人的航速来看，果然不假！
　　大飞顿时懵了！它是来吃肉的还是来撞船的？只要不撞船，什么都好说，哥绝对绝对不打你！不不不，这里绝对木有人，您放心的吃肉！
　　大飞唯恐被它看见，立刻跑到炮舱中另一个关闭的炮门那里，从缝隙中偷偷往外看。毕竟，传说中大白鲨是唯一能将脑袋直立在水面上的鲨鱼，它的视野和普通的鲨鱼不可同日而语，一旦被它发现天晓得会发生什么。
　　大白鲨转瞬及至，它的体型大的超乎大飞的想象！几乎有船的一半那么长！这是史前巨鲨啊！
　　在这一片血海浮尸中，它第一个看中的猎物就是被啃的稀烂香喷喷的金枪鱼！然后张开那有如车库门的血盆巨口——嗷呜！
　　——砰！船体猛然一震！大飞心下巨震！
　　哥这是钓史前巨鲨？哥这是作死啊？不行不行，刚刚给哥上演完海明威的《老人与海》，现在就给哥上演斯皮尔伯格的《大白鲨》，那等会又有什么？《环太平洋》啊？要哥召唤高达不？
　　海面上巨浪翻天，船身也开始剧烈的摇晃，巨鲨力量之强称得上是翻江倒海了！
　　大飞心下一紧，在玩下去就该上演《泰坦尼克号》了！不能玩脱了，赶紧把缆绳解了。
　　正当大飞跑向甲板时，大飞感到船只开始在动，而且速度不慢！巨鲨开始拖着船在跑！
　　大飞猛然一惊！鲨鱼为什么不攻击哥的船？
　　现在还是在上演《老人与海》啊？剧中那只金枪鱼不就是拖着老人的小船在海上跑了几天几夜然后体力耗尽流血而尽致死的么？就是说这巨鲨的智商和它同一水准了？它就不知道栓它的绳子是在船上？
　　如果是这样的话，赌不赌！？
　　身为一名彩票爱好者，身为一名投机者，这种问题本来就不是问题！但是，大飞突然发现自己有了船以后就开始患得患失了。就比如刚才那种低级错误，若是以前肯定不会犯。
　　也是啊，当年自己当专家的那会，治的那些所谓的高手没得脾气倒也不一定是自己的技术绝对比他们高，这点自知之明大飞还是有的。说到底就是没把游戏当回事，可以无所顾忌的乱整，所以成就斐然。
　　说到底，哥需要的是超越自我啊！
　　赌了！哥已经得到一张藏宝图，还有超级弩炮的信息，史诗船长都捞得不少了，不就是游戏中的一条船么，哥玩的起。
　　现在，《老人与海》再度上演，主角换成了大飞，配角换成了大白鲨，小船也换成了大船。在大白鲨那惊人力量的拖拉之下，飞翔号在大海中破浪前行。
　　前方是何方？都不必在意了，哥奉陪到底！
　　不过话虽这么说，但大飞确是心情无法平静。大飞缩在船上动都不敢动，唯恐发出点声音惊动鲨鱼另其醒悟。
　　突然之间，大飞感到一股强烈的违和感。鲨鱼为什么不攻击哥的船？一旦攻击哥铁定没救，这感觉就好像做协助船长试炼任务时，那些怪只攻击船长无视哥一样，就是说，这是系统人为的降低难度？
　　仔细想想，自己一修好船，暴风雨就来了，恩，剧情任务推进，妥妥的。
　　然后自己没吃的，钓鱼，恩，应该的。
　　在然后，金枪鱼，鲨鱼群，大白鲨这些公测时那么多航海玩家都难得一见的海上大佬都紧锣密鼓的在这片海域轮番出场，这也显得太刻意太那啥了吧？正常情况下，游戏中每个BOSS级大佬都是各霸一方，难得相遇的，这明显就是系统刷出来的怪吧？就像在亡灵界，系统不停的刷怪攻岛一样。
　　难道说，哥的新人试炼其实还没有完？不过，在岛上明明提示完成了《协助船长战斗》啊，刀都奖了，船都送了，史诗英雄也不远了，对于新人来说这奖励已经爆满了，怎么就没完？
　　等等！协助船长这么高难的战斗任务不太可能是安排给哥这种明显不是战斗英雄的玩家吧？这不是强人所难么？系统虽然坑爹，但就像绝不会把海军上将送到山区去一样，系统也绝不可能安排航海术开局的哥战斗。
　　难道说，哥排挤了血海狂涛后，哥把他的那份试炼任务也抢过来了，哥完成的其实是他的试炼任务，而哥的任务才刚刚开始？
　　这么一瞬间，大飞突然醒悟了！
　　可能！一切皆有可能！他的特长虽然强，但只是和人斗和怪斗的特长，哥的这个特长确是和天斗，和海斗的特长，这境界就不一样！只有苍天和大海才有资格试炼哥！
　　没错，哥的试炼才刚刚开始呢！哇哈哈——额！突然想通的大飞刚刚放声长笑就立刻捂住自己的嘴，别让鲨鱼听见了，船要是玩完了，试炼还没开始就结束吧。
　　所谓一窍通就百窍通，大飞一直搞不明白的事情突然隐隐有了头绪，如果说船，剑，史诗英雄其实都是给海军上将这位神级英雄准备的，那刚刚开始试炼的哥会得到什么奖励？究竟什么样的奖励才配的上与天斗，与海斗的哥？
　　神器？天上一雷轰在船上，雷火之中插着一把泰坦之剑？
　　马卡尔？这已经是史诗任务的NPC了。
　　神级技能？没有任何信息线索，系统不可能奖。在这款圈钱的游戏里，宁可相信花钱能找系统买倒还靠谱。
　　隐藏职业？
　　大飞眉头一跳，这个世界上有不能转职的新人村吗？没有！哥都18级老大不小的一个新人还不能转职，难道这不奇怪吗？很奇怪！
　　那么……
　　这么一瞬间，“航海家”三个字跳上大飞心头！
　　船长的日记里左一句航海家如何如何，又一句航海家如何如何，甚至连那本奇怪的技能书第一句也是航海家如何如何，唯恐哥不晓得他是个航海家，那航海家究竟是个啥？
　　航海家当然是职业！但是，矿工，医生，厨师，渔夫，舞娘，包括哥的长枪兵都是职业，游戏中职业何其多，所以关键问题就是航海家是不是英雄职业？至少官网上没有说。
　　官网上人族的英雄职业就是骑士和牧师，精灵族是游侠和德鲁伊，亡灵族是死亡骑士和亡灵巫师，兽人是萨满和野蛮人，总之，就是战士型和法术型，都是能带兵提升全团能力的职业，这可是和矿工厨子不是一个档次的东西！
　　如果航海家是隐藏英雄职业，那么哥的试炼奖励很有可能就是它！
　　而航海家带领全船的人干的是世界上最危险的工作，会有可能不是英雄职业？我都在他手下当了一回打手的说！那么就职航海家的条件是什么？
　　——“一名优秀的航海家，仅仅掌握所有的战斗探险技能是不够的。海洋是人类未知的领域，我们在海洋面前是如此渺小，我们的知识和技能永远都不够用。”
　　大飞再次翻开雷诺阿的特别版技能书第一页，突然悟了！


第34章 中国区第一史诗副英雄
　　大飞悟了！航海家必须是一个全能万金油职业，所以当然是要把房间里搜到的所有战斗冒险类公共技能书全学了啊！要不然批发这么多技能干什么呢？
　　大飞18级，升级获得了17个技能点。而高级侦察术外加子技能情报收集，潜行一共花了5点；大师级战争机器学外加子技能弩炮大师花了6点；误点领导术花了1点，幸运术花了1点。还剩下4个技能点。
　　而大飞身上未学习的技能书刚好还剩4本，这简直就是量身定制啊！
　　这不就明摆着让哥转职的么！反正哥现在已经是弩炮大师BOSS杀手了，就算以后要做任务也不用担心战斗问题了，剩下的技能书全学了！虽然这是新人的大忌，什么都会等于杂而不精，就是浪费技能点，到后期升级越来越艰难的时候举步维艰。但是，对于隐藏职业来说，一切都不是问题！
　　大飞不在迷茫，掏出技能书，金光连闪！
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了初级进攻术！
　　——初级进攻术：提升英雄以及英雄部队的近战肉搏杀伤10%。
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了初级防御术！
　　——初级防御术：英雄以及英雄的部队受到的伤害值减少10%。
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了初级箭术！
　　——初级箭术：提升英雄以及英雄远程部队的伤害10%。
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了初级后勤术！
　　——初级后勤术：提升英雄部队在地面上的行军速度20%。
　　积攒的技能点全部花光，学习完毕。但是——臆想中的金光并没有从天而降，也没有系统提示出现。然后，然后就没有然后了。
　　难道，不是系统在演戏啊？
　　船只在平稳的摇晃中前行，海浪发出和韵的声响拍打着船身，清新的海风吹进船舱，拂动起大飞凌乱的头发，大飞的心一片空灵……
　　不知过了多久，
　　——中国区系统公告：热烈祝贺！中国区玩家刹那芳华成为世界上第一个成功雇佣到史诗级英雄的玩家！
　　这么一瞬间，世界频道轰然惊爆！
　　——世界频道【亘古星辰】：星辰公会热烈祝贺刹那芳华小姐勇夺世界第一！星辰公会欢迎您！
　　——世界频道【龙鳞】：屠龙公会热烈祝贺刹那芳华女士为中国区加油争光！屠龙公会欢迎您的加盟！
　　——世界频道【神皇】：第九天堂愿意百万年薪聘请刹那芳华小姐加盟本公会！
　　——世界频道【龙鳞】：我们公会年薪200万聘请。
　　——世界频道【神皇】：我说的是美元！
　　——世界频道【龙鳞】：我说的是英镑！
　　——世界频道【英雄快讯记者043】：刹那芳华女士您好，我是英雄快讯节目组记者，希望您能临时加我好友，接受一下我的在线采访……
　　——世界频道【神皇】：也请刹那芳华女士加我临时好友，我是中国最大的职业游戏俱乐部第九天堂会长神皇。
　　——世界频道【龙鳞】：小黄，你还是算了吧，你们排行第⑨！
　　……
　　大飞这才回过神来，世界频道说一句话要用100块钱的啊！他们这是当聊天室用啊？这才开服几天居然雇佣到史诗英雄了！这也太牛逼了吧？等等，这刹那芳华名字有点熟，貌似就是昨天建号时那个心算牛逼的农场女吧？卧槽，也是啊，哥别的人不服，惟独这种人不服不行，这是真本事，不是人人都能会的，一两天内搞到一个史诗英雄也不是不可能。毕竟哥这么牛逼也才只是预定了一个史诗英雄嘛。
　　等等，这个龙鳞，这个屠龙公会也有点熟啊？难道是？
　　一时间，勾起了大飞久远的回忆。那个时候，好像也是过年，大飞失恋心情失落，导致工作上出现了重大失误，然后就被开除了，年终奖都没拿到手。然后呢，大飞也不想见任何人，就窝在家里玩游戏，在游戏里乱整泄愤，开服第一天就遇到这个龙鳞了，害他被BOSS杀，然后抢了他的宠物老虎。
　　然后就说来话长了，他们屠龙公会就派人天天追杀大飞。在然后有一天他们公会围攻BOSS，双方要死要死的时候，大飞就突然杀出来，补刀杀人抢BOSS，爆出了一个公会令。
　　没什么可说的，你们屠龙公会一身正气很牛逼是吧？这个会长哥当定了！大飞抢注了屠龙公会的名字，然后全服叫嚣：“招收黑木耳当会长夫人，越黑越好，要什么哥给什么。”一时间各路宵小云集……
　　在然后事情越闹越大，屠龙公会联系大飞了：“要求10万买回公会。”
　　10万？骗孙子啊？在那时大飞的印象中，游戏嘛不就是盗号骗钱骗装备的么？不理他们，继续闹。
　　然后他们出到20万！哇哈哈！涨价比吃饭都随意，果然是骗子！你们都病的不轻，都该治治了。于是那么一治就把整个屠龙公会都治出游戏了，游戏也随之关闭，拯救了无数的网瘾青年。那真是一段激情燃烧的岁月啊。
　　若干年后，当大飞终于知道屠龙公会的现实背景后，后悔不迭。这简直就是损人不利己啊！早知道开价100万！要是有了100万，自己房子车子不就不远了么？不过仔细想想，当时真要是收了他们的钱估计也烫手，10万以上当然可以以敲诈立案，可以出动网警了。
　　不过，也正是因为那段时间在游戏里的疯狂，家里人对大飞也越来越不满，尤其是那时读高中的小妹，小小的黄毛丫头毛都没长齐都可以理直气壮的对大哥指手画脚了！气死哥了！
　　总之，大飞退出游戏以后，就四处打临工，再也没有玩游戏了。但即便如此，大飞依然还是向往着游戏中那不平凡的生涯，只要有时间，还是会从网上关注一下各种新出的游戏的。
　　现在望着世界频道上一百块一句话争吵的龙鳞等人，大飞一声轻叹：“为何放弃治疗？”
　　总之，中国区出了这么大的事情，网上应该第一时间会新闻采访关注的吧，反正现在也是闲着，看看史诗英雄究竟是个啥属性。
　　大飞登陆游戏内置论坛。然后一个大大的热帖置顶醒目！《中国区的垃圾玩家，大飞！》，发帖置顶人，血海狂涛！
　　——啊噗！大飞一口鼻屎喷了！尼玛的置顶一个帖子一个小时要花多少钱你丫知道不？
　　……
　　此时，英雄快讯栏目组记者连线直播了刹那芳华的录音采访。
　　记者：“打扰了，谢谢刹那芳华女士接受我们栏目组的采访。”
　　一个非常奇怪的电子音回答道：“没关系，希望我的成功也能给其他的玩家带来启示吧。”
　　记者讶道：“这声音是？”
　　“是洛天依，我最喜欢的电子歌姬了。”
　　记者讶道：“国产初音啊。”
　　“请不要带上初音，我是洛天依，谢谢！”
　　记者笑道：“啊，对不起，现在广大玩家最关心的就是您的史诗英雄了，请问能方便透露下他的属性吗？当然，您可以跳过这个话题。”
　　“没关系的，我发录像视频给您看。”
　　主持人：“观众朋友好，现在请看前方记者给我们发回来的视频转播。让我们对世界第一个史诗英雄拭目以待。”
　　屏幕一换，田园风光，风车旋转，数百个人族的0级预备兵农民正在地里辛勤的工作，一个身穿银色盔甲英姿飒爽的金发女骑士在铁甲大马上向农民们挥手慰问，农民们纷纷欢呼致意。
　　然后屏幕上跳出一个副英雄属性框，世界第一史诗英雄的全貌展示在全世界的英雄玩家的眼前。
　　——骑士领主：埃兰妮，30级，攻20，防20，魔力5，知识5，统率力1000。
　　英雄特长：农民爱戴。
　　埃兰妮是一名高尚正直富有爱心乐善好施，深受农民爱戴的庄园主，她统率下的农民每月自愿多纳税1个金币。
　　——农民：圣堂0级预备兵，攻0，防0，伤害0-1，生命3，攻速8，移动速度8，统率值0。特技：生产，纳税人，无法出征。
　　——纳税人：每月缴纳1个金币的税款。
　　……
　　此时记者惊讶道：“真是令人意外的史诗英雄，那么刹那芳华小姐是如何获得她的呢？”
　　“洛天依”笑道：“一开始我被考官分配在这里打工，就遇到这个埃兰妮了，她一直为农场的亏损问题感到苦恼，我便在游戏时间15天内让农场扭亏为盈，于是她就把农场送给我了，然后她就跟随我，成为我的副英雄了。”
　　记者惊讶道：“就这样？居然把农场都送您了？”
　　“对啊，她之所以亏损就是因为当好人送钱救济穷人太多了，完全就是天使啊，送农场是因为她说她不懂经营，送给我就可以救济更多的人。至于其他就没什么了。”
　　记者又问道：“现在各大公会都想邀请您加入他们公会，请问您有没有意向呢？”
　　“感谢大家的赏识，不过我的这个副英雄依然受到王国法律的节制，不可能随意出动打仗，而我只想在游戏里慢慢的种田，没有加入公会的意向。现在我没有什么可说的了，可以结束采访了吗？”
　　“谢谢刹那芳华小姐的采访，合作愉快，再见！”
　　一时间整个世界观看直播的各国玩家唏嘘惊讶不已。作为一名明显不是战斗英雄，而且等级也不算高的史诗英雄，她的价值还无法在第一时间作出判断。但至少有一点，史诗副英雄的出现，另各国职业战队加紧了步伐。


第35章 这次是海盗
　　大飞神情木然的扫完了讨伐他的帖子，心中波澜不惊。毕竟当年大飞可是治愈全服的男人啊。
　　不就是PK个人到零级么？屁大个事，以为骂就能把哥骂死？还全服追杀？笑话！哥就说，国服的格局就是小。不过话也说回来，今时也不比往日啊，现在哥是要当职业玩家赚钱的啊，这仇人一多了是有那么点不好办。虽然哥暂时也才一个仇人，但哥这身红名实在太扎眼，哥不杀人，人要杀哥，这就相当麻烦。狗热的血海狂涛，借刀杀人你真行！
　　现在的当务之急就是想办法把红名洗刷掉，哥这次收集了不少稀奇BOSS的信息，卖掉的话应该能涨很多声望。总之，都是哥当年玩剩下的，想整死哥没那么容易。
　　然后大飞又开始看史诗英雄的采访节目，正感叹间。
　　——系统提示：侦察术警告！有三艘不明船只靠近您，请注意警戒！
　　不明船只？大飞猛然一惊，立刻跑到甲板上举起望远镜张望，果然见正前，左前，右前方有三艘船飞速而来！
　　是帆浆船！妥妥是海盗！
　　一些富裕的大型海盗船和一般的王国战舰没有什么分别，只要不挂旗帜就很难辨认。但帆浆船必定就是海盗。所谓的帆浆船就是甲板上有帆，底舱有划桨室的船。船底伸出的那两排长桨看起来就像一大条蜈蚣。这种船的优势自然不用说，有风力有人力，有如赛龙舟般速度超快！尤其是逆风追击的时候优势更加明显。总之，只要被它盯上了，跑肯定是跑不掉的，只有一战。
　　至于缺点也很明显，毕竟底舱要划船嘛，所以船吃水很浅，扛浪性极差，不适合在烟波浩荡的大洋中航行。所以商船要躲它也简单，就是远离近海。另一个缺点就是因为船吃水浅，所以船身不高，遇到船舷高的大船很难强行登陆，对海盗的战斗技巧要求较高。
　　现在，大飞被盯上了！跑肯定跑不掉。又是三面夹击，战肯定没法战！肿么办！
　　一时间大飞木然当场。大白鲨出场了，海盗马上就来了！系统，你让哥如何相信你不是在演戏？
　　——砰！砰！砰！三艘海盗船上三颗黑色的信号弹拖曳着长长的黑烟冲天而起。虽然看不懂这是什么意思，但肯定不怀好意。
　　近了，大飞已经从望远镜中看见海盗船甲板上，桅杆上站满了密密麻麻的海盗。没错，正是因为帆浆船船身低不容易登陆大船，所以海盗们都是站在桅杆上，一旦接战，那就有如杂技飞人般抛出飞索爪钩套住目标的桅杆或船舷，或是飞身滑下，或是人猿泰山，总之，风险技术活。
　　愣愣了半晌的大飞终于回过神来。
　　这么多海盗难道就没看见前面这么大一个背脊么？就算你们不给哥面子，好歹也要给大白鲨一点面子嘛。
　　只有借刀杀人了，说的通俗一点就是引怪杀人。哥正是个中高手。不管成与不成，这是最后的手段，也是唯一的手段了。
　　大飞走到绑住缆绳的桅杆这里，此时的缆绳已经紧绷欲断，桅杆也在嘎吱作响。
　　大飞尝试着拉动摇晃缆绳，缆绳岿然不动。然后大飞就站在绷直的缆绳上走钢丝玩。既然鲨鱼的肚子里进了那么大一堆东西，哥在这里胡整多多少少应该能激怒它吧？它一旦被激怒总得有点表示吧？
　　大飞又试着在缆绳上跳了一下，砰！前面水花翻腾，整个船身也猛然一震——有反应了！
　　哥继续跳！
　　——砰！水浪冲天而起！
　　大飞吓的一缩！别真玩脱了，害人不成先害己。
　　海盗聒噪着接近了，看到翻江倒海的大白鲨也不由的猛然噤声！船速也不由的猛然一缓！
　　该见血了！大飞立刻冲到船底炮舱，对着右侧的一艘海盗船甲板上密密麻麻的人群，直接轰啪两炮！惨叫声起！
　　——系统提示：您击杀了一名海盗，获得经验+40！
　　——系统提示：您获得海盗的不完全信息。
　　——系统提示：您攻击了海盗船，造成了-78点伤害！
　　这一炮果然有如炸弹的导火索，正狂暴不安的大白鲨立刻化为一颗鱼雷，以不可思议的速度冲向右侧那艘海盗船，在满船海盗的惊呼声中，拦腰一撞，轰！！！
　　海盗船轰然巨震，那些站在桅杆上的海盗们有如下饺子般哗啦哗啦的坠地。而那些扶住船舷稳住脚跟的海盗们同样凶悍异常，纷纷掏出飞斧攻击。
　　被飞斧击伤的大白鲨更加狂暴，在船底猛力一撞，整个船几乎都要翻飞起来！
　　成功了！大飞惊喜交集！
　　——砰！砰！又是两颗烟雾信号弹飞起，前方的海盗船向右侧的海盗船靠拢支援，而左侧的海盗船全船呼喊，继续向飞翔号靠近，卧槽！
　　这还怎么打！这妥妥的不是试炼，妥妥是遇到真海盗了吧？完了！船保不住了！
　　大飞心下一横，反正哥这一趟也够本了，哥也放开手脚和你们大干一场。大飞立刻冲到甲板上，准备一斧砍断绑住大白鲨的缆绳，让大白鲨杀个痛！
　　而就在这时，左侧的海盗船已经靠近了，双桅杆桨帆船，船只有飞翔号的一半长，大飞已经看见对面桅杆上战着的那些头上包布嘴中含刀手中甩钩的海盗们了。
　　“哇哈哈哈！”见大飞出现，那些海盗立刻狞笑着抛出绳钩，啪嗒一声，钩子挂在了飞翔号的船舷！
　　卧槽！来不及砍缆绳了！
　　“我干！”大飞立刻冲上前对着滑绳而来的杂技演员当空一枪，-13！
　　——系统提示：敌人中了麻痹毒素的效果，行动中断……
　　啊！那海盗抓绳的手猛然一松，在惊叫声中噗通一声掉进了海里。大飞眉头一跳！这行动中断的效果堪比秒杀啊！
　　啪嗒！啪嗒！又有两个爪钩搭上了飞翔号的船舷，对于亡命之徒的海盗来说，损几个同伙并不会阻止他们进攻的步伐。
　　尼玛！来一个秒一个，来两个秒一双！大飞立刻冲到另一根抓钩哪里，又是拦空一枪——噗通！又有一个中了麻痹掉海。
　　而就在这时，两船之间一道水浪冲天而起——轰！！！那海盗船轰然巨震！
　　大白鲨杀过来了！哪里有人落水，它就会第一时间出现在哪里！在水中它的突击速度最高可达到70公里/小时！（你的汽车达到这个速度了吗？分扣完了没？）
　　大飞终于忍不住放天大笑了！相对于高大的帆船，狂性大发的大白鲨当然会处于本能的攻击低矮的桨帆船，在这样一个嗜血发狂来去如风的霸主之王面前，这三艘海盗小船还能有什么作为？尤其是在这巨鲨的体型与海盗船不相上下的情况下。大飞更是万分庆幸没有向大白鲨动手。不然自己这艘破船还能扛住它几下？
　　海盗们很快就认清形势，立刻开始转头撤退。而大飞左侧的这艘船非常不幸，刚才的剧烈摇晃使得划桨舱进了不少水，船身开始倾斜，跑不掉了。海盗们立刻跑到船身的另一侧压船，试图保持平衡。
　　大飞当然不会袖手旁观了，立刻跑到炮舱，将弩炮推到左舷炮门那里，然后嘛，对准压船的人群——不不不，应该对准漏水的这一边！哎呀，到底该打谁呢？这个问题居然还让哥纠结了，哇哈哈哈！总之，哥又挺过去了，哥果然是高手，实在是太牛逼了啊！
　　终于，在大飞与鲨鱼的共同肆掠下，这艘海盗船破底沉没了，上百名落水的海盗惊恐中挥刀做最后的抵抗，但终究成为了大白鲨的牙下之鬼，其场面惨绝人寰灭绝人性不忍目睹……
　　——系统提示：您击沉了一艘中型海盗船，全灭了一只海盗部队，获得经验+8万！您获得成就《第1场战役胜利》，统率力+10。
　　——新手提示：当您全歼了敌人整个建制的部队时，你将获得额外的统率力成就奖励。额外奖励与敌人部队强度以及您的战损有关，最高10点。
　　大飞眉头一跳，哥光杆一个还打赢战役了啊！这经验好恐怖！
　　夕阳西下，整个海面也变得一片赤红，大战过后的大白鲨全身伤痕累累侧浮在海面上，血流如注，内外交困体力不支的它终于也不行了。
　　哎，该说什么好呢？这就是坐山观虎斗的最高境界啊。大飞兔死狐悲惺惺一叹：“哥，送你一程！”


第36章 隐藏英雄兼职：航海家
　　残阳如血，夜幕将至，随着最后两声炮响，在海面挣扎抽搐的大白鲨终于肚皮朝天，挂了。
　　——系统提示：您击杀了大白鲨，获得经验+5万！获得B级战略宝物：大白鲨船首像。
　　——大白鲨船首像：船只装备。装备在船首能提升船只速度10%，船上部队攻击+2，攻速+1。
　　然后一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到19级！获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命值+2，统率力+1。
　　又送经验又送宝物！哇哈哈哈！大飞得意的放声长笑，但信息还没完呢！
　　——系统提示：恭喜您！您具备成为一名航海家的基础素质，并成功的经历了风暴，生存，海怪，海盗的基本海上考验，您完成附加新手试炼任务，获得奖励：隐藏英雄副职业“航海家”！
　　——系统提示：您成功的转职为隐藏英雄副职业，初级航海家！
　　——初级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升10%，效果与航海术叠加。英雄每5级获得一个额外副职业的自由属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加100点经验。
　　——系统提示：你当前19级，您获得航行家副职业加成的3个自由属性点。您提升了航海家技能等级后，会获得更多的属性点加成。升级技能的早晚不影响属性点的获取，高级后会补偿属性点。
　　——系统提示：您获得“航海家”的职业信息。
　　——新手提示：在英雄大陆，由于军事机密商业机密，航海家这个新兴的副英雄职业没有形成完整的体系，没有专门的技能书提升职业技能等级，也不能直接学习职业特技，玩家必须通过与其他航海家交流，学习，提升技能等级或学习子技能或自己研发技能。
　　——新手提示：英雄副职业不与主职业冲突，您依然可以在技能导师那里就职主英雄职业骑士或牧师。
　　……
　　望着这随后出现的一大排系统信息，大飞的笑声戛然而止！什么叫附加新手试炼任务？这本来就应该是哥的任务好吧？
　　在目瞪口呆沉默了半晌之后，大飞再次哈哈狂笑！原来这些家伙还真是系统派来演戏考验哥的啊！问题是这戏演的也太那啥了吧？哥这肯定不是按正常剧本过关的吧？不管了，管他正常不正常，过关了就行！
　　果然是隐藏职业的奖励，而且还是个不与主职业冲突的兼职！双英雄职业啊，这意味着什么呢？意味着哥升级后比别人多战略属性点啊！想想看，哥回去后就职个骑士，每升1级获得两个属性点。然后航海家也升级也送属性点！
　　但属性点还是其次，最关键的是，哥多一个职业就要比别人多一堆职业特长！哥牛逼了啊！
　　什么叫职业特长？
　　每个英雄建号的时候就有一个特长，那是天生的特长，大飞的暴风航行就是天生特长。然后10级新人转职英雄职业后就可以获得职业技能。职业技能下的子技能就是职业特长。
　　比如牧师的佑福仪式，亡灵巫师的女妖之嚎，矮人的符文掌控，恶魔的地狱门等等等。总之职业特长就是别的职业都不会的特长。
　　而这个隐藏职业航海家既然是兼职，那么毫无疑问，也必须有响应的职业特长。
　　哥就知道，哥积攒人品外加哥天生的游戏才能一旦集中爆发，哥的成功就是命中注定了啊！
　　哥发达了啊！哥现在还怕什么？哥谁都不怕，哥双职业牛逼突破天际，就算那血海小儿纠集全服的人来追杀哥，逼的哥混不下去，哥大不了原地下线卖号，只要哥开口，这个号少说100万！哥说的是英镑！哥功成名就，在滨海花园买套房，然后娶小芳当老婆，哇哈哈哈！
　　人生得意须尽欢，狂笑中大飞手舞足蹈将这两天的紧张宣泄一空！
　　终于，有如那啥后的空虚，大飞累了，长长的松了一口气，头脑也开始冷静下来规划一下后面的发展思路了。
　　目前说双职业还为之过早。毕竟这个初级航海家的职业加成太弱了啊，5级才加1点战略属性，目前19级给哥加了3点，就是说等哥升到20级又加1点。总之，很弱，新人升1级还有1点属性的说。和升1级就加2点属性的主职业更没法比了。
　　从前景推断，升到中级航海家后应该是4级奖1点，高级应该是3级奖1点，专家就是2级奖1点，大师级就是每升1级奖1点，达到新人成长水平。就是说如果哥现在升到大师级，那就直接奖19点了，也就是补偿哥16点。
　　而系统提示中也说了，隐藏职业提升等级不简单，没有技能书，没有子技能，提升的价值也是个问题，毕竟20级后技能点难以获取，升级职业技能也要谨慎啊。
　　总之，不能得意的太早。
　　想通了的大飞，一股倦意涌遍全身。现在又是半夜了啊，身体才是发家的本钱，哥要保证龙体，连续奋战了将近两天也该好好休息一下了。
　　这次大飞毫不犹豫，立刻从商城购买了20元的下线道具“神之庇护所”。不管怎么说，游戏公司也肩负着振兴世界经济的重要使命嘛，两盘炒饭钱哥还是支援的起的。
　　下线前，大飞满意的看了一眼自己当前的属性：
　　等级：19
　　天赋特长：暴风航行。
　　职业：长枪兵，10级军团长，8级探险者，初级航海家，训练新人
　　声望：-3120（臭名在外，您当前的声望会另你难以在NPC那里接到任务，还会引起某些NPC的敌对。）
　　攻击：20（19级18点属性全攻，船长之剑海上+2，+2大白鲨像暂时没有装备。还有刚兼职获得的3点自由属性点未来得及分配）
　　防御：5（破皮甲的3点个人防御，船长之剑海上+2点战略防御）
　　魔力：0
　　知识：0
　　基础杀伤：9-11（出生时1-3，海葵附魔+1，孤胆英雄成就+1，孤胆英雄10连胜+1，每升5级系统有杀伤奖励的15级+3，船长之剑海上+2。船长之剑+2的海上伤害作用全军）
　　生命：71（出生10，每升1级+2，孤胆英雄成就+10，孤胆英雄10连胜+15）
　　攻击速度：普通12（船长之剑+2）
　　移动速度：10
　　士气：2（英雄天生+1，初级领导术+1）
　　幸运：1（初级幸运术+1）
　　统率力：30（升级+18，第1场战役成就+10，总值28，初级领导术加成10%，一共30）
　　体力：100
　　学习技能：大师级战争机器学（子技能弩炮大师）；高级侦察术（子技能情况收集，潜行），初级幸运术，初级领导术，初级进攻术，初级防御术，初级箭术，初级后勤术。
　　还剩下1个技能点未分配。
　　这一晚，大飞做梦都笑醒了好几次……


第37章 大飞和“妹夫”
　　大飞这一觉笑醒到第二天上午9点，猛然间想起今天是小妹放假回家的日子。时间不多了，赶紧去车站送送，貌似是中午的车。
　　大飞来不及吃早饭，直接地铁到了车站。虽然现在春运还没开始，但车站的人依然一如往年的多。然后那么一打听就知道今天是哪趟车了。大飞便候车大厅的人海中搜寻。
　　然后眼前一亮，一对曲线玲珑性感丰美的保暖黑丝袜大腿，一双高跟白皮靴，一条黑呢迷你裙，好腿好裙！在望上一扫，白色羽绒服上粉红围巾一捆，围巾上清纯矜持马尾辫子头一颗——找到了！不愧是我妹，能用一身地摊货穿出名模风采！无论是学习还是外貌，都不输人。所谓大一时土，大二时俏，大三时傲，大四时就是老板富豪抢着要了！
　　而此时，她正和着身边一个只穿一件衬衫外套羊毛衫的高大男孩呵呵说笑。
　　大飞脸色一沉，果然是这个穷逼小白脸！花言巧语甜言蜜语油嘴滑舌的泡妞好利索啊，你有这个条件有这个本事就去勾引富婆勾引白富美啊，别来耽误我家小丽的前程！今天哥难得遇到，哥就要把话说清楚。
　　大飞阴沉着脸挤开人群上前招呼道：“小丽！”
　　那女孩诧异的转头：“哥！不是喊你不来的吗？”
　　那一脸俊伟高大男孩忙弯腰点头招呼道：“大哥好！”
　　大飞虎着脸道：“谁是你大哥！”任何人喊大飞大哥，大飞都会乐的屁颠屁颠，惟独这个人不行！
　　小丽眼睛一瞪：“哥说什么呢？大伟是我朋友！今天专门来帮我送行李的，对了你眼睛怎么黑了？熬夜了？”
　　哼！小样，等会在收拾你！
　　大飞淡淡一笑：“连值了两天夜班，精神不是很好，本来想让你给家里带点东西回去的，不过你一个女娃带东西多不方便，还是算了。”恩，其实是来的匆忙忘了。至于职业玩家什么的，大飞提都不敢提，当年自己疯玩游戏的那会家里对自己意见多大简直不堪回首。
　　小丽叹道：“哥你注意休息，别忙坏了。”
　　靠！平时对哥哪有这么温柔，分明是说给这个大伟听树立贤妻良母形象是吧？关系都到这一步了！哥死也不会成全你们！
　　大飞摇头一叹意有所指道：“当男人，必须要拼命吃苦赚大钱才行，不然不但女人看不上，在外面狗不都看一眼。”说完这句话，大飞眼角斜上一瞟，果然看见这个小白脸黯然低头。尼玛的，你也知道你没钱啊？身为高穷帅，要哥教你该怎么做？
　　小丽当然听出大飞话里有话，立刻反驳道：“钱是赚不完的，并不是所有的女人都只看钱的！大哥你的想法要改变，要用心去打动对方，爸妈最担心的就是你的婚事了。”
　　我擦！黄毛丫头毛长齐了就当着外人的面来教训哥了！尼玛的女人不看钱？天底下这么好的女人就只有我家小丽了！劳资更不能便宜这个穷逼了！
　　大飞呵呵一笑：“放心吧，哥这次要时来运转了，要不了多久就会发达了。”
　　小丽讶道：“是不是哦？千万别说你是去搞传销！”
　　大飞急忙摇头：“绝对不会！绝对守法！这次跟了个大老板，少说月薪能涨到两万！”哼，大老板就是英雄创世纪的中方代理了，哥怕说月薪20万吓尿你还以为哥又干什么歪门邪道。
　　小丽呵呵一笑：“那好啊，大哥一定要努力哦。”
　　我妹的！哥最烦的就是听女人说你一定要努力哦！你以为男人不想努力啊？
　　于是乎，大飞便和小丽唧唧歪歪了半天家里大姨夫二舅姑三大伯四大爷等等以前从来都懒的提的亲戚的事情，没话找话把这个大伟故意晾在一边。
　　终于，车站喇叭一响，要上车了。
　　大伟终于找到了存在感，急忙去提包裹。
　　切，你以为你是我家的谁？大飞立刻上前抢过包裹：“不用你来，我搬！”
　　大伟急道：“不不，还是我来！”
　　大飞一把怒抢过来：“我说我来就是我来！”卧槽！有点沉有点硬，是书吧？放假带什么书，哥没吃早饭，这不是坑哥么……
　　火车开了，大飞和大伟在站台上挥手道别车窗中的小丽。虽然听不见她在车窗中在说什么，但那嘴型怎么看都不像说“再见”两个字，难道是“别打架”？切，哥早饭都没吃，刚才背包排队进场腰腿都扛酸了，那就放他一马。
　　大飞掏出一根烟递上，大伟急忙摆手：“大哥，我不抽烟。”
　　切！男人不抽烟怎么在世上颠？没出息！
　　大飞歪着头，淡然的点上烟深吸了一口，然后把夹烟的手移开，摆出一副周润发经典姿势，呼的一声青烟如剑般吐出，这是大飞千锤百炼的姿势！小子，见过没？这就叫装逼，男人不装逼，出门被人欺！
　　就在这时，车站一个红袖章大妈冲过来急吼吼的往墙上的禁烟图标一指：“这里不准抽烟！没看到字啊！罚款20元！”
　　卧槽扫哥的兴！不抽烟是吧，那就喝酒！
　　打发走喋喋不休的大妈，大飞头一晃：“走，吃中饭去。”
　　大伟忙道：“哦哦，好的。”
　　切！一点气质都没，一出去混绝对就是被人整的货色。虽说在校学生多是这种拘谨腼腆，但一出社会就是新兵进战场，第一步错就等于新兵在什么状况都没搞清的情况下被干掉，等你知道错的时候，你就已经被人压在脚底，十年，二十年都未必翻得了身！小丽怎么能跟你这种人。
　　……
　　车站旁的小酒馆。大飞点了三个小菜，两瓶小酒。
　　大伟急忙摆手：“大哥，我，我不喝酒！我们田径队不准喝酒。”
　　切！田径队？你能跑成刘翔不？酒也不喝要你何用！你当真以为现在是文明社会高级社交了？那不是你这种新丁考虑的事！连什么叫中国酒局文化都没搞懂还想从底层爬起来？哥看死你了，长兄如父，哥是不会让你和小丽在一起的。
　　大飞喝了一口小酒，一声长叹：“其实吧，我觉得你这伙子不错，品行也端正，不过你和小丽的交往是以什么为前提？玩玩就算，毕业各奔东西？还是结婚？”
　　大伟忙道：“当然是结婚！我就是本市人，不会各奔东西！”
　　草！结婚！亏你敢讲？你知道结婚要多少钱不？不过，以小丽的品性，没准会答应和他裸婚啊？卧槽！那绝对不行！
　　大飞眼皮一抬，两道寒光劲射而出：“我们家很穷，我爸妈身体也不怎么好，经济负担很大，我这个当大哥的也没什么本事，你可考虑过这些问题？”
　　大伟忙道：“我知道，大哥很辛苦，小丽也对我说过。无论有什么困难，我一定会和小丽一起——”
　　尼玛的哥最烦琼瑶剧毒害青少年了，多看看宫斗剧还有助于你健康成长！
　　大飞不耐烦的摆摆手打断他的话：“还有一年要毕业了吧？说说毕业后有什么打算吧。”
　　大伟忙道：“我在考公务员。”
　　大飞摇摇头冷然道：“别提公务员，本市一个普通科员工资奖金平均下来月收入无非是一万多点，未必比哥搬砖送水强多少，靠这点收入你拿什么买房？拿什么养家？你家也有父母吧？你拿什么养父母？也别说提干，不拼个十年新人是休想！你该不会想着让我家小丽等你十年吧？”
　　大伟愕然道：“我——”
　　大飞继续打断道：“我有很多同学朋友都在闹离婚，理由很简单，就是感情不合！屁的感情不合，无非是嫌弃老公没钱没本事，早知现在何必当初？”
　　大伟急道：“小丽不是那种女人！”
　　废话！我家小丽当然不是那种女人！哥是怕你没本事在外面窝囊受气回家打老婆！这种万中无一的好女人怎么能嫁给一个废物受苦？
　　大飞正色道：“我就把话挑明了说了吧，给你一年时间，也就是毕业之前你要能赚到30万，本市一套房子的首付而已，这是最基本的要求，这不是哥刁难你，要知道别的女人直接开口就是现成的车子房子票子不然免谈，哥只要求一个首付！办不到的话，哥不想见到你。找亲戚借钱更是免谈，哥不会让小丽跟个没本事的欠债鬼。”
　　大伟惊道：“一年赚30万！我……我大四还有课啊……”
　　大飞不屑道：“你那些课学了有个毛用？现在经济不景气，你们这些本科生还不如那些职高有手艺的蓝领学生吃香。总之，哥话撂在这里了，你看着办吧！”
　　有本事吼一声莫欺少年穷啊？要是哥有你这体格，搬一年砖也有10万。要是哥有你这外形，做一年鸭也有100万！不经历点实际考验，就靠着一张嘴谈理想谈未来花言巧语就想抱得美人归？休想！
　　一时间大伟食不下咽，大飞闷酒连连，这顿饭就这么沉沉闷闷不欢而散了。
　　回家的路上，大飞心里也非常不舒服。小丽知道这件事后必定怒火冲天吧？自己这个本来就不受待见的大哥更加不受待见吧？
　　切！枉做恶人也罢，势利小人也罢，哥都认了！哥就是这么现实就是这么势利！哥吃过的苦受过的气见过的事还少了么？
　　……
　　大伟心神恍惚的回到学校宿舍，路过学校小卖部的时候突然想起点什么，就回头买了包烟，就坐在宿舍里一边咳嗽一边呛泪一边闷抽，这是他第一次抽烟，一根接一根。
　　不知多久，宿舍大门打开。舍友大兵兴冲冲的扛了个大箱子回来，闻到满屋烟味不由惊诧道：“哟呵，伟哥居然抽烟了啊？失恋了啊？”
　　大伟没好气道：“滚球！你这是什么？”
　　大兵哈哈一笑：“说了你也不明白，全球最红的！一夜致富的！我寒假就不回去了！”
　　大伟不由得一怔：“一夜致富？”


第38章 哥不当海盗
　　大飞再度上线，商城下线道具神之庇护的光辉消失，击沉海盗船的残骸，大白鲨的尸体依然健在。不愧是时间停止的神器啊。
　　——系统提示：您在海上新的一天开始，获得海上锻炼的经验+100。
　　这应该就是航海家职业每天送的一点经验吧。话说航海家和航海术就是一字之差，那就是职业和技能的区别了，档次是不一样哈。那么进攻术会不会有隐藏职业进攻家，防御术会不会也有职业防御家呢？呵。
　　总之，飞翔号又开始在大海上漂流了。
　　现在没有拉船的了，船要漂多久？现在哥的试炼任务都完成了吧？以后就没有考核了遇到什么那就是什么了，那就只有真刀真枪的硬干了。硬干的话哥光杆司令一个再也无牌可出了，能不能保住这个船只能靠天意了。
　　游戏中一天的时间过去了。昨晚大飞也没怎么睡好，今天中午又喝了点闷酒，一股困意袭来，大飞就将系统报警开到最大，就裹着头盔开始午睡了。
　　不知多久，警报惊醒了午睡中大飞！
　　——系统提示：侦察术警报！有三艘不明船只向你靠近！请注意警戒！
　　大飞猛然一惊，急忙掏出望远镜一看，海盗！又是海盗！完了，船终于保不住了！
　　大飞苦笑着摇摇头，说到底，试炼送船也无非是个噱头而已。系统怎么可能这么大方真的就送新人玩家一艘这么大的船？总是会找个理由回收掉的吧，真是空欢喜一场。
　　拼了？拼个蛋啊！当然是抓紧时间把弩炮打包准备闪人了，能保住一件东西就保住一件。
　　大飞急忙忙去炮舱拆卸弩炮了。海盗船也越来越近了，终于，船身哐啷一震，接舷了！海盗们叫喊着蜂拥而上。
　　头顶传来噼里啪啦的脚步声，大飞如释重负般将最后一个零件打包完毕。
　　噗通！噗通！海盗们纷纷跳下船舱，望着这些蜂拥而来的海盗大飞一声长叹，两手一甩颇为光棍道：“要杀就杀吧！我就是船长！”
　　几名海盗冲上前刀架住大飞的脖子，推推搡搡的押上上层甲板。咦？为什么不直接砍死我？他们的状态明明都是象征敌对的红名吧？难道哥又促发了什么剧情。
　　甲板上一个叼着烟斗的高大魁梧大胡子撇了一眼大飞，冷然道：“你是哪部分的？”
　　大飞眉头一跳！哪部分的？黑帮接口啊？难道哥看起来也像是个海盗？这不会又是什么试炼吧？不可能，还试炼个有完没完，系统可不是福利院。
　　大飞只得道：“我是新人，不是哪部分的。”实话实说，听天由命吧。
　　大胡子眼中寒光一闪：“这是你的船？”
　　问个西瓜，马上就是你的船了！大飞只得道：“我是船长。”
　　大胡子又问道：“鲨鱼是你杀的？”
　　大飞木然道：“是我杀的。”
　　大胡子哈哈大笑：“拖走！”
　　于是乎，三艘海盗船就用铁索拖着大飞的船开始返航了。海盗们也接管了大飞的船开始掌帆。一时间，船队在大海中乘风破浪前行。
　　这个，海员一多是不一样啊。不过大飞更加疑惑了，好像不像是敌人啊？难道真的促发了剧情？还是问点什么吧，虽然多嘴的人多半要讨打。
　　大飞便问道：“你们要带我去哪里？”
　　大胡子哈哈大笑：“到时候你就知道了。”于是手一挥，一名海盗将一个黑色头套罩在大飞的头上，大飞眼前一片漆黑。好吧，哥懂了，带哥去你们的老巢是吧。看样子似乎真没什么事了，不然的话哪里用的着废话那么多直接杀人抢船就是了。
　　反正现在黑咕隆咚，还是去官网上查查海盗的资料吧。
　　英雄大陆海岛众多，是海盗的极佳栖息地，因此海盗昌盛，专注于海上发展的玩家不愁找不到练级的好去处。而海盗有几股大势力，分别是无罪者海盗，血袭者海盗，血帆海盗，荒夷海海盗，以及在新世界建立势力的海盗王红胡子的新加勒比海盗。这些大势力海盗的老巢极端隐蔽，大国海军也不敢轻易追缴。
　　海盗是所有海上船只的敌人，各势力彼此之间也会互相火拼。像自己这种遇到海盗居然安然存活下来的情况，多半真的促发的触发剧情了。没办法了，走一步是一步了。
　　不知过了多久，嘈杂的叫喊声，大笑声从海面外传来。大飞眼前一亮，头罩被掀开了。眼前一个海岛港口，港中密密麻麻的海盗船，岸上密密麻麻的木头房子。大飞再往四周一看，周围也是星罗棋布的小岛。这是海盗的老巢？
　　大胡子哈哈大笑：“新人，欢迎来到荒夷岛，我会带你见我们头头洛克船长的。到时候头头问你什么你就说什么，如果你不想自找苦头的话，哈哈哈哈！”
　　洛克船长！荒夷海盗！大势力啊！卧槽，这又是演的哪一出？
　　船队降帆靠港了，岸上大群海盗兴奋的围拢上前叽叽喳喳：“哈哈，竟然抢到条大船！”
　　“这次巴拉克发财了嘛！”
　　“咦，这么大条鲨鱼？”
　　大胡子对着人群手一挥：“小的们！把鲨鱼拖上来，皮一定要好好剥！”
　　众人轰然响应：“这鲨皮绝对极品啊！一定能做出上好的鲨皮甲！”
　　大胡子一行人将大飞押上了岸，穿行在街道中。大飞左顾右盼这个新奇的小岛城镇，船厂，铁匠铺，装备铺，酒馆，应有尽有。尤其是满街的酒馆，到处传来粗狂的大笑和放浪的琴乐声。
　　麻雀虽小五脏俱全啊。
　　不多时，大飞被押到一个大房子前，大胡子也不敲门直接大喇喇的把大飞推进了门，并高喊道：“头儿，给你带个好玩的了。”
　　一进门，大飞就看见大厅中间的大沙发上斜躺着一个身材巨伟上身赤裸肌肉精悍满脸刀疤的男人，几名衣衫单薄的美女服侍他喝酒，还有几名美女跪在沙发前的华丽地毯上给他修脚捶腿。跟他熊一般巨大的体型比起来，这几个娇小的女人简直就有如……这种体型的差距，能用么……
　　这个刀疤男当然就是官网资料上荒夷海盗的首领洛克了，不用说，史诗英雄妥妥的。
　　洛克哈哈笑道：“巴拉克，听说你这趟抢了条大船？”
　　大胡子摇摇头：“暂时没抢，只是遇到一个有意思的家伙，就是他了。”
　　洛克盯着大飞哈哈大笑：“小子，有前途嘛，年纪轻轻就犯了这么多事还有一条大船，你不当海盗真可惜了，怎么样，加入我们吧，我会把你培养成最优秀的海盗，过上最潇洒自在的生活！”
　　——系统提示：海盗首领洛克将给你转职隐藏主英雄职业“海盗”，请问是否同意？
　　——初级海盗：横行海洋的无冕之王，每一级提升部队的海上伤害10%，提升船只速度5%，效果直接与进攻术航海术叠加。每升一级获得一个自由属性点，一个系统自动分配攻击属性点。
　　职业特长：能培训海战兵种海盗战士，学会该特长需要消耗一个技能点。
　　——海盗战士：攻10，防御2，伤害6-10，生命35，攻速14，移动速度12，特技：驾船术，飞斧，灵敏闪避，战争掠夺。
　　——新手提示：一旦转职为海盗职业，您将成为所有王国的敌人，请慎重选择。
　　大飞这才恍然大悟！之所以不杀我，是因为哥是没转职正规职业的新人，而且还是臭名在外的红名，符合转职海盗的条件啊！想不到玩家居然能加入海盗这个英雄职业啊，哥还以为是NPC独有的。在公测期间，虽然有很多玩家在海上打劫为生并自称海盗，但那并不是海盗，只是普通的红名而已。
　　这就麻烦了，这可是主英雄职业，可不是航海家这种兼职。哥红名了还可以洗刷，一旦当了海盗那就是一日为贼终身是贼了！
　　哥不想当海盗啊，那就是真的与全世界的玩家和NPC为敌了啊，虽然这种事情哥以前最爱，但现在哥是职业玩家要卖金币赚钱好吧？别的不说，哥一个海盗大红名怎么把金币交易给网站的中介客服？喊人家1级的客服新人出城左拐右拐右拐左拐来海滩见面啊？想都不要想。
　　而且天天打打杀杀，修修补补的，抢来的钱还够不够花销！真以为海盗很潇洒？真潇洒他们就不会窝在这个岛上了。人家非洲狮群还草原霸主还不是经常挨饿，猎物不是那么好抓的。死在非洲野牛尖角下的狮子远比被狮子吃掉的野牛要多得多，狮子受伤就等于饿死。同样，海盗这种靠船吃饭的职业，一旦船被打残打废了，那就HAPPY了。
　　更不要说哥还接了一个史诗任务，当了海盗连城都进不了，更不要说去见身为大公爵的马卡尔了，史诗任务直接废掉。
　　总之，哥不会当海盗的，没钱途。哥是良民，一身正能量妥妥的。
　　大飞立刻点选拒绝：“我不会当海盗的。”大不了砍死哥，哥就不信了，NPC会把玩家整死到0级？
　　大胡子大怒：“小子，你以为你是怎么保住你的船的！不要得意忘形！”
　　洛克摆摆手哈哈一笑：“没事，先让他到处转转，他想通了后自然会找我的。”
　　大胡子一声冷哼：“听老大的，老大慢慢玩。”便一把提起大飞出了房间，然后扔垃圾一样就地一扔，扬长而去。


第39章 美女海盗英雄
　　大飞灰头土脸的从地上爬起。
　　卧槽！这又是演哪出？总之，人暂时安全了，船也暂时保住了。看来游戏终究是游戏，不会轻易的对玩家的虚拟财产动手的。先去船厂看看吧，貌似哥的船被他们拉到船厂了，只要修好船，哥就想办法开溜，当然，这肯定不容易。
　　大飞一边东张西望一路走向船厂，这个小镇的居民在大飞眼里全是敌对的红名，都用不怀好意猫看老鼠的眼光扫描着大飞，盯的大飞心里之发毛。
　　大飞来到船厂，十几名一身纹身刀疤的船工正无所事事的喝酒打牌。
　　大飞便找到一个貌似头领地问道：“修我这个船要多少钱？”
　　众人哈哈大笑：“你的船？你算老几？哪边凉快滚哪边玩去！”
　　卧槽！大飞有了不祥的预感。
　　大飞便尝试在岛上和店铺的NPC对话，每个人对大飞都极度不友好！不卖东西，也不发任务，还目光不善。
　　最担心的情况出现了。难道只有必须转职海盗入伙了他们才当我是自己人？要是哥不入伙就寸步难行，这一辈子就困在这个岛上了？所以那个洛克就那么自信哥会回头找他？
　　不可能！这就等于是系统强行让玩家转职。一定有通关的法门，哥是不会屈服的，一定能想办法出局。
　　就在这时，大飞的体力开始飙红了，饥饿状态。草！吃饭问题也是大问题！先别说酒馆老板愿不愿意卖吃的给哥，就算愿意，哥也是身无分文啊！
　　一个没有人的荒岛，堪称绝境。一个有人而繁荣的小岛，同样也是绝境？哥就不信了，哥这种高手，大风大浪都挺过来了，还会一泡尿憋死在厕所里？
　　先从酒馆入手，那里各色人物多。
　　对于海盗而言，酒馆是非常重要，甚至也是唯一的娱乐场所，所以小镇上酒馆非常的多。大飞先进了路边第一家。
　　喧嚣声扑面而来，舞女，赌徒，醉鬼，食客，普普通通的酒馆。大飞的进入也并没有引起特别的注意。但那些坐在单桌上沉默不语喝闷酒的食客确引起了大飞的注意，因为他们是表示中立的黄名，是等待玩家雇佣的普通英雄。英雄很好认，他们脚下会有一圈淡淡的光环。圣堂的人族英雄就是金黄色的光环，亡灵英雄就是绿烟蒸腾的光环，精灵英雄就是金屑光蝶飞舞的光环，而海盗就是血红的光环，等等。
　　英雄大陆有个真理：有酒馆的地方就有等待雇佣的英雄。海盗岛也不例外。即便玩家跑到敌对阵营的地盘，全世界都是红名的敌人，但惟独酒馆中英雄依然是黄名。
　　这些英雄每隔一段时间就会被系统刷新一次，所以一旦遇到特长极品的英雄或是资质极佳的英雄，玩家必须争分夺秒的抢着雇佣掉。当然，与玩家不是同一种族不是同一阵营的英雄就越是难以雇佣。
　　大飞来到第一张桌子面前，这是一个脚踩血色红光，炫耀般赤裸着个胸肌的海盗英雄，当然这里满屋子都是海盗英雄。
　　大飞招呼道：“你好！”
　　那英雄瞥了一眼大飞，冷哼道：“我没兴趣和幼儿园的小朋友玩，走开。”
　　这是嫌哥是没转职的嫩鸟，那就换一个。
　　——“你算是哪里蹦出来的？一边去。”
　　这是嫌哥名气不够大。继续换。
　　——“老子没钱打发要饭的。”
　　他看出哥身无分文饭都吃不饱。下一个。
　　——“这里的规矩好像是先请一杯吧？”
　　哥一分钱都没有拿什么请你？卧槽！哥究竟是在干嘛？哥不是来雇佣英雄的吧？哥可是预定了史诗英雄的人，你们这些歪瓜裂枣浪费哥的经验哥还看不上眼呢。现在的当务之急是解决温饱问题。
　　大飞便来到酒柜前：“老板，需要人打工不？”
　　老板冷眼一撇：“我这里不招来路不明的人。”
　　草！想逼良为盗啊，休想！哥不会屈服的。哥换一家酒馆就是了。大飞一连蹿遍了这一条街的酒馆，一股莫名悲哀的感觉突然涌上心头，这感觉太像当年毕业出来求职的时候了嘛。
　　难道要逼得哥去海里捞虾子生吃？望着身上最后的两个椰汁果大飞黯然一叹。继续！不到最后决不放弃。
　　这次，大飞又走近一家酒馆，这酒馆远没有其他酒馆的嘈杂之声，而且里面传出的竟然是悠扬的提琴声，卧槽，文艺海盗？
　　大飞进门的一瞬间，有如触电般呆立当场！
　　美女！酒柜的吧台上坐着一个黑皮胸罩黑皮短裙黑皮筒靴的红色长发美女！不是酒吧女！她那丰满而又健美的古铜色大腿下那有如血花般绽放的光芒预示着她是一个英雄，一名性感美貌的女性海盗英雄！
　　卧槽啊！美女英雄啊，女英雄本来就少，美女英雄更是少中之少，这么性感狂野的美女英雄更是另男玩家疯狂至癫精尽人亡的存在啊！遇到美女英雄，什么资质，什么特长，什么等级，什么种族，什么职业都变得不重要了，爱是无需标准的！
　　大飞身为一名光杆船长，目前急需副船长，也就是大副一名。招募一名优秀的大副是非常非常有必要的。
　　至于能不能成功？这……这是个大问题。招募女英雄的难度要比男英雄要大得多。因为女性天生的安全感归宿，对雇主的各方面要求都很挑剔的。而越不容易得到的才是越美好的，所以公测时玩家们对女英雄的狂热是远远超出对所谓神器的追求的，只要酒馆里刷出一名美女英雄，那就是门庭若市。
　　哥现在的条件非常不利，连普通的英雄都看不上哥，如何让她对哥有意呢？这么一瞬间，大飞突然想到了那个刘大伟，他是怎么泡上我妹的？热！肯定是我妹人太好，不忍拒绝这个穷逼！
　　不行！哥要自信，哥是有大船的男人！而且从酒吧的音乐来看，这还是个文艺女海盗，那哥也文艺一把。
　　大飞立刻在门口脱下水兵破皮甲，换上笔挺庄重的黑色船长礼仪制服，一名成熟英伟英挺不凡的年青船长形象跃然而出！不愧是正装度90，伪装度60的高档货色，这人的精气神是不一样哈。
　　在然后嘛，不能面带菜色。一个自己连饭都吃不饱的男人还想泡妞？大飞摘下船长帽，一头撞碎珍藏的椰汁果，一饮而尽，哦也！体力+100，饱了！
　　然后嘛，当然就是将船长之剑从包裹里取出来，装备上。刚才海盗登船的时候大飞怕出事，就把船长之剑放进包裹里了。
　　所有能准备的都准备就绪了，大飞昂然而入。
　　穿了礼仪制服果然大大不同，酒馆中其他的客人，包括吧台上那位美女都不由的将目光看向门口，和刚才进其他的酒馆就像进条狗，鸟都没人鸟的情况不可同日而语。
　　哇哈哈哈，看见了没？只有开大船上了档次的船长才有这种衣服，一般的小船船长就他妈一个渔夫！这是身份的象征！想不到这种没有战斗属性的衣服还有这等妙用啊？
　　此时，大飞与女海盗四目相对！这性感的蓝色眼影，这火热的红唇，这半遮面的披肩长发，这美得冒泡的瓜子脸，这光滑的香肩！美女！美女啊！很快，大飞就不由自主的将目光向下移到她胸前那皮胸罩裹不住的波涛汹涌上！不愧是女海盗，经常晒日光浴吧，这古铜色的健康皮肤，这性感的肚脐，这若隐若现的腹肌，这低垮的短皮裙，还有皮裙的腹股沟上半露出的血玫瑰纹身……
　　这么一瞬间，大飞下定决心，不拐走这个女海盗，哥就不走了！
　　在女海盗惊讶的目光中，大飞风度翩翩的走到她身边的吧台，微笑道：“我可以坐在这里不？”
　　女海盗转过头慵懒道：“或许，你应该先请我喝点什么？”
　　——轰！！！大飞的心中一记重锤轰然炸响！哥连一杯酒都请不起啊！这就叫一钱逼死英雄汉啊！
　　大飞掏出最后的一个椰汁果，强颜微笑道：“喝酒不利于你美貌的肌肤和身体健康，椰汁纯天然。”
　　女海盗眼一斜，手一伸：“拿来！”
　　这样也行！大飞狂喜，急忙将椰汁果递了上去：“我帮你开吧。”
　　“不用！”女海盗双手接过，同时离开座位，然后——在大飞惊愕的目光中，作出了一个守门员大脚开球的动作，砰的一声，椰汁果呼啸着飞出窗户，消失在天际……
　　“运动有利于健康！”女海盗拍拍手又坐回座位旁若无人的喝酒了。一时间大飞木然当场。这可是哥最后的粮食啊！你怎么能这样？
　　完了，就知道没这么容易，第一关就过不了，没戏。不过哥是不会轻易放弃的，除非你当面喊哥滚！
　　第二招，玩文艺！大飞便从航海长胡安的遗物包里翻出一本诗歌，哎，大叔，对不住了哈。
　　大飞将诗歌放到她的桌前，微笑道：“这本诗歌送给貌美如诗的你！”哼哼，这是哥的文艺泡妞法。
　　女海盗一指头把诗歌弹回来，冷冷道：“我不认识字！”
　　——啊噗！大飞一口鼻屎喷了！不认识字你还装个毛线的文艺海盗，听毛线的小提琴！
　　怎么办？难道只有出终极大招，送宝物不成？


第40章 卡特琳娜，传奇英雄？
　　大飞心一横，送！连游戏中的一个NPC女人都搞不定，那还混个毛线。
　　大飞掏出多余的那个望远镜：“送给你！”
　　虽然是C级，但好歹也是战略宝物，回去卖掉能值个千把金币的哈！送宝物可是公测时玩家研究出的终极大招，比如酒馆中遇到的哪些敌对阵营种族的英雄，无论如何都打动不了对方时，宝物就是敲门砖。当然，也只是一块敲门砖而已。
　　果然，美女眼皮一跳。心动了？
　　她接过望远镜反复把玩，那神情彷佛是第一次看见这种东西，又彷佛是一个儿童在专注得折腾着自己的新玩具。大飞心中也是忐忑不安，哥只能送你这个了，千万别一脚当椰果踢了哈。
　　终于，她嘴角露出一丝满意的笑容：“做工相当不错。”
　　大飞长长的松了一口气。这不废话么！这是船长室里多出的那把，船长用的东西和你们这些穷逼海盗用的东西能是一个档次？
　　大飞美美道：“只有这么高档东西才配得上美貌的你。”
　　女海盗目光一寒：“小子，你可知道你现在的处境？”
　　大飞眉头一跳，哦！终于谈正事了。太好了，现在整个岛上到处都是红名都没人愿意鸟哥，能找到一个突破口哥就能混下去。
　　大飞便叹道：“感觉，非常的孤单。”
　　女海盗冷哼道：“当然，这个地方不信任外来人，你应该知道怎么做。”
　　大飞心下一凉，难道说雇佣她的条件必须要转职海盗？卧槽，那哥的这个望远镜不就送的冤大头了吗？亏大了亏大了！事到如今也没有办法了，哥只有放弃了。
　　当然，哥指的是放弃她！哥断然不会为了一个女NPC影响自己的前程。男人没有了女人可以再找，没有了事业那就真的完蛋了。哥就是这么现实。
　　大飞一声长叹：“我是不会当海盗的，格局太小，没前途。”
　　女海盗冷冷一笑：“那你就一辈子呆在这里吧，不当海盗，你上不了船，出不了岛，你寸步难行。”说完不在理大飞，继续自饮自斟。
　　一时间大飞默然无语。哥流落在现在这个境地，就算是死也是复活在岛上，还真的是困死在这里出不去了？该恨那个血海狂涛？话说回来，要不是他害哥成红名，哥遇到海盗直接被抢船了吧？至少现在船还在，哥还有一线希望。
　　但希望在哪里？
　　悠扬的提琴声在酒馆中回荡，几名雇佣英雄也静静的坐在位置上打盹。大飞突然发现这个酒馆的生意清淡至极，除了那些等待雇佣的英雄，一个赌徒酒鬼都没有，可以说完全没有生意。
　　这个酒馆很不一般啊。这个女英雄也不一般啊？如果真的连请她喝酒这一关都过不了，她根本不会和自己说那么多话。就是和其他的英雄一样，直接一句“走开”就完事了。而且她坐的位置也不一样，是坐在吧台前面，而不是和其他的英雄一样坐在酒馆里的酒桌上。意识到这点的大飞眉头一跳。
　　有内涵！这个文艺女海盗肯定有内涵，哥的大门还没有被堵死。
　　大飞便尝试着和她继续说话：“美丽的小姐，我在这个岛上无所事事也不是个事，我想在这里打份临工，你能不能帮我美言几句……”哥好歹送了你一个C级宝物，多多少少还是能涨点友好度的。
　　果然，女海盗呵呵一笑：“行啊，就在这里洗碗端盘子吧。每天2个金币。”
　　——系统提示：您成为血月酒吧的服务生，日薪2金币。
　　大飞猛然一惊！难道这个女海盗是老板？卧槽！哥这是绝境逢生抱到大腿了啊！求富婆包养！！！
　　大飞忙鞠躬道：“万分谢谢。”
　　女海盗摇头嗤声道：“洗碗船长……呵……”说完一甩长发起身离开酒馆，消失不见。
　　大飞再次一惊！英雄离开酒馆了？如果是普通英雄，这就意味着她存在时限已到，系统要把她刷新掉。但她这个身为老板的英雄会是普通英雄吗？当然不是，必须是史诗英雄！
　　一时间大飞惊得目瞪口呆！如果是史诗英雄的话——卧槽！不要纠结哥好不好！哥威武不能淫，是不会当海盗的！
　　随着女海盗的离开，酒馆中的小提琴声也戛然而止，那位拉小提琴的艺人放下提琴，拉起了海盗中最流行的手风琴。然后后门又进来几名衣衫放浪的舞女开始在酒馆舞池上做准备动作。
　　不会吧？这节奏妥妥的变成普通酒馆啊？难道刚才的文艺范就是为了她一人准备的？
　　大飞回过神来惊愕的问酒吧掌柜：“老板，刚才那位小姐叫什么名字？”
　　那满脸横肉的胖掌柜眼睛一横：“你不配知道！不要以为卡特琳娜网开一面你就是自己人了，马上要开张了，好好干活，敢偷懒就把你扔进鳄鱼岛！”
　　卡特琳娜！这个名字……卧槽，貌似历史上还真有个西班牙海盗女王红发卡特琳娜的？会是她？如果她的游戏背景真的是按女王来设定的话，恐怕就是传奇级了！
　　传奇英雄的话玩家就不要想了。也好，断了哥的邪念。哥还是坚定的不当海盗。
　　蛟龙岂是池中物？一遇风云便化龙！海盗这个小池子不是哥呆的地方，等风暴来临你们都龟缩的时候，哥就潜行偷渡上船，按照游戏中的复活规则，只要出了你们荒夷海的海域，哪怕哥的船在暴风雨中沉没了，哥就会复活在光明联盟，哥就不信哥跑不掉！
　　此时，门外有几个海盗哈哈大笑着进了酒馆：“老板，来五瓶朗姆酒！一大份烤鱼排！”
　　柜台的掌柜立刻对大飞道：“端酒。”
　　大飞忙道：“明白。”
　　然后海盗们陆陆续续的进门，喧嚣浪笑声一片，文艺酒馆完全变成了普通酒馆。这个酒馆为了她一人的嗜好耽误半天那么好的生意，她的地位真心不低。就算不可能把她拐走，保持良好的关系也是必要的，最起码以后哥跑商时遇到荒夷海盗还能看她的面子放我一马。
　　总之，现在哥有工资了，欠下的那杯酒一定要补上。在逃跑之前，哥尽量把友好度加满。
　　说起来，游戏时间每天2金币的工资在普通NPC的世界里还算是不低了，1金币=10银币=100铜币，买点面包炒点小菜喝点小酒完全是足以维生的。不过若是想修刀买剑什么的，那就有点吃紧了，至于招兵买马什么的，那就更不要想了。
　　游戏中号称1级兵中的炮灰骷髅兵的招募单价就是16金币，而号称一级兵中的翘楚枪兵的招募价就是50金币，这种一个5点血，一个10点血的存在在战场上那是一个火球砸下来一片一片的死，一个箭雨下来成片成片的躺，真心不是打工仔玩得起的游戏。至于修船，那肯定也是不行的了。
　　现在酒馆坐满了客人，菜也点的差不多了，大飞稍微清闲了下来。
　　身为高手，大飞当然不会蛋疼的闲下去，好不容易和海盗们近距离接触了，信息收集的机会是不能放过的。
　　大飞便趁给某桌海盗端酒之机试探道：“你们谁知道海盗王的绝技迷踪潜航啊？”
　　刹那间，满屋的海盗安静了下来，然后齐刷刷的盯着大飞。
　　大飞菊花一紧，难道哥问了不该问的？
　　轰然间，满屋的海盗哈哈大笑起来，彷佛听见最可笑的笑话一样。
　　——“连你这个没断奶的小屁孩都知道海盗王威震七海的迷踪潜航，我们怎么可能不知道？”
　　哦！还威震七海这么有名气啊？大飞不由得一喜：“那究竟要怎么样才能学会这个技能呢？”
　　切！众海盗确是懒的理皮了，又开始自顾自的喝酒吃肉了。
　　不会吧？怎么就没下文了？也是啊，海盗王的绝技怎么可能是这些阿猫阿狗能知道的呢？而且以自己现在的状态，就算他们知道也绝不会说。怎么办？哥在这里端盘子，能接触到的只有这些阿猫阿狗了。难道等那个卡特琳娜来了去问她？那是必须的。不过，信息当然是收集的越多越好的。哥还有一招。
　　大飞呵呵一笑：“不过，据我所知，海盗王的绝技也不怎么样，被航海家雷诺阿轻易的破解掉了。”
　　刹那间，满屋子的海盗又齐刷刷的看了过来。哼哼！激将法有效，哥看看是哪个不服，哥来和你辩！真理越辩越明嘛。
　　果然，大飞身旁这桌的海盗阴沉沉的开口了：“你是从哪里听说的？”
　　哇哈哈！不淡定了吧？不过也是啊，雷诺阿都死在返航途中了，这事情也只记在航海长的日记里，知道这事的人估计只剩下马卡尔一个了，一般人估计不会知道太多的。该怎么回答呢？
　　而就在这时，胖掌柜大喝道：“这里是酒馆！吃饭！喝酒！”随即向大飞一指：“你！去厨房打杂！”
　　一时间，满屋的海盗又开始了吃饭喝酒划拳，就像什么事都没发生过一般。
　　望着众人讳莫如深的表情，大飞更加诧异了。难道说，这个海盗王的绝技别人只需要知道它的厉害就行了，但不许打听怎么学，更不许打听怎么破解？
　　总之，游戏中服务生的第一天就这么蛋疼的过去了。


第41章 改变英雄命运之卷轴
　　第二天早上，大飞的任务就是用香水桶反复清扫一屋子的酒气，大飞知道这是文盲女海盗的文艺范了。
　　总之，各路英雄，提琴艺人纷纷就位乐声响起的时候，波涛汹涌，狂野性感的卡特琳娜姗姗而至。
　　今天大飞有钱了，微笑道：“为了感谢小姐的盛情，我请小姐喝杯酒。”
　　卡特琳娜接过大飞递来的酒，轻轻摇晃杯底，一双美眸盯着杯中的酒浪神情肃然道：“听说，你知道迷踪潜航的事？”
　　大飞不由得一喜！哥本来还想问你，结果你倒还主动问我了，这下好办了。无论是为了和她拉好关系，还是为了获得神技的更多信息，哥都有足够的理由将知道的说出来。
　　大飞忙道：“知道一些。”
　　卡特琳娜诧异道：“我们海盗在陆地上有不错的情报网，确从来没有听说海盗王的迷航潜踪被破解掉的事。”
　　大飞心下顿时了然，看来海盗们也对海盗王的绝技感兴趣。或许破解了海盗王的绝技，海盗王的王位就不保？哈哈，若是这样的话，就不是哥追求你了，而是……
　　大飞呵呵一笑装逼道：“有一些事情是打听不到的。”
　　卡特琳娜问道：“你昨天说，海盗王的迷踪潜航是被航海家雷诺阿破解的，你认识雷诺阿？”
　　大飞点点头：“从某种意义上说，我也算是他的学生吧。”
　　卡特琳娜哦了一声：“你拿什么证明你是他的学生？”
　　啥？这事还要证明的？大飞不由得傻眼了，这可是牛逼吹炸了吧？不过也是啊，对方是NPC嘛，讲究的是证明，不可能听玩家天南海北的吹牛逼。不过证据的话，有了！
　　大飞立刻掏出雷诺阿的那本不明所以的技能书：“这就是！这是他传给我的，雷诺阿的航海术技能书。”
　　卡特琳娜接过书，两眼一黑：“我不认识字。”
　　——啊噗！大飞当场喷了，这可是唯一能证明哥和雷诺阿有关系的东西啊！
　　怎么办？要不找个会认字的来认认？我看那个拉提琴的艺人应该是真文艺，他应该没问题。
　　卡特琳娜确没有立刻把书丢回来，只是一边把玩着书本一边问道：“那你对迷踪潜航知道多少？”
　　哦，不纠结证据了啊？那就好。
　　大飞现学现卖：“知道不是很多，这技能可能涉及到侦察术，航海术，奥术等方面的技能，甚至和船本身的材质都有关，总之，这应该是一个团体技能，不是一个人能发动的。”哼哼，这都是航海长胡安记载的研究成果哈。
　　卡特琳娜哦了一声：“就知道这些？”
　　大飞点点头：“是啊，所以我想知道海盗们知道多少。”
　　卡特琳娜摇摇头，又道：“听说巴拉克，也就是那个大胡子把你抓住的时候，你就已经抓捕到了一只大白鲨？”
　　嘿嘿，虽然不知道她问这话有什么企图，不过这感觉就像女人问自己“听说你把那个牛逼的某某打趴下了？”一样，身为男人，不要放过任何在美女面前展示自己伟岸形象的机会。
　　大飞装逼的一摊手：“只要方法找对了，抓捕大白鲨也不难。”
　　卡特琳娜呵呵一笑然后不再言语，只是呆呆的将手上的这本书翻来覆去。我说，送她望远镜的时候她也是喜欢这个折腾，不过那时像个孩子，而现在确像一个怀春中的少妇，反复把玩着情人送的信物神驰遐想一般。
　　大飞心下一跳，莫非是被哥的牛逼和博学折服了？莫非莫非……不可能不可能，传奇英雄啊！
　　终于，沉默半晌后，卡特琳娜又问道：“你决定了没有？”
　　大飞心下一沉：“决定什么？”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“当然是决定是否加入我们，你甘心在这里刷一辈子的碗么？时间不等人啊，当你在刷碗的时候，别人已经大踏步的超越你了。”
　　哎，果然是看中了哥的才华啊！虽然哥是牛逼的人才，虽然眼前有传奇的美女，但是哥是不会动摇的。
　　大飞摇摇头：“我是不会加入海盗的。”哼？超越哥？哥就不信了，除非你这里一辈子都不刮暴风雨，一辈子都不给机会让哥跑掉！只要哥跑掉，就算没有船，就凭一个史诗任务一样能发家。
　　卡特琳娜目光一寒：“你就这么看不起海盗么？”
　　大飞叹道：“不是看不起，而是海盗的格局确实受限了。”
　　卡特琳娜冷冷道：“那就是看不起！”
　　砰！她把手中的技能书竖起来往桌上重重一敲，直接就把硬封皮敲变了形！
　　大飞惊得心下一跳！不会吧，哥把富婆给得罪了啊！
　　更另大飞目瞪口呆的事发生了——接下来她刷的一声，直接把技能书那金黄的封皮给撕了下来！
　　——啊噗！技能书还可以撕的啊？喂喂，这可是哥的谜之技能书你不能这种！
　　就在这时，一张闪烁着金光的纸片从撕下的封皮夹层中飘了下来——有货！大飞惊得眼珠一缩，这金光是神器独有的光芒啊！
　　卡特琳娜笑吟吟的夹着这张纸片笑道：“我不认识字，你能读给我听听？”
　　望着眼前晃荡的纸片，大飞这一瞬间惊的目瞪口呆！不是藏宝图，不是银行卡！
　　——航海家智慧卷轴：能将英雄的航海天赋特长转化为航海家职业特长！
　　雷诺阿留言：
　　——我见过许多优秀的海员，他们拥有与生俱来的奇异特长，但是非常遗憾，我们当前的职业体系显得那么的落后，无法支持他们的特长。一些不受职业加成，无法通过后天锻炼提升的优秀特长就这么被埋没了。如果说，奇异的特长是神的恩赐，那么也只有神才能锻炼提升他们！
　　——能发现这张卷轴的后来者：首先，你必须是一名航海家！然后，能发现这张纸片的你就证明了你具备航海家必须具有的优秀洞察能力，你有资格使用这张记录了我毕生心得，我毕生收藏的神之智慧卷轴。
　　……
　　大飞这才恍然大悟，原来这技能书尾页的那行“真相就隐藏在习以为常的事物之中”的玄机指的就是这种啊？倚天剑屠龙刀的秘密原来是肚里有货！在哥手中一件没有任何提示，没有任何头绪的物品在她手上就露出了破绽，这就是传奇级和哥新人级的差距啊！
　　这是能改变一个英雄命运的东西！
　　这意味着什么？意味能把哥的天生特长暴风航行转换成职业特长，那么哥的天赋特长就没了！就意味着哥又可以重新选择一个新的天赋特长！这就是传说中所谓的玩家可以靠后期的努力改变自己的特长！
　　不，哥比他们更高端，哥等于是直接有两个特长！在正常情况下，哥或许要很久很久以后才能发现书的秘密，但是现在，传奇英雄替哥发现了，一步登天的捷径向哥敞开了大门！
　　望着大飞震惊的眼神，卡特琳娜呵呵笑道：“究竟是什么？念给我听听？”
　　我勒个擦！这可是能逆天改命的神级极品啊！她身为一个海盗，落在她的手上会有什么后果？必须想办法拿回来！
　　大飞干咳一声道：“是信。”
　　卡特琳娜哦了一声：“什么信需要用这么高档的材料书写？”
　　大飞眉头一紧！实话实说？她是海盗是女贼啊！系统设定就是能合法拿玩家东西的职业啊！这纸片以哥的能力是绝对发现不了的，她发现了，那么她更有足够的理由据为己有。那就骗她？反正她不认识字！不过一旦拆穿哥不就死的更惨？
　　不过，女人嘛，遇到钱就变精，遇到情就变傻，哥必须搏一搏！
　　大飞心下一动干咳一声道：“写给女神的信……”
　　卡特琳娜戏谑道：“女神？那就念给我听听？”
　　大飞深情款款扫描她的全身：“我的女神，我想起了我们相遇的那一天，我们那一晚的……啪啪啪，你那美丽的红发，你那火热甜蜜的红唇，你那丰满鼓胀的乳房，你那有力的细腰，你那古铜色的大腿，你那甘甜的蜜汁，我毕生难忘，我爱你，和我一起走吧，我会努力赚钱，我会把大船装修成皇家游艇一般豪华，我会让你过上真正的贵妇，不，皇后一样的生活，我们开着豪华大船周游世界，我们装载整船的黄金去卖，我们在买一个海岛，在海岛上建立自己的王国庄园！”
　　如果她被骗了，哥就有可能要回纸片。如果她拆穿了哥，哥就说哥这是趁机向她进行爱意的表白，完全没有骗她的意思。这叫进可攻退可守！
　　卡特琳娜惊愕的晃晃纸片：“就这样？”
　　大飞点点头：“恩恩。所以呢，请小姐把这封信还给我吧……”
　　卡特琳娜确笑道：“啪啪啪是什么？”
　　大飞深情远目道：“那是海浪拍打船舷的声音。”
　　卡特琳娜哈哈大笑：“这封信我喜欢！好像就像对我说的一样！”然后把这张纸一卷塞进胸前的波涛汹涌中。
　　——啊噗！大飞一口老血喷薄而出……


第42章 卡特琳娜的考验任务
　　大飞回过神来，急忙道：“小姐，这是我老师的重要东西，遗物啊……请，请还给我吧！”
　　卡特琳娜摇头笑道：“这么高端材料的卷轴当然很重要了，不过得等你考虑明白了在说。不过我现在需要1单珍珠，你能在两天内帮我去附近的岛上采来么？”
　　——系统提示：卡特琳娜向你发布任务《两天收集1单位珍珠》，请问是否接受？
　　——任务提示：荒夷群岛附近的海滩有珍珠贝，同时也有极度危险的鳄鱼和巨型爬行生物。
　　卧槽！这分明是用哥的逆天卷轴胁迫哥入伙啊！但如今受制于人又能怎么办？大飞无奈只得接受。
　　卡特琳娜又得意的喝了一口酒：“对了，在出发之前，你可以去岛上装备店修理下武器，更换下装备，这个珍珠也不是一般人能采集的，我相信单独击杀大白鲨的你不会另我失望吧？”
　　大飞木然道：“我钱不够……”
　　卡特琳娜淡淡一笑：“去巴拉克的店里就行了，他抢了你的大白鲨，无论你用了他什么东西，他都不应该有意见。准备完了出发吧，小船已经在码头上给你安排好了，不要让我失望，否则的话……”
　　大飞心下一紧只得点头道：“明白。”
　　……
　　离开酒馆，大飞心里恨恨的将这个女海盗啪啪啪了一百遍啊一百遍！恩，是打脸。
　　怎么办？卷轴重要还是哥的前程重要？哥前程未卜，但卷轴确是近在眼前啊！
　　当海盗！要回智慧卷轴！勾引上这个传奇英雄！然后，卖号！这么极品的一个双职业双特长，外带大船，史诗英雄，传奇英雄的号绝对值个几百万吧？那些大战队大公会绝对不会嫌弃这是个海盗号吧？
　　大飞心下决绝，立刻登陆网站查看当前的行情。
　　结果一登陆论坛，两个大大的置顶贴顿时晃瞎了大飞的氪金狗眼！
　　——《热烈祝贺！血海工作室加盟屠龙公会！》
　　——《血海工作室全服通缉垃圾玩家大飞，见一次杀一次！发现行踪者奖励100元》
　　我勒个擦！原来这个血海狂涛来头不小啊！居然还能和那个啥痔疮膏合作！
　　——“我们血海工作室的口号是，全服通缉，杀到零级；曝光装备，抽筋扒皮，杀到他永不上线，只认号不认人！举报有奖，杀人有奖……”
　　卧槽卧槽！一时间看得大飞连连咂舌。
　　只认号不认人的话，哥的号还卖的出去不？就算卖，别人一定会以这个理由猛杀价，结果能卖100万的号就被卖到几万的白菜价都不到！或者这个血海狂涛派人假装成买主低价收购哥的号，哥到头来不就白白成全他，把吃掉他的又连本带利的吐回去了？
　　切！尼玛的算你狠！哥又不是没被全服通缉过吓不死哥！也好，丫也算是坚定了哥的决心，哥这个号还真就不卖了！哥还真舍不得！不卖怎么办？真的就被这个女贼吃定当海盗？
　　猛然间，大飞心下一跳。
　　等等！为什么她给哥发任务？这算是雇佣英雄的考验任务么？但哥没有满足她的前提条件啊？她怎么可能会给哥发后续任务？就是说她认定哥一定会屈服当海盗？不不不，不可能，对方是NPC，NPC都是要讲程序讲逻辑的。
　　难道说，就职海盗并不是前提条件？或者说，这个任务并不是考验任务？
　　不管了，哥现在没有选择的余地，走一步是一步吧。
　　……
　　巴拉克的店很好找也很大，因为他的店就叫《巴拉克的店》。
　　望着店名招牌上的几个字，大飞眉头一跳，连那种大胡子都认得字，卡特琳娜会不认识字？她不会是故意逗我的吧？
　　大飞进入店中，各种武器装备锅碗瓢盆书籍油画盆栽雕像服装家具密密麻麻，有如储物仓库般挤满了整个大屋。好大一个杂货店啊！不用说，必定是他抢来的东西就地销赃。不过，谁买啊？
　　几名围在空地上打牌的海盗店员凶光一扫：“干什么？”
　　这应该算是世界上服务态度最恶劣的店员了吧？大飞连忙回道：“卡特琳娜小姐喊我来买……拿，拿点东西。”
　　“切！自己拿。”众海盗鄙夷了一声，便回转头继续打牌。
　　大飞不由愕然，就这样？不管我？让我自己拿？卧槽，这卡特琳娜的话还真管用。大飞便顺手捡过身边一把长剑一看，眉头不由的一跳！
　　——锋利锻钢重剑：攻+10，伤害+5，攻速-1，耐久度87/120。
　　卧槽！这把剑+10攻！你别吓唬哥！居然还真有好货，这这这，这是不要钱的超市啊！这分明是世界上最爽的天堂！哇哈哈哈，哥随便拿他几百件装包，然后回去倒卖一笔那就发了啊！
　　——“不用的就放下！”一名海盗头也不回冷冷的警告道。
　　额！原来还是有原则的啊。大飞悻然放下长剑，呵呵笑问道：“请问，有没有弩炮的全套零件？”
　　海盗冷冷道：“没有，弩炮不卖！”
　　卧槽！还真把弩炮当宝，没弩炮还说个西瓜，哥全指望弩炮了！居然连弩炮都不让修，果然是穷逼海盗，格局小没前途！
　　大飞不甘心道：“那弩箭呢？弹药总该有吧？”
　　海盗不耐烦道：“红箱子，最多100发！”
　　也行，好歹弹药补充了不少。大飞将弩箭装包后便绕了仓库一圈，长枪兵使用的武器依然没有，出海果然没有人使用长枪。其他的头盔，皮甲，护手，皮带，皮靴全套优良防具挑选完毕，个人防御累计爆加30点。胡安的那件+3的破皮甲终于正式退休了。不过退休的装备无论在怎么垃圾都是有市场的，有钱的领主玩家可以收购过去给小兵装备上。
　　30点防御，人类7级兵天使的基础防御，若是对手都是0攻的小骷髅，按攻防计算公式，30点攻防差就是刚好减免60%的伤害，真有一种脱胎换骨的感觉啊。总之，只要不遇上BOSS，哥还是能大有所作为的。
　　——“拿完了没有？拿完了赶紧走！”海盗店员开始赶人了。
　　卧槽，看似漫不经心，其实目光如炬啊，哥想多拿一件东西都不行。
　　大飞依依不舍的离开了店铺。话说，这种不要钱的装备超市还真是挺带感的啊。不过这也说明一个问题，海盗抢来的东西没有销赃出路，在好的东西都只能当垃圾堆起。这再次证明了当海盗没前途。
　　猛然间大飞心下一跳！这是机会啊？哥要是和海盗关系混的好了，就可以帮他们销赃啊？哥可以以这个为理由让他们放哥一马啊？
　　无论成与不成，必须试试。而在这之前，必须完成美女的任务积累好感，这可是大人物，不能有闪失。
　　大飞来到了码头，果然有一艘小船上坐着几个海盗。
　　“走！”众海盗也不废话，支起帆就开始划船开路。
　　哈哈，还给几个兵的啊？大飞喜道：“几位弟兄是来协助我的吗？”
　　众人冷冷道：“想的美，你自己搞定。”
　　卧槽，原来是来监视哥，怕哥逃掉。
　　荒夷海群岛众多，经过半天的划行，目的地到了，群岛最外围的一个树木葱葱的大岛，鳄鱼岛。卧槽，真有鳄鱼岛，那胖掌柜不是说笑的啊？然后小船靠岸。
　　划船海盗掏出一个沙漏冷冷道：“现在开始，你有两天时间，完不成的话我们就先走了！”
　　大飞猛然一惊：“不会吧？”
　　一众海盗哈哈大笑：“除非你愿意入伙，否则你就在岛上自生自灭吧！”
　　划船海盗又道：“有鳄鱼的地方就有珍珠贝。还有，这里的鳄鱼非常的强，岛上的猛兽也很多，不过对于捕捉大鲨鱼的你来说肯定没问题，是吧？”然后众海盗哈哈大笑，不在理大飞，吃酒的吃酒，睡觉的睡觉。
　　大飞心中顿感不妙。该不会是哥单杀了一条鲨鱼BOSS，她就觉得哥特别有本事，所以就发布了一个逼哥屈服的超难任务吧？
　　很快大飞的担心就成了现实。
　　远方的浅水滩中果然横七竖八的飘着大群的巨大鳄鱼，而这些鳄鱼的名字统统都是荒夷海岛食人巨鳄！能直接看出名字的怪必定就是官网资料上公开信息的怪物。
　　——荒夷海岛食人巨鳄：大型首领爬行生物，攻30，防50，伤害85-110，生命900，攻速8，移动速度14，经验值15000，特技：伪装，伏击，暴走，致残撕咬，疫病抵抗。
　　荒夷海域是海盗猖獗之地，无数的死者被洋流冲积到荒夷群岛附近，并由此滋养出非常残暴的巨型鳄鱼。他们的皮肤有如盔甲一般坚厚，它们平时虽然懒的有如木头动都不动，但一旦发动突击时，它们巨大的跨步产生的速度超过人类的想象，没有人能逃过它们的追杀！
　　大飞惊的下巴掉地！是BOSS，全是BOSS！这么多BOSS在一块妥妥的是任务场景吧？正常情况下BOSS级怎么可能扎堆分布？这么厚的血防，这么惊人的移动速度，绝对不是哥这8点血的弩炮能搞定的！就算哥的弩炮满血也耐不住折腾啊，1单位珍珠就是100份，就是要哥采100颗啊！就是要哥把这里的巨鳄全杀光啊？这可能么？哥一个鳄鱼都杀不掉！
　　弩炮都搞不定，那哥这个枪兵就更不能搞定了嘛？难道哥潜行下水去偷？开玩笑啊，潜行在牛逼，下水的时候有本事一点水波都不搅动？哥又不是鬼！
　　总之，这些鳄鱼绝对不能强杀。
　　不过，既然是采集任务，杀怪从来都不是重点。身为高手，大飞开始苦苦思索古往今来各种看似不可能完成的采集任务，一时间陷入深深的蛋疼之中……


第43章 尸山诱饵
　　一般而言，做有BOSS守宝物的采集任务需要人配合，就是一个人引怪，另一个人去采集。
　　但现在的情况没有人配合，那几个海盗对大飞不友好，不可能指挥得动他们。而且鳄鱼这种伏击型的怪很不好引，伏击型的怪通常很有耐心，不会轻易的浪费体力，若是没有把握它们通常不为所动，一旦真的把它们引动了，那么面对的将是它们快如闪电的雷霆一击，妥妥的要玩脱。
　　潜行肯定也是不行的，一下水就暴露。
　　怎么办？若是哥把大船开过来，或许还可以尝试下能不能像钓大白鲨一样钓鳄鱼，但现在这种情况哥能凭借的工具近乎没有！
　　钓鱼？猛然间大飞心下一动！
　　对啊！还是可以钓鱼啊！想明白的大飞哈哈一笑，立刻起身前往岛上的树林。海盗们说了，岛上有猛兽，有猛兽当然也必须有猎物，而大飞当然就是去当猎人了。
　　大飞进入树林以后就开始潜行，然后用望远镜四处搜索。不一会，一只貌似山羊的动物进入视野，荒夷海岛山羊！就它了，它肉多正好用来引走鳄鱼。
　　接近，接近，悄悄滴进村，打枪滴不要——啪嗒！脚下枯枝一响，那山羊顿时警觉，一下子就哗啦哗啦跑的无影无踪。我擦，它这速度当真不是区区人类能追赶得到的。
　　继续！然后大飞又发现了几只山羊，无一例外还没接近就全部逃脱。大飞风中凌乱了。
　　长枪兵当猎人果然是一个笑话，就算是原始人都知道用弓箭飞矛，哥这境界还不如原始人。
　　那就找猛兽！猛兽总不会跑了吧！很快大飞就遇到了一头猛兽，荒夷海岛大花豹！大飞立刻查看信息。
　　——荒夷海岛大花豹：攻17，防8，生命75，伤害11-20，攻速23，移动速度20，特技：潜伏，上树，急速撕咬，锁喉杀。
　　大飞顿时默然。猛兽之所以称之为猛兽，必定就是它拥有区区人类无法比拟的巨大优势。望着它高达23点的恐怖攻速大飞有点发虚了。这攻速不是人类能达到的，它爪撕嘴咬攻速想不快都难。
　　哥20攻，30防，71点血，8-10的陆地伤害还外带麻痹毒素特效，打得过不？
　　这是一笔糊涂账，需要慎重考虑。正盘算间，那大花豹猛然警觉，一把飞窜到树上，缩在树叶丛中。
　　卧槽！你是猛兽啊，躲什么躲！
　　既然对方示弱了那就管不了那多，大飞急忙冲到树下，举枪挑衅道：“下来！”
　　花豹只露出树丛中的双眼，不为所动。大飞一脚蹬在树干上：“下来！”
　　花豹：“喵！”
　　大飞折腾半晌，终究无可奈何，只得一声长叹：“你为何这么吊？”
　　对于人类而言，没有买卖就没有杀害。但对于动物而言，除非是必要的捕猎或是维护领土，它们不会轻易进行无意义的厮杀。动物们深知一旦受伤对自己意味着什么，意味着在顶尖的掠食者都无法捕获一只最弱小的兔子，就会活活饿死。
　　而现在的大飞虽然没有受伤，但本身就是最憋脚的捕猎者，在这个适者生存的海岛丛林上，大飞连一只兔子都没办法抓到。区区人类，果然很渺小。
　　不过，人类有智慧，在人类中能达到哥这水平智慧的貌似也不是很多啊！
　　于是乎，大飞一路狂撵，终于在草丛堆里找到了一个兔子窝，然后收获肥兔子一只。
　　哇哈哈哈，诱饵终于有了！
　　当然，区区一只兔子给巨鳄塞牙缝都不够，巨鳄也未必看得上。大飞的首要目标当然不是巨鳄，而是用兔子引诱更大的猎物。没错，杂碎钓小鱼，小鱼钓中鱼，中鱼钓大鱼，大鱼钓美女海盗！
　　大飞来到了鳄鱼盘踞的浅水海滩附近，选好了一个不会令鳄鱼警觉的位置，然后开始组装弩炮。弩炮组装完毕，便向海滩前方试射了一发弩箭，然后大飞就把这个兔子放在弩箭的落点这里。
　　大飞之所以这么布置，当然是为了保证弩炮不用瞄准就能百发百中了。毕竟万一来了个什么的跑得快的小体型生物，比如狐狸叼了兔子就跑，还等你瞄准？而且弩炮射程远，不容易引起猎物的警觉，方便猎杀。
　　一切布置完毕，大飞就坐在弩炮机座上静静等待。
　　时间一分一秒过去。大飞呵欠连连，猛然间眼前白影一闪——卧槽！大飞什么都没看清，条件反射般一蹬扳机。
　　轰啪一声弩箭电射而出，蓬！血花四射鸟毛飞溅！我勒个擦啊！是一只鱼鹰！差点让它偷了哥来之不易的诱饵！这可真是大炮轰苍蝇，太凶险了，要不是它为了抓起兔子初速没提起来，弩炮这种大件十有八九打不中它！
　　不过也好，兔子保住了不说，又多了一个大鸟，哥要的就是这个效果。
　　现在大飞将鱼鹰和兔子堆放在一起，然后不敢有丝毫大意，望远镜不离手，警惕的盯着天空以及海岸里面的丛林。
　　不多时，各种狐狸之类开始在草丛中探头探脑的出现了。嘿嘿，来来来，看看是你狡猾还是哥狡猾。
　　战果是辉煌的，到了天黑的时候各种狐狸，鱼鹰，海鸟的血肉堆成了一小堆。
　　但是水中的鳄鱼确始终不为所动。大飞开始焦急了，鳄鱼确实是食腐的嘛？是没看见？没闻到？还是看不上眼？难道要哥把整个岛的大体型猛兽都引过来堆成一座大尸山？还是哥这一招根本就是从一开始就是错误的，它们压根就不吃这一套？
　　正焦虑间，岸边的草丛刷拉拉的动了，来大家伙了！大飞精神一振。
　　出现了，荒夷海岛食腐巨蜥！
　　——荒夷海岛食腐巨蜥：攻13，防15，伤害11-18，生命130，攻速8，移动速度7，经验570，特技：腐烂追踪，强疫索命，食尸。
　　食腐巨蜥的舌头拥有超强的嗅觉，能闻到几公里外的尸体气息，它们常年吞食腐烂尸体，牙齿唾液充满了无药可解的多种剧毒，无论多么强大的生物一旦被巨蜥咬伤，或许是一天，或许是半个月，下场只有死路一条！这就是战斗力还有速度都并不出众的巨蜥横行荒夷岛的原因。
　　大飞眉头一跳，不用说，这个造型这个设定明显就是照搬印尼海岛科摩多龙的。如果是这样的话，哥的尸山就可以成型了。以它的血防扛不住哥一炮！
　　果然，当第一只巨蜥毫无防备的进入埋伏圈时，大飞一炮结果了它。
　　——系统提示：您击杀了荒夷海岛食腐巨蜥，获得经验+570。
　　单从它的数据属性来看，这经验还过得去！不过相对于它一命换一命甚至换几命的恐怖特技来说，这经验就有点对不住人了。
　　有了第一只就有了第二只，很快，草丛中陆陆续续不断有巨蜥出现了，在夜色中，这些巨蜥的蛙眼有如灯泡一样，整个海滩的草丛一片闪亮。
　　我勒个擦！哥不会把整个岛上的巨蜥全部引来了吧？来吧，都来为哥的尸山添砖加瓦！哈哈，哇哈哈哈哈！


第44章 发现巨鳄的弱点
　　在夜色下，大飞完全不用瞄准，一炮又一炮的轰杀那些行动迟缓，眼睛闪闪发光的巨蜥。而这些可怜的巨蜥至死都不知道黑暗中的攻击来自何方。
　　而海水中，也同样亮光闪闪，那是鳄鱼们的蛙眼。对于巨蜥的接近它们终于开始有反应了，开始慢慢的向岸边漂荡集结。
　　战术有效，引怪成功有望！大飞更加振奋了。也不记得杀了第多少只巨蜥，一道金光从天而降。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了20级！获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命+2，统率力+1，获得战术位+1，获得奖励个人基础伤害+1。
　　——系统提示：身为初级航海家的您获得成长，奖励自由属性点1点。
　　哦也！升级了！初级航海家是每5级才奖励1点，所以20级应该有4点。而那时19级就已经奖励了3点，现在这1点就是补偿。
　　不过一想到航海家的神级卷轴落到她的手里，大飞就心如刀绞！不行，不就是一个女NPC吗？不要车不要房的还能把哥的卵憋炸不成？哥就不信拿不下她！这个任务哥不仅要完成，而且要完成的漂亮，1单位的珍珠算什么？哥要超额完成任务，哥把这一摊的珍珠全部采完。
　　东方的海平面绽放出一道红霞，天要亮了。
　　经过一晚的射杀，巨蜥的尸体已然在海滩上堆积成一大堆肉山。而这一晚的射杀，大飞的经验离21级已然不远了。
　　哥可以自豪的肯定，虽然全世界可能有上百万的玩家用弩炮开局，但绝对很少有玩家能将弩炮用的像哥这么出神入化。哥不需要兵护炮，不需要地形卡位，也不需要瞄准，更不需要后备零件维护，这不是出神入化是什么？
　　高手的境界不是各种花哨的战术，而是在最合适的时机面对最合适的敌人，哥就说，哥是高手！哥这样的高手，怎么可能会屈尊当海盗呢？简直是浪费人才天理不容，当商人才是王道啊，哇哈哈哈哈！
　　终于，观望了一晚的鳄鱼们动了。它们成群结队的爬上岸，开始享用这唾手可得的饕餮大餐。即便是号称百病不侵的鳄鱼，巨蜥的腐毒也多少另它们感到忌惮，这也是它们昨晚观望的原因。
　　而大飞等的就是这个机会，当鳄鱼们成群的上岸后，大飞立刻冲进海滩打捞贝壳。
　　——系统提示：您拾取了一个珍珠贝，获得血珍珠一颗！
　　血珍珠！望着手中这颗大如弹珠的红色玻璃球，大飞眉头一跳！这是珍珠吗？珍珠不都是白色的吗？难道是这是极其稀有的异种？那不意味着超值钱？
　　哈哈！值钱才好，哥本来就打算把这里采个精光的！
　　大飞开始疯狂的采集着珍珠，岸上的巨鳄们开始疯狂的吞食大餐，双方各取所需。时间也过的飞快，一转眼，烈日当空，中午到了。
　　海里的贝壳越来越少越不容易找了，岸上的尸山也消灭的差不多了，该收工了。此时的大飞已经采集了345颗血珍珠，也就是3单位45份，远远超额完成任务了。哼哼，区区一个采集任务而已，难不倒哥。
　　大飞心满意足的上岸开始拆卸弩炮准备打包走人。回头看向小船的方向心下不由得一阵暗爽，哼！等会哥想知道你们是什么表情，敢看不起哥！不知道哥把这堆珍珠送给美女的时候她又会是什么表情呢？以身相许？哈哈哈！哥知道你档次很高，哥的要求也不高，把卷轴还给哥，大家好聚好散，何苦强留呢。
　　当然，为了防止鳄鱼发难，大飞一边拆炮一边时不时将目光投向那些吃饱了晒太阳的巨鳄。
　　等等！猛然间大飞发现不对劲了！这也鳄鱼也吃得太饱了吧？都鼓成一个大帐篷了！这是何等滑稽可笑？
　　大飞立刻掏出望远镜一看，只见某一条巨鳄的嘴巴里还露出一小截巨蜥尾巴，而这个巨鳄还在不停的昂头，试图将这条尾巴也完全吞光。
　　大飞惊的下巴掉地，卧槽，刚才只顾着采集珍珠没仔细看它们，这些巨鳄该不会是全吞巨蜥吧？
　　鳄鱼不比其它猛兽，它们的前肢太短，根本无法协助切割猎物进食。也不像鲨鱼拥有几排钢锯一般的利齿，咬住猎物后头一甩就能撕下一块肉。见过动物世界里鳄鱼是怎么吃东西的么？抛食！就是一群鳄鱼咬住捕获的斑马羚羊，然后互相争抢撕扯，直到撕下一大块肉，然后昂头甩啊甩的就吞进喉咙里去了。
　　但现在这种情况，这些巨鳄面对这些体型比自己小得多，数量又多的多的巨蜥，用得着互相争抢撕扯么？直接就像蛇一样一口全吞了！而通常情况下，蛇吃饱的话那就是完全不设防的状态吧？
　　望着那些肿胀的就像一个吹足气的气球般的大肚子，一个疯狂的，难以抑制的念头瞬间涌上大飞心头，打一炮试试？
　　没错！人大多都是这种，遇到一个吹的很大的气球，你潜意识中是不是很想看到它爆的样子？遇到一个端着很多盘子稀里哗啦险象环生服务员，你潜意识中是不是很想看到盘子啪啦一地的样子？这在心理学上叫什么来着？
　　总之，此时的大飞特别特别想给它一炮！
　　不过大飞的理智与欲望开始了强烈的挣扎！游戏毕竟是游戏，怎么可能套用现实模板呢？若是鳄鱼完全没有影响自己不是找抽么？正常情况下，打鳄鱼会是多少伤害？
　　大师级弩炮30攻，基础伤害6-7；现在大飞20级，升级获得19个属性点，外加航海家加成的4个属性点，就是23点。（注：弩炮不受技能和装备加成，所以船长之剑的属性无法作用弩炮）
　　总伤害=基础杀伤×英雄战略属性点=138-161。但鳄鱼BOSS有惊人的50防，弩炮与之相差20点攻防差，伤害刚好只有50%，也就是69-80，面对鳄鱼900点血，可能么？
　　不过，反正自己已经完成任务了，这个弩炮也不知杀了多少BOSS，早就已经够本了，找抽就找抽，不试试怎么知道呢？
　　终于！大飞的投机性格战胜了理智——打！与其为做过而后悔，不如为没做过而后悔！依然有如买彩票，哪怕成功的几率在低，但只要你尝试了你就有机会成功，不尝试就永远不能成功！
　　决心已定的大飞开始激动兴奋的重装弩炮，每次查看彩票中奖号码时，大飞都是这种兴奋的心情。
　　弩炮再次组装完毕！
　　大飞深深的吸了一口气，将两发弩箭装膛，然后瞄准远方一个大气球！这一炮将见证奇迹还是见证愚行？
　　——轰啪！！！两箭飞射而出！砰！砰！血雨爆蓬！“-243”！“-251！”
　　成功了！大飞激动的霍然站起！攻防大反转，这伤害妥妥就是弩炮的攻高于鳄鱼的防，起码高出10点以上！吃胀了的鳄鱼果然不设防！而与此同时一排系统提示刷屏而出。
　　——系统提示：您进一步完善收集了荒夷海岛食人巨鳄的信息！
　　——系统提示：您获得宗师级侦察术子技能“情报分析”的信息。
　　——情报分析：在获取未知生物的全部详细情报后，英雄能发现该生物的致命弱点，战斗时忽视其防御25%~100%，学习要求：宗师级侦察术。
　　大飞惊的眉头一跳！
　　荒夷海岛食人巨鳄的信息不是官网公开的么？还能进一步收集完善？宗师级子技能的信息？大飞一边装弹一边以最快的速度打开信息栏，然后就发现鳄鱼的特技下多出了一条：？？？
　　发现了鳄鱼的不明新特技！这个特技不用说，肯定是负面特技，或者说是发现了鳄鱼的弱点？卧槽，都吃撑着这样子了明摆着弱点大大的还用得着发现么！
　　关键是这个突然出现的宗师子技能情报分析是怎么回事？这个技能不就是技能书上有的吗？只要达到宗师级就可以直接学的还用的着收集技能信息？
　　但来不及想那多了，被攻击的巨鳄咆哮着蹒跚而来！
　　望着它那有如僵尸般的速度，大飞放天长笑：“吃了哥的，全都给哥吐出来！”


第45章 推导宗师侦察术
　　面对这个笨重有如推土机般缓慢推沙前进的鳄鱼，大飞第二炮轰然而出！“-247！”“-159！！！”
　　——砰！果然有如气球爆炸般，一条沾满了粘液的巨蜥从鳄鱼的肚皮中撑涨而出！
　　——系统提示：您击杀了一只荒夷海岛食人巨鳄，获得经验+15000！
　　——系统提示：您单独击杀了一名等级高于您的首领级生物，完成成就《孤单勇士百连胜》进度：12/100
　　——系统提示：您获得宗师级侦察术子技能“情报分析”的信息。
　　哈哈！哇哈哈哈！大飞的狂笑声响彻海滩！两炮四箭就轰杀了一个正常情况下绝不可能打败的BOSS！这是什么？这就是哥牛逼啊！
　　现在该干什么还用想吗？这么多鳄鱼BOSS啊，这么坑爹的任务场景啊，现在一点都不坑了啊！你们就来成就哥的百连胜梦想吧！在正常情况下，这是只有蛋疼到一定境界的玩家才能达成的，而现在，哥唾手可得，就像你们这顿大餐也唾手可得一样！哥才是真正站在生物链顶端的男人！
　　又是两只鳄鱼肚皮轰然炸裂，一道金光从天而降！21级！升级了！一个鳄鱼经验1万5，上百条鳄鱼就是150万，能让哥升多少级？24？25？26？哇哈哈哈！哥才玩三天啊！现在世界上等级最高的玩家多少级？恩，管他多少级关哥屁事，哥的境界懒的和别人比，哇哈哈哈！
　　继续！
　　又一只鳄鱼毫无反抗之力的炸趴下了。荒夷海岛的海滩上上演着人类最丑陋，最罪恶的屠杀。不是为了生存捕猎，不是为了自卫，甚至也不是为了买卖，而是完全为了经验！这就是游戏啊，游戏真是罪恶啊！身为玩家究竟要在游戏中实现怎样黑暗而扭曲的欲望呢？
　　大飞的心也从最初的狂热中平静下来，开始深深的思索这样一个深邃的问题——为什么每杀一个鳄鱼系统都会提示获得宗师级侦察术子技能“情报分析”的信息，但哥确怎么也找不到信息呢？信息在哪里？
　　关键问题还是刚才第一时间想到的，“情报分析”明明就是公众技能书上记载的技能，只要达到宗师级有技能点就可以学，又不是“迷踪潜航”这种技能书上没有记载的技能需要玩家去收集信息，为什么会不停的提示信息呢？
　　要想成为真正的高手真正的职业玩家，就必须学会思考，学会观察！
　　观察力或许受限于玩家的等级不得不失去很多很重要的东西，比如，那张神级卷轴，但脑子确是自己的，谁也夺不走！哥的航海家就是这么来的，所以，这个侦察术里唯一拥有强大战斗力的宗师子技能，哥无论如何也不会轻易错过。
　　学“情报分析”其实不难，难的是，侦察术达到宗师级！不达到宗师级收集再多的技能信息都是免谈。
　　那么下面的问题就是思考如何达到宗师级？官网唯一给出的提示就是需要玩家自己去领悟，去发现，方法不唯一！这就是高手与普通玩家的分水岭。
　　在胡安的日记中曾记载，他是识穿了海盗王红胡子的神技迷踪潜航后就金光一降升级了，这是一条重要启示。但这个启示有一个前提，那就是最起码他的侦察术首先必须达到大师级吧？
　　而哥的侦察术技能等级是多少？高级！那还领悟个屁啊！
　　没什么可说的，现在这种明摆悟道飞升的关键时刻不是吝惜技能点的时候了，哥的升级有如坐火箭，何患无点？何况侦察术本来就是哥最初预定学满的技能。
　　大飞不在迷茫，一边装弹一边掏出侦察术技能书——这次看清望准了，是侦察术，没错！
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了专家级侦察术！
　　——系统提示：您花费了1点技能点，学会了大师级侦察术！
　　侦察术大学毕业！
　　——大师级侦察术：英雄的视野距离增加100%，英雄获得夜视能力。英雄可以在自己的城堡中培训特殊侦察兵种，斥候……
　　随着技能连升两级，大飞觉得天地也为之一宽！这种感觉，真清爽！视野清爽的好处就是大脑思维也貌似随之清爽。
　　来吧，现在哥大师级了，现在有资格谈宗师级了。
　　既然领悟宗师级的方式不唯一，胡安显然就是通过反伪装技能获得了升华领悟，而哥将通过什么技能获得升华领悟呢？毫无疑问，必定是子技能情报收集！哥也只有这个技能在发挥作用嘛。
　　只有学会“收集情报”，才能获得那三个问号的奇怪特技信息，才能进一步分析找出怪物的弱点，才能打出忽视防御的伤害，这就是“情报分析”的技能原理吧？
　　但现在的效果确是反其道而行，是怪物吃饱了撑自爆弱点，想不打出高伤害都不行，连分析都不用了！就是说，现在的情况就是实战推导技能！而不是技能影响实战！所以，系统就会不停的提示情报分析的技能信息？
　　什么叫推导？比如，牛顿定律F=ma是怎么来的？是先发现现象，在收集数据，在终结规律，最后才得出公式定律，这就是推导！现在的情况多半也是推导。
　　轰啪！又是两箭飞出！虽然大飞脑袋没空，但手底下同样没停。
　　——系统提示：您击杀了一只荒夷海岛食人巨鳄，获得经验+15000！
　　——系统提示：您进一步完善了荒夷海岛食人巨鳄的信息！
　　——系统提示：您获得宗师级侦察术子技能“情报分析”的信息。
　　大飞眉头一跳，又完善信息了！便急忙打开鳄鱼的信息栏一看，三个问号终于变成了文字！
　　——暴食虚弱：爬行类生物往往无法选择食物大小，只能暴食生吞，导致防御速度大幅度减少。
　　是了！刚才之所以是问号，是因为哥的侦察术等级不够导致难以收集更详细的情报啊！现在大师级了当然就行了。那么，如果是宗师级，收集的到的情报是不是更详细呢？毕竟，大师级也只是说大幅度减少，而没有具体给出减少多少数值，这种模糊的文字明显不像是正规的特技介绍，所以肯定会有更详细的信息。
　　问题是，哥不是宗师级啊？
　　这么一瞬间，大飞的思路再度明晰！为了证实自己的设想，大飞立刻装弹，又将目标对准下一个鳄鱼！
　　砰！随着这只鳄鱼的轰然暴毙，
　　——系统提示：您进一步收集完善了荒夷海岛食人巨鳄的信息！
　　又出信息了！大飞再次打开信息栏一看，没有新的问号特技，依然还是那行文字介绍。那么哥收集的是什么信息？
　　那还用问？当然是系统后台不停的采样数据啊！鳄鱼吃撑的程度不同，防御和速度减少的幅度当然也不同，当所有的样本采集完毕的时候，当然也就是“暴食虚弱”显示出详细数据介绍的时候，而这应该是宗师级侦察术才能获得的效果！
　　这是什么？还是实战推导技能！这意味着什么？
　　特技完善日，领悟宗师时啊！哈哈，哇哈哈哈！突然想通的大飞放天长笑！想那么半天，说到底不就是将技能点到大师级侦察术然后在杀这种特定的怪么？折腾个屁啊！继续杀！


第46章 哥是一代宗师
　　弩炮轰响，海滩被鲜血染红，海水血花翻滚，巨鳄的臃胀尸体堆成了一座又一座的小肉包。
　　金光一闪，22级！
　　金光又一闪，23级！！
　　金光继续闪，24级！！！
　　两炮轰杀一个BOSS，大飞的等级有如坐火箭般疯狂飙升！曾经令人望而生畏的BOSS在最后的早餐后成为大飞的巨量经验，不，是通往真理的阶梯！这是何等惊人的疯狂刷怪！本来大飞在海上遇到鲨鱼一炮一个2500经验就觉得已经是相当不可思议的奖励了，但和现在这15000经验的巨鳄一比，完全算不了什么。
　　哥为何这么吊？
　　哇哈哈哈，大飞的笑声回荡在海岛上空经久不绝。
　　而大飞不知道的是，他的火箭式升级已经惊动了中国区的职业观察家！在短短的两个小时内，大飞的排名从千万开外直接杀进世界1万强！而且排名还在猛增！
　　毕竟大飞这种抢了神级英雄任务奖励，同时被神级英雄血海狂涛发置顶贴全服通缉的玩家多少也算是一个有料的八卦名人了，想不被跟踪关注都难。
　　主持人：“广大玩家朋友好！这一期的英雄快讯又和大家见面了，现在游戏已经开服6天了，让我们关注一下世界等级排名情况。”
　　“第一名，依然是法国玩家娜塔莎的吸血公主特长的英雄，29级！”
　　“第二名和第三名，依然是中国星辰战队的选手小猪快跑的狮鹫饲养员特长英雄，以及俄罗斯战天使战队选手巴普洛夫的攻城技师特长英雄，28级！目前这三人已经遥遥领跑前三甲6天了，优势难以被其他玩家动摇，除了他们是开服第一时间进入游戏外，更和他们强大且适用于初期开局的天赋特长，以及日夜不下线的刻苦练级有关。当然，我们并不提倡普通玩家向他们学习……”
　　“而广大玩家们关心的世界第一神级英雄，瑞典玩家维特恩的死亡领主依然还在沉寂，目前21级，排名千万名开外。但据欧盟区论坛那里收集到的信息，维特恩似乎在野外发现了骨龙的存在，如果真让他收编了骨龙这种当前阶段玩家绝对不可能获得7级兵，其升级速度必定一飞冲天。”
　　“而说到升级速度，值得关注的是，目前我们中国区已经有一位玩家，就在刚才的这两个小时，也就是游戏时间一天的时间内，他的等级以不可思议的速度火箭般攀升，现在已经24级，他，就是目前论坛上备受指责的红名玩家大飞，这实在是一件，一件很让人吃惊的事情，而更令人吃惊的是，他都24级了，依然还没有转职，总之，他的进度我们将进一步保持关注！”
　　“从目前等级榜前100名的情况分析，升级快的英雄几乎都是中低级兵种特长的，相对而言，美国超新星战队的爱丽莎选手的独角兽少女特长就显得非常尴尬，毕竟在初期玩家是不可能获得独角兽这种5级兵种的，所以她现在的情况就等于是没有特长，其排名也不比普通玩家高多少。”
　　“而目前为止，魔法英雄玩家依然处于初期劣势，魔法的耗蓝量，魔法按游戏日计算的恢复速度，魔法药水的昂贵以及限量供应都严重制约了魔法英雄玩家的初期发展。但是魔法玩家的后期强大绝对是毋庸置疑的，这一点请广大主修魔法英雄的玩家坚定信心，前途是光明的道路是曲折的——”
　　就在这时，镜头前，一名工作人员向主持人递来了一张纸条，主持人滔滔不绝的播报戛然而止！在短暂的沉静后，主持人惊愕无比道：“玩家朋友们好，最新消息，我们保持关注的中国区的玩家大飞，就在刚才升到了25级！就在这期节目开始播报之前，我这里收到的最新消息还是24级，他在十分钟不到的时间内，又升了1级！”
　　不用说，中国区游戏论坛又开始上演新一轮的精彩。如果说，大飞的出名是因其恶劣的行径搭上了神级英雄血海狂涛的边，那么现在就是扎扎实实的实力了！论坛上很多蛋疼的玩家都在猜测这个大红名是如何在不转职的情况下还能如此疯狂升级。
　　得知消息的血海狂涛更是恨得心中出血！不管这个垃圾是如何升级，他的成就就是抢夺了自己神级英雄的奖励获得的！而之所以不转职只有一个答案，那就是他还没有靠岸。这个仇不共戴天！不管出多少钱，只要垃圾敢出现就往0级整到死！
　　荒夷海鳄鱼岛，随着又一只巨鳄轰然暴毙，一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到25级！获得自由属性点1点，获得技能点1点，生命+2，统率力+1，获得个人基础伤害奖励+1
　　——系统提示：身为初级航海家的您获得成长，奖励自由属性点1点。
　　又升级了！而比升级更另大飞激动的是，期盼已久的真理终于降临！
　　——系统提示：您收集到荒夷海岛食人巨鳄的完善信息！
　　——暴食虚弱：爬行类生物往往无法选择食物大小，只能暴食生吞，导致防御速度大幅度减少45%-75%。
　　数据出来，信息完善了！
　　——系统提示：恭喜您！您通过不断的侦察收集强大生物的情报使得您的侦察术技能获得质的飞跃，您领悟了宗师级侦察术！
　　——系统提示：您通过不断的收集强大生物的信息，研究强大生物的弱点，获得了“情报分析”技能的全部信息，您领悟了“情报分析”技能。
　　——宗师级侦察术：提升英雄的视野范围120%，能发现躲藏在异位面的生物。
　　哇哈哈哈！领悟了，哥果然领悟了宗师级技能！不仅如此连子技能也一起领悟了！情报分析啊，忽略敌人25%-100%防御的神技啊，侦察术里唯一一个吊炸天的战斗技能啊，神技在手，哥的弩炮还不把怪爆出翔啊！哥的人生从此无需解释，哈哈，哇哈哈哈！
　　虽然不经意的意外收获常常令人大喜过望，但通过自己的思考，然后顺理成章的获得臆想中的收获更是令人无比充实畅快！而更另大飞欣喜的是，领悟的宗师级技能和情报分析技能是系统白送的，没有消耗自己的技能点。
　　原来如此！领悟不需要消耗技能点，相当于就是系统直接的奖励，而学习就必须消耗技能点，这完全不是一个概念。尤其是对于后期升级艰难，技能点严重吃紧的情况下，领悟实在是太重要了。
　　通过这次成功的领悟，大飞已经隐隐琢磨到一点领悟宗师的窍门了。首先，面对的敌人必须是比自己强的多的怪物。然后，这种怪物必须是同一个种类，只有反复折腾同一个种类，才能积累大量具有可比性的数据，从而领悟。
　　以此类推，如果要把进攻术升到宗师级，那么最靠谱的方法就是连续盯着同一个种类的怪猛整了？不过话说回来，哥的弩炮是大师级啊？已经对着强大的鳄鱼BOSS猛整了啊？怎么一点信息提示都没有一点领悟的迹象都没有呢？难道是哥的全部脑力都用来思考宗师级侦察术了，没空管弩炮了？
　　哈哈！不慌不慌，都领悟第一个宗师了，第二个宗师还会遥远么？不不不，人家胡安在日记里都说了，都宗师了，神级还会遥远么？哥这个号神了，就算混不下去了，也可以硬气的不吃别人压价那一套了。
　　没错，从现在起，哥就是一代宗师！


第47章 荒夷海盗的欣赏声望
　　此时已是游戏深夜，天空星稀月明，夜风腥臭扑鼻。海滩上鳄鱼所剩无几了，当又一只鳄鱼倒下的时候。
　　——系统提示：恭喜您！您完成了成就《孤胆英雄百连胜》，成就了个人的辉煌伟业展示了个人的无上神勇，您的部下将因为您而充满斗志和勇气，您获得奖励生命+20，个人基础伤害+1，战略奖励：全军生命+2，统率力+10，士气+1。
　　此时，身为一代宗师的大飞气度雍容的蛋蛋点头：“不错不错！该来的终究是要来的。”
　　虽然全军生命+2的效果不显，对高级兵更是聊胜于无，但一旦和防御术子技能“活力无限”的全军+2生命叠加起来就相当于恐怖了，就等于让枪兵和弓箭兵的生命提升一半，让5点血的骷髅生命翻倍，对低级兵种提升巨大，简直就是低级兵的神级飞跃！真不枉玩家蛋疼单挑100个BOSS，在如此神技一般的奖励面前，士气+1什么的只当白送了。
　　哎，这就是哥吊炸天的逆境人生啊，即便身处绝境，哥也能创造天堂！
　　恩，这个，哥能放天长笑一下么？不行不行！形象啊形象，哥是一代宗师了啊，屁大个事要淡定，哈哈，哇哈哈哈哈！
　　现在大飞属性如下：
　　等级：25级。
　　天赋特长：暴风航行。
　　职业：长枪兵，初级航海家，训练新人
　　声望：-3120（臭名在外，您当前的声望会另你难以在NPC那里接到任务，还会引起某些NPC的敌对，同时也会引起某些NPC的好感。）
　　攻击：19（19级18点属性全攻，船长之剑岸上+1。兼职航海家获得的5点自由属性点，以及19级升到25级的6点属性点，一共11点因不影响弩炮威力未分配）
　　防御：31（海盗商店获得全套个人装备加防御30点，船长之剑岸上+1点战略防御）
　　魔力：0
　　知识：0
　　基础杀伤：11-13（出生时1-3，海葵附魔+1，孤胆英雄成就+1，孤胆英雄10连胜+1，孤胆英雄百连胜伤害+1，每升5级系统有杀伤奖励，25级+5，船长之剑岸上+1。船长之剑+1的岸上伤害作用全军）
　　生命：105（出生10，每升1级+2，孤胆英雄成就+10，孤胆英雄10连胜+15，孤胆英雄百连胜+20，全军生命+2）
　　攻击速度：普通11（船长之剑岸上+1）
　　移动速度：10
　　士气：3（英雄天生+1，孤胆英雄百连胜+1，初级领导术+1）
　　幸运：1（初级幸运术+1）
　　统率力：48（升级+24，第1场战役成就+10，孤胆英雄百连胜+10，总值44，初级领导术加成10%，一共48）
　　体力：100
　　学习技能：大师级战争机器学（子技能弩炮大师）；宗师级侦察术（子技能情况收集，潜行，情报分析），初级幸运术，初级领导术，初级进攻术，初级防御术，初级箭术，初级后勤术。
　　一共使用19个技能点，还剩下5个技能点未分配。
　　大飞无限畅快的将弩炮打包完毕，脚步轻快的走向远方海滩那一堆篝火。要是他们知道哥杀光了全部的鳄鱼后他们会是一副什么表情呢？哇哈哈哈，真是令人期待啊。
　　停船的海滩，海盗们正围着篝火，通宵达旦的烤鱼喝酒划拳。不得不说，这小日子还真是潇洒。
　　见大飞回来，众海盗不由一怔：“完成了？这么快？”
　　大飞拍拍身上的资源包淡淡一笑：“只是，我杀光了那么多鳄鱼，那些皮浪费了有点可惜，就送给你们处理吧。”
　　众海盗猛然一惊。那领头海盗霍然起身：“你们几个留下，我去看看！”随即化为一阵风消失在夜色中。这身手绝对超过了正常兵种的移动速度范围了吧？不得不说，海盗中确实藏龙卧虎，不可小看。不过格局低就是格局低，哥是不会加入你们的。你们还有什么刁难的招尽管使出来，哥正愁一个宗师级不过瘾正想试试情报分析的威力呢，哈哈，哇哈哈哈！
　　在一众海盗交头接耳之间，那名海盗大呼小叫的跑回来了，他满脸不可思议道：“杀光了！真的全杀光了！沙滩上全是鳄鱼的尸体！”
　　众海盗哗然，看大飞的眼神有如看到怪物。
　　哥要是这个表情啊！大飞淡淡的一笑：“我毕竟是单独杀死大白鲨的男人嘛，多杀几只鳄鱼也算不了什么。”
　　那头领从怀中掏出一把信号枪，然后对空砰的一声，一颗嘹亮的曳光弹呼啸着飞向夜空然后轰然炸响。
　　虽然不知道这是要干什么，但肯定不会不利于哥。大飞也不多问，淡定的坐在篝火般掏出打工钱买的酒水吃喝。当然，身为一代宗师了要大气，大飞便把多的酒送给他们：“来，大家一起喝。”
　　众海盗连连点头：“喝！大家继续喝，哈哈！”
　　这个时候，大飞才感到自己多多少少获得了海盗们的尊重了。被敌人的尊重的感觉，真的很爽，哈哈。
　　天色微明的时候，海面上来了五六艘中型海盗船，海盗的机动力反应力确实迅速。
　　那领头海盗沉声道：“好像头儿亲自过来了。”
　　大飞讶道：“洛克船长？”
　　海盗冷哼道：“小子，洛克船长能亲自提拔你，你不要不识抬举。”
　　大飞淡淡摇头不语，燕雀安知鸿鹄之志啊？
　　近了，海盗船近岸抛锚，大群的海盗跳船涉水登陆。洛克，还有那巴拉克的高大身影在人群中清晰可见。侦察术的夜视就是好用啊。
　　“小子，不错嘛！”在夜色中，大飞远远的就与他目光相对了。不用说，这洛克的侦察术也不在自己之下。
　　“还行吧。”短短的两句对话，洛克和巴拉克就冲到了篝火堆前。其他的海盗则奔向了鳄鱼海滩。
　　洛克哈哈一笑：“小子，我越来越欣赏你了，想不到卡特琳娜一个小小的采集任务竟然让你折腾这么大的动静，这一下我们就可以开发这个血珍珠岛，我们也有特产收入了，怎么样，跟我们一起干吧？你也会有血珍珠岛的股份的。”
　　——系统提示：您帮助荒夷海盗开发出名贵特产，您在荒夷海盗中的声望变为欣赏！
　　——新手提示：您在某个势力的声望提升可以另您接到该势力的任务，买到该势力的独有特产，以及获得各种价钱优惠。
　　大飞眉头一跳，欣赏？这声望可以从敌对势力中获得的？恩，无所谓了，获得声望总不是什么坏事。
　　大飞没有回答他的要求，只是问道：“卡特琳娜和你是什么关系？”
　　洛克哈哈大笑：“我女儿，正点吧！只要你加入我们，她和你什么都有可能发生哦！”
　　——啊噗！还好，幸亏不是你小老婆，哥心里多少也舒坦了一点。只可惜……
　　大飞摇头叹道：“我不会加入你们的。不过我有个提议，我发现你们的东西不方便销赃，所以我就想帮你们销赃，所以我应该保证我在英雄大陆的合法身份，你说怎么样？”
　　洛克脸色一沉。
　　巴拉克大怒：“小子！你太自以为是了！你看到的都是一些我们都看不上随地乱扔的垃圾货色而已，我们的好东西有的是门路。”
　　洛克确是哈哈一笑：“没关系，等你想通了随时可以来找我。”
　　说完一挥手，那名划船海盗顿时会意，立刻把大飞推上小船：“走，回去了。”
　　这一路上，一众海盗只顾闷声划船，没有人在和大飞说一句话。
　　大飞知道，自己把NPC得罪的不轻。自己三番两次的拒绝对方的赏识，看不起对方的意图太明显了。换成自己是他要是遇到这事，肯定一砖拍死丫的。不得不说，作为一名海盗，他的气度也确实不凡。当然，这也毕竟是游戏，不可能强迫玩家转职嘛。
　　总之，上岸了，大飞又回到了酒馆。
　　卡特琳娜依然坐在吧台前风骚而文艺着。哎，美女啊，如果你是现实中的女人哥没准真的会为你当海盗吧，可惜，哥就是这么现实。
　　卡特琳娜一撩长发，举杯轻笑道：“为了勇士的凯旋，干杯。”
　　嘿嘿，这个声望涨了是不一样啊，看看美女都笑成一朵菊花了。大飞便将资源包中的血珍珠全部奉上：“我完成了小姐的任务了，多的是送给小姐的礼物。”
　　卡特琳娜接过包呵呵一笑：“谢谢！”
　　——系统提示：您完成任务《采集珍珠》，获得奖励经验+5万，获得金币+500，您与卡特琳娜的好感度额外提升。
　　卧槽！500金币！哥终于有钱了啊！
　　卡特琳娜一声长叹：“你一直说海盗格局小不愿加入海盗，那外面的世界究竟有多大呢？”
　　大飞眉头一跳！有戏啊！不管有没有机会赶紧表白，脸皮要厚！
　　大飞忙道：“很大很大，尤其是众神开辟的新世界，那里是我的梦想之地，我，我当然更想和我心爱的女人一起实现梦想。”
　　卡特琳娜将杯中酒一饮而尽一声轻叹道：“三天后有暴风雨，所有的人都要出动防灾，酒馆也没你什么事了。你这趟也辛苦了就好好休息几天吧。”说完腰伎一扭出门而去。
　　大飞猛然心惊！暴风雨！休息几天？她这是在暗示我么？就是说，她也知道暴风雨是我唯一逃跑的机会？她是在给我放水？喂喂，别走啊，都额外提升好感度也该还卷轴了吧？你丫不能黑啊！


第48章 风雨之后见彩虹
　　放水，妥妥的放水！
　　系统怎么可能真的把玩家憋死在厕所呢？总会给玩家提示让玩家出局的。没办法了，机不可失必须逃了。
　　现在是晚上12点，游戏中三天以后就是明早6点，行，睡觉去。只可惜哥这一逃哥的神级卷轴就拜拜了。要是人生若只如初见该多好啊，哥绝对不问什么坑爹的迷踪潜航了，哎。
　　第二天，闹钟把大飞闹醒，大飞赶紧吃喝拉撒完上线。
　　此时果然是山雨欲来风满楼，整个荒夷海域的天空一片阴沉，海面上波涛翻滚。码头上密密麻麻的海盗们正忙忙碌碌的将港口停靠的船只捆绑成一片。大街上到处都是收衣服的身影。
　　暴风雨即将来临，而大飞也记下了行动路线，紧张的等待逃跑时机的来临。
　　旁晚时分，电闪雷鸣狂风大作暴雨如柱，所有的海盗们都缩回了屋子，整个世界一片漆黑。黑暗的雨雾中，伸手不见五指，唯有突如其来的闪电将整个世界瞬间照耀的一片通明。
　　就是这个时候了！大飞开启宗师级侦察术的潜行，顶着呼吸都为之不畅的风雨一路扶墙爬到了停靠飞翔号的码头。
　　飞翔号的庞大身躯被数百条粗壮绳索牢牢的捆绑在码头上，在暴风与海浪的拍打中发出嘎吱欲裂的巨大声响。连群岛内的海域都是如此的狂暴，大飞已经可以想象出了海后会遇到何等惊天巨浪了。或许，一出海就会沉没吧。不过，无论付出多么巨大的代价，哥必须逃离。
　　天时地利外加大飞的宗师潜行，码头木屋中飘摇的油灯岗哨形同虚设。大飞顺利的爬上了自己的船。
　　先检查船只状态。
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2）
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：1000单位
　　船只使用时间：10年
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度1690/1690
　　船只速度：10
　　船只装甲防御：左舷32，右舷80。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：左侧追加装甲脱落，被厄运诅咒（海员幸运-3）。
　　原来这几天海盗们已经把船都修好了啊，恩，必须滴，只可惜船只的耐久度上限就没辙了。现在没什么可说的了，砍掉绑船的绳子走人。
　　“你果然来了！”熟悉而娇媚的声音从身后响起。
　　大飞猛然一惊，急忙回头一看，是卡特琳娜！此时的她头裹布巾，手戴手套，腰垮双刀，正是一副出海水手装！
　　这么一瞬间，大飞的脑袋中蹦出两个字：私奔！
　　卡特琳娜笑道：“不欢迎？你该不会想着一个人就能把船开走吧？”
　　卧槽卧槽卧槽啊啊啊！传奇英雄传奇英雄传奇英雄啊啊啊啊！！美女英雄美女英雄美女英雄啊啊啊啊！！！和哥私奔私奔私奔了啊啊啊啊！！！哥太牛逼逼逼逼了啊！！！哈哈！哇哈哈哈！
　　大飞当场激动的屁滚尿流，心中的千言万语只汇成两个字：“欢迎！欢迎啊！”
　　卡特琳娜笑道：“我来掌舵，你砍断绑船的绳子，从船头砍起，砍完后立刻就去主桅升帆，顶多升个半帆就行了。注意风向，别让风把船吹到岸上。”
　　大飞急忙鸡啄米狂点头：“好好好！”
　　在这风雨飘摇之夜，在哥孤立无助之时，你是神派来的天使，不，你就是女神！哥爱死你了啊！请让哥给你按摩一百遍啊一百遍！给你涂防晒霜一百遍啊一百遍！你想要什么服务哥全给你，哈哈，哇哈哈哈哈……
　　无须砍断全部绳索，巨浪的力量直接将船尾的绳索崩断，飞翔号有如脱缰的野马冲出港湾，冲向了巨浪滔天的外海。
　　——系统提示：您与暴风雨抗争，获得经验+1500！
　　——系统提示：您与暴风雨抗争，获得经验+1500！
　　——系统提示：警告！船第三层底舱发生漏水，请紧急排水。
　　——系统提示：警告！船第二层底舱左舷板材发生断裂，请紧急修补。
　　帆船在巨浪狂风中上下飞腾，卡特琳娜灵活的掌控船只顺应风向避开巨浪，有了传奇英雄掌舵另大飞这个对驾船一无所知的玩家心中有了主心骨。这种安全感踏实感兴奋感另忙上忙下四处修补的大飞心中一片火焰沸腾，大飞实在有太多太多的话想问了，大飞从来不曾想象，游戏中一个NPC居然会另自己如此激动，如此牵挂，这是爱啊！
　　狂风在呼啸，那是哥爱的呐喊。波涛在翻腾，那是哥爱的激荡。帆船在翻滚，那是哥和她爱的摇篮！哈哈！哇哈哈哈……
　　暴风雨过去，海天一色波涛万顷。
　　奋战了一夜的大飞与卡特琳娜并排坐在船头看日出看彩虹，朝阳照在卡特琳娜的疲惫湿润的脸上，映射出金光的光辉，闪耀的大飞无法直视，女神，这就是送上门来的女神啊！
　　大飞远眺东方深情款款道：“没想到你会在最后关头来帮我。和我一起走吧，我们一起跑商，一起赚钱，一起把我们的船装修成皇家级别的豪华游船，我会让你过上皇后一般的生活。”
　　卡特琳娜呵呵一笑，从胸前的波涛缝隙中抽出一张金光闪闪的纸片：“虽然你这话都说过一遍了，但我还是很喜欢听，现在还给你！”
　　——啊噗！失而复得，大飞惊喜的一口精血喷了！系统果然不会轻易的黑玩家的装备！还连本带利还给哥一个美女！姐，这么重要的东西你一直都夹在这里啊！万一掉了怎么办？你究竟对它的储物功能有多自信啊？不过，自信好啊，哥喜欢，哇哈哈哈哈！
　　卡特琳娜又笑道：“我之所以会帮你，是因为你无论如何都不当海盗，甚至连这么重要的东西都甘愿舍弃，你明白了吗？”
　　大飞猛然一怔：“你，你不是一直劝我加入海盗吗？你难道是在试探我？”她果然知道这张纸片是什么东西么？
　　卡特琳娜哈哈一笑：“你说的对，海盗格局确实太小了，我从小就向往着海岛以外的世界，向往着贵妇们高贵的生活，我一直幻想着一个真正的英雄将我带走，而你，就是通过我的考验被我选中的英雄！如果你加入海盗，我只是会和你成为不错的朋友，但你无论如何都不肯加入海盗的话，我会和你一起走！”
　　话一说完，一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：恭喜您！史诗级英雄卡特琳娜成为您的副英雄！
　　——新手提示：恭喜您！您获得第一名副英雄。副英雄一旦战败就会出现在您的副英雄空间中，需要在大城市的英雄祭坛中复活，复活英雄需要交纳一定的费用，英雄等级越高，费用越高。同时如果您拥有急救型人才，可以在战后复活副英雄，通过急救复活的副英雄将处于长时间的虚弱状态。
　　——新手提示：船相当于移动的领土，航海模式相当于领土经营模式，船长可以给副英雄安排各种职务，在不同的职务上副英雄将发挥自己的才能。推荐您的将第一名副英雄任命为大副。
　　——大副：副船长，拥有船长的全部职能，可以在船长不在的情况下自动巡航。
　　大飞这才恍然大悟！其实，她的那股文艺范就已经作出暗示了啊！原来如此啊！
　　幸亏哥心志坚毅，不然就适得其反了！说到底，还是哥牛逼！事到如今生米煮成熟饭了，哥就笑纳了。虽然最初以为她是传奇英雄，但传奇英雄几乎不可能加入玩家的，就是史诗才好啊，哇哈哈哈！
　　……
　　荒夷海盗港口，荒夷海盗首领洛克船长在哨塔上整晚矗立到天亮，神情疲惫而又落寞。
　　巴拉克打着哈欠过来：“大哥，卡特琳娜好像跟着那小子走了。”
　　洛克重新点燃被暴雨熄灭的烟火，深深的吐出一口烟圈：“那小子年纪轻轻就当了航海家前途不可限量，卡特琳娜跟着他或许才有更好的前程。”
　　巴拉克叹道：“这一走，卡特琳娜可能就再也不会回来了。”
　　洛克哈哈一笑，猛挺了几下腰胯：“没关系，我再生一群女儿出来，哇哈哈哈！”


第49章 还真是文艺女海盗
　　此时大飞的副英雄栏闪闪发光，大飞迫不及待的查看她的属性，这种感觉就像新婚之夜迫不及待查看新娘的丈夫。
　　卡特琳娜：海盗首领洛克曾经劫掠了一名贵妇作为自己的妻子，并生下女儿卡特琳娜，卡特琳娜在母亲的熏陶下从小向往着贵妇一般的奢华生活，但父亲洛克确想把她培养成自己的接班人。在海盗们抢来的堆积如山的货物中，她总是能找到最有价值的财宝。
　　性格：热情奔放，爱慕奢华。
　　忠诚度：100（忠诚度降到10以下副英雄会离开您。）
　　等级：30级。
　　英雄职业：大师级海盗。（提升部队的海上伤害50%，增加船只的海上速度25%，效果与进攻术航海术叠加）
　　天赋特长：贵族气质（贵族气质能使人看起来高贵脱俗，容易受到上流社会认可以及底层民众尊重）
　　职业特长：鉴宝大师（海盗职业特长“宝藏直觉”的高级形态，海盗对发现宝物拥有着异乎常人的直觉，而卡特琳娜在这方面更是出类拔萃）
　　统率力：36
　　攻：60（50战略攻，武器+10个人攻）
　　防：30（0战略防，防具+30个人防）
　　魔力：0
　　知识：0
　　生命：70
　　攻击速度：22（武器+2攻速）
　　移动速度：14
　　近战伤害：17-22
　　远程伤害：4-8
　　个人特技：双持兵器，火枪射击，灵敏闪避，战争掠夺，威胁恐吓。（主动型特技的触发会额外消耗体力）
　　英雄技能：大师级航海术，大师级进攻术，中级领导术
　　当前装备：腥红双刃，海盗全套皮甲
　　——腥红双刃：个人攻击+10，伤害+4，攻速+2。
　　——矮人短柄火枪：个人攻击+10，伤害4-8。
　　——海盗全套皮甲：个人防御+30。
　　拥有宝物：精密工匠的望远镜。
　　英雄技能：大师级航海术，大师级进攻术，中级领导术
　　……
　　看完她的背景介绍，望着她的属性，大飞在惊叹之余还有一种哭笑不得的违和感觉。
　　明明是个海盗吧？为什么天赋是贵族气质？为什么连职业特长都是这鉴宝大师？这也太文艺了吧？
　　当然，在真爱的面前，特长不重要，等级不重要，属性不重要，技能不重要，性格不重要，甚至连性别也不重要，但生活就是烟酒柴米油盐醋，长远合理的规划还是必须的。
　　从战略属性上看，她已经将海盗这个职业的全攻发挥到极端了。10级新手阶段加10点攻，10级后转职海盗每升1级系统自动分配1点攻，自由属性点继续加工，升到30级就是50战略攻。50攻是什么概念？大飞在雷诺阿手底下混过，实在是太清楚不过。
　　而更恐怖的是，大师级海盗的职业属性还能在大师进攻术的基础上额外叠加50%伤害，伤害翻倍！她在海上的伤害水准妥妥就是天使的水平。而她的特技是双持兵器，什么是双持兵器？就是手上拿两把刀，这就意味着她的攻速比普通人要快1倍，所以这恐怖至极的22点的攻击速度不是空穴来风。
　　当然，追求高伤害高攻速带来的缺点也很明显，血少防低啊！海盗遇到魔法师绝对就是灾难。当然，哥是如此的吊，玩三天就搞到一个史诗英雄，等别人的魔法师成型的时候，哥的魔法师早就甩他们几十条街了谁怕谁？不过话虽如此，防御低终究是个大问题，哥身为主英雄是要在加点上规划一下了。
　　现在的问题就是她的天赋特长了。
　　贵族气质既不是哥急需的战斗特长也不是经营特长，不过海盗不可怕，就怕海盗有文化，史诗英雄的存在本身就有其合理性，就看玩家会不会用了。
　　大飞厚起脸皮问道：“亲爱的——”
　　卡特琳娜娇媚的嗯哼一声：“讨厌啦~”
　　讨厌啦~~！这种感觉哥简直就要融化了啊！哥确定是在玩游戏？为什么现实中的女人从来没人给哥这种感觉，这果断就是真爱啊？哇哈哈哈！
　　大飞馋着脸问道：“宝贝儿！你的这个特长贵族气质怎么用啊？”
　　卡特琳娜长发一甩呵呵一叹：“人嘛，三分气质，七分装扮，得要有好的服装才行啊。”
　　大飞忙道：“好服装？我多啊，我有五六套啊！”随即从身上掏出水兵长的礼仪制服。这可是高档货！
　　卡特琳娜眼睛果然一亮，随即苦笑道：“这是男装！”
　　大飞：“额……”
　　卡特琳娜确接过衣服呵呵笑道：“不过，女人的魅力就在于服装不分性别！”说完就立刻脱掉浸湿的白色衬衣，一双包裹在白色比基尼内衣中的古铜色波涛轰然弹射而出！
　　这么一瞬间，大飞眼珠子也跟着弹射而出！但是还没完呢！卡特琳娜紧接着又脱掉了自己的黑色皮短裙，白色薄衫下那一朵火红的纹身玫瑰轰然绽放！
　　这么一瞬间，大飞顶住了！虽然大飞电脑上看过无数性感火辣的泳装超模，情趣内衣模特，当然更少不了德艺双馨的艺术老师，但惟独面前的卡特琳娜让自己爆发出难以抑制的冲动！
　　——噗！为什么会如此冲动！当然是因为面前的卡特琳娜是自己的女人啊！自己的和别人的，感觉完全不同啊！
　　公测玩家果然不欺我，美女英雄真的是能另男玩家精尽人亡的存在啊！她们能满足男人在现实中难以获得精神享受！哥终于明白女英雄为什么这么少了，因为女英雄征用的游戏主机资源绝对比男英雄多，游戏商的目的昭然若揭！就算明知这是一个坑，但还是有无数的男玩家要往里面跳！这是病，得治啊！
　　游戏商奸猾目的已经被哥看穿了，哥身为职业玩家会跳你们的坑上你们的当吗？哼，哥不入地狱，谁入？
　　在神驰目眩中，卡特琳娜盘好头发换好衣服了，一名风度翩翩英姿飒爽的青年海军军官形象跃然眼前。
　　卡特琳娜屁股一抬双腿一夹模仿军官的立正敬礼：“怎么样？”
　　大飞心下大失所望，果然还是不穿衣服晒日光浴让哥给你抹防晒油才好。随即鼓掌赞道：“好！好有型啊！”
　　卡特琳娜笑的更灿烂了：“看见我的贵族气质了没？”
　　有吗？哪里有啊？大飞目光上下一扫，猛然间发现卡特琳娜脚下的英雄光环变成了淡淡的金黄色。卧槽！海盗英雄的血红光环变成了骑士牧师英雄的金黄色光环！衣服一换居然连英雄的阵营都换了！
　　这妥妥就是骗子啊！
　　副英雄，有不同的阵营和种族，跟着玩家出征打仗的时候可能没什么大的影响，能打就行。但和平时期难免就各种蛋疼了。比如，人族的玩家雇佣了亡灵族的副英雄后，亡灵族的英雄是无法进城的，只能和部队一起寄存在城外的兵营。（注：玩家的军队不能进城）
　　而副英雄的作用当然不仅仅就是陪玩家打仗，还可以独立带兵出征，或是代替玩家独立去完成任务，或是当副城主帮助玩家管理城堡。尤其是有了城堡的玩家，玩家不在线时，副英雄城主的作用至关重要，副英雄的能力关乎玩家是否能睡个安稳觉。
　　而船只素有移动的国土之一说，船只就相当于移动的城堡，大飞任命卡特琳娜当大副后，卡特琳娜就可以在大飞不在船上，甚至不在线的情况下独立去跑商。（像不像下线刷金外挂？）但是，若卡特琳娜是海盗英雄的身份的话，那就说不准了，王国海军可能会看在主人是大飞的份上放她一马，也可能一遇到就打，甚至港口也不会让卡特琳娜靠港。总之，什么事情都有可能发生。
　　所以玩家若是不想蛋疼的话，原则上应该雇佣同一个阵营的英雄。除非遇到的敌对阵营英雄特别有价值。
　　而卡特琳娜现在的情况算什么？双重身份啊！黑白两道都能吃开啊！这样的话她独立跑商的安全性就大增啊。恐怕好处还不止这些，她身为海盗，就可以去海盗的地盘销赃倒卖啊，就等于哥能打开一整片海盗市场！
　　大飞明白她这个特长的价值体现在什么方面了——这妥妥的是走上层路线啊，那些打打杀杀的打架特长和她一比境界就低了啊！
　　不过上层路线虽然高端，但还是需要下层路线为基础，哥还是得招募能打的英雄充实队伍才行，为了弥补海盗的血防不足，同时为了组建迷踪潜航的团队，下一步得招募个魔法型英雄，美女优先。
　　一说起美女魔法英雄，大飞突然又想到了航海长日记中那位15岁的女儿。她一直被安置在教会了吧？她会是点光明魔法么？她会是英雄么？一时间大飞隐隐期待起来。


第50章 转化天生特长
　　分析完卡特琳娜的天生特长，然后就是她的职业特长鉴宝大师了。拆穿雷诺阿技能书的关键，让哥改变命运的神技。她喜欢折腾望远镜，技能书的小动作必定也是这个特长的职业习惯了。
　　而正常海盗的职业特长其实是“宝藏直觉”。（海盗职业五个子技能，也就是五个职业特长：驾船专精，海战专精，培训海盗，船只追踪，宝藏直觉）
　　她的鉴宝大师这种凌驾于基础特长之上的情况又称职业特长专精。比如目前市价估值600万的日本区地狱门大师英雄，普通恶魔英雄的职业特长就是地狱门，地狱门大师就是比地狱门更专精的高级形态。而专精的结果就是市价天地之别了。
　　职业特长专精的英雄肯定是好英雄。
　　而地狱门大师虽然是职业特长专精，但实际上确是放在天生特长里，也就是玩家一建号，一抽奖，还没有转职的新人就有。同样，那个估值300万美元的“骑士楷模”英雄也是骑士牧师公用职业特长“佑福仪式”的高级形式，也是职业特长专精，同样也是放在天生特长里。
　　这种设定的意思就是表示英雄一出生就是干这行的料。
　　这说明什么？说明正常情况下，卡特琳娜的鉴宝大师也应该是放在天生特长里的。但是，现在这特长确放进她的职业特长里。
　　这种情况不就是哥的航海家神级卷轴的效果么？把天生特长转化为职业特长，然后就又多出一个新的天生特长位置，就是说，卡特琳娜其实是双特长英雄！
　　一分析到这里大飞就更加激动了！看卡特琳娜的眼神更加狂热了！双特长英雄当史诗还真是委屈了点了，不过她还年轻，哇哈哈哈哈！
　　不过，一说起她的这个鉴宝特长，大飞就突然发现她包包里的望远镜名字叫“精密工匠的望远镜”啊？
　　大飞查看装备一看，顿时愕然。
　　——精密工匠的望远镜：增加英雄视野+50%。著名工匠名作，贩卖该宝物价格提升300%。
　　卧槽，这妥妥就是哥送给她的礼物吧？鉴宝大师能发现隐藏宝物也就算了，居然连同样一个宝物都能鉴出个花样啊？
　　大飞不由惊问道：“宝贝儿，为什么你的望远镜不一样？”
　　卡特琳娜讶道：“当然不一样啊，世界上从来没有相同的两片树叶吧？”
　　原来如此！在普通玩家眼中，树叶没什么不同，但鉴宝大师眼中的世界和我们果然不一样，鉴宝大师真有内涵。
　　卡特琳娜又笑道：“船长你想想啊，那么多值钱的名画名雕像，它们的仿制品，伪造品都多啊，不明真假不就受骗了吗？这是以假乱真的情况。还有另一种情况，是真品伪装，就是一些真正的极品宝物，为了防止被人偷走抢走，所以伪装成非常普通的物品，商人们经常这么干。这种也是最难识破的。”
　　大飞眉头一跳：“真品伪装？伪装成普通的物品？怎么个普通法？”
　　卡特琳娜娇笑道：“这就千奇百怪了，传说有一些宝物能伪装成完全没有任何属性，和普通的日常用品完全没区别。听说银色联邦的炼金术士们就是个中高手了。所以巴拉克大叔干脆一不做二不休直接把整个船的大小杂物搬个精光，所以他的店看起来就像一个杂货店，非常的有趣，也是我小时候最喜欢去玩的地方。”（注：银色联邦，中立势力，又称法师学院城，玩家无法直接选择）
　　大飞不由的连连点头，看来游戏中的宝物这一行水很深啊，海盗其实还真是个文艺活。
　　一想到伪装成什么属性都没有的杂物，大飞猛然间就想起航海长遗物包里发现的那个很文艺很古朴的笛子，那会有内涵么？
　　大飞连忙将包包中的那个笛子拿出来：“宝贝儿，你看看，这东西是某人的遗物，有没有特别之处。”
　　“哦？”卡特琳娜接过笛子一看，眼睛再度发亮！
　　有戏！
　　果然，卡特琳娜开始全情专注的折腾这个笛子，神情兴奋而又紧张。
　　哈哈！妥妥的有内涵啊！好！好英雄啊！哥的心肝宝贝啊，哇哈哈哈！
　　现在哥这个号又是航海家，又是一代宗师，又有双重身份的鉴宝副英雄，妥妥就是印钞机啊！如果游戏中的物价真按炒作中那么折腾，一两年内哥赚个千儿八百万不成问题。最起码行情再不济几百万还是能拿下的。
　　决定了，哥再也不提卖号的事了！被全服通缉又怎样？那熊孩子还真以为自己钱多就是全服老大？这是妄想自大病，得治！别让哥遇上，不然哥一代宗师打得他上街要饭。
　　终于，卡特琳娜长长的吐出一口气：“船长，这肯定是宝物，应该是一种召唤猎鹰的猎人器具，而且多半是精灵王国的出产，其他的我就没办法分辨了。”
　　大飞大喜：“没关系没关系！只要知道是宝物就行了，宝贝儿辛苦了！”连拆穿技能书的鉴宝英雄都没办法辨识的宝物，妥妥A级以上吧？NPC中鉴定师多的是，到时候出钱请他们搞定。
　　卡特琳娜娇笑道：“船长，现在我们去哪里？”
　　大飞不由得一怔：“我们现在是在哪里？”
　　卡特琳娜笑道：“翡翠海，离精灵王国法罗兰不远了。”
　　大飞哈哈笑道：“好！那就去精灵王国，顺便找人认认这个宝物！”
　　卡特琳娜笑道：“听说精灵王国的货物运到人类王国能赚很大的钱呢。”
　　大飞急忙点头：“对对对，第一趟货就从精灵王国开始，哇哈哈哈！”
　　卡特琳娜娇笑道：“不愧是船长，那我就去掌舵咯，至于掌帆只有麻烦船长咯？”
　　大飞呵呵笑道：“没问题，必须滴，掌帆这种粗活当然该由男人来做啊。”不过我说宝贝儿，你的这个衣服也该脱下来了吧，淋了一晚上的雨应该先晒个日光浴才行啊，是吧？
　　飞翔号开始朝着目的地乘风起航了。
　　空闲下来大飞又掏出那张来之不易的金光纸片，感慨万千的放在鼻子前深深的吸了一口，彷佛闻到了宝贝儿乳间的汗香，啊~~
　　——系统提示：您的天生特长“暴风航行”属于稀有航海特长，符合航海家智慧卷轴的使用条件，您要将天生特长转为航海家职业特长吗？
　　——确定！
　　纸片金光一闪化为金屑消失。
　　——系统提示：恭喜您！您使用了1个技能点获得航海家职业特长“暴风航行”。
　　——暴风航行：英雄的船队在恶劣的暴风雨中航行的安全性提升，其效果随航海家技能等级的提升而提升。（注：前提是需要英雄拥有抗浪质量良好的大型盖伦帆船以及更好的船型。大型盖伦帆船需要英雄拥有一定的声望才有资格在船厂购买。）
　　终于不再是野生特长了，与以前相比果然多了一个随职业等级提升而提升的效果！找到组织的感觉果然是大大不同啊，哈哈！哇哈哈哈！
　　——系统提示：您将天生特长转化为职业特长，现在您有了从新选择天生特长的机会，您可以从您掌握的某一项技能中选择一个技能成为您新的特长。
　　果然如此！哥双特长了啊！哇哈哈哈！
　　不过选什么技能当特长呢？哥目前最高端的技能就是“情报分析”嘛，就它了？不不不，哥急什么急，哥都宗师了离神级还远么？哥等以后学会神级技能再说，哥神级英雄，哥一代神师，哇哈哈哈！


第51章 海商大业的开端
　　所谓的富豪，无非就是开着豪华游艇，游艇上全是比基尼美女，然后开着香槟往她们身上乱喷，然后啊呀啊呀哈哈哈——俗！
　　哥心中的富豪，就应该像哥现在这样，搂着肤滑如缎性感火辣的心肝宝贝，坐在光滑如水的甲板上，一边钓鱼一边烧烤一边喝着朗姆酒，吹海风，看星星，听海浪，唱着心中爱的诗歌！畅谈爱的未来！海天之间，就是我们二人的文艺世界！
　　——“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”这是海盗，没前途。
　　——“追逐雷和闪电力量……即使再小的风帆也能远航！”这是作死！
　　——“夜夜梦中见你……”这是泰坦尼克，最应景了！哇哈哈哈！
　　昨晚的风暴过后，这艘船的耐久度上限已经不足1000，四处都是裂缝断痕，也真的离泰坦尼克不远了。暴风雨虽然容易摧残船只，但修一修就会恢复耐久度。但容易掉耐久度上限就说明船只年限太久，太衰老了。系统果然没有这么慷慨。
　　面对未来的话题，大飞搂着怀中的宝贝感叹道：“不要紧，这艘船还能用一段时间，我们就在这段时间赚一笔大钱，然后买新的大船，那时候我们就把新船装修成一座豪华宫殿，然后在架上十几门弩炮，把船武装成一个要塞，那时我们还可以去新世界游荡，我们过着最幸福的海上帝王的生活。”
　　卡特琳娜幽幽一叹：“这艘船真的太可惜了，即便长年没有维护，但依然是我见过性能最优越的船，用王国那边的话说应该是特种船只吧，普通的船厂是不会生产的。”
　　大飞不由的一怔：“特种船只？”
　　卡特琳娜点点头：“是啊，这艘船的木材选料就非常稀有与众不同，船只的大小外形都和船材的质量密不可分，这艘船的船材坚固而又富有韧性，只有坚固才能在海浪和大风的推力下支撑起庞大的船体，只有韧性才能支撑这么狭长而又富有流线型的高速船身，现在我们才两个人没办法发挥的它的性能，而且船只年限太久也无法发挥性能，但一旦配备齐最优秀的水手就可以想象它当年的速度究竟有多快了！”
　　原来游戏中造船也有这么多讲究啊？大飞叹道：“毕竟是曾经肩负着重大历史使命的船，肯定比一般的船好的多——”随即振奋道：“不过没关系，我们努力赚钱就是，只要钱多，总能想办法搞到同样性能的新船的。”
　　卡特琳娜娇媚一笑：“虽然这种船材不容易搞到，但我相信船长一定有办法的。”
　　大飞一边抚摸着她的光滑香肩一边呵呵笑道：“当然，什么都难不倒我！”
　　话虽如此，但大飞心里确叫苦不迭，英雄的性格其实也很重要啊！宝贝儿热情火辣，可以忽悠得她只剩内衣然后随便搂，玩家之福啊！但她完全就是一个拜金女啊！哥是职业玩家啊，是赚钱卖金币买车买房的啊，可不是买这种不着边际不靠谱的特种船的啊！
　　不过，哥是什么人？高手！一代宗师！双特长双职业的神级英雄！人家跟着只有一艘破船，身无分文的哥，看中的就是哥的未来啊！现实中有这么好的拜金女么？征服拜金女才是成功男人的象征！现实中做不到的事情，游戏中都还做不到那还混球？
　　总之，白色的明天呼唤着哥，美丽的天使向哥敞开胸怀！
　　胸怀啊！望着怀中心肝那被内衣包裹欲炸的波涛，大飞心里这个恨啊！内衣是什么？游戏中的神之领域！在怎么薄都没办法攻陷的绝对堡垒！
　　一线朝霞映红天空，新的一天又开始了。清新的海风轻拂风帆，成群的海鸥环绕着飞翔号轻快的鸣叫。有海鸟就说明陆地要到了。
　　卡特琳娜掏出航海图：“船长，我们到了精灵王国法罗兰的近海了，最近的大港就是艾罗琳，上岸后船长的第一件事情就是去联盟海商会办理一张出海经商证，只有办理了这个证交易所才会和我们做交易。一开始的经商证只有1级，交易所每天顶多只会卖10单位的低等货物给我们。只有多经商，取得好信用后才能提升经商证的等级，才能购买更多更高档的货物。不过这样的话，就发挥不出我们这个大船的运输能力。所以，我们应该去接商会的运输任务，越是运的多运的远的任务，获取的信用就多，就越能快速提升经商证的等级，当然，这样的任务需要先支付与货物价值等同的保证金，所以我们现在就想办法赚支付保证金的钱。”
　　大飞哈哈一笑：“宝贝儿，想不到你居然懂这么多。”
　　卡特琳娜笑道：“身为海盗，就一定要了解商人的习惯，打听货物的行情，然后到他们最可能出现的地点伏击他们。”
　　大飞哈哈大笑：“海盗还真是一个技术活啊！”
　　其实，卡特琳娜说的固然有道理，但玩家却有玩家自己的玩法。交易所限制玩家一天只能做一笔交易是吧？那就高价从别的玩家手上收购货物就是了。
　　普通1级经商证的玩家每天只能买10单的货物，哥的船1000单的运量，哥就直接在交易所门口摆个摊，高价收100名玩家的进货单就行了。至于高价有多高？比他们进货价高一点就行。公测时很多玩家懒的出海，就蹲在城里干这买卖。
　　在游戏中，经商贸易是一个非常重要的游戏卖点，它关系到一个领主能否发展壮大。所以领主系技能里就有“会计术”“议价术”什么的。
　　——会计术：领地每月的收入最多提升3%，每升一级技能多提升3%。
　　下面的子技能就是“农场开发”“矿山开发”“果园开发”“渔场开发”“市场开发”等等，子技能的效果当然就是进一步提升设施的收入和产量了。
　　——议价术：讨价还价，能减少最高5%的进价购买货物，能多出最高5%售价出售货物。每一级效果提升5%。
　　下面的子技能就有“食品买卖”“纺织品买卖”“嗜好品买卖”“贵金属买卖”“奢侈品买卖”等等，效果当然就是能以便宜的价格多从交易所购买该类物品了。而宗师级议价术还有一个在公测时另商界为之色变的神技“贿赂”！
　　——贿赂：您能出一笔钱收买交易所的交易员，让他额外卖出更多的货物份额给你。
　　然后领主系还有增加兵种产量的募兵术，增加建筑耐久和建造速度的城建术，总之，领主系的技能相当蛋疼。基本上学了这些技能后就没多少技能点打仗了。当然，身为领主，玩的就是兵多玩的就是副英雄，亲自出手就下乘了。对于大飞而言，在船庞大运量带来的丰厚利润面前，什么议价术都是浮云。
　　现在，大飞已经看见近海的陆地，以及远方海面上那些点点白帆了。那些白帆当然就是开着小船近海跑商的玩家了，现在的玩家只能买的起那种一次最多只能运10单位货物的单桅小船在两个进港之间往返交易。
　　哎，不知道他们看见哥的千单大船不知作何感想啊？陆地，哥终于回来了！哥的海商大业，就从这里开始！哇哈哈哈哈！
　　此时，远方的海面上，一列20只小帆船组成的船队轻快的航行，飞翔号这么大一艘船的接近当然引起了他们的注意。
　　“炮哥，你看你看，那船好像是玩家开的！”
　　一个名叫惊天巨炮的矮人族玩家立刻掏出望远镜查看，只见大船的头顶上顶着“飞翔号（大飞）”五个红红的大字！
　　惊天巨炮猛然一惊：“全服通缉的垃圾玩家大飞！”
　　一时间整个船队的玩家轰然！但众人很快就回过神来：“这大飞只有一个人啊！而且还是大红名，只要把他杀掉，他的装备还有船证没准统统暴光！”
　　惊天巨炮当机立断：“赶紧联系血海工作室，大家录视频当证据，准备上！”
　　众人轰然叫好！


第52章 谁抢谁啊？
　　在精灵王国艾罗琳港，惊天巨炮也算是一位小有名气的玩家了。
　　身为一名矮人，不远千里的从矮人王国跑到精灵王国，为了就是以精灵王国为基地跑商赚钱。精灵王国的工艺品在光明联盟是公认的畅销，进价100金币的雕像海运到人类王国可以卖出800甚至1000金币的暴利价。
　　但工艺品属于精灵王国的高档货，只有经商证等级高的玩家才能买到。而且精灵王国离人类王国海路遥远，必须买大船才行。实际上，跨国贸易必须是货运量大的大船嘛，谁会开着个小船运那么几单货冒着翻船的危险在大洋上漂它十几个游戏日去跑商？
　　于是，惊天巨炮就交了一二十个好朋友一起近港跑商一起刷声望刷等级，然后大家在商量着集资买大船。在然后呢，等钱赚够了以后，惊天巨炮身为矮人的优势就出来了，锻造兵器啊！矮人的兵器光明联盟第一，或者说是世界第一。
　　总之，惊天巨炮和他的小伙伴们小日子规划的挺滋润。
　　而今天，他们的商路中竟然有意外之喜！红名无人权啊，既能杀垃圾红名为民除害，又能领到通缉令的高额赏金，何乐而不为？当然，暴红名暴装备这种事情就不必说出去了。
　　血海工作室。
　　这两天血海狂涛很忙。工作室成立，清场地，招人，招信得过的熟人管理，制定工作室制度，制度工资待遇，与屠龙公会联盟，等等等事情一大堆。好在血海狂涛兄弟多，人面都广，进展也相当顺利。
　　既然血海狂涛是中国区出名的海战英雄，他的工作室发展方向当然也是面向海洋了。而艾罗琳这种出产工艺品的大港早在公测时期就显示出其价值，血海狂涛当然也有意向将工作室成员进驻该港发展了。先跑商，后强军。
　　而现在，血海狂涛受到了玩家的举报信息，仇人出现在艾罗琳近海！
　　血海狂涛精神一振，怒目圆瞪道：“告诉他们，杀！通缉令一出，说到做到！钱不是问题！等会我上线亲自联系那个玩家！”
　　钱当然不是问题，这是树立血海工作室信誉和威信的机会！工作室开张的第一天就拿仇人祭旗实在是太好不过了！只要他复活在岸上，他就逃不出人民群众的汪洋大海，那是过街老鼠杀他到零级！
　　此时，艾罗琳近海，惊天巨炮振声高喊道：“弟兄们，大老板发话了，杀！只要杀了他就奖10万，弟兄们1人5千！”
　　众人轰然高呼：“冲啊！”
　　二十艘小帆船立刻改变航向，成狼群之势向飞翔号包抄而来。
　　小船的异动当然惊动了大飞。
　　“卧槽！不好好跑商，你们是想干蛋啊！”身为资深治疗专家，大飞当然知道这些玩家肯定不是来夹道欢迎自己的。
　　在近海，风平浪静，大船通常跑得没小船快。更何况船上只有两个人，跑肯定是跑不掉的，当然，大飞也没打算跑。
　　“哥要杀一儆百，免得各个看见哥红名就来打哥的注意！”大飞的底气当然就是自己的大师级弩炮了，轰他们这种小船绝对妥妥一炮打沉一个，让他们还没靠拢就先死一半。然后就是心肝宝贝了。虽然卡特琳娜不是战斗英雄，但人家天使一般战斗力摆在这里，杀这些一二十多级的5，60点血的玩家还不是咔嚓咔嚓啊？让他们一个都上不了船。
　　然后卡特琳娜讶道：“船长，我们要战斗？”
　　大飞点点头，阴沉道：“没错！他们自己送死就怪不得我。”
　　卡特琳娜讶然失笑：“还第一次见到商人主动来攻打我，我没主动抢他们倒还不错了。”
　　抢？大飞心下一跳，也是啊！哥杀了他们又要掉声望，不抢他们一笔货简直对不住自己掉的声望，洗刷声望要钱的说。
　　大飞惊喜道：“能抢么？”
　　卡特琳娜笑道：“就他们这等级，抢的他们裤子都不剩！”
　　喂喂喂，宝贝只许抢我的裤子，不许抢别人的裤子。不过，若是要抢的话，对方一二十个玩家外加小船上至少1至2个NPC水手，还是相当人多势众的，万一哪个玩家还会点魔法什么的，卡特琳娜73点生命也不保险。
　　大飞猛然想到自己包裹里还有一颗魔化海葵王之心，本来是准备卖的，不过现在这种情况还是用掉算了，一切都不能让宝贝儿受委屈。以她那恐怖的攻速，施展麻痹打断的效果绝对超乎想象。
　　双方迎面而来，大飞生怕把他们撞沉还刻意降帆减速。近了，惊天巨炮的小船队轰然靠上了飞翔号，将飞翔号团团夹住。
　　然后，惊天巨炮傻眼了，大飞也暗叹自己想多了。飞翔号这么高的船舷你们怎么登船啊？你们以为你们是海盗能站在桅杆上玩空中飞人杂技啊？就算你们能玩，你们这么小个船，桅杆最顶上都够不上船舷。说到底，小船攻大船，其难度无异于攻城。
　　果然，众玩家惊愕道：“炮哥，登不上去啊？怎么办？”
　　惊天巨炮一咬牙：“那就砸船！砸沉它！”看来抢船暴东西指望不上了，那就拿赏金。
　　大飞猛然一惊！卧槽，你们真以为为什么能靠上哥的船？哥舵一摆就能撞沉你们！
　　大飞急忙抛下两根缆绳：“喂！有种上来！”抛一根怕他们不敢上，抛两根给他们壮胆。
　　惊天巨炮大喜：“上就上！”随即高喊道：“弟兄们，上，反正大老板死活都给赏金！”
　　众玩家立刻攀着缆绳哗啦哗啦的登上了甲板，翻过船舷的时候没有遭到预想中的攻击不由的另众人暗松了一口气。
　　这就是大船啊！众人踩着脚下坚滑的甲板不由的开始欢呼雀跃了，彷佛船已经到手，只是不见大飞的踪影：“人呢？”
　　“二货们，有种的进来！”客舱的走道中传来大飞的声音。
　　“他搞什么鬼？”众人不由得心下嘀咕。
　　惊天巨炮一挥手：“上，我们人多！磨也磨得死他！”
　　众玩家立刻冲进客舱，就在众人全部进门时，卡特琳娜挥舞着双刀从驾驶楼上跳下来，追杀进了客舱过道，一时间过道中惨叫连连白光连闪。卡特琳娜高达60点攻，20点的伤害，外带22点攻速，海盗属性和进攻术又将伤害提升100%又是背后偷袭，根本就不是当前这些20级玩家4，50点血能消受的起的。
　　没错，如果是甲板战的话，大飞担心他们人多形成合围就麻烦了，所以引诱他们进客舱狭窄的过道，然后，大家懂的。
　　当大飞和卡特琳娜胜利会师的时候，卡塔琳娜满头大汗得意的摇晃着手中的一叠票据：“船长，你看这是什么？”
　　大飞大喜：“进货单！还真抢到了！宝贝辛苦了！”不过一想到自己杀了20名一二十级的玩家声望又掉四千，不由得心下一叹，但愿他们这匹货的价值能弥补哥的声望损失吧，不然哥进港都要成问题了。
　　至于进货单是什么？当然就是商人玩家从交易所进货的凭据。没有进货单的货物就是来历不明的黑货，交易所不会接受，海军遇到了还会查扣。商人之间互相交易货物其实也就是交易进货单。只有获得了进货单，才算是真正合法的获得了货物。所以说，如果没有从玩家身上爆出进货单，就算大飞把他们的货物抢了，也没地方卖，抢了也是白抢。
　　（注：期货最早的形式就是类似这种进货单，对期货有兴趣的同学可以去问问体育老师。）


第53章 第一笔无本买卖
　　现在，玩家们统统挂了，就剩下那些只有一两个水手的小船了。
　　在军团战中，一旦主帅英雄被先击杀，剩下部队的士气就会全部降成负数，但还是会有大部分会死战到底，有小部分会逃掉，还有一小部分会被俘虏。被俘虏的通常是最低级的部队。
　　英雄阵亡，这些水手又战无可战，纷纷毅然跳海。
　　大飞急了：“投降不杀！卧槽别跑啊！你们以为你们能游到哪里去！”
　　卡特琳娜也怒喝道：“统统不许动！留下来的人不杀！跑的人自己去喂鲨鱼！”貌似这是海盗的恐吓技能。
　　终于，还是有6名水手抱着脑袋留了下来。至于那些跳海的水手，纷纷化为浪里白条消失在海天边际。
　　卧槽，还真的能跑的啊？正感慨间，信息来了。
　　——系统提示：恭喜您！您获得了《第2场战役胜利》的成就，获得经验奖励+1140，获得额外奖励统率力+1。
　　——系统提示：恭喜您！您取得了战斗的胜利，俘虏了6名见习水手，打扫战场发现战利品200单位果酒，3单位淡水，2单位干面包。
　　——系统提示：果酒属于大型货物，必须转运到您的船舱中才能带走。
　　——见习水手：攻0，防0，生命4，伤害0-1，攻速8，移动速度10，统率值1，特技：驾船术，游泳。
　　果酒？大飞急忙查看手中的进货单，淡定的笑了。
　　1单位果酒的进货价是50金币，200单位就是1万金币，哥帮他们跑一趟至少一万一二还是有吧？这下洗刷声望的钱有着落了，还白送6个水手，恩，谢了哈。
　　当然，这不是哥心黑，好吧，就是哥心黑。但是，商人不好好跑商确跑去打劫红名打劫海盗，这是不是作死？不作死就不会死，你们现在明不明白？哇哈哈哈！
　　卡特琳娜向小船抛出缆绳和绳网，并对那6名水手呵斥道：“把货统统吊上来，动作快点，谁敢偷懒就把谁扔进海里喂鲨鱼！”
　　众水手惊恐的连连加快动作捆吊货箱。
　　大飞哈哈一笑：“我也来，我也来！”
　　……
　　而此时，复活回城的惊天巨炮正气急败坏和血海狂涛扯皮：“大老板，我现在就把视频发给你，是你说他就是一个人，现在你看看这美女是什么？副英雄啊！还是海盗啊！把我们的货单全抢了啊！要是早知道他还有一个副英雄，我们弟兄怎么也不会吃这么大的亏，这是不是老板情报有误的错？现在货也丢了，船也没了，老板你说怎么办！”
　　此时的血海狂涛望着视频中那熟悉的船舱过道，黑暗中女海盗那血刀飞舞的模糊身形，心中的震撼可想而知，哪里还有空听这个惊天巨炮唧唧歪歪，不耐烦道：“我说过，补偿赏金就是！”
　　惊天巨炮不依不饶：“老板，我知道你人民币多，但现在金币才是游戏里硬通货啊，金币才是真值钱，现在连工作室都在起步都不卖金币的好吧，我们损失了1万金币的货物啊，1万金币啊！现在有钱都买不到，这是我们几十个弟兄这一个星期没日没夜打拼的血本啊，老板你这点赏金就有点对不住我们！以后谁还鸟你这个全服通缉令啊？”
　　血海狂涛更加不耐了：“一人一万！”
　　惊天巨炮这才哈哈一笑：“不愧是大老板，够仗义，我们弟兄死的不冤啊！以后有什么事还可以找我们，我们就在艾罗琳混。”
　　血海狂涛呵呵一笑：“我觉得你们还是死的有点冤，我想请你们帮个小忙。”
　　惊天巨炮怔怔道：“我们船都没了啊……”
　　血海狂涛冷笑道：“我觉得他还不够红，我想把他捧到发紫，所以就请你们帮我在城里宣传一下，死掉的人我按货物损失赔他双倍赏金，总之，反正那垃圾又掉了声望，那就干脆让他多掉一些，让他靠不了港，最好长期出国旅游！”
　　惊天巨炮哈哈一笑：“好说，举手之劳！”所谓的出国旅游当然就是那些红名红的发紫的玩家被系统流放的去处了。
　　血海狂涛深深的吐出一口长气。经历过最初的震撼后，血海狂涛开始麻木了。抢了自己神级英雄的奖励，无论这个垃圾发展成什么样子都没什么大惊小怪的了。关键是，视频中透露出一个信号，他雇佣到了海盗英雄，而且还是令人艳羡的美女英雄，这说明了什么？说明他还是上过岸了，而且是在海盗的地盘上的岸。
　　从视频中众人被杀后失去进货单的提示信息来看，海盗这个职业抢东西果然很厉害！血海狂涛怦然心动了——自己跑商跑的辛苦辛苦哪里比得上当海盗无本买卖直接抢？自己当初在荒岛上不就做好了当海盗打劫NPC商队的打算么？
　　从这个大飞现在都还没转职的情况看，要想和海盗和平接触的前提必定就是不能转职。而刚好这两天工作室的各种事情多又多不过，也一直没时间升级转职，自己也应该符合见海盗的条件。
　　决定了，当海盗！骑士牧师太保守了，真心不适合海战，只有海盗才对得起自己的神级特长！
　　血海狂涛立刻就把自己的设想跟天哥少东小马几个兄弟一说，众人纷纷大草：“我们转都转职了，你现在才说？”
　　血海狂涛笑道：“兄弟们还是安安稳稳的走正道，我当海盗后抢来的货物统统让你们出手卖掉。”
　　少东讶道：“不过现在我们是干工作室的吧？当海盗把名声搞臭了就不好办吧？”
　　天哥呵呵一笑：“没事，名声是个屁。有些人夹着尾巴做了一辈子好人，最后不甘心做了一件错事就骂声一片一世英名全毁。有些人吃香喝辣作威作福做了一辈子坏人，到最后改邪归正还博得一个浪子回头的好名，你们说，你们想先当好人还是想先当坏人？”
　　众人哈哈大笑：“这不废话么！当然是吃香喝辣玩腻先把人打怕了，然后再当好人啊，那时候别人还不感激磕头过来跪舔啊！”
　　血海狂涛哈哈大笑：“天哥说的对，我们要不择手段的提升自己，就算国内骂声一片也无所谓，等以后我们强了就去国战区打外国人，打棒子矬子，我们就是民族英雄，谁还敢放半个屁？”
　　众人哈哈大笑：“对！阿涛你放心的出海吧，岸上有我们呢！”
　　……
　　此时，大飞挥汗如雨的在船上搬运货物，卡特琳娜突然报警了：“船长，又有一艘小船向我们接近！”
　　啊？一艘？大飞立刻掏出望远镜一看，果然见远方一点白帆乘风破浪而来，还真是一艘小船。
　　卧槽！有没搞错，一艘小船就敢来打劫哥？前面二十艘都被哥打躺了想必你们商会频道都已经炸翻天了吧，你一艘就敢来？难道是一骑夺城一骑当千的绝顶高手？
　　大飞心下一紧，再次仔细观看，玩家名“一剑西来”！卧槽，这名字拽！貌似高手啊！


第54章 刺客还是搬运工？
　　近了！宗师级侦察术不仅能看对方的等级，还能远距离查看对方穿在身上装备。
　　——玩家名“一剑西来”，20级，精灵族1级兵双刀战士风舞者，装备商店货全齐！下属部队见习水手两名，部队士气+1，船上未知货物10单位。
　　这算什么？完全看不出深浅啊？难道身上有魔法卷轴什么的能一击秒哥？真看不透啊，不过哥也没兴趣没时间看透了。
　　高手是吧？给哥表演一段水上漂看看。
　　大飞一挥手，立刻指挥了一名水手去炮舱弩炮就位。
　　对于弩炮玩家来说，如果手下有兵，那么就可以派一个小兵（必须是中小体型人形生物）去操作弩炮，伤害算英雄自己的，对小兵没有任何技能属性要求。当然，战舰上可以摆放十几门弩炮，但也只有玩家自己使用的那门弩炮才可以随意指定小兵操作。其他的弩炮不受玩家战争机器学技能加成，必须雇佣会炮术，而且属性点高的高级水手才能发挥威力。副英雄当然更没问题了。
　　一剑西来的小船进入射程了，没什么可说的，轰他丫！
　　——轰啪！弩炮两响，小船木块飞溅轰然巨震。
　　一剑西来急得大叫：“飞哥！先不要动手！我是来给你送货的！等我给你送完货，你再杀不迟！”
　　大飞不由的一怔，他在说什么？哥没有听明白！
　　一剑西来继续叫道：“飞哥别打！再打就沉了！刚才有大老板在频道发话，让我们给飞哥送人头送红包，我是商人唯利是图肯定是要来的，不是我要存心和飞哥过不去，就算我不来别人也要来，他们都在后面呢，所以干脆就把货给飞哥送个人情，要是打沉了货就没了，飞哥就亏大了！”
　　大飞顿时了然。什么叫送人头送红包？当然就是那二货逼的哥杀人，让哥这个红名越来越红啊！反正他是死，为什么还要唧唧歪歪喊着先停手呢？
　　当然是船打沉了被淹死，和直接被哥砍死，降的声望大大不同啊。哪点不同？哥仅仅只是打沉了船就是恶意袭商罪，但人掉在水里确不关哥的事，因为人掉水里不等于淹死嘛，还是可以抱着块木头等路过的其他人救或是漂回去嘛。这道理就像引怪害人，从事实上，人的确是因哥而死，但系统并不能判定哥是凶手，毕竟哥毛都没碰他一下不是？谁知道他是不是失足落水？
　　但直接把人砍死，那就是杀人罪加恶意袭商罪，两罪并罚，降的声望自然更多。
　　那所谓的大老板既然是送红包，肯定是按声望付费的嘛，1级人头送的红包和20级人头送的红包当然大大不同嘛，1级才降哥10点声望，20级就是200点了，能是一样的价？
　　卧槽，哥还以为遇到了一骑夺城的高手！原来是个精打细算的奸商！也行，反正双方也是各取所需，那大家好说好散，哥就饶你暂时不死。
　　大飞蹲在船舷上喊道：“行，那你过来！”
　　一剑西来忙不迭道：“明白！明白！”而此时，一剑西来心中暗喜，有机会了！
　　一剑西来是一个普普通通的精灵族商人，出身也是普普通通的1级兵种风舞者，天生特长也是普普通通的兵种专精“风舞者教官”，每升2级，提升部队中的风舞者攻防各1点。学的技能也是普普通通的进攻术和幸运术。
　　但是他有不为人知的不凡之处，那就是他的身为游侠的职业特长。在10级时的转职试炼副本中，他发现了一个隐藏任务，并且出色的完成，于是他获得了隐藏职业特长，复仇者之怒！当英雄被敌人攻击后，可以消耗50%的体力，对该敌人打出3倍伤害的一击。
　　一旦打出幸运，那就是6倍伤害，足以秒人了，就算不秒人，那也是取得了压倒性的优势。这意味着什么？意味着普通人不在普通。当然，即便是大师级幸运也才10%的几率出双倍伤害，显然不靠谱。所以还需要宝物加成，比如市面上最常见的就是四叶草幸运+1，幸运卡牌幸运+1，当然还有高级宝物黄金马蹄铁幸运+2，天鹅绒披风+2，甚至还有可望不可即的极品宝物狮心头冠幸运士气全+3，等等等。
　　为了买齐这全套幸运宝物，为了贯彻自己的秒人斩首之道，一剑西来这个不会航海术，不会会计术的商人开始了跑商生涯。很快，一剑西来就发现跑商其实也还是挺休闲带感的，卖货有经验能赚钱不说，若是卖的正是该城急缺的货物还会有额外的经验，声望，装备，甚至宝物奖励。
　　总之，一剑西来相信自己的隐藏特技能改变自己的命运，自己终有一鸣惊人的那一天。
　　而机会从来只给那些随时做好准备的人，所以为了这一天，他身上珍藏着1瓶任务奖励的红药水，1瓶体力药水。在这个游戏中，药水是足以改变一场战斗胜负的关键物品，其价格之昂贵不是通常游戏可以比的。这也是法师玩家前期疲软的重要原因之一。有了这两瓶药水，一剑西来就有足够的信心以一敌二！
　　不仅如此，一剑西来每次出海前都会去城里的女神祭坛祭拜一下，加1-3的临时幸运值，所以大师级幸运术的他今天的幸运值就是8点，16%的几率出两倍伤害，而风舞者是双刀战士，两刀都算幸运，所以他出双倍伤害的几率可以简单则算为32%，这几率就相当高了。
　　而今天在跑商途中，本区域内的商业频道炸翻天了，本城有名的炮哥船队被著名红人大飞给洗刷了。大飞是谁，一剑西来当然有所耳闻。实际上，商人跑商是很枯燥的，所以商人们大多就是将船的航行交给NPC水手处理，自己去论坛看八卦，或者上网看电影，然后频道里一聊天，想不知道大飞都不行，毕竟商人最敏感的就是红名。
　　一剑西来盼望出名，心中也渴望能向大飞这种国服皆知。但他当然不希望以大飞那种方式出名。
　　然后大老板开价了，谁去送人头送红包，就按降对方的声望补偿赏金，身为商人，这笔账谁都会算，非常划算。但是，就算大老板信用可靠，关键是对方是一艘大船，商人的小船追的上么？就算追上了，小船又能奈他何？要是既追不上，又奈他不何，不就浪费时间领不到赏金了吗？
　　在其他人还有犹豫的时候，一剑西来这个不会航海术的商人笨鸟先飞，当机立断先发制人了。
　　这或许是自己等待已久的改变命运的时机！
　　一旦成功，爆掉了这个大红名，自己就可以一步登天一鸣惊人。如果失败，无非就是被杀回去领赏金，总之，无论如何都不会亏。
　　而现在，对方同意让自己接近，这就是成功的第一步！机会是要慢慢创造的。
　　近了，大船周围围绕着一二十艘装满货物的小船，几名NPC水手在上上下下的吊运货物忙忙碌碌。那个传说中的红名蹲在船舷上高高的俯视着小船上的自己。在他身后太阳的照耀下，那漆黑的身影，那贱贱的眼光另一剑西来无法直视。
　　只听他呵呵笑道：“这位兄弟，能不能帮个忙，你看我这里人手吃紧，你先帮忙帮我搬运一下吧？”


第55章 欺骗全服
　　蔚蓝的天空，海鸥飞翔。蔚蓝的大海，水波荡漾。巍峨破败的飞翔号，沉静而又繁忙。
　　星星点点的白帆从商路四周向飞翔号汇集。毕竟玩家中像惊天巨炮这种有组织的船队还是少，大部分玩家都是散漫的个体户。就是个体户才好！
　　一剑西来在船下呼吆呵斥道：“新来的，自觉点排队！帮飞哥把货物运上船！”
　　什么叫羊群效应，从众效应？这就是！当另有所图的一剑西来乖乖的在船下帮忙运货时，第二艘小船杀气腾腾的来了，看见这情况不由得一怔。
　　能忽悠第一个，第二个还会远么？大飞站在高高的甲板上喊道：“新来的，交货！”
　　新来的当然不服：“凭什么？”
　　那你是过来干蛋啊？大飞冷冷道：“就凭他能拿到1万，你连5000都拿不到！”
　　一剑西来立刻帮腔道：“兄弟，反正都是来送人头的，货物是保不住了，就当给飞哥送个人情，我们当商人的不就图个好处么？没必要得罪飞哥。”
　　大飞在船上一拍脑袋呵呵一笑：“兄弟说的对，反正等会你们走了兵也保不住了，还是把兵也送给我吧。”
　　一剑西来呵呵一笑：“没问题！”但心下确是冷笑，等会你动手的时候就是我秒你的时候了。
　　那新来的想想也是，反正有大老板报销稳赚了，确实没必要得罪红名。于是也加入了搬运的行列。
　　有了第二个，第三个就更容易了：“你们在干嘛？”
　　两人道：“过来搭把手，用不着的兵和货都送掉。”
　　“是老板这样安排的？”
　　大飞切了一声：“你看哥像不像老板？”
　　一剑西来继续帮腔：“飞哥很忙的，快干活。”
　　“哦。”无所谓了，只要大老板给赏金就行。
　　于是就有了第四个：“这是？”
　　众人道：“别问那多，赶紧搬完早点收工。”
　　“哦……”
　　于是就有了第五个，第六个，于是就有了现在繁忙的工地。飞哥的水手大军滚雪球般收编了几十人，在如此庞大的军势，如此有序的场面面前，这些散户玩家似乎都已经忘了来时的目的了。
　　你们知不知道你们在干嘛？其实哥也不知道你们在干嘛。
　　这就是羊群效应从众效应，众人在无形中已经被牵着鼻子走了。这就是人与羊共同的相似点，就是潜意识中会不自觉的服从大众，总觉得那么多人都在干，自己跟着干也就是了。大飞曾经搞过传销，深谙此道。
　　但下一步该如何？望着不断涌来的小船，大飞的目光深邃而又悠远。
　　……
　　——“观众朋友们好，英雄快讯又和大家见面了。我们收到了来自游戏中热心玩家发来的直播视频，备受关注的大飞终于出现在广大玩家面前，出现在精灵王国艾罗琳港附近，这应该是他离开了新人试炼岛后，在大海上漂流的数天后第一次靠岸了，而就在半小时前，大飞击杀了二十名响应血海狂涛通缉令的商人玩家，展示出了惊人的战斗力。而现在，大飞已经和商人们达成协议，即商人们本着两边都不得罪的原则，用玩家们的话说就是送人头继续响应血海狂涛的通缉令，然后用货物补偿大飞的声望损失，现在场面一片繁忙火热。”
　　——“现在我们在播放另一组玩家发来的视频，该视频清晰的拍摄了大飞这艘飞翔号的全貌，在这里我们连线一下屠龙公会的龙牙，中国知名竞技选手常亮先生接受一下我们的电话访谈。”
　　主持人：“喂，常亮先生？”
　　电话那头传来亢奋的声音：“您好！主持人！广大玩家朋友们好，我是常亮，中国最大公会屠龙公会的龙牙，很高兴能与大家见面……额，电话会面。”
　　主持人笑道：“听说新成立的血海狂涛工作室加盟了屠龙公会，那玩家们比较关心的是，屠龙公会会如何对待这个大飞呢？”
　　常亮笑道：“那是血海狂涛与玩家之间的私人恩怨，不代表我们屠龙公会的立场，我们屠龙公会的宗旨就是让大家玩的开心。”
　　主持人：“现在玩家大飞开着这么大一艘船回来了，该船的舱位之大想必现场的玩家深有体会，如此大一艘船会对当前的玩家造成什么影响呢？”
　　常亮叹道：“我个人觉得吧，真像是作弊啊？相信在场所有的商人玩家一定会和我有同样的想法吧。不过从视频上看，这艘船到处都是裂缝和补丁，而且裂缝中的木头已经朽烂成泥，想必这艘船的使用年限不会很久了，可能就是系统奖励的一次性物品吧，但愿。”
　　主持人笑道：“现在现场已经将近有100名商船就位了，据现场玩家统计，10级以上的玩家有60名，20级左右的玩家有30名，如果要杀光这些玩家的话，需要多少金币才能洗刷红名？这些商人玩家交易的货物价值可以支付他的洗刷红名费用吗？”
　　常亮呵呵一笑：“红名声望与赎金的比例近似1:1，但声望越低洗刷的成本就越高，据说在岛上他就把血海狂涛杀出至少负3000的声望，刚才又杀了一支平均20级的二十人商队，又杀出负4000的声望，1万金币是跑不掉的了，如果在杀下去负声望破万的话，他的称号直接就成罪犯，可能根本连洗刷红名的机会都不会有，直接被NPC海警逮捕，并发配到传说中恶人岛忏悔劳改了，老实说，我倒是很想看看恶人岛是什么设置。”
　　主持人笑道：“据说那里是一个单独的服务器，世界各国的红名都会流放到那里吧。”
　　常亮笑道：“估计他要是去了一定很孤独。”
　　就在这时，背景画面上一阵骚动。
　　主持人讶道：“秩序被打乱了，又有新情况了！”
　　……
　　没错，有新情况了！就在刚才，一阵大风突然袭来，飞翔号四周的小船猛然一晃，而大飞等的最佳时机就是这个时候！
　　等待最佳时机干什么？当然是全体水手立刻就位升帆起航啊！大船在风平浪静的近海本来就慢，因为反抢劫停船了启动就更慢，急需一阵大风助力，而大风中小船们晃都晃不稳，哪有能力围船追船？此时不跑更待何时？真以为哥会砍死你们啊？那哥以后还用的着混？宁可得罪全服玩家也不能得罪NPC啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　果然，意识到被骗的玩家商人们纷纷怒骂：“骗子！垃圾骗子！”
　　“大家一起追，砸船砸沉他，别让他跑了！”
　　“我早就觉得他不对劲，就录了视频上传了！”
　　“这个一剑西来是他的同伙，大家把他丢到海里喂王八！”
　　一剑西来惊呼：“我也是受害者，我也被骗了啊！”
　　……
　　满编水手的飞翔号开始了乘风起航，十几艘小船磕磕碰碰摇摇晃晃的追上飞翔号怒砸船身，大飞淡定的一笑，你们慢慢砸，哥先走一步了。同时心中也无比庆幸，要是没有这阵风强行突围就少不得要掉一层皮，少不得要大开杀戒了啊。
　　望着噗通一声被众愤怒玩家丢在海里的一剑西来，大飞暗叹了一口气。就像传销，骗术很简单，但一旦气氛和秩序营造出来了，还是有很多人会受骗，而一剑西来的角色，就是传销中最重要的一环，干部！
　　哥不是在害你们，哥是在教育你们，游戏里受骗终究强过现实中受骗，这叫知其恶守其善啊，哈哈！
　　……
　　此时，英雄直播间中，主持人望着身后的直播屏幕良久怔怔不语。
　　终于，常亮说话了：“主持人，能允许我在广大观众面前说句脏话吗？”


第56章 洗刷红名
　　整个中国区的英雄论坛已经闹翻了天。
　　骗人没什么，PK没什么，抢货也没什么，但是，当着数十上百万电视观众的面骗人PK抢货那就闹大发了，这是丢人要丢到全世界去啊！已经可以想象，今天的这段节目要被多少个国家的同行当笑料播放了。
　　在万众瞩目的同时，身为幕后主使者的血海狂涛该如何应对？从道理上讲，是商人自己贪心，自己荒唐，受骗了活该。尤其是居然交货通敌这简直另血海狂涛无法容忍！但如果一点都不表示，那血海狂涛的通缉令还算个屁啊？工作室的威信何在？
　　好在玩家没有生命损失，血海狂涛工作室的管理层经过短暂讨论，决定还是按货物的损失折算成现金赔偿，好歹也算是宽慰了商人们受伤的心灵。而被骗的商人们也在论坛上发号召帖通令全中国区，任何人都不得转卖进货单给垃圾大飞，让他有大船也运不了多少货，一时间跟帖如云，响应如潮。
　　对于血海狂涛来说，真正的目的也算是达到了，这个大飞已经成为整个中国区的耻辱，成为真正的全民公敌，看他以后还能混多久？跟我斗？呸！整不死你！
　　……
　　现在，满载着价值4万金币，800单货物的大飞即将靠港了，几头龙鹰金甲骑士从天而降。
　　——“我们怀疑你有不法行为记录，我们将查扣你的船只，限制你的行动，请你跟我们走一趟配合调查。”
　　这就是传说中拥有着谜之战斗力的城管。或许你认为等你升到几十上百级了以后就可以踩翻他们了，但真当你练到一百级的时候你就会谦虚的发现，你越接近神，你就越感到自身的渺小。
　　身为一个被人千方百计不惜代价围攻堵截的红名，大飞遇到他们突然有一种遇到组织的感觉！一种解脱的轻松感涌遍全身：“我愿意接受调查！”
　　白光一闪，场景一换，大飞出现在一座威压肃穆的黑色大厅中，大厅正中的高台上一个名为“裁决者”的黑袍NPC一锤震慑全场，他威严的声音响彻大厅：“你可知罪？”
　　——系统提示：身为红名，您将面对如下裁决，您可以接受某一项处罚。
　　1、教堂忏悔。忏悔时间以您在线时间为准，忏悔期间您无法离开教堂。忏悔现实时间（7天3小时21分）
　　2、发配劳改。劳改以您劳动创造的价值为准，劳改期间您无法自由行动。
　　3、罚款保释。您缴纳足够的金币或者等同价值的物品将获得保释机会。
　　没什么可说的，哥骗来那么多货物为的是什么？
　　大飞点头道：“我知罪，我改！我愿交出我的货物忏悔我的过错。”
　　法官满意道：“金钱并不能洗刷你的罪孽，但能让你获得改过自新的保释机会，你要珍惜神对你的宽恕，好自为之，再世为人！”
　　——系统提示：您交出价值1万2310金币的235单货物获得保释权，您变成黄名。
　　——黄名：拥有与白名玩家一样的公民权受法律保护，但声望依然为负数。您必须积攒自己的声望，或是去教堂募捐才能彻底的洗刷自己的恶名。
　　场景再度一换，大飞出现在了码头。
　　望着蓝蓝的天空，飞翔的海鸟，喧闹的人流，繁忙的码头，大飞终于有了一种回到文明社会的归属感，大飞长长的松了一口气。哥终于安全了，这种心里踏实的感觉原来是如此的美好！
　　现在呢，当然是上船看看心肝宝贝了。
　　不用说，迎接大飞的是心肝宝贝那热情的拥抱：“船长，你这么快出来真是太好了！”
　　啊~~享受着她胸前波涛的挤压快感，大飞心醉神迷的抚摸她的后背呵呵笑道：“我是什么人，他们关得了我？哇哈哈哈！”
　　卡特琳娜哈哈笑道：“就是，要是船长一天不出来，我就一天不能下船，那可就憋死我了。”
　　大飞笑道：“走，我们先去海商协会办出海证，然后卖货去。等我们赚钱了我第一件事就是给你买漂亮衣服。”
　　卡特琳娜笑道：“现在资金紧张不忙买衣服，刚才我们被扣了235单的货物，剩下的货物一些是本港出产的，卖掉的话只有进价的70%，一些是临港的，可以少赚一笔，估计卖个3万金币是不成问题，然后在修船，估计还剩下2万几千金币，这么多钱足够预付商人公会运输任务的保证金了。”
　　谁说她是拜金女？人家精打细算贤内助啊！
　　大飞感慨道：“好，就按你说的办！”估计刚才骗了那么多商人激起众怒了吧？从玩家手上收进货单多半是行不通了，只有接商会的远洋运输任务了。
　　现在大飞这个大黄名带着卡特琳娜走在大街上，顿时引来无数玩家的围观，整个城市频道炸翻成一片。
　　“垃圾骗子大飞出现了啊！”
　　“死垃圾用骗来的货洗了红名啊！”
　　“大家不要卖进货单给这垃圾！让他有大船也没吊用！”
　　……
　　大飞无限感慨，多少年了，多少年都没有听到这么热烈的呼喊了。那就是哥逝去的青春，那是哥久违的激情，那是哥热血燃烧的无悔年代！
　　一群人拦在了大飞面前，领头的是一名叫惊天巨炮的玩家。这些玩家恶狠狠的盯着大飞，然后以无限艳羡贪婪的目光盯着风骚火辣的卡特琳娜。
　　大飞睥睨着面前的这个矮人无奈的一叹：“劳驾，阻断交通是违法的，大家要当守法的好玩家！”
　　——啊噗！众人狂喷！惊天巨炮怒指大飞威胁道：“以后走着瞧！别让我们弟兄遇上！”
　　这货谁啊？大飞摇摇头挤开人群，留下一群人身后怒骂不断。
　　然后呢就是去联盟海商协会办理了一张出海证。出海证办理的地点非常有讲究，如果是在艾罗琳办理的，那么就能在本市购买更多的货物，这也是很多其他国的玩家不远千里来到艾罗琳的原因。当然，外国玩家还是没有本国玩家买的多，但外国玩家自然也有自己本国的优势。
　　办理完出海证当然就是去交易所卖货了，虽然只剩下一半的进货单了，但这可是哥的第一桶金啊，哇哈哈哈哈！
　　交易所门口颓然的坐着一个玩家，一剑西来。在一片骂声中，他抬起头，看见了迎面而来的大飞，神情复杂。
　　大飞摇摇头，上前拍拍他的肩膀感慨一叹：“兄弟，受委屈了！”
　　周边的玩家大骂：“看吧，他们果然就是一伙的！”
　　一剑西来一把拍开大飞的手，起身怒吼道：“他是骗子，我和他不是一伙的！”
　　大飞叹道：“人生可比是海上的波涛，有时起有时落，爱拼才会赢啊……”
　　一剑西来悲愤道：“唱的轻巧！我的本钱全没了，老板认为我是骗子也不赔我，我的名声也臭了，我混不下去了。”
　　哦，重点是老板没给钱啊？大飞叹道：“然后呢？”
　　一剑西来盯着大飞的眼睛，沉声道：“我有最后一个要求！我要和你竞技场单挑一把！”
　　竞技场PK是不会死人不会有任何损失的。
　　大飞哦了一声：“就是说，你在那时有动手的打算？”
　　一剑西来沉声道：“不错！”
　　大飞摇摇头：“你没有机会的。”
　　一剑西来咬牙道：“机会无所谓有无所谓无的！”
　　大飞叹道：“好吧，看在你帮过我的份上，我就让你念头通达一下吧。”
　　在一路玩家的骂声中，两人来到城中竞技场。
　　大飞叹道：“开个公开模式吧。”
　　一剑西来高叫道：“我要和骗子大飞在竞技场做个了断！有兴趣的就来看啊！”
　　众玩家大骂：“又来演戏，有种在野外PK啊！”
　　一剑西来神情更加悲愤。即便如此，当两人进入竞技场时，观众席上依然有数十名玩家进来观看。
　　面对大飞和他的副英雄，一剑西来决绝道：“开始吧！”
　　大飞蹲在地上摇摇头：“在等一会。”
　　“等什么？”
　　大飞摇头不语。废话，当然是等更多的观众啊，总有几个人会相信你的吧？要是实在没人相信你，你干脆将错就错当哥小弟算了，哥看你外忠内奸是成大事的料，比那个大伟强出多少条街，哥的关怀你不懂。
　　断断续续的，竞技场中来了数百人，场中叫骂起哄一片，也差不多了。
　　大飞也不起身，淡淡道：“开始吧。”
　　双刀出鞘，早已蓄势待发的一剑西来飞奔而来。
　　卡特琳娜迎击而上！
　　全场瞬间噤声，这是全服第二名女英雄，玩家无比期待她的实力！虽然大家并不看好20级的一剑西来，但同样都是双刀，同样都是高攻速的兵种，大家想看看双方差距有多大！
　　血光与白光交织而过！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜对一剑西来造成46点伤害，对一剑西来造成麻痹效果，打断了对方的行动！
　　全场轰然！
　　第二道血光又至！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜对一剑西来造成14点伤害，击败了一剑西来！
　　全场默然。
　　大飞叹道：“如果是在海上，你直接就被第一刀秒了。我不知道你有什么大招，可能是秒人的卷轴，但是，你真的没机会。”
　　此时，躺在地上的一剑西来缓缓坐起，脸色苍白浑身颤抖，梦想的尽头是幻灭！
　　在短暂的沉默后，全场嘘声一片。
　　一剑西来环视全场，用最后的力量声嘶力竭的放声高呼：“我，一剑西来，没有骗大家，为证明我的清白，我下线删号！！！”
　　在全场轰然声中，一剑西来下线消失！
　　卧槽？不会真删号吧？大飞不由的一声长叹，你删号又有什么用？你屁都不是的一个小角色的清白又值几个钱？你以为你能震撼大众的心灵，让谁为你流一滴泪不成？
　　不管怎么说，哥又治疗了一名网瘾青年啊。卧槽，哥是职业玩家好吧，把病人都治好了哥吃什么。


第57章 贡献金枪鱼卵
　　大飞又回到了交易所，周边商人唾骂声一片。
　　切，你们大义凛然有完没完？你们确定你们是刚才的受害者？说，你们一定是被那二货花钱买来喷哥的吧？行，血海狂涛，哥从今天起尊称您为扶贫办主任！您等着，哥还会让您评上是全国十佳青年！让您当上红字会会长！
　　大飞若无其事的和交易所的NPC开始了第一笔贸易。
　　——系统提示：您以每单38金币价格卖出果酒80单位，获得金币3040。
　　——新手提示：由于您的出售价格低于货单进货价格，您这趟贸易无法获得经验。
　　这也是没办法的事情，毕竟果酒就是这个城的产品嘛，人家不半价收算够意思了。若不是修船必须要清仓，哥当然舍不得亏本卖。
　　——系统提示：您以每单65金币的价格卖出香坚果125单位，获得金币8125，您这趟贸易获得利润1825金币，获得经验+182。
　　——系统提示：您以每单200金币的价格卖出薰衣香40单位，获得金币8000，您这趟贸易获得利润1500金币，获得经验+150。
　　——系统提示：您以每单45金币的价格卖出晨光麦300单位，获得金币13500，您这趟贸易获得利润1700金币，获得经验+170。
　　贸易完成，一共获得金币32665金币，这在当前玩家手里可称的上是一笔巨款了。
　　果然是人无横财不富啊，其实哥并不想黑么多钱，哥只想洗掉红名而已啊。哎，有时候财神要进门的时候挡也挡不住啊，哇哈哈！
　　一说起经商，就不得不提下经商经验和城市特产了。
　　正常情况下经商获得的经验值只有利润值的10%，但这也是区分高级商人和普通底层跑商代练员的根本。
　　经商是非常有技巧的，行情物价也是随时都在变的。有几种情况可以给商人经验加分。最常见的就是城市急需。
　　如交易员自言自语道：“哎呀，城里急需香坚果啊！”那么商人立刻从临港运一批香坚果回来卖，经验直接加成100%，也就是经验=利润，还附加声望奖励，甚至交易员一高兴直接奖励一个装备甚至低等宝物。而城市急需的情况下，利润是相当的高，可谓金币经验声望三丰收。
　　然后就是灾害，某个城如果出现疾病，饥荒等负面状态，商人运药物，食物过来又可以加成100%。然后就是节日，某个城过节的时候，商人把酒，糖，鲜花运过去卖，经验也加成100%。
　　但即便如此，即便一个城里同时出现这三种状态加分300%，商人的经验和那些打怪玩家的经验比起来也依然不够看。毕竟跑商耗时长，同时初级商人船小交易量也少嘛。
　　那么真正的重磅来了，跨国交易，尤其是跨国运送特产！
　　精灵王国的商品运送到人类王国就是8-10倍的暴利，之所以这么暴利是因为这个商品不是一般的商品，而是联盟指定认证的“特产”！特产经验加分100%。
　　以大飞现在的情况为例，3万金币全买了本城的特产“女神橡木雕像”，花个游戏时间1个月，也就是现实时间3天的时间运到人类王国去卖，那么最高能卖到30万金币，那么经验就是30万！
　　30万太少？
　　女神橡木雕像的进价是100金币一单，3万金币只能300单，还不够满仓，的确不给力，所以如果有10万金币的本钱，满载1000单，在运过去看看？100万经验！
　　现实时间3天赚100万经验，谁敢嫌少？恩，60级以后的玩家还是会嫌少。不过，3天10万金币赚成100万金币了，总该不嫌少了吧？
　　100万金币能干什么？天使5000金币一个，能买200个啊！声望够的话还可以在新世界建个小城啊。
　　当然，天使也好，千单货舱以上的大船也好，特产也好，建城也好，都是遥远的未来才能出现的事情，不是当前的玩家该考虑的。尤其是特产，对玩家拥有该城的声望，联盟声望，以及出海证的等级要求都极高。更蛋疼的是，特产是按玩家在该城占据的投资份额分配的。
　　什么是投资份额分配？一座城市有繁荣度之一说，玩家花金币投资能提升其繁荣度，就能提升该城的货物以及特产的产量和质量，质量到顶点的时候甚至开发出新的特产，当然也能提升自己的声望。比如个人投资占城市总投资额20%的玩家只能买特产产量的20%，于是公测时就有资金雄厚的大公会进行商战，疯狂投资搞独占港排挤其他散户玩家的投资份额，其残酷程度不亚于武力攻占别人的领地，输掉的人，人财两空。
　　总之，特产不是那么好拿的。普通玩家还是把目光放在质量好的高档商品上就行了，跑远洋跨国转卖也有2-5倍的利润。
　　此时的大飞握着手中的3万金币，在周边商人一片“谁都不要和他交易”的骂声中暗叹金币无用武之地啊。若是按最初的计划，现在肯定就是就地喊一嗓子“高价收货单了啊！”，必定有大批商人玩家纷纷上前交易，然后哥的千单货舱全部塞满了吧。就算不是特产，只需要跨国运出去卖，也是经验声望金币大大滴啊。那哥的钱就有如滚雪球了啊！
　　哎，犯了众怒啊，就算没犯众怒，必定有人容不下哥这大船吧。人生有如海上滴波涛，人生有如江湖漂啊，只有去修船，然后准备跑长途任务了，真是屈才啊。
　　等等！特产啊？哥就有啊！
　　大飞急忙打开包包里的物品。
　　——金枪鱼卵：海产品。可以在靠海领地的渔场中培育金枪鱼。金枪鱼是非常美味的大型海产鱼，捕获难度大，市场上很受欢迎。
　　按照官网资料对贡献新物产的介绍，不管这个东西会不会被联盟认证为特产，只要把它上缴给城市就等于给该城增加了一个产业，哥的声望立刻扶正还不止而且还独占该物产至少10%的供应配额，这至少10%的配额就是专门给哥留的，无需出海证等级的购物量限制，其他商人有钱也买不到，商战也挤不掉！
　　就是说，到那个时候，哥都懒的出海，直接到交易所把哥的金枪鱼存货全买出来，然后直接清单一甩：“高价卖鱼咯！大老板来收啊！”
　　虽然哥最初的意思就是留着以后看行情出手，但现在这种情况已经留不得了。商机就是一步先步步先，更不要说现在处境不利，优势正在丧失，必须打开局面出大招了！当然，最重要的就是出一口鸟气！就是要装逼！不装逼别人还以为把哥整到要死了，更是变本加厉落井下石，哥耳边还能清静不？
　　所以大飞当机立断，找到交易所的NPC管事：“我要上缴海产品。”
　　那管事一看，大为惊喜道：“感谢您支持本市的发展，我们是临海城市正适合开发这种海产品！你将为我们城市的发展作出重大的贡献啊！这是我的推荐信，请您前往市政厅找奥瑟里曼市长领取您的奖励！”
　　原来如此！直接见市长啊，这是什么概念？同学们，你们知道要什么级别才能直接见市长么？
　　在一众商人喋喋不休的骂声中，大飞仰天大笑出门去，无人知是荔枝来！
　　……
　　——艾罗琳城广播：热烈祝贺！大飞给艾罗琳城贡献了新物产，为艾罗琳城作出重大贡献，奥瑟里曼市长册封玩家大飞为“艾罗琳城荣誉市民”称号，玩家大飞在艾罗琳城的声望变为“尊敬”！
　　全城玩家瞬间愕然，然后全城的怒火轰然爆发：“卧槽！还有没有天理啊！”


第58章 复生旧船的光芒之池
　　艾罗琳城市政厅。
　　市长奥瑟里曼，一名高大儒雅长须飘飘衣衫华贵的中年德鲁伊亲切的与大飞握手，侍从端上果酒，两人哈哈大笑举杯相庆。
　　奥瑟里曼赞扬道：“大飞先生身为一名人类，确千里迢迢漂洋过海来支持我们精灵族的发展建设，这是什么样的一种精神？这是国际主义精神，大飞先生是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人！大飞先生是我们光明联盟的青年榜样啊！让我们为大飞先生的贡献干杯！”
　　大飞呵呵笑道：“谢谢市长大人夸奖，干杯！”
　　奥瑟里曼笑道：“先生的物产至少需要半年的时间培养，半年后就是先生大展宏图的时候了，先生是第一个来我市投资的，我们应该给先生最大的优惠，先生不仅占有金枪鱼20%的固定配额，而且进货的价格是8折优惠。”
　　——系统提示：您获得成就《艾罗琳城的第一投资商》，获得物产金枪鱼20%的固定配额。
　　大飞笑道：“谢谢市长大人。”这就是第一人的好处啊！半年时间也就是现实时间半个月了，过年都过完了吧。不过奖励不会就是给点声望优惠这么完了吧？还有呢？哥要干货啊！
　　奥瑟里曼笑道：“不过这半年时间过于漫长了，对于商人来说损失的商机确实不小。作为补偿，大飞先生有什么要求，现在可以给我提一提，如果是我能办到的尽力而为。”
　　大飞精神一振！这才是正事啊！平民见到市长，不上点访，不告下官，不讨点债，对得起自己的人生么？哥的要求必须是改变命运改变逆境的要求，必须想清楚想明白了！
　　哥现在急需什么？
　　市长，给哥来一百只翡翠龙吧？卧槽！土！没见过世面。
　　市长，给哥送一打神器吧？这个不错！
　　市长，给哥来一队美女精灵传奇英雄吧？这个更带感哈！
　　市长，给哥送一个领地城堡吧！这个才拉风！
　　市长，给哥来几个隐藏兼职吧？卧槽！真把他当成许愿神灯了啊？人家NPC的背后站着的是系统，系统的尿性有那么大方吗？
　　就在这时，身边的卡特琳娜在耳边轻轻吹风道：“船……”
　　船？大飞猛然一怔，是了，这个才是最靠谱的要求，哥不要兵不要地不要神器，身为商人，要一艘特种船只总没问题吧？你身为一市之长封疆大吏这点小事应该能拿下吧？
　　大飞干咳一声道：“市长大人，我的那艘船是特种船只，但年限太久了，市长先生能不能帮我在弄一艘新的过来？我可以出钱买……我按揭，分期付款。”
　　奥瑟里曼哈哈大笑，摇头不止。
　　大飞菊花一紧，不会吧，特种船只果然是区区市长都搞不定的存在么？
　　奥瑟里曼拍拍手，侍从进门道：“大人有何吩咐。”
　　奥瑟里曼掏出一张卡片正色道：“用我的名帖，有请德鲁伊行会大德鲁伊玛莎蒂尔长老，我们城的贵宾有要事要和他相商。”
　　侍从躬身而去。
　　一看这阵势，大飞顿觉得这大德鲁伊来头不小，不仅要市长用名帖请，还得把原因和他先通报一下，牛人啊！不过，请牛人这说明这事有谱了，大飞顿时激动起来。
　　奥瑟里曼长叹道：“或许，这是一个契机，或许大飞先生能创造奇迹！”
　　大飞讶道：“大人的意思是？”
　　奥瑟里曼感慨道：“我们德鲁伊教信奉万木皆有灵，枯木也能逢春，所以大飞先生的船即便是枯朽烂木，也有重新焕发生机的可能！”
　　大飞惊喜道：“原来如此！谢谢市长大人！”枯木逢春！卧槽，哥来精灵王国还真是找对地方了，人家可是木头专精啊！照他这意思，这船妥妥的就是返老还童了？没准还能有生命！
　　奥瑟里曼摇头叹道：“但不会这么容易的，一切的详情还是得请大德鲁伊长老和先生详谈。”
　　一看他这表情，突然之间，大飞感到一股浓浓的坑爹气息扑面而来。
　　大飞愕然道：“有这么麻烦么？不如，不如直接给我特种船材，我自己请船厂造得了……”
　　奥瑟里曼淡淡道：“我们是精灵，是德鲁伊，是森林的守护者，不会砍伐稀有树木，这一点请先生谅解。”
　　大飞呵呵干笑道：“是我冒昧了，呵呵。”卧槽！早知如此，哥还不如回人族王国贡献物产，我们人类砍树不眨眼！
　　就在这时，长笑声门外传来：“市长大人让我来见的贵宾，必定非同小可啊！”
　　市长忙走到门口，亲自迎接：“长老，请！”
　　一名手持七彩荧光仗，身穿花草迷彩大法袍，雍容精瘦须发皆白的老年精灵轻快从容的进门了：“这位小友就是本城的贵宾么？”
　　卧槽，看他脚底的英雄光环，又是活到这么大的岁月，绝对是隐藏的传奇级英雄了。
　　大飞忙上前行礼道：“正是我。”
　　奥瑟里曼道：“大飞先生想复生他年限将至的特种船只，我想这是一个机会。”
　　大长老眯着眼看着大飞，不断点头：“不错，年纪轻轻就成为航海家，前途不可限量。”
　　大飞呵呵笑道：“长老过奖。”
　　大长老点点头：“航海家虽然是一个新兴的职业，但确是世界上最勇敢最智慧最勇于探索的职业，这个艰巨的任务非你莫属了！”
　　艰巨的任务？大飞顿感不妙。
　　大长老继续道：“要想复生你的船，最直接最可靠的方法就是去光芒之池，那里是世界树根须的汁液汇集到地底形成的地海，那是生命之海，也是储备世界树生长养料的源泉。但是，地海实在是太接近地底中心了，与地底深渊的恶魔接触不可避免，恶魔们污染了光芒之池，使得光芒之池失去了活力，而世界树的根系为了自保，自我开展了结界防护，阻止更强大恶魔的入侵，同时也阻止我们强大部队的增援，这种局面不能长期僵持下去，我们需要一名年轻的勇士，带领一支团队进入光芒之池，驱逐恶魔，净化光芒之池，那时，光芒之池的活力就能让你的船恢复生机，并且还会大大强化！”
　　——系统提示：艾罗琳城德鲁伊行会大长老给您发布史诗任务《净化光芒之池》，请问是否接受？
　　——任务提示：光芒之池位于英雄大陆精灵王国世界树根须所在的地底，其污染问题另精灵王国忧虑，世界树的防护结界只允许30级以及以下的英雄进入。精灵王国在各地都在寻找符合条件的优秀英雄进入光芒之池的结界中净化光芒之池。
　　——任务提示：此任务玩家和玩家副英雄不得高于30级。
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！修船都修出一个史诗任务！哥就说没有白吃的午餐，你们果然联合坑爹是不是？
　　“小友，你意下如何？”大长老蛋蛋的望着大飞，另大飞一阵蛋疼。教练，我只要船材！
　　市长又道：“其实，这个任务非常的艰巨而且风险巨大，先生就算不接受也情有可原的。”
　　这可是市长发出来的史诗任务啊！身为一介平民，一生中能有几次与市长见面的机会？这可是哥用宝贵的物产换来的任务机会修船机会，任何玩家遇到这种情况都断然不会拒绝，更不要说一代宗师的哥了。
　　大飞当然也没什么可说的：“我接受！”
　　——系统提示：您接受了史诗任务《净化光芒之池》！
　　大长老和市长抚掌大赞：“真不愧是年轻有为的勇士啊！”


第59章 寻找塞尔维亚
　　大飞问道：“那怎么去地海？我开着船去啊？”
　　大长老笑道：“对，就是发动大型术式把你的整个船都传送到地海，这事情需要筹备，而且也不是我一个人的事，我立刻去王国首都报告，大概10天后王国就会派出法师团来到这里，那时就是传送开始的时候了。”
　　市长也振奋道：“没错，所以这10天大飞先生有什么需要准备的立刻就去准备。修船，物资战备军队什么的，尽管放心包在我们身上，这一次远征本市必定不遗余力的支持被选中的英雄！一旦先生成功的完成任务，先生不仅是我们艾罗琳的英雄，而且也是整个精灵王国的英雄！”
　　我勒个擦！任务还没开工系统就送兵送物资了？系统有这么大方的？一旦失败哥连船带人统统洗白？
　　大飞讶道：“我还需要十，十五门弩炮，还有熟练炮手，这些市长都给我？”
　　市长哈哈大笑道：“当然，甚至还有在地底无风的情况下行船必须的魔法阵风帆也会给先生备齐，所以现在的问题不是我们给先生配置多少，而是先生能带走多少，我建议先生再去雇佣两名副手英雄随行，不然的话以先生现在的领导力是带不走多少部队的啊。”
　　大长老欣然道：“时间紧迫，我立刻动身前往王都，市长先生和小友早做准备吧。”
　　市长忙道：“长老慢走！我现在就去准备！那么，大飞先生，失陪！对了，这段时间有什么不明白的地方可以来问我！”
　　大飞连连点头：“好的好的。”
　　我勒个擦！这个史诗任务才够大气，够史诗，妥妥的远征范儿！哪里像胡安那个死鬼大叔写个遗言就算是史诗？招副英雄是吧？哥25级3个战术位已经招了一个卡特琳娜，还能再招两个，不过哥和卡特琳娜的统率力确实低的蛋疼。
　　尤其是同为史诗英雄，卡特琳娜区区36点统率和那啥刹那芳华的第一史诗英雄1000点统率力相比完全就是天渊之别。没办法，人家的副英雄一出来就是官！知道什么叫官么？不过也正因为她是官所以才受王国发令节制，不得随意乱跑，不然的话直接带1000个弓箭兵出去那真的就是一路横扫无法想象了。
　　只是不知道胡安那15岁的塞尔维亚是个什么，对，回去人类王国看看，顺便转职骑士，骑士就是每一个技能等级“减少5%全军伤害，增加英雄5%统率力”的职业，所以人族显著的特点就是耐打兵多。
　　大飞离开市政厅，一出大门口就被一众玩家围观。
　　“他不是本城尊敬了吗？怎么还是个大黄名？”
　　“本城尊敬不等于联盟尊敬。”
　　“还有没有天理啊，肯定是抢了什么好东西混到的假尊敬！”
　　哈！还真让一个二货说对了，没错，哥这尊敬就是假尊敬，但总比你们这些平民强！你们不乐意吧？这是病，得治！哇哈哈哈！
　　所谓的假尊敬就是假声望。声望也是分真假的。
　　比如，我们下级要尊敬领导，于是我们都很尊敬领导，我们见了领导都要招呼领导好。但是同学们，你们扪心自问，你们有多少人真的尊敬那货？那货要是下课了，还有几个人尊敬他？
　　所以说，这就是假尊敬，或者说是官位尊敬。刚才市长封了大飞一个荣誉市民称号变成的尊敬那就是假尊敬，试想，一个全城都没一个人认识的人怎么可能会得到别人的真尊敬呢？
　　所谓的真尊敬就是满城接任务，急人之所急到处不用谢叫我红领巾吧，那种时候积累的声望就是真声望了。
　　声望的真假将影响玩家接到隐藏任务的类型。同样的流程，貌似同样数值的声望，同样的NPC，但有些玩家就是能接到任务，但别的玩家就是接不到。所以说，这个游戏很难有固定的任务攻略，但无论哪种声望，都必须要高才能接到高端的任务，比如，大飞现在接到的史诗任务。
　　话又说回来，大飞在荒夷海盗那里获得了一个“欣赏”声望，这个声望毫无疑问就是真声望，那是发自内心的欣赏，即便海盗依然对大飞处于不友好立场。获得敌人的欣赏才是最不容易的事情。
　　大飞带着卡特琳娜来到了城市传送阵前。传送阵只能传送英雄和副英雄，手下的部队一律无法传送。传送费用是英雄等级乘以10。
　　——系统提示：您此次传送有两名英雄，将花费550金币，确定要传送？
　　550金币啊，往返一趟就是一千，这真心不是当前的新人玩的起的。
　　场景一换，大飞出现在圣保罗港，这是日记中圣安东尼号出发的地方。
　　大飞再次翻看日记，找到那一页，从日记中记载，那姑娘是被送到修道院寄养的，而且貌似有看海等父亲回来的习惯，不过，那是10岁时的她，现在圣安东尼号失事已经是公开的事件了，她知道事件后还会继续看海么？
　　不管了，先去码头找找。
　　圣安东尼港是狮心帝国最大港，熙熙攘攘，人流如织，其繁荣程度是艾罗琳城完全不能比的。这也正常，精灵王国的人口本来就不能和人类比，完全不是一个数量级。
　　不用说，大飞这个著名大黄名带着美女副英雄突然出现一下子就引起了大队玩家的围观。其中不乏新人玩家。
　　“大哥，给我点钱嘛，我是新人！”
　　“哥也是新人！走开！”
　　很显然，这个城的玩家还比较正常，也顶多就是围观乞讨而已，不至于像艾罗琳城那么假正经。要知道哥整翻了那几十个大户让他们金币断流，不知道要为多少普通商人缓解了抢购压力，他们心里谢哥还来不及呢。
　　于是一路走，一路被蛋疼玩家尾随，大飞来到了码头，从这头到那头，那头到这头都没看到类似修女牧师之类的存在。
　　大飞便问码头上一个醉醺醺的老年水手：“请问，这里有一个叫塞尔维亚的15岁修女么？”
　　老头哈哈大笑：“修女又不是妓女，怎么可能来这里！”
　　算了，打听人这种事情还是去酒馆靠谱。圣保罗这种人类第一大海港，酒馆的数量绝对不会比海盗岛少。
　　大飞进了最近的一家酒馆，里面玩家人头涌涌。不用说，这就是传说中“猎头者”了，猎头当然不是不是砍人头，而是在酒馆中寻找高资质的英雄人才，然后把信息卖出去。毕竟酒馆中喝酒的那些等待雇佣的英雄一开始玩家是不知道他们属性的，只有等双方喝酒好感度上来了，他们才会让玩家看他们的属性，这是一件很麻烦的事情，所以自然就有专业玩家从事这一行了。
　　大飞这种带着一个美女副英雄的大黄名一进酒馆顿时激猎头玩家们一阵惊呼声，然后众玩家看见来者居然是传说中的大飞，更是一片惊哗。
　　哎，男人所谓的成就感，果然无外乎是炫名气，炫美女啊。
　　大飞直接吧台上一坐，给心肝宝贝点上最贵的酒，然后发问了：“老板，请问，你见过一个叫塞尔维亚的15岁修女么？她5年前也经常来这里看海的。”
　　老板哈哈一笑：“先生，难道你不知道修女的清规是最严厉的吗？连出门都做不到，更不要说经常来这种乱糟糟的地方了。”
　　大飞愕然道：“老板没见过？”
　　老板摇摇头：“见修女当然应该是城郊的圣母修道院，但那绝不是一般人，尤其是男人能去地方。”
　　不会吧？居然还有这种限制啊？如果说这个塞尔维亚真是英雄，那这种限制就明摆着是系统出的难题啊？
　　就在这时，几名猎头玩家馋笑着过来：“你一定是传说中的飞哥了，我们这里物色到几名不错的英雄，有没有兴趣看看？”
　　卧槽！在怎么不错的英雄能比的过关在修道院里一般人见都见不到的美貌小修女英雄？不过，还不能确定她是不是英雄啊，没准就是一个普通NPC呢？无所谓了，就看看所谓的不错的英雄是什么。
　　大飞问道：“统率力高不？”
　　其中一名玩家立刻道：“老板，过来看人就是了。”
　　好吧，这是猎头者的规矩。商业机密嘛，切。
　　大飞跟着他来到某个酒桌席前，刚好与这个身材魁梧满脸胡渣一脸刀疤的不知是什么类型的英雄四目相对了，我勒个去！这种人哥能用？
　　卡特琳娜不由的一声惊呼：“哇哦！”
　　——我呸！你是见到你爸爸了？大飞二话不说扭头就走。
　　那猎头玩家惊愕道：“老板？”
　　谁知那英雄一把飞扑过来抱住大飞的大腿：“土豪！我们做个朋友嘛！”
　　大飞全身鸡皮炸响，猛踹之：“走开！”
　　全场轰然！居然有英雄如此迫不及待主动投靠玩家的，这种事貌似还是第一次见到！这就是传说中的飞哥？


第60章 成功会面马卡尔
　　旁晚的时候，大飞雇佣的马车到达市郊圣母修道院的驿站，远远就看见树林中一大片被高墙环绕巍峨气派的建筑群。嘹亮的圣歌吟唱声远远的传来。
　　卡特琳娜陶醉道：“真是好神圣，好庄严哦！”
　　大飞叹道：“我倒是觉得像个监狱。”
　　换上一身礼仪制服衣冠楚楚的两人来到大门门口，一名身形伛偻身穿黑袍头戴黑巾的扫地老年修女拦住了他们。
　　她阴沉道：“站住，这里不是你们擅闯的地方。”
　　望着她那张巫婆般一脸横肉的老脸，那似乎能飞天的扫把，大飞心中咯噔一跳——“皇上，您还记得大明湖畔的夏雨荷么？”
　　大飞恍惚中回过神来：“我是来找一个名叫——”
　　老嬷嬷直接打断道：“回去，来到这里的都是将身心全部奉献给神明的修女，已经和尘世没有任何牵连！”
　　大飞不放弃：“我有她父亲的遗物！我要交给——”
　　那老嬷嬷不耐烦一挥手，两人脚下白光一闪，然后场景一换，两人出现在等马车的驿站。
　　一时间两人惊的面面相觑。我勒个擦，容嬷嬷级别的扫地神尼！这是何等恐怖的存在？而且根本就不给玩家废话的余地。看来酒馆老板说得不错，这里真的不是一般人来的地方。武力硬闯？潜行偷渡？呵呵……
　　大飞只得摇头一叹：“我们回去吧，带你去住最豪华的酒店。”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“好的，船长！”
　　看来这个日记本中的这条信息真不简单啊。难道这个信息只是一段无聊的剧情？就像炮兵长日记中天天记载的那些赌债一样没有任何实际意义？不不不，不可能！这可是活人啊！就算炮兵长无聊他还记载了利维坦这种超级生物的信息不是？
　　但现在的情况显然不是哥能搞定的。怎么办？难道哥的副英雄名额真的给那个胡子拉碴？草！实在不行只有忍忍了，无论成败只要任务一结束，就立刻卷他铺盖喊他滚蛋，理由不解释。
　　至于下一步，对了，本来在海上就已经做好打算一上岸就去找马卡尔的，天亮了就去找马卡尔吧，这个险必须去冒，如果成功的从他那里忽悠到幻影弩炮，那哥这次的地下海就生猛了啊。而且他是本世纪最伟大的航海家吧？不知道能不能提点哥这个航海家新人啊？
　　两人回到了城中住店完毕，大飞下线吃喝拉撒，再次上线的时候游戏中新的一天开始了。
　　找马卡尔。
　　圣保罗港身为狮心帝国最大的海港不可能没有马卡尔这位世界最伟大航海家的府邸或是办事处之类的存在。
　　门口的卫兵挡住了大飞：“站在，这里不是你们能进的地方！”
　　又不是话都不让说完的容嬷嬷区区一个小兵挡得住哥？哥就不信了。大飞掏出马卡尔的黑暗技能书：“我是马卡尔公爵的学生，我有资格见公爵！”
　　果然，那卫兵见书有如见公爵，神情猛然为之一变，立刻回头喊道：“管家，有人找大人！”
　　哇哈哈哈！哥就说。完成试炼的玩家正常情况下必定也是要靠这本书当敲门砖的嘛，怎么可能不让见公爵？
　　一名身穿燕尾服头戴卷发套的管家出现了：“你是？”
　　大飞扬了扬手中的技能书自豪道：“我是公爵的学生，我有公爵的重要物品，我要求见公爵。”
　　管家疑惑道：“学生？你这又是从哪里得到的？”
　　大飞实话实说：“从公爵大人曾经探险过的圣安东尼号的船上发现的，上面有公爵大人的重要心得，我必须还给大人。”
　　管家点点头：“请跟我来。”
　　果然成了！于是一路穿厅过堂，外加传送阵一传，场景一换，大飞就出现在一座华丽而又肃穆的圆形图书大厅中，各种魔力光屑在几层楼高的图书馆中盘旋流淌，倍显主人的魔力无边。
　　管家沉声道：“公爵大人事务繁忙难得会客，你有事捡重点的说。”
　　大飞忙道：“哦，明白明白。”
　　“请稍等。”
　　管家离去后，大飞开始紧张起来，哥可是接了对抗他的史诗任务，天晓得见面了会发生什么事情，总之，只要是有关航海长的事情哥一概不谈，不知道，没见过，哼哼。
　　不一会，在管家的陪同下，一名身穿镶金边红色法袍，手持金光宝石仗，全身环绕着几颗五颜六色魔球的白胡子老头出现了，他脚下金色的英雄光环彰显着他是一名牧师英雄！
　　他呵呵笑道：“我不记得我收过学生啊？”他的声音安详又宁静，他的笑容慈祥又和蔼，整个大厅中的魔能光屑也因为他的出现交织成一片华丽绚烂的纹章。
　　我勒个擦，一个死亡领主演成这份也是境界啊，这给人的第一印象绝对就是圣诞爷爷啊！难怪炮兵长对他无比崇拜。那么哥的第一印象也得演好咯，不就是拍马屁么？拍NPC的马屁哥从来不知道脸红。
　　大飞忙行礼道：“请恕在下冒昧，在下有要事必须见到公爵大人，所以才谎称是大人的学生，但在下也的确从公爵大人的笔记中受到感悟和启迪，在我心中，公爵大人的智慧已经是指引我的明灯了。而且从这位炮兵长的日记记载中，我更是深深的被公爵大人的风采折服，我永远都会以公爵大人为人生的导师！”然后就掏出黑暗技能书，炮兵长的日记本，还有杀掉那个幽灵的灵魂结晶奉上。
　　管家上前接过东西交给公爵。
　　公爵不由的一怔：“你这是从失事的圣安东尼号上取回的？”
　　大飞恭敬道：“正是。”
　　公爵一边快速翻看书本一边感慨无限道：“这应该是那次大战我不小心遗落的物品吧。那是我永生难忘的旅程，我们圣安东尼号经历了无数的磨难，见证了无数的奇迹，眼看就要胜利凯旋了，但最后我们遭到了敌人与暴风的双重攻击，我们流落荒岛，我们被敌人的诅咒结界围困，我们战斗到最后一刻，在船长雷诺阿的掩护下，我成为最后的幸存者，并得以坚持到救援队的到来。而敌人在岛上留下的诅咒结界使得强者难以进入，圣安东尼号的回收工作无法完成，所以一直不了了之，想不到这么多年后还是有年轻的勇士成功的完成了任务，真是了不起！”
　　大飞呵呵笑道：“大人过奖。”看样子成了？
　　公爵抬头盯着大飞的眼睛慈祥的笑问道：“你这衣服是雷诺阿船长的？”
　　大飞心下一凛，说成还尚早，现在才是最关键的地方到了吧？诚实，很重要的处世品质，谎言也是很重要的处世手段，那么遇到这种情况，当然就是99%的诚实+1%的谎言！
　　大飞便道：“是的，我在船舱的最底层遇到了被诅咒折磨的雷诺阿船长，他要求我协助他脱离诅咒，在完成任务后他就把船还有衣服都送给我了，我还成功的从船长留下来的航海术之书中领悟了航海家。”
　　哼哼，如果没发现航海长的遗体，正常的任务流程必定如此了。不知道玩家破坏了你设置的结界你会有什么想法呢？
　　公爵点点头呵呵笑道：“雷诺阿是非常的了不起的航海家，你从他那里领悟了航海家，那么当之无愧就是他的学生，而雷诺阿又是我的良师益友，你也可以算是我的学生了。”
　　——系统提示：您获得成就《大法师马卡尔的学生》，您的联盟声望+5000！
　　成了！哥的坑爹无间道真的成功了！胡安的史诗任务没有造成影响！没错，任务提示说了，只要交出他的日记，世界就要变天，只要不让日记从见天日就没事，哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞欣喜若狂的行拜师礼，一个大鞠躬从头弯到膝：“多谢老师提携！能成为老师的学生是我毕生的荣幸！”
　　马卡尔哈哈笑道：“主要还是你非常了不起，非常有潜力啊，不过作为老师，我确是深感惭愧教不了你什么，不过刚好，我这里有一个航海家心得就送给你当见面礼了。”说完手一挥手中凭空多了个金光闪闪的小本子。
　　——系统提示：马卡尔公爵将《航海家晋升心得笔记》赠送给您。
　　——航海家晋升心得笔记：使用该物品，您花费一个技能点将使您的航海家职业等级提升到“中级航海家”！
　　大飞猛然一喜，果然传了哥一招！航海家果然得靠这种方式升级。航海家都有了，幻影弩炮还会远么？
　　马卡尔摇头笑道：“老朽只是一个随船法师，专注于法术研究，但确被封为世界上最伟大的航海家，实在是身名所累名不副实惭愧惭愧啊，你如果还想进一步提升你的等级只有拜访更多的航海家了。”
　　大飞连连点头：“老师的谦虚实在是我辈的楷模！其实，我来找老师主要是想学习炮兵长记载中的幻影弩炮的。”哼哼，反正你是一个假仁义的老头，那哥就不嫌你装的累，有要求就大胆的提。
　　马卡尔一怔，随即摇头哈哈大笑道：“那是当初想得玩的，完全不适用，造价贵不说，一旦战斗后损坏还找不到零件替换，这东西贻笑大方就不要再提了，有损老朽的声名啊。”
　　大飞当场愕然，不会吧？拒绝的这么痛快？难道这个炮兵长的日记就是用来扯淡一点实际用处都没啊？不可能，必定是要做任务获得他的信任度之类的吧？


第61章 马卡尔的阴谋
　　此时，马卡尔又看了看手中的那个不知道干什么的灵魂结晶，点点头道：“这个东西似乎有点意思，我需要花时间好好钻研一下，我们下次有空见面吧。”
　　管家上前道：“先生，请！”
　　卧槽，送客了？没幻影弩炮压阵哥这地海之行就水分大了啊！哥怎么知道你下次什么时候有空？这个游戏见大人物可不是随意过家家，想见就见的，要么是交接任务，要么是以特殊物品或事件为契机，不然卫兵直接就是客气客气的一句：“大人很忙，没重要的事下次再来吧。”
　　这么一瞬间大飞心念急转。哥哪里还能找到能见他的特殊物品？物品肯定没有了，但事件不就有一个么？马卡尔身为一个死亡领主确在人类世界伪装潜伏这么多年为个什么？图个什么？无外乎是称王称霸统治世界之类的吧？靠武力肯定是不靠谱，那么收买人心拉帮结派才是正途吧？如果是这样——
　　大飞忙道：“老师，其实我这次来是承担了精灵王国的一个重要使命，拯救世界树净化光芒之池，精灵王国也决定不遗余力的在物资上协助我，包括那什么风系法阵帆布等等昂贵的特种装备，所以我就想到了幻影弩炮，这么天才创意的装备绝对称得上特种装备吧，只要能在关键时刻发挥作用就行了啊。我现在是老师的学生，如果我成功的拯救了世界树，老师也脸上有光啊！老师才是联盟的幕后大功臣啊！”
　　精灵王国值得你拉拢不？就算你身为死亡领主心里不愿意帮精灵王国，但你好歹也是一个联盟大公爵，要装的像装的累才是啊，哥专找麻烦不怕你累。
　　果然，马卡尔微微一怔：“拯救世界树？你就是精灵王国挑选的人？”
　　哈哈！他也知道这事啊？也是啊，身为大公爵嘛，邻国这么大的事不可能不知道。
　　大飞忙行礼道：“学生不才，学生正是精灵王国艾罗琳城推荐的人选，9日后就将奔赴地底！我的座船正是雷诺阿船长送给我圣安东尼号。”
　　马卡尔若有所思道：“原来如此，在现阶段能承担这个艰巨任务的年轻人还真不是很多，以你目前的条件也确实非你莫属了。”
　　大飞呵呵一笑：“多谢老师夸奖。”
　　马卡尔叹道：“不过这事没那么简单啊。”
　　废话，史诗任务肯定不简单嘛，要不然哥找你干嘛？
　　大飞忙道：“无论多么艰难，学生一定会全力以赴的。”
　　马卡尔摇头叹道：“精灵王国想的太简单了，他们以为污染光芒之池的只是零散的恶魔，认为派一个勇士下去就能解决，实际上一旦你下去了，你有可能面对来自各个位面恶魔的围攻支援。”
　　各个位面是啥意思？卧槽，管你几个位面，哥任务接都接了还说个西瓜？大飞急忙道：“竟然是这样？那老师你更要帮我啊！”虽然你我第一天见面，又拜了个信任度友好度可能为0的便宜师徒，但并不妨碍哥顺杆爬！
　　马卡尔叹道：“我们光明联盟一气连枝，一损具损，盟国有困难，我们不能袖手旁观！”
　　成了！大飞大喜道：“多谢老师！”
　　马卡尔呵呵一笑：“不过精灵的脾气你或许不知，一向高贵冷艳还特别爱记仇特别爱面子。实际上，我被这第一法师的虚名所累，这么些年和他们确实也有那么点小小的不愉快。所以我也不想让他们知道是我在背后帮了他们，免得他们还以为我看不起他们，做好事还得罪人。”
　　大飞忙道：“老师高风亮节，虚怀若谷，深藏功与名不和他们一番见识，有什么事交给学生出面就行了啊！”
　　马卡尔呵呵一笑：“你现在有哪些困难，看我能不能帮你解决？”
　　哇哈哈哈，该来的终究要来的啊！
　　大飞狂喜道：“老师，我缺幻影弩炮！我缺统率力！我缺强力美女副英雄！”
　　马卡尔一声咳嗽摆摆手：“年轻人……幻影弩炮没有问题，你第8天后来找我，我会在这8天内集合全部材料造一个出来，不过你用完了要还给我，这种武器不能现世。统率力也没有问题，你即刻带我的手信去本城海军军部报到，我任命你为实习海军少尉，可以临时增加100统率力，这次任务完了实习期就结束了，不过如果你在这次任务中实习战绩很好，我可以考虑提拔你为正规军官。至于其他的，老朽爱莫能助。”
　　哇哈哈哈！搞定！还真搞定了！虽说是临时的，但炸弹子弹何尝又不是临时的？武器这种东西只有使用过才体现价值，留着下崽啊？不过我说老头，弩炮和军官你都能搞定，区区几个美女副英雄难得倒你么？哥要发掘你的潜力！
　　大飞忙道：“老师，我的队伍需要一名修女英雄治疗，我想去城外的圣母修道院选拔一名修女英雄出征！”
　　马卡尔撇了一眼大飞身边的卡特琳娜，随即眉头一皱：“能治疗的英雄多得是，年轻人不可沉迷女色。”
　　大飞急了：“老师误会了，学生就是怕被别人误会沉迷女色，所以才专门选择雇佣冰清玉洁的修女以正视听啊！”
　　马卡尔神色不悦道：“你可以雇佣男牧师！”
　　卧槽！老头装的太累不高兴了！不过已经走到这一步了，哥无论如何也不会退缩的，反正老头现在明显有求于哥不会翻脸嘛。
　　大飞急道：“男人治疗不行，无法给海员无微不至的照顾，尤其是心灵上的，老师，您是航海家啊，您懂的，会降士气啊——”
　　马卡尔斥道：“一派胡言！”
　　大飞急道：“老师，主要是学生害怕雇佣了男牧师会为人误会性取向异常，为老师蒙羞啊！”
　　马卡尔急道：“这又关我什么事？”
　　大飞叹道：“难道说，圣母修道院就算是老师都没有办法通融么？”
　　马卡尔一声长叹：“修道院是教会的机构，谁的面子都可以不给的，我在给你开一张介绍信，你去军部就职的时候顺便去找后勤官塔比娅女士，她出身教会，你请她带你去修道院。实在不行的话你还是让她给你介绍几个随军牧师人选。”
　　大飞哦哦点头。哥明白了，老头是怕自己也被拒绝丢面子。看来这个修道院还真不得了啊？哥就不信了，你关的越严哥还越想进去，你穿的越多哥还越想脱。一说起脱，大飞一瞬间就想起了那位容嬷嬷，心下不由的一颤。
　　马卡尔挥手之间，就完成了一封魔法书信，手指一弹弹到大飞手里：“好了，你即刻出发吧。”
　　大飞忙道：“好的！学生这就去。”
　　正转身间，大飞猛然想起一事，急忙道：“老师！”
　　马卡尔胡子一抖：“又怎么了？”
　　大飞馋笑道：“老师，您看我还没转职，您有没有什么强大的隐藏职业给学生介绍——”
　　马卡尔拍拍手：“瑞尔，送客！”
　　管家忙上前：“先生，请！”
　　大飞急道：“喂喂！”
　　白光一闪，场景一换，大飞又回到了圣保罗办事处的传送阵。卧槽，老头，你装的不像啊！太不和蔼，太不高风亮节了吧？
　　不过，这事情哥基本上也算是搞定一大半了，有了幻影弩炮哥还不横着走还怕毛的史诗？哥这是用一个史诗任务的NPC去解决另一个史诗任务，这叫以毒攻毒他山之石可攻玉啊！哥为何这么叼？哥就是这么叼！哇哈哈哈！
　　走出大门的时候，门外几个玩家窃窃私语道：“出来了！”
　　“名字开始发白了！”
　　卧槽！哥开始享受狗仔队的待遇了啊？行行行，你们继续跟，哥要闪瞎你们后台老板的氪金狗眼，哈哈，哇哈哈哈哈！
　　……
　　马卡尔图书馆。
　　一只金色的蝙蝠从天而降，落地时变成一名身穿燕尾服风度翩翩的中年管家：“请大人吩咐。”
　　马卡尔沉声道：“你潜入精灵王国，在精灵王国的黑市散布谣言，就说精灵王国派了超级英雄进入光芒之池，不仅要洗刷污染，还要趁势攻打进深渊血池，你顺便把深渊血池的位置暴露出去，这消息一定会传到精灵和恶魔两边。”
　　管家讶道：“大人何故卖队友？”
　　马卡尔摇头笑道：“恶魔在新大陆那边抢地盘抢的太凶了，我想分散点他们的精力，顺便，考验考验一下我这个新收的学生，我看他贪得无厌，或许他的野心能牵动所有位面的恶魔出动吧。”
　　“明白了。”
　　马卡尔又掏出那颗灵魂结晶，满意的点点头，一转身消失不见。


第62章 潜入修道院计划
　　在狗仔队们一路跟随下，大飞大摇大摆的来到圣保罗海军军部，书信一扬，守门卫兵立刻准入。
　　众狗仔不由惊呼：“刚从公爵府出来就能进军部，这是吊炸天啊？”
　　哇哈哈哈！看见了木有？哥就是吊炸天！想整哥？欢迎，你这十佳青年扶贫办主任是当定了。
　　“站住！闲人不准进！”
　　啊？大飞惊愕的回头一看，确是卡特琳娜被卫兵拦住了。原来还有这蛋疼规矩啊？大飞只得对同样惊愕的心肝道：“酒店等我。”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“好的，船长。”
　　哼，哥才不给你们这些狗仔骚扰我家心肝的机会呢。酒店等我，哥终于也能说出这么拉风的话了，哈哈。
　　在卫兵一路指引下，大飞来到了军官报到处。
　　大桌子后面斜坐着一个神情倨傲的胖大军官，他斜睨着大飞，鼻子一哼：“哪部分的？”
　　大飞掏出书信递上：“是一位大人推荐我来的。”
　　军官冷哼一声扯过书信，一边拆封一边冷厉道：“我不管你是谁推荐来的，到了我们这地方，你就得乖乖的听话，不然就让你知道什么叫军法无情——”
　　胖军官的声音戛然而止，怔怔的盯了信件半晌，然后又怔怔的盯着大飞半晌。
　　大飞心中呵呵冷笑，是不是哥的来头把你吓到了啊？还拽个西瓜拽，还不快过来给哥擦鞋？攀附权贵的感觉真心不要太爽！哇哈哈哈！
　　“哼！”那军官一声冷哼坐正了身子肃然道：“从现在起你就是登记在案的实习少尉了，总之，你自己清楚自己的来历，就更应该严于律己，千万不要给那位大人丢人蒙羞，损坏那位大人的英明，不然——军法严加伺候！”话音刚落，就啪的一声丢了一个肩章在桌上。
　　大飞被惊的一跳！丫的不但不给哥擦鞋还反将哥一军，这是混成精的老兵痞啊？算了，反正哥是编外人员，不和这厮一番见识。
　　大飞呵呵道：“大人说的对——”
　　胖军官高声呵斥：“谁和你嬉皮笑脸！称呼长官！你搞清楚了，这里是军队！”
　　我勒个擦，你为何这么叼！
　　大飞抬手敬礼：“是！长官！”
　　“蠢货！是另一只手！”
　　尼玛！大飞只得换手：“是！长官！”
　　我干你的蛋的！转正？转个毛的正，哥宁可当海盗把你这胖猪打进海里喂王八也不当你丫的正规军！存心蛋疼玩家不是？不过，直接把哥转成司令还差不多。
　　胖军官这才满意道：“你有大人的任务在身，军衔拿好自己去忙吧。”
　　——系统提示：您获得光明联盟海军实习少尉军衔，您的统率力临时+100。
　　——新手提示：军衔和官职能大幅度提升您的统率力，但军衔和官职的统率力是固定数值，不受英雄职业和领导术以及宝物加成。
　　大飞继续敬礼：“报告长官，我想找后勤官塔比娅女士。”
　　胖军官一怔：“后勤官？女士？有这个人吗？”随即反应过来哈哈一笑：“自己去食堂找。”
　　“是，长官！”
　　在卫兵一路指引下，大飞来到了军部的后院，在一大堆杀猪洗菜劈柴的杂役中，找到了马卡尔说的那位教会出身的，塔比娅女士，顿时愕然！
　　我勒个去！哥原先还以为是个美女圣骑或是个美女牧师，原来是矮胖的大妈！不对，是个女性矮人大妈！这这这，这指手画脚的，明显是个伙夫长嘛，这就是马卡尔说的后勤官？不过马卡尔这么大个人物怎么可能知道这么一个小脚色？难道这大妈很强大？脚下没光环啊，是个普通NPC连英雄都不是啊？
　　“塔比娅，有人找！”
　　那矮大妈不耐烦的转过头：“有话快说，我很忙！”
　　大飞掏出书信：“这是一位大人让我带来的。”
　　“什么大人！”矮大妈不耐烦的抢过书信，猛然间那酒桶一般的身躯巨震！那那啥表情，那眼中浮动的泪花——卧槽！老头，你的口味？
　　矮大妈反应过来一挥手：“来库房！”
　　在堆满食品的库房中，矮大妈颤声问道：“那位大人有什么吩咐？”
　　哎，至于这么激动么？哥没兴趣打听矮大妈的八卦，直接谈正事吧。
　　大飞便道：“大人请你出面帮忙，带我进圣母修道院找一位修女英雄。”
　　矮大妈猛然一惊：“带你进圣母修道院？不可能啊！圣母修道院建院六百年来都没有一个男人能进去！皇帝也不行！”
　　大飞愕然道：“啊？可大人说你是教会出身的啊？”
　　矮大妈叹道：“我幼年遇到海难，被仁慈的大人救下，然后送到修道院长大，然后就被安排到这里做事，我的任务就是负责给修道院送菜，我这种身份怎么可能完成大人的委托呢……”说到这里声音哽咽起来：“我，我实在是太没用了，连报答大人的能力都没有……”
　　喂喂喂，别哭啊，不关老头事啊，是哥蛋疼才是啊！
　　一时间大飞踌躇了，老头，你也太不靠谱了吧？你那么大的官都搞不定的事居然喊一个矮大妈帮忙？——等等！送菜？
　　大飞心下一跳，难道老头的意思是，趁送菜的机会混进去？卧槽！只有这种办法了嘛，上层高端路线完全行不通的时候鸡鸣狗盗就派上用场了啊！
　　大飞急忙问道：“你是用什么送菜？”
　　矮大妈道：“每天都要送一马车，修道院有上千人呢。”
　　马车啊！原来如此！
　　大飞呵呵笑道：“有办法了，你把我混进菜里偷运进去吧。”
　　矮大妈惊愕道：“但是对方也查的严啊，尤其是守门的那位尤米娜，每次连车底都要检查的。”
　　大飞惊愕道：“尤米娜，你是说那个守门的老太婆？”
　　矮大妈惊的急忙摆手：“那位可是第三十六任圣女，法力超强，整个光明联盟都很少找到那种修为的强者了，甚至传说连大人都未必是她的对手！”
　　——啊噗！那容嬷嬷居然还是圣女！圣女的形象瞬间在大飞心中崩塌！
　　大飞稳定心神：“我有宗师级的侦察术，我马上就可以学习伪装技能，这样总可以了吧？”
　　矮大妈不由得一惊：“宗师级？不愧是大人派来的。”随即皱眉道：“不过，即便是宗师级，在那么小的马车上——总之，到时候我和她吵架分散她的注意力，希望能过关。”
　　大飞大喜：“如此甚好！”
　　矮大妈又道：“一旦成功潜入，你就必须想办法躲藏起来不要乱跑，因为我在食堂呆的时间不会很长，更不能乱走，但卸货的时候会有轮班执勤的修女来帮忙，所以我们只能从来帮忙的修女中找人，所以这不是一天两天的事，你必须做好潜伏几天的准备，反正我每天都要来。”
　　大飞点点头：“明白。”哥宗师级侦察术，放眼天下又有几人到哥这个境界？
　　矮大妈点点头：“我从小在修道院的食堂打杂，基本上修女都认识，你要找的那位叫什么名字？”
　　都认识就好，大飞喜道：“叫塞尔维亚！”
　　矮大妈一怔，摇摇头道：“没有这个人！”
　　不是吧？难道日记真是在扯淡？大飞惊道：“怎么可能没有？”
　　矮大妈摇头道：“修女不可能用这个名字，或许她以前是这个名字，但进了修道院就要改名，改成什么娜，什么莎，什么尔等等天使常用的名字。”
　　我勒个擦，本来就跟做贼似的，现在连名字都不知道，这难度之大简直就要把哥蛋疼到爆啊？
　　先别说日记是不是靠谱，就算是英雄，一个15岁的小姑娘能有多大的本领？值得自己这么蛋疼么？恩，值得，反正哥闲着也是闲着，不蛋疼还能咋地？
　　大飞便掏出那个竖笛：“这可能是唯一的信物，她或许认识！”
　　矮大妈点点头：“这样啊，好吧，交给我，我会让她看见的。那么，你做好准备吧，我马上就去送菜。”
　　“没问题！”大飞掏出侦察术技能书，金光一闪。
　　——系统提示：您花费了1点技能点学习侦察术子技能“伪装”。


第63章 偶遇血薇工作室
　　黄昏时分，矮大妈驾着运货马车到达圣母修道院。而大飞披着布袋子混迹在一车蔬菜中。
　　车停了，大飞听到了守门容嬷嬷阴沉的声音：“怎么这么晚才来？”
　　之所以这么晚当然是为了掩护大飞的潜行。不然的话就算是宗师级的潜行伪装也没办法众目睽睽之下被视而不见。但是，也不能太晚，太晚的话反而更可疑更扎眼更容易暴露。
　　大妈没好气道：“送菜的船来迟了。”
　　容嬷嬷一声冷哼，然后就用扫把例行清扫车轮车底的尘土。用修道院的话说叫做不让尘世的污浊进入圣洁的修道院，实际上这是一道检查关。
　　感受到扫把那规则而富有律动的敲击，大飞的心也提到了嗓子眼，成与不成就看这一把了，第一关过不了，后面的计划全部白搭。
　　猛然间，容嬷嬷那三角眼眼皮一抬，爆发出鹰隼一般锐利的目光！砰的一响，扫把敲得车厢一震！
　　——“这是什么！！！”容嬷嬷的尖锐吼声响起！
　　菜堆中的大飞心下一紧。
　　“这有什么？”大妈没好气道。
　　容嬷嬷气急败坏道：“不要以为把烂土豆藏在好土豆里我就看不见！你这个贪财的女矮人，你一定私吞了伙食费！”
　　矮大妈大怒：“胡说！哪里有烂土豆！”
　　容嬷嬷刨开几个大土豆一把抓出几个小土豆：“这个是不是？不要以为天要黑了就能蒙混过关！”
　　矮大妈霍然站在车座上，一手叉腰一手怒指容嬷嬷：“老太婆，你睁大你的老鼠眼看清楚了，这是小土豆，不是烂土豆！是专门用来炖汤的！”
　　容嬷嬷怒道：“小土豆就是烂土豆！根本就没熟！”
　　“你见过6铜币1斤的烂土豆吗？”
　　“胡说，把账单拿来我看！分明是你以次充优私吞伙食费！”
　　“你管的宽，账单那是你有资格看的！”
　　两人的争吵声一下子就惊动了院子里的一群修女，众人纷纷出来劝解：“算了算了，送菜要紧。”
　　矮大妈怒道：“不把话说清楚我还不走了！无凭无据凭什么说我私吞伙食费！”
　　容嬷嬷大怒：“就凭你做贼心虚，我一眼就能看穿你知道你今天心里有鬼！”
　　矮大妈一脚猛踢马车大怒道：“胡说！你说我有鬼我就有鬼，你怎么不去当法官！”
　　容嬷嬷怒道：“你叫什么叫，你叫的越凶就越是心虚！”
　　众人纷纷道：“好了好了！不要争了……”
　　“就这样算了吧！赶紧进去吧！”
　　矮大妈撒泼大哭道：“不能算，我不进去，她无凭无据的说我私吞伙食费！”
　　容嬷嬷怒道：“你想怎样？”
　　“你道歉！”
　　容嬷嬷尖声大怒：“我这一辈子还从来没跟人道过歉！”
　　……
　　——“成何体统！都各就各位！”威严的声音从大门响起，貌似惊动了大人物。
　　于是乎，容嬷嬷一声冷哼扭头就走，矮大妈一擦眼泪屁都不放驾车直奔后院，众人各自散去。
　　蔬菜堆中一身冷汗的大飞这才长长的松了口气，这艰难无比的第一关终于过了。太婆对大妈，针锋对麦芒，这是大妈之间的战争，是文斗，没有男人插手的余地！看来马卡尔指派大妈过来果然是深得用人之精髓啊！
　　细节决定成败。这次行动在一个小小的土豆里实在是安排了太多的文章了！
　　在容嬷嬷这种圣女级的强者面前，哪个心虚有鬼的确是逃不过她的三角眼，小土豆就能吸引她第一步注意，起到抓小放大的作用。第二步就是借题发挥，以小土豆为契机争吵，进一步分散容嬷嬷的注意力。第三步就是浑水摸鱼，把事情闹大，把院子里的人全吸引过来，那时候七嘴八舌人声嘈杂不仅更不容易发现大飞，而且还能让众人相劝为脱身铺好台阶。第四步，大妈撒泼放赖不走了，就是为了拖时间，拖到天黑！只有天黑了，大飞的潜入躲藏才能顺利进行，不然真的直接一路放行过去了反而还不好办。
　　所以说，谍战的艺术不在于007之类的看似不起眼其实很扎眼的高科技，更不在于看似很普通，其实一点都不普通帅到掉渣的金发帅哥，而是就在于一个本来就不起眼的土豆，一个本来就不起眼的大妈。
　　当马车到达后院的时候，天已经黑了，在人影重重之间，大妈那敦实的身躯成为大飞最好的掩护，大飞宗师级的潜行一头进入事先计划好的杂物大库房之中。
　　第二关，顺利成功！杂物库房是整个修道院中管理最为松懈的地点，极少有老嬷嬷的巡逻队巡查，是最有可能藏人的地点。
　　现在就是找人了。只要找到人，就把她带到库房中来和哥私会！哥使用遗物攻势争取分分钟搞定！
　　库房外传来大妈的声音：“艾尔莎，这是你掉的东西？”
　　“不是的，塔比娅女士。”
　　“安蓓尔，这是你掉的东西？”
　　“呵呵，不是，不过我可以帮塔比娅女士找失主。”
　　“不必了，我要亲自找，找不到就是我的了，哇哈哈哈！”
　　“塔比娅女士……你……”
　　“我怎么了？”
　　“你实在太没节操了！”
　　“胡说，没看见我正在找失主吗，我还有一半的节操！”
　　哇哈哈哈，修女的声音真是好听啊，简直就是天使啊，塞尔维亚，你现在的名字是什么？来，大叔疼你！
　　不一会大妈的声音传来：“啊？都不是啊？那我只有明天来看看了。”
　　不用说，没找到。哎，只有等了，哥还有游戏时8天时间。听大妈说修道院没有男人，打杂搬运这种事情往往就是年轻地位低的小修女轮班负责的，遇到塞尔维亚的几率极高。
　　库房外马车声响，喧嚣渐止，大妈离开了。大飞开始思索成功后如何脱身了，这才是最难的。从目前的第一方案来看，最好就是在库房里放一把火，然后成为哥英雄的塞尔维亚就假装去打水救火，然后趁机跑人，哼哼！
　　女英雄稀有，特殊职业的女英雄更是稀有，而修女毫无疑问就是特殊职业的女英雄，绝对值得哥费尽心机不择手段搞到手，这是身份地位实力的象征！放眼整个世界，能有哥这么牛逼，以通天彻地的手段，以常人不能及的智谋，以常人不能及的宗师技潜入修道院的能有几人？哥神级英雄，当之无愧！
　　正陶醉间，库房外传来脚步声，越来越近。
　　大飞不由一怔，有人？修女？
　　一群人进入黑暗的库房了，大飞不由得瞪大了双眼！卧槽！女——玩——家！
　　这个世界上，有一些地方，男人纵然有天大的本事也是万万进不得，但女人确来去自如，比如，女厕所，女澡堂。哥使出通天彻地的手段，居然就是为了进一个女澡堂！
　　——啊噗！想明白的大飞一口老血喷了！
　　而此时，这群名字前缀一律是血薇的什么血薇圣枪，血薇玫瑰，血薇圣剑的女玩家鬼鬼祟祟的来到库房中开始围成一圈。
　　大飞猛然一惊，血薇？血薇工作室？卧槽！就是本市的嘛，本市也是全国最红的美女工作室嘛！虽然规模是比不上星辰屠龙什么的，但名气也不小啊！她们老大不就是这个血薇玫瑰么？传说曾与哥的梦中情人步飞烟争夺去年度宅男女神的称号，然后终究比不上星辰势大输掉了嘛？
　　如果是血薇工作室的话，那说明这个修道院即便是女玩家也不是随便什么人都能进的，得要很高的水平才行。这么一想大飞心里总算是顺畅了一些。那么，她们在干嘛？卧槽，哥在干大事你们不要妨碍哥！（求各种票）


第64章 克蕾尔·塞尔维亚
　　血蔷薇工作室，中国着名美女工作室，法人周清，游戏ID：血薇玫瑰，总部位于申东市翠湖公园路。非盈利机构。非盈利机构的意思就是，姐就是开着玩的，就没打算赚钱。
　　但有些时候，越是不把财神当一回事，财神越是贱贱的上门给美女们跪舔，所以她们工作室的广告代言收入高的令人无法直视。其下属加盟机构有申东市的几个低级打金工作室，专门负责给美女们刷金供货。
　　血蔷薇工作室的卖点很简单——美女职业玩家，偶像与实力并重。所以血薇玫瑰坚定的将实力派美女路线贯彻到底。如果说非要有什么遗憾的话，那就是工作室里出不来星辰公会步飞烟这种世界级的超级美女高手。
　　人家一个就压住血薇一群，这的确是一件很恼火的事情啊。
　　英雄创世纪全球同步上市，血蔷薇工作室当然就是第一时间将所有的业务统统转向新游戏。
　　而血薇工作室有一大帮下级打金工作室给她们供饭，所以她们毫不犹豫的走高端路线，什么是高端？法术才是高端！而高端的法术无疑就是中立势力七城联盟法师学院了，但如何加入那里是个谜，所以不浪费时间，血薇工作室走修女路线。
　　神职人员也分个上中下等，什么乡村神甫和教会的神官，主教绝对不是一个级别的。但在教会的各种神职体系中，有一个特殊而重要的体系，修女！至于男性就是苦修士。
　　修女就是将全部的身心供奉给神的最虔诚信徒，多从无亲属的孤女中选拔，几乎不参加任何公益活动，不抛头露面，过着在常人看来有如囚徒一般的生活，但正因如此，她们才有时间和精力修行。虽然限于资质她们的实力或许不是最强的，但她们的综合水准毫无疑问象征着教会的高端水平。而相比于苦修士而言，身为男性，男性在修行过程中实在是有太多的魔障需要克服了，苦修士还真心不如修女。
　　修女有终身修女和寄养修女两种，只有终身修女才能学习最高端的神术最接近于神。寄养修女就是海员军人这些随时都可能挂掉的人寄养在教会混饭打杂的幼女了。
　　血蔷薇从开服第一天起，就专攻圣母修道院。狮心帝国有不少圣母修道院，血蔷薇惟独看上了圣保罗港的修道院，主要原因就是看中了圣保罗港身为帝国第一大海港巨大的商业能力。血蔷薇的野心就是独占圣保罗港！
　　全工作室都是秀外慧中胆大心细的美女，群策群力之下攻略修道院取得大大的进展，工作室几个高级干部已经成功的混入修道院，成为编外人士了。进入修道院就意味着可以学习普通技能书上没有的高端神术，还可以雇佣普通人难以雇佣的特殊英雄，修女。当然还有更多的秘密等待她们去开发。
　　当然，成为编外人士的代价就是不得随意外出，过着有如修女般的囚徒生活。对于玩家而言这绝对是相当蛋疼的事情，但对于美女而言，绝对不会蛋疼。
　　而就在三天前，一名叫血薇琪琪的队员在图书馆发现了墙砖夹层中一本魔法小册子。这不是偶然，而是必然，整个工作室进入修道院的队员的工作就是地毯式寻找机关暗门隐藏任务。
　　不知哪个年代哪个修女的秘密在这本小册子中曝光了！
　　——“欲望是发自心底与生俱来的，强行压抑的后果就是心灵扭曲走上歧路，欲望需要以一种合适的方式释放！”
　　血蔷薇的全体美女玩家们被内容惊爆的面红耳赤！
　　身为大姐的血蔷薇可不管什么妖邪外道，当机立断：“全力开发！”
　　所以，整个工作室按照小册子上的要求，每个游戏日的晚上都会来库房，这个修道院中唯一不会被打扰的地方偷偷摸摸进行仪式。现在仪式已经进行游戏时1个月了，也就是现实中三天，这三天美女们可谓三班倒睡不好啊。说到底，玩家的实力太弱，进行仪式确实费时费力。
　　……
　　而现在，她们的施法仪式被大飞尽收眼底。这种感觉真像在女厕所偷窥女生洗澡，很刺激很兴奋啊！不过哥如此关键的行动，耗费如此多的心血决不能节外生枝让她们给搅黄了。一时间大飞心里百般纠结。
　　至于主动出去和她们打招呼？卧槽，哥一个男人在这里属于绝对清理对象吧？别犯傻了！更不要说哥这种普通玩家在身家粉丝多少万的她们眼里算个叼毛。
　　不一会门口就有一个放风女玩家进来报信：“来查房了！”
　　众人立刻停止仪式，将杂物搬到法阵上掩盖好，然后悄悄的出门离开。
　　有鬼！一定有鬼！在她们走后大飞悄悄从躲藏的位置出来，正准备搬开杂物查看地上的法阵，想了想还是算了。说到底，这种东西必须要任务物品才能折腾的吧，哥又看不懂又折腾不出个啥。大工作室高端玩家有她们的玩法，不节外生枝了。
　　新的一天又开始了。
　　后院开始了忙碌起来，一些女性杂役也开始在库房进进出出，大飞更是小心翼翼的躲藏在阴影中不敢发出一丝声响。
　　马车响起，大妈又来了。
　　“安娜，这是你掉的东西吗？”
　　“不是，我没有这种东西。”
　　“沙丽尔，这是你掉的东西吗？”
　　“不是，塔比娅女士。”
　　这一天又无收获，大妈又回去了。大飞有点焦急起来，对于不能确定的目标，心里终究有那么点心虚。晚上，血薇的女玩家们又悄悄的来了，从她们那熟练的动作来看，貌似她们天天都来？
　　又是一个游戏日，大妈又没有收获。虽然游戏中过了三天，现实中才过了一下午，但大飞已经开始坐定不安了。晚上，美女们又来了又走了。
　　忍！
　　第四天大妈依然没有收获。但美女玩家们似乎有了很大的进展，她们围着的法阵爆发出耀眼的粉红光芒！
　　众美女在黑暗中发出欢呼：“就要成功了！明晚一定成功！”
　　“很好，大家回去后抓紧时间补充法力，明晚一次搞定！”
　　卧槽！你们在干蛋，不要闹大破坏哥的行动。一想到高端玩家们肯定是在干大手笔，肯定少不了价值几百万的项目入账，而自己身为一代宗师等的抓狂确毫无进展，大飞心中各种扭曲羡慕嫉妒恨！
　　第五天，期盼已久的奇迹终于发生！
　　“克蕾尔，这是你掉的东西吗？”
　　“！！！”
　　大妈激动而又兴奋道：“克蕾尔？这一定是你掉的东西吧？来来，你过来这边，我是在这里捡到的！你过来认认！”
　　进门了！大妈拉扯着一名身穿白色修女袍的金发美貌小修女进门了！神情恍惚的她一进门，整个黑暗的库房似乎都充满着光辉，而她脚下那金色的光芒彰显着她就是一名英雄！
　　找到了！哥终于找到了啊！她真的是英雄！这么一瞬间大飞激动的差点从躲藏的地方跳出来！
　　一进门，大妈就立刻对惊魂未定的小修女附耳悄声问道：“塞尔维亚？”
　　小修女震惊的点点头。
　　哦也！完全确认！大飞泪流满面！穿白袍的修女啊，地位不低啊！实力绝对不俗啊！还真不枉哥如此通天彻地守她几天几夜！
　　大妈长长的松了一口气，将竖笛塞道她手中悄声道：“这是你的东西赶紧收好，现在说话不方便，晚上你悄悄的来这里不要让任何人发觉，有重要的人要见你谈重要的事！无论看见什么人谈什么事你都不要吃惊，明白了没？”
　　小修女的眼中爆发出热切的光芒，重重的点点头。
　　大妈呵呵一笑：“好了，赶紧出去干活吧！”说完又哈哈大笑的拉着小修女出门吆喝道：“大家加把劲啊！”
　　大飞也长长的松了一口气。从她刚才的表情来看，她或许以为父亲还活着？那就可以避开最麻烦的雇佣英雄步骤，直接先把她拐跑再说！之所以提醒她不要吃惊，当然是怕一个男人突然出现在她面前引起各种高声惊叫什么的。
　　大飞无比期待晚上的到来！
　　卧槽！晚上她什么时候来？晚上那群女玩家在干坑爹事啊？万一撞上岂不坏事了？
　　大飞无比纠结间，晚上到了。而最糟糕的情况终于发生了，血薇那群臭娘们天一黑就迫不及待的来了！比前几晚来的都早！
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！我去年买了个包的！


第65章 女妖教官
　　血薇的女玩家们兴奋无比的开始她们最后的仪式了。大飞恨恨的缩在角落里完全无计可施！
　　杀光她们？如果哥能以一敌六，哥会毫不犹豫辣手摧花在红名一回！问题是不要说杀不掉，就算能杀掉那也是捅了马蜂窝啊！出面劝退她们？脑袋被驴踢了！大公会大工作室在干几百万的项目，自己敢现身唧唧歪歪不要说游戏ID可以被照杀不误，就算是真人没准也得灭口啊？
　　怎么办？只能期待她们早点干完早点滚蛋了。不过看这法阵慢热的趋势，好像也不是那么快就能搞定的吧？遭遇已是必然，那么关键就是小修女遇到鬼鬼祟祟的她们会是什么反应？会报警阻止她们的仪式？还是……误以为她们就是大妈安排的人？
　　一时间大飞心里各种草泥马往返奔腾。
　　时间一分一秒的过去，法阵也爆发出越来越红的光芒，血薇的每一名的成员都露出激动紧张的神情。
　　而就在这时，库房门口无声无息多出一个全身裹在黑袍中的娇小身影。
　　来了！大飞心下一紧。
　　那娇小的身影在门口矗立半晌，然后悄然进入库房，而血薇的一众傻女正激动的围着法阵，完全不知道身后有人到来！她们外面有放风的队员，所以她们完全没有任何防备。而她们不知道，小修女为了不让任何人发觉避开了她们的放风队员。
　　现在，小修女就这么静静的站在人群后面。大妈说过，晚上无论看见什么人，看见什么事，都不要吃惊。
　　大飞又是一口老血喷了！哥最不愿意看到的场面出现了。乌龙！这个乌龙闹大了啊！小修女必定以为她们就是来找她的人！
　　如果血薇把她骗收服了那哥不亏大了？决定了，一旦局势失控，哥立刻冲出来告诉她：“我就是你要找的人！”就算哥搞砸了得不到也不让你们捡便宜！
　　法阵红光一闪，一阵飘渺妖媚的轻笑声从阵中传来，血薇玫瑰激动的惊呼：“加油！最关键的时候了！”
　　听见这妖邪的笑声，小修女不由得悚然动容！
　　就在这时——“啊！！！”小修女对面的血薇圣枪一抬头终于发现了屋中多了一人！
　　这一惊非同小可，全体血薇队员有如见鬼了：“啊！！！”
　　小修女也微微错愕半晌，随即沉声道：“继续！不然仪式会失败。”
　　——啊噗！大飞老血继续喷！果然闹乌龙了啊，小丫头你知道她们在干嘛么？哥也不知道她们在干嘛！
　　此时，众人面面相觑不知所措。此时骑虎难下由不得多想了，大姐一咬牙：“继续！”
　　众人一边呵呵的朝小修女尴尬的傻笑，一边继续向法阵中输送法力，法阵中的妖媚的笑声越来越浪荡，一股粉红的烟雾从法阵中蒸腾而出，然后不断的聚集。
　　“没蓝了！”
　　大姐一咬牙：“喝蓝！”
　　众人纷纷掏出大蓝瓶一饮而尽。这手笔看得暗中窥视的大飞暗暗咂舌，这可是几千金币抵得过一个天使价格的大蓝瓶啊，还真不愧是大工作室喝蓝像喝水！
　　烟雾聚集成一个透明的人形：“不够！太弱了！你们居然连支撑我在这个位面物质化的力量都没有竟然敢召唤我？”
　　血薇玫瑰大惊：“难道还要物质化的？”
　　烟雾不耐烦道：“我还是第一次遇到这么弱的御主，等你们变强了以后再说吧，再见！”
　　众人大惊！
　　就在这时，小修女出手了：“慢！我来帮忙！”
　　血薇众人茫然间连连点头：“好！好！”
　　大飞都已经气的篮子都要爆了！哥还有多少血可以喷，还有多少泪可以流啊！你们这群傻不啦叽的女人啊，你们互相之间搞清楚状况了没？
　　有了小修女的出手，法阵红光大盛，粉红的烟雾再度凝聚成一个透明的人形，然后不断的充实不断的具现化，终于，一名皮肤雪白屁股滚圆身材惊爆一丝不挂的女人出现了！而她的腰肋下豁然就是一对黑光闪闪的恶魔翅膀，女妖！地狱族的4级兵女妖！
　　哇！！！全场美女轰然惊呼。而大飞更是眼珠子都要瞪出来了！不对，不是一般的女妖，一般的女妖皮肤都是土红色的，怎么可能有她这么白？而且她还没有蹄子没有尾巴！
　　在大飞宗师级的侦察术查看下，这个女妖的名字豁然就是——女妖教官！
　　卧槽！是教官！
　　教官是什么？兵种建筑的配套设施啊！海葵王这种兵种建筑当然是非常另类的，丢一个种子就完事。但正常的兵种建筑不仅要有图纸盖训练兵营，还要雇佣兵种教官！没有兵种教官的兵种建筑不仅产量超低，而且产出来的兵都是最普通的形态。只要是拥有特技“训练”的兵种都可以当教官，这个特技在任何兵种身上都可能随机出现，出现的几率大概是千分之一。所以一旦玩家在NPC兵营或是自己的城堡里生产出带训练特技的兵种，那也是大发一笔了。
　　而女妖这个兵种对于地狱族来说是当之无愧的战略兵种，因为女妖有一个神技——魅惑！
　　女妖：攻6，防6，生命30，伤害6-13，攻击速度9，移动速度16，统率值2，火抗90%，魔抗45%，施法速度：瞬发。特技：魅惑，连环射击。
　　魅惑：女妖能在战场上魅惑一个战术位的敌军，使之忘掉自我无法战斗，一旦被攻击将恢复神智。魅惑效果与女妖的数量以及英雄的魔力有关。
　　连环射击：女妖是远程攻击兵种，她的火焰攻击在击中目标后会弹射至目标相邻的兵种。所有被她火焰击中的兵种附带灼烧效果。
　　对于地狱族来说，玩家们常用的战术就是马鸡狗铁三角组合，马就是地狱梦魇，狗就是地狱三头犬，鸡就是女妖了。一开场，女妖的瞬发魅惑就能定住对方一只部队，通常是能对女妖构成威胁的远程兵种。然后地狱马三头狗冲锋。总之，地狱族的打发无论是先攻压制，还是后发开启地狱门召唤援军都极具压迫性。
　　而女妖身为中坚4级兵极好的承担了各种战术的发挥。如果说唯一的缺点，那就是血少防低了。
　　而现在，这样一个赤身露体的女妖教官出现在众美女面前，众美女目瞪口呆相形见绌！所有的美女们都在想一个问题，笔记本中的修女召唤女妖怎么发泄欲望？
　　而阴暗角落中的大飞的欲望更是压抑爆发到顶点了！穿衣服的女人哥都想要，没穿衣服的大白屁股女人那就更不用说了！关键是，怎么办？
　　此时女妖环视全场，呵呵一笑：“谁是我的主人？”
　　血薇玫瑰立刻跳出来：“是我是我！是我召唤了你！”
　　卧槽！大飞钢牙紧咬都要射出血来了！哥也要当主人啊！
　　女妖摇摇头，冷冷一笑：“你不配，你连统率我的最基本数值都达不到！”
　　众女大惊：“还要统率值啊？大姐140点统率值都不行？”
　　女妖撇撇嘴：“我要的是基本统率值，你们世界的所谓官职的统率值对我不起作用，我才不认可你们的这些官职。”
　　血薇玫瑰大惊：“我基本统率值40点都不够？你是BOSS吗？”
　　女妖不理她，媚眼一抛看中了小修女，然后像大姐姐一样往她身上一搂并抚摸着她的小脸蛋柔声媚笑道：“您，愿意当我的主人吗？”
　　小修女浑身一震。血薇工作室更是全体大惊！
　　血薇玫瑰当机立断：“这位……克蕾尔小姐，请当她的主人吧，我们都没有条件统率她！”
　　血薇玫瑰的计划当然就是先让这个英雄修女把这个BOSS级兵种招募掉，然后下一步就是集全工作室之力把这个英雄修女给招募掉！一举两得！
　　小修女犹豫道：“可是……”
　　众人立刻劝道：“克蕾尔小姐！”
　　小修女今晚本来就是抱着巨大的决心过来的，无论出现什么违背教规的事都在她心里准备之中，于是咬牙点点头：“好的！”
　　女妖呵呵一笑：“您好，我的主人，迪尔德丽为您服务！”
　　众女纷纷鼓掌：“克蕾尔小姐好了不起啊！”
　　而就在这时，外面放风的队员出现了：“来查房了！”
　　血薇众人立刻道：“克蕾尔小姐，我们明天见！”说完立刻跑出了库房。
　　小修女完全懵了：“喂！你们——”
　　哇哈哈哈！千载良机啊！苍天，你果然没有抛弃哥！哥还有泪可流啊！
　　——“塞尔维亚！”
　　小修女猛然一惊，回头一看：“谁？”
　　——“白天说好的，无论看见什么都不要吃惊。”
　　啊？在小修女惊愕茫然的目光中，一身船长制服的大飞悠悠然走出了角落。


第66章 逃离修道院
　　此时，一身船长服英挺威武的大飞与满脸震惊的塞尔维亚四目相对。
　　哼哼，是否想起了父亲出征的时光？是否想起大海的呼唤？是否怀念海风的清新？是否想念海鸥的鸣叫？千言万语两个字：“带上你的教官，跟哥哥走吧！”
　　塞尔维亚颤抖的掏出竖笛：“这是你带给我的？”
　　大飞点点头：“不错，你想见到你的父亲么？”哼哼，你要是以为你爸爸还活着哥就把你先拐跑在说。然后你问你父亲在哪里，哥就指着哥的船——这就是你父亲生前生活战斗过的地方，你继承他的遗志吧，哇哈哈哈！实在不行哥就带你去那个什么奇迹岛，把胡安大叔的骨骸给安葬了，这也说得走。
　　塞尔维亚摇摇头：“谢谢你，在王国宣布了父亲的死讯后，我就成为教会的终身修女了，我与尘世没有任何牵连了。更何况，这个笛子出现在这里说明我的父亲真的已经死了。”
　　大飞惊愕道：“笛子？何以见得？”
　　塞尔维亚叹道：“这是父亲的血笛，里面寄养有一只灵鹰的，正常情况笛子应该是红色的。父亲一死，灵鹰就会消失，笛子就变成灰白色。”
　　大飞顿时愕然！原来这宝物还是这种来头啊？那这个灵鹰有什么用？
　　塞尔维亚将笛子交还给大飞：“谢谢你，我已经不需要这个东西了，你拿到精灵王国，他们应该可以教你怎么使用，请你继承我父亲的遗志好好使用吧。”
　　——啊噗！黄毛丫头反倒还劝哥继承遗志，你知道你父亲的遗志是什么么？
　　大飞急道：“就是说，你一辈子就要呆在这里？最后和那个容……尤米娜一样？”
　　塞尔维亚点点头：“是的。”
　　你是在开玩笑吧？你才15岁啊！一个天天去海边码头野的小丫头突然就要注定当老嬷嬷了，你不会真这么绝吧？你这不会是给哥出的英雄雇佣难题吧？
　　大飞叹道：“既然你已经与尘世没有牵连了，那你为什么要过来见我呢？”
　　塞尔维亚叹道：“思念，好奇。”
　　说到底，终究还是一个小姑娘啊。原来如此！既然遗物不管用，那就只有出终极大招了！本来哥在岛上的想法就是直接出这一招，只是考虑到一旦暴露太过凶险就一直不敢用。
　　大飞掏出大叔的航海日记并翻到书签中的那一页：“事到如今，我可以告诉你，一切都是一场骗局！而骗局的谋划者，是我们无法直视的存在！”
　　塞尔维亚惊道：“这是？”
　　大飞叹道：“这是惊天机密！一旦公开出去后果不堪设想，你可以将真相永远埋藏在心底，然后老死在这个修道院中。也可以跟着我离开这里，做你应该做的事，当然，这是需要极大勇气的！”
　　此时，捧着父亲日记的塞尔维亚惊得浑身颤抖，泪水止不住的往下流！
　　有戏！就让哥哥来安慰你无助的内心吧。
　　大飞轻柔的将娇小的修女搂在怀中，语气坚定而决绝道：“我是大叔的学生，我继承了大叔的遗志，但我的力量还不足以伸张正义，我需要帮助！”
　　塞尔维亚扭扭头，在大飞的制服上擦干了眼泪鼻涕，深深的吸了一口气坚定道：“好，我帮助你！我们一定要为我的父亲伸张正义！”
　　哇哈哈哈！成功！日记中的英雄果然还是要靠日记才能收服！
　　大飞激动道：“那么，加入我吧，当我的副英雄！”
　　塞尔维亚摇摇头：“我现在还未自由，我必须先离开这里才行，你有什么办法带我离开吗？”
　　大飞不由得一怔！自由？雇佣英雄还有这个前提要求的？说来也是啊，收编卡特琳娜的时候也是先出海逃离了荒夷群岛，然后才收编的。
　　原来如此，要是现在就能收编，那还有什么难度？直接一路杀出去，就算双双战死，副英雄也是在玩家的副英雄空间里，玩家直接复活回城找英雄祭坛复活什么事都没了。就像以前玩的游戏复活宠物一样。说到底，她们这种英雄都是有任务场景的，不比酒馆中那些英雄都是自由身。
　　不过没关系，逃离什么的太好说了，哥早就规划好了，月黑杀人夜风高放火天，哥就在这库房烧一把火就是了。
　　大飞脱口而出：“当然是放火！趁乱逃走！”
　　塞尔维亚猛然一惊，随即摇摇头：“不行！我不能这么做！我私自逃离就已经是大错了，一旦放火造成人员伤亡那就是罪无可恕的大罪了，就算王国没有抓到我，神会惩罚我的。”
　　大飞顿时愕然！你这不是存心给哥哥加难度添堵么？哥有宗师级潜行都要费尽心机，你怎么出的去？
　　大飞又道：“让塔比娅大妈的车偷偷接我们回去可行不？”
　　塞尔维亚皱眉道：“不好说，门口的尤米娜很厉害的。而且我们课班要点名的，一旦我不在了，一定会出事。”
　　这不是蛋疼哥么？大飞便将主意打在身边这个光屁屁女妖身上，这个女妖40点统率值都不能带，妥妥就是BOSS了，BOSS的技能当然很牛逼值得一用了。
　　大飞便问女妖：“你有什么办法？”
　　女妖头一偏一声冷哼。
　　卧槽！不鸟哥！你等的，等哥把小姑娘收编了，看哥怎么收拾你！
　　塞尔维亚摇摇头：“不行的，这里是修道院，强大的修女太多了，她的技能绝对瞒不过门口的尤米娜。”
　　又是容嬷嬷！能不能不要提容嬷嬷了！一时间大飞陷入了深深的抓狂之中。好像，真的没办法了啊？
　　管他三七二十一，放火！只要放火把事情闹大，你犯了这么大的错只有死心塌地的跟着哥走，哥就不信拿不下！
　　啊，也不行啊！现在她可是带着个光屁屁女妖啊！就算是放火，女妖这么扎眼的存在绝对逃不出那些老嬷嬷的火眼金睛！这个女妖教官绝对不是凡品啊，人家高端工作室折腾半天是图个啥啊？要是挂掉就亏大了啊！
　　说起来从前面仔细看，她其实不是光屁屁还是有内裤的。有句话叫什么来着？以前是翻开内裤找屁股，现在是翻开屁股找内裤！啊对，就是这种内裤了！而且她这大白咪咪更是不得了，就只贴两张胶布遮住葡萄，这真心是要让男人撸出血的节奏啊！难怪惊得刚才血薇那群婆娘一个个长大了嘴，这真心不是东方人能达到的水准，卧槽，哥走神想什么呢？总之，这等尤物哥无论如何也要想办法保住啊！
　　恩？血薇？卧槽！有办法了，血薇啊！
　　什么办法？办法就是让别人想办法啊！当年哥搞传销那会，干部是怎么忽悠我们的？
　　——你们觉得自己没有能力做不来业务，没关系！你们的朋友，朋友的朋友总该有能力吧？只要我们众志成城向着共同的利益奋斗……
　　屁的共同利益，聪明人整死傻子！
　　血薇那群高贵冷艳的婆娘不就是想着明天打我家小乖乖的主意么？哈哈，和哥的想法一样，我们这是共同利益啊！哥寸步难行，就只好麻烦你们了。
　　大飞呵呵笑问道：“刚才的几个人，在修道院混的怎么样？”
　　塞尔维亚皱眉道：“一直表现很好，还深受院长信任，但不知道今晚她们为什么做这种事情。”
　　大飞哈哈笑道：“她们可是正义的小伙伴哦！”受院长信任好啊！真不愧是高端工作室玩家，好，哥也信任你们。
　　……
　　申东城翠湖公园，林立高楼中的城中美玉。夜幕降临华灯初上，炫彩高楼倒影在湖面上，放射出迷离的波光楼影。翠湖路旁张灯结彩充满着新年气氛，市民们成群结队的出来欣赏夜景。
　　在翠湖路旁遍布的茶楼古董花鸟店群中，一座庭院中的全玻璃墙的咖啡厅灯火通明。
　　这里就是血薇工作室的所在地，这里也的确是一座咖啡厅，不过院墙紧闭不对外营业。
　　此时，咖啡厅中的日式萌系女仆们忙忙碌碌的给二楼机房中的美女选手们端送茶点晚餐。
　　二楼宽敞豪华机房大厅中，长发披肩一身火红紧身皮衣皮裙保暖丝袜的大姐头周清亢奋的走来走去发号施令：“小琪，赶紧查一下女妖兵营有什么建筑要求！”
　　“我还在吃饭呢！”
　　“怎么还在吃！这么小的一个蛋挞一口就吞了，你还没啄完？你是老鼠啊？”
　　“大姐！注意下淑女形象好吧！”
　　“淑女是做给臭男人看的，我给你20秒时间！”
　　“小月，查一下这个克蕾尔是哪个班，她喜欢什么玩什么，吃什么！”
　　“淑芬，女妖的安置问题想好了没？”
　　“大姐，只能安置在库房了！一出去就死翘翘了好吧！”
　　“这是个问题，无论如何也必须想办法把这个女妖转移出去！”
　　“大姐！别说了，天亮了做早操了！你们赶紧就位。”
　　“好了！大家全体就位！现在的任务就是所有人都要想尽一切办法把这个克蕾尔招募掉！”
　　“大姐！她来了，她主动来找我了！”
　　周清大喜：“稳住！千万要稳住！”


第67章 大工作室的力量
　　大飞给塞尔维亚面授机宜后，塞尔维亚趁夜离开了，就留下一个光溜溜的女妖和大飞孤男寡女共躲一室。
　　“别碰我！”女妖一个不耐烦的推开大飞的咸猪手。
　　嘿，还假正经！反正小乖乖发出指示要你和哥一起躲墙角，你就算是BOSS也得乖乖听话。等哥把小乖乖收编了，你也是哥的人了，哇哈哈哈！
　　大飞有恃无恐的把她往身上一坐搂，呵呵贱笑道：“乖！这里地方小，别乱动！不然会被外面发现的啊！”
　　女妖一声娇哼：“男人，就是这种！”
　　哇哈哈哈，这才是女妖嘛！没错，男人都这种！你知道就不要假正经了，现在闲着也是闲着，就让为师来会会你这女妖的深浅！
　　大飞一边往她耳朵里吹气一边贱笑道：“宝贝儿，你会什么技能啊？”
　　女妖转过头一抛媚眼：“想知道吗？”
　　哈哈，尿性！大飞连连点头：“想知道！”
　　女妖笑的更风骚了：“那可是地狱哟~~”
　　哇哈哈！还地狱呢！小乖乖有令，你不得攻击我，所谓的地狱无非是让哥精尽人亡而已吧？来吧，人机对战哥要和你大战到天亮！就让哥来见识见识你的地狱！
　　大飞鸡动道：“我就想看到地狱啊！”
　　女妖娇喘道：“那你可得抱紧我哟，不要放手哦！”
　　大飞连连点头馋笑道：“宝贝儿，我怎么舍得放手呢？有什么招尽管使出来！”
　　女妖呵呵一笑，全身散发出淡淡的红光，然后身形开始模糊扭曲，红光散尽后，一名黑袍黑头巾修女出现在大飞怀中。
　　大飞猛然一惊：“变身术！”
　　那修女嘶哑道：“是啊！”随即开始转头！
　　等等！这声音这体型这手感都不对啊！大飞心中顿感不妙。
　　修女坐转过身咧嘴一笑：“抱紧我！”
　　容嬷嬷！！！这一瞬间，大飞的呼吸停止！大飞的时间停滞！大飞的世界开始崩塌！无尽的深渊向大飞敞开了大门！
　　“容嬷嬷”一把搂上大飞的脖子尖笑道：“发什么呆呢？”
　　——啊噗！大飞一口老血喷她一脸！急忙推开，确不想她的力量不小死死的搂住大飞的脖子不放！
　　“啊呀！大人好坏，在摸我胸部啊！”
　　又是一口老血，大飞不敢推她了，急忙叫道：“好了！好了！我知道你的技能了，快变回去吧！”
　　“容嬷嬷”搂得更紧了，嘶哑的声音娇喘微微道：“变不回去了！得过好长一段时间！”
　　“不要~~~放手！！！”大飞全力挣扎！
　　“容嬷嬷”娇嗔道：“乖！这里地方小，别乱动！不然会被外面发现的啊！”
　　——啊噗……
　　血薇工作室，繁忙一片。
　　大姐大周清端着杯提神浓咖啡亢奋到极点：“小月！查到没有，究竟有什么任务是可以让修女正当出门的？”
　　小月不假思索：“修道院中有五个任务是可以让修女正当出门的，安抚救治灾区灾民，和神相关的节日，王公贵族的婚礼葬礼邀请，大量军队遗体安葬，以神的名义募捐。目前最符合出动条件的日程安排就是两个月后的弥撒，届时大部分修女都会出动，那时混出门非常简单。”
　　周清咬牙道：“不行，女妖在这里多呆一天就多一天暴露的危险，那就放火！”
　　小月又道：“大姐别冲动，还有一个特殊事件。我们这个修道院的葡萄园是给温伯顿候爵的女神牌葡萄酒厂特供葡萄原料的产业，温伯顿候爵是个变态，他疯狂的迷恋修道院中用修女们的……肥料滋养出来的葡萄，他坚信年轻修女们的手摘下的葡萄是最圣洁的葡萄，而且他的酒厂开工的时候还会以募捐为名重金邀请年轻美貌的修女们一丝不挂的泡在葡萄酒槽中大汗淋漓的踩葡萄榨汁，并美其名曰女神赐福日，那时城中很多重要人物都会被他邀请到酒厂现场观看，榨出的葡萄原液会被大人物们当场高价预定，同时大人物们还会纷纷慷慨解囊给修道院募捐……”
　　“哇哦！太变态了！”全工作室的美女一片惊呼！
　　琪琪笑道：“干脆，我们也脱光衣服卖葡萄酒去！”
　　小月瞪道：“你是处女不？你圣洁不？你刚才大便后洗干净了没？”
　　琪琪羞怒道：“你……你才处女，你才大便了！”
　　众女哈哈大笑：“就是没洗干净才好卖！”
　　周清挥挥手：“别闹！别闹！然后呢？你的意思是什么？”
　　小月呵呵一笑：“只要我们派人把酒厂酒窖的葡萄全砸了，那变态侯爵就必须得重新开工，那么就必须立刻找我们修道院要人要葡萄，那时，小姑娘们就可以出去了啊！”
　　周清猛然一怔：“砸酒厂酒窖？”
　　小月点点头：“没错，总比放火烧修道院好！烧修道院一旦败露，我们就得全部滚蛋风险太大。”
　　周清点点头：“大家觉得呢？”
　　众女哈哈大笑：“难道大姐又要那位蝎总当冤大头啊？”
　　周清一声冷哼：“他们这些下级工作室不就是靠我们养起的么，请他们出动是看的起他们。”
　　小月一声冷哼：“就是，只要我们随便在网上发个贴，不晓得多少工作室巴巴的舔上门来，不要说砸个酒厂，就算是皇宫也得砸咯！”
　　众女哈哈大笑。
　　周清拍拍手：“好了，就这么定了，我们工作做到前面，小月，接出门的任务就看你了。淑芬，你们组去葡萄园抢收葡萄；美玲，你们把空桶统统放在库房后院，琪琪，出门的时候你们组负责引开守门老太婆的注意！安红，你联系外面的队员在酒厂附近安排接头点。总之，这是关系到能不能雇佣英雄，能不能保住女妖教官的大事，大家必须全力以赴，速战速决！”
　　“知道了。”
　　……
　　黑夜过去，白天到来，库房外一片喧嚣车水马龙，很显然，血薇在干大动作。而大飞不知道的是，此时的圣保罗城，有职业玩家团队在干更大的动作。
　　数百玩家前仆后继突袭一处NPC酒厂，不顾NPC卫兵的阻拦强行破坏，然后被NPC保安集体刑拘，其行为其动机另所有人费解。
　　身为血染龙枪工作室老大的天蝎制约非常的郁闷。你们问老子在干嘛？老子也不知道自己在干嘛？告诉他们，酒窖有神器！免得各个还以为老子们是二逼，靠！老子就是二逼！大过年的，全体成员号都被关个五六天，还搞毛！
　　在大团队的精密的运作下，逃离计划一步一步按部就班的展开。
　　而这一切统统不用大飞操心了，此时的大飞温香软玉在怀享尽地狱之福。大飞觉得时间彷佛过了一千年，一万年！大飞觉得自己经历了无数的轮回。生命为何如此漫长？
　　大飞悟了！女妖最的可怕的地方不是变美女让男人魂飞极乐，而是变嬷嬷让男人魂飞地狱啊！既然悟了，那色即是空空即是色，女妖就是嬷嬷，嬷嬷就是女妖！诸葛亮都是丑妻，哥抱一个嬷嬷又算的了什么？
　　所以说身为一名高手，一名职业玩家，在漫长的生命中仅仅提升境界是不够的，还得探讨一些实际的问题为以后的发展做准备。比如，女妖的这个变身，是变NPC，是女妖的谍报技能，那么就意味着女妖可以走传送阵，极大的避免了兵种不能走传送阵的问题，那么就可以把她带上船。不然的话，从圣保罗港运兵到艾罗琳那可少不了现实3天时间，那时候自己史诗任务早就黄了。
　　在然后就是探讨了女妖兵营的问题，地狱族的特色就是军团空间传送，这也是地狱族横扫各个世界的凭依。就是说，地狱族的兵营根本就无需领土无需人口（有领土人口自然更好），兵营就是一个传送门，只要兵营修好，就可以召唤相应的兵种，兵种的产量完全取决于教官的召唤能力。
　　既然的这样的话，能不能在船上建个女妖兵营呢？船就是移动的领土嘛！如果哥的船能招募女妖，那这次行动就更有把握了啊？不过女妖说了，船上建召唤阵最大的问题就是船是移动的，导致坐标不确定。这相当麻烦，这个问题需要和女妖继续深入浅出的探讨研究。
　　黑夜到来。
　　黑暗中，轻微的脚步声响起，容嬷嬷立刻松开手回头招呼：“主人！”
　　我的小乖乖，你终于来了！这么一瞬间，彷佛一道阳光照耀进最黑暗的地狱底层，大飞一行清泪夺目而出，哥还有泪可流啊！
　　塞尔维亚轻声道：“现在没人，你们躲进外面车上的空桶！”
　　大飞含泪点头：“就看你们了！”
　　整个后院在一天之内摆满了葡萄桶，有装满葡萄的，有空的。显然，血薇的意图就是将人混进葡萄桶里蒙混出去。
　　塞尔维亚一指一个空桶：“你们两个都挤进去！”
　　大飞惊愕道：“为什么要两个挤一个桶！”
　　塞尔维亚轻声道：“这样被发现的几率就少了50%啊！”
　　——啊噗！！！
　　容嬷嬷一脸媚笑的搂住大飞：“大人，我们继续！”
　　大飞木然的点点头。大飞突然发现自己的境界上升了。看山不是山，看水不是水。


第68章 这个仇结大了
　　黑暗是如此的漫长。大飞感到自己在移动，自己就像在无尽黑暗的宇宙中移动的星辰，时间与空间都变成永恒。大飞知道，自己的境界又提升了。
　　黑暗中轰然巨震，一道光划破无边的黑暗，崭新的世界终于来临！
　　大飞从酒桶中霍然站起，迎接大飞的是塞尔维亚和十几名目瞪口呆的玩家。
　　塞尔维亚激动道：“我们出来了！”
　　不愧是大工作室，办事就是牢靠，此时不招更待何时！大飞立刻道：“跟我走吧！”
　　塞尔维亚坚毅的点头道：“好的！以后多多关照！”
　　——系统提示：恭喜您！史诗英雄克蕾尔·塞尔维亚成为您的副英雄！
　　哇哈哈哈！史诗美女英雄！我的小乖乖，哥这么久的辛苦值了啊！大飞泪流满面哈哈大笑！
　　一众玩家惊呼：“是大飞！全服通缉的骗子大飞！”
　　“天哪！修女的名字变了，她被大飞招为副英雄了！”
　　“怎么回事！你怎么会在桶里！”一个名叫血薇安安的女玩家气急败坏的上前质问。
　　大飞暗叹了一口气，本来哥招哥的英雄，你们招你们的女妖，各走各路各不相干，但世事难料啊。这一下算是把她们血薇工作室给得罪完了。事到如今，也没什么可说的，要么各走各路，要么追杀哥到零级。哥反正已经被全服通缉了，虱多不怕痒了。
　　大飞一边跨出酒桶一边环视这个貌似是工坊库房的四周寻找出口。同时，依然还是容嬷嬷的女妖也从酒桶中随后跨出。
　　血薇安安怒道：“我问你话！听到没有！”
　　大飞叹道：“听到了，我无话可说，你想怎么样嘛？”卧槽，出口呢？
　　血薇安安怒道：“我不管你搞了什么鬼，英雄就不说了，你把你这个女妖交出来！”此时，一众玩家开始合围上来。
　　大飞眉头一紧！虽然正常情况下玩家的兵是只能寄存在城外兵营里没办法带进城的，但女妖变身后是特殊情况好吧？现在的情况不用说，肯定是一言不合一拍两散，强行杀兵。
　　大飞急忙道：“我也不是那种不讲道理的人，但是呢你们肯定带不了啊，这是女妖BOSS啊，要求的基本统率力很高的。”
　　血薇安安顿时哑然：“你！”
　　看见一扇关闭的大门了！大飞呵呵笑道：“总之，非常感谢大家，以后要是有什么需要帮忙的，哥会还你们这个人情的！这个女妖就让哥先带着吧，等你们以后等级高了，哥还给你们就是了，哥现在忙，再见哈！”
　　“站住！”血薇安安怒喝道：“谁会相信你这个骗子的话！把他围起来，别让他走！”
　　卧槽！你说围哥就让你围啊？哥知道你们工作室人多，要是上千人三班倒的围下来哥还不被永久监禁啊！
　　大飞毫不犹豫：“跑！”
　　血薇安安大怒：“杀掉女妖！”
　　大飞急道：“喂喂！红名的后果很可怕！”
　　——系统提示：警告！您的部属遭到玩家血染图腾的恶意攻击，您可以正当反击！
　　——系统提示：警告！您的部属遭到玩家血染银箭的恶意攻击，您可以正当反击！
　　卧槽！
　　——系统提示：您的部队迪尔德丽对敌人释放大魅惑术！
　　就这么一瞬间，一道红雾弥漫全场，所有的玩家全部定住！
　　大飞惊的眼皮一跳！一个玩家就是一个英雄就相当于一只部队，她这全定就是群体魅惑？不及多想，跑路要紧。不是哥认怂，而是你们不值得哥杀，哇哈哈哈！
　　大飞冲到大门，猛然发现大门推不开！
　　——系统提示：有障碍物阻挡大门！
　　卧槽！这绝对是他们为了这次偷渡行动搞的名堂吧？这大工作室办事也太牢靠了吧？这是妥妥的关门打狗啊！
　　事到如今，当机立断！趁他们被定住，哥正当反击不反白不反！大飞一挥手：“杀！”
　　女妖呵呵一笑，一抬手，一道火蛇激射而出，火蛇轰在那红名玩家的身上轰然炸响，火蛇攻势不绝，在玩家群中四处飞窜火花四溅，一时间“-35”“-17”“-8”“-4”“-2”“-1”的伤害值从玩家头上轰然漂出。
　　这是女妖的特技火焰连环射击，打中一人后就立刻溅射下一人，溅射一次伤害减半一次，减到-1为止。女妖伤害不高，主要的作用不是输出，而是被女妖的射击打中的敌人身上会附带灼热效果，能促发地狱族英雄的职业技地狱火。
　　——地狱火：地狱族的部队对中了灼热效果的敌人有一定几率打出额外30%火焰伤害。
　　同时灼热效果被冰系法术攻击后伤害加强。所以说，女妖的控场技魅惑，连环射击的灼热特效使得女妖是地狱族当之无愧的战略兵种。就算别的族得到女妖也非常好用。
　　这么好的兵，而且还是一个教官，而且还和哥缠绵了一个宇宙世纪，哥会甘心相让吗？要是你们出个十几万几十万的高价买哥还会考虑考虑，但事态发展到这个地步，任何谈判都变得不可信任，哥，深表遗憾！
　　与此同时，小修女也出手了，一道金光冲天而降！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放大师级光明法术“坚韧之力”，您的部队防御+15！
　　15点防！大师级的光明法术！大师级的奶娘！真不愧是哥的小乖乖！现在哥45点防，100多点血，你们啃的动么？
　　大飞底气十足，挥枪冲上。
　　又是一道金光从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放大师级光明法术“正当之力”，您的部队攻击+15！
　　哈哈！哇哈哈！下面是什么？大师级的治疗术活力再生？哥左奶娘右嬷嬷，哥还怕你们个蛋！
　　大飞高呼：“哥要打十个！”
　　战斗没有任何悬念，在大飞的正当反击，BOSS级女妖的连环轰炸，小修女的治疗加持下，血薇，血染十几名玩家统统化光而去了。
　　此时库房大门外传来物品挪动声和NPC卫兵的喝骂声：“什么人胆敢私闯库房！严正警告！”
　　这个仇，结大了！大飞深深的叹了口气，走到大门口：“我认错！我保释！”
　　……
　　血薇工作室，全体队员默然无声。大姐周清正和血染龙枪工作室的老大通电话。
　　“周姐，您能不能解释一下这是这么回事？我们工作室两百个队员都蹲NPC大牢了，为的是什么，为的是让这个大飞雇佣英雄，招募女妖？”
　　周清气的浑身发抖：“蝎老大，你什么都不用说了，你就当给队员们过年放假得了，你们的损失我们赔就是了！”
　　“呵呵，周姐说哪里话，周姐一句话我们上刀山下火海什么时候皱过眉头，只是今晚的事情我们实在是……总之，有周姐这句话，我们弟兄也能过个好年了。”
　　周清冷冷道：“上刀山下火海是吧？那蝎老大你说该怎么处理这个大飞？”
　　“哈哈，周姐一句话，无非是通缉追杀他到零级而已嘛，只要我们弟兄放出来了，我们也不刷金币了，专心给周姐报仇！”
　　周清恨恨挂掉电话：“行了行了，一天到晚金币金币！”
　　此时，安红低着头：“大姐，对不起……我没处理好。”
　　周清一声长叹：“什么都不用说了，联系一下那个血海工作室！”


第69章 回到艾罗琳
　　大飞从警局保释出来的时候，顿感无比的轻松写意。
　　天是那么的蓝，风是那么的清，人们的笑脸是那么的和蔼。这是成功的喜悦，这是收获的成就，这是自由的洒脱！
　　现在大飞终于有机会查看小修女的属性了。
　　克蕾尔·塞尔维亚：塞尔维亚出身在一个单亲海员家庭，父亲每次出海回来都会给她带来各地好玩的物产，塞尔维亚也向往着能和父亲一起出海，但王国的禁令是一般的女性不得上船出海。因此幼小的她决定成为一个不一般的女性，她卖掉父亲带给她的礼物去教会报名学习基础神术，并显示出极高的天赋。150年，塞尔维亚的父亲承担了一个极度风险的探险使命，便把只有10岁的塞尔维亚送进修道院寄养，在修道院中，塞尔维亚更是发奋学习神术，成为年轻修女中的佼佼者，并有望角逐新一任圣女人选。
　　性格：文静贤淑，正直刻板
　　忠诚度：90
　　等级：20级。
　　天赋特长：海之圣歌。英雄在海上释放光明魔法的效果随等级的提升而提升，英雄每提升1级提升效果1%。该效果作用在技能加成之后。
　　英雄职业：大师级修女。提升光明魔法效果25%，减少部队受到的伤害25%，提升部队生命值15%。
　　职业特长：不灭之光。使敌人使用黑暗魔法有25%-50%的几率失败。
　　统率力：120
　　攻：0
　　防：0（个人防御5）
　　魔力：10
　　知识：20
　　伤害：4-5
　　生命：60
　　攻击速度：10
　　移动速度：10
　　装备：白衣修女法袍（个人防御+5，释放光明魔法时魔力+5）
　　英雄技能：大师级光明魔法（子技能：佑福大师，愤怒大师，防护大师，精炼魔力，微光黎明）
　　职业技能：大师级修女（子技能：佑福仪式，神之感召，神圣之体，压制黑暗，不灭之光）
　　……
　　这就是塞尔维亚的属性！这特长妥妥就是为哥量身定制的海战型牧师！不愧是海员的女儿！不，不是牧师，是特殊英雄职业修女！修女比牧师和骑士还多一条属性，全军加血15%啊！这近似相当于部队数量多出15%，还真不愧是特殊英雄职业！游戏中果然是有隐藏英雄职业的！
　　而修女的五个职业技能中除了加全军状态的佑福仪式，英雄免疫疾病的神圣之体是骑士牧师都有的公用职业技能外，多了三个从没听说的技能！
　　压制黑暗：敌人使用黑暗魔法时，消耗的法力提升两倍以上。
　　不灭之光：使敌人使用黑暗魔法有25%-50%的几率失败。
　　神之感召：以神之名聚集信徒，修女提升基础统率力100点。
　　这就是修女的技能！身为史诗级任务的相关英雄，她的压制黑暗和不灭之光妥妥就是专门针对马卡尔这个死亡领主的。至于神之感召，等于修女一出生就是少尉军衔！也难怪她能统率BOSS级的兵种！
　　刚才的PK已经展示了女妖的实力了，现在终于可以看看的她的属性了。
　　——迪尔德丽：小体型首领级恶魔生物。
　　攻：17
　　防：13
　　伤害：17-31
　　生命：271
　　攻击速度：11
　　施法速度：瞬发
　　统率值：80
　　特技：飞行生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师
　　80点统率值要求！还真不愧是BOSS啊！如果是基础统率值的话还真不是当前的非地狱族玩家能带得动的！
　　而是还真是飞行生物！我勒个擦！一般的女妖兵种的翅膀都是母鸡的翅膀，装饰物的说！BOSS不愧是BOSS！虽然哥已经杀过了上百的BOSS，这个女妖无论攻血防杀伤在BOSS里只能算是渣渣，甚至也不比一个普通六级兵强多少。但这一个飞行特技要为她加分多少啊！
　　有了飞行特技几乎就意味着战场上难以被杀死了。比如天使，公测时很多菜鸟玩家都说太贵，1个天使的钱就能买3个六级兵骑士，而一个天使无论如何都打不过3个骑士，所以天使的性价比不如骑士！的确，1个天使在地面上死磕是打不过3个骑士，但3个天使就可以无损踩翻9个骑士！高手们用精密的控兵将飞行特技的优势展示的淋漓尽致！同样，在高手手中，人族4级兵的狮鹫也一样被玩的出神入化。至于吸血鬼就更不用说了。飞行特技是考验高手和低手操作水平的分水岭。
　　连飞行都有了，传说中女妖的招牌技变身术就不用说了，说起来满满都是泪！至于千里挑一的特技训练大师，那就更不用说了！不是为了这个特技，哥身为一个职业玩家至于和一个大工作室闹翻么？
　　切！闹翻就闹翻，人嘛，出来混总是要得罪人的。不得罪人就是没有立场，越是不想得罪人，反而还越容易被人整。总之，哥认了。
　　现在这里是他们大工作室的地盘，想必他们不会甘心。万一他们又组织个几十上百人冲出来不要命的当街砍哥的女妖就麻烦了。不是怕砍死，而是怕砍废变身术砍出原形。一旦砍出原形，女妖就不再是NPC就变成普通的兵种了，就会被NPC强制的放在城外的兵营里寄存。普通的兵种不能走传送阵，而变身术明显有很长冷却时间，那不就误了上船大事？
　　所以当务之急就是带着塞尔维亚传送精灵王国艾罗琳。毕竟哥在那里是荣誉市民啊，安全保障就不一样。
　　所幸，大工作室没有大飞想象的那么疯狂，大飞顺路回酒楼接走卡特琳娜后，一行人顺利的回到了艾罗琳。
　　才现实时间一天不到，大飞就又多了一个女英雄。一时间一众商人玩家们惊呼诧异议论纷纷指手画脚。哇哈哈哈，羡慕嫉妒恨吧？骂呀？继续啊？老板只给你们一天的临工费啊？这当真有种荣归故里的感觉啊。
　　去码头看看哥的船装修的怎么样了。
　　船坞码头。巨大的飞翔号被拖出了水，架在船坞滑槽上，上百名工人在周围的梯架上忙忙碌碌，整个船体都被涂上一层绿色的油漆。
　　喂喂！怎么涂这种颜色的油漆？哥不要绿的！
　　大飞急了，急忙找到一个指手画脚貌似工头的人问道：“能不能换个油漆颜色啊！我不要绿的，我要白的！黑的也行。”
　　那精灵工头行了一礼：“原来是大飞船长先生，先生有所不知。这不是油漆，是我们给朽木灌注的活力原胶，非常昂贵。它的作用就相当于植物体内的导管，简单的说，先生的这整艘船暂时拥有了类似活着的植物的功能，就能起到全面吸收生命能量的作用，先生明白？”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！大家真是费心了。”
　　工头摇摇头：“是因为这艘船有值得费心的价值，先生相信船也是有生命的吗？”
　　你们精灵的规矩，万木皆有灵嘛！大飞呵呵笑道：“相信，毕竟这是被祝福又被诅咒的船嘛。无生命的东西是不会被祝福诅咒的。”
　　工头欣慰的点点头：“先生能这样想那真是太好了，这艘船被诅咒了，它在哭泣，请先生好好的对待它，届时它也会另先生惊喜的。”
　　大飞讶道：“惊喜是指？”
　　工头肃然道：“当然是能像生命一样成长，像生命一样拥有技能！”
　　大飞瞪大了眼！卧槽，就是说船也能升级，船也有技能？
　　就在这时，一名卫兵跑了过来：“大飞先生，市长大人有紧急要事见您，先生务必随我前往。先生，请！”
　　要事？还没到出发的日子嘛？不过也好，哥刚好也有要事找他，比如大叔的这个笛子啊，比如，船上弄个女妖兵营啊，哇哈哈哈！
　　（注：塞尔维亚光明魔法子技能介绍。
　　佑福大师：给“非凡神力”“魔法净化”魔法增加群体形态，同时法力消耗成倍数增加。
　　愤怒大师：给“正当之力”“急速行动”魔法增加群体形态。同时法力消耗成倍数增加。
　　防护大师：给“坚韧之力”“偏转飞弹”魔法增加群体形态。同时法力消耗成倍数增加。
　　微光黎明：提升英雄施展光明魔法和黑暗魔法效果5%
　　精炼魔力：英雄以及英雄的魔法部队释放法术的法力消耗减少20%）


第70章 国战任务：攻打深渊血池
　　艾罗琳市政大厅。市长奥瑟里曼往返踱步，既焦灼又兴奋。
　　“市长大人，大飞先生已经请到。”
　　奥瑟里曼大喜：“大飞先生，你终于出现了！你来的太好了！”
　　大飞呵呵笑道：“市长大人有什么事就尽管说吧。”
　　奥瑟里曼点点头神情严肃道：“事情有变！我们这次净化行动惊动了某位神秘的隐士，那位隐士在黑市中贩卖了一份标注有深渊血池地点的地下世界的地图然后不知所踪。”
　　大飞愕然道：“什么是深渊血池？”
　　奥瑟里曼正色道：“血系恶魔生命的母巢，传说那是一片封闭在深渊地下异空间中的血海，随着恶魔之月的起落而潮起潮落，当血海涨潮的时候，无数的恶魔之卵会被冲击上血海海岸，然后幼小的血系恶魔在月光下破壳而出，这些小恶魔互相厮杀弱肉强食壮大自己，成年后就会长出肉翅飞出深渊，走向恶魔界。这是血系恶魔的生命之池，所以魔神在那里布置了强大的结界，强大的生物无法进入，但是——”
　　奥瑟里曼话锋一转神情激动道：“但是先生刚好可以进入！那血池离光芒之池不算太远，估计这也是导致光芒之池被恶魔污染破坏的原因！只要多次使用空间传送就可以到达，从地图上看，先生的船先到达光芒之池的这个地点——”
　　边说边往地图上一片白色大海的边缘一指：“只要到达这个地点，你就可以使用空间传送，将整个船都传送到这里，然后先生把船开到这里，在传送到这里，然后——”
　　看着他的手在自己看不太明白的地图上全图飞梭，大飞两眼一抹黑，哥哪来的传送啊？你们提供的高科技啊？关键是——
　　大飞干咳一声道打断道：“这个，市长大人，我为什么要去这里啊？”
　　奥瑟里曼哈哈大笑：“大飞先生，您可是我们万里挑一选拔出来的年轻英雄中的精英啊，一旦您进入这个血海空间，尽可能多的击杀掉血海中恶魔母巢，那就是摧残掉魔族的花朵，扼杀掉魔族的未来，减少魔族的人口，那将是会为世界树，为精灵王国，为整个英雄大陆的和平与正义作出绝世贡献！您的功绩将彪炳史册，您获得的奖励和地位将高得难以想象啊！难道先生不动心么？”
　　大飞怔怔道：“就是说，我又有新任务了？”
　　奥瑟里曼点点头：“不错！目前王国参谋部在日夜分析这张隐士地图的可靠性，从目前几天的进展看，这与我们多年来掌握的信息线索非常吻合，解释了我们多年来遇到的一些问题，其可靠度达到了50%以上！如果有这么高的可靠度，足以进行一场军事冒险！所以大飞先生在净化完光芒之池后就可以杀向这个深渊血池，那里多是一些初生的恶魔，能净化光芒之池的你必然也能战胜他们！”
　　不靠谱啊？一个好好的史诗任务怎么又突然蹦出一个新情况了？史诗任务的支线任务？我勒个擦，哥就是为了修个船你们不提供木材确忽悠哥去做史诗任务也就算了，现在还好意思发支线？支线任务原则上是可以不做的嘛。
　　大飞干咳一声：“这个，能不能不去？我净化光芒之池都已经感到有压力了。”
　　奥瑟里曼拍拍大飞的肩膀，语重心长道：“大飞先生，如果我能年轻500岁，我一定会去。但即便我真的年轻500岁，我依然还是去不了，因为我没有能力，但大飞先生不一样，你如此的优秀，你有什么理由不去呢？”
　　是没有理由不去，从来就没有高端玩家拒绝高端任务的道理。但是大叔，哥的意思你滴明白？加量不加价，一片顶两片这种事情你怎么好意思让玩家去做呢？
　　大飞叹道：“市长大人，我有困难啊！你能不能帮我解决一下？”看看人家马卡尔，任务还没开工，直接弩炮军衔全给了，你不能因为官小气度也变小不是？不然是当不了大官的啊。
　　市长干咳一声：“先生有什么困难但讲无妨，在我能力范围之内我一定会想办法。”
　　大飞掏出竖笛呵呵一笑：“我想知道这个宝物有什么用，我还想在船上修建一个女妖兵营，我还想要一个美女副英雄！”一身神器什么的就不为难你了，这三个小小的要求你得解决咯。
　　市长眼皮一跳，接过竖笛一看，赞叹道：“这是我们精灵王国的国宝啊！只有获得精灵王认可的最优秀的航海士才能获得王室馈赠啊！”随即激动的拍拍大飞的肩膀哈哈大笑道：“大飞先生，这种宝物你都能到手，这个任务非你莫属，手到擒来，凡人已经不能阻挡你了，恶魔也不能阻止了你了啊！你还犹豫什么？建功立业的机会唾手可得啊！”
　　有这么牛逼的？大飞怦然心动：“怎么个宝物法？”
　　市长哈哈大笑：“这是我国著名的国宝血鹰之笛，以御主的血脉为引供养一只能与你共享视野的灵鹰，让你侦察术技能上限+1，大飞先生现在的技能是宗师级，有了它，你就可以临时提升到神级侦察术技能了！神级技能啊！这是我们这些碌碌无为者穷尽一生也无法想象的境界啊，大飞先生不愧是我们千挑万选出来的英雄！”
　　神级侦察术！
　　卡特琳娜也不由的哇哦一声赞叹：“原来是国宝，难怪我怎么认都认不出来！”
　　大飞这才想起胡安大叔日记上那句“我终于能踏入神级的境界”的意思了！原来那不是好高骛远，那确实是一步登天啊！
　　哥一代宗师拿下一个小小的史诗任务固然不在话下，现在都一代神师了，的确是建功立业唾手可得！
　　大飞哈哈大笑道：“请市长大人一定要帮我解决，这个任务我接了！”
　　市长哈哈大笑：“好！不愧是我们挑选出来的英雄！”
　　——系统提示：您接受国战阵营任务《攻打深渊血池》！
　　——新手提示：深渊血池是恶魔的幼儿园，在魔神结界庇护下强者无法进入同时也无法守护。您对深渊血池的攻打将对恶魔族的根基够成严重的威胁，恶魔族必将全力应对。而恶魔族拥有跨越多个空间位面的能力，您对一个位面的恶魔进行攻打将可能引起其他位面恶魔的支援。
　　大飞下巴掉地！国战阵营任务！不是吧，还真让马卡尔说中了啊！原来其他位面恶魔的意思就是其他服务器的恶魔，哥这是要和北美，欧盟，印度，俄罗斯，韩国，日本的恶魔族玩家战个痛啊！


第71章 纠结无比的女妖兵营
　　游戏中玩家可选六个种族阵营，分别是光明阵营的人族，精灵，矮人；黑暗阵营的亡灵，兽人，恶魔。至于隐藏种族暂且没有相关信息。
　　而恶魔估计是最不受玩家欢迎的一个阵营，因为恶魔在英雄大陆的地面上几乎没有据点，恶魔玩家的世界是一片火红的天空，炙热的焦土，熔岩的河流。总之，给玩家的感觉就是玩另一款游戏，压抑而沉闷。不像亡灵族，还时不时的可以调剂下心情，冲到人类绿草青青的地盘杀人抢矿什么的。而更恼火的是，恶魔玩家开局的一二三级兵都不是远程，出去打仗损失在所难免。
　　而恶魔的优势也非常明显，那就是军团传送。恶魔是空间传送的专家，别的种族无法用城市传送阵传送部队，但惟独恶魔城市可以。所以说，游戏背景传说中有什么某某王击退地狱的入侵后，决定乘胜追击远征地狱斩草除根，但扑的很惨，就是因为恶魔界全是恶魔的城市，恶魔们可以一瞬间集中全部城市的部队抵抗入侵。
　　不仅如此，恶魔的世界是一个多元世界。用中国文化的理解就是十八层地狱，用西方文化理解就是七大炼狱。总之，各国开发方在这方面达成了一致共识，即为了突出恶魔邪恶力量的特色，为了补偿恶魔势力的可玩性，各个服务区的恶魔世界是可以互相联通的。而其他的种族只能在新世界才能碰面。
　　就是说，一旦阵营战争时，某个区的恶魔老巢被围剿的扛不住了（这几乎不可能出现），就可以开启国战模式向其他区的恶魔求援。所以说，恶魔族的一大卖点就是可以让玩家与其他国家玩家进行国际交流。
　　而恶魔一向以侵略性著称，即使离开了地狱的主场也能发挥其强大的空间传送能力。恶魔英雄的职业技能就是地狱门。
　　——地狱门：地狱族的军队在战场上能开启异界门从地狱深渊中召唤援军，初级召唤比例为军队数量的30%，中级35%，高级40%，专家45%，大师级50%。
　　而日本区那位特长“地狱门大师”的神级英雄特技就是每升1级额外提升地狱门效果1%，就是说如果那位英雄50级了，地狱门效果额外提升50%，和大师级地狱门一叠加就是100%，如果在和幸运术组合出拼人品的子技能“蜂拥之门”，那召唤数量再次翻倍。
　　就是说，和恶魔打，就得面对他们额外半数数量以上的炮灰军队。那么唯一的克制方法就是打快攻，让他们的传送门来不及召唤援军。而恶魔族最擅长的也是快攻。所以说和恶魔的战争那是极为惨烈的，双方想不损兵都不可能，这对双方玩家而言估计都是一件痛苦的事情。
　　现在，大飞蛋疼的发现自己可能要和全世界的恶魔玩家为敌了。
　　大飞急忙问道：“市长大人，这下我可是捅了马蜂窝了，恶魔们会派出多少部队支援呢？我还有支援么？”
　　奥瑟里曼呵呵笑道：“我们的空间传送没有恶魔那么专精啊，能将你这么一艘大船以及那么多部队传送到光芒之池的结界中就已经是尽了全力了，无法给你提供更多的支援了。不过你放心，深渊血池和我们世界树的情况相同，都被结界限制了。恶魔们顶多也只能派出和你一样年轻的英雄出来救援，但是这个世界上会有你这么优秀的年轻英雄吗？没有！你一个能打十个！我对你有信心！你无需支援！”
　　——啊噗！十个？都开启国战了可能会是十个吗？
　　恶魔族由于一二三级部队都是防低血少的近战开局极端不利，所以恶魔玩家普遍都是弩炮机械流开局，就是说哥引以为傲的炮舱16门弩炮可能要面对数以千计恶魔玩家数以千计的弩炮！这还不被轰成筛子啊！就算没有上千个，一个服来十个也够哥受得了吧？
　　卧槽，木有情啊！这完全就是坑爹不是？不过，一想到自己要单挑全世界的恶魔玩家，一股埋藏在心中的豪情油然而生！上次爆发出这种豪情的时候是什么时候的事情？很久远了，大概是写自传《大飞与海》的时候吧？
　　好！干！不是说日本区有两个恶魔神级英雄么？哥警告丫的别来中国区，就算来了也别让哥神级侦察术遇到，不然直接十六门弩炮，不对，只有一边能打，那就是直接八门弩炮外加幻影弩炮把丫轰杀至渣！
　　既然决定大干一场了，那就扔掉节操将NPC的潜力开发至极限。
　　大飞便厚起脸皮道：“市长大人，既然这个血鹰之笛没有问题了，那女妖兵营和美女副英雄你一定要帮我解决！对了，我还想就职强力隐藏英雄职业！”哥就不信了，马卡尔会不耐烦的喊一声送客，你会给送哥的客么？
　　奥瑟里曼干咳一声道：“这个……先生好像还有一个副英雄位置，而这次突袭任务王国上层应该会给先生配备一个年轻的向导过来，不过只是临时副英雄。”
　　哦？临时副英雄？得不到的往往才是最美好的，临时工通常都很牛逼啊？
　　大飞忙道：“是美女不？”
　　奥瑟里曼呵呵笑道：“这就不是我能考虑的事了，现在就来说说女妖兵营，莫非先生指的是她？”说完往容嬷嬷身上一指。
　　有戏！不愧是市长级的NPC，够慷慨！马卡尔和他一比简直弱爆了！
　　大飞喜道：“没错！只要是战争肯定就有伤亡，而我这次远征根本就没办法补充兵源，部队只会越打越少，到了后期估计就没办法作战了。而恶魔族的兵营就不一样，他们的原理是传送，无需城镇无需人口，现在我教官也有了，所以我就想在船上建造一个移动兵营，但困难就是船只是移动的导致坐标不稳定，这个问题请市长大人无论如何也要想办法解决！”
　　奥瑟里曼点点头：“不愧是大飞先生，对恶魔认识是如此深刻，这次任务交给你果然是找对人了。”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里。”
　　奥瑟里曼呵呵笑道：“其实这个问题也不难，你应该知道，很多法师的法师塔进去以后，你就发现里面的空间比外面看起要大很多吧？”
　　额，这就是副本嘛。游戏里不都是这样的么，进一个小房子，然后场景一换，房间里的空间大的很。不过，既然他说不难那就好办，哥可得伺候好咯。
　　大飞呵呵谦虚道：“虽然我还没有进去过法师塔，但也有所耳闻。”
　　奥瑟里曼点点头：“这个叫空间拓展术，在说的常见点，就是每个人都有的空间包，一个小小的包里面就可以放很多大体积的东西，这个先生该明白吧？”
　　大飞恍然大悟：“就是说，市长大人可以把我船改装成一个空间包？然后在包里修兵营？”
　　奥瑟里曼点点头：“大概就是这个意思，我们可以请大法师们把一个房间改装成一个异空间，不过由于涉及到兵种召唤，所以具体实施起来要复杂的多，用大法师们的话说应该属于绝对静止空间拓展术！”
　　大飞狂喜：“虽然我不是很明白，但是请市长大人一定要为我搞定啊。”
　　奥瑟里曼一声长叹道：“这种事情，对于我们精灵王国来说，技术其实不是问题，我出面找高层疏通疏通，人手也不是问题，但就是有一个大问题，无论如何也绕不过去的啊。”
　　大飞惊道：“什么大问题？”
　　奥瑟里曼木然平抬起手，拇指扣住食指。这手势竖起来就是OK，躺下去大家都懂的！
　　大飞愕然道：“金币？”
　　奥瑟里曼摇头叹道：“哎，和先生这样的英雄谈钱就俗了啊，但是没办法啊，这种事情不在这次行动的补助预算之内，我也无权向上面拨款，更不能动用本市的金库，不然会影响我的廉政形象，同时也影响精灵王国的官员形象。说到底，如果先生想搞这个工程，那就只有自己出钱了。我可以出面帮先生请一流的大法师来布置，这些大法师一般人想请还请不动的。”
　　大飞愕然当场！卧槽！钱的事居然还算是事？
　　大飞惊愕道：“要多少钱？”
　　奥瑟里曼木然的伸出一根食指：“至少这个数，先生肯定拿不出这笔钱，但是没关系，先生在我们市有海产份额的，先生以后可以大力跑商分批付款慢慢还。我对先生的商业能力也同样信任。”
　　一？十万？一百万？还是，一千万？从他那木然的表情中，大飞嗅到了一股浓浓的坑爹气息！卧槽！开玩笑吧！说，你假惺惺的说要给哥帮忙，你这黑中介究竟黑了多少钱？
　　大飞小心翼翼地问道：“多少钱？”
　　奥瑟里曼呵呵一笑：“和先生的盖世功勋比起来，钱其实反而不是问题！也才一亿而已了。”
　　——啊噗！一亿！以现在市面上工作室有价无市的金币行情来看就是几十万人民币！哥有几十万直接买车买房……额，买不起！卧槽！
　　猛然间，大飞发现NPC不是那么好忽悠的，你对他予夺予求的同时，他也会不动声色给你下套！这不是存心坑爹么？


第72章 传奇英雄传承
　　大飞陷入剧烈的蛋疼之中。
　　首先要清楚一亿是个什么概念？先不谈目前工作室定的行情是多少万，以游戏为例，天使5000金币一个，1亿就能买2万个！2万个啊！就算是2万只苍蝇也能将天空遮的密不透风，更不要说2万只天使！那是要打神战？毁天灭地啊？好吧，城市中天使的产量是固定的，有钱也未必有货，不可能出那么夸张的数量。
　　那就谈领地。一亿金币在新大陆就能建一百个村子！一百个村子的地盘挤成一堆，那就是一个国了啊！就是说哥要分批付款建设一个国吗？
　　这老小子用公家的预算给哥修船送兵假惺惺的仁义，然后哥拼死拼活的去地底打仗，打赢了，他推荐有功，他政绩大涨。就算打输了，他也不掉一根毛。怎么都是他划算，现在哥给他提要求，他居然还要收哥的钱，而且居然是狂宰哥一亿！！！
　　就算哥有超前几个时代的大船，就算艾罗琳的特产是无限产量，每次都能全船满仓，外加哥船速度牛逼航海术牛逼，跑现实时间一天半长途海运赚100万金币，一个来回就是三天，要赚1亿也不是什么大事，100趟而已，也就是300天，一年都不到。
　　但实际上肯定不止一年吧？两年？人生啊，有几个两年？
　　一艘船值得哥这么投入么？这个任务值得这么投入么？女妖的性价比有这么高么？赢了的好处或许能补贴一点，万一输了呢？输了船没了，女妖教官也得挂，这个移动兵营也打了水漂，然后哥从零开始，开个小船跑商还这一亿欠债？然后在跑商途中和仇家打打杀杀？
　　赖债不还？卧槽，那是系统强制扣钱好吧！玩游戏玩得过系统啊？除非不要这个号了从新建号！没错，只有卖号，请大老板填这个坑。
　　说到底，这也不是这个老小子的错，是系统在卡玩家！老实说，哥也觉得不要人口不要领地的移动兵营太扯淡了点。系统怎么会轻易让玩家这么舒坦呢？
　　正纠结间，奥瑟里曼又叹道：“其实，我相信以先生的实力就算是没有兵营也行的，毕竟我们这次行动的预算就没计算所谓的援军，现在我们就谈谈先生要求的隐藏职业吧。”
　　隐藏职业！大飞猛然一惊！不会吧，这可是哥漫天要价随口放炮的啊，NPC怎么可能真是按部就班的给哥一一接招啊？正常反应应该就是马卡尔那种“送客”才对啊！
　　奥瑟里曼深深的吐出口气，脸色颇为神往道：“在我们精灵历史中，有一位传奇英雄，他的名字叫格鲁，他的特技就是能在野外随时随地的将资质平庸的精灵射手和人类射手训练成传说中射程超远，命中超准，无视障碍的幻影射手，这超越了我们的认知，甚至完全不符合生命成长的规律，即便是今天，依然没有人相信他的这个能力是真实存在的，依然认为他的这个特技只是传说，甚至是神话！”
　　大飞眉头一跳！幻影射手？马卡尔笔记上提到的存在？然后就是无视障碍的幻影神弓？幻影弩炮？
　　奥瑟里曼继续神往道：“但是他的功绩确是彪炳史册无人质疑！在一千年前，英雄大陆被恶魔全面入侵，地面世界近乎沦陷，正义的力量被压制在最后的堡垒中覆灭在即，在这世界危急之际，英雄格鲁从远古密林中出关了，他披荆斩棘所向披靡，狙击敌首于百万军阵之中，解救盟国于铁桶围城之下，在他的率领下，正义的力量聚集在一起形成势不可挡的钢铁洪流，将百万恶魔大军斩尽杀绝，然后功成身退回到了远古密林之中。往事逾千年，恶魔大军再也没有对地面世界构成大规模的入侵了。”
　　大飞听的一怔一怔：“然后呢？”
　　奥瑟里曼摇头叹道：“然后，然后当时的人类猎鹰王朝的帝王不满出尽风头的格鲁，为了在联盟心目中树立起自己的救世地位，不顾联盟劝阻，以乘胜追击为理由派出大军远征地狱决定给地狱最后一击，然后，就没有然后了，这次远征的全军覆灭使得猎鹰王朝也随之瓦解，也就有了现在的狮心王朝。哎，愚蠢的人类，生命和王朝都是如此的短暂……”
　　大飞连连点头，原来这就是游戏背景中介绍的那个远征地狱失败的某某王啊。
　　卧槽！说了半天，不要秀种族优越感啊！说重点啊！大飞忙问道：“那隐藏职业呢？”
　　奥瑟里曼正色道：“格鲁归隐之前，给精灵王国，人类王国，矮人王国分别留下了三份卷轴，这就是能继承他职业的传承卷轴。只有得到三个国家认可的英雄才能成功完全就职，虽然我不知道他的职业是什么，但有一点绝对毋庸置疑！”
　　大飞眉头一跳：“哪一点？”
　　奥瑟里曼神往道：“那就是绝对非常强大！”
　　靠！哥当然知道强大！你这不是扯的么？
　　——系统提示：您获得了传奇英雄格鲁职业传承的信息。
　　大飞猛然一惊！出信息了！原来还不是扯的，还真有其事啊？能出信息的东西妥妥就是牛逼到爆的啊！
　　大飞急忙问道：“那我怎么才能就职呢？”
　　奥瑟里曼神情严肃道：“只要你圆满的完成这次艰巨的使命就有资格就职他的职业，最起码，你可以就职三分之二！”
　　卧槽！完成后就职有个毛用啊！哥要的是现在就职啊！不过想想也是，现在寸功未立系统怎么可能这么大方？不过——
　　大飞讶道：“职业还能就职三分之二的？”
　　奥瑟里曼笑道：“当然，只要你为精灵王国立下如此盖世功勋，精灵王国没有理由不承认你，精灵王国这边三分之一的传承你是拿定了。然后你又身为人类，我们王国去和人类那边通融一下，人类那边必定以你为荣，那么人类那边的三分之一你又可以拿到了。然后就是矮人了，矮人一向顽固自闭，这个嘛，就需要你去给他们办点事情了，其实不办也没什么大不了的，你学会了格鲁三分之二的传承足以横行……额，足以彪炳史册了！”
　　大飞惊愕道：“就是说，我要以现在的新人状态去地下战斗了？”那可是妥妥的少了30个属性点啊！
　　奥瑟里曼叹道：“所以说，这种事情不能勉强的，毕竟是传奇英雄的职业不是那么容易就能获得的，所以我个人建议，你稳打稳扎回去就职骑士为好。”
　　大飞眉头一跳！卧槽！老小子是在劝我稳打稳扎？尼玛的都把传奇职业摆在哥面前了，然后在劝我这个双特长的一代神师回去就职骑士？哥被困在海盗岛坚贞不屈差点一失足成千古恨，然后熬到25级还没转职，你居然要哥回去就职烂大街的骑士？可能不？可笑不？
　　这么一瞬间，大飞下定决心！整！
　　不转职是吧，哥就造女妖兵营弥补！不就是一亿吗？等哥称霸一方了就轻松回来了，谁还傻不啦叽的跑商？至于失败了怎么办？哇哈哈哈，那就当哥抢了别人女妖的报应，是活该！哥一代宗师神级英雄卖号！这点欠款算个屁！
　　大飞坚定道：“市长大人，这个英雄传承我预定了，女妖兵营的事还得请您多多费心了！”
　　市长哈哈大笑，无比欣慰的拍拍大飞的肩膀：“果然有魄力！就冲你这魄力你就有资格继承英雄传承，这件事就交给我了。由于出现了新情况，所以你的行程可能要推辞两天，所以就有足够的时间安排了。现在我们就去猎人行会解决这个血鹰之笛，我们用装备就足以碾压恶魔族的乌合之众！”
　　大飞哈哈大笑。这一把哥是搏定了，吾之生涯一片无悔！


第73章 修复血鹰之笛的条件
　　游侠行会。精灵族玩家转职英雄职业游侠的地方。精灵天性记仇，游侠这一职业更是将仇恨打击发挥得淋漓尽致。
　　游侠：每提升一个职业技能等级，部队的伤害+5%，部队的移动速度提升5%，对宿敌的伤害额外提升10%。
　　所谓的宿敌就是精灵游侠杀了某种生物几十上百个以后，就可以用必修子技能“仇恨记忆”将该生物列为宿敌，其他的子技能更是各种凶残针对宿敌的，如30%几率出双倍一击的“宿敌斩杀”，同时射杀所有宿敌的“狂暴箭雨”等等。宿敌技能必须带精灵族本族的兵种才能发挥效果。
　　正是因为精灵对宿敌的伤害加成如此凶残，精灵也是初期升级最快的种族之一，在后期配合幸运术，精灵之幸，精准射击等等技能，一出手就是双倍，甚至三倍伤害更是凶残的突破天际。而游侠领导下的精灵部队移动速度超快，是最适合打快攻，打游击的种族，也是恶魔最忌惮的对手。
　　不过精灵的缺点也非常明显，兵少！部队根本死不起，高手用精灵族固然潇洒，菜鸟还是算了，败一仗就是一蹶不振。同样，正因为精灵兵少，所以特别惧怕中后期的魔法决战，所以精灵族五级兵独角兽的特技“抗魔结界”就成了精灵族的重要保护伞。这也是目前美国超新星战队那位特长“独角兽少女”的英雄成为昂贵的稀有英雄的原因。
　　总之，精灵族玩的就是机动玩的就是爆发，而不适合大规模正面决战，这也是精灵族力量强大确不得不依附人类的原因。人类自然就不用说了，上位者为了一己之私欲可以毫不犹豫的将成千上万的平民士兵派到绞肉机战场上送死。因此，与其说是精灵依附人类，倒不如说是利用人类。人类精灵的联盟大概就是基于这样一层利益关系了，千百年来相处愉快。
　　现在大飞带着两个美女英雄在市长一行人的陪同，哦不，是带领下，谈笑风生的进入游侠行会。在卫兵的开路下，行会门口的玩家纷纷避让。另一众精灵玩家侧目以对，议论纷纷。
　　哈哈，这就是派头啊，这就是层次啊！羡慕吧？嫉妒吧？痛恨吧？那是必须的嘛，哥走上层路线和你们这些普通玩家在底层刷副本打怪挖矿采草完全不是一个概念。不过这一切都是基于能完成这次任务为前提的，完成了，哥飞黄腾达！完不成，或许依然还是本市的贵宾，但至少不会受到如此礼遇了。卧槽，要是完不成，一亿的巨债就得逼得哥删号了好吧！哥一删号这些玩家就普天同庆了好吧！哥是那种牺牲自己快乐大家的傻X吗？不是！总之，这次无论如何也要搏赢！
　　在行会的顶楼，一行人见到了游侠行会的会长吉尔里恩，一个满脸涂满伪装油彩的中年精灵，一进门他刀锋般锐利的目光扫的大飞菊花一紧。
　　市长引荐了一下，双方互相寒暄完毕，然后奥瑟里曼便招呼道：“我还有要事必须马上办理，两位慢慢处理！”
　　大飞忙笑道：“大人慢走！”
　　吉尔里恩淡淡道：“大人费心了，慢走不送。”
　　市长一行人离开，房间中就剩下大飞和会长两个人，然后会长脸色一沉，刚才的和睦气氛瞬间一扫而空。
　　大飞心下一紧，好像他不太高兴？
　　这个吉尔里恩虽然年龄比不上德鲁伊行会的那位长老，但地位必定不低，长老是市长用名帖来请的，而现在自己是市长亲自送上门来的，就是说他不管愿不愿意，必须就得把事给办咯？
　　果然，吉尔里恩目光一冷神情不悦道：“本来只有战功卓著的年轻勇士我才会亲自提点接见，而你仅仅只是投资了一个物产就得到市长大人如此器重，甚至还认为你比我国所有的候选人都优秀，这实在是令我难以信服。”
　　切！这次行动事关哥的帐号存亡，你再怎么奚落不满也得把事给办妥咯！
　　大飞淡淡一笑一搂身边的卡特琳娜和小修女：“或许我个人的战斗力不是最强的，但我拥有的资源确是最多的，试问，现在那位年轻的勇士比得上我战力庞大？哪位年轻英雄有我这么大的战船？”
　　吉尔里恩一声冷哼，手一伸：“拿来！”
　　大飞呵呵一笑将竖笛递上前：“请先生多多费心了。”
　　吉尔里恩接过竖笛冷冷一笑：“这是我国的国宝，修复它也完全没有问题，但是行会是有规矩的，千百年来不曾破坏，同样，你也不能破坏。”
　　大飞讶道：“什么规矩？”
　　吉尔里恩冷笑道：“当然是做任务，积累声望和功勋！你认为你寸功未立就可以获得如此特殊的服务？”
　　卧槽！存心刁难哥是吧？哥走上层路线还做个毛的任务声望！
　　大飞愕然道：“可是刚才市长大人都说好了啊！”
　　吉尔里恩冷冷道：“正是看在市长大人的面子上，我才见你，不然你认为你有资格见我？”
　　尼玛！哥得罪了玩家没有得罪NPC嘛？哥跟你有仇啊？
　　大飞叹道：“我出征在即，哪有时间做任务积攒功勋啊。”
　　吉尔里恩抚摸着竖笛，冷然道：“行会的规矩不能破坏。而这个国宝必须是我国的王室在大型仪式上正式赠送的，只有这样获得者的拥有权才不受质疑，我不知道你是如何得到它的，总之，现在的你也不配拥有。那么只有一个处理办法！”
　　大飞讶道：“啊？”
　　吉尔里恩冷然道：“我可以修复它，但修好后这东西就不属于你。没有功勋和声望又想获得宝物，这样的事情绝不会有。为了这次任务，我可以借给你，这次任务后，无论成败你必须将它还给我。”
　　大飞瞪大了眼！有没搞错！
　　吉尔里恩继续道：“其实，你也不要对这个宝物有太大的幻想，它的确可以将宗师级侦察术的你临时提升到神级，但是这个神级是假的，你依然无法学习神级的子技能。这个宝物最大的用处是启迪。”
　　大飞愕然道：“启迪？”
　　吉尔里恩点点头：“没错，就是帮你打开一扇真正领悟神级技能的大门。你是领悟了宗师级技能的，想必也对领悟技能那一瞬间的奇妙感觉印象深刻，而神级技能的领悟更难找到感觉，很多人穷其一生都没有那个机遇。这个宝物的作用就是让你事先处于神级的位置，然后你在慢慢找感觉，从而领悟。就是说，只要你在这次任务中成功的领悟了神级技能，这个宝物就没什么用处了。怎么样？我也很忙，如果你不愿意的话就另请高明！”
　　说完就把竖笛又丢回大飞的手中。
　　卧槽！哥那里还有时间和门路另请高明！不管哥能不能领悟，只要哥这次行动成功了，区区一个竖笛算个屁啊！就当送你当谢礼了。如果哥这次行动失败了，连号都没保留的价值了还在乎一个竖笛？
　　大飞将竖笛再次交给会长，正色道：“我答应会长的条件，会长多多费心了！”


第74章 出征在即
　　修复宝物需要游戏时两天时间，从行会出来大飞深深的吐出口长气。
　　现在能搞定的都搞定了。不能搞定的，也画出了一个大大的饼等着哥去搞定。玩家按游戏规则按部就班的来，NPC或许是等价交换的提款机；若是想不按规则一步登天玩大的，NPC就变成老虎机，那就看谁玩的过谁？
　　这一把的确是玩的太大了点，但再大又能大到哪里去？还不至于炒股传销跳楼上吊嘛？其实仔细想想就算玩脱了也未必不能翻盘，哥还有两个强力美女副英雄，就算是浪子回头回去当海盗抢遍全世界也不虚那点欠款。就算哥实在混不下去，直接把号卖掉，自然也会有看上美女英雄买号的大老板替哥把欠债填上。哥怕个屁！
　　理想是什么？理想就是画的一个大大的饼，为了理想就应该全力拼搏。什么是拼？肯吃苦就是拼。什么是搏？敢赌才是搏！人生机遇有限能有几回搏？不敢承担任何风险以为一味的吃苦就能实现理想？哥不知道，哥只知道岁月不饶人。至少在游戏里，哥敢放手一搏。
　　现在没自己什么事了。在旅馆安顿好心肝美女副英雄后，大飞设置好任务上线提示功能，摘下头盔下线了。
　　此时已是凌晨四点，即便是春节的寒风也无法阻挡楼下小吃街的夜市烧烤店的喧哗。大飞一边吃着泡面泡馒头，一边透过烧烤摊上氤氲升起的烟气，遥望天边的夜空。大城市的夜空永远都看不见星星，但大飞确依然记得儿时在乡下乘凉时对着流星许过的愿望。
　　哥那时的愿望是当一个科学家，制造一个到处插满激光巨炮的太空堡垒，然后征途是星辰大海！后来才知道，这是导演干的事。于是，哥的理想就变成当导演，要和谐掉所有的美女明星！后来哥才知道，这也不是一般的导演能干的事，在游戏里干还差不多！于是，那一年哥进入了游戏，哥当了中国第一大公会屠龙公会的会长，手下黑木耳成群，哇哈哈哈哈！
　　谁说哥是失败者？哥其实一直都在实现自己的理想啊！明天，就是哥新的征程，哥要用绝对的装备优势轰翻全世界的恶魔玩家！
　　大飞豪情万丈一口喝干泡面水，不洗洗直接睡了。
　　……
　　而大飞不知道，自己在行会的这段时间，全世界的恶魔族玩家都被震动了。所有功勋上一万，获得百魔长军衔（相当于人族的少尉）的恶魔玩家都收到一条系统消息。
　　——系统提示：跨服务区种族国战即将开启，致力于响应魔王召唤的英雄们请到魔王殿报名。
　　报名后就是请待命。战场在哪里？战斗时间在何时？系统没有给出进一步的提示，所有的恶魔玩家莫衷一是。于是，整个世界的英雄论坛上也闹翻了天，各国娱乐媒体也紧急出动收集信息。总之，初步认定，这是一场恶魔总动员战争！
　　而按照游戏背景对恶魔的一贯设定，这是恶魔入侵世界的节奏！但游戏也才开服十天不到，这显然也难以令人信服。
　　而各国代理商面对玩家打爆了的客服电话，只是回答一句：“这是超级电脑任务进程的结果，并非官方举行的活动。GM无权更改干涉游戏主脑的自我运行，敬请玩家期待系统给出新的提示。”
　　东京秋叶原，世界知名的电器城，动漫城，电玩城。
　　东京时间凌晨6点，秋叶原三菱软件ABC大楼第7层，灯火通明。这里就是世界知名的职业电子竞技战队三菱战队的总部。
　　自从三菱战队收购了地狱门大师，机动大师这两名地狱族的神级英雄后，三菱战队就将重点放在地狱族的发展上，成立小组“罗生门”，小组中地狱族的世界级职业玩家就有三十名，外围后援玩家就有一千名。是世界上当之无愧的最强地狱族职业战队。
　　现在，三菱战队的经理人五十岚义行召集罗生门小组的三十名核心队员召开会议。在会议室长长的会议桌旁，每一名队员身穿黑色笔挺的制服，袖子上套着罗生门三个血红汉字的白袖章。即便是连续通宵，这些队员依然目光锐利精神饱满。
　　五十岚很满意队员的精神风貌，欣慰的点头道：“诸君，现在把大家召集起来就是因为刚才发生的事，平田君，你来说说看法。”
　　平田平男，日本区知名的世界级电竞选手。游戏ID：鬼斩斩左，著名的神级英雄机动大师的使用者。
　　一个短发近乎光头的队员豁然起立神情激愤道：“社长！我再不回去，我的兵就要全部战死了！”
　　五十岚脸色一沉，只得挥挥手：“战斗吧，少年！”
　　“是！社长！”平田君一个鞠躬风一般跑出会场。
　　五十岚将只得目光投向下一人：“冢本君，说说你的看法。”
　　一名飞机头队员豁然起身神情坚毅：“制霸世界！以上！”
　　冢本英二，游戏ID：服部将臣，神级英雄地狱门大师使用者。
　　全体队员豁然起立高呼：“制霸世界！”
　　五十岚满意的起身鼓掌道：“很好！这次阵营国战注定是我大日本的舞台，理事长刚刚给我电话，这一次行动，无论战场在何方，无论对手是何人，诸君必须全力以赴获取胜利！望诸君共勉！”
　　全体队员振臂高呼：“制霸世界，全力以赴！”
　　……
　　新的一天开始。系统提示闹钟将大飞闹醒，大飞立刻跳起，抓起面包蒙牛就冲进厕所蹲下，30秒解决内需，10秒洗脸不刷牙，一分钟之内回到机位前，带上头盔，进入游戏。一大排系统提示刷屏而出。
　　——系统提示：血鹰之笛已经修复，请前往游侠行会领取。
　　——系统提示：与老师马卡尔约定取幻影弩炮的日期已到，请前往圣保罗公爵办事处领取。
　　——系统提示：您的飞翔号已经完成修复改装。
　　——系统提示：精灵王国法师团即将到达，请您即可就位。
　　——系统提示：史诗任务《净化光芒之池》倒计时2.4小时，请您做好最后的准备。
　　我勒个擦！最后一天还是最忙的一天！
　　大飞先就近直冲游侠行会，一路通行见到了吉尔里恩，他淡淡道：“好好用，别损坏了！”
　　草！还真有当主人的觉悟！东西到手大飞也懒的和他废话，然后直冲传送阵到达圣保罗港，在管家慢悠悠的引路下，大飞终于有时间查看这个神级宝物了。
　　——血鹰之笛：辅助装备，S级宝物。提升侦察术等级上限1级，召唤一只能与使用者共享视野的灵鹰辅助侦察。（任务租借物品无法交易无法掉落）
　　租借物品！切！
　　——系统提示：您装备上血鹰之笛，您的侦察术临时提升到神级！
　　——神级侦察术：您的小地图将获得雷达功能，您视野内的任何移动目标将在小地图上显示。
　　果然，大飞的小地图上密密麻麻的移动绿点，都是各种玩家和城市NPC！我勒个擦！这有什么用？恩？哥前面的这个点怎么是红的？
　　大飞抬头一看，正是引路管家瑞尔，这个时候大飞猛然发现他的名字下多出一个介绍框：瑞尔，吸血鬼首领，攻？防？生命？速度？
　　吸血鬼！大飞猛然一惊！怎么会有吸血鬼？卧槽，身为死亡领主马卡尔的仆人是吸血鬼也不奇怪，就是说在哥的神级侦察术下他暴露了原形？这神级技能果然牛逼！
　　而就在这时候，管家突然停步，猛然回头。卧槽，他发觉了？大飞急忙卸下血鹰，呵呵装傻道：“先生这是？”
　　管家也呵呵一笑点头行礼道：“抱歉，失礼，先生继续请！”
　　大飞一身冷汗。卧槽，连一个仆人都这么牛逼，这东西万万不能在马卡尔面前装备，就像那把航海家之剑一样。
　　依然是魔法图书馆，大飞又见到了圣诞爷爷马卡尔：“老师好，节日快乐！”
　　马卡尔呵呵一笑：“你来的非常及时，你需要的幻影弩炮我给你准备好了，内置100发魔力弩箭，价格昂贵，请务必节约使用。而且我还给你额外附送一个医疗帐篷，一个攻城机器，聊表心意。”说完一个金闪闪的战争机器空间包出现在大飞手中。
　　——系统提示：您获得高级战争机器空间包。
　　——系统提示：您获得医疗帐篷。
　　——系统提示：您获得特殊战争机器“幻影弩炮”（任务租借物品，无法交易，一旦遗失自动爆破自毁。）
　　——高级战争机器空间包：能同时携带弩炮，医疗帐篷，攻城机器的大型空间包。
　　——幻影弩炮：在普通弩炮的基础上，增加特技无视迷障，特殊箭矢功能的弩炮。
　　无视迷障！仅仅多这么一条属性就是神级弩炮的凡级弩炮的差距！有了它哥一发炮弹消灭一个BOSS！哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞激动道：“多谢老师厚赠送！”不过老师，就送一个普通的医疗帐篷攻城机也太丢份了吧？还是算了，哥也算被NPC坑大了，不敢在找NPC乱开口要东西了。
　　马卡尔呵呵一笑：“是借你的。出征有没有信心？”
　　大飞叹道：“老师料事如神，精灵王国果然是太天真，太简单了！”
　　马卡尔呵呵一笑：“只有艰难的挑战才能体现勇士的价值，去吧，勇敢的面对考验。”
　　“学生一定不负老师所望！”


第75章 王国来的向导
　　艾罗琳船坞码头，警戒森严，NPC卫兵排成人墙阻止艾罗琳城任何玩家靠近。
　　如此反常的情况更是另全城玩家好奇心萌动，玩家远远的挤在警戒圈外议论纷纷。
　　“好像是在查封骗子大飞的船？”
　　“查封？开玩笑！你昨天没上线吧？人家是攀上市长的关系，请市长在帮他修船。”
　　“肯定是这个垃圾骗子用骗来的钱修船。”
　　“没那么简单，修船哪里用的着这么大的动静？”
　　“听说了没，昨天大飞把血薇工作室的BOSS和美女英雄抢了，血薇工作室也要全服追杀大飞呢。”
　　“难怪！我就说大飞一个男玩家怎么可能雇佣到修女！得罪血薇这麻烦就大了。人家美女一句话，多少玩家粉丝会追着他砍。”
　　“草，太不爽了！垃圾骗子又有美女又有钱，全服追杀算劳资一份！”
　　“这大飞又有大船，又有两个美女英雄，被全服追杀又怎样？只要他卖号，少说100万打底，要是大公会买他的号，新仇旧账一笔购销。”
　　“你们不懂，人家大工作室追杀他就是逼他卖号啊。”
　　此时，人群后一个名叫无敌兵哥的10级德鲁伊玩家，一个名叫无敌伟哥的10级游侠玩家垫着脚尖向船坞张望。
　　听见众人的议论，无敌伟哥惊讶道：“我说大兵，还真有能卖100万的游戏号啊？”
　　无敌兵哥一声冷哼：“100万？说的是美元！你以为这个游戏一夜致富是随便说说的啊？行了，抓紧时间下副本冲20级。要不是到处借钱给你买机器折腾几天，我现在估计就20级了。”
　　无敌伟哥尴尬一笑：“谁叫我是长年给你带饭喊到的兄弟呢，对了你不是说10级后就可以办出海证跑商吗，干嘛要冲20级？”
　　无敌兵哥摇头叹道：“10级跑个屁的商！那种10单舱位的小船有什么搞头？练到20级学到仇恨打击学满箭术幸运术，就可以去PK亡灵兽人玩家赚声望爆金币啊！声望够了钱多了就直接买50舱的中船！PK才是第一桶金！游侠专门就是用来PK的，哎，现在说了你也不懂，等我教你杀了几个人练练手就明白了，走了。”
　　“哦，好的。”
　　……
　　此时的飞翔号装修完毕，并且全身长满毛茸茸的苔藓架在船坞上，修理梯架全部撤离，王国派来的法师团们在飞翔号滑槽周围井然有序的布置传送法阵。
　　大飞在一众官员群中见到了大长老，虽然仅仅是现实时间一天没见但居然会有一种很久违的感觉。
　　大长老对随行的官员呵呵介绍道：“这就是我们选拔的英雄。”
　　众官员纷纷点头赞许道：“不错，确实比一般人强。”
　　比一般人强？哥一脚踹飞你们！这不废话么！大飞呵呵行礼道：“各位大人过奖过奖。”
　　长老呵呵一笑：“小友，我果然没有看错你，你不仅接受了净化任务还额外的接受新的挑战，我相信你有这个能力，只要你凯旋归来，老朽必定为你全力争取功勋。在场各位大人都是见证。”
　　大飞呵呵笑道：“长老见放心，我一定不会让各位大人失望。”
　　市长笑道：“给大飞先生介绍一个人，由于新行动涉及到空间传送，所以王国就派了一名精通奥术的向导过来，安文女士。”
　　女士！望着人群中出列的这位全身裹在黑袍中看不见面貌，看不见的体型的瘦小身影，大飞心中笑翻了天！还真给哥配备了一个女英雄啊！市长，您坑了哥一亿也终于良心不安了啊？
　　黑袍安文上前淡淡道：“先生多多指教。”
　　听见她老气横秋有气无力的声音大飞猛然一惊！不会吧？不会是又给哥派个容嬷嬷吧？在哥的心目中精灵族的女人都是美女啊！哥无法想象精灵族的容嬷嬷是个什么样子啊！
　　——任务提示：安文加入您的队伍成为您的临时副英雄。
　　大飞急忙打开副英雄栏查看她的属性介绍。
　　安文：在法罗兰魔法学院，多年来安文女士送走了一批又一批的学生，虽然已经退休，但她不满足于养蜂种草的休闲生活，她无时无刻都想着发挥余热，做一些有意义的事情。
　　等级：30级。
　　职业：宗师级德鲁伊。
　　天赋特长：蜂群女王。英雄“蜂群滋扰”魔法随等级的提升提升伤害效果，并有一定几率出现致盲效果。
　　职业特长：治愈之雨
　　统率力：400
　　攻：12
　　防：26
　　魔力：40
　　知识：58
　　生命：22
　　伤害：4-6
　　攻击速度：7
　　移动速度：5
　　装备：大德鲁伊战袍（加魔力5，加知识5），大德鲁伊法杖（加魔力10）
　　体力：12（极度虚弱状态）
　　技能：宗师级奥术魔法，宗师级冥想术，大师级防御术，大师级领导术，大师级幸运术，大师级箭术，大师级后勤术。
　　部队数量：德鲁伊100名，丛林射手50名。
　　大飞惊的瞪大了眼！有没有搞错！还真是一个老太太！问题是，怎么可能有30级老太太？30级的英雄怎么可能会那么多的大师级技能外带子技能全满？就算有装备加成她的属性点也绝对不是30级英雄的属性，还有这个风吹就倒的22点生命是怎么回事？这个极度虚弱又是怎么回事？
　　望着大飞目瞪口呆的神情，大长老一声长叹：“看来小友发现问题了，没错，这次行动涉及到高深的空间传送，也涉及到未知的魔族领域，这绝对不是年轻的英雄们能胜任的，所以——安文女士不顾自己的健康，牺牲掉自己的等级降到30级达到进入结界的程度，为的就是能够和年轻的英雄一起出征。”
　　大飞猛然惊悟！自宫！不是吧，NPC居然也会做这种事情？这种事情只有玩家丧心病狂才会去做啊？有一些游戏，会有一些奖励非常丰厚的隐藏任务或是特殊副本，限制只有低等级的玩家才能做。于是一些高等级玩家得知了任务流程后不惜死降级也要接任务，也就是所谓的欲练神功必先自宫，简称自宫！而在英雄创世纪中，降级的惩罚就是减掉除了技能点外的所有升级时获得的属性。之所以不降技能当然就是因为学会的东西不会因为失败而忘却。
　　安文呵呵笑道：“我老了，时日无多，我希望在最后的阶段为王国做最后一件有意义的事情，同时也给年轻人扫清前进的障碍。”
　　众官员赞叹道：“安文女士的高风亮节，我辈不及！”
　　原来如此！姜是老的辣啊！有这么牛的英雄在，哥更有把握了！
　　大飞忙行礼道：“以后多请安文老师指教了。”
　　市长叹道：“现在安文女士非常虚弱，急需在船上休息。所以在净化光芒之池的任务中无法给先生任何帮助。”
　　本来就不是一个任务的NPC嘛。大飞忙道：“净化这种小事就不敢惊动安文老师了，有我就行了。”
　　市长笑道：“好了，现在大家上船看看吧，船上医疗室，副官室以及先生的兵营都修好了，先让安文女士好好休息。”
　　众官员笑道：“好好，参观一下勇士出征的战船。”


第76章 飞翔号开赴征程
　　这一众王国视察官员登上了飞翔号开始检查验收。
　　飞翔号的船体和桅杆都覆盖了一层厚厚的绿色苔藓，虽然不知道这是什么东西，但必定和复生船体有关。
　　一名王国官员赞叹道：“不愧是选拔的勇士，如此年轻就成为如此大船的船长，只可惜这船年限将至，所以这次净化行动只能成功不能失败啊。”
　　哥一脚踹飞你！你丫能不说废话么？大飞呵呵笑道：“大人所言极是。”
　　市长笑道：“对了，大飞先生，正是由于这船年限将至，防御度和耐久度上限已经低于警戒水平了，一旦被攻击，后果不堪设想，所以为了这次行动，船工们将船进行了大改装，就是将船的第二层货舱也改成了炮舱，现在大飞先生的船可是两层炮舱，盲区减少火力十足，能轰杀敌人于百步之外了！”
　　大飞猛然一怔，改装了？便急忙打开船只属性栏查看。
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2）
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：500单位
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只使用时间：10年
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度1690/1690
　　船只速度：10
　　船只装甲防御：左舷80，右舷80，船首55，船尾46。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室6间，参谋室1间，会计室1间，治疗室2间，厨房1间，特殊房间1间，娱乐室1间，海员宿舍2间（定员200人）
　　船只辅助装备：白鲨船首像，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：被全面保养，被厄运诅咒（海员幸运-3）。
　　望着突然多出的炮舱，突然减少一半的货仓，突然多出的船只房间配置，船只装备清单，大飞激动的半晌无语，原来船全部修好了就是这个样子的啊？就是说那些废弃的房间全部复活恢复功能了？这可比海盗修船强出太多了！那个所谓的特殊房间必定就是哥的女妖兵营了！
　　市长笑道：“先生觉得如何啊？若是先生凯旋归来，我们还可以免费帮先生改过来。”
　　大飞回过神来哈哈大笑：“改的好！改的好啊！多谢市长大人关心！”NPC其实也有不坑爹的时候啊！哇哈哈哈！这下哥火力翻倍了，信心更足了！更重要的是，这可是又多了16门弩炮，这弩炮钱要是喊哥私人买还不得吐血啊？
　　众人开始视察甲板，甲板上一道镶嵌着魔力宝石的法阵发出淡淡的光芒。
　　市长介绍道：“这就是为了这次行动安置的传送阵，也是辅助安文女士空间传送的设施。若先生能够凯旋归来，这个传送阵可就是先生您的了。”
　　众官员哈哈大笑：“勇士先生，这可是王室游船，以及王国的主力战舰才有资格获得的配置啊，先生务必珍惜！”
　　卡特琳娜不由的再次惊呼：“哇哦！”
　　大飞更是惊得眉头一跳，难以置信道：“就是说，我的船可以传送了？”
　　市长笑道：“不错，不过传送这么大一艘船需要巨大的魔力，这个传送法阵就是靠这几颗魔力石驱动的，每传送一次消耗巨大，所以先生务必节约使用。不过就算用完了也不要紧，只要先生凯旋归来，先生就是本市的英雄市民，就有资格在本市魔法行会购买战略物资魔力石，而且还是8折优惠。”
　　众官员笑道：“全国都是8折！”
　　市长无奈的手一摊：“虽然我很想给先生更优惠，但魔法行会的事情我一介市长插不了手啊！”
　　众人哈哈大笑。而大飞确是惊的心肝狂跳！推销，这妥妥的就是推销啊！魔力石这种普通玩家不可能买到的战略物资可是贵的离谱的啊，公测时大公会建城的传送阵就是需要魔力石驱动，一个字，贵！所谓的食髓知味，哥要是用过一次，以后还不天天惦记着啊？卧槽，坑爹！这不是NPC在坑爹，而是游戏公司在坑爹！
　　这时市长又往桅杆上一指：“考虑到地底大部分时候没有风，所以为了这次行动我们配备了魔能风帆，只要启动风帆，船只就会高速移动。若是先生完成这次任务凯旋归来，先生也可以从魔法行会购买！”
　　大飞呵呵一笑：“好！好！”我了个擦！你丫推销的有没有完？哥买它干蛋啊！除非全世界的玩家都在海上追杀哥！
　　市长笑道：“众位大人，船舱这边请。”
　　众人鱼贯进入船舱过道，整个船舱过道内壁依然是一片绿色苔藓，仿佛进入一条久远的地道，清新而又恶心。
　　市长一路走马灯般介绍房间名，唯独对一个没有标牌的房间视而不见。这房间不用说，必定是女妖兵营了。卧槽，为什么不介绍？果然是市长在搞鬼，这毕竟是坑了哥一亿的工程啊！
　　进入下层炮舱，一众炮手们纷纷站成一排接受检阅。
　　——熟练炮手海员：攻10，防10，伤害4-9，生命50，攻击速度10，移动速度11，统率值1，特技：高级战争机器学，弩炮大师，驾船术，修船术，海战精通。雇佣金：每天5金币。
　　这就是传说中多才多艺的熟练炮手！攻防血达到4级兵的水准，拥有海战技能，和海盗兵完全有一战之力，但统率值确是1级兵的标准，是海港水手之家能雇佣到的最强存在，是统率力低的富商最爱。而且卖艺不卖身，只要上了玩家的船，不管玩家下线没下线，每个游戏日5金币收费，现在大飞32门炮，32名熟练炮手，那就是每天160金币，现实时间1天过去就是1600金币！
　　我勒个擦！都说海员工资高，果不其然！1个德鲁伊的卖身价也才400金币！这叫哥的这三万金币能扛得住几天？
　　众官员很满意炮手的精神状态，纷纷鼓掌激励。
　　市长笑道：“感谢勇敢的水手们愿意随船进行这场危险的远征，为了对勇士们表示敬意，我私人赞助大飞先生1000金币军饷，大飞先生请收好！”
　　——系统提示：您获得市长的战争捐赠1000金币。
　　哦！送钱啊！哥喜欢，卧槽！必须送钱的嘛！是哥当了骗子身上才有3万多，换成其他人接了任务哪来这么多钱？不过一亿的工程你黑了哥多少，现在才送1000？
　　一众官员纷纷笑道：“为了表示对勇士们的敬意，我等也不能落后，只是我等都是清廉的官员，实在囊中羞涩啊，礼轻情意重，勇士收好！”
　　——系统提示：您获得王国视察官员9000金币的战争捐赠。
　　哦，原来大家都是清廉的官员啊，哥懂了。
　　然后众人又视察了货舱，货舱中满满都是弹药，修理资材，配件和粮食。
　　众官员点点头赞许道：“不错，准备非常充分。”
　　市长笑道：“好了，现在就是最后一步了，兵种移交，大飞先生请选择你要使用的兵种吧。”
　　一个交易清单列了出来，精灵族一二三四级人形兵种都有。至于五六七级兵都是大体型上不了船就不用想了。
　　一级兵玩双刀的风舞者就不看了。其中以箭雨著称的二级兵大地射手，以高伤害精准两连射著称的三级兵丛林射手是精灵族常规部队中威震四方的存在，至于有神级野怪之称的四级兵德鲁伊更不用说了。
　　兵固然是越高阶越好，但数量也重要。现在大飞49点基础统率外加实习少尉100点，卡特琳娜36点，塞尔维亚将女妖教官入驻进兵营后就腾出位置120点统率力。开船的水手30人，炮手32人就占据了62点统率力名额，一共还剩243点。
　　二级兵1个统率值，三级兵2个统率值，四级兵占3个统率值。德鲁伊的闪电魔法固然凶猛，但打完一战用光法力后通常只能等第二天恢复，续航能力差，不利于遭遇战，而且德鲁伊的远程伤害和连发两箭的三级兵丛林射手完全不是一个档次。
　　其实没什么可考虑的，老奶奶带了很多德鲁伊，全部选择3级兵丛林射手绝对没错！一定要说错的话，就是哥这三个英雄都不会箭术！
　　——任务提示：您获得121名丛林射手。
　　游戏毕竟是游戏，交换部队和交换货物都是纸上进行的。不然真的千军万马跑来跑去，神级电脑主机也扛不住啊。
　　市长笑道：“兵种交接完毕！”
　　众官员纷纷鼓掌：“出征仪式圆满结束！”
　　——系统提示：史诗任务《净化光芒之池》倒计时10分钟，请您做好最后的准备。
　　市长笑道：“法阵即将完毕，勇士即将出征，让我们在船下为勇士送行吧！”
　　“好！”
　　现在，卡特琳娜就位驾驶室，炮手们弩炮上膛，水手们各就各位，121名丛林射手在甲板船舷严阵以待，大飞不停的向下面的官员们招手挥别。
　　船下，王国法师团的法师们开始集体施法，飞翔号身下的巨型法阵爆发出冲天的光芒，空间开始波动，视线开始扭曲，在外围围观的玩家发出的震天惊呼声中，飞翔号那巨大的躯体消失不见！


第77章 进入光芒之池
　　在轰鸣巨响声中，场景一换，一个绿森森白茫茫的世界出现了。
　　——轰啪！飞翔号巨大的躯体砸在水中，激起巨大的水浪，在剧烈的起伏摇晃中，大飞看清了周边的形势。
　　白茫茫的是闪耀着白光的水，绿森森的是闪烁着绿光的粗壮树根，无数的树根盘结成一眼望不到边际的水上森林，森林蜿蜒而上有如一张从地底天穹洒下来的巨网。而地底天穹有如绿色的星空，散发出荧荧绿光。
　　林中有水，水中有林，飞翔号庞大的身躯在这林间水路中有如一艘小小的游船。
　　——任务提示：您到达光芒之池，史诗任务《净化光芒之池》正式开始，请击杀光芒之池中的全部魔物。
　　此时，大飞的小地图上一大片红点，有如密密麻麻的云团。这是神级侦察术的雷达效果。
　　大飞惊的眼皮一跳！不会真有这么多魔物吧？大飞急忙掏出望远镜往树根林中一扫，不由得倒抽一口凉气，树根上盘踞住无数密密麻麻有如狗大的巨型甲虫！这都是魔物？
　　——吸汁魔虫：攻？防？生命？伤害？攻速？移速？特技：飞行生物。
　　卧槽！先不问这些虫子实力如何，光这数量哥都怀疑哥一船的弹药都没这些虫子多！而且这还只是这一片地区，天晓得其他的地区还有多少虫？这个净化该不会是喊哥把这么多虫杀的干干净净吧？
　　这时，卡特琳娜跳下驾驶楼：“船长，完全没有风，我们的船无法行动啊！船长请指示下步行动。”
　　行动？去哪里？成千上万的魔物就在周围的树根上何须行动？千里之行始于足下，来都来了，就拿这些虫子开刀。
　　大飞一挥手：“准备战斗杀虫！”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“好的！”一时间，两边船舷警戒的丛林猎手们开始变换阵型，组成一个百人大方阵。
　　——丛林猎手：攻6，防5，生命14，伤害5-8，攻击速度13，移动速度13，统帅值2，招募价410金币，特技：二连射，穿刺，精确射击，箭阵，近战惩罚。
　　这就是精灵族引以为傲的三级兵丛林猎手，毋庸置疑的最强三级兵，其伤害值，招募价直逼4级兵水准。而他的特技是二连射，已经超远4级兵的伤害水准了。在同一个月的产量下，丛林猎手一出手就有七级远程兵泰坦的霸气。而且还是自带穿刺技能的远程部队，更是将其二连射的特技发挥的淋漓尽致，而二连射又将精灵族的高幸运特点发挥的淋漓尽致，所以战斗时，丛林猎手的方阵那是彩虹之光此起彼伏，耀眼得另人无法直视。
　　而丛林猎手高达13点的攻速更是其他族所有远程部队的噩梦，即便对手是中立势力法师学院的最强远程兵泰坦，也很有可能被丛林第一轮先攻射跪。总之，一旦让丛林猎手放开了手脚打，失败就已成定局。
　　而丛林猎手的缺点也很明显，那就是血少的让人心碎，也不免疫精神类魔法。和泰坦这种血多防高全免疫的终极七级远程比起来还是有质的差距。
　　现在首战在即，不能有丝毫马虎大意。大飞还剩下4个自由技能点，上次学航海家时学了一级箭术，这4个点也没什么可说的，全部升级箭术。
　　——系统提示：您花费了1个技能点学会了中级箭术，英雄和远程部队的伤害提升20%。
　　……
　　——系统提示：您花费了1个技能点学会了大师级箭术，英雄和远程部队的伤害提升50%。
　　当然，除了精灵族学院族有三个远程兵种，箭术是必修课外，其他的种族远程部队少而且伤害不强力，学箭术不划算。但箭术升到大师级就可以和大师级的战争机器学，子技能弩炮大师组合出新的机器学子技能：三连弩！
　　——三连弩：英雄掌握了精准的箭术后得到启示，可以将弩炮的功能发挥到极限，一次射击将连发三箭。代价是弩炮的耐久度会不断减少。（注：组合子技能必须要两个学科的主技能都达到大师级才能出现。当前的学科都没毕业怎么可能跨学科玩组合呢？）
　　所以对于机械流来说，箭术的作用还是有的。从这个角度来说，精灵族其实是很适合玩人类常见的弩炮龟缩流，也就是远程部队把弩炮围一圈，近战尤其是独角兽这种防魔近战又把远程部队围一圈，然后射啊射多开心，无论是火力还是防护都比人类猛的多。
　　不过这样的话就牺牲掉精灵族的机动优势了，对于精灵族来说绝对是得不偿失的。同样，对于只有一个女妖远程兵种，而又及其依赖弩炮开局的地狱族来说，箭术这东西可是相当纠结的。
　　现在技能到位，箭阵准备就绪，箭上弦。
　　身为一名高手，大飞当然不会一窝蜂的全射出去，因为担心对方一窝蜂的冲过来啊。在游戏中，由于有高速移动容易闪避攻击的设定，所以飞行兵种，尤其是小型高速飞行兵种几乎是常规兵力无解的存在，一旦遭遇，要想无损就得看清望准当头一箭！否则飞行兵是不会给远程兵上弹的机会的。
　　而虫子这种生物通常都有群殴属性的，所以现在要做的事情就是引虫出动。
　　大飞指派身边一名丛林猎手射向树根上一只甲虫射击。
　　簌簌！双箭离手，-5！甲虫轰然爆裂炸出一片白浆。
　　——系统提示：您的部队击杀了一只吸汁甲虫，您获得经验4点。
　　——系统提示：您获得吸汁甲虫的不完全信息。
　　卧槽！5点血的弱渣！
　　而就在甲虫被击杀的一瞬间，树根上树根后的虫群全部惊动了！数以百千计的甲虫黑压压飞扑而来！果然是群殴属性！
　　一片金光从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚给部队施展大师级光明魔法“正当之力”，部队的攻击+15，魔法持续时间游戏时1天。
　　大飞一挥手：“射击！”
　　轰轰！两层箭雨脱手而出，空中有如绽放出白色的礼炮，虫群在箭雨的穿刺下纷纷爆裂。在英雄攻击属性，以及技能魔法的加成下，丛林猎手的伤害翻了何止两三倍！尤其是卡特里娜这个全攻海盗率领的18名猎手，伤害更是翻了五六倍！
　　这么高的伤害一箭穿死五六只甲虫轻而易举！所以说，要的就是这个效果！要是直接偷袭树根上那些甲虫，既不能发挥穿刺的威力实现大规模杀伤的效果，又引出了树根后的甲虫，岂非措手不及？
　　首战轻易告捷，大飞也大松了一口气。被清空甲虫的这边树根上有如筛孔般流出了乳白色的液体。
　　不过望着甲虫这弱渣的有如农民的血防属性，在望着小地图上的一大片红云大飞感到非常不对劲了。
　　这任务不会真的要把这些虫子清光吧？这还只是这附近的一片，而这附近的一片在光芒之池的地图上只是一个小小的区域。
　　哥带来的整船弹药够用不？而且这里肯定不会只有这种弱渣甲虫吧？要把这整片地图的虫子清光要清到什么时候？而且现在风也没有船也动不了，必须要用魔力风帆？这风帆的魔力足够哥绕场清洁一圈不？
　　大飞感到一阵剧烈的蛋疼！本以为大舰巨炮强力英雄在手，轰杀点BOSS怪兽手到擒来，区区史诗任务不在话下，结果居然是这种局面？如果哥这艘船是海盗的帆浆船还好点，现在怎么办？比有心无力蛋疼的是有力使不上，比有力使不上更蛋疼的就是有力使不完啊！
　　正思索间，天空中传来嗡嗡的声音，大飞立刻警戒！
　　又是甲虫！数以百计的甲虫们不知从什么地方飞过来一头扑进刚才清空的树根上，又开始吸了！
　　卧槽！千万别告诉哥这些甲虫是无限数量吧？如果是这样的话，这就是明摆着告诉哥，这任务的关键根本就不是杀这些小甲虫！那就是捣毁虫巢？
　　原来如此！想明白的大飞掏出血鹰之笛，点击使用，一只隐形朦胧的飞鹰升腾而上，这么一瞬间，大飞的小地图再度缩小，地图上一片红色的海洋。我勒个擦，指望小地图是越来越看不出名堂了，还是与飞鹰共享视野吧。
　　大飞操控着这只飞鹰沿着刚才虫子到来的方向一路向前，有如坐飞机般，眼前的景象扑面而来。这个宝物也太好用了吧？卧槽，哥还真舍不得还！
　　终于，找到了！一个缠绕着树根的无数触须无数肉孔的巨大蠕动肉瘤，无数的甲虫从肉瘤的孔洞中飞进飞出！
　　我勒个擦，这么恶心，就它没跑了！等着，哥来轰杀丫！


第78章 屠龙公会的困境
　　“观众朋友们，早上好！英雄快讯又和大家见面了。今天我们电话连线请到了中国区等级最高的地狱族玩家，屠龙公会地狱族职业选手雷仁，请雷仁先生就这次种族阵营国战发表点看法。”
　　“呵呵，主持人好，叫我雷仁同学就好了，观众朋友们好，我是屠龙公会的雷仁，游戏ID，雷火龙，27级，很高兴很激动能和大家见面，关于这次阵营国战我也收到了信息，也参加了魔王殿的报名，收到的信息也和其他区地狱玩家收到的信息一样，就是待命。”
　　主持人：“那雷同学认为这是什么情况呢？”
　　雷仁呵呵笑道：“实在很抱歉，这种情况实在发生的太突然了，我还是睡觉的时候才知道有这事发生，好像全世界的恶魔玩家都懵了，我也，不例外，只能进一步等待系统的提示信息了。”
　　主持人笑道：“那一旦国战发生，屠龙公会作何打算呢？”
　　雷仁笑道：“我们屠龙公会主要是发展亡灵族，地狱族戏份不是很多，所以国战与否不会对公会的进程造成多大的改变，不过对于我而言，我一定会为国争光的。”
　　主持人笑道：“就在早上，我们又收到精灵王国艾罗琳港玩家发来的视频，玩家大飞的船被NPC法师集体传送消失了，这件事情和国战是否有关联呢？”
　　雷仁苦笑道：“不知道啊，目前光明联盟方没有发出任何与国战相关的动员令。”
　　主持人干笑道：“感谢雷仁同学配合我们的采访，雷仁同学，期待你国战的时候有良好的表现。”
　　雷仁笑道：“没有给观众朋友们提供更多信息，我感到非常对不起，国战时一定会尽全力的，大家再见。”
　　主持人：“好了，现在我们在来关注下国内著名工作室血薇工作室的近况，这依然是昨晚发生的事件，血薇工作室派出了二百名玩家强攻圣保罗港的某处NPC酒厂，而事件的起因似乎依然和玩家大飞有关……”
　　……
　　屠龙网络娱乐公司。
　　雷仁哭丧着脸向老板马应龙汇报：“老大！我好不容易上一会电视啊，结果还要故意一问三不知，全国观众都还以为我是个傻X了啊！”
　　马应龙沉声道：“傻X也要有人当的，你不当傻X难道要我这个老板当傻X不成？好了，抓紧时间号召联合普通玩家，随时关注任务动向，时刻向我汇报，不得擅自行动！”
　　雷仁点点头：“知道了。”
　　马英龙眉头紧锁，陷入了深深的沉思之中。
　　当全世界的恶魔玩家都在待命莫衷一是的时候，雷仁作为中国区恶魔第一人，不仅收到了特别信息，而且还接到了史诗任务《攻打光芒之池！》
　　——我们收到不确定的情报，精灵王国派出了超级英雄净化世界树的污染，而精灵王国竟然还发现了我们的深渊血池，他们的超级英雄还试图攻打深渊血池。如果他们所谓的超级英雄真的是有能力净化光芒之池的强大存在，那么这将是一场对我们极度不利的战役，我们无法对结界庇护的深渊血池进行强有力的支援，我们必须从各个位面召唤更多的援军，而被动防守从来不是我们恶魔的风格，我们要进攻！进攻才是最好的防守！我们的战场就是光芒之池，我们不仅要阻止所谓超级英雄的进攻，还要顺势铲除世界树的根基！让那些傲慢愚蠢的精灵知道和我们恶魔作对的下场！你，作为谢尔戈最优秀最强大的英雄，势必承担起领导联军的重任，否则我们将挑选新的英雄取代你！空间门即将打开，快去准备吧！魔神赐予你力量！
　　国战战场是在中国区！国战时间，国战地点只有屠龙公会的当事人雷仁还有少量高层知道。
　　这个问题相当麻烦了！
　　这种国战无论发生在什么地方，都没什么大不了，大家凑个热闹或是战个痛快都可以。但惟独发生在中国区，这问题就相当的大，这会给中国玩家造成一种多国联军进攻中国的感觉，感情上就无法接受，更不要说还涉及到最最敏感的日本区，这场国战的性质绝对会变味！体育也好，竞技也好，往往会成为现实形势的延伸，往往会被国民以及媒体各种解读。
　　那么，中国区的恶魔族玩家何去何从？接到史诗任务的屠龙公会该怎么做？按游戏规则和外国玩家一起攻打本国的光芒之池？这绝对是作死！这是带路党，这是走狗，这就意味着屠龙公会人气尽失，立刻崩盘。
　　那么屠龙公会只有为了所谓的“民族大义”放弃史诗任务，领导全国的恶魔族散户玩家一致抗战？
　　这更是扯淡！一场游戏而已，屁的民族大义！史诗任务意味着什么？一旦成功完成，各种奖属性点，奖技能点，奖特殊技能，奖特殊兵种的基地，甚至直接奖一个领地都很正常！一旦完成就意味一个超级英雄诞生！这样的话，主攻亡灵族的屠龙公会的弱项地狱族就会强势崛起，公会的发展就可以两头并进，长远利益简直难以估量。怎么可能为了游戏中无厘头的“民族大义”自废武功？
　　那么，一个折中的方案就是，屠龙公会先全力抵抗“外侮”，博得全国玩家的喝彩赚足人气，想办法把多国联军赶出中国区，然后就可以宣布胜利！那时，就可以安安静静的玩游戏，把光芒之池攻下来，完成史诗任务了。中国区的光芒之池只有中国区的恶魔玩家才能摧毁，这一点玩家不应该有意见。
　　但是，终究只是一个方案而已，强大的日本区是一个无论如何都绕不过去的坎。任务的剧情有提示“如果你无法肩负领导联军的重任，将会被新的英雄取代”，这意味着一旦日本区主导了战场，雷仁的史诗任务就会被夺走！
　　那个时候可就亏大了，既丢了史诗任务，又背上抗战无能的骂名，还是会降公会人气。
　　如何是好？和他们谈判？毕竟屠龙公会和三菱战队已经建立了合作关系，还是可以谈一谈的？
　　也不行，此一时彼一时，弱者终究是没有谈判资格的。以马英龙和日本人打交道的经历来看，他们是不会讲什么情面的，他们宁可在中国选择新的合作伙伴也不会答应屠龙公会的要求。而考虑到现实中日本和美国天然的盟友关系，美国区必定会全力支援日本区，一旦让日本区知道战场在哪里，那么日本区肯定第一时间拉上美国印度搞联合，更没自己说话的份了。
　　所以，这个秘密只能保留在开战，敌明我暗才有那么一点转机。
　　转机在哪里？是不是漏掉一个关键的人物？主导精灵任务的所谓超级英雄究竟是谁？NPC还是玩家？
　　如果是玩家？那又会是谁？马英龙一瞬间就联想起早上艾罗琳的传送事件。放眼整个中国区，能玩出这么大手笔的目前只有他一人，难道是他？
　　一时间，马英龙感到阵阵蛋疼，和骗子，和一个名字特别让自己憎恶的骗子打交道无论如何都不是一件很愉快的事。所谓的宁予友邦，不予家奴，马英龙宁可和日本人打交道也不想和一个骗子瘪三打交道，当然，前提是，要确认他就是所谓的超级英雄。
　　……
　　光芒之池。
　　此时，超级英雄大飞忍痛使用了魔能风帆，开到了发现的肉瘤前立刻降帆节约能量。开近了大飞才发现这肉瘤之大超出了自己的想象，把世界树那么粗的树根都包裹完了，这绝对是一座大肉山啊！比飞翔号的体型大出十倍还不止！
　　这肉山有什么防护大招没？
　　总之，来都来了，只有打了。飞翔号横起船身，一侧的十六门弩炮炮门全部打开。
　　一想到十六门弩炮同时放炮该是何等的壮观，大飞就激动的不能自己！
　　——“开炮！”
　　——轰轰！轰轰！轰轰！轰轰！
　　弩炮齐声轰响，船身轰然颤动，两排弩箭有如火箭炮般呼啸着飞向肉山，啪啪啪啪啪！血雨爆棚而出！
　　大飞激动的高呼：“爽！”
　　肉山爆发出一声凄厉的惨叫响彻地底空间，这么一瞬间，周围树根上的甲虫动了！小地图上的红云爆发出震耳欲聋的轰鸣声从四面八方扑向了飞翔号！
　　大飞惊的眼睛一缩，捅马蜂窝了！不及多想立刻高喊道：“跑！全体人员统统躲进船舱！”


第79章 首战的得失
　　黑漆漆的虫云发出巨大的轰响声，四面八方扑向了飞翔号。飞翔号甲板上的水手们，丛林猎手们慌忙的跑进船舱过道。
　　一时间有如千军万马过独木桥，船舱大门口挤着一团。
　　“卧槽！”大飞急的大骂，只得指挥几十名猎手回头射击。又是一片金光从天而降。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚给部队施放了大师级光明魔法“坚韧之力”，部队的防御+15。
　　虫群瞬息及至，拥堵的人群被淹没在虫群之中。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚给部队施法了大师级光明魔法“活力再生”，部队的生命值每10秒将恢复15%。
　　大飞一枪挑飞掉一只小虫，惊呼道：“塞尔维亚，赶紧进船舱！”现在的情况只能期待这些弱渣一般的小虫啃不动自己的部队了。
　　——系统提示：您的1名丛林猎手被精锐魔虫杀死！
　　大飞猛然一惊！果然有精锐兵种！
　　——系统提示：您的1名丛林猎手被精锐魔虫杀死！
　　又死了一个！大飞的心在滴血！
　　终于，部队全部进入了船舱，最后一个回舱的大飞立刻反身关掉舱门。走道中的部队开始击杀那些追进过道中的甲虫。而船舱外，甲虫群有如冰雹一般撞击舱门船体，发出震耳欲聋的砰砰声！
　　我了个擦！船只和城墙都是被系统默认为建筑属性，建筑属性的单位对轻兵器的防御额外提升，所以一般情况下敌人不会攻击建筑，出现这种情况只有一种解释，敌人的统帅使用了强攻指令！
　　那就把统帅干掉！大飞高呼：“放炮！不要停！”
　　——轰轰！轰轰！又是上下两排弩箭呼啸而出，肉山有如被扎的千疮百孔的血袋，上百道血泉喷涌而出！
　　熟练的炮手海员10攻10防一共20个属性点，自带高级战争机器学加成的弩炮属性就是20攻，基础伤害就是5-6，总伤害就是100-120，20攻提升伤害100%就是200-240，自带弩炮大师技能连放两炮就是400-480，哥自己的弩炮伤害突破天际就不用算了，其他15名炮手一回合的总伤害就是6000-7200！
　　这么高的总伤害换成一般的BOSS铁定一回合秒杀，哥不管你这肉山有多厚的防御，就算防御好几百，能减免伤害90%你又能耐得住哥几轮轰炸！
　　（注：当攻低于防时，最终伤害=基础杀伤÷（1+攻防差×5%）；按这个公式，攻防差为20点时，伤害减免50%；攻防差为200点时，减免伤害91%，攻防差为500，伤害减免96.2%。只有钢铁城墙才能达到500点防御，大型船只的普遍防御在100-200点左右）
　　终于，在弩炮又一轮齐射下，巨大的肉山一声惨嚎，轰然垮塌。垮塌的血肉掉进光芒之池里爆发出嗤嗤作响的滚烫白烟，有如掉进强酸池般，整片水域一片沸腾。
　　——系统提示：您破坏了魔虫母巢，获得经验+10万！
　　——系统提示：您进一步收集完善了魔虫母巢的相关信息。
　　此时，虫群失去了统帅，甲虫们也停止了撞船，在船舱外徘徊了片刻后，又飞回树根上继续上工。
　　大飞这才长长的松了一口气。
　　现在盘点一下损失，船的耐久度被虫群蚂蚁啃大象啃掉了三百多，只有1324了。刚才进门的这一堵，又损失了7名丛林猎手。对于昂贵而又产量少的精灵兵种来说，这绝对称得上损失惨重了。不过没关系，我家的小宝贝大师级的光明魔法必定会复活术。
　　大飞找到塞尔维亚，此时她神情疲惫，雪白的修女服上污迹斑斑，大飞惊道：“伤的重么？”
　　塞尔维亚摇摇头叹道：“我伤的不重，但我的法力没有了，恐怕不能复活阵亡的士兵了。”
　　游戏中尸体不能过夜，过夜后神也救不回来了。不过和区区几名士兵相比，英雄的状态才是最重要的。
　　大飞忙道：“没关系，赶紧休息睡觉去！”
　　塞尔维亚叹道：“对不起，是我修为不足。”
　　大飞拍拍她的小肩膀：“是我指挥失误啊，总之，赶紧休息恢复法力准备明天再战。”
　　“好的，明天我一定会努力的。”
　　游戏中，光明系的辅助法术和黑暗系的诅咒法术都是可以作用全军的，作用的部队越多，消耗的法力就越大，至于部队数量和法力消耗之间的具体计算就涉及到非常蛋疼的函数对数了，玩家只需要知道法力越多越好就行了。今天塞尔维亚一共先后释放了三个群体法术，尤其是耗法力极大的治疗法术生命再生，她20点知识的200点法力的确不够用。
　　一般而言一个牧师型的英雄一场大型战斗往往只会释放两三个大型魔法，而一个大型魔法往往就能改变战局，比如+15攻的正当之力，这意味着部队的伤害提升75%，这就等于多出了一个宗师级进攻术。剩下的法力就留着复活术。所以知识永远都是牧师的首要属性。但魔力也同样重要，魔力影响法术的作用时间，以及复活部队的数量。所以牧师永远都不可能给攻防加点。
　　将小宝贝送进休息室后，大飞不由的一声长叹，仗必然不是这么打的。
　　第一仗吃了亏，下一仗不派兵上甲板就是了，但船耐不住啊！一仗就掉船300耐久，哥还能打几仗？这么大一片海虫巢明显不下几十个吧？
　　话说，这个史诗任务是哥这么牛逼，是哥大舰巨炮几下子就能把这几万血的母巢轰翻在地，要是换成别的玩家接到这个任务还怎么打啊？这个任务不可能专门是给有大船的玩家准备的吧？玩家30级怎么可能有大船？
　　看来史诗任务没这么简单，不是靠装备好就能碾压过去的，就像马卡尔的史诗任务，必然只能智取。这任务必然有诀窍！
　　正思索间，树根上的肉山全部腐蚀垮塌了，在蒸腾的白雾中，一座被肉山包裹的精灵族大房子显露出来。
　　大飞眉头一跳，那是——招募精灵族0级兵的花妖的建筑！


第80章 纠结的花妖和女妖
　　——花妖：攻0，防0，伤害1-2，生命2，攻速13，统率值0，特技：园丁，飞行生物，蜂群滋扰，花粉挥击，古树共栖，无法出征。
　　花妖，又称花仙子，一种背后长两对蜻蜓翅膀的微小体型女性外形灵体生物，飞行的时候光屑纷飞，童话中经常遇到的漂亮精灵。精灵族的0级部队，游戏中最强的0级部队，游戏中最逆天的0级部队！其特技多的闪瞎玩家的氪金狗眼！
　　若非0级部队的设定是只能在城中生产防守无法出征，否则在高手手中，花妖的战斗力不知道要完爆其他族多少二三级兵！凭什么？当然凭她是低级兵种中唯一会攻击魔法“蜂群滋扰”的部队啊！蜂群滋扰本身伤害不高，其最大特色就是致盲，虽然致盲的几率也不高，但算上花妖庞大的数量，那她的敌人可就相当蛋疼了。
　　由于0级兵的战斗作用就是守城，那么在守城战中花妖最大的作用就是特技“古树共栖”，也就是可以不停的给精灵族的6级兵树精加血，而树精和亡灵族的黑骑士都有小七级兵的美誉，树精在于血防，黑骑士在于杀伤。而树精有一个更可怕的特技，根须缠绕，只要被树精打到的敌人都会被树根缠住动弹不得，这个特技无法被任何魔法驱散化解。那么被树精缠住的敌人只能和防高皮厚的树精死磕，而花妖不停的给树精加血，这还怎么打？
　　所以说，精灵族虽然并不是防高血厚的防守种族，但精灵族的城绝对是最难攻的城，树精和花妖这对黄金搭档居功至伟。而树精移动速度慢，不适合精灵族的机动打法，通常就是留着守城。所以，无论何时去偷袭精灵族的城，总是能看到这对令人无语的黄金搭档。精灵族的城最不好偷。
　　值得一提的是，精灵族任何兵种的产量都少，惟独花妖和树精的产量奇高，傲视各族。毕竟精灵族是最擅于栽花种树的族啊，这进一步增加了攻打精灵城的难度。
　　总之，精灵族很强，非常强，他的前5级兵其实都比人类部队的同级兵高一个档次，唯一阻止他征服世界的就是数量。
　　……
　　现在，大飞从望远镜中仔仔细细的观察这个破败朽烂的花妖兵营，已经可以确定，这个兵营无法使用了。就是说光芒之池曾经是花妖的家，这个肉瘤的所谓入侵就是攻占花妖兵营？
　　那么，现在哥把肉山轰废了，任务场景中出这么一个无法使用的兵营究竟是什么用意？修复兵营？这个思路相当靠谱，玩家修复了兵营，组建一大群无需统率力要求，无需招募费用的花妖军团，然后由花妖军团对付这些甲虫，于是问题解决。
　　没错！这才是任务的正解！不然的话凭玩家的力量怎么可能清扫掉这铺天盖地的甲虫？
　　问题是，怎么修复啊？大飞再度陷入沉思。
　　思着思着，大飞的脑海中就浮现出一大群身无片缕，只用树叶遮住关键部位的花仙子在水池上，树根间，挥洒着漂亮的光屑，盘旋追逐嘻哈玩闹的和谐场景。那些花仙子都去哪里了？魔虫入侵都被魔虫杀死了吗？或者有幸存者躲藏了起来？没错，必须有幸存者啊！玩家哪有能耐修复兵营啊！
　　大飞掏出血鹰之笛，准备再度侦察。
　　——系统提示：您今天已经使用过一次宝物了，请明天使用。
　　额，一天才能用一次啊？真心蛋疼哥。
　　现在怎么办？卧槽，难道哥开着昂贵的魔能风帆满世界去找幸存的花妖啊？或者划着备用的登陆小船无头苍蝇到处乱去找啊？万一又被一窝蜂攻击了怎么办？大船还可以往船舱里躲，小船只有死翘翘了啊！总之，已经吃过一次亏了，没有目标没有把握更不能轻举妄动，只有等明天宝物恢复了重新侦察。
　　那么，问题又来了，如果是其他的玩家接到这个史诗任务会怎么做？别人不可能有哥这么牛逼一开始就能轰翻肉山发现兵营发现这个任务关键吧？别人不可能有血鹰之笛神级侦察术到处侦察吧？别人接到任务那是要武力没武力要侦察没侦察，别人怎么开局？
　　大飞想了半晌毫无头绪。卧槽！难道哥身为高手，巨舰大炮在手，神级技能我有，居然还不如其他玩家？这实在是一件非常令人悲愤的事情。
　　不过满脑子花妖花妖的就一下子想到了女妖！对啊，新修的兵营哥居然还没时间去看看呢，刚才死了7个兵是得补充兵力了。哥，还是英明的，就知道任务死伤难免，所以不惜巨资修了兵营，补充兵力先。
　　大飞来到了没有门牌的特殊房间，打开房间，一个类似副本入口的空间门出现在眼前。哇哈哈哈！还真给哥的船上开了一个副本！
　　没什么可说的，进入！
　　场景一换，大飞出现在一个古典哥特风格的华丽宫殿中，宫殿的墙上挂满粉红的纱帐，大厅正中一个巨大的六芒星法阵，一股硫磺味的诡异清香充斥宫殿令人神驰目眩！这就是女妖兵营！果然充满着淫靡的气息啊！这是谁造的？大法师们造的？哇哈哈哈，不愧是大法师，造地狱的建筑也不在话下啊！
　　“呵呵呵呵！欢迎主人！”迪尔德丽抖着白花花的波涛，扭着白花花的肚脐细腰，迈着白花花的大腿猫步，娇笑着款款而来：“主人！有什么需要服务的吗？”
　　大飞激动的泪流满面！终于现出原形了！终于不再是——不不不！大飞奋力的摇摇头，努力试图将容嬷嬷的音容笑貌从脑海中挥去！不过，有些事情就是那么无奈，越是不去想，它越是要蹦出来！哥修为不够啊！
　　知道她的厉害大飞也不敢调戏她了，如今局势交困办正事要紧。
　　大飞呵呵笑道：“我要招募女妖部队！”
　　一谈到正事，迪尔德丽也开始神情严肃了：“目前兵营中有两名士兵召唤名额，主人一共需要花费700金币。”
　　女妖身为4级兵也才350金币一个，丛林猎手身为三级兵确是410金币，这一仗亏的之大啊！大飞心下暗叹点点头：“招募！”
　　——系统提示：您花费了700金币开始招募女妖兵种！
　　宫殿中的六芒星法阵红光一闪，一名皮肤土红头上长角脚下长蹄的女妖呵呵荡笑而出。哎，这就是普通女妖了，除了身材火爆当真和迪尔德丽这种无限接近人类女人的BOSS完全没得比，要是她们都和迪尔德丽这种，不知道多少玩家挤爆地狱族的大门。没办法，据小道传言，本来女妖的美工设计很火爆的，但是中国区的开发商强烈反对，祭出河蟹大招河蟹了全世界。
　　然后六芒星法阵继续红光泛泛，在法阵前施法的迪尔德丽眉头紧蹙。
　　大飞感到不对了，没理由这么慢啊？
　　终于，迪尔德丽加了一把劲，法阵光芒一闪，第二名女妖姗姗来迟了！当她出现的时候，大飞和迪尔德丽目瞪口呆！
　　这是一个比正常女妖矮小半截，而且居然没胸部的女妖！
　　——未成年的女妖：攻0，防0，伤害0-1，生命1，攻击速度5，特技：飞行生物。
　　大飞愕然半晌，随即大惊道：“不会吧！怎么回事！怎么会有未成年的女妖？而且还花了我350金币！！！”
　　迪尔德丽惶恐得花容失色：“主人！我不知道啊！未成年的女妖居然会响应兵营召唤，这种事情还是我第一次遇到！”
　　我勒个擦！这是存心蛋疼哥啊！


第81章 训练女妖斥候
　　望着迪尔德丽一脸惶恐的神情，大飞顿生怜爱。就算是出错那也是哥的错啊，哥怎么会怪你呢？
　　大飞趁机将迪尔德丽一把搂进怀中，一边安抚她惊慌的心口一边叹道：“没关系，这肯定不是你的问题，毕竟第一个女妖就是正常的啊。”
　　迪尔德丽顺势往大飞肩头一靠连忙点头卖乖：“谢谢主人！我在招募部队的时候感到异常强大的阻力，这种事情是我从来没有遇到过的！”
　　大飞深深的吸了一口香气，为何出了如此严重差错，哥的感觉确如此幸福？幸福好啊！幸福让哥更加充满自信，现在该是调查真相的时刻了。
　　第一个女妖不用说，当然就是兵营完工的时候系统白送的一个，这是兵营的设定。就像当初的海葵王兵营，一完工就有1个兵的存货。既然第一个女妖是正常女妖那就说明这个兵营没有问题，不是伪劣建筑。
　　大飞问道：“你认为阻力来自何方呢？”
　　迪尔德丽道：“第一阻力当然就是打开地狱与这里的空间门了，这当然是没有问题的，第二阻力就是我们这个兵营所处的位置，我们这个兵营处在法师们打造的异空间中，要把部队传送过来还得突破这一层阻力，虽然比正常情况下吃力一点，但我加把劲也没有问题。然后我还遇到了第三种阻力，这阻力非常之大。”
　　大飞眉头一跳：“难道是世界树的结界？”
　　迪尔德丽不置可否道：“我们女妖一族与其他战斗型恶魔不同，我们传送到异界不是肉身传送，而是魔魂传送，到达异界后借助召唤主的法力重新聚合身体。正是因为我们的肉身都是虚幻的，所以我们才拥有变身的特技。如果女妖的魔魂在传送过程中损耗过大，就有可能传送失败，或许，出现现在这种情况，至少这种情况我闻所未闻，只能如此推测。”
　　原来如此！大飞想起了那晚，其实也就是昨晚血薇工作室召唤女妖BOSS时候的那团红雾，大概这就是女妖的所谓魔魂了吧。魔魂没有肉体非常脆弱，传送的时候或许最容易出错。
　　肯定是世界树结界的问题，没的跑了！那么现在怎么办？难道把船开到结界外去召兵？等等，结界外？
　　结界外！这么一瞬间，大飞心中灵光一闪！似乎隐隐有了点什么头绪。
　　迪尔德丽继续道：“不过大人也不必沮丧，虽然只召唤出了一个未成年的，但未成年也有未成年的好处，那就是她的技能没有定型，有一定的成长空间，我亲自培养调教的话，假以时日，还是应该或许可能成长为可用之才的。”
　　大飞猛然一怔眉头又是一跳：“有成长空间？培养调教？”
　　迪尔德丽呵呵干笑道：“虽然有点费时费力，但我反正闲着也是闲着啊，至少不能在浪费大人的金币了啊！”
　　一个突如其来的想法猛然涌上大飞心头！大飞招招手将这个粉嫩粉嫩的小女妖招到面前，开始仔细研究！这个，正常男人都会仔细研究的吧？
　　大飞问道：“她好像会飞？”
　　迪尔德丽笑道：“是啊，恶魔幼年期多是会飞的。成年后体重增加，外加身体也成长为不适合飞行的体型，翅膀就成装饰物了。不过我不一样，我是女妖中的姣姣者哦！”
　　大飞呵呵笑道：“那是当然的了。”
　　其实，哥也能调教出部队的啊！怎么调教？
　　——专家级侦察术：增加英雄的视野范围80%，能远距离查看对方英雄的装备，能在英雄自己的城堡中培训兵种：斥候。
　　斥候：一级兵，攻0，防0，生命10，伤害0-1，攻击速度10，移动速度15，统率值1，特技：高级侦察术，潜行，独立出征。训练价格：500金币（最贵的一级兵）。
　　就是说，玩家只要学会了专家级侦察术，有了自己的城堡就可以把一些什么都不会的白板NPC市民训练成斥候。训练前提：什么技能都不会的白板NPC！高级侦察术，潜行都不说了，前文多次提及。独立出征的意思就是这个兵种无需英雄带队，就可以自己去目的地侦察。训练价格500金币，直逼5级兵的招募水准！
　　你还不要嫌贵！注意他的训练前提：什么技能都不会的白板NPC！会技能的NPC就是所谓的定型了，没有成长空间了。
　　但人生在世，谁不会点技能啊？就算是一个农民他也会点纳税术啊！更不要说纳税术还是神技。真想在满城NPC市民里找一个什么技能都不会的白板NPC还真就不容易！
　　所谓的无用即大用！
　　没错，大飞的构想就是能不能把这个未成年女妖训练成斥候？现在自己没办法侦察了，如果能训练出一个能飞的女妖斥候那不牛逼翻天啊？
　　不过现在的关键问题就是，兵种能不能算普通NPC？考虑到迪尔德丽能变身变成普通NPC那就姑且当她也算是普通NPC。那另一个问题是，她天生自带飞行技能，这算不算白板NPC？还有一个问题，那就是这里是船上，不是城堡，能否构成训练的条件？
　　卧槽！纠结个屁啊！不就是500金币么？多大的事！人家传奇英雄格鲁在野外都能把有技能的定了型的普通弓箭手训练成幻影射手，哥好歹还是在兵营里，好歹还是面对一个有成长空间的生物，更不要说哥是用神级侦察术干专家级就能干的事，怎么滴也要试试！
　　打卡技能面板，调出训练斥候技能！
　　——系统提示：您要将“未成年的女妖”训练成斥候兵种么？
　　——系统提示：训练斥候兵种需要满值体力，请注意训练斥候所需的各项条件，条件不适合训练可能失败，同时训练金币的损失将无法退回。
　　没什么可说的，确定！
　　一道白光从大飞手上射出，整个女妖都被白光包裹，大飞的体力值开始飞速下降！下降！50%！30%！10%！体力飙红了！体力空了！卧槽！
　　——系统提示：非常遗憾！您的体力不足以训练斥候，训练失败！
　　卧槽！还真失败了！果然不能用女妖乱整么？
　　——系统提示：您领悟了技能“特种兵训练术”的相关信息！
　　大飞猛然一惊！没有完全失败！有意外收获！特种兵训练术？这是什么技能？大飞急忙打开侦察术技能书猛翻，没有记载的技能！
　　大飞瞪大了眼，难道说，又是一个神级技能？


第82章 神级侦察术
　　突如其来的意外信息收获另大飞欣喜若狂。
　　把本身就是4级高阶兵的女妖训练成1级兵斥候这的确是超越了普通“训练斥候”的范畴了，所以就会出现这个“特种兵训练术”的相关信息，如果这是一个神级技能，那么这极有可能是通往真正领悟神级侦察术的大门！
　　想想看，自己是怎么领悟宗师级侦察术的？当然是“情报收集”技能不断的收集完善已经暴露出弱点的鳄鱼BOSS的信息，然后一举领悟宗师侦察术和“情报分析”技能。
　　以此类推，哥现在不断的使用“训练斥候”技能必定能有所突破！
　　为了验证自己的想法，大飞立刻从厨房中拿来大捆的糕点，饮料。这些都是出征时官员们送的精灵族美食，食用后不仅能补充体力，补充血量，还可以临时加各种状态，练烹饪的玩家都可以做的。
　　大飞喝了两口晨光蜜露，瞬间补充满体力，能瞬补的食材都是高级食材。然后卸下血鹰之笛，先试试宗师级侦察术下的“训练斥候”。
　　——系统提示：您要将“未成年的女妖”训练成斥候兵种么？
　　确定！
　　叮当一响，500金币哗啦啦出去了。然后体力狂减少，减少，50%，10%，飙红！体力为空！失败！
　　——系统提示：非常遗憾！您的斥候训练失败！
　　大飞眉头一跳！系统提示不同！这次提示不是说体力不足导致的失败，而是直接宣布失败！而且也没有继续出现“特种兵训练术”的技能信息！
　　大飞放天长笑，整个宫殿的纱帐似乎都在大飞的大笑中闻风舞动。哥，悟了啊！
　　答案摆在面前，这个训练女妖斥候是只有神级侦察术才能干的事情。一旦哥训练成功意味着什么？意味着哥要真正的领悟神级侦察术啊！这个血鹰之笛果真不愧是S级的宝物！哥不虚此行！哈哈！哇哈哈哈！
　　现在，大飞再次将血鹰之笛装备上，再次喝两口蜜露补充满体力，然后重新开一瓶蜜露抓在手中。
　　——系统提示：您要将“未成年的女妖”训练成斥候兵种么？
　　开始！一道白光笼罩女妖全身。体力减少，飙红，然后大飞将手中的蜜露一饮而尽，体力再次全满！体力继续减少，减半！卧槽，看这架势两管体力槽都拿不下？
　　大飞急了，忙喊道：“迪尔德丽，快给我开瓶晨光蜜露！”
　　迪尔德丽呵呵一笑：“立刻！主人！”
　　第二管体力告罄，大飞第三瓶蜜露灌下！继续，减少！就在这时。
　　——系统提示：非常遗憾！您的斥候训练失败！
　　——系统提示：您收集了技能“特种兵训练术”的相关信息！
　　大飞顿时愕然！又失败？由什么原因导致的？不过没关系，又出技能信息了！这就说明靠谱。这种情况大概就和当初轰鳄鱼一样，要反复收集信息才行的。那就继续。
　　迪尔德丽突然道：“主人且慢！”
　　大飞讶道：“什么事？”
　　迪尔德丽道：“这名小女妖体力降为0了，恐怕无法接受大人的训练了，必须好好休息才行。”
　　大飞这才恍然大悟，原来这个训练折腾的不光是自己啊？原来如此，哥还想着一蹴而就呢。大飞只得叹道：“那就让她吃点东西好好休息吧，就把我带来的糕点给她吃。”
　　迪尔德丽呵呵一笑：“主人，区区一名士兵而已，吃这么好的东西浪费了啊，给她普通的淡水粗粮就行了。”
　　大飞苦笑道：“我……爱兵如子，没关系的。”哎，是哥心急如焚啊！哥是巴不得今天就领悟神级侦察术，为第二天打开局面啊。天晓得哥这个国战任务引起了多大的轰动，哥在光芒之池拖的时间越久，对哥攻打深渊血池就越不利。
　　迪尔德丽呵呵笑道：“主人，我可是训练兵种的大师，我看出了主人问题之所在，请主人听我冒昧一言。”
　　哦？下属进言了！吾道不孤也！大飞精神一振惊喜道：“请讲请讲！没有冒昧之一说，我不是魔王，以后不要太客气了。”
　　迪尔德丽甜甜地笑道：“主人这是第一次使用训练技能吧？”
　　额，被人看出哥是处啊？大飞不由的老脸一红点点头：“不错。”
　　迪尔德丽笑道：“这就是了，主人的技能熟练太低了，所以才导致体力消耗严重，这样的话事倍功半，很不容易成功的，所以我建议主人先练习下技能熟练度。”
　　原来训练还有技能熟练度之一说啊！大飞惊喜道：“那怎么练熟练？”
　　迪尔德丽媚笑着往自己胸前一指：“当然是主人拿我来练习啊！”
　　大飞猛然一惊：“怎么可能？未成年的都不行，你这种……”你这种老，老手更不行了嘛？难道是类似挖矿，越是挖高级矿涨熟练才涨的猛么？
　　迪尔德丽笑道：“当然可以，我自己也是训练大师，我会全力配合引导主人的啊！”
　　哦~~~配合引导，原来熟练是这样练的啊？大飞心都醉了！好！好！哥身为处，是欠调教，哇哈哈哈！
　　迪尔德丽笑道：“主人，抱紧我！”
　　大飞狂喜：“要抱的？”
　　迪尔德丽呵呵笑道：“这是肉与肉的接触，心与心的交融，只有这样我才能全力引导大人啊！”
　　大飞口水掉地连连点头：“好！好啊！”能抢到一个女妖，一个能配合哥练技能的女妖，实在是太好了！
　　——系统提示：您要将“女妖教官迪尔德丽”训练成斥候兵种么？
　　确定！然后哗啦500金币出去了，然后体力哗啦空了，大飞怀中的女妖笼罩在一片白光之中，然后当然就是“很遗憾，你失败了！”
　　然后两人郎情妾意呵呵吃糕点喝蜜露补体力，然后继续，然后继续失败，继续吃，继续失败。每次看着她吃糕点时那一副销魂蚀骨的表情，大飞就感到不对劲了。我说，宝贝儿，你该不会就是想吃糕点吧？身为女妖教官的欲望怎能如此简单？你们恶魔的世界究竟有多苦逼？
　　天要亮了。虽然地底无昼夜，但新的一天已然开始。
　　经过一晚的折腾，大飞50次失败了，25000金币没了！钱嘛，都是骗来的，哥不心痛。而一晚失败训练的效果的确显著，体力掉的不是那么凶了，只要降到50%就宣布失败，倒也是节约了不少糕点。
　　迪尔德丽笑道：“好了主人，现在我和这个小家伙说说话，让她平静一下，主人做好准备吧。”
　　大飞依依不舍的松开环抱她的手点头叹道：“好的。”
　　现在，一切准备就绪了。
　　迪尔德丽领着小女妖过来笑道：“主人，还记得和我拥抱时的感觉吗？”
　　大飞讶然失笑，想撸的感觉，当然记得！NPC问这话的意思真是，恩？等等！这个时候大飞才猛然发现自己身上在一大排食物加的状态中多出了一个类似口红嘴唇的图标，女妖之拥？增加女妖的亲和力？这BUFF是干什么的？
　　迪尔德丽一推小女妖：“去吧！”
　　这小女妖在迪尔德丽的调教下一把扑进大飞的怀中，惊的大飞一跳！喂喂喂！就算是要投怀送抱也得是美貌小萝莉啊，你这丑小鸭怎么能这样？难道这才是调教女妖的正确姿势？
　　对啊，训练是双方的，哥固然要努力，小女妖也要配合。虽然不知道这个女妖之拥图标究竟是怎么回事，但很显然迪尔德丽这一晚的拥抱出了很大的力，小女妖这边被她搞定了，剩下的就看哥的了。
　　很好，现在熟练度有了，姿势也有了，体力又满了，开工！
　　——系统提示：您要将“未成年的女妖”训练成斥候兵种么？
　　确定！
　　体力值缓缓的下降，下降，当降低到30%的时候时，天籁之音出现了！
　　——系统提示：恭喜您！您训练成功！你获得了全新的兵种！
　　成功！一次成功！大飞狂喜的将怀中小女妖抛飞了起来！天籁之音接二连三！
　　——系统提示：恭喜您！您通过训练斥候部队进一步领悟了侦察术的真谛，您的侦察术晋升到神级！
　　——系统提示：您训练出了一种全新的兵种，领悟了特殊技能“特种兵训练术”！
　　——系统提示：恭喜您！您领悟了神级侦察术！您是世界上第一个领悟了神级技能的玩家，请问是否全世界公布信息？（注：公布信息后您将获得1万点世界声望，同时还将光荣的入驻世界名人堂。）
　　哈哈！哇哈哈哈！哥成功了！世界第一神级技能玩家！


第83章 哥现在是事业玩家
　　已经无法简单的用欣喜若狂来形容大飞此时的心情了！此时的大飞最想干的事情其实是大哭一场！领悟了神级技能的玩家帐号意味着什么？意味着一夜暴富，意味着一步登天！意味着房子车子票子美女滚滚而来！车子算什么？哥要游艇！
　　大飞已经无法判断这个帐号的价值了，但大飞知道，短短十天不到的职业游戏生涯，自己获得了以前难以想象的成功！这或许就是曾经在无数个梦里魂牵梦萦的彩票中大奖的感觉！
　　十年了，哥终于成功了！哥终于发达了！哥终于改变了自己的命运！哈哈，哇哈哈哈！
　　泪水模糊了大飞的眼睛，望着头盔景象中是否世界公布信息的提示，大飞哈哈狂笑！人生得意须尽欢，人不轻狂枉少年啊，藏藏捏捏从来不是哥的风格，是该让哥在世界上扬眉吐气的时候了，是该让那些专家们评估哥帐号价值的时候了，是该让那些粉木耳们赤膊上阵向哥发动集团冲锋的时候了，那些还在骂哥垃圾的同学，哥气死你们啊！哇哈哈哈哈！
　　公布！
　　——系统提示：您选择了隐藏自己的信息，您获得经验奖励+30万。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到26级！您获得自由属性点+1，获得技能点+1，生命+2，统率力+1。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到了21级！生命+2，统率力+1，知识+1，获得一个自由属性点，获得一个自由技能点。
　　——新手提示：您的副英雄升级后，您可以使用自己的技能书传授升级她的技能。
　　额？大飞的笑声戛然而止！好像，是猫尿糊了眼睛还是笑的手抖点错了？
　　大飞愕然半晌，这才回过神来。总之，不管是那种情况，自己的信息终究没公布出去。
　　这算什么？乐极生悲？哈！屁的悲，这是天意！是天意让哥低调啊！也好，既然天意如此，哥也乐的锦衣夜行一回了。
　　没错，哥已经够牛逼了，也确实没多大的必要让别人知道哥具体牛逼到什么地步。就像中国有原子弹，让别人知道有就行了，没必要让别人知道有多少颗，300还是3000让他们自己去猜。这就是大国的底牌。哥现在是神级玩家，在游戏里做事业也要有自己的底牌。
　　对，从今天起，游戏就是哥的事业，而不再是职业了。职业是什么？为了生存吃饭，今天干明天还得干。事业是什么？已经吃喝不愁了，今天干明天还想干！哥发达了，哥有更高的追求了！
　　大飞深深的吐出一口长气，平复下激动的心情，开始迎接自己新的事业玩家的生涯。
　　首先，当然就是查看女妖的属性了。
　　——未成年的女妖斥候（暂命名，玩家可更名）：攻0，防0，伤害1-2，生命3，攻击速度5，特技：飞行生物，高级侦察术，潜行，独立出征。
　　从属性上看，似乎就是萝莉女妖的属性和斥候的属性融合在一起，但这一融合确是质的飞跃！会潜行的飞行生物啊！哇哈哈哈！这是何等造物的神奇，这是哥的杰作！
　　大飞欣喜问迪尔德丽：“宝贝儿，你怎么看？”
　　此时的迪尔德丽确是怔怔的盯着小女妖出神，听到大飞的问话立刻回过神来正色道：“主人，作为未成年的兵种就拥有如此之多的特技，其成长前途已经难以预料了，如果非要做个对比的话，她或许能成长为大恶魔一样的存在，因为大恶魔在幼年期就有三四个特技。”
　　大飞猛然惊喜：“大恶魔！7级兵啊！”
　　——大恶魔：大体型恶魔生物，攻32，防32，生命211，攻速10，伤害36-66，火抗90%，魔抗60%，特技：传送移动，召唤深渊领主，厄运降临，心智免疫，火焰顺劈斩，仇恨打击，光明宿敌。
　　作为一族之顶级兵，大恶魔的实力没什么可说的了。传送移动类似飞行，而飞行是有路线的，还是会被远程当头一箭，传送移动则不会，是直接出现在敌军面前防不胜防。厄运降临就是只要有大恶魔在阵，敌军的全体幸运-1。这和天使在阵，我军全军士气+1异曲同工之妙。心智免疫更是必须的，身为顶级兵要是能中精神类魔法那就不配为顶级兵了。至于火焰顺劈仇恨打击什么的都是大体型生物必备的横扫千军之类的技能，也没什么可说的，不会就对不起自己的体型。光明宿敌就是大恶魔遇到天使之类的光明生物互相都有杀伤加成。
　　一想到女妖能成为大恶魔这样的存在，大飞就激动的不能自己！7级兵啊！目前阶段的玩家连带4级兵都不够资格，NPC主城都不会卖，更不要说7级兵是多少级后的事情了，而哥在现在就有7级兵，这是牛逼的事业型人生无需解释了啊！
　　迪尔德丽呵呵笑道：“主人请放心，我一定尽全力将她培养成年，或许她不太可能成为大恶魔那样的冲锋作战型兵种，但用来当暗杀者，间谍绝对没有问题。”
　　大飞哈哈大笑：“好，就看你的了！”
　　迪尔德丽笑道：“主人，新的一天又开始了，兵营中又有一个女妖名额了啊！”
　　原来女妖的产量是每天一个啊？论产量，地狱族的部队的确是完爆精灵族。大飞嘴都笑歪了：“招！赶紧招！”
　　“是，主人！”
　　望着迪尔德丽艰难召唤的身影，大飞感慨不已。说到底，这种幼年女妖只有在这个世界树结界的特殊任务场景中才能出现了，错过了这个村或许就没这个店了，哥突然间还舍不得走了！这可是未来的7级兵啊！哥要尽量招满才行啊。不过这样的话，深渊血池的行程不就耽搁了？
　　猛然间大飞讶然失笑。哥想那多干嘛？光芒之池都是八字没一撇，那么大一片地方够哥忙乎一阵子，哥剩下这点钱还怕招不满？
　　现在该给兵种取名字了，取个霸气贴切的，就叫魅皇吧。
　　——系统提示：您将“未成年的女妖斥候”兵种命名为魅皇。
　　哇哈哈哈，等你们长大了就是大魅皇！一下子就把大恶魔给比下去了。
　　就在这时，召唤阵光芒一闪，第二个小小的女妖破阵而出，大飞哈哈大笑：“小乖乖，来来来，让主人给你检查下身体！”


第84章 特种兵训练术
　　——系统提示：您成功了训练出一名魅皇士兵，您获得经验+500。
　　还给经验的啊？没错，游戏中修理挖矿读书钓鱼万事万物都有经验。大飞哈哈大笑，哥的七级兵队伍开始发展壮大了啊！
　　现在大飞开始查看领悟的特殊技能“特种兵训练术”。恩？猛然间大飞惊的瞪大了眼，这技能竟然是——
　　——初级特种兵训练术：英雄能有一定的几率将某些普通的士兵训练成拥有特殊战力的特种士兵。
　　——技能简介：特种兵训练术是一门极度隐秘的学科，涉及到高度军事机密，没有公共技能书可供学习升级，同时对士兵对教官对训练场地都有严格要求，玩家必须依靠自己的探索实践自行领悟，升级，完善。
　　大飞瞪大了眼！竟然是领悟的主技能！和进攻术防御术同样的主技能！我勒个擦，哥还以为是侦察术下面一个分支技能！
　　想想也是啊，训练魅皇起源于侦察术，但已经脱胎于侦察术的范畴了，是得专门给它开一个学科，而且还是一个博大精深的超隐秘学科！不过，没技能书也太蛋疼了吧？航海家虽然也没有课本，但好歹还可以找其它的航海家讨教，这特种训练术估计连讨教的人都不会有，军事机密的说！当然没课本也有没课本的好处，自行领悟不消耗技能点啊。
　　而现在这个初级技能确实是相当寒碜，说是被动自动技能吧，但又不加任何属性。说是主动技能，确又没有任何技能点击使用选项，也就是没有子技能。说到底就是一行文字说明而已。的确是需要完善。
　　至于现在，大飞还是可以找一个人讨教的。
　　大飞忙问道：“迪尔德丽，你知道特种兵训练术吗？我成功的开发出魅皇兵种后领悟了这样一个技能。”
　　迪尔德丽笑道：“不愧是主人，我当然知道特种兵训练术，这是公开的秘密。”
　　大飞惊的一跳：“秘密竟然是公开的？”
　　迪尔德丽摇头笑道：“我的意思是，每个种族每个王国都有特种部队，都有特种兵训练术，这是人人都知道的事情啊，很多酒馆中的吟游诗人在这方面还有很多故事题材，很多民众都听的如痴如醉啊。不过，究竟如何训练特种兵确是最高机密了。总之，让敌人或盟友知道自己拥有被民众传言到夸张的特种部队是各王国一直延续的策略。”
　　原来如此，传言到夸张也就是雪豹突击队变成中国龙组各个都有超能力吧，拿来吓人还是相当不错的。就是说那个传说中的格鲁多半也是被民众夸张了？
　　大飞便又问道：“那你同样身为教官可曾听说如何升级完善这个技能呢？”
　　迪尔德丽摇摇头：“惭愧！不过，以地狱族的特种部队圣魔军团为例，该军团的统帅塞尔伦都是从各军团中挑选最优秀的恶魔加入特种部队。以此类推，主人只有将成年的女妖成功的训练为魅皇才应该算是真正的特种兵训练，才能进一步的获得突破吧。”
　　——系统提示：您获得特种部队圣魔军团的信息。
　　无视乱入的奇怪信息，大飞惊愕道：“直接训练成年女妖？如何做到？”魅皇预测是7级兵吧？4级兵能一下子跳到7级兵的？
　　迪尔德丽摇摇头叹道：“臣妾做不到啊！我能做的，就是将幼年的魅皇训练成年，依我看来，主人还是等魅皇成年再说吧，不然连她们的成年属性都不知道，主人又如何将普通女妖训练成魅皇呢？”
　　大飞恍然大悟：“对对对，是我太心急了！你说得有道理，总之，我们先把孩子养大再说，然后在慢慢，钻研，呵呵！”
　　看来训练幼儿只是选苗子的入门技能，算不得本事，只有直接培训成年女妖才能跨过这个坎。也是啊，哥不可能一辈子都赖在结界中招募幼儿吧，不可能总是让迪尔德丽当保姆吧。总之，等以后有钱了，哥就对着成年女妖狠狠的砸！不就是500金币一下么，对于哥一亿身家的负翁来说算不了什么了。实在不行，哥就把特种训练技能设定为天生特长就是了，哥的特长空白很久饥渴难耐了啊。
　　猛然间大飞又想起一事：“什么叫最优秀的士兵？”从尖子兵里面选拔人才培训为特种部队这很好理解，但士兵的属性都是一样的啊？
　　迪尔德丽笑道：“当然是杀敌最多，或者是跟随主人征战次数最长最后幸存下来的士兵啊。”
　　果然如此！玩家没事的时候每点开一个士兵的属性下都有一个杀敌数量的记载。不过真心意义不大，尤其低级兵是炮灰，远程兵都是重火力重点关照的对象，铁打的营盘流水的兵，能活到最后的能有几人？看来，这个特种兵训练真的相当麻烦啊，总之，当前培养幼儿就行了，不急着折腾特种兵。
　　现在时候不早了，新的一天开始，哥该打开局面了。
　　局面在哪里，当然是去世界树结界外看看啊！昨晚一说起结界的影响大飞就猛然想到结界外会是什么样子？所谓不知庐山真面只缘身在此山中啊，毕竟哥如此武力都打不开局面，换成其他的玩家还不活活被尿憋死啊？所以就应该换个思路，去外面看看。
　　就在这时，迪尔德丽又开口了：“主人，请把这两名士兵带上吧。”
　　大飞惊道：“幼儿啊！”
　　迪尔德丽摇摇头微微一叹：“温室里的花朵是无法经历风雨的。我能走到今天这一步也不是呆在宫殿中享受就能获得的，地狱的世界残酷而无情，每一天都有数以万计的魔婴诞生，但最终只有聊聊数十人成为一名普通士兵，而每十数万的魔婴中只有极罕见的人才能突破阶层的限制成为精锐。主人把她们带上，休息的时候放在我这里就行了。”
　　大飞哭笑不得，这可是350加500金币一个幼儿啊，可不是你们地狱血池中那些一管就撸出几万的魔婴啊，死掉一个哥就亏到吐血了啊！不过，她说的也有道理，普通兵种如何成为精锐甚至成为BOSS？这个问题连马卡尔都在纠结，她必定就是用自己的成长经历为经验训练士兵吧？
　　也行，哥是做事业的人，当然应该做大做强，那哥就带上。如果连会潜行的飞行兵种都无法在战场上保存自己，那哥就不用浪费金钱和时间折腾什么特种兵了，直接招出几个幼儿养大当7级兵开局用用就是了。
　　等等！一说起马卡尔，他折腾出的那个什么比怨灵更高档未知亡灵算不算特种兵？马卡尔曾在日记中说过生命体受限很大，成长空间很小，唯有亡灵才能无限制的成长，他这思路妥妥的就是研究特种兵吧？
　　卧槽！马老师，教我！我是你的便宜学生啊！


第85章 结界外的恶魔营地
　　大飞从兵营中出来的时候，塞尔维亚已经在船舱中巡视慰问士兵了。这就是天使啊！所以说，随船医师必须是女的啊，不然会降士气。
　　见大飞出现，塞尔维亚招呼行礼道：“船长，我恢复好了，今天我会努力战斗的。”
　　大飞拍拍她的小肩膀呵呵笑道：“好，我们一起努力！今天我们的目标是探索结界的边界。对了，你昨天升级了，你想学什么技能？”
　　塞尔维亚振奋道：“我想学冥想术，这样我的法力恢复的更快，战斗消耗也更少。”
　　哎，忙晕了。早知如此，哥应该带一大堆法术技能书上船的啊。大飞一声长叹：“我们还是先学领导术吧，你的基础统率力高，学领导术加成的最划算。”最关键的是领导术加士气，防止女妖混编后部队降士气。在游戏中，光明阵营的部队和黑暗阵营的部队混编后会降部队士气，混编的越杂，降的越凶。
　　塞尔维亚点点头：“好的，听从船长安排。”
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚消耗了一个技能点，学会了初级领导术。
　　还有一个自由属性点也没什么可说的，加知识。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚知识+1，法力增加10点。
　　塞尔维亚欣喜道：“我又变强了，我更是迫不及待的想要战斗啊！”
　　身为修女，这么暴力，这么不矜持，实在是，太让哥喜欢了！哇哈哈哈，大飞趁机摸摸她的头关怀道：“不要急，今天要谋定而后动。”
　　“好的，船长！”
　　真是乖啊！手下全是女人的感觉实在是太好了。至于上司是女人嘛，那感觉实在是太糟糕了。
　　大飞一个人走出了客舱站在甲板上。小地图上依然一片红云，甲虫们依然兢兢业业的在树干上啃食树汁，丝毫没有因为一个母巢的破坏受到任何影响。密密匝匝的树海阻挡了神级侦察术的视线。是该血笛之鹰出动的时候了。说起来，这个血鹰是精灵族的独门技能吧？神级侦察术下没有这个子技能嘛？就这么把宝物还回去了多多少少还是有点舍不得。不过没关系，希望哥新培养出来的小魅皇能取代它。
　　大飞打开光芒之池的地图，选择了离目前位置最近的湖岸方向释放了血鹰。
　　血鹰身为灵体，无视障碍一路飞翔，视线所至无不是触目惊心的虫群，以及随处可见的虫巢。虫巢果然很多，要想靠武力把这些虫巢全部轰平绝对是做不到的了。那么这就更进一步的确信，破局的关键是在结界外。系统提示说了嘛，这结界是世界树为了防止更强大的敌人入侵产生的自保措施，更强大的敌人必定在结界外当后援。
　　血鹰一路飞翔，穿过了重重树海，一个发出金属般光泽的巨大光幕出现在眼前，这必定就是结界了。
　　穿过去！大飞的激动紧张的握紧了拳头。
　　场景一变，一片火红的世界扑面而来，钢铁震撼的声响响彻地底。大飞惊的眉头一跳，是熔岩，地狱中最常见的地形熔岩！发出钢铁震撼声响的是沿着海岸的结界边际一路修建望不到头的魔族工场和发出阵阵白光的魔法塔楼。
　　无数的魔族0级兵魔婴蹦蹦跳跳的推着矿车从工场进进出出一片繁忙。而在每一个塔楼的顶层，数以百计的花妖困在某种大型魔法阵中。
　　大飞精神一振，花妖！找到了！
　　此时这些花妖们在法阵中痛苦的挣扎哀嚎，她们身上发出的光芒汇集成光流被魔法阵吸收，不断有花妖倒下。在法阵的边缘摆放着数百桶发出白色光芒的液体，所有倒下的花妖第一时间被督军监工拖到桶中浸泡。而不断有魔婴工人抬着装满光芒液体的新桶换下浸泡后失去光芒的旧桶。
　　作为一名高手，此情此景在明白不过了。恶魔们在吸收花妖的能量为己所用！那些白色的液体必定就是那些甲虫们收集来的世界树的汁液了，它们能恢复女妖的生机，恢复好的花妖继续被恶魔压榨。
　　而恶魔们的企图必定只有一个，攻破结界，毁灭世界树。或许世界树的光明能量是恶魔们极为忌惮之物，从轰杀那个母巢，母巢的血肉掉在水池中有如掉在强酸池中就可见一斑。所以恶魔们大概就想出了一个压榨花妖，用同一性质的力量摧毁结界的方法？总之，大概就是这么一回事了。
　　那么破局的关键就在这里了，无非就是解救花妖，摧毁塔楼什么的。那就看看他们的防守力量如何了。
　　此时，塔楼下成群的地狱族6级兵深渊领主在驻守，大队的3级兵地狱犬，5级兵地狱马在巡逻，等等，地狱马上骑着人？卧槽，有没搞错！地狱马，学名梦魇兽，独角兽的死敌，身为地狱族高傲暴躁至极的五级兵居然能骑的？这是官方资料上从来没遇到的地狱族兵种啊！
　　人类的战士骑着一匹普通的战马就变成6级兵骑士，那地狱族的战士骑着一个5级兵那会变成几级兵？这个骑马的战士能驯服地狱马他本身的实力又是什么水准？这强强联合起来怕是7级兵大恶魔也不是对手吧？这是能强攻的？
　　史诗任务的难度在这里啊！
　　切！在哥的巨炮大阵面前，你们算个屁啊！哥的船往岸边一靠，一轮海岸炮齐射下来就算是BOSS也得躺，更不要说这些不是BOSS的兵！
　　关键问题就是这个塔楼了，很明显，这是个魔法塔，或者说魔法炮，射程必定是超过弩炮的。虽然魔法炮的攻击穿越结界必定也会有一定程度的削弱，但哥的船还能耐整几下啊！
　　就在这时，大飞眼前一黑。
　　——系统提示：血笛之鹰消耗完了能量，今天已经无法使用了。
　　啊！关键时刻岂能黑屏？那么多的花妖等着哥去拯救，哥还要研究方案，还要寻找合适的坑爹地点海岸炮轰杀的说！
　　这个时候，大飞只得将无奈的目光投向了两名小女妖。该怎么说呢？身为一名统帅，就应该有统帅的觉悟，或者说，冷酷。而身为一名士兵，哪怕是一名女兵，一名娃娃女兵也应该有身为士兵的觉悟。
　　大飞摇摇头，往小地图上一指：“去吧，一定要带着情报活着回来。”
　　两名小女妖身形一隐，透明了很多，然后振翅而起，无声无息的飞向空中，很快消失不见，很快小地图上两个绿色小点消失在一片红云之中，大飞的心中纠做一团。
　　当大飞为两个小兵的安危揪心的时候，屠龙网络娱乐公司的会长马英龙的心也同样揪心做一团，他的身上肩负着民族的大义，民族的尊严，民族的信心，民族的未来，额，公会的未来。
　　国战开战的时间越来越近了，屠龙公会的地狱第一人雷火龙表面上嘻嘻哈哈毫无紧迫感的到处联络普通地狱族玩家来玩来玩，同去同去，哥哥带你们去看外国金发妹子，为国争光上电视等等等，但他心中同样是心急如焚。
　　中国区最大的优势就是人数，在战前保密的情况下能不能尽可能多的聚集普通玩家，甚至工作室小团队的帮助将是战役胜利的关键。而在保密的前提下，真是很难聚集人手。
　　而中国区的地狱族也确实不给力。相比于其他族玩家真的很少，工作室更少了。不像人类精灵可以航海跑商贸易，地狱族整天就是打打杀杀，天是红的，血是红的，玩家头盔里的世界一片红彤彤的，玩久了眼睛还受不了。而且同样是邪恶阵营，看看亡灵族人气有多高，人家死亡骑士英雄，帅呆了！看看亡灵法师英雄，酷弊了！女性吸血鬼，美上了天！白的像云！
　　看来，战前狙击御敌于国门之外是很难的了，只能先保存实力，一旦国战爆发，先让外国区蜂拥而上攻向光芒之池，屠龙公会立刻全国总动员，从背后爆外国玩家的菊花！若是能和精灵族的所谓超级英雄两头夹击就更好了，若是日本区和超级英雄互相拼残了那就最好了。
　　那么，最后的一个关键，精灵族的超级英雄究竟是个啥呢？只能等开战才能揭晓了。


第86章 地狱营地攻略
　　时间一分一秒的过去，一分钟就像一小时那么漫长，大飞纠结的等待着。终于，小地图上出现了两个飞速移动的绿点！
　　大飞激动的跳了起来，回来了！哥的小乖乖安全的回来了啊！哈哈，哇哈哈哈！回来就好，回来就好啊！
　　小地图上小绿点飞速的靠近了，已经进入大飞神级侦察术的视野了，但即便如此大飞依然没有看见她们。没错，影响潜行效果的除了光线和地形以外，还有速度。原则上讲，潜行后就应该缓慢的移动，不能显得与周边环境太突兀导致被发现。而另外一种极致就是高速移动，比如隐形战斗机，飞的太快了，雷达的反射波很不容易传回去导致难以发现。现在女妖的情况就是高速潜行的范例了。
　　终于，回来了！两个透明有如影子的娇小身影从天而降落在甲板了。
　　大飞猛然一惊，她们出发时自己心事重重还没仔细看，还以为是地底光线不好，现在看来，她们这潜行也太强了吧？虽然潜行能让使用者看起来模糊很多，但达到这种类似透明的境界，哥自认神级侦察术也未必能做到啊！莫非是因为女妖是虚幻之体，所以潜行的效果远超正常的实体生物？卧槽，这就是幽灵了好吧？
　　——系统提示：您的魅皇部队给您提供了目的地的地图情报！
　　——系统提示：您的魅皇部队给您提供了目的地的地图情报！
　　大飞回过神来哈哈大笑，一边掏出糕点饮料给她们一边赞道：“干的好，不愧是未来的7级兵，首战不辱使命啊！你们回兵营好好休息吧。”
　　两个小女妖接过糕点欢天喜地的跑回了船舱。
　　大飞不由的一声暗叹，普通的兵种终究只是兵种，除了吃喝与少量词汇动作表情外，根本就连普通NPC都不算。毕竟游戏不可能在士兵这种送死的存在身上花费太多的主机资源啊。
　　现在大飞开始查看地图。高级侦察术拥有绘制地图的功能，所谓的地图其实就是目的地的照片。这两个小女妖完全就是高空侦察机，非常圆满的完成了大飞在指定区域内的侦察任务。
　　看着这一组组清晰的拍摄到兵力布置，建筑地形的图片，大飞欣喜之余不由得触目惊心！有没有搞错，海岸上到处都是兵，怎么这些魔法塔挨的这么紧，这是防诺曼底登陆的节奏啊？这是必须强攻的节奏啊？
　　卧槽！换成其他接到史诗任务玩家的该怎么打？他们有哥这种火力么？有哥这种牛逼的侦察术么？难道说结界外也不是破局的关键？不可能啊，花妖都被抓了，没理由不救啊？
　　大飞只有下意识的回到船舱兵营继续问迪尔德丽了，毕竟她也是恶魔嘛，知道的一定多。不不不，把大家都叫来开会，迪尔德丽身为一个BOSS教官都知道那么多，卡特琳娜和塞尔维亚身为史诗级英雄更不用说了。史诗级英雄的特长或许算不上多么强大，但他们的价值就在于史诗，他们是有游戏背景有知识的人，可不比酒馆里雇来的那些系统刷出来的英雄，那些英雄虽然也有极品特长的，虽然智能也很高，但他们没有过去，没有游戏中的隐藏知识。
　　现在，大飞带着卡特琳娜和塞尔维亚进了兵营。
　　一进门，望着如此豪华奢靡的宫殿卡特琳娜不由得放声惊呼：“哇哦！想不到我们的船如此豪华，我真想在这里睡觉！”
　　哎，但这是不可能滴！兵营嘛只有教官和士兵能入驻，可不是你睡觉的地方啊。大飞呵呵笑道：“等我们这仗打赢了，我们的船就能复活了，我们什么豪华都会有的啊！”
　　迪尔德丽笑呵呵的上前迎接道：“欢迎主人，欢迎两位大人！恭喜主人的士兵首次出征完成任务！”
　　大飞呵呵笑道：“来来来，大家坐坐坐，这次作战有个大麻烦啊，大家一起来分析下情况！”
　　众人开始围着桌子查看地图照片，一时间眉头紧皱。
　　迪尔德丽先开口了：“主人，敌人的防御力量并没有看上去那么强大，很多工事都是最近新建的！尤其是这些魔法塔！”
　　有突破了！大飞狂喜道：“此话怎讲？”
　　迪尔德丽将几张照片摊开：“主人可以看看这几张照片的塔和这张照片上的塔有明显的不同，这个是旧塔，砖石的颜色都非常深沉，而且魔能也非常充裕，这个塔是不能接近的。而这几张照片上的塔明显连建筑用的熔浆岩都没有完全凝固，而且塔基下还有明显的工程机械施工过的拖痕没来得及清除，依我看，这几个塔完工时间不会超过两天，它们的能量不会很多，如果主人要进攻就可以从它们这里着手！”
　　“哇哦！！！”卡特琳娜和塞尔维亚不明觉厉的一声惊呼。
　　大飞狂喜道：“然后呢？”
　　迪尔德丽又一指图片上的某个地面上的拖痕：“这拖痕的深度和宽度非同一般，这必定是地狱族的特种工程车，这种机器体型巨大耗能巨大非常昂贵，但是能在短短的几天内完成不可思议的工程，只有在最紧急的情况下才会出现，很显然，这个工程车的出现再度证明这个工程是新近紧急完成的。”
　　大飞震惊道：“原来如此！”原来一个游戏场景都有如此之多的门道，都能透露如此之多的信息，这侦察术还真不是随便玩玩的，哥身为高手，又学到了一招。不过我的心肝，你为何懂得如此之多？
　　迪尔德丽又一指照片上那另大飞一思不得其解的地狱马骑士神情肃然道：“这是魔王殿的魔王精锐，地狱男爵，其战斗力超乎想象，每一个都拥有挑战数名大恶魔的实力，他们平时驻守魔王殿，只有在最紧急的时候才会出现在别的地方，有他们在，主人绝对不能上岸强攻，不然我们的部队顷刻间灰飞烟灭！甚至也必须和他们保持一定的距离，他们的烈焰飞矛拥有着强大的远程攻击力！”
　　——系统提示：您获得8级部队地狱男爵的信息。
　　大飞猛然一惊！8级兵都出现了！这史诗任务也太史诗了吧？8级兵是个什么概念？
　　大飞惊问道：“那他们会哪些特技？他们的射程有弩炮远么？”
　　迪尔德丽摇摇头：“几乎很少有人看到他们出手，因为几乎没有什么事情需要他们出手，但他们的烈焰飞矛确是碾压泰坦的存在。”
　　现在一切都已经明了了。这个史诗任务的难度已经提升了，已经不是一开始接的史诗任务了，或许这个突然冒出来的深渊血池任务就是提升难度的原因。如果是这样的话，这个任务当真不是普通玩家能拿下的了。
　　哥是普通玩家吗？不是，哥是拥有幻影弩炮的神级玩家！现在，是该让哥的幻影弩炮出来透透风了。马卡尔教练，遇到你，实在是太好了！
　　大飞一指地图：“很好，现在我们就从这个豆腐渣新工程这里打开突破口！”
　　这时，卡特琳娜也开口了：“船长，我也有个想法。”
　　大飞再次一喜！哥的宝贝，身为史诗英雄的你终于也该贡献知识了啊！也是啊，对方不是英雄都懂得这么多，你情何以堪啊？
　　大飞欣喜道：“说来听听！”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“船长，你还记得那时你在岛上打听的迷踪潜航的事情吗？”
　　大飞猛然一怔随即惊喜道：“记得！记得啊！”我晕，记得个屁啊！哥差点忘光光了啊！
　　卡特琳娜笑道：“那船长必须先学会神级侦察术下的子技能幻影行军！”


第87章 山寨迷踪潜航术
　　——幻影行军：您的军队在野外行军时，难以被敌人发现。学习要求：神级侦察术。
　　大飞惊喜道：“难道幻影行军是组合出迷踪潜航的技能之一？”
　　卡特琳娜点点头：“没错！海盗王红胡子的绝技不仅另所有的王国商队恐惧，也同样另所有势力的海盗艳羡，可以说全世界的海上势力都在揣摩他的技能，包括我的父亲。我们将目光注意到了海盗王的左膀右臂，大法师奥尼尔，大副奎格，以及海盗王那艘每天都要用鲨鱼血早晚擦洗的海上霸王号战舰。而海盗王拥有神级侦察术，这是所有海盗皆知的事情。所有我们已经隐隐的得出结论，迷踪潜航就是一个至少需要这三人合力，外加那艘特殊的海上霸主号共同施展的技能！”
　　大飞抚掌笑道：“果然和我想法一样！”我的心肝，原来你是知道的啊！果然是有货不在胸里！
　　卡特琳娜媚眼一抛：“正是因为船长那时的回答才让我对船长另眼相看啊！”
　　大飞眉头一跳心下一乐，原来，哥不经意的卖弄学识就是哥拐得美人飞的关键啊！哇哈哈哈！也是啊，人嘛，就是要不断的表现自己，即便是一些微不足道的小事，但只要慢慢的积累好感总会有质变的。哎，可惜哥当年是一点一点的积累恶感，终于被老板开除。切！哥发达了，还提当年那些屁事干嘛？哥比老板都要发达！
　　卡特琳娜随即一叹：“不过，结论或许是猜出来了，但现实确让人很绝望，根据我父亲和巴拉克叔叔的多次测试，这个技能恐怕必须要三个人都会神级技能才施展的出来，就是说，海盗王的神级侦察术，奥尼尔的神级奥术，奎格的神级航海外加海盗职业的控船加成。而父亲因为多次聘请大法师过来测试，结果被海盗王知道并嘲笑了——”
　　说到这里卡特琳娜脸色一沉：“海盗们都知道，海盗王一笑必杀人，嘲笑也是笑，这是在警告我父亲！从此其他的海盗势力都不敢公开测试海盗王的技能了。更何况，拥有神级技能的人才在任何王国都是凤毛麟角，怎么可能齐聚在海盗中呢？”
　　——系统提示：您进一步获得技能“迷踪潜航”的信息。
　　大飞这才了然。难怪当初在酒馆里打听这事的时候，一众海盗讳莫如深的表情。不过——
　　大飞讶道：“问题是，我们没有神级奥术师和神级航海术啊？”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“但是我们有世界树的结界啊！这个结界必定会严重干扰海岸边的敌人对我们的感知啊。我们把那位奥术师安文夫人喊来，让她施展一个迷雾术，然后我大师级航海外加大师级海盗的控船悄悄的开过去，敌人多半难以察觉，那时我们在突然攻击！”
　　大飞惊讶道：“这样也行？”
　　卡特琳娜笑道：“当初父亲和巴拉克叔叔测试的时候我可是看见的，各种滑稽可好玩了，就算达不到传说中的无影无形的效果，但各种扰乱视听还是会有一点效果的吧，总比直接冲上去被敌人的魔法塔先攻要强得多啊。更何况船长已然达到了一个神级技能，效果更要好得多！”
　　喔也！山寨版的神级技能！哥喜欢！
　　大飞大喜道：“好！就这么办，我们这就去请安文夫人！”
　　啊等等！市长说了，安文不会再净化光芒之池的行动中出力的啊！不是一个任务的NPC好吧？也不对，现在这种情况明显是任务难度升级，已经不仅仅是净化这么简单了吧？总之，试试，能请的动就请，不行就只有强攻了。
　　大飞一行三人来到了安文休息的房间前。
　　大飞正了正自己的船长服，干咳一声敲门喊道：“安文女士！”
　　没有反应。大飞等了半晌只得继续敲门同时提高了嗓门：“安文女士，我们有重大的作战行动，想请您出来释放一个迷雾法术。”
　　依然没有反应。
　　塞尔维亚轻声道：“船长，安文女士非常非常的累，在出征前其实是用法术强撑着身体的。现在可能进入了完全冥想状态，听不见外面的任何声音了。”
　　大飞顿时木然。明明难度升级了居然加价不加量，不带这么玩的好吧？果然不是一个任务的NPC！哎，还是我家马老师好啊，他就可以跨任务帮哥搞定另一个史诗任务。那就靠幻影弩炮了！
　　大飞只得叹道：“看来我们不便打扰了，只有强攻了，我们在地图上找一个最合适的进攻地点。”
　　三人灰溜溜的回到女妖兵营。
　　迪尔德丽得知情况后呵呵一笑：“主人，我还有一个战术！”
　　哦？又有主意了？大飞惊喜道：“宝贝快快讲来！”
　　迪尔德丽点点头：“久闻神级侦察术下的幻影行军诡异非常，能让英雄的部队都处于类似潜行的状态，而我这两只女妖已经学会了潜行，若是她们开启潜行，并在主人的幻影行军的领导之下，这隐藏效果绝对是超乎想象了！所以，我的战术的就是，主人带领她们潜入魔法塔，从内部破坏掉魔法塔的驱动核心！只要破坏了魔法塔引起敌人的混乱，我们的舰炮就能趁机支援！”
　　大飞震惊道：“那你知道如何破坏魔法塔内部么？”
　　迪尔德丽哈哈大笑：“魔法塔内部很精密的好吧，越是精密就越怕折腾，趁人不注意，这两个小家伙进去随便捣鼓点什么就足以成事，更何况敌人新修了这么多魔法塔，哪来那么多法师就位？多是一些只会简单操作临时工看场了，那就更好办事了！”
　　大飞泪流满面连连点头！你为何这么叼！你为何知道这么多！你为何不是英雄！BOSS进化的终极阶段会不会就是变成英雄？不过——
　　大飞又问道：“不过万一行动失败怎么办？”
　　迪尔德丽呵呵一笑：“失败就按主人原先的方案强攻就是了。”
　　不是啊，哥的意思是万一行动失败，这两个小乖乖不就完蛋了么？
　　这时，卡特琳娜讶道：“会潜行的女妖？船长新培训的兵种？能不能让我看看？”
　　迪尔德丽拍拍手：“快出来见各位大人！”
　　宫殿中立刻蹦蹦跳跳出两个小女妖！
　　卡特琳娜惊呼：“哇哦！好可爱啊！”
　　塞尔维亚惊呼：“怎么不穿衣服啊！”
　　哪里可爱了？穿了衣服还怎么当隐形人还怎么让叔叔检查身体？
　　卡特琳娜拍手大笑：“有意思啊！要不我也来培训一下？”
　　大飞惊愕道：“培训什么？”
　　卡特琳娜笑道：“当然是培训成海盗啊！这些孩子天生就是偷坑抢的材料啊！”
　　迪尔德丽干笑道：“女妖是弱小的恶魔，不适合战斗，的确只能干这类事情。”
　　大飞瞪大了眼！对的嘛，卡特琳娜其实也是教官啊，海盗的职业技中不就是有个培训海盗的子技能么？
　　海盗培训：海盗能培训海战兵种海盗战士。
　　——海盗战士：攻10，防御2，伤害6-10，生命35，攻速14，移动速度12，统率值2，培训费用250金币，特技：驾船术，飞斧，灵敏闪避，战争掠夺。
　　照这么说来，海盗也是算是特种兵了？不过，这是在船上啊，不是海盗的地盘啊，这样能行？


第88章 再次成长的魅皇
　　卡特琳娜回头对大飞甜甜的一笑：“船长，给我500个金币！”
　　大飞惊愕道：“你不会真的要培训吧？”喂喂，哥现在很忙的啊，马上就要出征战斗了啊，哪有时间陪你折腾这些啊？不过面对心肝宝贝的甜美笑容，这话大飞是万万说不出口的。也是啊，不就是几个魔法塔么，插标卖首耳，哥对付它的方案多的数不清，那就不急。
　　大飞呵呵的交出了500金币。
　　卡特琳娜笑道：“学坏容易学好难，这些孩子天生都是坏蛋妹妹，这种事情就是要从小抓起，而且学海盗更是投其所好！”边说边将两把金币伸到两个小女妖面前晃荡：“想不想要啊？”
　　两个小女妖眼神一亮。
　　迪尔德丽在一旁教唆道：“听这位姐姐大人的话，听话有好处哦。”
　　两个小女妖连连点头。
　　卡特琳娜笑道：“想要那就来抢！千万不要让金币掉地上哦！不然的话金币就被大地之神拿走了，你们就什么都没有了。”说完，指缝中故意漏出了一个金币。
　　两个小女妖何等机灵翅膀一扇，一把飞扑过来接住。
　　大飞不由的一喜，有戏啊！
　　卡特琳娜哈哈一笑：“还有哦！”指缝间又漏出了两颗金币，小女妖又是一把飞扑抓住。
　　卡特琳娜哈哈大笑：“你们的欲望不会仅仅就是两个金币吧？来来来，还有更多。”
　　卡特琳娜手中的金币开始越漏越快，同时抓金币的手也不但的移动，两只小女妖仰着头，有如等待主人投食的小狗般东扑西抓。
　　大飞惊的目瞪口呆！这是在培训海盗？不可能真的成为海盗吧？大飞一瞥旁边的迪尔德丽，只见她目光炯炯神情严肃紧张，额头上一滴香汗流淌而下，流到脖颈，流到胸沟，流到平原……一时间大飞看的呆了！额，正事要紧！
　　大飞便干咳一声轻声问道：“宝贝儿，你怎么看？”
　　迪尔德丽正色道：“如果两个小家伙能在体力耗尽之前接收到全部的金币，那么她们的进阶就会成功，不然就会失败！”
　　大飞惊道：“原来这样也行！”
　　迪尔德丽点点头：“作为幼体，其成长有无限可能。尤其是女妖一族，天生智力就高，学会各种技能的几率也要比普通的恶魔高。而且卡特琳娜大人说的非常有道理，女妖身为恶魔天生就是当间谍骗人的料，学各种偷抢技能的契合度就相当的高，这也是她们能成功的成为斥候的原因。而在成为斥候之后，她们的能力有所加强，这也为她们这次训练打下了基础，更何况她们还有一次成功的出征实战经验，总之，只要她们成功的进阶，那么主人的这次行动将更加有把握了！”
　　大飞恍然大悟！原来如此！女妖智力高，哥从你身上就见识到了啊！
　　现在，大飞神情紧张的注视着这两个明显动作开始迟缓的小家伙，喂喂！顶住啊！
　　卡特琳娜呵呵笑道：“不会就这么不行了吧？如果胜利了你们就会获得很大的好处哦！”
　　迪尔德丽怒喝道：“打起精神来，失败了就不准吃饭！你们就空的肚子上战场等着死掉吧！”
　　大飞吓了一跳，喂喂喂！对孩子别这么凶好吧？这可是哥350+500+250=1100金币的小宝贝儿啊！
　　在胜利的诱惑失败的威胁下，两个小女妖浑身一震，眼睛中隐隐发出恶魔眼中常见的红光，动作再度灵活起来。
　　迪尔德丽大喝道：“对！就该这样！”
　　“加油！”大飞紧张的握紧了双拳。
　　终于，卡特琳娜呵呵一笑：“最后三个了，接好！”
　　叮铃一声脆响，卡特里娜猛然抛出了左右手中各自三个金币，六个金币盘旋着飞向空中，这是最后的时刻，大飞的蛋缩成一团，卡特琳娜的笑容也凝固了，迪尔德丽更是紧咬嘴唇！
　　金币上升，上升，飞到了最高点！而就在这么一瞬间，两个小女妖猛然一跳振翅一飞，在这金币近乎静止的时刻后来居上，左手一个，右手一个，然后小嘴一张咬住一个！
　　就这么一瞬间，两道白光从天而降，将两个小女妖笼罩！
　　“哦也！！！”卡特琳娜兴奋的尖叫声在宫殿中炸响！
　　——系统提示：恭喜您！您的魅皇兵种获得属性提升，获得新的技能！
　　“哦也！！！”纠结了半天的大飞也激动的一跃而起。
　　迪尔德丽望大飞身上一靠，眼中闪烁着晶莹的泪花抽泣道：“孩子们又成长了，她们这么小就学会了这么多的技能，真的很难想象她们长大后会强大成什么样子啊。”
　　大飞呵呵的搂住她的肩膀感慨道：“这是我们爱的结晶啊！”喂喂，现在怎么变得这么慈母了？你刚才说的饿死她们不会真做的出来吧？
　　塞尔维亚确是冷冷道：“我觉得她们应该穿衣服了。”
　　切！装着没听见。
　　白光散尽，两只小女妖降到了地面上，她们的体型似乎又长大了一点点，没错，胸前有凸起了啊！
　　大飞激动道：“来来来，我的小乖乖，过来让主人检查检查属性！”
　　——未成年的魅皇：攻2，防0，伤害2-3，生命5，攻击速度8，特技：飞行生物，高级侦察术，潜行，独立出征，灵敏闪避，战争掠夺，远程射击。
　　好多特技啊！大飞的氪金狗眼当场闪瞎！而且这属性达到了骷髅兵等1级兵的战力水准啊！这是什么概念？这就相当于一个儿童就直接可以和成年正规军一战，长大了那还了得啊！等长大了学会了女妖本族的变身术魅惑术连环射击那妥妥就是坑蒙拐骗偷杀抢一条龙，社会的悲剧啊！！！
　　卡特琳娜哈哈大笑：“虽然没有变成海盗，但学会了海盗的灵敏闪避和战争掠夺，真是好孩子！”
　　迪尔德丽点点头：“不错，还自行领悟了女妖一族的远程射击技能，这次行动就更好办了。”
　　大飞更是笑翻了天：“好！好啊！大家好好休息，然后我们就开始行动！”
　　（注：灵敏闪避：兵种有20%的几率闪避物理攻击，效果可与防御术的子技能机动闪避，闪避箭矢叠加。
　　战争掠夺：拥有该特技的士兵将拥有一格空间包，可以从战死的敌人或损毁的敌人建筑上获得一件装备物品，或一定数量的金币或资源，携带资源数量不得超过10单位。）


第89章 潜入敌后
　　最终战术拟定完毕，两个小女妖抓紧时间吃饭休息，卡特琳娜回到了驾驶室，开始驾驶着魔能风帆飞翔号向目标地进发。
　　大飞将升到26级时获得的一个技能点学会了幻影行军，然后在炮舱中组装幻影弩炮做战前准备。
　　这次行动是特种部队潜入破坏为主，战舰海岸炮支援为辅。NPC们能帮的都帮了，玩家身为统帅，究竟该怎么打怎么用兵，还是得玩家说了算。这次就是哥高手登场，展示哥高手魄力的时候了。
　　幻影弩炮组装完毕，传说中幻影弩炮的尊荣终于现世！这是一门魔光闪闪珠光宝气闪耀的另人无法直视的弩炮，不知道的还以为是哪个大土豪存心摆阔制造的豪华限量版，知道的当然知道这的确就是大土豪制造的豪华限量版，但不是为了摆阔。
　　除了材料不同外，幻影弩炮的结构零件和普通的弩炮没有任何区别，就是说物理伤害和普通弩炮一样，那么差别就在于弩箭了。
　　大飞从机器包中掏出了一发弩箭。
　　——幻影弩炮特制弩箭：给弩箭附魔了30点魔力的大师级寒冰尖柱魔法。
　　现在，破坏型魔法终于出现了，在这里先简单的介绍一下破坏魔法。
　　破坏魔法顾名思义就是火球闪电冰尖柱流星雨连环闪电之类的魔法。需要掌握破坏魔法技能才能学习。分为单体攻击魔法和群体攻击魔法。
　　而英雄的属性和技能既然能作用全军，那么英雄的攻击技能当然也理所当然的能作用敌方全军。所以说单体攻击魔法并不是轰一个小兵，而是轰一个战术位，也就是轰一整个兵种！比如枪兵10点血，没有任何魔抗，一个闪电100点伤害下来就是轰死10个枪兵。
　　于是玩家就有意见了：“那还要得个西瓜，哥辛苦几天攒了10个兵，他一炮就打没了！”
　　别急，英雄之所以为英雄当然就是英雄有凝聚人心众志成城的力量，既然魔法攻击的是全军，那么伤害也同样由全军共同承受。如果玩家带11个枪兵遇到一个100点伤害的闪电，结果并不是死的只剩1个兵，而是剩下11个0.9点血的残兵。也就是100点伤害分担到11个兵头上，每个兵将承受9.1点伤害。如果部队中有生命不足9的伤兵，那么那名伤兵就会成为牺牲者。这种设定与传统游戏中一个法神玩家就能挑战一个军团，丢完一个流星雨炸死无数兵就可以潇洒开溜的情况完全不同。
　　总之，遇到魔法师就一定要多带兵。一个轰的开心，一个挨的放心。像现在这种游戏初期玩家都是单英雄裸奔的情况是绝对不行的，连个分担伤害的沙包都没有，直接一炮秒杀英雄。
　　既然是轰战术位，那么问题就来了，比如，玩家有10个枪兵，把9个枪兵藏在绝不会被魔法轰到的屋子里，1个枪兵出去露头被魔法师看见了，那100点伤害的闪电魔法砸下来了该怎么算？答案是，那只枪兵被轰死，其他9个枪兵无恙。
　　而魔法的威力随着英雄魔力，以及魔法技能等级的提升而提升。以寒冰尖柱魔法为例，在各级技能下的伤害计算公式如下：
　　初级破坏魔法：60+12×魔力，消耗法力8点。
　　中级破坏魔法：72+12×魔力，消耗法力9点。
　　高级破坏魔法：84+12×魔力，消耗法力10点。
　　专家破坏魔法：96+12×魔力，消耗法力11点。
　　大师破坏魔法：108+12×魔力，消耗法力12点。
　　就是说，大飞手中这支附加了30点魔力的大师级弩箭附加的魔法伤害就是468伤害，算上地狱族普遍抗火畏寒，实际伤害可能近千！
　　当然，毕竟是附魔出来的基础伤害，468点伤害也算不了什么。破坏魔法还有能大幅度提升法术伤害的子技能寒冰大师，烈火大师，风暴大师以及和其他技能的组合子技能等等。总之，魔法英雄到了后期解决了法力续航问题以后，其强大绝对是毋庸置疑的。那个时候的战争就是一个火球砸死一片炮灰兵的土豪战争。至于群攻魔法当然就是攻打多个战术位的魔法了，最著名的就是连环闪电，虽然威力不是很强，但确是能波及全军无一幸免的。
　　望着这支弩箭，大飞的心里震撼可想而知，这一炮下去要轰死多少杂兵啊？当然，杀兵不稀奇，关键是弩炮射程比任何法师都远啊！超视距打击啊！哥什么时候自己能研发出幻影弩炮啊？到时候，哥的豪华战舰里，32门幻影弩炮，一排轰出去魔法炸成一片，哇哈哈哈！
　　一名水手过来报告：“船长，目的地到了！”
　　大飞深深的吸了口气，将包包里所有的特制弩箭都放进弹药箱里，然后拍拍这名水手的肩膀：“好好干！”
　　“是，船长！”
　　飞翔号接近了结界边界，停在了一片树根林后隐藏巨大的身形。然后飞翔号放下了登陆艇，大飞和一名划船水手悄悄的划着小船继续前进。此时两只小魅皇悄悄潜行在小船上空。
　　看见金黄色的结界光幕了，小船停止，大飞开启潜行，开启幻影行军，在双重技能的加成下，大飞整个人身形变得有如影子般模糊。而小女妖更不用说，他们连影子都没有，大飞都快看不见她们的存在了。
　　很好！要的就是这个效果。这次大飞身为主帅亲临一线，就是为了给她们神级技能加成。如果行动失败，大飞就做好了牺牲自己的打算，但无论如何也要吸引敌人的注意给两个小女妖逃跑争取时间。
　　对于船长而言，如果战死就会复活回船长室，如果全船海员都战死，那就只有回城了。
　　大飞从小船上静静的下水，小心翼翼的向结界潜游。光芒之池的湖水对于恶魔来说可能是恐怖的强酸，但对于大飞这种好人来说，完全木有问题。
　　所有的行动都是为了在神鬼不知的前提下接近目标。甚至为了不让恶魔的侦测魔法发现，塞尔维亚强烈要求的法术祝福都没有附加上。
　　靠岸了，没有被发现，大飞依然不敢上岸，泡在水中一动不敢动。
　　大飞开始指挥两个小女妖飞出结界，在空中静静的观察。当士兵在英雄的领导指挥之下时，当然就相当于士兵与英雄共享视野了。
　　两队由梦魇兽和地狱犬组成的马狗机动巡逻兵出现了。地狱犬！大飞立刻吸了一口气潜入水中。没错，地狱犬的鼻子非常敏锐，只有躲在水中才能避免被发现，这就是大飞泡在水中不上岸的原因。
　　两队巡逻兵交错而过。此时不走更待何时！有如出水蟾蜍，大飞一路匍匐爬出了结界，无视一路蹦蹦跳跳的0级魔婴工人奋力爬行，要是哥的神级技能外加潜行都被这些弱渣发现了，那就是没天理了啊。
　　终于，按照战前预定的路线一路前进爬到了岸上一个貌似攻城车的车轮留下的施工水洼里，哦也！成功！在水洼中，地狱犬也不会发现。
　　现在，就是展现哥高手控兵实力的时候了。
　　大飞指挥两只女妖悄悄的飞近附近一座新完工魔法塔的瞭望窗口，露出半边透明小脸向里面观看。确切的说，这种塔应该称之为魔法哨塔，和真正大法师们研修的魔法塔完全不能比，当然，造价也完全不能比，要不然也不可能批发这么多。
　　只见哨塔房间里各种蒙面法师加药剂的，给法阵施法的，从箱子里面搬运施法材料的，给小鬼训话的，翻书的，忙忙碌碌的忙着一团。卧槽，人居然很多，不过看他们那忙碌慌乱的样子的确不像老手，应该是法师学徒，看来又让迪尔德丽猜对了。
　　而房间一圈果然摆满了各种闪烁着灯光的仪器和煮着各种奇怪液体的瓶子管子，果然很精密，很有让人产生破坏欲的样子。只是也不好动手啊。
　　那就派个魅皇去魔法塔下一楼看看。下一楼貌似是物资仓库，各种小鬼魔婴沿着螺旋楼梯忙忙碌碌的往楼上抬箱子。望着这些小鬼颤巍巍抬箱子的样子，大飞一声长叹，这不是明摆着喊哥来帮你们一脚吗！
　　大飞立刻指挥那只小魅皇飞向走在楼梯最前面那只箱子，就那轻轻一踩！箱子就那么一歪！
　　小鬼一声惊叫：“哇！！！”
　　哐啷！箱子脱手，哗啦啦的滚下楼梯撞向了后面的箱子，然后惊叫声，哐啷声，有如掀翻了多米诺骨牌，整个楼梯间的抬箱队全部完蛋，撞击惊叫的骚乱顿时惊动了上层的法师们。
　　——“你们这群蠢货！！！这是宝贵的材料！！！”
　　那些法师们下楼的下楼，转身的转身——就趁现在，潜入！
　　大飞立刻指挥楼上的那只魅皇飞进房间，躲在一个摆满仪器瓶子的架子旁。很好，没人发现。那么就从这个货架动手。
　　小女妖悄悄的飞到货架顶上，然后——推！嘎嘎——货架微微摇动，晕！推不倒！
　　大飞立刻指挥另一个魅皇飞到楼上的窗口，此时房间中依然一片骚乱。很好，继续潜入！两人合力！
　　嘎——嘎——嘎——
　　货架发出的嘎吱声惊动了房间中的法师，他扭头一看，只见货架有如天塌一般压顶而来，不由的一声惊呼：“啊！！！”
　　哐啷！！！轰！！！货架轰然倒地，液瓶轰然爆炸，货架倒地激起的烟尘，爆炸冒出的黑烟，整个房间瞬间乌烟瘴气！
　　好机会，撤！
　　——“蠢货！！！又是怎么回事！”下楼法师怒骂声再度响起！
　　而就在这时，房间中的魔法阵闪烁不定，同时哨塔外魔光缭绕的水晶球有如老化的日光灯管般扑腾几下，熄灭！
　　哦也！成功！现在就是哥的战舰出动的时候了！只要在塔恢复前战舰就位，哥就可以轰开一个突破口了。


第90章 战斗中成长
　　一时间整个哨塔更加忙乱，怒骂呵斥声直接传到了水洼中的大飞这里。
　　——“蠢货！谁干的！架子怎么可能会倒！”
　　——“你们这些废物，2分钟内赶紧清扫完所有的垃圾，不然你们就会成为垃圾中一员！”
　　一击得手，大飞不敢轻举妄动了，立刻指挥两只小魅皇高高的飞向空中躲好。
　　而小魅皇飞过囚禁花妖的塔顶的时候，大飞猛然间看到了一个大大的金黄感叹号，一个关在笼中花妖头顶上冒出的感叹号！任务！
　　果然如此！就像当初在沉船底层遇到船长时那样，玩家只有亲临现场才会看得见感叹号的任务提示，侦察和照相都是不行的。
　　任务不用说，必然就是拯救花妖。而此时，随着哨塔的熄火，囚禁这些花妖的魔力法阵也隐隐有消失的趋势。
　　大飞眉头一跳，救不救？万一他们在军舰过来之前恢复了魔法塔怎么办？万一哥的军舰轰翻了魔法塔，砸死了这些花妖怎么办？而塔顶上的看守部队仅仅只有四名角魔督军，以及数十名挑水的0级兵魔婴，都是些弱渣啊！
　　确切的说，这些完全不能称之为部队，只是打杂的工人而已。事实上，正常情况下玩家接到这个任务怎么也不可能像哥这么牛逼有飞行兵空降吧？正常玩家怎么也不可能有哥这么牛逼躲过一切监视直接潜入塔里废掉哨塔吧？就是说，哥这是非常之人行非常之事啊！此时不救更待何时？
　　大飞开始飞速的盘算双方战力对比。
　　——角魔督军：攻2，防3，生命13，伤害1-3，攻击速度8，移动速度5，特技：恐吓，激怒。
　　这是地狱族的2级兵正规军形态，前文提到的地狱精锐2级兵嚎叫跳跳魔的低阶形态，有混进二级兵阵容中的一级兵的美誉，这种部队唯一的优点就是血多，产量高。当然，和同级的17点血的僵尸比起来，它这两项优点再度被完爆。
　　——魔婴：攻0，防0，生命2，伤害0-1，攻击速度6，移动速度6，特技：工人，法力收集，无法出征。
　　这是地狱族的农民，摸一下就死，战斗力无视。
　　而魅皇的属性是：攻2，防0，伤害2-3，生命5，攻击速度8，现在在哥的领导下属性是：
　　攻21，防1，伤害3-4，生命7，攻击速度9，士气3，幸运1
　　（注：大飞26级，18战略攻，还有航海家的5个属性点，以及升级的7个属性点，一共12个属性点一直在纠结是否加防没分配。船长之剑岸上全军攻防伤害攻速+1，百连胜成就全军生命+2，）
　　那么督军的3防抵消掉魅皇的3攻，就是18攻，每一攻提升伤害5%就是90%，3-4伤害就变成5.7-7.6，外加哥大师级箭术提升远程伤害50%，就是8.5-11.4，督军13点血，两个女妖联手，妥妥一炮轰杀一个还浪费伤害！
　　干了！只要成功，立刻就拐着这些花妖飞，就算失败也无非是喊两个小魅皇飞！熟练的运用飞行特技可是高手的标志啊，而哥，恰恰就是高手。
　　大飞指挥两名小魅皇悄悄的降到塔顶关押那只任务花妖的笼子附近，这个时候大飞才看清她的名字是——花妖教官！
　　原来如此！兵营有了，教官也有了，这任务妥妥就是把她们救回结界的兵营中，然后修复兵营发展壮大啊！
　　继续靠近！
　　那花妖教官说话了：“你们一定是英雄派来救我的吧，英雄，请救救我们！我们的姐妹被恶魔们奴役，不断的为恶魔提供削弱世界树结界的能量，我们不能让恶魔们的诡计得逞！”
　　——系统提示：您接到史诗任务《净化光芒之池》的分支任务《拯救被奴役的花妖》！
　　——任务提示：拯救的花妖越多将越有利于净化光芒之池进度的完成。当前拯救花妖数量：0。
　　果然如此！游戏开发者的尿性轻松被哥识破，而花妖这么一说话立刻惊动了那四个督军！
　　——系统提示：您部队的幻影行军暴露了，战斗开始！
　　那就战！
　　两只小魅皇小手一挥，两颗魔力弹呼啸而出，-9，-4！
　　——系统提示：您的部队击杀了一只角魔督军，您获得11点经验值，您的未成年魅皇获得成长！
　　获得成长？大飞眼皮一跳，未成年人上战场果然成长的快么？不及多想，两只小魅皇又是一炮又轰杀了另外一只督军。而剩下的两名督军一声狂吼，那几十名挑水的魔婴蹦蹦跳跳的加入围攻战团。
　　切！飞行+远程兵，对付这些速度只有5的渣，真心不要太简单！
　　当两只小魅皇轰杀掉第三只冲到面前的角魔后，大飞立刻控制她们飞天而起，越过敌人的头顶飞到塔顶的另一端，双双抬手，秒杀了两只2点血的可怜魔婴，大家都是儿童，你们也没什么可抱怨的，要怪就怪你们从一出生起就输在了起跑线上。
　　——系统提示：您的部队击杀了一只魔婴，您获得1点经验值，您的未成年魅皇获得成长！
　　大飞眉头再次一跳，确定了，让她们多杀敌她们就能快速成年！她们杀光这几十只魔婴会成长到什么地步？她们要杀多少才能成年？如果成年达到预测的7级兵水准，那哥这次潜入岂非就是传说中的盟军敢死队？传说中的007？如果是这样就可以不用发动伤亡惨重的攻坚战了吧？
　　大飞心念急转，但手底下却没停，飞来飞去，短短两三个起落，全歼了这几十只魔婴。哇哈哈哈！好用，这特种兵太好用了！会飞行的远程兵种，貌似整个游戏中还没有出现，这无法用逆天来形容了！
　　——系统提示：战斗结束，您的部队再度进入幻影行军形态。
　　——系统提示：您的魅皇部队使用战争掠夺技能从魔婴尸体上搜出储备17点法力的灌魔瓶。
　　——系统提示：您的魅皇部队使用战争掠夺技能从魔婴尸体上搜出储备28点法力的灌魔瓶。
　　——系统提示：您的魅皇部队使用战争掠夺技能从魔婴尸体的灌魔瓶上获得19点法力。
　　——系统提示：您的魅皇部队使用战争掠夺技能从魔婴尸体的灌魔瓶上获得21点法力。
　　哇哈哈！这战争掠夺还真派上用场了啊！虽然战争掠夺只能抢一种物品，但灌魔瓶不同啊，可以把其他瓶子里的法力集中起来啊。
　　说起来，地狱族因为有收集法力特技的0级兵魔婴存在，所以地狱族还有个最大的优点就是从不缺法力。可惜在玩家拥有城堡，拥有魔婴之前，法力依然还是问题。而地狱族的一级兵魔童，也就是长大了一点的魔婴，一个肉嘟嘟长着一对小肉翅的可爱红色小恶魔，其特技就是盗取魔法，只要对方英雄或魔法兵种施法，就可以偷取对方的魔法补充给己方的英雄或施法部队，是一级兵中当之无愧的战略部队，是另二级兵角魔汗颜无地的存在，当然也是开战时对方统帅最优先照顾的兵种。
　　大飞由得两个小女妖乐的屁颠颠的搜尸体，自己则迫不及待的查看魅皇的基础属性。
　　——成长中的魅皇：攻4，防1，伤害3-4，生命8，攻击速度8……
　　哇哈哈哈！名字变成“成长中”的魅皇了，而且加了2点攻，1点防，1点伤害，3点血，这妥妥1级兵的水准，这伤害更是直逼3级兵！原来成长的方式就是不停的杀敌啊！
　　而就在这时，楼顶的束缚法阵光芒消失，所有囚禁中的花妖恢复自由！
　　——任务提示：您拯救出105名花妖！105名花妖加入您的队伍，听从您的指挥！
　　——任务提示：花妖非常的脆弱，不建议近身战。
　　——系统提示：您的花妖部队进入幻影行军形态。
　　哦也！救出来了，这就是好事成双啊！
　　就在这时，笼中的那名花妖教官确喊道：“英雄，快带着姐妹们逃进结界，不要管我！”
　　我晕！还有个关在笼子里的！莫非是要钥匙？正常任务流程必定是从哨塔底下攻上来，杀掉带钥匙的头目之类的吧？卧槽，没有教官，哥怎么恢复兵营，这教官不救不行啊！
　　就在这时，楼下又是一声大吼：“你们这些蠢货！赶紧去楼顶看看，要是跑掉一个奴隶，我就把你们的人头拿去喂三头狗！”
　　大飞心下一惊，下面来人了！是NPC法师学徒，其战斗力不能用常规兵种的数据衡量，战还是撤？
　　大飞立刻打开花妖的兵种属性，这些刚从折磨中解脱的花妖平均才2，3点法力，一个蜂群滋扰魔法都放不出来，战个屁，只有跑了！
　　等等！小女妖不是从这些魔婴身上搜出了很多点法力的瓶子么，多少了？300点！全部用掉刚好能让每一个花妖放出一个魔法！
　　哇哈哈哈！正常玩家没有战争掠夺技能无法给花妖补充法力只有逃跑，但哥不正常！哥要战！哥一百多只花妖，一人放一个魔法，还怕拿不下一个学徒？实在拿不下再撤不迟！


第91章 逆天0级兵：花妖
　　这里再次提下花妖。
　　——花妖：攻0，防0，伤害1-2，生命2，攻速13，统率值0，特技：园丁，飞行生物，蜂群滋扰，花粉挥击，古树共栖，无法出征。
　　花妖，诞生于有灵气的古树仙草中，号称最逆天的0级兵不仅仅是前文提到的古树共栖，而是作为0级兵自带10点法力，能放两次初级奥术蜂群滋扰魔法。蜂群滋扰的伤害不高，其精髓当然就在于“滋扰”两字，只要中了该魔法，士兵就会抱着脑袋或是挥手狂舞，总之，这只部队必然是混乱不堪了，同时还有一定的几率被致盲（扎到眼睛了）。总之，非常猥琐的一个法术，但对亡灵和机械以及灵体无效。
　　初级奥术下的蜂群滋扰伤害=3+8×魔力，法力消耗5。
　　兵种是没有魔力属性的，所以花妖的法术伤害就是基础值3点，微不足道。但这是一只的伤害，若是一百多只同时出手，那就是300伤害相当可观了。而且还能放两次！在游戏后期的守城战中，花妖的数量何止千万计，这蜂群的伤害叠加起来突破天际啊！任何想攻打精灵城的人都得掂量一下花妖的伤害。
　　而德鲁伊号称神级野怪就是靠一招无魔力的高级闪电术称雄，但和花妖这庞大的数量比起来，完全不够看。神级和逆天比起来，不是一个档次！
　　花妖的魔法固然出彩，但其近战攻击更是猥琐无比。
　　——花粉挥击：花妖攻击时将对敌人投放窒息口鼻，刺激眼睛的花粉，有一定的几率使敌人当前攻击中断。对亡灵和机械，灵体生物无效。
　　花粉挥击一出手必定粉尘满天华丽无比，颇有混江小白龙洒石灰的霸气！虽然中断攻击的效果远比不上大飞的海葵王附魔百发百中，但如果是一群花妖围攻一个兵的话，那可怜的兵可能连出手的机会都没有，直接被围攻致死。所以该特技近似于攻击不受反击。当然，真的轮到花妖近战攻击的时候，那么也就意味着精灵城即将被攻破的时候了。
　　所以说，公测高手曾唏嘘感叹，若非花妖不能出征，否则的话不知要一兵无损完爆多少2，3级兵！甚至一兵无损拿下一些高级野怪也完全不在话下。唯一能克制花妖的就是强大的亡灵族以及法师学院的炼金魔像了。
　　而现在，大飞在特殊的任务场景中，近似的获得了花妖出征的效果。
　　哥身为高手，带着逆天的兵种岂能不战而退？就算玩脱了牺牲几十个花妖，只要能给哥的特种兵魅皇提供成长经验也是值得的，法师学徒这种非常规兵种的NPC必定肥的很。
　　楼梯间慌乱的脚步声临近，而大飞已经将部队分为前后左右4个方阵，团团围住楼梯口。
　　四名法师冲上了楼顶，面对着空空如也一地尸体的地面不由惊呼：“奴隶暴动逃跑了！”
　　而就在这时，一大团蜂群从天而降！同时一大群花妖飞扑而上！
　　——系统提示：战斗开始！幻影行军效果消失！
　　一时间蜂鸣声惨叫声耳光声响彻一团，满天魔蜂花粉黑压压粉灿灿眼花缭乱！同时两只魅皇也不失时机的在外围助攻！
　　蜂群开始暗淡，又是一窝蜂从天而降！
　　没错，大飞将花妖编为几个小组，轮流释放蜂群，总之，蜂群绝对不能停！否则一旦让他丢出一个火球什么的后果不堪设想。蜂群的作用不在杀伤，而在于它的混乱特效。对于近战而言，这种特效可能使得其反会另近战狂挥乱舞对围攻他的部队造成无差别杀伤，但对于法师等施法兵种而言，效果真心不要太好。
　　蜂群混乱+花粉中断攻击，这一对猥天琐地的技能组合成就了花妖逆天的威名！
　　一声惨叫，一名法师学徒率先倒下，倒地时他的头已经肿成了一个巨大的紫色肉包子，此等死相不可谓不惨！
　　——系统提示：您的部队击杀了一名恶魔法师学徒，您获得1400点经验值，您的未成年魅皇获得成长！
　　哦也！不愧是NPC，这经验够肥，养料够多！
　　又是连声惨叫，其他的三名学徒依次化为了养料！
　　大飞哈哈狂笑！什么叫逆天？这就是逆天！放眼各族兵种，能围攻的别人还不了手的兵种能找出几个？史诗任务配合逆天兵种，应该的啊！有0级兵种恐怖如斯，精灵族无愧于历史悠久巍然不动的强族啊！也难怪那么多玩家和工作室争相加入精灵族，这绝不仅仅是美型啊！
　　就在这时，楼下传来一声暴喝：“你们这群废物，连一群奴隶都看不好！”
　　大飞冷冷一笑，这货死到临头了都没搞清状况啊！很好，这家伙必定就是就是看管钥匙的头目之类的吧。来吧，哥就让你死个明白。
　　那名大嗓门法师咆哮着冲上了楼梯——嗡！一团蜂群从头而降，然后一群花妖继续围攻！
　　“啊啊啊啊！敌袭！是敌袭！！”那大嗓门终于认清形势大声狂吼，然后一团花粉飞进了他的嘴里：“咳咳——咳——”
　　最终，他咳死了！与学徒比起来，他的血很多，非常多。
　　——系统提示：您的部队击杀了1名恶魔法师监守官，您获得6000经验！你获得了花妖教官牢笼的钥匙。
　　就在这时，两只魅皇身上白光一闪。
　　——系统提示：经过激烈的战斗，您的魅皇部队获得成长！
　　哈哇哈哈哈！闪白光了啊！这必定是获得飞跃的提升了！值！太值了！一兵无损救完人不说，还让两个小乖乖又进了一阶，望着此时有如少女体型含苞待放的两只魅皇大飞嘴都笑歪了，这两个少女体型的魅皇的皮肤居然和迪尔德丽差不多，粉粉嫩嫩的非常接近人类，和普通女妖那土红色的令人不敢直视的皮肤完全不同！果然都是一个妈生的么？未被和谐版的女妖？
　　大飞激动的立刻查看魅皇的属性。
　　——成长中的魅皇：攻8，防2，伤害5-8，生命22，攻击速度10。
　　大飞惊的眼皮一跳，这女妖的成长何其迅猛，这属性已经接近普通成年女妖的水准了啊！攻击属性比成年女妖还高出2点，如果是这样的话后面的行动岂非越来越顺利？
　　——系统提示：您的魅皇部队使用战争掠夺技能从恶魔监守官尸体上搜出375个金币。
　　——系统提示：您的魅皇部队使用战争掠夺技能从法师学徒尸体上搜出25个金币。
　　卧槽！还有钱捡！真是好技能，好技能啊！不过现在别想那多，这个时候应该立刻救人！
　　牢笼打开，花妖教官激动道：“感谢英雄！我们应该救出更多的姐妹！”
　　就在这时，
　　——系统提示：您的飞翔号已经就位目标地点，请问是否按战前计划攻击？
　　战前计划攻击？不不不，现在花妖也救出来了，这塔已经没有强攻的价值了，现在的当务之急就是带着这些完全没有法力的花妖部队撤回船上安顿好。花妖太脆弱了，不能有任何闪失。


第92章 突围前的狙杀
　　正当大飞准备爬退闪人时，地面上传来的滚滚铁蹄声，一队马狗巡逻兵激起滚滚烟尘风驰电掣的赶过来了。很显然，突然熄灭的塔引起了巡逻兵的注意。
　　大飞心下一紧，麻烦了！
　　魅皇这种拥有独立出征斥候特技的兵种无所谓，随时都可以喊她们跑路，但花妖不行啊！她们这种普通的部队必须跟着英雄跑路啊。如果不是游戏规则限制，大飞当然直接蹦出一句“你们飞进结界别管我”，但游戏终究是游戏，大飞这个主帅跑不掉，她们就跑不掉。一旦大飞挂掉，手下的兵当然就是按游戏规则要么死战到底，要么如鸟兽散，总之，这趟救人那是白搭了。
　　幸好哥还留了一手战舰炮接应，只有弩炮开路强行突围了！尤其是现在哨塔吸引了他们注意力，他们没发现金黄结界中的战舰的情况下，更方便行事。
　　来了！一个骑着梦魇兽的血甲骑士一马当先的冲了过来，传说中的8级兵地狱男爵是吧？哥管你什么爵，充其量就当你是个BOSS嘛，哥杀的BOSS没有一千也有一百了，更不要说哥现在十六门弩炮对着你们！
　　这血甲骑士冲到哨塔下怒喝道：“混蛋！哨塔究竟是怎么回事！为什么不工作！”
　　大飞猛然一怔，8级兵会说话的？虽然兵种是会说点简单的“YES，SIR”指令，但这么多话显然不是简单指令嘛？
　　无人回答。那血甲骑士不耐烦的下马，走到哨塔门前一脚哐啷猛踹：“开门！”
　　大飞惊的眼睛一缩，这厮的脚下分明有一个火红英雄光环！卧槽！是地狱族的英雄啊！他先前骑在火焰蒸腾的地狱马上还没看出来！
　　这么一瞬间，大飞当机立断——轰杀丫！幻影弩炮双连发伺候！所有的弩炮瞄准大门！战舰与大飞都在同一个战场区域，身为最高统帅，大飞当然可以现场指挥部队。游戏就是这点方便。
　　此时这名英雄怒吼道：“胆敢玩忽职守！我要亲手绞死你们！”
　　又是一脚——轰！哨塔大门轰然爆裂！
　　大飞惊的眼睛一缩，这可是哨塔的门啊，相当于一个小城门了啊！他的力量能单腿砸城门么？这究竟是何等凶残的英雄！一想到自己要狙杀的英雄强大如斯，大飞的心狂跳到了嗓子眼！与此同时，一个更加狂热的念头无可抑制的涌上心头——杀了他！
　　杀掉如此强大的英雄意味着什么？如此强大的英雄在平时根本就是见都见不到啊！没错，8级兵是魔王殿的禁卫军，等闲人等闲事根本就见不到，而8级兵中的英雄相当于什么呢？人族的7级兵就是天使，他这8级英雄就是天使长之类的存在了吧？现在这种被哥十六门弩炮外叫传说中的幻影弩炮瞄准而浑然不觉的情况简直就是千载难逢！大飞捏紧了拳头！
　　——哐啷！又是一脚猛踹，哨塔门一声巨响爆裂飞溅！
　　——就是现在！！！
　　结界中十几发弩箭破空而出，或许是踢门的巨响掩盖了弩箭破空声，或许是刚刚抬腿踢门无论是姿势还是力量都没有办法调整，那英雄只来得及偏一下头——砰砰砰砰砰！！！
　　在冰屑飞溅中，他整个人都被轰飞进哨塔里！要的就是这个效果，大飞激动都要跳起来了！
　　这么一瞬间门外的部队炸翻了天！
　　——簌簌簌簌！！！弩炮二连发第二排弩箭紧随而至，轰进了哨塔大门中，幻影弩箭的冰屑再度轰爆！
　　在冰屑的轰炸中，门外巡逻兵的几十只地狱犬再也无法承受魔法第二弹，轰然暴毙！
　　大飞惊的眼睛一缩！没有系统提示！那英雄还没死！背上全中了十几发弩箭外带一枚魔法箭居然没死！这是BOSS级的英雄？雷诺阿那种英雄？
　　饱和攻击！！！轰！继续轰！狠狠的轰！轰塌这个塔！！！大飞蛀牙紧咬表情扭曲到狰狞！
　　整个魔族营地警报响起！大队的巡逻兵开始向这里聚集，同时魔族机械工场的大门隆隆打开，巨大的机器磨合声响彻营地，虽然不知道是什么，但听起来很像秘密武器的样子。
　　大飞的心纠做一团，轰杀8级兵的英雄，这终究显得太不切合实际吧？哥不甘心！哥再等最后一炮，无论成不成，强行突围！
　　一秒！两秒！大飞的时间似乎开始凝滞了，大飞从没想过时间的流逝会变得如此缓慢，原来电视中那些最后关键的进球慢镜头都是真实的存在的啊！那是球员眼中世界的真实写照啊！
　　彷佛跨越了时间与空间，一排弩炮穿过了金色的光幕！这一瞬间，大飞感到眼前的视线都开始扭曲！是汗水模糊了哥的眼？是哥紧张的产生了幻觉？
　　——轰轰轰轰！！！哨塔冰尘四溅！
　　大飞瞪大了眼！不是汗水模糊了眼，也不是哥产生了幻觉，而是的确有一个东西出现在哥眼前！一个红红的东西出现在哥不远的眼前！那是一个背上插满弩箭一身寒霜的血甲骑士！
　　大飞下巴掉地！这是大恶魔的传送移动！他是超越大恶魔的存在，他会传送移动！他移动到了当前这个弩炮射程打不到的位置！他，半跪在地状态不是太好！
　　补刀！！！
　　这么一瞬间，大飞什么都没去想，挥手之间，隐藏在幻象中的花妖魅皇飞扑而上！
　　——系统提示：您的部队发动战斗，部队的幻影行军效果消失！
　　面对突如其来的逆天花妖的围攻，8级兵的英雄声嘶力竭凄厉无比一声嘶吼：“来人！！！”
　　那些在哨塔门口莫衷一是的地狱马部队踏起熊熊火焰铁蹄狂奔而来！
　　大飞知道自己错了，这一错将意味着花妖部队作鸟兽散。不，就算是错了，哥也要顶着火力把这个刀补完！哥也能在败北之前遣走魅皇！
　　大飞冲向眼前的残血英雄，在漫天飘扬的闪烁粉尘中，一朵菊花先至，随后枪出如龙！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了史诗英雄阿斯莫德，获得经验+50万！获得金币2万！您获得敌人的A级战略宝物“厄运沙漏”！
　　——系统提示：您获得成就《第3次战役胜利》，获得奖励统率力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了27级！您的自由属性点+1……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到了22级！
　　——系统提示：恭喜您！您的魅皇部队经历了最严酷的战斗，成长为一名合格的士兵！
　　大飞放天长笑！随着英雄的战败，一部分奔驰而来的梦魇兽轰然溃散，还有一部分梦魇兽继续进击！
　　突围！能跑出多少就多少！


第93章 中国区地狱第一人
　　一团粉红色的雾气笼罩了迎面而来的梦魇兽小队，这一瞬间，梦魇兽的冲击戛然止步。
　　——系统提示：您的魅皇部队对梦魇兽释放了魅惑术！梦魇术暂时处于失控状态。
　　绝地翻盘生机一线，大飞欣喜若狂！刚才一排系统提示里似乎有一行魅皇成为合格士兵的提示？哇哈哈哈！但现在不是看她们属性状态的时候了，现在的目标就是摆脱敌人，冲向结界，冲向海滩！
　　在响彻营地的刺耳警报声中，最近的一只机动巡逻队铁蹄隆隆烟尘滚滚飞扑而来！
　　——簌簌簌簌！两排弩箭穿破结界破空而出，冰屑飞舞狗仰马翻血肉横飞！
　　哇哈哈哈！挡哥者，扑啊！
　　金黄的结界光幕有如百米跑的终点，响彻营地的警报声有如观众席震天的呐喊，疯狂追赶的巡逻兵有如落后者在向冠军做最后的挑战！大飞向着终点做最后的冲刺，大飞看见了光幕后飞翔号那模糊的身姿，大飞听见了弩炮轰响的美妙音乐——终点！穿越！胜利！
　　哇哈哈哈！大飞的狂笑声回荡在光芒之池的上空，所有的甲虫们似乎为之一颤！没错，颤抖吧，甲虫！！！
　　……
　　谢尔戈魔王殿。屠龙公会职业选手，中国区地狱第一人雷仁，游戏ID雷火龙正坐在殿前台阶上静静的等待最后时刻的来临。
　　这几个小时，他就是在不停的聊天，不停的喊人，他无比亢奋，无比享受这个过程。从上了电视后的这几个小时，他由一名名不见经传的候补职业选手，瞬间成为中国区的国战名人，这种一步登天的感觉，真的无法形容，经历了最初的羞射后，他迅速的适应了自己的状态，他知道，自己要发达了，这是老板要借这次国战的机会造星啊！没错，自己就是中国区，甚至世界区冉冉升起的新星！
　　要说屠龙公会刚刚入驻英雄创世纪的那段时间，老板也投资了一大笔钱抽奖，运气还算不错，抽出了不少厉害特长的亡灵英雄，尤其是常亮接手帐号的特长，老板秘而不宣，视为秘密武器。就算雷仁和他同为一个公会的职业小组也不知道常亮的特长是什么。
　　总之，公会的主打发展方向就确定为亡灵了，而亡灵也的确是一个人气高，酷型，实力派的超强种族。
　　而在抽奖的过程中也抽出了一些其他种族的帐号，比如雷火龙的这个地狱族特长“地狱训犬大师”——英雄每升2级，提升地狱犬攻防各1点。该特长外号狗王。
　　主战兵种特长都是好特长，3级兵地狱犬身为地狱族核心部队，集机动冲锋输出炮灰产量之大成于一体，当然更是好特长了。这个号给一般外围队员用实在可惜，于是雷仁这个新晋的职业队员就接手了。而这个帐号也的确值得派一名职业队员接手。
　　——地狱三头犬：小体型恶魔，攻4，防2，伤害4-6，生命15，攻速11，移动速度22，统率值2，特技：三头攻击，攻击中断。
　　三头攻击，当然是它能同时攻击面前站成一排的三个人，而部队通常都是结成战阵的，所以地狱犬一出口妥妥就是咬三个，所以它的实际伤害输出不是4-6，而是12-18！这是5级兵的水准啊！
　　攻击中断就更不用说了，以花妖为例，如果一群地狱犬围攻敌人的话，敌人是没办法还手的，这是绝对无法反击，只有请友军帮忙，否则的话活活撕咬致死。对于前三级兵没有远程，二级兵是个废渣的地狱族来说，地狱犬承担了地狱族太多太多的重任。在各个种族中，地狱犬也绝对是实力数一数二的三级兵了，与丛林猎手难分秋色。
　　而非常遗憾的是，地狱犬区区15点血实在难以胜任。那么狗王特长就相当有用了。而地狱犬的精锐形态，地狱炎息犬则是另所有种族震惊恐怖的存在，外号小火龙，它在咬人的同时还能喷出三头火焰大面积烧伤敌军，和普通的三头犬完全不是同一种生物。
　　当然，精锐形态的部队通常是NPC势力独有，玩家是不容易到手的，所以雷火龙这个号就被公司赋予了争取炎息犬的重任。这个任务因为过于任重道远，其实也没人对他抱有期望，所以雷火龙反而还乐得清闲。而清闲的好处就是雷火龙探索出了新发现，那就是狗王特长的英雄特别容易招降或收编野外刷出来的地狱犬野怪！
　　在目前3级兵都很少出现的情况，狗王能在野外招降核心3级部队地狱犬，这是多么恐怖的事情？而地狱犬野怪是玩家碰都不敢碰的棘手存在，这就等于野外刷出来的地狱犬都在洗白白的等着雷火龙去收编！
　　所以困扰雷火龙的最大问题就是提升带兵上限的统率力了。领导术大师级，不够！+100统率力的百魔长，不够！酒馆里只看统率不看四围的垃圾副英雄，不够！向老板申请巨额资金购买加统率的A级宝物领导勋章，不给！老板只答应请派小号接收雷火龙装不下的地狱犬。
　　总之，当官就成了雷火龙提升统率力的唯一正途了，所以他也一直混迹于魔域谢尔戈的官场之中风生水起，能接到魔王的史诗任务也是理所当然的。
　　雷火龙相信，在当前阶段，就算是日本区第一神级英雄来了，也绝对不是自己的对手。而这次国战，老板高度重视，必定会将公会的宝物重点装备自己，只要自己当作全国人民的面，干翻那个日本区的神级英雄，自己就名扬天下为国争光了！
　　当然，想法还是不错。关键问题就是中国区的地狱族不给力，自己独犬难撑啊。
　　正聊天间，魔王殿传来愤怒的咆哮声：“我不服！我不服！！”
　　雷火龙不由的一怔，怎么回事？
　　就在这时，一名恶魔使走上前来：“雷火龙大人，魔王要见你，请随我来。”
　　终于又有新进展了，问题是我的招人准备还没到位啊！
　　雷火龙还是忍不住好奇地问道：“大人，刚才是怎么回事？”
　　恶魔使沉声道：“提醒你一下，现在魔王大人心情很不好，你要小心。刚才那位阿斯莫德大人在光芒之池前线被精灵族派出的超级英雄打败了，魔王非常生气正在惩罚他。”
　　雷火龙惊的下巴掉地：“怎么可能！30级的英雄在怎么超级怎么可能打败那位，那位阿什么德？”
　　恶魔使沉声道：“所以魔王才生气！”
　　“难道超级英雄是神之子么？这不可能是玩家吧？”雷火龙意识到问题的严重复杂性了，看来战术得变！得给老板汇报下了。
　　（注：英雄无论玩家或NPC都不会真死）
　　场景一换，雷火龙进入了一个熔岩翻滚的熔岩湖，长长的水晶桥梁通往湖中心的王座，这就是魔王殿。
　　全身笼罩在火焰中的魔王也懒的等雷火龙慢慢的过桥走过去，一把火焰剑从天而降插在雷火龙面前。
　　魔王的声音响彻天地：“这是神器末日之刃的复制版，只能使用一次，你，把握机会完成任务，不要在令我蒙羞！”
　　——末日之刃（伪神器，任务物品）：魔力+10，能释放一次神级破坏术魔法末日降临。
　　——末日降临：对战场上全体生物释放火属性无差别攻击魔法。
　　雷火龙蛋碎一地！


第94章 日本区的新型兵种
　　屠龙网络娱乐公司。
　　老板马英龙正谈笑风生的和日本三菱战队的社长五十岚义行通电视电话。
　　五十岚呵呵鞠躬道：“那就拜托马先生了！我们合作愉快。”
　　马英龙呵呵阴笑道：“哪里哪里，只是我们公会地狱族影响力实在有限，恐怕到时候会另社长失望啊。”
　　“马先生过谦了！”
　　结束对话，马英龙脸色阴沉的拔掉翻译机的耳塞，一头靠在椅背上怔怔的望着天花板发呆。
　　日本人虽然不知道战场在哪里，不知道敌人是谁，但依然在短短的几个小时内四处活动四处串联，俨然成为了国战地狱族的领袖。自己保密的唯一信息优势在日本人的外交联合攻势下，区区可笑不值一提。
　　而其他国家地狱族普遍没有日本区强，至少也在面子上摆出了一副一起合作的姿态。所以即便马英龙屠龙公会地狱族不强，但考虑到中国闲散玩家众多，五十岚依然亲自过来和他商谈一些合作事项，无非就是希望屠龙公会能领导一部分闲散玩家支持配合日本区的行动。
　　支持你们日本人行动？这矬子笑容可掬的还真让老子垮不下面子翻脸动手啊？切！在民族大义面前，个人的信用脸面算不了什么，翻脸不是问题，直接就说爱国青年太多局势失控！反正砸日本车日本店的事情又不是没人干过，官方都管不了，老子一个玩游戏的更管不了！不仅管不了，老子还要领导抗战！
　　不过对方已经形成联盟了，那就有点有点不好办了。不管联盟的牢靠程度如何，至少美国区，印度区是会力挺日本区的，欧盟区国家太多就说不准了。要不自己找韩国区谈谈？切，和他们谈还不如和星辰谈！
　　就在这时，马英龙的游戏头盔信息提示响了。虽然马英龙不在一线很多年，淡出了竞技前台，但热爱游戏的他依然宝马未老，他经常进入游戏关注动态，在线管理公会。
　　是雷火龙的发来的图片文字说明信息。
　　马英龙猛然一惊：“末日降临！”
　　末日降临是必须达到宗师级破坏术才能学会的大型法术，画面效果就是一颗巨大的陨石从天而降。宗师级伤害=200+20×魔力，战场中心额外受到20+20×魔力的伤害。神级伤害=300+30×魔力，战场中心额外受到30+30×魔力的伤害。
　　能领悟宗师级破坏术的法师魔力属性肯定不低，所以近似认为被陨石直接砸中的战场中心受到的法术伤害翻倍。而地狱族高级部队普遍火抗极高，所以这个同归于尽的末日降临魔法对地狱族没有多大的影响，甚至完全就是为地狱族量身打造的魔法。
　　这把剑自带10点魔力，那么法术伤害就是600，也就是战场上所有战术位的部队都将承受600点伤害，600点伤害能轰死40个15血的地狱犬，46个13血的角魔，120个5血的魔童，若是在战场中心的引爆的话……马英龙开始无比兴奋的盘算这一炮下来要轰翻多少个国际友人。
　　雷仁又汇报道：“老板，最新消息，精灵族的超级英雄干翻了魔王殿的一个高级史诗英雄。”
　　马英龙哈哈大笑：“就是说，超级英雄很强咯？”
　　雷仁叹道：“很难相信这是玩家……”
　　马英龙大笑道：“强才好！那我们就以光芒之池为战场，两头夹击多国部队，开末日盛会！”
　　雷仁呵呵笑道：“那老板，我的装备？”
　　马英龙嗤之以鼻：“一天到晚只记得装备装备，现在是民族大义啊！”
　　雷仁呵呵笑道：“那是那是，不过身为民族英雄，装备不能被日本人比下去了，不然就给公会，给国家丢脸了啊！”
　　马英龙点点头：“不错，我立刻派人给你找一套火抗装，大火抗卷轴！”
　　雷仁愕然当场。
　　……
　　东京秋叶原三菱ABC软件大楼，第7楼会议室，掌声雷动！
　　五十岚志得意满道：“现在，各国的地狱族组织基本都在我大日本区的领导之下了，这次行动，我们一定要展示出绝对的领袖魄力，让那些处于观望或是心怀不轨的人见识一下我们的实力，让他们知道，只有臣服我大日本区才能共存共荣，否则，下场就是破产倒闭！”
　　掌声再度响起。
　　五十岚满意的点点头：“平田君，说说的你的看法！”
　　平田平男豁然起身，神情激愤道：“社长，我再不回去，任务就要被人给抢了！”
　　五十岚脸色一沉，挥挥手：“去吧，少年！”
　　平田平男一个鞠躬，风一般的跑出会议室。
　　五十岚将目光投向地狱门大师，游戏ID服部将臣的使用者，冢本英二。
　　“冢本君，说说你的看法。”
　　飞机头少年霍然起身：“社长，我们应该出动秘密兵种，这样全世界的地狱族才会真正害怕臣服。以上。”
　　五十岚眉头一皱：“冢本君的意思是让玛格出动？”
　　“没错！地狱族的问题就出在2级兵角魔督军身上，这个渣滓兵种拖了整个种族的后腿，即便如此地狱族依然强大，而我们拥有了能取代这个渣滓的远程兵种玛格，这是地狱族质的飞跃，是我们大日本区领袖的证明。以上。”
　　五十岚环视会场：“诸君的意思呢？”
　　诸君高呼：“扬我大日本区国威！”
　　五十岚点点头：“很好，但这不仅仅的是另地狱族臣服，同样也是另其他种族颤抖的兵种，我立刻向理事长汇报。诸君，会议结束，请全力备战！”
　　“扬我大日本区国威！”
　　——玛格：小体型恶魔生物，攻3，防2，伤害2-4，生命13，攻击速度11，移动速度9，统率值1，特技：投掷爆裂火球，御火大法。
　　三菱战队在地狱熔岩海的某个隐秘的小岛上发现了这个新品种的人型恶魔，经过职业选手们的日夜努力，终于获得了该岛的高声望，可以在岛上招募这种新型兵种。它的特技投掷爆裂火球拥有面杀伤能力，所以它的伤害不是2-4，而是（2-4）×N！一旦积攒出数量，将是超越4级兵女妖，甚至是超越6级兵深渊领主的存在。它的入列将使得地狱族的军队获得结构性的大提升，当之无愧的战略兵种！
　　现在，随着国战的临近，日本区将以一个令人震惊的强大姿态出现在世界玩家面前。


第95章 迪尔德丽的英雄之路
　　大飞回到了船上，船上一片忙碌。不少花妖一着陆就晕倒在甲板上，刚从折磨中解脱，又经历了两场战斗的她们已经没有体力了。塞尔维亚正指挥士兵将这些晕倒的花妖搬运到宿舍中休息。
　　卡特琳娜上前问道：“船长，下一步如何行动？”
　　大飞一指身边的花妖教官笑道：“那就得看她安排了！”
　　那位花妖教官上前行礼道：“尊贵的英雄，感谢您救出了我们一部分姐妹，现在光芒之池已经被魔虫全部占领，尤其是我们的家园也被虫巢侵占，虫巢可以通过我们的家园吸取世界树的能量，我们必须摧毁全部的虫巢夺回家园，只有这样才能恢复世界树的生机，不过虫巢有大量魔虫支援，我们需要救出更多的姐妹才能对抗魔虫。”
　　料事如神的感觉实在是太好了！
　　大飞笑道：“不用担心，我已经摧毁了一个虫巢了，你能修复你们的家园吗？”
　　花妖教官欣喜道：“能！只要我们姐妹同心就一定能修复家园！只要修复好了家园，世界树力量就会给我们更多的支援，请英雄带我们回家吧！”
　　大飞哈哈大笑，哥这是把工作做到前面啊！
　　大飞笑道：“好，你先回房间休息吧。”
　　“谢谢英雄！”
　　卡特琳娜笑道：“那我们就立刻回我们攻下的那座花妖兵营？”
　　大飞摇摇头：“时间紧迫！还有更多的花妖需要我去救，我的想法是——”大飞开始扭头看向魅皇，刚才光顾着逃命了，只知道两个小乖乖合格了，也一直没空看她们的属性，这么扭头一看，顿时下巴掉地！
　　卡特琳娜也不由得惊呼：“长大了啊！”
　　大飞呵呵点头：“是啊！长大了啊！”
　　卡特琳娜惊呼：“快比我大了啊！”
　　大飞口水横流：“比比不就知道了！”
　　卡特琳娜娇哼道：“船长你好坏！”
　　——成长中的精英魅皇：小体型精英恶魔生物，攻17，防11，伤害17-23，生命137，攻击速度11，统率值12，特技：远程射击，飞行生物，斥候，战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术。
　　看见如此属性，大飞惊的眼珠都瞪出来了！攻防伤害和生命各项指标达到6级兵的水准！依然还是成长中！关键是这不科学的12点统率值是怎么回事？要不是哥死了7个丛林猎手并给塞尔维亚升了一级领导术后腾出了26点统率力，哥都差点带不动她们了！
　　当然这些都不是关键，关键就在于“精英恶魔生物”这几个字！这几个字是什么意思？相信所有的玩家第一反应就是野怪，副本怪，任务怪！毕竟精英这种东西在野怪副本任务里经常遇到。
　　比如玩家在野外遇到一个精英僵尸，100点血！区区一个僵尸凭什么这么多血？精英怪的属性都无处说理，那BOSS就更不用说了。众所周知，精英离BOSS一步之遥，虽然这一步难于登天。
　　总之一句话，所谓的0级兵到8级兵，尤其是8级兵，不管多牛逼，都可以用兵营造出来。但精英和BOSS是造不出来的。
　　就是说，这魅皇已经脱离了常规兵种的范畴！这不废话么！不然哥的特种兵训练是怎么蹦出来的？难道是哥用特种兵训练出来的？
　　此时，卡特琳娜干咳一声呵呵笑道：“我觉得，塞尔维亚小姐说的对，她们不小了，该给她们穿衣服了。”
　　大飞猛然一惊！穿衣服！那怎么行！装作没听到。
　　大飞回过神来：“我们先回花妖兵营，我找迪尔德丽小姐商量大事！”
　　“好的，我马上开船。”
　　飞翔号再次起航，而此时结界外的海岸，一片吵杂之声，魔族工场的大门中，一艘艘黑漆漆貌似钢铁的巨桨船被缓缓推出了大门，推向了海岸，无数的魔婴在魔船前进的道路上铺设滚木，大战即将进行。
　　大飞回到了女妖兵营。
　　迪尔德丽笑呵呵的上前迎接：“欢迎主人凯旋而归！”
　　大飞得意洋洋的将两只魅皇推上前：“看看我这次出征的成果！”
　　迪尔德丽猛然一惊！
　　哇哈哈，哥要的就是这个表情啊！大飞哈哈笑道：“宝贝，说来听听！”
　　迪尔德丽笑叹道：“不愧是主人，她们的成长远远超出我的想象，总之，我可以给她们传授女妖一族的著名特技连环射击了，至于变身术，那就看她们成长到何种地步了，这依然不是寻常的精英女妖就能学习的。”
　　说完就开始向两名魅皇施法，两名魅皇笼罩在一片白光之中。
　　大飞心下一动。就是说，变身术必须是BOSS才能学会的技能？虽然变身术不是什么战斗技能，但用处毫无疑问是相当大的。最起码，可以变NPC走传送阵，省下来多少运兵的麻烦。
　　精英都已经成功了，BOSS还会遥远么？对，问问迪尔德丽变成BOSS的心得。正思索间。
　　——系统提示：您的魅皇部队学会了新特技“连环射击”！
　　——连环射击：女妖能释放出远程火焰链伤害，火焰链击中目标后会弹射攻击下一个相邻目标，每次弹射伤害减半，最多弹射5次。被火焰链击中的目标身上会附带灼热易伤效果，能与地狱族英雄的职业技能地狱火产生伤害加成。同时会受到寒冰魔法的额外伤害。
　　大飞呵呵笑道：“宝贝儿辛苦了！辛苦了！我想知道，怎么把士兵培养成精英，甚至培养成首领呢？”
　　迪尔德丽摇头叹道：“我没有办法将她们培训着精英。精英或是首领也不是想当然就能培养出来的，需要实战，确切的说，如主人所见，最起码需要在幼年进行实战！至于以后的路，我不清楚了。”
　　果然是官方答案么？大飞便又问道：“那你是怎么成长为首领的呢？”
　　迪尔德丽淡淡的一笑：“这要感谢一位修女，这都是过去的事就不提了。”随即一声长叹：“我一直认为我是非常幸运的，但现在和她们比起来，我才发现我走了很多的弯路，老实说，她们的成长真是令我嫉妒啊，我幼年时吃了那么多的苦冒了那么多的险，还有好多次都差点死掉，但取得的成就依然赶不上她们。能遇到主人真是她们的幸运，现在我没有什么能教她们的了，她们需要继续努力。而现在正是她们成长的关键期，万万不可懈怠。”
　　大飞眉头一跳，修女？修道院？卧槽，迪尔德丽果然很有内涵！这必定是血薇她们接到的剧情任务吧？现在迪尔德丽被哥拐了过来，但任务确没有，总有一种得到了她的人没得到她的心的感觉啊？
　　大飞忙安抚道：“宝贝儿，遇到我也是你的幸运啊！我会好好待你的！”
　　迪尔德丽媚笑道：“多谢大人！”
　　大飞深深的吸了口气：“你说得对，现在正是她们成长的关键期不能懈怠，花妖兵营的事就交给卡特琳娜她们了，我决定立刻下船继续潜行到魔族营地营救更多的花妖，她们的能力越强，我的营救就越容易，希望她们能获得更大的突破吧！”
　　说完大飞转身离开，就在这时迪尔德丽一把从后面保住大飞！
　　大飞心下一跳：“这是干嘛？”
　　迪尔德丽用波涛蹭着大飞的后背并瓮声道：“主人，有这么好的事情——请带上我！”
　　大飞猛然一惊：“你要去？去干什么？”你是教官啊！你要是挂了那就大条了啊！
　　迪尔德丽呵呵笑道：“主人不是说会好好待我的吗？这种获得突破的好事怎么能丢下我？”
　　大飞惊道：“你要突破？”
　　迪尔德丽沉声道：“我从幼年起就开始体会死亡，我不断的提升自己的能力企图远离死亡，但能力越大，威胁就越大，我依然摆脱不了死亡的阴影。我害怕死亡，我最大的愿望就是，获得不朽！”
　　大飞精神一振：“你想成为英雄？”难怪她懂这么多！懂的比卡特琳娜和塞尔维亚都多！果然有内涵！
　　迪尔德丽哭泣道：“正是！我只有成为英雄才能摆脱自己的命运！虽然从首领到英雄的距离遥不可及，但遇到了主人我从新看到了希望，主人，你一定有办法让我成为英雄的！或许现在没有办法，但以后总会有办法的！”
　　——系统提示：您获得迪尔德丽的任务《英雄之路》，请问是否接受？
　　——任务提示：英雄是命运之子，是凡人难以企及的神圣存在。英雄的试炼艰苦卓绝，英雄的方向飘渺莫测，一旦试炼成功，迪尔德丽这种从基层逐步成长出来的英雄将强大无比。反之，一旦任务失败，迪尔德丽将死亡。请慎重选择。
　　大飞下巴掉地！这架势妥妥就是把血薇的任务抢过来了？


第96章 世界树的援兵：森林女神
　　身为高手，接高难任务是一件很正常的事情，当然也是一件很蛋疼的事情。但总是接到蛋疼任务就相当不正常了。现在，迪尔德丽的任务要求就相当另大飞蛋疼。
　　哥接了欠债一亿修兵营的蛋疼买卖是为了什么？仔细想想其实不就是因为有你？虽然从现在看，这笔买卖肯定是赚大了然后不蛋疼了，但你大好的宫殿不住，大好的包养日子不过，竟然要以身犯险成英雄，这不是又无蛋生疼么？
　　大飞叹道：“你不会潜行，我如何保证你的安全？”
　　迪尔德丽沉声道：“英雄试炼不是托儿所，安全从来不是首要考虑的问题，更何况，呆在主人的船上难道又安全了？我的命运和主人的成败联系在一起，我会变身术，我熟悉恶魔，我可以给主人的营救行动帮上很多忙！”
　　大飞怦然心惊！这忧患意识太强烈了吧？
　　也是啊，哥这艘破船又能安全到哪里去？哥可是开着艘破船接了两个史诗任务，发生任何情况都没什么奇怪。哥身为玩家无论成败其实都无所谓，但她这种只有一条命的NPC就不一样了，只要哥失败，她就完蛋了啊！
　　她的心情哥理解，人活一世哪个不是一条命嘛？她的方案也很有道理，虽说魅皇实力变强了，但敌人拉响了警报防御更强了，貌似恶魔工场里又推出了什么秘密武器，无论是强攻还是潜入可能都有难度了吧？
　　也没什么可说的，准了！哥如果最终成功了，不妨带着她一起成功。哥如果失败了，接不接这个任务都没什么区别，那就接吧。
　　——系统提示：您接受任务《英雄之路》！
　　迪尔德丽呵呵笑道：“谢谢主人！那么为了配合主人的这次行动，我决定立刻潜入，到时候就可以接应主人行事了。”
　　大飞猛然间想起一事：“我统率力不够啊，没办法带你出征啊？”
　　迪尔德丽哈哈一笑：“主人，身为首领，何须被人统率出征？不然岂不让这两个小姐妹笑话？”
　　说的也是啊，首领嘛，当然是和斥候一样自带独立出征属性嘛。说到底，她还是被后起之秀们给刺激了，哎。
　　大飞点点头：“很好，那我们立刻出发。”
　　迪尔德丽摇摇头：“主人，现在对方处于全面警戒状态，任何风吹草动都会导致无差别魔法炮轰的，所以为了安全起见，请主人稍后出动。”
　　大飞顿时愕然，看来只有等等了？两个小乖乖刚刚大战回来是得休息一下了，而且修复兵营这种事情主帅不在场也不像话。还有接应的事情也要和卡特琳娜商量好。
　　大飞只得点点头：“好吧，那你千万要小心。”
　　迪尔德丽笑道：“放心，我对恶魔很熟悉。”
　　大飞送迪尔德丽到甲板上，望着她一飞冲天消失不见的身形大飞心里爽然若失，好像忘了点什么事情啊？
　　卧槽！忘了穿衣服啊！我的心肝，你的白光光都是给哥看的啊，怎么能让别人看呢？不能忍！不能忍啊！赶紧变身容嬷嬷！
　　大飞一声长叹苦笑着摇了摇了头，说到底，哥是有女妖才这么牛逼，换成其他玩家接这个任务——卧槽，还其他个屁啊！其他玩家有哥这么牛逼能干翻史诗英雄么？还是一个会传送的英雄！这后续影响完全不是普通玩家能应付的好吧。
　　说起来，刚才貌似还爆了对方一个A级宝物光顾着逃命没怎么看，现在就可以看看了。
　　——厄运沙漏：A级战略宝物。辅助宝物装备栏。随着战斗的进行不断的降低敌军幸运值，增加我军幸运值。当我军幸运值被宝物增加5点，敌军幸运值被宝物降低5点后。该宝物开始降低我军幸运值，增加敌军幸运值。往复循环。
　　卧槽！幸运跷跷板啊？这宝物还真蛋疼啊！
　　不过这宝物最高能拉开10点幸运的差距，直接废了对方的大师级幸运术，这就相当恐怖了！而且还只占一个辅助宝物装备栏！还真不愧是A级！若是这样，哥必定要把幸运术点满，然后再装备一些增加自己幸运，错，必须是装备一些降低敌军幸运的装备，让敌军受到宝物的收益达到最小！
　　目前降低敌军幸运的宝物有B级宝物诅咒项链直接降低敌人-2幸运，C级宝物厄运斗篷降低敌人-1幸运，厄运指环降低敌人-1幸运，等等！到那个时候敌人霉到吐，哥爽到爆！哇哈哈哈，好宝物！爆的好啊！
　　等等！也不对啊，戒指和披风项链的装备位置如此宝贵，对军队的提升更大，怎么可能装备增减幸运这种不靠谱的宝物呢？毕竟只有精灵和恶魔才是折腾幸运的专家嘛。
　　哎，还是蛋疼，总之，先用着在说，反正第一回合是降低敌军的，这就是优势！
　　不多时，飞翔号又回到了首战告捷的地方，破败的花妖兵营。
　　“我已出舱，感觉良好，请英雄放心！”花妖教官迫不及待的带着还没怎么休息好的大群花妖飞向了树根上的兵营树屋，并围着兵营开始施法！
　　一时间，光芒闪闪然若星河，这架势妥妥的就是古树共栖吧？原来是这样修复啊！
　　为了以防不测，大飞再次将全部的丛林猎手列队在甲板上掩护。这次要是再遇到虫袭，哥就死扛到底！哥就不信了，哥厄运沙漏在手，第一轮还不把你们这些渣虫爆出翔啊！
　　随着施法的进行，兵营上升起冉冉绿光，兵营周围花开一片，破败的木屋缝合了裂口，焕发出崭新的绿色，同时一缕清新的香风从地底天穹吹拂而下！
　　卡特琳娜惊喜道：“终于有风了啊！”
　　花妖教官远远的回答：“是世界树的远古之风，能净化魔虫留下的污秽，同时在风中释放治疗术，净化术，雷电法术的效果提升。只要英雄毁灭更多的虫巢，世界树就恢复的越快，马上，世界树将派出一位森林女神来协助英雄了！每一个兵营只会派出一名森林女神。”
　　森林女神？正惊愕间，兵营金光一闪！
　　——任务提示：您成功的修复了1座花妖兵营，获得1名森林女神。
　　一个手持绿色法杖，浑身闪耀着金色花蝶光屑的金色花妖飞出了兵营！大飞惊的眼皮一跳，别的花妖都是绿的，这金色的绝对非同小可！
　　——系统提示：森林女神加入了您的部队！
　　大飞急忙打卡军队栏查看属性：
　　——森林女神：小型灵体生物，攻9，防7，伤害6-9，生命35，攻击速度11，法力30，统率值0，特技：飞行生物，远程射击，高级治愈术，高级净化术，初级奥术幻象军团。
　　大飞惊的下巴掉地！这是4级兵吧？关键是，这又是一个会飞的远程兵吧？原来攻克虫巢的奖励是在这里啊！就是说哥全部清场后就能得到一百多个？兵越来越多，越到后面就越容易？原来如此啊！哥不是一个人在战斗。


第97章 可能会奖一座城
　　——森林女神：小型灵体生物，攻9，防7，伤害6-9，生命35，攻击速度11，法力30，统率值0，特技：飞行生物，远程射击，高级治愈术，高级净化术，初级幻像军团。
　　看着森林女神的属性，从最初的震撼中回过神来的大飞突然意识到这个兵种非常不一般了，不是说她的能力，而是她透露出的信息。
　　首先，这是官方资料上没有介绍的兵种，也就是所谓的隐藏兵种。当然，游戏里隐藏兵种，玩家自己开发的兵种五花八门多了去，总之，系统已经把兵奖给我了，那就是我的了。
　　一般的0级兵花妖就不说了，无法出征的特技注定哥带不走，估计也只能在这光芒之池的任务场景中混。但这个森林女神不同，她没有无法出征的特技，这就说明她可以随哥南征北战！她可以被哥带出这个任务场景，这是史诗任务给哥的奖励！
　　最最关键的是，她的统率值要求是0！！！4级兵的属性0级兵的统率！！！这意味着什么？意味着哥有多少就能带多少！那么，哥能有多少？把这光芒之池中上百座虫巢全部毁掉，也就是能得到上百个，这就是这个史诗任务的阶段性奖励？仅此而已？万一战争残酷激烈死的差不多了怎么办？
　　——系统提示：恭喜您！花妖兵营修复完毕，目前有20名花妖名额，请问是否招募？
　　——新手提示：野外0级兵建筑招募无需金币。
　　随之出现的系统信息另大飞的思路更加明晰！
　　如果我完成这个史诗任务了，那么这些带不走的0级兵怎么办？系统送给玩家的兵是绝对不会回收的。
　　那么，答案已经明了，这个史诗任务的最终奖励很有可能就是在这里，在这个光芒之池给哥奖励一座城！只有这样，哥完成任务后才有放兵的地方啊！
　　对！一定是奖城！
　　史诗任务啊！不奖城奖领地奖官位对得起史诗两个字么？千百年来发生了那么多的事情，能被记载进史诗里的事情又有几件？或许地面世界的土地都被NPC势力把持了无处可奖，但地底总没人和我争吧？
　　城啊！哥也要有城了啊！一想到这里大飞激动的难以抑制！
　　玩家有城了应该干什么呢？无非是高筑墙广积粮当霸王啊！
　　而这个地底城市与世隔绝能发展什么呢？搞生产经营贸易是多半行不通了，唯一的用处只可能是造兵。而这里的环境决定了人口构成，就注定不会有精灵族兵种，不会有独角兽树精，这里唯一的居民就是花妖，这里只能造花妖！一般的花妖带不走没有太大意义，那么这个城的特色必定就是招募这个森林女神！
　　没错，和英雄拥有特长一样，城市也是有特色的！
　　建在矿山的城拥有高产矿特色，建在富饶土地的城拥有高产作物的特色，建在荒凉地段的城往往会提升兵种产量，甚至出现隐藏兵种！
　　而一旦城主玩家拥有隐藏兵种，或开发出独门兵种，需要考虑的头等大事就是定制自己的军队构成，兵者，国之大事啊。毕竟系统主城给出的常规兵种的优缺点都被公测时的高手吃透了。普通玩家，非技术流玩家要想获得胜利就必须异军突起。
　　哥有了森林女神，也有了魅皇，该如何配置自己军队呢？
　　这两个兵种都是施法兵种，施法兵种都是战略兵种。而战略兵种当然就是一个技能就能左右战局的兵种。一般各族的4，5级兵都是战略兵种，战略兵种起到承上启下的中坚作用。可以说，一个族强不强，完全取决于战略兵种的素质。战略兵种越低端，这个种族就越强。
　　比如，地狱族前三级兵没有远程，2级兵里还混进了角魔督军这种渣渣，但地狱族非常的强，除了英雄的职业技能地狱门是超强的战略技能外，身为一级兵的魔童是能偷取法力的战略兵种起到了稳定基层的作用。不得不说，一级兵的战略兵种确实逆天！
　　相反，亡灵族的战略兵种是5级兵巫妖，出的太迟不说而且只有一个，这在很大程度上限制了亡灵族逆天的实力。归根到底，也是2级兵僵尸拖后腿的错，所以公测时无数亡灵玩家都在变着法的开发2级兵。好像貌似马卡尔也在干这事？
　　同样，亡灵族也和地狱族一样面临着远程不给力的短板！虽然一级兵正规军形态的骷髅箭手就是远程，数量也很多，但是那伤害和命中简直令人无法直视。这在一定的程度上也限制了上手新人的发展。
　　不过，亡灵族虽然存在短板，但数量庞大，更何况亡灵军队构成中有3个飞行兵种，鬼魂，吸血鬼，鬼龙，攻城实力超强扬长避短的弥补了战略兵种和远程兵种的短板。
　　那什么样的族才是绝无短板的强族呢？精灵族，法师学院族。
　　以精灵族的兵种构成为例，精灵族的0级兵花妖就不说了，1级兵强力丛林战打手也不说了。主要是2级兵3级兵都是强力远程，起步非常容易。4级兵德鲁伊，5级兵独角兽都是攻防兼备的战略兵种，远程和战略都出的早不说，而且德鲁伊的普通攻击也是远程！六七级兵强力打手也不说了。唯一的缺点就是飞行兵只有终极兵绿龙导致攻城能力欠缺，但这缺点也被强大的2，3，4级远程部队掩盖。
　　总之，精灵族的三远程，双战略的兵种构成在实战中显示出巨大的优越性。公测时许多领主玩家开发自己的独门兵种都是以精灵族为教科书模板。
　　至于法师学院的兵种结构，简直堪称梦幻，1级兵4级兵7级兵都是远程，2级兵5级兵都是飞行兵种，4级兵5级兵又都是战略兵种，2级兵3级兵还都是物法双抗的肉盾。尤其是7级兵泰坦，无法直视！
　　而现在，大飞得到的森林女神和魅皇既是远程，又是飞行，又是战略，又是人形小体积可以上船，怎么配置？
　　还能怎么配置！哥这是突破天际了啊！唯一的短板就是生存能力了！
　　现在，哥不用纠结了，哥积攒下来的13点属性点应该补充防御，哥下一步的技能发展方向就是修满防御术。至于进攻，就让哥的弩炮去怒吼吧！哇哈哈哈！
　　现在，大飞27级属性如下：
　　等级：27级。
　　天赋特长：待定。
　　职业：长枪兵，初级航海家，训练新人
　　战略攻击：20（18战略攻，船长之剑海上+2）
　　战略防御：15（船长之剑海上+2点战略防御）
　　个人攻击：20（个人攻击=战略攻击）
　　个人防御：44（海盗商店获得全套个人装备加防御30点）
　　魔力：0
　　知识：0
　　基础杀伤：12-14（出生时1-3，海葵附魔+1，孤胆英雄成就+1，孤胆英雄10连胜+1，孤胆英雄百连胜伤害+1，每升5级系统有杀伤奖励，25级+5，船长之剑海上+2。船长之剑+2的海上伤害作用全军）
　　生命：109（出生10，每升1级+2，孤胆英雄成就+10，孤胆英雄10连胜+15，孤胆英雄百连胜+20，全军生命+2）
　　攻击速度：普通12（船长之剑海上+1）
　　移动速度：10
　　士气：3（英雄天生+1，孤胆英雄百连胜+1，初级领导术+1）
　　幸运：1（初级幸运术+1）
　　统率力：162（升级+26，第1场战役成就+10，孤胆英雄百连胜+10，第二场战役胜利+1，第三场战役胜利+10，总值57，初级领导术加成10%，一共62。实习少尉+100，军衔统率力固定不受领导术和宝物加成。）
　　体力：100
　　学习技能：大师级战争机器学（子技能弩炮大师）；神级侦察术（子技能情况收集，潜行，情报分析，幻影行军）；初级航海家（职业技暴风航行），初级幸运术，初级领导术，初级进攻术，初级防御术，大师级箭术，初级后勤术，初级特种兵训练术。
　　拥有宝物：C级宝物望远镜，B级宝物船长之剑，A级宝物厄运沙漏
　　还剩下1个技能点未分配。
　　……
　　分配完自己的属性后，大飞了却一桩心愿，哈哈哈放天长笑，猛然间大飞发现天上，也就是树根的最顶上有一个什么东西在动！在神级侦察术的雷达小地图上显示出一个大大的红点在动，什么东西？大飞猛然惊觉！


第98章 诱杀潜伏的敌人
　　望着小地图雷达上出现的大红点，大飞立刻命令全军警戒，同时掏出望远镜仰天查看。这个红点早晚不来偏偏出现在这里用屁股想都知道它要来干嘛。
　　望远镜中出现一个模模糊糊的硕大身影，大飞惊的眼皮一跳，这么大，BOSS？
　　正惊愕间，那身影消失不见，雷达上的红点也消失不见。大飞猛然一惊，怎么会消失？恶魔传送？潜行？
　　先不管是个什么，关键是那家伙是在不知多高树根顶上，丛林猎手的射程是不够的，弩炮的角度不能轰到头顶上，难道只有派空军花妖魅皇这些空军上？问题对方铁定是个BOSS吧？什么BOSS会出现在头顶上？难道也是空军？
　　正惊诧间，那硕大身影再度出现！同时小地图上红点再度出现！
　　大飞终于看清了，这是一只有房子那么大的巨型蜘蛛！然后昙花一现再度消失！
　　大飞眉头一跳，是潜行！连哥的神级侦察术加望远镜都看得如此吃力，说明对方是技能等级非常高的潜行！当然也不排除地下昏暗光线或是障碍物的影响。这里出现蜘蛛就意味着？
　　大飞急忙将花妖教官招呼过来：“问你个问题，你们是怎么被恶魔抓住的？”
　　花妖教官叹道：“我们在空中巡逻的时候不知撞上了什么东西，然后浑身无力就失去了知觉，等我们醒来的时候，我们就已经被抓了。”
　　我勒个去！这蜘蛛还是迷晕无知少女能手啊？哥还以为花妖被恶魔抓是剧情需要，原来还是有理有据的。
　　这个净化任务果然没那么简单，除了多的数不清的虫子外，还有蜘蛛这个心腹大患，幸亏哥有神级侦察术先把丫的给搜出来了，不然自以为得计的时候就被阴惨了。
　　问题是怎么除掉它？飞上天？天上肯定有蛛网吧？万一一碰就失身那不亏大了？不能上天，花妖力量弱不说，而且在天上哥也没办法支援。既然对方图谋不轨哥只能将计就计引它下来了。
　　大飞立刻解除警戒，让甲板丛林猎手们都开始休息，让花妖们继续在兵营中玩耍。
　　等了半晌，红点虽然依然若隐若现，但就是不下来。难道还是有所顾及？
　　大飞便把甲板上的丛林猎手都派进船舱中休息，同时把花妖们也入驻进兵营睡觉恢复法力，这种全不设防总该行了吧？
　　大飞又等了半晌，依然没有任何动静！卧槽！哥时间宝贵啊！哥还要去潜入敌后救人啊，哪有时间陪你耗？
　　难道非要等哥船开走，它才肯出动？很有可能，伏击型生物通常很有耐心和戒心，不会轻易出手。这不蛋疼么？
　　难道等它下来袭击兵营了，哥就把船开回来支援？卧槽，哥这不是飞船好吧，只要一出现，它妥妥跑的影都不剩啊！弩炮是铁定指望不上了！
　　大飞陷入了深深的沉思，时间一分一秒的过去，大飞的蛋越来越痛。
　　其实，办法也还是有的，那就是拼拼是哥的幻影行军厉害还是它的潜行厉害？只是不知道对方实力如何？不会把哥秒了吧？不是说这个结界强大的生物进不来么？相信哥还是能扛住的吧？
　　总之，没有别的办法了，只能和他肉搏了！
　　大飞便叫来卡特琳娜和塞尔维亚商谈战术细节。卡特琳娜表示木有问题，但塞尔维亚确面露难色道：“我要下水吗？”
　　喂喂，你身为海员的女儿，理想是和爸爸一起出海的不可能不会游水吧？最起码，你是英雄啊！会有不会游水的英雄么？大飞郑重的拍拍她的小肩膀：“没错，现在你就是船长的坚实后盾了，我需要你。”
　　塞尔维亚小脸一红：“可是，下水的话，我会怀孕……”
　　——阿噗！！！大飞一管精血喷了！这就是修女的奇葩世界观？这是光芒之池，不是漂满蝌蚪的授精池！你这脑瓜想什么呢？
　　卡特琳娜更是哈哈大笑，笑的波光闪耀。
　　卧槽，笑个屁啊！对于修女而言这是很严肃的问题！不准笑，再笑哥就让你和哥教她示范怎么怀孕！
　　大飞在次拍拍她的小肩膀：“没关系，不会怀孕的。怀孕了，算我的！”
　　赛尔维尔点点头：“好的！”
　　大飞欣慰道：“这才乖，好了，我们出发。”
　　“好！好的！出发！”卡特琳娜笑的摇摇晃晃的进了驾驶楼。
　　飞翔号魔帆扬起，并借着远古之风的弱小风力远远驶离了花妖兵营，而大飞和塞尔维亚中途悄悄的跳水，大飞开启幻影行军，两人一路悄悄潜游回了兵营，躲在兵营树根下的水里。而两只魅皇当然也静悄悄的潜行在空中。
　　没错，这就是比拼双方谁藏的更深的时候了。只要那蜘蛛以为没人了可以下手了，哥就突然杀出来和他单挑！
　　赛尔维尔的特长是海之圣歌，在海中释放光明魔法的效果随等级的提升而提升，她22级，就是提升22%，然后这个远古之风也不知道加多少效果，在然后，她的魔法只用来辅助哥一人，法力消耗大大的减少，不求打赢，只要能顶住拖住它，顶到卡特琳娜大舰巨炮杀回来，那就大局已定。当然，既然是为了拖，厄运沙漏这种坑爹货那是万万不能装备上的，玩家坑BOSS几十个伤害减半的厄运，都比不上BOSS坑玩家一个伤害暴击的好运。
　　现在，大飞定定的盯着地图上依然若隐若现的红点，紧张的期待对方上钩。
　　终于，对方不负所望，动了！红点开始不急不徐的扑向兵营。
　　哇哈哈哈！小样，和哥神级侦察术玩，你还嫩着点！现在最关键的时候到了，要是顶不住一切都是白搭。
　　近了，一个巨大的蜘蛛屁股后吊着根粗壮的蛛丝，有如电梯间般从天而降。望着它如此巨大诡异的体型大飞不由得心下一颤，不会直接碾压哥吧？
　　它静悄悄的坐落在兵营上，开始吐丝——岂能让你得逞，杀！
　　哗啦一声，大飞跳出水面，挺枪冲上，同时头顶一道金光从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚给您施展大师级光明法术“坚韧之力”，您的防御+19点。
　　哇哈哈哈，哥现在44+19点防御，丫来秒我啊！
　　那蜘蛛瞪着一排红灯眼，挥舞巨鳌攻向大飞，这个时候大飞猛然发现它身下有一圈漆黑的光环！
　　大飞惊得目瞪口呆！卧槽！这货竟然是英雄！原来游戏里居然还有不是人型的英雄！这是哪门隐藏种族隐藏英雄啊？这么一瞬间大飞才知道这个史诗任务的水究竟有多深了。
　　也由不得多想了，是英雄说明它也是30级技能有限，尤其是在学了那么高的侦察术的情况下，战斗技能更是有限，哥怕它个蛋！
　　战斗开始！
　　大飞一枪先至，有如扎在了铁板上“-3！”“毒素免疫！”
　　大飞惊的眼睛一缩！伤害只有正常水准的四分之一，它的防在100左右？还是满级的防御术？哥的海葵毒素还对它无效！
　　然后巨鳌挥至，血光一闪，大飞身形一晃头上跳出个-51！它头上跳出个+3！
　　——阿噗！大飞一口老血喷了！哥一共才一百多点血，丫一下就打哥一半！它多少攻多少伤害满级的进攻术？这是会吸血的节奏？它到底有几个技能？算上它这个怪异种族自带的种族职业技什么的也有4个了吧？
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对你释放大师级光明魔法的治疗术，您恢复生命+51！
　　哈！哇哈哈哈！管你多少伤害多少技能！有种秒哥啊！哥也满血了！哥之所以是高手，从来都是做最坏的打算，做最好的准备！
　　来吧，我们战个痛！


第99章 击杀蛛魔英雄
　　互相满血的互砍战斗持续了几个回合。
　　大飞目前不准备动用兵营中的花妖以及天空中的魅皇帮忙。在对方有如铁板一样的防御以及吸血特技面前，伤害低的兵种对它没有多大威胁，反而会另它紧张逃跑，它现在要跑，大飞绝对拦不住它。那大飞的心血功亏一篑了。
　　关键是，这是一名英雄，而不是普通的怪物BOSS，其战术水准和玩家比起来，至少在操作上是只高不低。至于智商那就说不准了，万一它智商高，一旦大飞这次失败，很有可能就再也没机会诱杀它了。那这个心腹之患将足以影响整个史诗任务的成败。
　　所以，这次诱杀大飞只能成功，不能失败！
　　蜘蛛利用巨大的体型步步紧逼，似乎是要将大飞推回水中。
　　切！哥和电脑下象棋就从来没赢过，别以为哥不知道你想干嘛！丫是想扑杀治疗！大飞立刻指挥水中的塞尔维亚远离水边。
　　而塞尔维亚一游走，这个蜘蛛全身红光一闪，巨鳌猛然提速——大飞惊的蛋都飞起来了！
　　居然是兽人的招牌职业技狂暴！它这是趁治疗瞬间的断档秒人！卧槽，好一个一石二鸟啊！治疗要是不走，你就扑杀治疗。治疗一走，你就秒杀哥！
　　但是，哥还有一个治疗！一直隐藏在空中的森林女神出手了！虽然她的高级治疗术没有魔力支持，但加哥一个人还是能顶一会的。
　　“-52”“+30”“-62”“+30”“-71”“+30”
　　一刀比一刀快，一刀比一刀狠，眼看不行的时候。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对你释放大师级光明魔法的治疗术，您恢复生命+109！
　　（注：初级治疗术恢复生命=10+5×魔力，中级=20+5×魔力，高级=30+5×魔力，专家=40+5×魔力，大师=50+5×魔力）
　　哈哈！哇哈哈哈！真以为哥没有两把刷子就敢贸然犯险啊？
　　——系统提示：您的情报分析技能发现了对方的弱点，你现在的攻击将忽略对方25%-50%的防御。
　　大飞哈哈大笑！这可不是哥发现你的弱点啊，是你丫自爆弱点！
　　狂暴本身就有降低防御减少体力后遗症，然后又趁机被哥的神级技能钻了空子，又开发出新的弱点，这是双重弱点！没错，苍蝇不钻无缝的蛋，在正常情况下，情报分析技能是不会直接起作用的，但一旦对方出现负面状态，该技能就会落井下石。
　　大飞一枪扎去，“-22！”
　　哥打出了正常伤害的一倍！这正好是20攻的效果，就是说它的防御降到了0！哈哈，你还有什么搞头！
　　很显然，这蜘蛛英雄也立刻意识到自己没有搞头了，大屁股一撅，七手八脚一边调头一边抓屁股上的粗丝开始升电梯，它要跑路！
　　大飞惊的眼皮一跳！哥就算把花妖全部葬送了也不能让你跑掉！
　　大飞大手一挥；“全军围攻！”
　　兵营中的上百花妖蜂拥而出，黑压压的蜂群在它头上出现，大群的花妖将它围得里外三层，石灰花粉齐飞！
　　——系统提示：您的花妖部队的蜂群魔法技能对该英雄无效！
　　——系统提示：您的花妖部队的花粉挥击技能对该英雄无效！
　　——系统提示：您的魅皇部队的诱惑术技能对该英雄无效！
　　我了个擦！高攻防会吸血也就算了，免疫毒素也就算了，免疫精神也就算了，还免疫花妖赖以保命的蜂群和花粉，一付妥妥吃定我的架势！如此劲敌，哥岂能放虎归山！
　　大飞毫不犹豫，一把飞扑上前抱住了它的一条后腿：“想走，没那么容易！”
　　但蜘蛛英雄去意坚决，即便多了大飞这个拖后腿的，即便它全身都在花妖的围攻之下，它的蛛丝电梯依然缓缓上升！卧槽！
　　大飞急的四下观望，飞翔号正魔帆满航急急的往回赶，但在怎么赶也来不及啊？或许它之所以急急的跑路就是眼观八路看见飞翔号回来了？这也太狡猾，太谨慎了吧？
　　怎么办怎么办！塞尔维亚没跟上来啊，它要是把哥吊到天上的老巢之类的地方去在和哥战，哥没人加血，再多的兵也打不过它啊！
　　哥，在恶魔眼皮底下，以微弱的兵力，干翻了军力雄厚而且还是8级兵出身的高级史诗英雄！哥，堂堂一代神级高手，现在带了那么多的兵，居然玩不过人家一个30级的光杆蜘蛛！
　　哥情何以堪？哥的史诗任务形势大好一片难道要葬送在这个蜘蛛手上？哥难道不是高手？
　　哥不服！坐电梯禁止事项一：不要乱跳！
　　哥，就是要跳！
　　大飞拖着它的粗腿狠狠的弹了几下，可惜于事无补！
　　恩？等等！哥一个人跳有什么意思？大家一起来！大飞立刻招呼众花妖道：“大家不要打了，一起来玩你们最爱玩的荡秋千吧！来，我们一起往前面推！”
　　花妖们不是最爱在空中追逐打闹抓着个藤条荡秋千的么？你们是童话中的仙子，哥的意思你们能懂？至少“荡秋千”这个词你们的程序应该明白的吧？
　　果然，花妖教官智能发达，率先领悟招呼众花妖道：“来，一起荡秋千！”
　　这么一瞬间，战场杀气全无，一众花妖嘻嘻哈哈推着蜘蛛巨大的身躯偏离了垂直的角度，然后蜘蛛爬升的速度陡然为之一缓！
　　成了！大飞放天长笑狠弹了几下：“荡！狠狠的荡！”
　　众花妖更加卖力了。蜘蛛有如一个钟摆一般来回摇晃，越晃越凶，越晃越低，蛛丝越拉越长，眼看是爬不上去了！有种跳到池水中去啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　——战场信息提示：目标进入您的幻影弩炮射程！
　　很好！你非常不错，值得哥用幻影弩炮送你上路！大飞立刻遣散推秋千的花妖，激动的高呼：“向我开炮！！！”
　　远远的，两枚闪耀着白光的弩箭划出一道优美的弧线呼啸而上，这幻影弩炮的箭果然会转弯！
　　近了！大飞感受到扑面而来的寒霜，那另人呼吸都为之不畅的风压，原来被弩炮打是这样的感觉！
　　砰！砰！冰霜炸响血光四溅！巨蜘蛛巨大身躯在半空中轰然炸裂，大飞抱着它的那截粗壮后肢坠入海中。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了史诗英雄“老迈的诺克斯”，您获得经验+23万！您获得诺克斯的英雄传承卷轴，您获得B级战略宝物“蛛魔之铠”！您获得C级战略宝物“峭壁行者背囊”！
　　——系统提示：恭喜您！您获得“第4次战役胜利”的成就，获得奖励统率力+10。
　　——系统提示：您提前完成史诗任务《净化光芒之池》的隐藏支线任务《暗影中的抓捕者》，获得经验+20万，开启花妖的种族声望，您当前在花妖种族中的声望是“爱戴”！您获得蛛魔的种族信息，您在蛛魔种族中的声望是“仇恨”！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到23级！
　　……
　　击杀！不是击败？
　　正满心期待的盯着系统提示的大飞看到这特意被系统涂成红色的“击杀”两字不由得悚然动容！
　　英雄不是不死的么？一挂就回酒馆回祭坛复活的么？竟然把英雄给杀了？老迈的诺克斯？难道说，这个英雄其实是被任务设定为寿命将至的？卧槽，传说中的英雄传承都被爆出来了，那确实是打死没跑了，哥这是拳打南山敬老院啊！


第100章 叫卖英雄传承
　　英雄的确是不朽的存在，只要战死战败就会出现在城中的酒馆或是英雄祭坛中。但英雄不等于不会死，英雄也是有寿命的。玩家当然没有寿命之一说，但一些有游戏背景的特殊NPC英雄，比如随船的精灵英雄安文奶奶，他们的设定就是老年英雄，这种设定通常只会在任务中出现，他们的等级可能也会因衰老而降低。所以，这大概也是安文和这个年迈的诺克斯能出现在结界中的理由。
　　而老年英雄通常会将它们一生的心得记载在卷轴上，也就是所谓的英雄传承。
　　现在，大飞毫无愧疚之心，满怀激动的查看收获的战利品。毕竟大飞实在很难将这么巨型的一个蜘蛛和老人两个字联系起来。
　　——诺克斯的英雄传承：鲜血之渴求，英雄和英雄的近战部队将获得吸血能力，能将伤害的8%补充自己的生命——
　　卧槽啊！吸血能力！而且还是全军吸血！这不等于全军都变成山寨吸血鬼？大飞惊的眼珠子都瞪出来了！正狂喜间，后文是：
　　——使用要求：英雄和英雄的部队必须拥有魔族混合血统，如兽人族，蛛魔族，亚龙族。
　　额，有如当头一盆冷水瓢泼而下，熄灭了大飞满心的狂喜。
　　我勒个去啊，什么蛛魔族亚龙族哥还是第一次听说！额，亚龙族还是听说过，兽人部队的六级兵双足飞龙嘛，该兵种的特色就是自愈。就是说，这卷轴就是专门给兽人玩家用的！我靠，太蛋疼了嘛！
　　不不不，一点都不蛋疼，就是这样才好！可以卖啊！哥身为职业玩家，连一笔买卖都没做成算什么职业玩家？赚到口袋里的钱那才是钱啊。要是真的打到一个自己可以用的，那就要纠结是卖还是自用，那才叫蛋疼。
　　现在是该慢慢盘算这个卷轴价值的时候了。切，盘算个屁，哥上网秀图，让那些专家自己出价，哇哈哈哈。
　　大飞迫不及待的登陆论坛折腾去了。
　　在这里先介绍一下兽人。
　　游戏中兽人是一个很特殊，当然也是很著名的种族，他们是万年前恶魔入侵大地时留下的混血后裔，居住在大陆东部的广袤草原上。混血使得他们拥有比纯正恶魔都要独特的力量，另纯正的恶魔也不敢小视。
　　兽人的特殊之处就是无法学习光明黑暗破坏奥术四大系的魔法。他们的法术是独树一帜的萨满术，在雷电与狂风，元素之灵方面有独特的专长。然后还有另玩家无语的反光明反黑暗反破坏技能，也就是使敌军这三系的法术效果减至最小，萨满的魔力越高，反魔法的效果就越好。
　　兽人英雄的职业技能就是血怒，会随着战斗的进行，兽人部队的物理免伤会不断大幅度提升。血怒下面最著名的两个子技能就是狂暴，战嚎，效果谁用谁知道。
　　总之，兽人的军队到了后期就是一支物法双抗的部队极度头痛。和兽人的军队打，各种计谋小伎俩都没有用，必须上干货，大军对大军，猛将对猛将。所以那些不擅长魔法使用，不擅长兵种配置的玩家，一身被动技能的无脑兽人无疑是最佳选择。
　　兽人0级兵哥布林，1级兵哥布林勇士，2级兵半人马，3级兵狼骑士，4级兵萨满，5级兵狂兽人，六级兵双足飞龙，七级兵独眼巨人。
　　在黑暗阵营2级兵普遍垃圾拖后腿的情况下，兽人极富特色的2级兵半人马确是兽人机动打击的核心力量，该兵种的特色技就是“移动射击”，这是放眼整个英雄大陆都独一无二的技能，即便是擅射的精灵也不得不甘拜下风，因为远程兵种射击时必须停下来原地放箭的。而且该兵种即便近身也有非常不俗的近战能力。
　　而更令人发指的是，普通的玩家可以在建号的时候自己选择半人马的兵种特长！毕竟是一个二级兵特长，用不着抽奖嘛！这意味什么可想而知。在高端玩家的手中，半人马可以轻易的将高级的近战野怪游击致死，兽人玩家练级的速度仅次于精灵。
　　当然，半人马的缺点也同样令人发指！这厮是大体型生物！而且还是一个15点血的大体型生物！15点血对于2级兵来说也算中上的水平，但玩家实在很难想象如此大块头的半人马居然也才15点血，它的肉长在哪里去了？答案是，这厮有两个心脏，人身上一颗，马身上一颗，两颗心脏赋予半人马超强的运动能力，但也意味着致命弱点增加一半。
　　同时大体型就意味着半人马离开了平原地形就机动不起来！就算是命中伤害都令人不忍直视的亡灵一级兵骷髅射手都可以在对射中完爆半人马，根本不用担心射不中。而骷髅的特技是空洞骨架，远程伤害减少50%，对射起来，最强射手半人马真心不是最弱射手骷髅的对手。
　　相比于优缺点同样耀眼的半人马，兽人的3级兵狼骑士就显得光耀夺目了。所谓的狼骑士也就是一个哥布林骑在狼身上，这是前3级常规部队中速度仅次于地狱犬的兵种，还适用于森林，山地各种恶劣战场。而令人发指的是，身为“骑兵”，人类还在为战马的数量和防具产量以及最关键的骑士与马的契合度进展纠结的时候，兽人的狼骑士确是一波又一波的量产，草原上狼群多的数都数不清，兽人的驯狼师供不应求。人类与马的距离要比兽人与狼的距离要遥远出多少条街。
　　总之，半人马与狼骑士这一对高攻速度快产量高远程近战相结合的犀利2，3级兵组合成就了兽人平原霸主的地位。一旦怒气积满，在放一个狂暴，那更是砍人如割草，风吹片片倒。
　　所以兽人玩家完全就有2，3级兵打天下之一说。至于后面的高级部队？兽人玩家还真心不待见，嫌他们走的慢了拖后腿，通常就是留在城里享受精灵族树精的待遇。
　　无论是机动游击的骚扰，还是以命换命的决战，兽人都拥有强大的爆发力，爆发力越高，吸血的效果自然就越好，这个英雄传承对于兽人来说，毫无争议的神技！可以说，哪个兽人玩家得到了这张卷轴，神级英雄就此诞生！亡灵族靠一个吸血鬼还得瑟个屁，兽人玩家全军都是吸血鬼！虽然吸的没有正牌吸血鬼那么夸张。
　　现在，大飞在英雄论坛的网站上留下了自己的马甲匿名帖子《英雄传承，要的报价留联系方式，不知道英雄传承是什么？就让你开开眼。帖子标题要长！》，没错，虽然大飞在游戏里一向高调，但一旦涉及到现实交易还是相当低调的，所以必须要匿名。这个，不低调不行啊。人家彩票中个奖都要蒙面，哥这种天晓得几百上千万的大买卖，哥说的美元，更是要小心翼翼了。不然万一有几个天不怕地不怕的网吧少年上网没钱就跟踪哥，给哥背后一刀，哥上千万美元身家就这么挂掉那就冤大了！
　　大飞可以想象，自己的这个图贴将在中国，将在世界引起多大的轰动了。
　　大飞又切回游戏中，此时，身边一大群花妖围着自己唱歌。很显然，这就是所谓的种族声望“爱戴”了。一般而言，城市声望，阵营声望，世界声望都是很常见的，但这个种族声望那就相当罕见了，至少官方资料上就没有做过多的介绍。不过既然是史诗任务获得的，那就肯定相当牛逼就是了。也好，以后哥在这里建城了，居民都是花妖，种族声望越高没准就能开发出新的兵种？
　　大飞开始查看剩下的两件装备。
　　——蛛魔之铠：B级战略宝物，铠甲装备位。全军防御+10，全军生命+3。
　　——峭壁行者背囊：C级战略宝物，辅助装备位。装满坚韧蛛丝的网囊，玩家可以发射出网囊中的蛛丝，攀爬陡峭地形。
　　大飞哈哈大笑！好甲！好甲啊！哥正愁军队防御不够，正愁花妖血少啊！等下一步哥就把防御术下的子技能活力无限学会了，全军生命再+2！这样2点血的花妖在哥百连胜成就，装备和技能的支持下达到9点！生命翻了4倍！还怕个屁的甲虫！
　　至于这个背囊嘛，恩，不错不错！哈哈，哇哈哈哈！


第101章 牵动公会巨头的卷轴
　　中国有三大网游线下巨型公会，星辰，屠龙，第九天堂。这三个公会都有自己的网站和公司驻地，旗下注册的数十万玩家会员涵盖了目前市面上所有热门的游戏。那些玩的好，能给公会增加收益的玩家会员都可以获得一定程度的补贴待遇，虽然不见得很高，但玩游戏还能赚点小钱总是一件很开心的事情。
　　普通玩家上他们网站登记游戏中的名字，批准了就可以成为普通会员。成为会员就可以进一个聊天群或是论坛，群主或版主就是组长。
　　会员怎样给公会增加收益呢？简单，游戏里有什么大型活动，组长会在聊天群里事先发公告。活动那天到场的会员就是签到，然后组长在游戏中一声令下，冲啊！这样就行了。或许会员不知道自己究竟是在干什么，但只要知道听组长的话就没错，就有积分。
　　积分可以提升会员等级，积分在任何有公会入驻的游戏中都是通用的。就是说如果某个会员不想玩一个游戏了，去玩另一个游戏，一样可以获得积分提升会员等级。
　　会员等级的顶点当然就是传说中的高收入职业玩家了，这是所有网吧少年的梦想。而职业玩家的最顶点，就是巨型公会的会长！在网吧少年心目中，这是有如网游帝王一般的存在，他们可以在各个游戏里呼风唤雨，他们一句话就可以发动成千上万的会员城战国战互相PK！
　　而玩家公会的这种线下运作管理模式使得任何游戏必须适应他们的管理，任何游戏都必须要有良好直观的玩家签到功能，统计玩家功勋的功能，做不到的游戏是不会有公会入驻的，下场就是被市场淘汰。
　　而中国巨型公会的管理模式也远渡重洋推广到全世界，所以，即便是《英雄创世纪》这样一款世界级的网游，也不得不向巨型公会屈服，这就是巨型公会的力量！
　　而现在，中国三大巨型公会的会长都被论坛上一个无名马甲的帖子给震惊了！
　　没错，就是大飞发的帖子。这帖子发出短短的几分钟就一石激起千层浪，一贴盖出万层楼！
　　虽然有很多玩家不知道英雄传承是什么东西，但现在知道了！所有的玩家都知道这个传承意味着什么，意味着一个普通的兽人英雄一步登天成为神级英雄，一个神级兽人英雄成为神上神！
　　许多发帖玩家高呼兽人时代的到来！为什么这么说呢？当然是因为兽人在全世界都不火，都没有大公会大战队主攻。不是说兽人不强，兽人很强。只是因为兽人的格局太小，也就是兽人英雄只能带兽人的部队才能发挥种族技血怒以及反魔法的威力。不比人族的骑士牧师英雄，任何族的兵都能带。一旦国战到了最关键最缺兵的时候，骑士完全可以东拼西凑的带一只多族杂牌军出战，一样生猛不说，往往还能因为多族搭配产生意想不到的奇效。而兽人英雄那是不行的了，无非是一个加攻防的BUFF机而已。
　　对于三大公会的会长而言，这个东西绝不是培养一个神级英雄那么简单，这可能关系到公会的未来以及中国区的格局！
　　星辰公会主攻精灵族，虽然他们有一个国际著名的人族狮鹫饲养员英雄小猪快跑。当然，这叫两头并进发展战略，也就是公会主力发展精灵族，弥补精灵族兵源不足的弱项，然后就由小猪快跑同学在人族那边打开一片天。
　　第九天堂主攻人族，人族的特点就是均衡，没有很显著的优点但也没致命的弱点，但就是这种四平八稳的种族才是决战种族才能挺到最后。当然，人族作为最容易上手的种族也是玩家最多的种族，所以第九天堂人力资源丰富。
　　屠龙主攻亡灵族，亡灵的特点就不用说了，尸山骨海，整个服务器都为之当机的恐怖存在。对于亡灵族而言，从来都不为城占多了后杂牌军如何配置的问题苦恼，统统丢进万人坑里变亡灵就是。
　　说起这三大公会的格局一开始还真把马英龙给吓坏了，万一他们两大光明联盟公会联手，屠龙公会还真不好过。至少玩家也会对黑暗联盟没信心，都会加入光明联盟，恶性循环下去屠龙公会就会每况愈下了。所以马英龙第一时间就是派笔头硬的枪手团到处发帖，挑拨离间这两个公会的关系。然后就是找外援，就和日本人建立了合作关系。
　　而星辰第九天堂这两个公会也的确按马英龙预想的那样，互相扯后腿，多多少少让马英龙松了一口气。不过，挑拨也好找外援也好终究不是长远之计，只有自己强了才是硬道理。
　　面对这横空出世的兽人传承，星辰第九天堂当然是引以为大敌。
　　而屠龙公会的马英龙，此时的呼吸都为之凝滞了！足足盯了这张图片几分钟！这不就是自己苦苦追求的强大契机吗？
　　星辰和第九天堂都是光明联盟，屠龙公会当然就义不容辞的领衔起中国区黑暗联盟的大旗了。兽人族毫无疑问，理所当然也是屠龙公会的“地盘”。只要得到这张兽人传承，培养出一个具有世界级影响力的神级兽人英雄，那么屠龙公会才算是真正的统合起了黑暗联盟！才能将中国区广大的兽人闲散玩家有效的至于屠龙公会的领导之下。对内可以镇压貌合神离，互相掣肘的星辰和第九天堂；对外可以代表中国区的形象。
　　马英龙下定决心：“找人联系这个卖家，买下这张卷轴！”
　　一旁的助理常亮惊讶道：“但是星辰和第九天堂肯定会来捣乱乱抬价的吧？”
　　马英龙摇摇头：“那我们就跟着他抬就是了，只要我们赢了，我们就是中国区的霸主！这两个互相扯后腿的公会是没法和我们比的。只有一个统一的公会才能代表中国区，才能受到国际的认可，这样获得的利益根本就不是这点小钱能比的。”
　　常亮惊愕道：“可是，这个……”
　　马英龙呵呵笑道：“没事，真要是被他们抬高了，我们就趁机放弃恶心他们一把，反正光明联盟得到这个号没什么大用，花钱买不自在不说，还得分散精力和资金发展兽人势力，那时我们就打的他的兽人抬不起头就是，对，这是我们的策略，可以明摆着放出话去，谁要是买了这个卷轴，我们就打的他的这个号发展不起来，让他们知道怕。”
　　常亮苦笑道：“人家买了卷轴后肯定是找个号偷偷的发展嘛，我们怎么知道他们是用哪个号发展？”
　　马英龙哈哈大笑：“是金子都会发光的，更何况是一个会吸血的金子？就算他们偷偷摸摸的闭关躲起来练级不见人，但总有出来的一天吧？他出关的时候肯定自以为势力发展的很硬我们动不了他了吧？好啊！淹死会水的打死犟嘴的，我们啃的就是他辛辛苦苦偷偷摸摸发展的势力，我们黑暗联盟的玩家打内战，他们光明联盟在牛逼也只能在国境外干瞪眼！我要让他们站的越高跌的越惨！”
　　常亮恍然大悟：“这叫养肥了杀！”
　　马英龙哈哈大笑：“我们屠龙公会看上的东西，谁都别想抢！”
　　常亮笑道：“大哥霸气！就算我们得不到，别人也别想有好日子过！”
　　……
　　而此时，星辰公会的会长亘古星辰正和第九天堂的会长神皇聊天。
　　“龙老板，你说小马哥看到这张卷轴估计眼睛都急疯了吧？”
　　“我也急啊，要是让他得到这张卷轴，那他妈还真就是兽人崛起了，你我弟兄就不好过了。”
　　“龙老板你说怎么办？我明说，我不打算买这个冤大头。”
　　“废话！联系英雄快讯的记者啊！大肆炒作啊！说这个卷轴值几千万！我说的是美元！让那卖卷轴的舍不得出手啊！”
　　“看来也只能这种了，最好让那卖卷轴的傻X真的以为值几千万，放在手里等黄花菜黄掉！”


第102章 爆炒的天价
　　光芒之池，在远古之风的微小风力推动下，飞翔号半开魔帆节能起航。现在是该继续营救更多花妖的时候了。
　　花妖们载歌载舞的环绕着飞翔号上下翻飞追逐嬉闹，甚至还有花妖非常调皮的去推动风帆，试图为开船贡献一点微薄之力。一时间，整艘船都被花妖留下的光之轨迹包裹，美轮美奂。
　　望着这些欢声笑语的小精灵，大飞反而还纠结了。你们能不能不要这么可爱？你们这种，哥还怎么舍得让你们上战场送死？哎，大概这就是种族声望高带来的好处吧。
　　总之，就让船先开起，大飞迫不及待的又跑上论坛查看回帖。究竟会吓坏多少小朋友，究竟会镇住多少大佬呢，真是另人期待啊，哇哈哈哈！
　　当大飞登陆论坛的时候，不由得倒抽一口凉气！
　　30万点击，4万回帖！！！大飞被吓坏了，大飞被镇住了！
　　这才发帖几分钟！哥发的贴从来都是秒沉，唯一一个回帖还是挽尊的！想不到，想不到哥也有今天啊！一时间大飞激动的泪流满面，这么多回帖，让哥哪有时间看的完啊！
　　但是不要紧，大飞立刻就发现论坛上新开了不少标题字体加红加粗的醒目主题帖！而能加红加粗的通常都是论坛上的高级账户，也就是所谓的专家！
　　《诺克斯英雄传承，最低价值1000万美元，因为WCG联赛总冠军奖金就是1000万美元！》
　　大飞惊的心脏狂跳！1000万！还是美元！哥的卷轴价值1000万美元！还是至少1000万美元！那最高是多少？大飞激动的点进帖子。
　　——“有了这张卷轴，给我一个兽人选手不能拿冠军的理由？除非这位选手的脑袋比兽人还蠢！”
　　大飞不由的一怔，就这么一句话？干货呢？这是水贴嘛？不过水的好，哥喜欢！哈哈！
　　咦，下面还有技术贴《关于诺克斯英雄传承的终极配置方案，终极价值5000万！》。
　　卧槽！你别吓哥！还蹦出个5000万？不是日元吧？大飞激动的点进帖子查看。
　　——“首先，需要一名特长是六级兵双足飞龙兵种特长的神级英雄，双足飞龙最大的特色就是飞行兵种，和可观的自愈能力，外加兽人的物法双抗的职业特色，身为六级兵防高血长的双足飞龙本身就拥有远超四级兵吸血鬼的战场生存能力，一旦加上吸血特技，那就是完爆吸血鬼！更不要说，兽人的决战主力5级兵狂兽人也会得到吸血加成……”
　　哇哈哈哈！虽然很多东西不是很明白，但看起来很有干货的样子！果然是专家！知道什么是专家不？看过《鉴宝》没？那些嘉宾席上的古董专家嘴巴一张，说这是假货这就是假货，说这值几十万就值几十万，这就是专家！这就是权威！权威都说至少5000万了，哥能有意见么？哈哈，哇哈哈哈！
　　来吧，下一贴！
　　《现在卖，顶多100万，一年后卖1亿也正常！》
　　一年后？一亿？越来越夸张了！五千万变一亿了？大飞的下巴都笑掉了！
　　——“兽人2，3级兵打天下？错！神级传承将兽人带往高级兵决战登顶的舞台！吸血特技对于炮灰低级兵而言本身没有多大意义，相信公测时玩吸血鬼的玩家一定会遗憾吸血鬼的血防后期乏力吧？不错，4级兵终究是4级兵，自身的属性限制了逆天特技的发挥。但兽人不一样，攻血防杀伤以及英雄的血怒，将这个种族推向了近战的巅峰极致，这才是吸血特技大放光辉的舞台！所以这个卷轴等到后期出手才是发挥价值的最大舞台！那个时候国战区完全开通，市场完全规范了，可以遇到全世界的土豪，船王，石油王，卖给老外一亿轻轻松松，这是为祖国赚外汇啊！”
　　……
　　泪水模糊了大飞的眼睛。哥一直以为论坛就是无成本造谣中伤害人炒作的地方，原来论坛上还有这么多的好人啊！他们是生怕哥卖亏了啊？
　　其实，哥也没那么贪心，卖个几百万，哥说的是美元，就满足了！不过，专家们都说了这东西铁定千万以上，哥真要是几百万卖了怕是会被世界人民笑成傻X啊？
　　这时，又有一个醒目的黑体帖子出现了《后期卖一亿？放屁！后期神级英雄满地走神级卷轴满街有，还怕你个屁的吸血传承！要卖就趁早！》
　　大飞心下一凛，这是？想买哥的卷轴，故意杀价泼冷水的？大飞阴沉着脸点进贴子。
　　——“网游里，第一个打出的装备是神器，第N个打出的装备是狗屁！真以为全世界几千万上亿的玩家各种奇遇搞不定一个吸血卷轴？你问问法师学院各种炼金魔像怕不怕你吸血？你问问亡灵族怕不怕你吸血？一个无脑兽人就想拿WCG总冠军？你问问瑞典的鬼王同不同意？发这个帖子的人就是脑袋比兽人都蠢，信这个帖子的人更是比蠢上加蠢！这东西顶多就是一两百万，越到后面越不值钱！”
　　轰隆！此贴振聋发聩，一下子将大飞从天上的云端掀了下来！
　　后面就是回帖：“哟！你一两百万就想搞定能在前期创造几千万美元价值的卷轴？坑人不带你这种。”
　　“兽人物法全抗会怕亡灵？你真是开玩笑！亡灵除了兵多还能干点花样不？”
　　“楼主低级黑！鉴定完毕！”
　　“瑞典鬼王是你爹啊？你这个崇洋媚外的！”
　　……
　　一时间大飞茫然了！卧槽，虽说哥的心理价位就是几百万，哥说的是美元。但你丫一两百万，还没说是不是日元，这就想搞定也太坑了吧？论坛果然还是鱼龙混杂之地。
　　切，千鸟在林不如一鸟在手，哥管你论坛吹的多凶。哥看看买家开价多少。跟帖的都是起哄围观的不用去翻，真正有意的就是发私信。
　　大飞打开私信箱，一千条私信！哇哈哈，短短几分钟就有一千人要买啊！这才是正主。大飞开始下拉信息。
　　都是不报价的“加我聊天号我们详谈！”
　　卧槽！哥多忙的人，和你们一千人详谈个屁！就在这时，一条醒目闪光的金色信息出现了“我是中国最大玩家公会屠龙公会的龙战，我代表公会与先生详谈交易价目。屠龙公会，实力雄厚信誉保障，期待先生回复。聊天号5313XXXX，密码1688168。”
　　大飞猛然一怔，屠龙公会啊！是他们买那还真是比和私人交易靠谱的多啊。大公会信誉有保障嘛。看看他们出价多少。
　　就在这时，游戏中出提示了。
　　——系统提示：侦察术警告！前方出现大量敌人的舰只。
　　大飞猛然一惊，到地方了！于是急忙忙回到游戏之中。此时，飞翔号已经接近了结界。大飞立刻掏出望远镜查看，果然见远方结界的岸边停靠着不少黑漆漆的划桨船，大群的魔婴不断的向船上搬运某种冒着黑烟一看就知道不是好东西的物品。
　　不用说，国战临近了！这些船必定是给地狱族的玩家准备的。卧槽！不会吧，哥这是要一人一舰和这么多船玩大海战啊？


第103章 美国区的地狱族
　　大飞正惊愕的望着望远镜里的那一大排船只，飞翔号猛然转向，卡特琳娜在驾驶楼上惊呼：“船长，对方的船只都是快桨冲击舰，在船头的底部安装了撞角，破坏力巨大，在这里我们的船不可能快过对方，一旦被对方冲过来撞上，后果不堪设想！趁对方没有发现我们，我现在紧急躲避了！”
　　大飞悚然心惊！也是啊，地下海风平浪静的，正是这些划桨船的天下嘛！这几十上百艘追着哥撞那还得了啊？
　　这时花妖教官也飞过来一指远处船上冒出的那些黑烟：“大人，那是恶魔们从熔岩里提炼出来的腐败土壤，会对世界树的根须造成很大的杀伤！”
　　原来如此！看来地狱族那边的玩家任务就是把这些土运进光芒之池大肆污染了？卧槽！有没有搞错，这任务都打成这样了，不可能靠哥一人完成吧？哥虽然是很优秀的后起之秀，虽然能一个打十个，但不至于一个打一百个吧？
　　侦察！
　　大飞派出了一名魅皇悄然出发潜入。虽然迪尔德丽警告过敌人会提高警戒，但现在岸边这么嘈杂，还能警戒到哪里去？说起来在刚才击杀英雄的战斗中，魅皇的属性再次小幅度提升：
　　——成长中的精英魅皇：小体型精英恶魔生物，攻18，防11，伤害17-23，生命141，攻击速度11，统率值12，特技：远程射击，飞行生物，斥候，战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术。
　　攻击+1，生命+4！这就是刚才一战的成长。
　　不过同样是杀史诗英雄，干掉那个什么阿斯莫德直接就是飞跃成长，干掉这个老头才加这么一点属性，这算什么？成长中后期的递减效果？还是老头没8级英雄养料多？不管是什么，至少有一点是可以确定的：游戏终究是游戏，不是让玩家去搞科研搞什么生命工程，提升生物战斗力最简单的途径就是战斗！
　　那就战斗吧！哥就不信了，连那么牛气哄哄的8级兵英雄外加老奸巨猾的英雄都被哥做掉了，你们这些破船还能奈何的了哥？
　　大飞举起望远镜继续观察远方岸边的船。
　　仔细看的话，那些划桨船其实就是一个大号的多人划艇而已，船身低，没有弩炮，更重要的是船上全裸没有任何防护可言，完全暴露在弩炮和丛林猎手的攻击之下，就是说在他们向哥冲锋的途中，哥就可以居高临下把他们射停！总之，只要不被围攻，哥还是优势巨大。而且哥还有大群的花妖可以给敌船制造混乱。有了空军海战实在是太占优势了！卧槽，照这么看来，哥这船是航母啊？哇哈哈哈，总之，只要地狱族没有大恶魔，什么都好说。当前玩家可能有大恶魔么？不可能！
　　所以，哥要稳住！虽千万人，吾往矣！
　　不过，卷轴的事，哥稳不住啊！这就像某些彩票中了二等级的人，不但不喜，反而会气的吐血：“只差一个号！当时劳资本来就想填这个号啊！气死劳资了！”，大飞从没中过奖，更没中过二等奖，但现在也终于体会到他的心情了！这几百万和几千万之间的差距就是二等奖和一等奖的差距，会让人纠结一辈子的！更不要说二等奖几万都未必有！这叫念头不通达，发财也发的不痛快，这是有钱人的痛苦啊！
　　哥该如何开价？好痛苦啊！哇哈哈哈！总之，再去论坛瞅一眼！
　　……
　　美国西海岸，洛杉矶。
　　在一栋大楼的底层车库中，一群肤色各异的青少年喧闹的聚集在一起，有的挥舞着棒球棍，有的在表演花样滑板，有的在蹦跶着街舞，还有的，在用喷漆在车库的墙上进行艺术创作。
　　一扇门打开，五光十色的灯光和摇滚乐声，女人的浪笑声夺门而出。这群青少年立刻毕恭毕敬的在大门两边排队。
　　门中走出一个大胖子甩出几张纸币：“二十箱啤酒！十分钟！”
　　众青少年轰然响应：“YES！SIR！”一瞬间，众少年踩着滑板风一般的飚出车库。
　　这个开设在地下车库中，名为“欲望地狱”的不起眼地下酒吧就是世界知名的美国超新星战队的洛杉矶地狱战队分部，刚才门口的那些都是试图加入战队而不得的青少年。为了表示他们的诚意，他们就把这里当做聚会中心，并十二分热情的给酒吧打杂运货。
　　车库阴暗死寂，酒吧入口也毫不起眼，但酒吧里确是别有洞天，一进门就是舞池中间激情四射的钢管脱衣舞女郎。酒吧的墙上全是放映着游戏画面的高清大屏幕，只穿一件围兜的美艳兔耳女侍呵呵浪笑着给躺在沙发上戴着头盔的队员们送酒送零食，然后队员们会用他们的猪油手在女侍光溜溜的屁股上重重一拍，惹起一片浪笑。
　　这里不是地狱，这里是车库青少年们向往的天堂！
　　在正中间的一个大沙发上，身型巨伟的队长豪威尔痛饮了一口啤酒哈哈笑问：“彼得森，还有多久？”
　　他身边沙发一名身型瘦削脸色苍白的卷毛没好气道：“日本人都不急，你急什么？”
　　豪威尔哈哈大笑：“我太想看日本人可笑的样子啊！”
　　卷毛摇摇头：“不会超过2小时了。”
　　豪威尔嘟囔道：“怎么还有这么久。”
　　“已经大幅度提前了，本来应该是明天8点后的，中国区有一个非常厉害的玩家在快速推进进程。”
　　豪威尔哈哈一笑：“有信心没？”
　　卷毛冷冷一笑：“那就看日本人给不给我出场的机会。”
　　豪威尔哈哈大笑：“当然会！日本人也只会做做生意，打仗都是猪脑，过去是，现在是，将来也是！只有我们大美利坚才是地球最强，过去是，现在是，将来也是！无论是日本人还是中国人都无法撼动我们的地位！无论是军事，政治，体育，还是游戏！我们要让日本人知道，即便是游戏，他们也永远当不了第一！他们要做的，就是乖乖的听话！”
　　卷毛冷冷一笑：“每次听你秀爱国主义我都想吐！我听见你的断腿在哭泣！”
　　豪威尔哈哈大笑：“孩子，那是地狱中的赞美诗！”
　　豪威尔，美国海军陆战队退役中尉，狂热的爱国主义者，对侵犯美国利益以及美国全球利益的敌人进行毫不留情的打击，或者也可以说这是一位借爱国之名狂热杀戮的屠夫。在伊拉克被地雷炸飞右腿，他的一生一片无悔。游戏ID：Wolverine（金刚狼），英雄特长：碾压者，英雄每提升1级，对小体型生物的伤害提升1%。
　　彼得森，曾驻阿富汗美军下士，无人机操作员。入伍前是资深黑客。在服役期间因酷爱使用无人机滥杀民居被退役。对于他而言，普通的游戏已经满足不了他了，这也是他踊跃参军前往普通士兵最不爱去的阿富汗的理由。游戏ID：SawSaw（电锯狂魔？）。
　　他的英雄特长是：大恶魔统领！大恶魔的传送距离提升50%，大恶魔的伤害+10。
　　没错！7级兵的特长！地狱族传奇英雄塞尔伦的特长！
　　英雄创世纪是一款基于美国军工引擎开发的游戏，美国理所当然的要比其他的合作伙伴知道更多的秘密。虽然不至于开后门作弊，但只要了解抽奖的一些机理，出现强大英雄的几率是要比其他国家要多那么一点点。
　　而拥有该特长的SawSaw，他的出身就是，7级兵大恶魔！只有大恶魔才能统领大恶魔！
　　实际上，美国区的地狱族质量不在日本区之下，但美国的国际形象注定了超新星战队不能发展地狱族。所以，地狱族的帐号就因为各种退伍兵安置的原因落在一群精神多多少少都有点不正常的家伙身上，在这酒吧营造的人工地狱中，这群退伍兵的心灵得到了真正的治疗，他们的才能得到了真正的发挥，他们才真正体现了电子竞技的最高水平！但他们名声不显，他们的境界太高也无意和那些所谓的职业选手争名利，或许只有心理医生，精神病医生才知道他们在想什么。
　　现在，SawSaw完美的从炼狱的新手的试炼任务中归来，他和他的大伙伴们迫不及待的想在世界上干点什么事情。
　　……
　　系统提示声再度将大飞从喧闹的论坛中拉了回来，侦察的魅皇回来了。
　　尼玛，看论坛有屁用，哥身处地下，没办法和人交易，还是老老实实的搞定任务再说。
　　魅皇报告道：“主人！有教官的重要情报！”
　　咦？她会说话了？正惊喜间，一行任务提示出现了；
　　——主人，我变身为一名恶魔法师学徒，成功的混进了敌人的主力魔法塔，这是动手制造混乱的好机会！我可以操作这个魔法塔！
　　大飞眉头一跳！卧槽，不愧是哥的心肝，好了不起啊！


第104章 变身蜘蛛侠潜入
　　游戏进程的推进总是有章可循的。大飞做掉了新建魔法哨塔中的全部法师，那些老哨塔不得不抽人出来顶岗，于是老哨塔就缺人了，于是变身后的迪尔德丽理所当然的混进去了。至于混进去的迪尔德丽如何传递情报，这个问题就无须纠结了，毕竟这是游戏不是科研啊，NPC说是什么那就是什么了。
　　一旦控制了一所威力强大的老哨塔就意味什么？当然是轰杀四方，特别是岸边那一排破船！等清空了以后就跑路走人。大飞当机立断，潜入行动再度进行！
　　于是大飞就和卡特里娜商量好了会合方案，飞翔号就向迪尔德丽所在的哨塔开拔。到达目的地，飞翔号依然躲在大树根后，大飞依然开启潜行幻影行军跳下水一路潜游到达岸边，第一步依然顺利。
　　此时，大飞身处两艘地狱战舰的狭缝中间，魔婴们蹦蹦跳跳的向船上搬运物品，岸边三步一岗五步一哨的站着角魔督军。站岗的队伍沿着湖岸一眼望不到边！
　　大飞顿时傻眼！卧槽！是用人肉长城来加强警戒啊？就算哥神级侦察术也不可能在这么近的人缝中穿过去吧？侦察术又不是隐身术！不得不说，这方式虽然很原始，但非常有效，一时间还真令大飞为难了。
　　怎么办？杀出一条血路？卧槽，别开玩笑好吧。迪尔德丽说过，一有风吹草动，魔法塔立刻无差别攻击。要不，哥就风吹草动一回让他们把这些船也无差别掉？电脑有这么不靠谱么？
　　等等，还是有问题！上次行动那是看清望准照片上有个水洼，自己可以缩进水洼躲地狱犬，但现在这附近没有水洼啊，就算偷渡上岸还是难免被地狱犬发现啊？
　　大飞再次傻眼！难道这就是传说中同样的招式对圣斗士第二次无效？不会吧，这是逼玩家硬撼？有这么坑爹的任务么？除非哥能像女妖那样能飞——
　　飞？大飞抬头看天，地底世界没有天，只有地顶天花板。
　　对了啊，那蜘蛛英雄不就是从天花板上入侵结界的么？哥也走天花板，不知道能不能行。
　　大飞打开包裹里爆掉蜘蛛英雄得到的C级宝物峭壁行者背包，与其说是背包，倒不如说像一个恶心的脏器官，蜘蛛的丝囊？听这物品的介绍有点像登山用的飞索抓沟？找个安全的地方试试。
　　大飞又悄悄的游了回来，游在某个大树根后面。这里不会有人看到，点击使用！一道类似瞄准镜的红线从背包口冲天而上。哦也，还带目标指示的啊？
　　——系统提示：请选择攀爬登入点。
　　就那里了，确定！
　　砰！一声闷响，一道白色粗线从背包中砰然射出，沿着红线指示的目标啪的一声贴在了地顶一块粗石上。哦也？背包瘪了？果然是蛛丝！果然是丝囊！
　　——系统提示：登入点粘贴完毕，使用原地收线功能或反向收线功能您可以实现各种攀登动作。
　　原地收线？反向收线？大飞拉了拉粘贴的纹丝不动的丝线顿时明了，当然是反向收线！
　　顿时，干瘪的背包有如吸气般开始鼓胀起来，同时大飞也缓缓的升向地顶！哇哈哈哈！原来如此啊！那所谓原地收线当然就是钓鱼竿收线了。与普通的飞索爪钩比起来，这东西射程超远，完全不要任何技能，也无需自己出力，最关键的是对登入点没讲究，卧槽，还真不愧是宝物！虽说是个C级无法对军队有贡献，但这确是玩家偷渡进城的神器啊？是传说中的立体机动装置！还真不愧是蜘蛛英雄爆的装备，哥这是变身蜘蛛侠了！
　　现在，丝线大部分收回包中，大飞吊在了地顶，岸边的繁忙尽收眼底，透过结界向外看去，三五成群的地狱犬化整为零实行区域巡逻！卧槽，还真把哥的神级潜行封死了！
　　不过，哥从天上来！哇哈哈哈！
　　大飞又将背包对准地顶前方的一块凸石，再次喷出蛛丝粘好，此时两点一线，电梯变成过山缆车！简直一个惬意了得！
　　现在，大飞对宝物的使用越来越熟练，在地顶不断的喷线收线，几个起落就出了结界，跨越湖滩，来到了迪尔德丽所说的主力魔法塔上空，静悄悄的吊在地顶。
　　小地图上，代表着迪尔德丽的绿点就在身下的塔里。而塔的顶上关押着数百名花妖。还真不愧是主力塔啊，这把要是成功把这几百个花妖营救出来，哥花妖部队的规模就足以强攻光芒之池中的虫巢了吧。
　　现在，必须万分小心了，大飞正准备控制一名魅皇前去侦察时，塔里传来了愤怒的咆哮声。
　　——“蠢货！废物！你究竟会什么？你是怎么混上学徒的？”
　　大飞心下一跳，这是在骂谁？
　　咆哮声再度响起：“精神法术？这里不需要！要不是现在缺人我立刻把你剁碎了喂地狱犬！”
　　大飞心下一急丝线一放，从地顶上往下一吊，这个角度刚好看见哨塔高层的窗户里一名火焰熊熊的法师指着面前的一个黑袍面具学徒狂骂。
　　卧槽！这学徒正是小地图上的绿点，正是迪尔德丽啊！而这个全身火焰熊熊的法师，脚底下霍然踩着一个火红的光环，卧槽！是英雄！镇守主力塔的居然是英雄？
　　这下玩大条了！这就是她情报里说的成功混进魔法塔？
　　她一个女妖只会魅惑大法，冒充NPC学徒还真拿不出干货！实际上，她和学徒完全不是一个类型的NPC。
　　游戏中的NPC大致分为兵种单位，英雄单位，普通NPC三大类型。兵种和英雄单位都是可以被玩家招募成部队的，他们的数据都有严格的等级设定平衡设定。而普通NPC不会加入玩家队伍，他们是大街上随意走动的一员，他们的数据设定也比较随意，比如一个NPC法师学徒，说他是多少血就是多少血，说他会火球术就会火球术。
　　所以现在迪尔德丽的情况万分凶险，穿帮在即！怎么办？一旦穿帮，哥只有献身吸引英雄的注意，掩护迪尔德丽逃跑了！
　　那法师继续怒骂：“虽然这里缺人，但多一个碍事的废物还不如继续缺人！虽然你是一个废物，但即便是一张卫生巾一条内裤都有它的用处，既然你会精神法术，那我交给你一个简单的任务，要是我巡查回来你依然无法完成，你就等着喂狗去吧！”
　　——系统提示：您获得时限任务《清扫裂谷中的捣乱怨灵》！
　　——任务提示：迪尔德丽必须在英雄希瑞尔完成巡查前完成他下发的任务，不然处境危险。
　　大飞下巴掉地！卧槽，这算什么？哥从敌人那里接到任务了？
　　（注：希瑞尔Xyron，英雄无敌3中特长4级魔法地狱烈焰的坑爹英雄，初始法力放不出地狱烈焰。初始技能是神技，学术。）


第105章 接敌人的任务很带感啊
　　迪尔德丽变身的学徒从塔里走了出来，向着地底深处前进。
　　出来就好啊！这是脱离虎口了，这个变身潜入已经不靠谱了，赶紧放弃任务跑路要紧啊。不及多想，大飞立刻在地顶飞檐走壁高空跟进，试图联系上她。
　　跨越地下的层层工场，工地，熔岩池，迪尔德丽来到了魔族营地的偏僻后方，这里聊无人烟。大飞终于可以和她说话了，于是从天而降。
　　迪尔德丽惊喜道：“主人！”
　　虽然戴着面具，但她的声音依然清脆媚骨，她的黑袍依然无法遮挡她魅惑的身姿。卧槽，你确定你变身了？
　　大飞忙道：“情况有变，我们没办法干掉那个叫希瑞尔的英雄控制魔法塔，放弃任务，赶紧跑路吧。”
　　迪尔德丽叹道：“本来我成功的混进了魔法塔，但地狱后方突然派了一个法师教官英雄过来现场培训学徒，我一下子就被抓住了——但是我不想错过这个机会！”
　　大飞惊愕道：“机会？”
　　迪尔德丽点点头：“没错，这位希瑞尔是有名的恶魔导师，在正常情况下根本连见都见不到一面，要不是这场战争临时扩建了很多魔法塔大量抽调了很多学徒，并在主人的打击下暴露出了严重的问题，这位恶魔导师是不会出现的。传说他培训了很多知名的英雄将领，如果我能好好干，并博得他的赏识，没准能获得晋升英雄的启示！”
　　大飞急道：“不行不行！万一任务没完成，你就有危险了啊！”
　　迪尔德丽笑道：“在任何种族，法师都是稀缺人才，虽然地狱族法师比例大，但依然不够用，现在的情况就是证明。所以学徒只要不犯重大过错是不会被轻易处置的。虽然对方骂的凶，但是——”
　　迪尔德丽呵呵一笑往大飞身上软软的一靠，柔声道：“但是男人怎么会舍得杀女人呢？”
　　——阿噗！大飞一口精血喷出！我了个擦，这是传说中女学生和教授不得不说的故事？幸亏这是游戏，不然哥还不立刻拼了老命也要轰塌那个破塔压死丫的啊！
　　大飞一声暗叹，看样子她心意已决是宁可冒这个风险了。而现在的情况哥也打不开局面，她逃掉也于事无补，总不至于就靠那一个花妖兵营攒兵吧？而哥也不知道怎么把她培养成英雄，那就干脆按她的意思办吧。只要她成英雄了，哥还担心她个屁的安危，那哥就扶她一把。就算她成不了英雄，只要能骗取更高的信任也有利于行事。
　　大飞便问道：“这个清扫怨灵的任务我能帮忙的吧？”
　　迪尔德丽笑道：“谢谢主人支持，我的确急需帮助！如果我任务完成的越快越好就越容易受到赏识。”
　　“那就赶紧行动吧。”
　　所谓的裂谷应该是恶魔们的抛尸场，反抗恶魔的生物都被杀死堆积在这里，堆成了一座骨山，奇臭无比。而有死人的地方通常都有怨灵，怨灵是游戏中非常常见的任务怪，其主要表现就是鬼屋，恶作剧，搞破坏，的确非常令人头痛（惊悚），估计这也是那位导师发这个任务的理由。
　　怨灵身为虚无之体，拥有极佳的物理闪避属性，还能吸敌人的法力给自己补充生命，称的上是最恶心的3级兵。但弱点就是害怕灵魂尖啸，女妖之嚎之类的精神魔法。而这两样魔法，在导师面前号称会精神魔法的迪尔德丽依然不会，确实急需帮助。而大飞带着两名精英魅皇，在大飞的攻防加成下也确实称的上强援。
　　普通女妖自身的伤害低限制了连锁射击的威力，但精英级BOSS级女妖那就大不相同了，于是乎，火线连连闪，裂谷中的游荡怨灵清扫一空。
　　——系统提示：迪尔德丽在时限内完成任务《清扫裂谷中的捣乱怨灵》，请即刻回去找希瑞尔复命。
　　迪尔德丽喜道：“多谢主人！这么快完成任务一定会另那位导师另眼相看的。”
　　大飞猛然道：“等等，还有1个！”
　　迪尔德丽惊讶道：“还有？”
　　大飞慎重的点点头。没错，大飞的小地图雷达上依然还有一个红点，一开始还没怎么在意，直到完成任务了才发现有一个怪还没清。就是说这个怪一直没有露面。
　　大飞知道，自己神级侦察术眼中的世界和普通的玩家不同，所以这个一直没有露面的怪可能是个隐藏BOSS！这么大个骨山，这么大的场景，没BOSS简直没天理吧？没有露面都是这么大个红点，要是露面了还不成了个太阳啊？
　　幽灵怨灵之类的存在通常都被定义为位面生物，就是说对方应该是躲在异位面。而异位面，都是在自己神级侦察术的侦察范围以及幻影弩炮的打击范围之内！而现在自己身上既没有带幻影弩炮，也不一定有时间击杀BOSS，所以按照职场原则，早请示晚汇报才是王道。毕竟擅自行动的员工固然能给领导带来惊喜，但更多的可能是另领导厌恶不满。
　　大飞心下有了定计，立刻道：“立大功，真正让导师另眼相看的机会到了！你回去复命，报告这里还有一个强大的怨灵，请示导师是否击杀！导师一定会惊讶你的发现和才能，并同意让你击杀，那时我们就干掉这个怨灵让他大吃一惊！”
　　迪尔德丽惊喜道：“好，我立刻回去汇报！”
　　大飞点点头：“时间紧迫赶紧行动，我立刻回去拿弩炮来对付它！”
　　大飞将两只魅皇设定为独立出征状态让她们在这里原地待命躲藏，然后找个熔岩池往里面一跳，哦也！没错，立刻回去的最快方法就是死回去！游戏就是这点方便。
　　大飞复活在船长室，急冲冲的直奔炮舱拆卸幻影弩炮。
　　……
　　此时，魔法哨塔。迪尔德丽在门口东张西望的等待希瑞卡的到来。
　　轰隆！火焰爆炸声中，从其他哨塔巡视完毕的希瑞卡直接一个传送移动闪亮登场，他的态度依然倨傲：“看样子，你很自满你的成绩？”
　　迪尔德丽立刻道：“不，导师——”
　　希瑞卡怒喝道：“闭嘴！你还不配！”
　　迪尔德丽忙道：“报告将军，虽然我清除了全部的怨灵，但是有一个更强大的怨灵躲藏着没有出现，我请示将军是否击杀？”
　　果然，希瑞卡浑身的火焰猛然一震：“更强大的怨灵？你是如何发现的？”
　　迪尔德丽娇媚的一笑：“女人的直觉……”
　　希瑞卡哈哈狂笑：“是吗？那就如你所愿，你就用你女人的直觉去消灭它吧！这次不限制你的时间，但我希望你能在明早赶上交接班！”
　　——系统提示：迪尔德丽获得任务《击杀裂谷中的罪魁！》
　　此时，幻影弩炮装包完毕的大飞看见这条信息惊喜一握拳：“哦也！”
　　卧槽，为什么哥接自己人的任务没这么高兴，接到敌人的任务反而这么兴奋呢？这样不好，不好……


第106章 迪尔德丽拜师
　　对于化身蜘蛛侠的大飞来说，魔族营地有如无人之境了。就像那个同样会高级潜行的老蜘蛛，这也算是以牙还牙了。
　　大飞又来到了堆尸体的裂谷，迪尔德丽早已等待多时。没什么可说的，找位置组装弩炮。尸骨山上恶骨嶙峋根本就没有摆炮的位置，而且恶心得大飞也没打算上去，于是就找到了一个射程刚好够到红点那里的平地。
　　极限射击的缺点就是伤害减少，但优点是距离够长，可以给第二次装弹提供足够的时间。而幽灵怨灵虽为飞行兵，但外号“飘飘”，与外号“摇摇”的法师学院的2级飞行兵石像鬼号称飘摇组合，是游戏中唯二的比一些步兵都跑的慢的飞行兵。
　　所以就算第一轮打不死也完全有时间给大飞装弹，那个时候对方大概刚好进入全射程，正好予以当头痛击。
　　组装弩炮开始。战争机器学就是这点特别恼火，游戏时间的一天也就2.4小时，结果在弩炮上就反复折腾半小时。
　　十分钟以后，弩炮组装完毕。
　　哥迫不及待了啊！啊，等等！幽灵的特技是50%几率闪避攻击，连闪两次后第三次必中。万一哥这两连发弩炮运气特背全被闪了那不就恶心了吗，而这个幽灵铁定是个BOSS，天晓得会不会法术？一旦没重创它天知道会遭到什么程度的反击？
　　也没什么可说的，升27级时，攒了1个技能点，把三连弩学掉。
　　——三连弩：英雄掌握了精准的箭术后得到启示，可以将弩炮的功能发挥到极限，一次射击将连发三箭。代价是弩炮的耐久度会不断减少。
　　学习前提：大师级战争机器学，大师级箭术，弩炮大师。
　　哥现在的武力构成就是弩炮加远程部队，这个由箭术和战争机器学组合出来的子技能没理由不学。至于减耐久什么的，直接无视。反正幻影弩炮又不是自己的必须要还，用坏了哥不心痛。
　　——系统提示：您花费一个1个技能点学会了组合子技能“三连弩”！
　　大师级弩炮属性是30攻，6-7基础伤害。哥27级一共26个升级属性点外加初级航海家的5个属性点，总共31点，总伤害=基础伤害×总属性点=186-217，被30攻加成150%就是465-542，30点魔力附魔的大师级寒冰尖柱魔法的伤害是468点，哥一炮的伤害就是一千！算上极限距离射击物理伤害减半，800伤害还是有的。
　　总之，哪怕哥运气再怎么背被连闪两炮，第三炮还是能轰它800血！相当于在海盗岛上一炮秒杀900血食人鳄的伤害！它一个幽灵无形无体血防能高到哪里去？能比鳄鱼高么？
　　现在各就各位一切准备就绪，瞄准！
　　——系统提示：您的幻影弩炮锁定了异位面的未知目标，请问是否攻击？
　　攻击！
　　幻影弩炮的机座爆发出耀眼的魔法光芒，轰啪啪啪！三炮连响，弩箭化作三道白光一出膛就消失在空气中，然后轰轰轰！目标处的空间猛然一阵剧烈的扭曲，漫天冰屑爆棚四溅——未命中！-612！-598！
　　一声惊天厉啸响彻裂谷震耳欲聋，-40点伤害从大飞的头上跳了出来！同时一大团白雾出现在骨山之中！卧槽！灵魂尖啸！好大个阵仗！这么一瞬间，大飞小地图上一片红芒！
　　虽然没有出现最糟糕的情况只被闪掉一炮！但这怨灵的血防超乎想象！而且这么远的距离都被它的法术冲击到40血，要是靠近了那还得了？
　　“躲好！不准出手！！！”大飞一边吼向迪尔德丽，一边加紧装弹，同时心中一万只草泥马奔腾而过！这结界以外的世界是何等残酷啊，这个地图当真不是哥这个级别的人能来的地方么？
　　不过哥这辈子倒霉惯了，从来都是做最好的准备最坏的打算的！更何况现在还不算倒霉，来吧，哥就不信哥第二炮轰不翻你丫！
　　弥漫山谷的白雾电光一闪，照亮了整个地下世界，大飞惊的眼睛一缩！
　　卧槽！放雷！！！
　　而也就在这个时候，从恶魔营地中传来巨大的尖啸声，仿佛一阵狂风吹过，山谷中的白雾陡然一晃，满屏“-3”“-4”“-2”的伤害数据晃瞎了大飞的氪金头盔狗眼！同时一个-50点的伤害从大飞头上跳出！在这全屏无差别冲击下，白雾刚刚升腾而起的雷光消逝无踪！
　　那是什么？不管是什么，这为大飞的装弹争取了宝贵的时间！大飞欣喜若狂，大飞手底不停，大飞装弹完毕！大飞什么都没想，一脚猛踹扳机！
　　——轰啪啪啪！！！弩炮三连发呼啸而出！第三炮的时候一道彩虹之光升腾而起！厄运沙漏终于孝敬爹了！-634！-未命中！-1156！
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了树精灵怨灵，获得经验+36万！您获得B级战略宝物树精灵之弓，获得任务物品“树精灵之心”。
　　——系统提示：恭喜您！你升级到28级！您获得自由属性点+1……
　　——系统提示：迪尔德丽完成任务《击杀裂谷中的罪魁！》
　　——系统提示：经过激烈的战斗，您的魅皇部队获得成长！
　　迪尔德丽兴奋的从藏身处跳出来欢呼：“主人！胜利了啊！”
　　大飞哈哈狂笑！这恶魔营地还真不愧是最高戒严状态啊，这忙帮的及时，帮的痛快啊！谢了哈！这张地图真心不是哥混的地方，差点就栽倒了。
　　——系统提示：侦察术警告！大量的部队向您接近！请注意警戒。
　　大飞惊的下巴掉地！卧槽啊！这必定是突然出现的BOSS惊动恶魔部队了吧？哥谢个屁啊！哥可以躲，但幻影弩炮怎么办？
　　迪尔德丽惊道；“主人，快躲好！”
　　事到如今，只有一个办法了，大飞急忙对迪尔德丽道：“你就说这弩炮是你的！”
　　说完一个潜行，蜘蛛侠飞天遁去。
　　不一会，烟尘滚滚，大群的地狱马地狱犬，还有几名地狱男爵出现了。其中一名地狱男爵越众而出纵马来到来到迪尔德丽面前森然问道：“你是谁？我不记得营地中来了你这样一个人？”
　　卧槽，又是一个8级兵英雄！不会穿帮吧？大飞缩在地顶紧张的冷汗直淌。
　　迪尔德丽急忙道：“我是希瑞尔导师的学生，我奉导师之命过来清剿垃圾堆里的隐患！”
　　那地狱男爵头盔中红光一闪：“我觉得你才是隐患！”说完高举起火焰斩马刀准备一刀劈下！
　　跑啊！！！大飞惊的几乎大叫出声，迪尔德丽正准备就地打滚，就在这时——轰！那地狱男爵面前突然火焰炸响，将他连人带马击退了几步，火焰中一个全身火焰的法师出现了！
　　彷佛遇到救星般，迪尔德丽要命不要脸滚到他身后抱大腿惊呼：“导师！救命！”
　　大飞提到嗓子眼的心轰然落下心碎一地，我的心肝，吓死哥了啊！
　　希瑞尔一声冷哼，虽然他很不高兴被这个不要脸的学生强称导师，但现在这个局面又不可能否认，否则会被其他的恶魔嘲笑为懦弱不敢护短。
　　“阿莱斯特阁下，我今天刚上任就发现了堆骨场的问题，你来了这么久居然都没发现，可见这段时间的问题都和你的无能有关！”
　　阿莱斯特同样一声冷哼：“谁都知道，这里埋葬了某位被我消灭的世界树守护者，只要不去管他就不会有事，我劝你不要越权插手你不该管的事情，你的任务是教书！”说完一声呼啸，大队人马绝尘而去。
　　大飞松了一口气，现在就是过他这一关了。
　　此时迪尔德丽甜甜笑道：“谢谢导师救我！”
　　希瑞尔一声闷哼径直来到幻影弩炮前语气惊讶道：“这是什么？”
　　大飞心下再度一紧！
　　迪尔德丽以无比神往夸张语气配合肢体语言手舞足蹈道：“这是地面世界某位伟大天才的法师的绝世发明，被我费尽心机的偷了过来，导师，您一定会被它折服倾倒的！”
　　大飞当场尿了！喂喂喂，心肝儿你不能坑爹啊，这是哥的看家宝贝啊！
　　“切！无聊！”希瑞尔确是轻蔑的一哼，转过头不在看这弩炮一眼。大飞再度愕然。原来这厮是叼毛脾气，越吹的好，他越不屑一顾啊？这尿性，我喜欢，哇哈哈哈！
　　“说吧，女妖，你意欲何为！”
　　大飞心下一跳，穿帮了？
　　迪尔德丽当场下跪：“我想成为导师的学生！”
　　希瑞尔全身火焰飞腾而出：“太蠢的人我教不了，只会影响我的声誉！不过发生了刚才的事情，你不是我的学生也是我的学生了，好在你击杀了这只怨灵没有给我蒙羞，那么我就勉为其难的收下你吧！”
　　我呸！教授收美女学生勉为其难个屁，你在给哥叼哥轰杀你丫！
　　迪尔德丽大喜：“多谢导师！”
　　希瑞尔一声冷哼：“来塔里见我，你要从基础学起！”说完轰的一声消失不见。
　　喔也！成了！不过，为什么哥的心这么酸楚？


第107章 更换破坏目标
　　现在各方人马散尽，大飞终于可以安心拆弩炮了，不过心情非常复杂。哎，送孩子去读书，身为家长总要给点零花钱之类的装备什么的。虽说那位恶魔法师嘴巴上对幻影弩炮不屑一顾，但从他第一眼看到弩炮的神情来看，他其实还是感到震惊的。
　　卧槽，这可是死亡领主官网资料上有名有姓的大人物马卡尔的发明，不是希瑞尔这种无名渣渣能比的好吧？想不震惊都不可能吧？或许要不是这门惊奇的弩炮，这位希瑞尔未必仅仅就凭击杀一个BOSS就收迪尔德丽。说不定没事的时候那位法师要看看这门弩炮，迪尔德丽拿不出来岂不完蛋？所以说，君无戏言，这个幻影弩炮暂时只能装备给迪尔德丽了，这是她受重用的资本啊。
　　大飞将打包好的弩炮以及当初在船上搜到的那本《弩炮的维护和保养手册》技能书一起交给迪尔德丽，叮嘱道：“一定要万分小心！”
　　迪尔德丽没有战争机器学技能，没有这本加拆卸弩炮技能的小册子那是万万不行的。而迪尔德丽偏偏又不是英雄，就算丢一本战争机器学技能书在她面前她也只能干瞪眼学不了。这本书很重要。
　　迪尔德丽欣喜的接过装备：“多谢主人，我不能让那位导师久等，我去了。”
　　“去吧去吧！”
　　哥，何等牛逼，何等气魄！送孩子上学的装备都是幻影弩炮，放眼天下，哪个有哥这么大腕？这就是1千万身家土豪的魄力，哥说的美元！
　　现在，是该看看这一战的收获了。大心肝读书去了，看看小心肝刚才成长了多少。
　　——成长中的精英魅皇：小体型精英恶魔生物，攻23，防14，伤害18-24，生命170，攻击速度11，统率值12，特技：连环射击，飞行生物，斥候，战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术。
　　大飞惊喜的眼皮一跳，在上次成长的基础上攻+5，防+3，伤害+1，生命从141暴涨到170！这属性当之无愧的6级兵，血量接近7级兵！果然如此，越是杀强大的BOSS，成长的就越快。
　　那么，现在就让哥看看这个强大BOSS的掉落是什么。
　　——树精灵之弓：B级战略宝物，辅助装备位。英雄箭术效果提升15%。
　　大飞不由愕然！箭术效果提升15%？不是叠加15%？就是说哥大师级箭术的效果就是远程伤害提升50%，在提升15%就是57%？
　　卧槽！才提升伤害7%，这货好意思当B级战略宝物？有没搞错！随便一个C级宝物+2点攻击就相当于提升伤害10%了，还是作用全军不分远程近战！
　　等等，辅助装备位！哦呀？这弓居然不是武器？原来如此！玩家有10个辅助装备位，若是武器的话绝对垃圾还不如C级，是辅助装备的话那就说的过去了。
　　当然，也仅仅是说的过去而已，和A级辅助宝物厄运沙漏比起来差的天高地远，莫名其妙的属性简直不配当B级，但装备栏空着也是空着，哥不嫌宝物多，哇哈哈哈！
　　人生啊，就是要杀BOSS，每次杀BOSS每次都有新感觉，百杀不腻哇哈哈！
　　最后嘛，就是这个发出蛋蛋光芒有如冰片般的树精灵之心了。
　　——树精灵怨灵之心：任务物品。使用该物品将触发隐藏任务。
　　大飞摇了摇头长叹了一口气，又是隐藏任务！必须是隐藏任务嘛，要不是神级侦察术外加哥的高科技弩炮，放眼天下，哪个玩家能发现能逼出这个BOSS？问题是，哥任务已经够多了，正心肝乱跳焦头烂额真心没兴趣折腾什么隐藏任务了。
　　不过无所谓了，到了哥这一步就是债多不压身，就让哥见识见识需要哥用如此高端技能和武器发掘出来的任务吧。
　　使用！冰片光芒一闪，新的属性出现了！
　　——树精灵怨灵之心：完成任务后将获得“提升游侠职业等级上限1级”的奖励！
　　——任务信息：我曾经是世界树的守护官，但我现在是一个充满悔恨与自责的怨灵！即便是死亡也无法磨灭我悔恨的意志！我的愚蠢我的失误我的轻率使得我们的守卫部队遭遇到蛛魔一族的毁灭性伏击！世界树也为之沦陷！这些蛆虫来自光芒之池根系下的恶魔空间，蛆虫在那里大量繁衍！无论怎样也好，这是我最后的执念，杀光他们！一个不留！我的仇恨将赋予你新的力量！
　　——系统提示：您获得深渊血池的信息。
　　——系统提示：您已经接受了深渊血池的相关任务。
　　望着这扑面而来的负能量，大飞愕然半晌。有没搞错，提升游侠职业等级上限1级？和血鹰之笛同样的存在？就是说，这任务专门就是个精灵族玩家准备的了？卧槽！有没有考虑别族玩家的想法？而且深渊血池的任务也撞车了，这就是告诉玩家接任务的方式不唯一啊？
　　卧槽！哥废了那么大的劲，练就一身神功，吓出一身冷汗，连心肝都送了，你竟然就让哥看这个？
　　算了，反正这个任务也是为了培训迪尔德丽顺手捡到的，那就在攻打深渊血池的时候也顺手完成吧，至少经验还是有的。不过现在别说深渊血池，现在都处境艰难，下一步怎么办？
　　先去看看迪尔德丽的入学情况再说吧。
　　现在，大飞又爬上主力魔法塔的地顶，半吊着丝线用望远镜偷窥哨塔中的情景。其他的学徒都在忙忙碌碌，惟独迪尔德丽在看一本封皮貌似是《魔法入门ABC》之类的书。卧槽，连技能书都不算，不会是幼儿园启蒙读物吧？
　　说起来，英雄和兵种的最大区别是什么？那就是英雄有魔力和知识属性，兵种没有！虽然兵种也有法力，但法力不等于知识，这就是知其然不知其所以然的巨大差距了，但即便有巨大差距，有法力的兵种也算是无限接近英雄的存在了。就是说，如果迪尔德丽通过学习能成功的获得1点知识，那就是迈入英雄的门槛了？希望如此吧。
　　看到迪尔德丽入学情况良好，大飞也算是放心了。
　　现在又该干嘛呢？来了这个神出鬼没的导师，想偷塔救花妖几乎变的不可能。卧槽，那就换个思路，哥破坏工场！反正闲着也是闲着。
　　对了，从先前那位希瑞尔与那位地狱男爵英雄的对话来看，貌似这两人可能因为权力斗争有点不合。希瑞尔看样子就是接管魔法哨塔的防务了。恩，这职务好，出了事首当其冲，背黑锅的好材料！
　　行，看在你是我家孩子导师的份上哥就不整你，哥就去整那个地狱男爵，他无能下台后，你就上位了，于是我家迪尔德丽也跟着上位了，大概就是这个节奏吧？
　　心动不如行动，大飞将目光投向熔岩池中最大最嘈杂先进的有如钻井平台的工场！不错，这才能激起玩家破坏的欲望嘛，就你了！


第108章 眼皮底下的破坏
　　美国西海岸洛杉矶，某地下车库的地狱欲望酒吧，歌舞喧哗灯光迷离，这里是美国超新星战队地狱战队分部所在地。
　　电锯狂魔SawSaw彼得森，完全不为外因所动，他那苍白的面孔紧盯了手中一台外接笔记本出神。
　　一旁的队长豪威尔又开了一瓶啤酒哈哈大笑着拍了拍卷毛那瘦削的肩膀：“小伙计，不要这么紧张，开战时间还早。”
　　彼得森摇摇头：“不，队长，根据外部演算，开战时间不足20分钟了。”
　　豪威尔不由的一怔：“刚才不是说两个小时吗？才过了半个小时吧！”
　　彼得森沉声道：“对方又推进任务进程了！”
　　豪威尔迷离的醉眼精光一闪：“就是说，这个中国人就在刚才短短的半小时内又完成了一个分支任务！”
　　彼得森点点头：“是的，这种大型史诗任务，每完成一个支线任务获得收获都是难以想象的，或许，我都可以猜出这个中国人是谁了。”
　　“谁？”
　　“DaFei，达菲？名字怎么念不重要，关键是他在短短的几个小时内跳跃式连升3级，每升一级，进程就猛然推进，他现在的等级已经世界排名第649了，他的战力必定非常惊人。”
　　豪威尔喝了一口啤酒神情肃然道：“我知道这个人，在中国区很有名，拥有一艘巨型老旧战舰，在几天前又当着中国媒体的面欺骗了很多商人。是个不折不扣的骗子。”
　　彼得森冷冷一笑：“只有政客和骗子才拥有权力和财富，不是吗？”
　　豪威尔哈哈一笑：“如果真是这个人，日本人恐怕会吃个大苦头，当前玩家拥有的资源很难和这种未来战舰对抗。”
　　彼得森将笔记本上一张长满青苔的大船图片晃给队长看：“这名中国人从NPC那里获得了超出系统额定的帮助，他拥有的资源非常强大。”
　　豪威尔呵呵一笑：“中国人最擅长的回扣谈判艺术么？”
　　彼得森正色道：“如此巨大的前期资源将给他带来滚雪球一般的实力，他的实力已经对我们构成威胁了，不能在纵容这个中国人了，我们必须第一时间对他进行斩首！就像我们用无人机轰杀那些恐怖分子一样，当然，我说的是游戏。”
　　豪威尔哈哈大笑：“没错，我大美利坚的强大不容挑战，我大美利坚制定的秩序不容违背，我们不在乎对方有没有意愿挑战我们，我们只关心对方有没有实力挑战我们，只要对方有实力威胁我们，他就是我们的假想敌，我们必须先发制人的遏制打击！当然，我说的也是游戏！”
　　随即拍拍彼得森的肩膀：“日本人不可靠，这个艰巨的任务，只可能由你来完成了！你的任务就是阻止他完成任务，摧毁他的战舰！如果能掠夺的话，那就更好！”
　　卷毛霍然站起，抬手比出中指行了一个不标准的军礼：“Yes，Si-FuckeR！！！”
　　……
　　此时的大飞从天而降，顺利的潜入了熔岩池中间最大的那个钻井工场，这工场气势之恢弘还真像一座堡垒。相对于工场门口四周那一排排戒卫森严的地狱族6级兵深渊领主，从天上进入的难度小的几乎没有。和魔法哨塔顶层的驻防一样，敌人根本就没想过空降的可能性。
　　很显然，这个工场的任务就是从地底钻探熔岩，钻出来的灼热熔岩通过管网分配到四周的小工场。
　　对于火焰系的恶魔来说，熔岩是神圣高贵的，越是灼热纯净的熔岩就越是能诞生强大高阶的恶魔。恶魔们绝不会把敌人的尸骨丢进熔岩中火化。恶魔不允许渺小的生物卑贱的灵魂污染熔岩。
　　而熔岩的作用当然不仅仅是生产恶魔，还可以用来锻造，矮人们就是这么干的。所以这个工场看起来有点像钢厂。地狱族的技术果然很先进，人族那种小铁匠铺作坊没得比。不过越是先进就越能激发玩家破坏欲。
　　从哪里开始破坏呢？
　　潜入破坏是一个很富有想象力的工作，绝对不是用皮筋做弹弓打碎玻璃那么低级趣味，哥要干笔大的，最好是要有爆炸效应，没错，最好是能把这个场炸上天，而这种事情通常都在生产一线最容易发生。那种地方，当官的不愿去，去的人地位低觉悟低能力也通常不会很高，最容易下手。
　　大飞贴着天花板潜行，来到了最大的车间厂房中。
　　厂房一片红光空旷灼热，房间中阵阵热浪使得视线扭曲模糊，沸腾的熔岩冒泡声响彻全场遮挡了说话声。很好，无论是视线还是声音都有利于潜行行事。大飞开始四下观察。
　　厂房中坐落着一个又一个的巨大圆形熔岩池，从打井机里抽取出来的红黑色熔岩倒进了第一个熔岩池中，整个房间一片蒸腾嗤嗤作响。然后第一个池子中的熔岩经过巨大的机械搅拌后进入第二个池子，在进入第三个池子，到了最后的池子，熔岩的颜色已经变得纯净金黄，这被提纯的金黄熔岩经由管道流向其他的工场。
　　然后数百上千的魔婴推着小车从每个池子底部装运冒着黑烟的土壤，这就是花妖教官说的，从熔岩中提炼出来的，能对世界树构成极大杀伤的腐败之土吧？
　　原来如此！纵然是一款游戏，这地狱工场的恢弘和分工实在是令人叹为观止。
　　方便下手的地方只有一个！
　　大飞将目光盯向了最后金黄熔岩池后面的管道阀门，那是向其他工场输送熔岩的关键所在，只要把那里一堵，或者把管道砸烂会发生什么？那时所有池子里的熔岩就会溢流出来，整个厂房都会被熔岩倾塌！这才是大手笔。
　　而这样一个关键所在，偏偏有人在镇守！厂房中视线扭曲，看不清是个啥，但从他全身血甲，手持火焰长鞭睥睨全场的威猛姿态来看，不是英雄也是BOSS啊！不是老板也是工头啊！
　　卧槽！不带这种玩的好不好，这么热的一线哪里是你这种大人物来的地方！
　　看来没戏了。纵然自己手下有两个魅皇，但也无非是六级兵的水准，打打小怪肯定没问题，和实力未知的BOSS比起来肯定不够看。而且在这里地方打起来天晓得会喊来多少帮手。
　　大飞心下暗叹，看来只能去砸几块玻璃了。侦察术终究是侦察术，虽奇诡，但终究上不得台面，只有实实在在的力量才是王道啊。望着那BOSS站在池子上的高台上一副拽毛叼样，大飞就气不打一出。
　　等等！话说，看见敌人站在火坑边上，任何人都会在心底里产生强烈的推他一把的欲望吧？
　　而此时，他就站在金黄熔岩池的高台上！大飞的确产生了强烈的潜行过去退他下锅的冲动！问题是，这毕竟是游戏啊！要想推人必须有击退属性才行啊。
　　击退？大飞眉头一跳，弩炮不就是自带击退吗？哥把幻影弩炮送给心肝了，但最初在船上陪哥打天下的那还剩8点血的弩炮在一直还在包里，哥上岸后不是忙着去找马卡尔，就是忙着去修道院拐人，一直忘了修它啊，反正市长奥瑟里曼说过要送十几门，哥还真就把老伙计给忘了！
　　试一下？
　　就算失败了也无所谓，8点血的老炮也该退休了，哥不心痛。哥直接一个三连弩爆他菊花，三炮中只要轰出一个击退，那就乐大发了！恶魔虽然号称诞生于熔岩，但成年后形成了物质化的肉体，掉进熔岩里也不见得就是洗澡，毕竟那可是几千度的高温啊。
　　不过，这可是当着敌人的眼皮底下组装弩炮好吧，不要太嚣张？
　　切！反正闲着也是闲着，总比砸玻璃要强。哥幻影行军外加潜行，外加这工场的热浪扭曲视线，熔岩沸腾掩盖声音，只要在找一个不起眼的角落——大飞看见了那BOSS身后墙角的一堆杂物！
　　哥在这杂物堆里折腾弩炮，就算有人看到那里多出几个东西也不会觉得突兀碍眼吧？这就叫藏木于林！唯一的问题就是离BOSS太近了！他放个屁哥都能闻到！
　　试！远远的安置好魅皇躲起，蜘蛛侠悄然降落在BOSS身后的杂物堆。开工！
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有强大敌人，您进入对方的警戒范围！
　　大飞心下一紧，同时又无比兴奋。这种感觉就像那时在沉船背着那个炮兵长僵尸组装弩炮，又刺激又紧张！继续！


第109章 国战开启
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有强大敌人，您进入对方的警戒范围！
　　此时，大飞的地图上红光闪闪，系统提示刷屏不断，大飞紧张的心脏狂跳手底颤抖手心出汗！这种在敌人眼皮低下组装弩炮的感觉刺激的无法言喻！
　　两分钟过去了，BOSS伸了一下懒腰！大飞惊的心肝一跳。
　　四分钟过去了，BOSS突然偏转了一下脑袋！大飞惊的全身的汗毛都竖起来了！
　　五分钟，BOSS突然回头！大飞的地图上预警音效的红光轰然炸响！这么一瞬间，一股凉意席卷大飞全身，大飞感到自己和BOSS四面相对，大飞的呼吸瞬间停止！
　　——哗啦！！一声巨响，车间中又一桶新钻出来的熔岩倒入池中，整个厂房又是一片热气蒸腾。气雾中，BOSS转过了头。
　　大飞一身虚汗浸湿后背！我勒个擦，吓死哥了！
　　八分钟过去了，BOSS东张西望，你看不见看不见，所谓的灯下黑你就是看不见！大飞呆若木鸡心若止水。
　　十分钟！
　　——系统提示：弩炮组装完毕！
　　大飞憋在胸中的一口长气终于吐了出来！成功了，真的成功了！当着BOSS菊花的面挺过了十分钟，组装成功了！这漫长而又蛋碎的十分钟啊！这是哥神级技能的胜利！这是哥心境修为的胜利！这是哥敢想敢做的胜利！哥不成功简直没天理！大飞抑制住狂喜的心情，一发，两发，三发，装弹完毕！瞄准！只要三炮中打出一发击退效果，就将见证奇迹时刻的到来！
　　——预备！等等！
　　猛然间，大飞发现自己的幸运值在变动！没错，是厄运沙漏的效果！难道说刚才BOSS那销魂的一回眸，宝物就开始当成战斗开始生效了？
　　原来如此，稳住！稳住！十分钟都过来了，还多在乎这一会儿吗？等哥的幸运达到顶峰的时候哥就开炮！
　　时间一分一秒的过去，大飞盯着自己的幸运值兴奋的浑身颤抖！哥初级技能自带1点幸运，沙漏能将哥的幸运加到+10，那就是11点幸运，就是22%几率出最大伤害的双倍攻击，哥三连弩，22%的几率真心不要太高！
　　就在这时，
　　——系统提示：您的敌人长时间背对着您，您的“情报分析技能”发现了敌人的弱点，现在您的攻击将忽略敌人的防御25%-50%。
　　哈？这样也行！哇哈哈哈！双喜临门啊！双倍+忽略防御+击退+近距离射击！哥玩弩炮从来都没这么顺心过，哥这十分钟的蛋疼都是值得的哇哈哈哈！
　　+9！大飞的幸运值被沙漏加了一点。
　　而就在这时，工场钻井机中又是一大桶熔岩轰然泼洒而下，整个厂房再度巨响轰鸣气雾蒸腾！
　　大飞眉头一跳！不能等了，浑水摸鱼天时地利，此时不动手更待何时！
　　——放炮！大飞当机立断一脚踩向扳机！一道彩虹之光升腾而出！大飞激动的双拳紧握！
　　——轰啪！第一炮劲射而出，厂房中巨大的轰响都无法掩盖如此近距离的发炮声，但BOSS只来得及微微偏头！-1153！正中后心，BOSS一口老血喷薄而出！
　　——轰啪！第二炮紧随而至！-541！BOSS一声惨叫被轰飞了起来！
　　出击退了！大飞激动的霍然起身！同时无比庆幸自己的时机选择正确，他的惨叫声被机器轰响声掩盖。
　　——轰啪！第三炮！哐啷一声只剩8点血弩炮轰然垮塌，同时一炮追上飞天的BOSS，BOSS又是一声惨叫，-512！
　　——系统提示：您的弩炮损毁，您回收了精金耐磨螺钉钢帽×8，您回收了精金耐磨螺纹钉×13，精金耐磨钢拴×2。
　　零件回收？但不是关心这事的时候了，只听哗啦一声溅响，BOSS掉进了金黄的熔岩池！-181！一个大大的烫伤伤害跳了出来！BOSS沉底了！居然还没死！BOSS究竟有多少血！这结界外的世界究竟是何等残酷！随便一个BOSS级都是几千血啊。
　　打落水狗！一旦让他爬起来呼救报警那还了得啊！躲藏在暗处的魅皇飞扑而至就位。
　　大飞快速估算魅皇的杀伤，哥19攻加成魅皇23点攻忽略掉对方一部分防御大概就是40，提升魅皇20点平均伤害200%就是60，外加哥大师级箭术提升50%大概就是90点伤害，两个人一起出手打落水狗效果应该不俗！
　　-171！-167！-173！熔岩池中不断跳出烫伤伤害，BOSS沉底后奋力的上游。还真不愧是恶魔，换成别的生物掉进这池子怕是当场就气化了吧？熔岩搅动，出头了！打！
　　两道火蛇轰然射出，“-101！”“-74！”
　　啊！一声惨叫！同时两道熟悉的白光从天而降再次笼罩了两只魅皇！哈哈！哇哈哈哈，这妥妥的就是心肝又大幅度成长了！
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了首领生物“监视者巴泽尔”，获得经验+25万！您获得B级战略宝物“监工统役之鞭”！您获得5000金币。
　　——系统提示：恭喜您！经过激烈的战斗，您的魅皇部队获得成长！
　　大飞放天长笑！好一个完美的补刀！要是在迟一下游上来被熔岩烫死，这奖励还未必算在哥头上！不趁现在气雾弥漫关阀门，更待何时！
　　大飞急忙冲到BOSS镇守的那个有如车轮的巨大阀门那里，激动的那么一扳——嗤！-8！一股烤肉的青烟升腾而起！我热啊！不带这种玩的吧？
　　两个魅皇见状，也急忙飞过来帮忙。
　　大飞惊道：“喂喂，烫啊！”
　　“放心吧，主人！”两人合力，一圈又一圈的扳动，轻松又写意。
　　大飞惊喜过望，会说话，会主动帮忙，这智能，这似乎变大变圆的屁股，成长的可不止一点半点吧？大飞急忙查看她们的属性：
　　——成长中的首领魅皇：小体型首领恶魔生物，攻29，防17，伤害21-31，生命210，攻击速度11，统率值14，火抗75%，魔抗50%，特技：连环射击，飞行生物，斥候，战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术。
　　首领魅皇！大飞激动的泪流满面，变首领了！终于变首领了啊！哥的小宝贝变成大宝贝了，还能主动帮忙了啊！好，实在是太好了啊！不枉哥越级干翻这么多高级英雄高级BOSS！
　　哐啷一声轻响，阀门关闭，池子中的熔岩液位开始迅速变高。
　　大飞嘿嘿阴笑，等会他们发现了，一定会过来抢救的吧。那哥就守在天窗这里，遇到弱的直接杀，遇到强的嘛，那就看情况了，反正这个位置进可攻，退可逃。
　　阀门关闭了，而满场的工人不仅浑然不知，反而还有一些工人因为监工的不在开始偷懒睡觉了。卧槽，你们真行！你们就不问问监工去哪里了？有没有淹死在厕所里？这监工究竟多不得人心啊，大飞都快笑疯了。
　　趁现在有空，看看战利品。
　　——监工统役之鞭：B级战略宝物，辅助装备位。统率力+100。
　　大飞哈哈大笑！辅助装备位，原来这鞭子不是武器，而是权力的象征，和哥的实习少尉一个档次的东西啊，还真不愧是B级！哇哈哈哈，哥真是缺什么就来什么。
　　——精金耐磨螺钉钢帽：使用年限久远的机器中往往会有一些圆润紧致，磨合性能优良的零件，它们的效果要超过新零件。
　　这是？传说中的老枪顺手？这可是弩炮零件的零件啊，玩家只能买弩炮零件，买不到零件的零件啊！一般情况下弩炮毁了就是毁了，哪有回收之一说？
　　正疑惑间，哗啦！！！钻井机又是一大桶熔岩泼洒而下，而这一洒，所有的池子全部溢满！
　　哗啦哗啦哗啦！滚烫的熔岩齐齐泼洒而下，全场一片沸腾！惊叫声轰鸣声响彻全场，一时间整个厂房一片烟雾！
　　哦也！大手笔！哥果然是成事不足败事有余！大飞终于忍不住哈哈大笑起来！
　　而就在这时，
　　——系统提示：您的阵营国战任务《攻打深渊血池》正式开始！
　　——系统提示：敌对阵营国战任务《攻打光芒之池》正式开始！
　　——中国区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS中国区精灵族阵营的种族国战正式开始！地狱之门已然开启，世界各区的地狱族玩家即将传送至中国的区的地狱族城市“爆焰城”！“爆焰城”成为战场区域，各国玩家国籍图标开放。玩家可以通过内置翻译机功能与国外玩家交流。
　　——世界区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS中国区精灵族阵营……
　　全世界一片沸腾！


第110章 星辰公会在行动
　　全世界所有在魔王殿报名参战，并待命多时的地狱族玩家统统收到一排系统提示信息。
　　——系统提示：阵营国战任务《攻打光芒之池》正式开始！请在3分钟内停止任务或战斗，3分钟后您即将传送到中国区爆焰城。
　　而与此同时，所有中国区功勋上一万的精灵族玩家也收到一条信息。
　　——系统提示：阵营国战任务《守卫光芒之池》正式开始！请30级以下玩家在各主城市政厅前的军务官那里报名，待命。
　　一时间整个中国区轰然！想不到战场居然是在中国区？而更令精灵族玩家难以接受的是，地狱族都已经准备一两天，都开始打上门来了，而我方报名后居然还是待命！这太不公平了吧？
　　星辰公会，中国最大的职业玩家公会，虽然屠龙公会不承认。公会主攻精灵族，这突如其来的国战瞬间震惊了公会上下！
　　公会会长亘古星辰，公会作战总指挥老蒋，公会形象代言人中国区第一美女职业玩家步飞烟三人第一时间传送到王国首都法罗兰城接任务。同时在找高层NPC询问更多的信息。实际上，他们虽然是公测时候的高端玩家，但是对光芒之池也了解不多。公测时没人发掘出那边的任务。
　　此时，王宫报名处前人山人海。望着这么多踊跃报名的玩家，亘古星辰不由的会心一笑，这些都是公会的人力资源啊。不过，你们都挡在前面，让本大会长没办法报名了那就不好了呀。
　　亘古星辰便给下面的人发话：“动起来！”
　　“收到。”
　　不一会，报名的人山之中突然有几个玩家回头惊呼：“快看啊！星辰公会的会长！还有第一美女步飞烟！”
　　然后立刻十几人回头，齐声惊呼：“是亘古星辰！天哪，大家快来拜大神！”
　　然后几十人立刻冲上前将三人团团围住：“真的是星辰会长！真的是大神！星辰会长出来了啊！”
　　“步飞烟美女！求签名，求鞭笞！”
　　一时间，所有的玩家齐刷刷的望向人群中的三人！
　　亘古星辰微笑着向周围的玩家招招手：“这个，不好意思，时间宝贵大家赶紧报名吧，现在我们中国区的精灵族将面对全世界的地狱族玩家，压力很大时间很紧啊！”
　　“会长！领导我们对抗地狱族的入侵吧！”
　　“是啊是啊！会长，我们中国区就指望你了！”
　　亘古星辰呵呵笑道：“义不容辞，义不容辞啊！但也需大家共同努力啊！”
　　一个巨大的声音高喊着：“大家不要吵，不要闹，星辰会长很忙，要抵抗多国部队任务很重，大家让开一下，让会长先接任务！”
　　“对，领导先接！”“大家让一让，让一让！”一时间，许多“普通玩家”自发开始疏散人群，一下子就空出了一条康庄大道。
　　亘古星辰摇摇头，满脸无奈的苦笑道：“真对不起，打扰大家了，那我就不矫情了，敌人势力大，大家一定要团结一心共同抗战！”
　　“大家听会长的！”
　　“会长，我要加入你们公会！”
　　“会长，我要打篮球！”
　　“会长，我要打足球！”
　　“步飞烟，你是我一生本命！”
　　……
　　此时，人群边缘两名17级的玩家垫着脚尖看着人群里众星捧月的三个人。
　　那个叫无敌伟哥的游侠惊讶道：“这会长是干什么的？怎么这么多人认识他？”
　　无敌兵哥切了一声：“没见识，中国三大公会第一会长！在游戏里呼风唤雨的大人物，公会会员几十万，手下职业玩家一千人，番号歼星团，目标是一团挑翻全世界的职业团队。”
　　无敌伟哥惊愕道：“一团挑翻全世界？”
　　无敌兵哥冷哼道：“你以为？你懂国际形势不？我们大天朝在世界上是没有盟友的，所以在游戏里的处境也很微妙，要不是人多早就被列强灭了。行了，别问那多，抓紧时间把前一个任务交了，两个人的传送费用就是340金币，穷疯了，这次任务我把难度系数申请到最高，只能成功，不能失败！成功了就能当官，就能奖励小兵就能参加国战，失败了，你我就去捡垃圾吧！”
　　无敌伟哥确问道：“那我们能不能加入他们公会呢？”
　　无敌兵哥切了一声：“没钱途！宁当鸡头不做凤尾好不！我们弟兄单干多自在。是我说啊，我们应该把我们学校玩游戏的人全组织起来，成立一个《申东师范大学英雄战队》，我当会长，你当副会长，打出威风，打出名气，然后在开年后把学校里各院系的校花全招进来，当形象代言人——看见刚才那个叫步飞烟的美女么？那就是形象代言人了，那时候各种赞助商滚滚而来，钱多的挡都挡不住！依我看啊，你那个丁嘉丽就不错，不比那个步飞烟差——”
　　无敌伟哥脸色一变：“兄弟归兄弟！”
　　无敌兵哥摆摆手：“行行行！你丫的，我是说她有个舍友就不错，好像是个叫沈芳的美女，不上课天天都在打游戏，这个要争取，这个任务交给你了！”
　　无敌伟哥愕然道：“沈芳是谁？”
　　无敌兵哥一脸无奈一声长叹：“见木不见林，你就吊死在一棵树吧！走，交任务去！”
　　……
　　精灵王国王宫，参谋部。
　　作为星辰公会的顶级高端玩家，公测时的顶级高手，这种普通玩家绝对不可能到达的地方确是亘古星辰三人的常来之所，确切的说，他们其实也就是两天前集合全公会之力大量给王国募捐财物才有资格进入这里的。走高端路线向来就是高端玩家的不二法门，花费在多的资金都在所不惜。
　　此时，在一个大大的魔法地图沙盘桌前，一众大德鲁伊在紧张的观望形势。那沙盘的地形豁然就是树根林立的光芒之池。
　　亘古星辰向一位名为玛法里奥的德鲁伊参谋长行礼后问道：“长老大人，地狱族兵临城下，为何我军还要待命？”
　　参谋长摇摇头：“我们的空间传送技术没有恶魔精通，我们不能跟着恶魔的节奏走，我们必须等待时机。”
　　亘古星辰讶道：“难道我们有强力援军？”
　　参谋长默然的盯着沙盘，确似乎是自顾自道：“地狱族攻击光芒之池也不是一天两天的事情了。但像现在这样全力出击，既是在意料之外，确也是在情理之中。”
　　这话听的三人面面相觑，不知所以。
　　就在这时，沙盘四周一众德鲁伊发出惊喜的赞叹声。一名德鲁伊搬掉沙盘边上一座红色的建筑欣喜的上前汇报道：“大长老，地底的钻地声停止了，我们的英雄摧毁掉了地狱营地的主熔岩工场！敌人的所有的小型工场也都暂时停工了。”
　　参谋长哈哈大笑；“好！真不愧是我们选拔出来的超级英雄！”
　　一众德鲁伊纷纷鼓掌！三人更是莫衷一是。
　　步飞烟便上前发问：“长老大人，什么是超级英雄？”
　　大参谋长哈哈大笑：“这是军事机密！暂时不便相告。总之，他的出现引起了恶魔的强烈反弹，使得恶魔们劳师动众耗费大量资源的进行大规模集结，这样我们就可以达到以小搏大，扬长避短消耗敌人的战略目的！现在，我们就是等，等我们的超级英雄成功的在光芒之池恢复世界树，并建立基地，那时我们的大军就可以借世界树的力量传送到基地，然后全歼来袭之恶魔！”
　　掌声再度响起。三人震惊莫名，NPC就这么相信这个超级英雄能建立基地？失败了怎么办？
　　老蒋苦笑道：“我可能猜出这个超级英雄是谁了。”
　　亘古星辰摇摇头呵呵一笑：“终究只是一个为我所用的棋子而已！我该和屠龙那边好好谈谈了，我想看看小马哥怎么站队。”
　　老蒋笑道：“马老板一定非常纠结吧？”
　　亘古星辰冷冷一笑：“我们事先都不知情也就算了，要是说他事先也是一点都不知情，我打死都不信！估计他早就想好退路了，除了乖乖的和我们合作，他没有退路。挑战也是机遇，我们公会正好借这次国战的机遇，打出威风，打出水平，将公会的形象推向全世界，让我们星辰成为绝对没有争议的中国第一公会！”
　　……
　　魔族营地，尖锐的警报声响彻地底世界。无数的魔婴，大队的驻守部队仓皇的逃离事故现场。整个工场火焰熊熊浓烟滚滚，大量的熔岩溢流而出，所到之处，灰飞烟灭！
　　熔岩溢流而下直扑海岸，哧！！！巨大的蒸汽充斥了整个地底空间。那些停靠在海岸的巨桨船与遇水凝固的熔岩融合在一起，眼见是无法使用了。
　　大飞吊在高高的地顶上，哈哈狂笑！本以为阀门关了，对方肯定会来抢救的。谁晓得这熔岩在池子里倒是温顺乖巧，一出池子就是烈火猛兽，遇铁融铁遇石融石。一下子就把池子底下的地面烧出一个大洞，整个池子一歪轰然垮塌，一池子熔岩全倒出来了！这连锁反应一开，那池子是一个接一个的倒，那就是神也救不回来了啊！


第111章 中国玩家很友好
　　中国区魔焰城，离光芒之池最近的地狱族城市。
　　城中有一个巨大的广场魔光闪闪，这就是地狱族的招牌建筑地狱之门。所有种族中唯一能做到大规模军团空间传送的设施。传送的军队越多，消耗的法力就越多。所以地狱族0级兵魔婴的职责就是收集法力。魔婴的特技就是能收集弥漫在空间中无处不在的法力，然后每隔一个月上缴法力。和人族0级兵农民每隔一个月上税1金币是同样道理。可见法力对于地狱族的重要。
　　在闪闪的魔光中，不断有各国的地狱族玩家传送了过来，每一个玩家的名字前面都有该国玩家的国旗小图标，一目了然。
　　而此时城中大量中国区的地狱族玩家头顶着五星红旗，纷纷上前围观老外。
　　其实对于一些普通玩家而言，第一时间根本就没有什么多国联军入侵中国的想法，反而还高唱“北京欢迎您”上前找外国美眉搭讪。此时就有一位葡萄牙的金发美女克里斯蒂娜成了中国区玩家的焦点，更是成为其他外国大老爷们的焦点。献吻的，I LOVE YOU的，半跪表白的，各种开放，各种洋溢层出不穷。
　　——“大家好！我是英雄快讯的现场记者，魔女7号，现在国战开启，大量外国玩家来到了中国区，外国玩家似乎也对跨区旅游感到惊奇，并与我们中国区的玩家进行热情的招呼，现在我们就来采访一位奥地利外国玩家！”
　　——“Hello！nice to meet you！Welcome to china！您好，欢迎您来到中国区，请问先生现在是什么心情？”
　　那外国玩家兴奋的一把搂住女记者啵啵啵！一群外国玩家纷纷拥到镜头前作V字型手势！
　　“Yes！Good！so cool，Wahaaaaa！”
　　——“哈哈！大家看到了，外国玩家非常的热情！英雄创世界作为一款世界级的网游，最大的魅力就是能与世界各地的玩家交流，现在，来了一位加拿大玩家，我们采访他看看！先生，你好！Welcome to china！”
　　“哦！您好您好！我来中国就是听说中国的金币非常的多，我这里有不错的装备想卖出好价钱，小姐能帮我宣传一下么？”
　　“哈哈！那就看看先生的装备是什么咯？”
　　“谢谢美丽的小姐，我立刻公开我的装备！”
　　——狮心项链：A级战略宝物，部队士气+3，幸运+3。
　　一时间四周轰然！
　　“哇哦！！！A级宝物啊！先生准备卖多少钱？”
　　“No！No！我只要金币！不要钱！最少30万金币！”
　　“30万！虽然相对于宝物而言不算很贵，但现在没有玩家能拿的出30万啊！”
　　“No！No！正是因为不容易拿出30万，我才卖这个价，我需要金币积累前期优势啊！不是说中国区有很多金币工厂吗？这应该没问题的吧？”
　　这时一名中国玩家见状，立刻上前道：“先生，我这里有一个好东西，你愿不愿意换呢？”
　　一时间，各国玩家纷纷受到启发，纷纷掏出自己的宝物，魔焰城广场瞬间变成国际化菜市场。
　　——“观众朋友们，大家好！外国玩家来到中国受到了非常热烈的欢迎，中国玩家向国际社会展示了自己的素质，展示了自己的风貌，向整个世界传递了正能量，这里是前方记者魔女7号为大家做现场直播，我们将进一步追踪报道……”
　　或许已经有有心的玩家发现了，在这满场的各国玩家中，居然没有几名日本区的玩家，而日本区的地狱族公认世界最强，这究竟是怎么回事呢？
　　东京秋叶原，三菱ABC软件大楼。这次没有召集开会。所有的队员严阵以待。
　　当世界信息提示战场在中国区的时候，三菱战队就敏锐的感到问题的不同寻常了！没错，两国因为一些领土争端问题，所以民间对抗情绪非常严重。一旦日本区的玩家强势登陆中国区，那就是火药桶一点就炸。中国玩家或中国网民可以对其他国家玩礼仪之邦，但对日本不会客气。
　　此时，战队经理五十岚社长正与理事长松山直树紧急磋商。
　　五十岚正色道：“理事长，我们的处境有一点微妙，屠龙公会的那位马英龙不可靠，他一定隐瞒了信息，并布局对付我们，或许我们将遭到中国区两大公会的围攻。”
　　松山呵呵一笑：“五十岚君，如果连一个国家的玩家都没有信心对付，那你如何带领我大日本区制霸世界呢？”
　　五十岚一身冷汗：“理事长！在下不是这个意思，在下是担心开局不顺会影响其他盟国的观感！”
　　松山阴沉的一笑：“你的担心也有道理，有勇并非无谋，我们可以等，等盟国探明了形势后，我们在闪电般出击不给任何人反应的时间！疾如风徐如林侵略如火不动如山，现在我们要做的就是不动如山！”
　　“嗨！”
　　……
　　屠龙网络娱乐公司。
　　马英龙一边观看快讯节目，一边和星辰公会会长龙向天，也就是亘古星辰通话。气氛当然是一如既往的不愉快。
　　马英龙冷冷一笑：“龙老板，你这样说就等于是把一个卖国贼的帽子扣在我头上？我马某人玩个亡灵都要躺枪，你说说我就那么几个地狱族的外围队员，有多大的能力卖国？我倒是劝龙老板你还是一门心思的搞抗战吧，别成了民族罪人就是了！”
　　啪嗒一声，马英龙挂掉电话。哼，威胁老子，还想和老子争夺抗战第一人的称号？你乖乖的待命去吧，等你们出动的时候黄花菜都凉了。
　　就在这时，马英龙的电话又响了，一看，是日本人。草！劳资全民造势的枪手都准备好了，就等你们来引爆抗战激情，结果别的国家都来了就你们不来，打个毛线的电话。
　　“喂？五十岚社长，你好你好！”
　　五十岚感叹道：“马先生，出现这样的情况，我们感到非常的困惑啊，我们就是玩游戏的，我们不想在游戏里掺杂不相干的现实因素，我想听听马先生的意见。”
　　马英龙呵呵一笑：“我也只是一个玩游戏的，五十岚先生的心情我非常理解，我的尴尬想必社长先生也能理解，当然，这一直就是我们合作的基础。我觉得最保险的办法就是你们放弃这次国战，当然，对我而言这也是巨大的遗憾，实话实说，我非常希望能借助五十岚先生的力量击败游戏中的宿敌。”
　　五十岚呵呵叹道：“我和马先生果然是同道中人！奈何国情如此啊！”
　　马英龙笑道：“国情？难道不是一直都是中日友好么？”
　　五十岚笑道：“对对对！中日友好！中日友好！”
　　马英龙笑道：“那就是了！”
　　五十岚笑道：“我们希望能在不受舆论的影响下，安安静静的玩游戏，不知马先生有什么办法没有？”
　　马英龙呵呵一笑：“容我三思……”
　　两人挂掉电话。
　　五十岚咬牙切齿：“狡猾的中国人，等稳住你们以后，自然会有印度盟友对付你们的。”
　　马英龙嘿嘿冷笑：“太君，我带路，前面就是末日降临的大坑！”
　　……
　　魔焰城。传送阵魔光又闪，又有一批新的玩家出现了，这其中就夹杂了两个东张西望的美国玩家。
　　“Oh！Shit！Japan？”满场看不见一个日本人，SawSaw没好气的狂草了一番。
　　队长金刚狼哈哈大笑：“就这个样子还想当世界领袖？可笑！这就是日本人！永远只会用商人理念判断形势，永远没有自己的担当，永远都要拉几个人壮胆，有人壮胆他们也要猥琐不前，他们永远都成不了大国！”
　　SawSaw哈哈一笑：“那我们就让他们见识一下什么叫大国的行事理念！”说完不做丝毫停留，急冲冲的出城奔赴前线了。
　　国战的序幕，在友好和谐的气氛中，以斩首行动正式拉开。


第112章 逆天技能的安文老太太
　　熔岩溢出的混乱没有持续太久就被熟悉熔岩的恶魔们冷却平息了。冷却后的熔岩散发出流光溢彩的琉璃光辉，彷佛一道伸入海中的锦缎。
　　短暂的混乱造成的破坏是巨大的，最起码钻井的工场肯定是完全报废了，没有了这个工场，其他的小场估计要停产很久，就是说魔族短期内肯定是无法继续生产战舰，也无法生产那个什么腐败之土了，这为大飞缓解了很大的压力。
　　更重要的是，进攻深渊血池的任务终于开启了，在正常情况下，这应该是在完成了净化任务以后才开启的吧？但从任务提示上看，魔族也发动了对攻的任务，没有什么想当然的正常情况，说到底，哥不是一个人在战斗，这样才靠谱嘛。
　　而开启深渊血池任务就意味着安文老太太应该出场了？只要她能出场，山寨版的迷踪潜航成与不成暂且不论，光她手底下那些兵可就大有作为，破局有望啊！
　　所以此时的大飞正兴奋激动的一路爬回了结界，回到了飞翔号。
　　果然，塞尔维亚正搀扶着那位一身黑袍的安文在甲板上看风景。见大飞回来兴奋的招呼：“船长回来了！”
　　大飞潇洒的从天而降，向老太太行礼道：“安文女士，您好点了吗？”哇哈哈，终于醒了，哥可是看中你带来的那100个大德鲁伊了啊！
　　——大德鲁伊，精灵4级兵正规军形态，攻13，防11，伤害10-15，生命50，攻速11，移动速度12，法力40，魔抗75%，特技：远程射击，高级破坏术闪电轰击，高级光明魔法活力再生。
　　这就是传说中就凭一招闪电先吃遍天的神级野怪大德鲁伊，第一炮轰杀玩家的脆皮远程，第二炮轰残玩家的步兵，第三炮结束战斗，所有的玩家在野外遇到都必须绕着走的恐怖存在。
　　高级破坏法术下的闪电伤害=32+15×魔力，消耗法力12点。一名风暴德鲁伊的法术伤害就是32点，100个风暴德鲁伊一起施法就是3200点伤害！和德鲁伊的霸绝人寰的闪电比起来，他的另一个回血法术活力再生几乎没有出场的余地。总之，能轰能回血能远程，神级野怪可不是浪得虚名！
　　安文呵呵笑道：“承蒙照顾，老身暂且无恙了，老身深感时日无多，迫不及待的想要做点什么了，请船长吩咐吧。”
　　哇哈哈哈！终于为我所用了，没有白占哥一个英雄名额。不过呢，也别老说什么时日无多的嘛，哥好歹也是敬老爱幼的大好青年的说。
　　大飞便问道：“现在恶魔们正在对光芒之池大举围攻，我们恐怕无力攻打深渊血池了，不知安文女士有什么建议没？”
　　安文点点头：“进攻一向是恶魔的风格，既然我们攻不出去，那么当然就是就地防守，先清除掉光芒之池中的虫子，先缓解世界树的压力再说！”
　　正合孤意！大飞大喜道：“光芒之池虫子太多，安文女士有办法对付没？”
　　安文笑道：“我军战力雄厚，何惧小虫？不过，还请船长将这一百多名花妖交由老身指挥！我们就从这里开始清场！”
　　大飞哈哈大笑：“好！好一个战力雄厚，等的就是女士这句话啊！那就有仗安文女士了！”
　　大飞立刻将127名花妖划拨到她的名下。不过她要花妖干什么呢？她的特长是“蜂群女王”，随等级的提升提升蜂群滋扰魔法的效果，难道说她的特长还能作用部队的法术？不可能吧，特长的文字介绍貌似不是这么说的吧，如果是这样，那也太逆天了吧？
　　不过，现在这个时候当然是各种逆天才好！不逆天哥还不满意呢。
　　现在，飞翔号开始驶向最近的一个虫巢，全军两百多名丛林猎手，一百名大德鲁伊，一百多名花妖，还有个别的魅皇森林女神之流在甲板上密密麻麻列阵以待。
　　至于大飞则抓紧时间进入炮舱，给自己重新配置了一门弩炮。刚才8点血的老炮崩溃时留下的几个零件非常另大飞在意，在公测的时候似乎没有听说弩炮报销了还能回收几个精金零件的。难道这就是进阶宗师级弩炮的征兆？不像，没有系统提示。
　　也无所谓了，这次远征，王国资助的弩炮零件足以让大飞重新组装很多新的弩炮，那就不客气了，不停的三连弩摧残弩炮就是，看看每摧残掉一个能回收几个零件，没准零件回收多了就能生产出一门全新的弩炮？
　　最近的虫巢到了。
　　也没什么可说的，战舰横向以对，十六门炮门全开，放炮！
　　同时金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对全军释放了大师级光明法术“正当之力”，全军攻击+15！法术持续时间1天。
　　——轰轰轰轰轰！！！在震撼船身的轰然巨震声中，两排弩箭呼啸而出，巨大的肉山血如泉涌，爆发出刺耳的尖叫，四周树根上密密麻麻的甲虫铺天盖地的攻向飞翔号！来了，大飞心下一紧。
　　——预备！丛林射手方阵向正面的方向举起弓搭箭！
　　金光再闪！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对全军释放了大师级光明法术“坚韧之力”，全军防御+15！法术持续时间1天。
　　虽然塞尔维亚的海之圣歌特长和所在环境的远古之风都对光明法术的效果有加成，但这种作用的全军的大规模法术，其加成效果的优先级别还是体现在减少法力消耗上。若是只作用一个单位，法力消耗当然是减无可减，那么效果加成就体现在增强属性上，即不止提升15点。
　　近了！漫天的虫群有如乌云盖顶轰然而下，上一次大飞吃了大亏折损了7名丛林猎手，这一次呢？
　　安文先动了，她一抬左手，一百名大德鲁伊也随着她的动作齐刷刷举起了法杖，法阵上电光闪闪！
　　大飞猛然一怔，怎么回事？怎么英雄和部队会同时出手？攻速根本不一样的好吧？
　　——轰！！！一道闪电照亮了乌云！安文和德鲁伊们同时出手了！
　　漫天的虫群轰然巨震！没错，英雄创世纪中魔法轰击的是战术位，即轰的是一整个兵种，所以即便是一个单体魔法，但在视觉效果上确依然是面杀伤魔法的效果。而与其他的游戏不同，魔法的伤害是由全部兵种分摊，所以这漫天虫群即便每一个个体才2点血，但在庞大基数的分摊下，依然伤而不死。
　　而这就在这个时候，安文又抬起了右手，所有的花妖也同时抬起双手，嗡！！！漫天的蜂群呼啸而下！砰砰砰砰！
　　漫天虫群化为漫天血雨！白色的血雨！巨量的经验提示刷屏而出！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到24级！生命+2，知识+1……
　　这么一瞬间大飞惊的目瞪口呆！老太太，你为何这么叼！
　　现在，天空中只剩下一些个头比较大的甲虫了，想必这就是精锐甲虫了，没什么的可说的，丛林猎手的箭雨伺候。
　　大局已定，失去了爪牙的虫巢完全就是一个沙包，又是一排弩炮轰出，肉山爆发出凄厉的惨叫轰然垮塌。
　　——系统提示：恭喜您！您摧毁了魔虫巢穴，获得经验+10万！
　　全船一片欢呼！有了老太太的出手，这第二个虫巢轻松的有如探囊取物！若是这样的话，这整个光芒之池的上百个虫巢还不手到擒来？
　　哥折腾这么久，原来等的就是老太太您醒来啊！
　　大飞激动泪流满面道：“安文女士，您的法术为何如此与众不同？”
　　安文呵呵一笑：“这是我在退休养蜂的期间，从蜜蜂们那有条不紊的律动与鸣叫中领悟的技能，我取名蜂之旋律，后来发现可以应用在其他魔法生物身上，于是改名魔力协调，是我能将自身的魔力属性临时分配1点在魔法部队身上，一只部队一天只能使用一次，必须要宗师级冥想术才能学会的独门技能哦！”
　　——系统提示：您获得隐藏技能“魔力协调”的信息。
　　大飞浑身巨震！英雄的魔力分配1点给部队！卧槽！果然逆天！虽然对于英雄自身而言，1点魔力可有可无，但对部队那庞大的数量来说，简直就是恐怖至极！
　　比如，德鲁伊的高级闪电伤害=32+15×魔力；
　　花妖的初级蜂群滋扰伤害=3+8×魔力。
　　由于兵种没有魔力属性，所以德鲁伊和花妖的伤害都是基础值，一旦给部队分配了1点魔力，德鲁伊的伤害就变成47，提升伤害50%！而花妖更是夸张，直接翻了两倍！
　　这意味着什么？意味着这一瞬间，所有的花妖都是1点魔力的初级技能新人英雄啊！
　　神级英雄！神级技能啊！安文女士，请收下我的膝盖！


第113章 速战速决
　　面对大飞厚颜无耻的膝盖，安文老太太淡笑着摇摇头：“船长虽然年轻有为，但属性分配已经定型了，很难转型魔法啊，我看——”边说边摸摸塞尔维亚的金发慈祥地笑道：“我看这个孩子学还差不多！”
　　大飞急忙起身激动的连声道：“对对对！就是给塞尔维亚学啊，塞尔维亚本来就准备学冥想术的！现在她还年轻，正好学啊！”
　　安文摇头苦笑道：“我曾经是法罗兰学院的魔法导师，我纵然愿意教，但也得看学生学不学的会了，总之，在我有生之年，我迫切的希望有学生能达到宗师级技能学会我引以为豪的法术。”
　　大飞急道：“安文女士说哪里话呢，您老健康着哪，绝对没事！”
　　安文呵呵笑道：“其实我身上就有全套魔法教材，你确定让她学习冥想术吗？”
　　塞尔维亚欣喜道：“我非常愿意学习！”
　　啊呀！哥还是随船带着一个技能导师哈！大飞忙道：“学满！”塞尔维亚现在24级，升级时1个学了初级领导术，还留了3个技能点。
　　安文掏出一本金黄的技能书，手一扬，金光连连闪。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚消耗3个技能点学习了高级冥想术。
　　——冥想术：每一级提升英雄法力恢复速度10%。
　　作为法师系必修的主技能，冥想术本身平平无奇，但强大的是下面的子技能。
　　神秘训练：英雄施法时消耗的法力减少20%。
　　古怪魔力：英雄施展大型魔法时随机减少法力消耗。
　　法术反制：以消耗自身两倍法力为代价，阻止对方施法。
　　神秘精髓：每一天英雄休息完毕后，将获得总法力10%的临时法力。
　　快速施法：英雄施法时速度为攻速提升20%。（即攻速为10时，施法时的速度为12）
　　安文笑道：“人可以通过努力达到大师级技能水准，但要达到宗师级确需要智慧和机遇了。”
　　“谢谢导师指点！”
　　大飞心下感慨啊。玩家自己领悟宗师技能就是一件艰难无比的事情，让副英雄领悟更是难上加难了。不管能不能领悟宗师，反正这个技能是必修技，对于动不动全军施法耗蓝巨大的光明修女而言，实在是太重要了。
　　现在，被击溃的虫巢肉山在光芒之池的池水中化为灰烬，漏出了破败的花妖兵营。
　　花妖教官迫不及待道：“船长，我们去修复兵营了！”
　　大飞点点头：“加油！”
　　一时间，上百的花妖飞腾而上，光芒闪闪间，整个兵营再度焕发生机。
　　本来最理想的情况就是把全部的花妖都救出来，每修好一个花妖兵营就入驻一个花妖教官，这样所有的兵营都能不断的产兵了。但现在的情况只有一个花妖教官，只能带着修理大队修好新兵营放弃原先的旧兵营了。
　　不过没关系，只要新修好一个兵营系统就会白送20个花妖外加一个森林女神，外加树顶上多吹一股远古之风进一步加快行船速度，那么一路清场下来还是能攒足2000花妖，100森林女神的，这么庞大的兵力碾压甲虫已然不在话下，这妥妥就是给哥奖励建城用的啊！一想到未来前景无限美好，大飞忍不住哈哈大笑起来。
　　不过，一说起放弃旧兵营，大飞就想起了船上的女妖兵营。卧槽，本来就没有领地人口，现在主持召唤的教官都不在了，这兵营也算是妥妥废弃了。一时间大飞蛋疼无比。本来还想着招募一批女妖部队的说。
　　终于，树根上光芒散尽，又是一股清新的香风从地顶吹下。与此同时，兵营中金光闪闪，又是一名森林女神闪亮登场！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的修复了1座花妖兵营！
　　——系统提示：1名森林女神加入了您的部队。
　　——系统提示：花妖兵营拥有20名花妖名额，请问是否招募？
　　招募！
　　哇哈哈哈！哥的队伍是越来越壮大了啊！时不我待，修复更多的兵营去！
　　大飞便转头问道：“安文女士，还能战么？需要休息恢复慢部队的法力么？”
　　安文摇摇头：“我倍感时间紧迫，无需休息。部队也只使用一次法力，也无需休息。战场形势瞬息万变，也容不得你休息。即便今天已经无法继续使用魔力协调了，但我还有其他的法术呢！而且船长似乎过度追求无损胜利了，这样会错过很多战机的。”
　　大飞猛然一震！她说的对啊？哥确实是过度追求无损了，毕竟公测时看了太多的高手视频，无损就是衡量是否是高手的标准！而且哥在这里进展艰难更是珍惜收获，哥着相了啊！不过哥的手下都是脆弱的花妖女兵，除非是丢车报帅，哥怜香惜玉如何舍得她们战损？
　　大飞干咳一声道：“安文女士说的对，只是我爱兵如子。”
　　安文淡淡道：“身为统帅，你应该更加冷酷。何况你的装备属性还算优秀，你还有塞尔维亚如此优秀的副官，为何不能放手一搏！”
　　大飞猛然醒悟！对啊，现在老太太出手局势不同了，犯不着继续偷偷摸摸小家子气了！好！那哥就放手一搏，死掉就复活！再说打的仗越多，哥的两个魅皇就成长的越快，就越强大，就越能帮上忙！也是啊，天晓得女妖的正常幼年期是游戏时多久啊？所以一定要趁她们依然年幼的时候大打特打速战速决。此时兵多将猛，正是大展拳脚混经验的良机！
　　大飞战意决绝大手一挥：“目标，下一个！”
　　……
　　魔焰城外，灼热荒原。几十只烟尘滚滚的部队在大步行进。他们就是国战的发令枪一响就立刻直奔前线的雷火龙等屠龙公会的一众人。光芒之池这种地方正常情况下玩家是无法直达的，只有在任务或是战场场景开通才能到达。
　　相对于屠龙公会成百上千的亡灵族职业玩家来说，这几十人就是屠龙公会能调动核心地狱族力量了。但即便是核心，除了雷火龙，其他人在系统发信息的前一秒都不知道具体是要干什么。
　　实际上，现在的雷火龙也不比别人知道的更多。雷火龙只知道自己身为国战的任务人，必须要第一个到达前线报到主导局势，也就是找NPC当靠山。毕竟在玩家层面上，屠龙公会的地狱势力实在太弱小了。
　　一行人正在团队频道中嘻嘻哈哈闲聊时，后方一个出现了一个高速而至的身影。
　　团队频道里猛然一惊：“这是个谁啊？”
　　雷火龙急忙掏出望远镜回头一看，一个头顶星条旗的美国玩家，名字也很好记，SawSaw，美国区的高手？等等，他是裸奔，他一个兵都没带！那还打毛线的国战？那他必定是美国区派来探路的侦察玩家？不过，就算是侦察玩家，他这行军速度也快的太离谱了吧？完全是兔子追乌龟啊？神级后勤术也不可能达到这种效果吧？
　　就在这时，那位望远镜中的美国玩家向自己招了招手！
　　雷火龙猛然一惊！他看见我正在用望远镜看他？果然是学了侦察术的！这样的一个号绝对不是普通玩家折腾出来的吧？雷火龙心下一沉。大家都知道，这款游戏是美国人提供核心技术的，美国玩家的优势肯定是要多那么一小点点的。而以美国区和日本区的关系，不用说，这仗难打了。说到底，只能依靠群众，发动群众了。
　　正思索间，雷火龙望远镜中的美国玩家突然消失不见了！雷火龙猛然一惊！这是？潜行了？不可能，哪有当得面潜行的这么彻底的，又不是传说中葫芦娃的隐身术！
　　正疑惑间，有人惊呼：“那美国佬跑我们前面去了！”
　　全团骇然！


第114章 大恶魔来袭
　　什么叫大国的行事理念？SawSaw展示给了前面跑路的那个所谓的中国区地狱第一人看。高调的展示武力是大国自信的象征，能避免很多不必要的战略误判，也能避免很多外交摩擦。总之就是和人说话不累。
　　或许中国人想破脑袋都想不通刚才究竟是怎么一回事吧？中国人想不通的事情有很多。但即便如此，也不得不承认中国人比印度人要聪明的太多。中国人想不通可以去山寨，印度人只会人傻钱多去买。所以说，印度人总是那么可爱，中国人总是那么可恶。
　　SawSaw对中国文化了解的不多，每次听到中国人的外交措辞他都发笑，但至少中国文化中有一点他还是非常欣赏的，那就是单刀赴会，这还是他在玩日本人做的中国历史游戏中学到的一个词。
　　中国人不是一直在吹嘘自己是5000年文明大国吗？自己都没办法开发自己的文化，自己的文化都被敌国拿去赚钱了，实在是可笑。实际上，SawSaw也很欣赏日本文化中的武士道。只可惜，无论是现在的中国人还是日本人，都没有了单刀赴会，没有了武士道，实在可笑。对了，武士道就是日本战败后被我们美国给废掉的吧，也怪不得日本人，wahaaaaaaa！
　　So，就让本BOSS教教你们这些中国人，日本人，什么是单刀赴会，什么是武士道！
　　场景一换，SawSaw到达了光芒之池，魔族营地。
　　“Oh！Shit！”望着纷乱不堪的营地，烟尘滚滚的天空，SawSaw顿感情况不太妙。
　　一名NPC角魔上前道：“欢迎您！勇士，这里是地狱前线，临时执行官希瑞尔大人需要帮忙，请过去找他吧。”
　　SawSaw疑惑道：“临时执行官？”
　　“是的，就在刚才，前任执行官阿莱斯特大人被魔王撤职了！勇士，我们的对手非常的棘手，请全力以赴！”
　　SawSaw哈哈狂笑！厉害的对手！好，非常好！
　　SawSaw在海岸前的哨塔遇到了一位前呼后拥全身火红的法师英雄。他全身高涨的火焰显示出他现在的意气风发。
　　他神情肃然道：“欢迎您，勇士，现在的情况非常糟糕，我们需要稳定局势恢复重建，然后等待蛛魔一族的援军到来。你现在的任务就是清理西南方的远古通道中元素生物，为蛛魔援军扫清障碍！”
　　“NO！NO！！NO，Sir！！！”SawSaw狂摇头：“我是战士，不是清洁工，我从洛杉矶来不是给你们干这个的，我要战斗！战斗！Fighting！！！Understand？！你这样还算是一个恶魔吗？Sir！！！”
　　希瑞尔沉声道：“我们的工场被摧毁了，也没有足够的腐败之土，也不能保证造船的速度，也无法组织起成规模的进攻，我们现在应该稳住阵地！”
　　“Shit！！！”SawSaw气的一声狂草！和NPC打交道就是累。大国风范也起不了作用。
　　而就在这时，结界中传来尖锐凄厉的嘶嚎。
　　SawSaw立刻道：“Sir，你听到了没有？我要战斗！你不能阻止一名勇士战斗的决心！我有信心对付他！我的实力就是我的信心！”
　　希瑞尔全身火焰熊熊：“很好！我原谅你忤逆长官的无礼，我就给你一次机会，如果你失败了，那你就乖乖的闭嘴！”
　　“YES，SIR！！！”在十几名魔仆船工的带领下，SawSaw兴奋至极的进入结界，登上了一艘巨桨船。此时不远方的海岸上十几艘巨桨船有如雕像般和熔岩凝结在一起，场面甚是惊心动魄。
　　SawSaw一声冷笑，越是强大的对手就越值得斩首。身为7级兵大恶魔出身的他，其实力根本不是普通玩家，甚至是普通职业玩家所能想象的。
　　——大恶魔：攻32，防32，生命211，攻速10，伤害36-66，火抗90%，魔抗60%，特技：传送移动，召唤深渊领主，厄运降临，心智免疫，火焰顺劈斩，仇恨打击，光明宿敌。
　　——英雄特长：大恶魔统领，英雄以及麾下大恶魔部队的传送移动距离+50%，大恶魔伤害+10。
　　当普通的玩家一出生还只是一个0攻0防1-3伤害的枪兵时，SawSaw就是如上属性的大恶魔了。平等？美国普世理念的“平等”从来就不是让强者和弱者一样弱，更不是让弱者和强者一样强，而是让强者得到强者应该拥有的东西。
　　所以，如此强大的一个游戏帐号，光是新手试炼任务就做了将近半个月。如果试炼失败，就说明他不是强者，不配拥有，那他的这个游戏号可能根本就无法出现在世界玩家面前，只会困在地狱的最底层玩单机。
　　现在，27级的他出来了，大师级进攻术，宗师级侦察术，宗师级后勤术，初级地狱门。在地狱最底层的残酷试炼中，唯有跑路和躲藏才是新人生存之本，他也因此达到了普通玩家难以企及的双宗师境界。
　　现在的他一身极品，攻防达到恐怖的70多，在等级技能装备特长的加成下伤害也达到恐怖的60-90，这就是人形BOSS，没有任何玩家能扛的住他一刀，这就是他玩单刀赴会的资本。他讨厌带兵，除了7级兵大恶魔，任何兵种都跟不上他高速机动的步伐。他也无需带兵，被他杀死的敌人，都会被他作为恶魔献祭召唤6级兵深渊领主。这就是地狱族顶级兵出身的大恶魔的强大之处。
　　现在，在NPC船夫的启动下，巨桨船开始离岸了。
　　SawSaw掏出望远镜看向刚才发出惨叫的地方，一艘巨型的船影隐隐现现。他嘴角一裂一声奸笑：“So cool！It's Mine！”（不错，这个叼！）
　　而此时，正轰杀虫巢开心的大飞突然收到系统报警。
　　——系统提示：侦察术警告！有敌人舰只向您靠近，请做好警戒！
　　啊？还真有人敢下水啊？吾之巨炮不利否？
　　大飞掏出望远镜望提示方向一看，也！美国玩家！兵呢？卧槽！就一个人？让哥瞧瞧你的装备先，哈哈！


第115章 当宗师遇到神级
　　大飞饶有兴趣的从望远镜中观看对方，望远镜中的对方也正举着望远镜看着自己。哇哈哈哈！你看的见个屁啊？顶多就是看见个船影而已。知道什么叫神级侦察术不？
　　等等！为毛哥还看不了他的装备？哥可是神级侦察术啊，看别人的装备还不轻轻松松？就是说对方的侦察术也不低？和那个蜘蛛英雄一样？
　　高手！看不清对方虚实，一个兵不带，一个人上门，还是个外国佬，所有的现象都符合高手的特征！
　　为什么外国佬也是高手特征呢？这不废话么？黄飞鸿看过没？李小龙看过没？电影中只要有外国佬出场，肯定就是拳王拳霸横扫一片号称天下无敌的高手，然后洗白白的等着民族英雄过去洗刷的啊！
　　问题是，他怎么攻击我？就靠开船过来撞？这不是逗比么？！等等！所谓脑袋大脖子粗不是老板就是伙夫，没准他就是一个收集情报的探子呢？对啊，探子也符合高手的全部特征啊！这厮侦察术不低，妥妥就是探子吧。
　　卧槽！差点被人给震住了。兵者，国之重器，不可轻示于人！想看哥的兵，哥偏偏不让你如意！
　　“收队！收队！赶紧收队，都进船舱躲好！”大飞连连挥手，所有的丛林猎手，花妖都飞进了舱中。
　　哼！哥也不让你看！大飞也进了舱。然后嘛，就是轰杀丫！对了，要是让他知道哥有几门炮不也是他的收获么？切，若是对付他，哥一门三连弩足以！但是对付他的船嘛，那就没办法了，哥只出5成功力，开放一半的炮门吧。
　　……
　　巨桨船向着目标全速前进，SawSaw的望远镜中很展现出了帆船的全貌，果然是好大的一艘船，果然就是中国区那位骗子的那艘船。
　　SawSaw哈哈狂笑：“抢骗子的东西不算抢！”
　　然后就看见了甲板上空无一人，全船严阵以待的样子。SawSaw呵呵奸笑道：“Good！Very Good！”说完全身往船舷下一躲，然后整个人都变得模模糊糊起来，潜行！
　　此时的大飞在炮舱中注视着越来越近的巨桨船，突然发现那厮往船下一趴就不见了。恩？他在搞毛？身为探子怎么能不露头？
　　巨桨船破浪而来，即将进入弩炮的射程。
　　——预备！！！大飞一声令下，早已装弹多时的炮手们精神一振！
　　而就在这时，大飞小地图上突然出现了一个红点！这红点的位置正是大飞所在的船！大飞猛然一惊！这是什么？正震惊间，那红点一闪即没消失在地图雷达上。
　　大飞惊的眼珠一缩！这尿性，就和那蜘蛛英雄一样啊！当对方的侦察术和自己相差不远的时候，就会出现这种时隐时现的情况？难道说，这个探子是正面吸引我的注意，然后又有一个蜘蛛英雄从天而降登陆我的船？
　　大飞心念急转间，巨桨船已经进入射程，不及多想，大飞一声令下：“开炮！”
　　——轰啪！轰啪！轰啪！第一层炮舱八门炮火力全开，十几发弩箭呼啸着轰想来袭的敌船，一时间碎块飞溅，划船水手血肉横飞，巨桨船冲击的势头猛然为之一缓。
　　而就在弩炮轰响，船身微震之时，那红点又出现了，貌似进了上层的客舱过道？然后红点再度消失！我勒个擦！幸亏哥是神级侦察术，有雷达功能开启上帝模式，不然还不被阴死啊！
　　大飞如临大敌，急忙忙调集部队在炮舱中集结备战，只要那蜘蛛进了炮舱，全火力伺候！
　　——轰啪！轰啪！轰啪！又是一轮弩炮轰击！在这充斥炮舱的巨大轰响声中，大飞界面上侦察术报警的红光轰然炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有隐藏的敌人即将出现！
　　大飞震惊骇然！这久违的红光，瞬间让大飞回想起当初在海岛上躲海葵王弹射攻击的惊险场景！
　　已经来不及思考这红点是如何移动的了，大飞条件反射般就地一滚！
　　而就在这么一瞬间，一股热浪从大飞头上呼啸而过！MISS！
　　“Shit！！！”
　　“打！！！”大飞虽然还在打滚，但也知道对方以不可思议的方式侵入了。
　　炮舱中的埋伏的丛林猎手举弓瞄准！
　　“Shit！！！”SawSaw全身火焰猛然爆棚，一道火焰冲击波席卷整个船舱！
　　——轰！！！炮舱火花飞溅！-17点伤害从大飞头上冒出，同时大飞眼前红光一片！
　　——系统提示：您中了火焰新星法术，您进入致盲状态！
　　——系统提示：您的丛林猎手部队中了火焰新星法术，进入致盲状态！您的丛林猎手部队生命垂危，请注意补救！
　　——系统提示：您的熟练炮手部队中了火焰新星法术，16名炮手死亡！
　　大飞大惊失色！这是什么法术这么牛逼？高手！美国来的高手！哥是主帅千万不能死！大飞唯一能做的就是拼命的打滚！拼命的喊救兵！
　　而就在这时，熟悉的蜂鸣声从天而降，啊！一声惊叫响起！
　　来的好！来的好啊！弄死他！
　　“Oh！Shit——”此时，大队的花妖飞扑而至，一下子就将SawSaw围了个里外三层，外加头顶蜂群，一时间整个船舱粉尘飞舞！
　　“Oh！No！No！Fuck u ass——”面对花妖集团的立体围攻，用完了保命大招的SawSaw除了怒骂惨嚎，完全无计可施。毕竟他又不是全免疫的蜘蛛英雄，面对逆天花妖的立体围攻，就算是8级兵出身的地狱男爵也没办法啊！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜击杀了地狱族玩家SawSaw！卡特琳娜使用战争掠夺技能夺取了对方一件A级宝物，速度披风。
　　——系统提示：恭喜您！您击败了敌对阵营玩家SawSaw！获得经验+12000，获得金币+415，获得声望+270，获得C级宝物望远镜。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第5场战役胜利》，额外获得奖励统率力+1。
　　大飞哈哈狂笑：“和哥神级斗！Too Young！Too Simple！”（图样图森破）


第116章 还真是大恶魔啊！
　　雷火龙一行人急冲冲的赶到恶魔营地，和入口处的接引NPC对话后就去见哨塔前的临时执行官希瑞尔。
　　“老大，那个美国佬会不会抢了我们的头筹啊？”
　　雷火龙脸色阴沉道：“只要我们功勋比他多就没事，我们组团做任务，怎么也不会比他差！”
　　话虽如此，但对方的实力实在是惊世骇俗，身为职业玩家当然清楚有一些情况不是人多就可以比的。一个超级英雄完成了关键的战役获得功勋和评价根本不是一群人做一些打杂的事情积累的那些平庸功勋能相提并论的。实在不行就只能把他给做掉！当然，这种事情有点影响中国的国际形象，但中国的国际形象早就被去外国的旅游的游客给败坏光了，也不差游戏里玩家这一下了。
　　“欢迎，勇士们！现在我军的形势非常严峻！”火焰蒸腾的临时执行官看起来非常有气势，非常不像临时，一下子就把雷火龙一众人给震住了。
　　希瑞尔沉声道：“光芒之池的湖水对于我们恶魔而言就是有如死海一般的存在，我们要想攻下世界树就不得不面对这道难关，我们非常依赖船只作战。但精灵族的战舰非常先进，我们只能用规模相抗衡！只可惜，因为我那位刚愎自用的前任玩忽职守，我们最重要的军工场也被对方破坏了，我们的攻势全面受阻，而精灵族必定利用这个契机全面备战，所以，我们必须等待蛛魔援军的到来，蛛魔一族的特技使得他们在地底完全不受光芒之池的阻隔，而在此之前，我们的任务就是重建工场……”
　　“卧槽！果然是打杂！”全团玩家愤然开骂了。
　　而就在这时，营地中白光一闪，一个美国玩家出现了。
　　团员们不由得一怔：“是刚才那个美国佬！”
　　随即全团一乐：“喂喂！是虚弱状态也！”
　　雷火龙悬着的一颗心顿时放下：“原来是个逗比，老子还以为是绝顶高手！”
　　一时间全团哄笑成一片。
　　希瑞尔一声冷哼：“战争往往是细节决定成败！这次惨重的教训就是证明，我希望各位用心做事，不要像某位蠢货一样好高骛远，他个人的失败死不足惜，但折损了一艘战舰确是给我们本就紧缺的物资带来重大的损失！”
　　众人轰然应声道：“是！长官！”
　　雷火龙哈哈笑道：“喂喂！我们应该和美国友人好好聊聊嘛，不要笑人家嘛，这样不好，不好！”
　　众人更是哄笑成一片。
　　……
　　洛杉矶某地下车库酒吧。
　　“Why！Impossible！！！”（不可能）某人歇斯底里的尖叫声压过全场的摇滚乐！
　　“噢耶！让我们为小彼得干杯！Wahaaaaa！”其他队员的嘲笑声更是为酒吧增加了狂欢气氛。
　　队长豪威尔摆摆手平息了这场狂欢，沉声问道：“你不是击杀了十几名炮手？为什么不利用他们的尸体召唤深渊领主，魔法的话花妖的普通攻击是无法打断的。”
　　SawSaw摇摇头没好气道：“我当然有召唤，但是召唤失败了！”
　　豪威尔讶道：“召唤会失败？”
　　SawSaw摇头叹道：“可能是世界树结界的原因，也可能是，我不知道，这个叫达菲的家伙不是一个普通的骗子，他是一个很强大的骗子！”
　　众人轰笑道：“不要把失败推卸到对方强大上了，你不带兵的愚蠢就注定了你的失败，Wahaaaaa！！”
　　SawSaw愤怒向全场比出中指。
　　豪威尔看着墙上的大屏幕沉声道：“注意，中国人过来了，他们似乎想和你谈点什么。”
　　此时，雷火龙走到这位国际友人面前，拍拍他的肩膀：“hello？”
　　SawSaw抬起头冷然以对。
　　雷火龙感慨道：“请允许我做一个悲伤的表情！”
　　——啊噗！全团队员捧腹大悲！
　　“Fuck！！！我被中国人嘲笑了！”某人歇斯底里的尖叫声，全体队员的嘲笑声再度响彻全场！
　　……
　　飞翔号，海员们在打扫船舱。大飞激动不已的查看刚才的战利品。
　　——速度披风：A级战略宝物，部队移动速度+10%，部队攻击速度+10%。
　　A级宝物！这就是公测传说中的速度披风！与速度指环，速度之靴能组合出神器的宝物组件！而能组合神器的组件NPC市场上绝对不会卖，必须打BOSS或是做任务才能得到，而能爆出A级宝物的BOSS之强大可想而知，哥这么牛逼杀了这么多BOSS也才侥幸爆出一个A级厄运沙漏，还是运气好位置站对了，不然还差点让那BOSS传送跑了！
　　等等！传送？难道这美国佬刚才的技能也是传送？不可能！从刚才那个红点在开炮前就出现在船上的情况看，那就是传送的距离比弩炮的射程都远？怎么可能有这么牛逼的传送？那不是想砍谁就砍谁？
　　不过如果不是传送，如何解释他那么诡异的行动？魔法？更不可能！施法的时候还能潜行那他是神了！不过，人家就是化不可能为可能，自己还有什么话说？
　　大飞不由得心下震动。
　　现在塞尔维亚到位了，开始施展大师级光明魔法才能学会的大复活术复活那些炮手。
　　对了，杀死这些炮手的那个魔法，大飞也没有听说过，隐藏技能？宝物自带技能？这个世界上果然藏龙卧虎高手如云，不是自己能小看的啊。从今以后必须十二分的小心了，不然一个不慎满盘皆输。
　　金光洒遍船舱，十几名炮手的尸体上金光一闪，然后悠悠爬起，活了！
　　大飞倍感欣慰，队伍里有一个小乖乖实在是太好了。恩？怎么有3个人没站起来？
　　同样，塞尔维亚也是满脸疑惑：“为什么这3个人没有反应呢？我在试一下！”
　　“不用浪费法力了！”安文老太太出现了：“这3人的灵魂已经被恶魔献祭，已经救不回来了。”
　　“恶魔献祭！”大飞惊道：“难道是刚才那个人？”
　　我勒个擦！刚才这人究竟有多牛逼啊！短暂的出场透露了多少信息啊？
　　安文叹道：“所以，船长先生还是节哀顺变，找几个人接替他们的岗位吧。”
　　我晕！他们可是自带高级战争机器学，弩炮大师技能的熟练海员啊！谁替换得了他们啊？花妖？0攻0防的属性去玩炮啊？卧槽，天杀的美国佬，这等于是废了哥三门炮啊！
　　额，等等，还是有个闲人的，那就是女妖兵营里招出来的第一个女妖，成年的那位，就她了，人形生物都能开炮。就由她来开哥的弩炮，对威力没有影响，伤害算玩家的。至于另外两个炮，那就，哎，只有两个小心肝开了嘛。
　　她们都成长为30攻20防的BOSS了，放眼船上所有的兵种，她们属性点最为雄厚，她们接替的话才能最大限度的弥补弩炮威力的损失，而且射程远，能出手打怪，总比刚才这几仗一直在打酱油更有利于成长吧。
　　哎，哥来算算她们要成长到什么程度才能追平弩炮的损失。
　　恩？猛然间大飞想起了熟练海员的属性，40点生命！3个海员就是120点生命，这正好是地狱族6级兵深渊领主普通形态的生命！而刚才所谓的献祭——
　　突然想通了的大飞惊得目瞪口呆！
　　那个美国佬是大恶魔！7级兵出身的大恶魔！大恶魔的特技就是不分敌我的用死去生物的尸体召唤6级兵深渊领主，尸体的生命值必须大于等于深渊领主的生命值！这三个海员尸体刚好满足召唤的条件！那么刚才的传送也能解释了！全是大恶魔的技能！
　　我勒个擦！有没有搞错！这还要不要人玩了！对方一个人就差点把自己摆翻，要是多国联军一起上那还有自己的活路么？这绝不是哥一个人能摆平的，哥也必须要有盟友啊！


第117章 与屠龙公会结盟
　　突然意识到世界上还有如此逆天出身的玩家时，大飞感到极度蛋疼了！不过，对于已经习惯了美国科技领先世界50年，中国地产领先世界50年的大飞来说，没有什么优势是不能克服反制的。现在的当务之急就是找盟友反制对方。
　　在安置好部队后，大飞急急忙忙去论坛查看形势，毕竟国战了，论坛上必须各种专家出没啊。
　　果不其然，论坛上各种《星辰公会雄起，一挑全世界！》《屠龙公会，你们立场何在？》《屠龙公会要是攻打光芒之池那就是汉奸》《游戏就是游戏，大家不要乱骂人乱扣帽子》的热帖闪瞎了大飞的狗眼。专家没有，爱国青年一大堆。
　　盟友，能互相帮忙打架的人。朋友，能互相帮忙借钱的人。
　　借钱什么的休想，所以大飞朋友肯定是没有的了。盟友确是遍地都是，大飞将目标锁定在星辰公会和屠龙公会上了。
　　从论坛上形势看，星辰公会处于待命期，也就是等待地底形势进一步演化。卧槽，这貌似是指望着哥打开局面啊？废物啊！哥自身难保朝不保夕了，难不成等哥倒下了，系统蹦出个任务失败国战全面开启，然后精灵王国大举出兵？卧槽！他们是指望不上了。但屠龙公会不就近在眼前么？
　　但屠龙公会凭什么和敌对阵营的哥合作？怕被扣上汉奸的帽子就不国战了？这是游戏好吧！人家痔疮膏当年在游戏里圈地皮包场杀人到0级心黑手狠是那种沽名钓誉的人么？恩，人嘛，地位高了，是要考虑下名誉影响。切，屁的地位高，区区一个玩游戏的老板而已，和人家全家老小都跑到国外的裸官比地位高？
　　这么一瞬间，大飞就想到了自己信箱里屠龙公会的那张购买英雄传承的私信。没准这就是合作契机啊？
　　恩，边谈边想，大飞就开始给留言的那位龙战回信了：“屠龙公会的实力和信誉我非常欣赏，我也非常有意向贵公会卖出这张英雄传承，但是我不愿意和国战立场不明确的组织交易。我想知道贵公会的立场。”
　　发完以后大飞焦急的等待回信。
　　此时，花妖们正在修复第三个兵营，德鲁伊们正在休息恢复法力。花妖们已经没有法力了，德鲁伊们还可以放一把闪电，塞尔维亚的法力还可以放一次复活，今天还可以最后一战，拿下第四个兵营。到时候就立刻躲向光芒之池的深处，别轻易被报仇的美国佬找到了。
　　正思虑间，论坛信息叮咚一响，回信了！
　　大飞急忙忙查看：“您好！我是屠龙公会的龙战，非常高兴先生对我们公会的信任和欣赏，但我只负责议价，对于公会发展的事情实在无论为力。我个人觉得，我们赚钱就好了，何必对游戏里本就不必要影射的现实问题纠结呢？”
　　卧槽，哥钱要赚，事情也要办！为了说话不累只有出大招了。
　　大飞决定表明身份：“当然有关系，因为我就是这次国战，精灵王国派出的超级英雄人选，我的游戏名字叫大飞，拥有一艘巨型战舰，刚刚轰翻了一个牛逼到爆的美国佬！不信我发截图给你看！”
　　于是大飞立刻把包包的英雄传承图框拖到自己游戏名字下面，合影拍照截图。然后在把刚才击杀美国佬的系统信息也截图，然后在开启游戏中的大战场视角，从天上给自己的战舰来一张截图，三图并发了出去。哼哼，毫无PS痕迹，逗比才不信！
　　龙战立刻就回信了：“原来是大飞先生，如雷贯耳，这样，我已经联系了我们会长，让我们会长在游戏里加先生好友亲自和你谈如何？他游戏ID是龙鳞！”
　　“好！”对了嘛，哥还真没兴趣和喽啰谈啊！不过哥的如雷贯耳是什么意思？你们该不会顾忌哥的名声对哥心怀芥蒂吧？这个，完全没有必要啊，哥现在是职业玩家了啊，再说又不是和你们屠龙公会第一次打交道啊，哇哈哈哈！
　　不一会，信息来了。
　　——系统提示：玩家龙鳞申请加您好友，请问是否同意？
　　哇哈哈！同意！痔疮兄，好久不见了！猜猜我是谁？我不是电话骗子哦！
　　龙鳞：“原来是大飞先生，久仰久仰！”
　　大飞：“龙会长才让我久仰啊！”
　　“呵呵，敝人姓马，最爱屠龙。”
　　大飞笑道；“马会长，那天我发传承的时候，论坛上的帖子都看了，感觉不是那么一回事啊。”
　　龙鳞笑道：“不错，那位我最爱屠的龙会长非常不希望我买到这张传承，所以故意无责任乱抬价位。网游的世界说不准的，天上掉馅饼掉神器的事情很常见，我想，真要到了行情突变的时候，对先生也是不小的损失啊，所以我建议先生早点出手的好，落袋为安，赚到手里的才是钱啊。”
　　大飞笑道：“先不谈价钱，我现在就是想出手也没办法交易啊，我是精灵王国的任务人，困在光芒之池了，不过，光芒之池岸边必定有马会长的人吧？那倒是可以交易啊！”
　　龙鳞立刻道：“刚才先生的要求龙战和我说了，我们不妨具体谈谈。”
　　大飞笑道：“不愧是马会长，快人快语！我就明说吧，马会长在这次国战中捞不到多少好处的，至少捞到的好处不如我这张传承卷轴，理由很简单，美国佬强到爆了！我要是说我刚才杀的那个叫SawSaw的美国佬是7级兵大恶魔出身会长你信不？他是太拽了一个兵都不带才被我大部队围攻死，下次出现的时候肯定是要大部队来报仇了，我怕了！所以我要马会长合作，我们里应外合，共度难关，驱除鞑虏，光复中华。对了，马会长是不是在笑我，我这是在与虎谋皮啊？”
　　龙鳞微微一怔哈哈笑道：“好一个与虎谋皮！先不论谁是虎，至少里应外合共度难关正和我意啊！就算不是为了这张卷轴，我们也有必要合作！我建议我们在游戏中互相通报位置怎么样？”
　　大飞笑道：“没问题！马会长，你随时都可以卸磨杀驴杀我回马枪，但惟独现在千万不要让我倒下啊，我一倒下，那就是国战全面开启，精灵王国就会全军出动，那位龙老板可未必会买我的传承卷轴的啊！”
　　龙鳞哈哈笑道：“先生真会开玩笑，很好，我现在就让雷火龙加先生的好友，我们具体情况具体商量！”
　　“好！”
　　结束了与大飞的对话，马英龙一头仰靠在沙发上，望着天花板怔怔的出神。这个大飞居然是精灵王国派出的英雄，也的确是情理之中。不管这个大飞是不是骗子，究竟有没有诚意和自己谈价，至少在现在的局势下，与大飞这个“外敌”合作是最有利的出路。刚才大飞说的美国佬雷火龙也汇报了，也确实非常令人难以置信。现在被大飞确认为7级兵以后，对马英龙的震撼可想而知。
　　这一个美国佬就足以改变战局，更不要说还有虎视眈眈的日本人。
　　关键是，自己能和这个大飞合作多久呢？没错，这的确是与虎谋皮，那就看究竟谁是虎了！不过，为什么总感觉这个大飞说话很对自己胃口呢？我们打过交道？
　　结束了与痔疮膏的对话，大飞也算是稍稍心安了一点。不是有句话叫不怕神一般的对手就怕猪一般的队友么？不需要屠龙公会的人多么强，只要足够坑，坑得美国佬没脾气就行。
　　——系统提示：玩家雷火龙申请加您好友，请问是否同意？
　　哇哈哈，办事的来了！哥，有一个很重要的合作项目要交给你，不然卷轴不卖给你们哟！


第118章 没我屠龙干不成的事
　　大飞与雷火龙互相加了好友。
　　雷火龙呵呵寒暄道：“原来是飞哥，飞哥你好！”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，原来是我们中国区抗战第一人，幸会幸会！”
　　“哪里哪里，叫我雷同学就行了。”
　　“雷同学你好你好！”
　　在寒暄片刻后，雷火龙便问道：“关于这个具体合作，飞哥有什么建议？”
　　具体建议哥其实没有想好，但合作伙伴嘛，当然是要最大程度的找机会利用了！大飞哈哈一笑：“首先就是一条，中国人不打中国人，没问题吧？”
　　雷火龙笑道：“没问题，没问题。”
　　大飞笑道：“对了嘛，我想知道魔族这边的NPC动向，当然，这不算机密哈，反正玩家一多，论坛上自然就爆料了。”
　　雷火龙笑道：“飞哥威猛，把魔族工场废掉了，现在我们的任务就是重建，然后NPC找蛛魔一族求援，在援军到来之前，NPC不会下水的，飞哥放心畅游好心情。”
　　大飞猛然一怔，蛛魔一族！就是那个蜘蛛英雄的种族？这下麻烦了，这些家伙各种免疫飞檐走壁忍者无敌，哥的战舰和花妖都发挥不了优势啊！问题是，如果蛛魔出兵了，精灵王国会不会出动？不管能不能出动，哥不能坐以待毙吧？
　　大飞厚颜道：“能不能想尽办法拖一拖蛛魔援军？一旦蛛魔援军到了，哥铁定倒下了，哥现在不能倒啊！”
　　雷火龙为难道：“这个，难啊。NPC说来就来我们也拦不住啊，这真心不是我们玩家能说上话的啊。”
　　卧槽！要你何用啊？有你这么合作的吗？小心哥不卖给你们卷轴！那就换一个，哥一直牵挂着花妖哪，若是和他们里应外合把塔里的花妖救出来，那没准净化任务就能快速完成？不过救花妖的话他们必须得和NPC翻脸啊？这种事情就是阵营背叛，比红名都严重，他们会为了一张还没谈好价的卷轴为哥做到这一步？
　　或许是见大飞半天不说话，雷火龙的信息又来了：“这种事情，飞哥只能和老板谈了，我们做不了主。”
　　大飞猛然一怔，和老板谈？对啊，虽然合作了，但马同学也半口不提买卷轴的事，该不会是找机会杀价吧？这可是大买卖啊！哪怕就是几十万，几万的东西对于哥来说都是大买卖啊！
　　本来哥主动找他合作，提出中国人不打中国人就已经让他白捡一个便宜了，要是在主要求他，以他的尿性还不店大欺客啊？得了，哥稳住。这张卷轴虽不至于论坛上炒的那么夸张，但一套房子的钱是绝对不能少的，这是哥的底线。
　　大飞呵呵笑道：“没事没事，大家慢慢忙，要是风向变了给我提个醒。”
　　“哦，行，飞哥也慢慢忙。”
　　哥就不信了，蛛魔来了还真吃定哥了？难道各个都和那个英雄一样强？肯定不可能！话说，从那个变成怨灵的守护官的遗言来看，貌似那个深渊血池是蛛魔的老巢？既然涉及到深渊血池当然就是去问问老太太。
　　此时，树根上花妖们修复第4座兵营完毕。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的修复了1座花妖兵营！
　　——系统提示：1名森林女神加入了您的部队。
　　——系统提示：花妖兵营拥有20名花妖名额，请问是否招募？
　　哇哈哈哈，哥有了4个森林女神了！这种兵每积攒一个哥都好有成就感啊！要是哥攒出二十多个，那妥妥的就是王牌治疗团了！
　　这时，安文老太太在塞尔维亚的搀扶下主动过来了：“船长，今天还可以在战一次！”
　　好一个练级狂人老太太啊！大飞哈哈笑道：“好！下一个！”
　　然后大飞又问道：“安文女士，好像恶魔们要派蛛魔一族的援军攻打我们，不知女士有何对策？”
　　安文哈哈一笑：“这不很好么？我的任务就是辅佐船长攻打深渊血池，他们如果大规模出兵必定老巢空虚，我们就正好启动船上的空间传送阵，奔袭他们的老巢！这叫交换场地！”
　　交换场地？大飞惊道：“那我们的世界树怎么办？”
　　安文笑道：“这个不关我事，总有能人操心的吧？”
　　我勒个擦！什么叫老而弥坚！这老太太的行事作风够狠辣！大飞惊呼道：“但没有净化掉光芒之池，我的船就没办法修好，直接去血池行吗？”
　　安文摇头叹道：“难道等蛛魔援军攻过来的时候，你就能净化掉光芒之池？就能修好船？”
　　大飞一声长叹：“女士说的对！看来只有这么办了！”哎，这个人生之不如意十之八九啊，想按部就班心想事成的完成个任务还真难。史诗任务就是史诗任务啊！只要哥渡过这个坎，哥这辈子都不接什么史诗任务了！太折腾。
　　安文又呵呵笑道：“对了，卡特琳娜小姐和我提到过海盗王迷踪潜航的事情，这个我很感兴趣，如果真有那么神奇，那我们以后奔袭深渊血池也多一份保障啊。”
　　大飞忙道：“对对对，女士言之有理！”
　　就在这时，大飞的信息响了，是龙鳞。卧槽，哥不主动找你，你倒主动找哥？果然谈判这种事情，谁先开口谁就下风啊，哇哈哈哈，是怕哥生气反悔不把卷轴卖给你？恩，不错，哥随时都可以反悔的啊。
　　龙鳞：“大飞先生，刚才雷火龙跟我汇报了，好像你遇到点麻烦？”
　　大飞呵呵笑道：“这不是还没到遇到的时候吗？再说这种事情不可能麻烦马会长吧？”
　　龙鳞哈哈笑道：“其实挡一挡蛛魔援军也不难。那位NPC官员就给玩家发了清扫远古通道的任务迎接蛛魔援军，我们可以反其道而行，不断不去清扫，反而还要大兴土木，大堵特堵，这不就行了？”
　　大飞惊的眉头一跳！不是吧？这痔疮膏这么仗义？这是在讨好哥？这个卷轴对他真的这么重要？这不等于洗白白的让哥趁机抬价么？
　　大飞惊愕道：“马会长，你这种，对你有什么好处啊？仅仅就是为了向我表示合作的诚意？”
　　龙鳞哈哈笑道：“你这人说话够直白，一点弯都不绕啊？还真不愧是中国区的名人。我明说，对我有很大好处，但你不能透露出去了。”
　　大飞忙道：“不会不会，透露不去不就成卖国贼了么？”
　　龙鳞笑道：“很简单啊，我堵住蛛魔通道就等于是强制性的延缓任务进程了，那么那些来到中国区的外国佬，尤其是日本人都无事可干了，连练级的地方都没有，我拖住他们一天，他们就少练一天级，不但少练一天级，我还要抗战，和他们拼的个你死我活，消耗他们的等级和兵力。反正中国区的地狱族拿不上台面，随便折腾就是了，也就是田忌赛马中的用下等马消耗对方的上等马，而我们中国区的上等马当然是抓紧时间练级，拉开和他们的差距啊。”
　　大飞惊道：“竟然考虑的那么长远？马会长雄才大略啊！”
　　龙鳞哈哈笑道：“哪里哪里，其实我就是为了向你表明合作的诚意，我是怕你一不高兴就不卖给我了。”
　　啊噗！大飞哈哈一笑：“怎么可能，马会长想多了。”卧槽！哥一不高兴还真不一定会卖！
　　龙鳞正色道：“其实，我就是想表明一件事情，我屠龙公会没有办不到的事！哪怕是力量不能及的地方也一样能干出大事，和我们合作，无论是现在，还是将来，大飞先生都不会后悔！”
　　大飞恍然大悟，原来他这是笼络哥啊！行啊，那就等会帮忙把花妖问题也解决了？


第119章 进击的印度人
　　不管怎么说，有了屠龙公会出手，大飞终于心下大定，终于可以抓紧时间全力清扫虫巢了。现在最重要的关键就是把塞尔维亚的等级和技能提升起来。
　　当塞尔维亚30级时，海之圣歌的特长就是海上提升光明魔法效果30%，外加大师级修女提升效果25%一共55%。这个效果如果是作用一个单位，那当然就是本来能治疗100点血的，于是就治疗155点血了。但作用在大军团上就不是这样算，治疗大军团消耗的法力往往是单人治疗的几十倍之多，那么提升55%效果就是法力消耗减少55%。也就是节约法力优先。
　　而冥想术以及冥想术下的子技能都相当给力。总之，只要她解决了法力问题复活无忧，那后面肯定就是越打越快，那么现在哪怕是损失一点兵力都是可以接受的。
　　一个虫巢10万经验外加漫天小虫不知道多少经验，塞尔维亚肯定是升级有如坐火箭了。貌似她经验离25级不远了，只要把这第5个虫巢拿下，她铁定升级，又是满蓝，那么就又可以多打一仗！
　　大飞如意算盘盘算完毕，同时再次感叹一下多年不见痔疮膏变成乐于助人的好人了呀，便急冲冲的向下一个虫巢进发了。
　　而此时的屠龙公会已经开始在出资从魔焰城商会中购买石材物资，并调集所有能调动高级会员玩家携带物资前往任务地点集结。没错，堵路这种事情可不是在游戏里捡几块石头就可以的，必须要石材木材等建城物资。这也算是一笔不大不小的花费。当然，处于保密原则，会员们暂时都不知道带石材有什么用。
　　对于屠龙公会而言，笼络大飞也算是一个原因。毕竟光明联盟里出现这么一个强人，任何人只要不是眼瞎都不能视若无睹。而马英龙本身就是网吧少年出身，当年各种包场PK黑装备的事情也不是没干过，也不介意和大飞这种人打交道。
　　而更重要的就是和星辰争势。
　　只要屠龙堵住蛛魔通道延缓了游戏进程，那么精灵王国依然会选择作壁上观不开战，那星辰只能干瞪眼的待命。而屠龙却已经开始领导全中国区的地狱区玩家和外国打成一片，博取了眼球，扩大了影响，吸收更多的会员，最关键的是，屠龙的自身地狱族实力不强，输了也是伤的普通玩家的元气，对公会不会有伤筋动骨的影响，在爱国的名义下，虽败犹荣。而赢了更是锦上添花，总之，这是一场以小搏大，一本万利的买卖，无论成败都是胜利者。
　　至于和大飞说的拖住外国人练级的进度，当然也算似真似假的开玩笑了。
　　所以对于屠龙星辰这种几十万人的大公会而言，他们追求的是大势之争，根本不在乎一城一池的得失。更是和大飞这种计较一船一兵的得失普通玩家不是一个层面上的存在。
　　大飞可以用一张卷轴要挟屠龙么？显然不能。
　　对于屠龙而言，这张卷轴很重要，也不重要。如果有人和他争，那就重要，没人和他争那就，那当然就更好了，但还不至于受人胁迫，也就是不重要。
　　怎么说呢，就像一个荒岛，本身没多大价值，但一旦两个国争了起来就不一样了，双方就可以借这个岛做文章，试探对方的战略底线，大搞外交联合扩军备战等等，可以在无形中干扰对方的发展路线，甚至拖垮对方的经济，或是醉翁之意不在酒等等等。
　　所以说，如果有人要和屠龙争这个卷轴，屠龙肯定就是要借题发挥争的对方吐血。没人争的话，屠龙也不急着开价，这也是马英龙自始至终都没有和大飞谈价的原因。
　　说到底，在星辰或是屠龙的眼中，大飞只是一颗身处要位的棋子而已。
　　而大飞虽然没有身为棋子的觉悟，但至少还有身为普通玩家计较自身得失的觉悟。所以花妖的事情也先不提了，毕竟迪尔德丽的导师升官当了临时一把手了呀，她这个得意门生自然也水涨船高了，成为英雄更是指日可待了啊。就算是要救花妖，那也得等迪尔德丽成为英雄以后，那时就可以翻脸无所顾忌了。
　　……
　　恶魔营地开始热闹起来，越来越多的各国地狱族玩家出现了，这些国家多以欧盟零散成员国为主，好多国旗似乎见过，但大都叫不出名字。这些玩家在营地里游游荡荡，与其是说来打仗的，到不如说是来旅游观光，或者说是来收集情报的。至于大型团队，日本，美国，俄罗斯一个都没有出现。
　　毕竟第一次国战，而且主战场居然不是在新世界，又仅仅是作为援军出战，目的未明，利益未明，大型团队当然不会妄动。
　　更何况，战前四处活动的日本人都没有动，其他团队更不会急了。所以现在各大团队就是踩点，看看这场国战究竟能获得多大的好处，值不值得全军出动。同时还在收集中国区的信息，中国区的玩家情绪异样，这也必须重点考虑的。
　　阿米尔汗，一名头顶印度国旗的玩家在魔族营地里闲逛。
　　印度虽然是大国，但在各种国际体育大赛上很少拿到奖牌，而且他们的国旗和很多欧洲国家比较像，所以很多玩家不认识印度国旗，所以此刻的阿米尔汗在游客中显得那么的平凡普通。
　　普通才好，普通才是一个密探最重要的特征，007什么的那是电影。
　　没错，阿米尔汗就是印度第一公会“八部天龙”派来的密探。印度的公会和其他国家不一样，美国主攻人族，日本主攻地狱，韩国主攻精灵，俄罗斯主攻矮人，欧盟杂七杂八，中国三足鼎力，至于印度，全攻！所谓的八部天龙，指的就是公会里主攻常规光明黑暗六大族，外加钻研如何进入中立族法师学院，以及某一个隐藏种族的八个部门。八部的名字分别是：天，龙，夜叉，乾达婆，阿修罗，迦楼罗，紧那罗，摩侯罗伽。而最重要的天，龙两部留给了钻研中的法术学院和某个隐藏势力种族。
　　总之，印度公会的名字叼爆了，印度全攻全收的战略叼爆了！当然，作为一个开挂的民族，印度自然有叼爆的资本。
　　首先，人口仅次于中国，其次，电子信息产业发达，其三，印度常以东方文明古国自居，而且还拥有英国血统，国际上非常吃的开。他只需要摆出一副对中国敌对的姿态，西方国家就会立刻大把大把的军售滚滚而来。相比被各种遏制，禁售，人口老龄化的邻居而言，印度向来都很有优越感。
　　正因为印度在国际上太吃得开，出路太多，也没什么顾忌，所以他不需要向日本那样必须时刻紧抱美国大腿，完全不需要。反而还是美国在印度洋还得看印度的脸色。
　　所以说，印度人真心不要太优越，干了这杯恒河水来生还做印度人。
　　而如此自我感觉良好的印度，什么都行，但偏偏什么地方都稍微差那么一点力，结果总是发挥不出主导作用，所以其大国战略往往也有那么一种浑水摸鱼的味道，哪里有好处，哪里就有他的摸鱼身影。
　　同样，印度公会也是这么一个性质，浑水摸鱼！阿米尔汗的任务就是看看这次国战能不能带来好处。
　　而阿米尔汗身为密探，其才能当然也是印度区的翘楚，他的思维也迥异于常人，他往往能发现别人看不到想不到的事情。当然，也可以理解为精神病人思路广。
　　此时，在恶魔营地四处徘徊探听任务的各国密探中，阿米尔汗独特的嗅觉吸引他将注意力放在了高高的魔法哨塔上，哨塔顶上闪闪的绿光完全不像恶魔一族的法术能量形式，那里一定有普通玩家难以企及的秘密。
　　他悄悄的，悄悄的，向哨塔挪动，挪动，身影越来越模糊，模糊，So，在大庭广众之下，他潜行了。身处人群之中，确没有存在感，这是他的才能。
　　一把抓索飞钩抓在了哨塔的窗门上，他爬啊，爬啊，爬，爬到窗台前，然后偷偷往窗口里一看，一张绝美的容颜出现在他眼前，他痴了！他知道，他发现了普通密探没有发现的东西！


第120章 赌上印度的骄傲
　　当阿米尔汗与那位绝美容颜的地狱妖姬目光交错的那一刹那，阿米尔汗的世界时间停止。直到那位地狱妖姬慌忙的带上学徒法师面具才清醒过来。
　　“小姐，您真是我的月亮，我能为您效劳吗？”
　　那地狱妖姬摇摇头，以令人无比愉悦语音叹息道：“英雄，这里是军事禁地，请不要随意攀爬。”
　　阿米尔汗陶醉道：“是命运让我与您相遇，没有什么力量能够阻止！”
　　地狱妖姬摇头叹道：“真的很羡慕你们这些无所事事的命运之子，而我确在成为英雄的道路上努力挣扎而不可得，我现在非常的烦恼，请不要打扰我，你快下去吧。”
　　阿米尔汗摇摇头：“小姐，遇见我，是您命运的安排，您有什么麻烦可以告诉我。”
　　“是我命运的安排！？”地狱妖姬娇躯一震。
　　阿米尔汗步步进逼：“对，我夜空唯一的月亮，我能为您效劳吗？”
　　地狱妖姬浑身颤抖道：“我，从一名普通的妖姬一步一步成为精英，成为首领，现在拜在希瑞尔大师门下试图成为英雄，但我努力冥想了这么久，也熟练的背诵了咒语，但依然无法突破自身资质的局限，释放出一个最简单的黑暗系法术，若是依然不能突破，那就是没有资质，希瑞尔导师会将我从弟子名单中除名，他不希望蠢货败坏他的名誉。英雄，你能让我有办法施法吗？你能让我成为英雄吗？如果你能，我就是你的月亮，如果不能，请英雄不要浪费我的时间，被抓住的话英雄你会被关禁闭的。”
　　——系统提示：地狱妖姬首领迪尔德丽向您发布任务《英雄之路》，请问是否接受？
　　——任务提示：首领生物是最接近英雄的存在，当首领生物获得魔力和知识属性的时候就意味着迈入英雄的门槛。
　　望着突然出现的一排信息，阿米尔汗瞪圆了双眼，毫不犹豫的接下：“亲爱的，等我！相信我！我会尽全力让实现你的愿望！你是我心中唯一的月亮！”
　　说完立刻滑下哨塔，并急忙忙的向本部报告。
　　这是惊人的发现！惊人的收获！BOSS生长为英雄意味着什么？比如，一个10000血，100伤害的BOSS成为英雄，那就意味着这个英雄0级的属性就是10000血，100伤害！BOSS的终点就是英雄的起点！一旦成功的让这个BOSS成为英雄，那么这个英雄毫无疑问就是超级英雄，其成长和玩家不可同日而语！那么按照任务回报，她理所当然的应该以身相许成为玩家的副英雄！
　　班加罗尔，印度第三大城市，印度引以为豪的硅谷，印度的科技城，无数顶尖的印度IT精英在这座城市打拼，这里是西方大企业最为青睐的物美价廉人才招募地。所有的印度IT精英都以能在西方巨型企业中效力为荣。
　　此时，在班加罗尔一座灯火辉煌的大夏楼层中，爆发出一片惊呼声。这里就是印度公会天龙八部的总部。作为国家重点扶持的电子竞技项目，天龙八部寄予了国家的厚望，那就是怒刷印度的国际存在感。
　　一名黑脸胖子挥挥手制止了慢屋的惊哗，他就是收到重要情报急忙赶到主攻地狱的阿修罗部的总部长，贾尔瓦哈尼赫鲁。
　　尼诺鲁沉声道：“各位，因为中国玩家的态度，这场发生在中国区的国战变为一场闹剧，已经变得没有什么价值，但是，我们依然在砾石中发现了黄金，不，是钻石！这颗钻石值得我们全力出手！现在，我们立刻召开八部在线聊天室会议，我们现在要做的就是按照任务要求，让这名女妖能释放出一个最简单的法术！我们印度是世界上最有活力的国家，最有前途的国家，我们在电子，航天，核能等各个高科技领域取得了注视瞩目的成就，难道我们会在电竞领域默默无闻吗？我们有没有信心让一个女妖释放一个最简单的法术？”
　　“有信心！”
　　部长大手一挥：“赌上印度的骄傲！赌上印度的荣誉！集合我们这些印度最聪明精英的智慧，集合我们印度区所能筹集的全部资源，以倾国之力在最短的时间，就算是一头猪，我们也要让她能施法！我们一定要抢在所有国家的前面，甚至让其他国家还来不及发现！”
　　“是！部长！”
　　印度精英的效率是举目共睹的，短短的一分钟时间内，天龙八部的聊天室会议开始了。
　　尼赫鲁将任务的截图在聊天群中公布“各位，讨论开始！请提出建设性的意见！”
　　紧那罗部部长：“根据我们对本国精灵族的熟悉研究，世界树附近必定有远古智慧之树这种奇迹设施存在，而世界树是一个副本多元空间，即便是地底也可能到达有智慧之树的空间，魔族是空间的专家，魔族NPC一定能找出这样空间，只要我们想办法把那位女妖带到智慧之树所在的空间，或许奇迹就会发生，而找到智慧之树，对我们玩家也有巨大的好处。”
　　尼赫鲁点点头：“很好的建议，但前提是，要先让她施法，不然她可能就无法出门。”
　　天部部长：“在法师学院城有一种炼金智慧药剂，可以临时加英雄知识，虽然很贵，虽然不知道是否对非英雄有作用，但值得一试。”
　　尼赫鲁点点头：“很好的建议，金币的问题，不是问题，现在立刻购买并传送到阿修罗的地段，马上交易。”
　　夜叉部部长：“B级宝物，启迪之书！能让英雄提升全部魔法技能等级上限直至大师级，并附加2点知识，或许能让一个什么技能都不会的非英雄学会初级技能？”
　　“很好！再议！”
　　一时间，会议室中大部门们踊跃发言，而随着他们的每一个指令的发出，各部门队员就立刻开始行动了。
　　很快，各部门集思广益完毕。尼赫鲁做最后的总结发言：“英雄的成长绝对没有想象中的容易，所以阿修罗部的地狱族队员们，做好完成英雄试炼的战斗准备！”
　　“是，部长！”


第121章 智慧古树
　　随着一声凄厉的惨叫，第6个虫巢崩溃了，大飞如释重负。这是在打掉第5个虫巢，塞尔维亚升级到25级满蓝，并学会冥想术重要的子技能神秘训练后，紧接着打的又一战。
　　（——神秘训练：英雄施法时消耗的法力减少20%）
　　这一战德鲁伊和大部分花妖都没有法力了，部队陷入了被虫群围攻的苦战，在付出了几十人的死亡代价后终于胜利。而这一战中塞尔维亚一个法术都没有释放，全是靠老太太和5名森林女神施法撑过去的。塞尔维亚所有的法力都留着战后复活。
　　现在，大片的金光挥洒而下，死去的部队全部复活了。但无一例外都处于虚弱状态，已经无法再战了，必须全军休息了回蓝回虚弱了。
　　在老太太的建议下，大飞开放厨房中储藏的精美果酒食物，全军大快朵颐一番，然后回宿舍睡觉了。宿舍休息的好处就是一觉醒来绝对满状态。不过飞翔号的宿舍也才200个床位，当然是优先留给复活者，花妖和德鲁伊等施法单位。至于男女混睡一室这种好事，毕竟是个游戏就不必在意了。实际上，花妖可以睡修复好的兵营。至于丛林猎手这种森林精锐，当然就是睡走廊货舱了。
　　总之，人困马乏，连大飞也不行了。从来到光芒之池到现在大飞也记不得多长时间没合过眼了，下线，睡觉。
　　大飞强撑着精神，点开商城购物，买了一个神之庇护所，使用。
　　——系统提示：对不起！您现在处于史诗任务场景中，无法正常下线，您可以开启离线模式，并将部队交由副英雄处理。
　　啊噗！一口老血喷散了大飞的困意！还要不要玩家活命了！这是网瘾，是沉迷，是病，得治啊！
　　不过，现在这种情况其实就是相当于领主模式了。领主下线，NPC副领主依然在线管理。那就是没办法了，只有全权教给卡特琳娜了。这个时候就是拼副英雄的智能了。
　　总之，现在只能淡定了，相信自己的判断，相信心肝的智能，相信屠龙的能力，相信自己会睡个好觉，也一定要睡个好觉，明天会有更艰苦的任务等着自己去挑战。
　　……
　　当大飞扛不住下线的时候，世界各地各时区的玩家们确不同程度的活跃着。
　　中国区国战战场作为世界的焦点，已经给各国地狱族盟友留下了一个糟糕的初步印象，军工场被毁，攻势受阻，无事可干，中国玩家不配合，目的未明战场任务奖励未明，入坑需谨慎。各国大团体都没有出现。印度区更是第一时间公开宣布，无聊的国战，不值得投入等立场。与之相比，中国论坛上各种抗战言论显得那么的自作多情，版主也开始对各种出格的言论进行大规模的删帖。
　　而在这一片无聊唱衰的声音中，又有一名印度玩家悄悄的被传送到魔焰城，然后悄悄的直奔光芒之池前线。这名玩家当然就是从印度区过来给阿米尔汗送货的。国战战场是个单向传送门，来了的人除非国战结束，否则是回不去的。
　　阿米尔汗收到货后，就开始筹备行动。至于新来的那位印度同学，则在营地中大跳三哥舞，一时间倒也吸引了各国不少玩家的目光，并引来掌声阵阵，三哥之舞，世界风靡。没错，他的目的就是尽量多的吸引别人的注意，保证阿米尔汗的攀爬潜入万无一失。
　　现在，阿米尔汗又爬到了窗口，浪漫的有如见城堡高塔中的公主：“我回来了，我的月亮，为了你，我倾尽全力！希望这些东西能帮上你的忙！”
　　——系统提示：您将启迪之书赠送给迪尔德丽。
　　——系统提示：您将智慧炼金药剂赠送给迪尔德丽。
　　——系统提示：您将敏锐思维宝石赠送给迪尔德丽。
　　——系统提示：您将黑暗卷轴赠送给迪尔德丽。
　　……
　　面对如此慷慨的豪赠，迪尔德丽惊喜的芳心狂跳：“太谢谢你了！有了这么多宝物，我想我能行！”
　　“加油，我的月亮！”
　　阿米尔汗紧张的注视着正在进行准备的地狱妖姬，实际上印度区八部天龙所有的中高层都紧张的注视着墙上的大屏幕中的地狱妖姬，紧张严肃的气氛彷佛发射火箭中的航天指挥中心。
　　迪尔德丽身上光芒闪闪，那是使用宝物和药物叠加的BUFF效果。
　　“宝物有效！药物有效！”一时间整个指挥部中的部长们激动的握紧了双拳！
　　迪尔德丽捧起教材开始施法，黑色的气雾蒸腾而出，然后轰然溃散。施法失败！
　　迪尔德丽木然当场！整个印度区的指挥部一片死寂！
　　迪尔德丽娇躯颤抖开始抽泣：“难道我真的没有资质吗？难道给了我那么多的宝物我都不能施放一个最简单的诅咒法术吗？”
　　此时，印度指挥部总部长尼赫鲁当机立断：“既然是系统发了任务，那就一定可以做到。实施2号方案！”
　　阿米尔汗立刻道：“哦，我最美丽的月亮，请不要哭泣，整个夜空都在为你忧伤！我还有一个办法，你行，你一定行的！”
　　迪尔德丽止住抽泣惊讶道：“什么办法？”
　　阿米尔汗沉声道：“您听好，世界树是地面世界非常古老的存在，它连接多个空间，多个世界，它结出的果子成熟后也会遗落在某些空间，这些果子变成种子，慢慢的生长，一千年，一万年，它们就是著名的智慧古树，凡人遇到古树都会受到古树的启迪，获得智慧的提升。而这里就是世界树，这附近是最有可能发现智慧古树的地方，它们一定在附近某个空间之中，你的那位导师充满着无比的智慧，他一定能知道智慧古树的空间所在！”
　　迪尔德丽惊讶道：“你的意思是，我去拜访智慧古树？”
　　阿米尔汗点头道：“没错。任何凡人只要有缘见到智慧古树都可以拜访它，它不在乎拜访者的种族。”
　　迪尔德丽点点头，下定决心：“好！我去请教我的导师，英雄，你能和我一起吗？”
　　阿米尔汗狂喜：“好的！我就在那位希瑞尔大人那里等你！”
　　——“不用了！”威压的声音响起，一道火焰炸响，希瑞尔出现在了哨塔中。
　　迪尔德丽惊恐道：“导师！”
　　希瑞尔一指阿米尔汗：“你上来！”阿米尔汗来不及做任何反应，白光一闪，就被他传送进哨塔房间中。
　　此时，整个印度指挥中心一片欢腾！作为最顶尖的游戏人，出现如此变故当然就是剧情发生重大转折了。
　　希瑞尔将目光转向瑟瑟发抖的迪尔德丽：“今天是我给你考核的期限，如果你做不到，我就将你除名，很显然，你做不到，这是你的错！”
　　迪尔德丽惊恐道：“导师，请，请给我一次机会！就算我做不到，我还可以在其他方面发挥才能，绝不会辱没导师的英明！”
　　希瑞尔摆摆手：“不错，懂的随机应变，并不择手段的寻求帮助，这就是你的优点，或者说，这是身为女妖一族的本性。如果学生有优点，依然被埋没，那就是导师的错。”
　　迪尔德丽惊喜道：“谢谢导师！谢谢导师！”
　　希瑞尔将目光扫向阿米尔汗：“年轻的小恶魔，你居然知道智慧古树那么多的信息，你真另我刮目相看！”
　　阿米尔汗急忙道：“长官大人过誉了。”
　　希瑞尔全身的火焰熊熊蒸腾而起：“实话实说，我也很想拜访一下智慧古树，而我当然也知道这附近哪个空间有智慧古树！但是——”
　　阿米尔汗狂喜：“请大人吩咐！无论多么困难，没有我做不到的事！”
　　希瑞尔点点头：“很好，既然你知道事情的难度那就好办了，我给你三天时间攻打下智慧古树的空间，如果三天内你们依然没有进展，那我就关闭传送门，前线瞬息万变我身负重任，不可能为了一颗古树分散太多的精力！”
　　——系统提示：您获得《英雄之路》的时限支线任务《拜访智慧古树》！
　　——任务提示：智慧古树存在于某个异空间中，恶魔的力量能开辟前往该空间的大门，请全力备战，智慧古树的远古守护者强大的另恶魔们不可小看！你的时间只有三天。
　　阿米尔汗狂喜：“一定办到！”
　　迪尔德丽惊喜道：“多谢导师！”
　　希瑞尔冷然道：“你做好牺牲的觉悟了吗？”
　　迪尔德丽咬牙决绝道：“恩！”
　　希瑞尔干咳一声：“对了，我有一个朋友，我想请她过来帮帮忙，但她非常的宅很难请动，她只对杀人机械感兴趣，你能不能把你的那个弩炮借我一下？这样我就可以把她请来了。”
　　迪尔德丽愕然道：“我的弩炮？”
　　希瑞尔冷然道：“总比你死在古树空间，白白遗失弩炮好吧？”
　　阿米尔汗立刻道：“长官放心，我们绝不会让小姐受到伤害！”
　　迪尔德丽呵呵笑道：“既然是导师的要求，我必当从命！”说完掏出机械包交给希瑞尔。
　　希瑞尔大为满足道：“好！你们去准备吧，召集人手后我就召集整个营地的法师学徒主持仪式给你们开门。”
　　阿米尔汗狂喜：“是，长官！”
　　哦也！！！整个印度指挥中心一片沸腾！
　　尼赫鲁部长激动的下令：“阿修罗部全体队员全部就位，检查物资，检查兵力，两分钟后，全体出发！”
　　“是！部长！”


第122章 三哥引领世界
　　游戏中有一些重要的设施能提升玩家的战略属性或是传授技能。
　　比如，最著名的大图书馆，各国首都都有。攻防魔力知识属性全+2点，相当于让玩家升了4级。而且随行的副英雄也加。而要想拜访大图书馆是非常不容易的，有各种声望要求。
　　然后就是大竞技场，玩家可以选择+2攻或防，这个没有声望要求，玩家能打赢竞技场的NPC就行。目前为止，这样的玩家还没出现。
　　然后还有大魔法塔，基本每个主城都有，玩家选择+1魔力或知识，当然也有该城的声望要求。然后还有天文台魔力+1，知识花园+1知识，战争学院+1攻防等等。
　　就是说，即便是一个0级玩家如果能在联盟所有的城市都达到了牛逼的声望，就可以设施全拜访，最后的属性也会恐怖到一个惊人的程度。
　　而还有一些设施是在野外出现，如女巫小屋，会传授玩家一个技能或者提升技能等级，最高提升到大师级。已经到大师了就是给直接给一个技能点。
　　然后就是智慧古树了，这是野外最不容易遇到的设施，实际上，英雄大陆的大地图上根本就没有，必须是以任务模式进入异空间才能遇到，一旦遇到，各种奖经验奖技能奖属性点都可以遇到。
　　魔焰城，最初的热闹喧嚣已然冷却但依然繁华，城中广场遍布着各国散户玩家的地摊，一眼望去俨然是万国来朝的国际大都市。这倒也吸引了中国区大量手有余财坐的起传送门的玩家前来观光看货。
　　就在这时，传送广场地狱之门魔光狂闪，这明显是大部队到达的征兆。一时间，各路记者纷纷将目光镜头对准传送广场。
　　一大片白光冲天而起！整个城市的目光不由得聚焦过去。
　　大队头顶橙白绿国旗的玩家出现了！如此整齐划一的恢弘格局顿时惊爆全场：“这货谁啊？！”
　　反应过来的记者们惊呼：“印度区！印度区主力出动了！”
　　这数百近千的玩家不作丝毫停留，直冲城门，一时间烟尘喧天，气势惊人！这么一瞬间，整个魔焰城震动！中国区震动！立刻收到消息的世界各区震动！
　　印度？居然是印度？为什么会是印度？一时间所有的国家，尤其是日本大惑不解！在国际印象中，印度一直都很活跃，但从来都没有站在一线，从来都是跟在别人后面混。
　　现在形势一片糟糕，各国都按兵不动，印度先前也公开表示，此战毫无意义。这才几分钟就变卦？变卦不说，还毫不犹豫出动主力？不要怀疑，能达到功勋1万报名标准的近千人规模，无论在任何服务区都是绝对的主力！
　　印度人究竟想干什么？一时间，日本区，美国区，俄罗斯区纷纷第一时间向印度区发送咨询电。
　　此时此刻，亲自带兵出征的尼赫鲁无限满足，这种震动世界的感觉，这种被世界聚焦的感觉，这种被世界咨询的感觉，尤其是被美国咨询的感觉，爽！太爽了！这就是大国的感觉，这就是印度的荣耀！
　　面对各国盟友的问询，尼赫鲁装逼的一笑：“我们不就是来国战的吗？为什么不出动呢？”
　　而印度区的突然进击更是另一度被删帖的论坛瞬间轰爆《三哥要来征服世界了吗？》《光芒之池也不能阻挡三哥了吗？》
　　面对三哥的进击，各国第一时间做好了全面准备，各国城中的密探一路追随。因为大家都知道，这个世界上能让三哥主动出头的事情不多，三哥历史上好不容易主动出头两次，一次被中国给爆了，另一次把巴基斯坦逼出核武了，从此三哥再不出头！能让他们如此决绝的出兵，究竟有多么重大的利益？世界拭目以待。
　　而中国身为主场，没有任何顾忌，是该憋了一天的屠龙公会发挥影响力的时候了！
　　马英龙亲自在论坛上发帖《全体中国区的地狱族玩家们，三哥要来征服世界了！让我们成为三哥征服世界的伟大见证人，让我们紧随三哥的脚步整装出发！标题够长！》
　　——世界频道【龙鳞】：屠龙公会全体地狱族会员，全体出动跟随三哥！全中国区的地狱族玩家们，请一起出门吧！
　　魔焰城动了！那些早就在战前联络好的普通玩家，那些在地摊上闲逛的普通玩家闻风而动，浩浩荡荡的玩家人流顶着五星红旗汇成了一道出闸的红色洪流，咆哮着奔向三哥留下烟尘的方向。
　　如此浩大的场面另那些摆地摊的各国玩家也纷纷撤摊，按捺不住好奇心也跟上来大部队。
　　没错！就是玩家的好奇心，凑热闹的心理。如果说屠龙公会真有这么大的号召力调动这么多普通玩家肯定是不现实的，屠龙公会利用的就是玩家喜欢凑热闹喜欢往人多地方扎堆的从众心理，只要善加调动和引导，无论多么庞大的集团也可以被调动。在外人看来，这就是屠龙的影响力和号召力。
　　中国玩家也动了，规模之浩大无愧于世界玩家最大的国家，整个世界再度惊爆！中国人想干什么？中国人发现了什么？他们两个国家究竟发现了什么？
　　日本区坐不住了！日本区的领导地位完全被印度人和中国人抢了？！五十岚社长立刻给马英龙电话：“马先生，究竟发生了什么事？”
　　你问我？我怎么知道发生了什么事？马英龙装着一副明白人的样子高深莫测的一笑：“五十岚先生问问印度先生不就明白了？他们知道的更多。”
　　五十岚哦了一声：“所跌室内！”随即挂掉电话。
　　马英龙不由的一怔，你明白了？明白什么了？
　　魔焰城传送广场魔光再度狂闪，冲天白光再度升起，上千白底红粑膏药旗出现了！
　　记者疯狂了：“日本人！日本区出现了！！日本人来了啊！！！”
　　魔焰城地震了！中国区震动了！！世界区震动了！！！这次国战的头号主力日本区终于出动了！
　　没错，虽然日本人不知道发生了什么，但日本人知道一旦错过这次盛会，绝对就会失去领导地位，绝对会成为蒙在鼓里的笑柄在世界面前抬不起头，所以就算什么都不知道，也必须装成一副知道的样子。至少，自己和盟友印度区将中国区的主力夹击在中间，战术上绝对有利，完全不怕中国区暴动，所以立刻跟进。
　　此时，洛杉矶酒吧中的SawSaw狂草：“Fuck！Fuck！不要问我发生了什么事！我什么都没发现！天知道印度人中国人在干什么？！”
　　“头儿！日本区主力出动了！”
　　“Fuck！Fuck！日本人又想偷偷的背着我们干什么？”
　　其他队员纷纷问道：“头儿？我们要不要做点什么？”
　　队长豪威尔将瓶中的啤酒一饮而尽：“Are you ready！！！”（准备好没？）
　　“YES，SIR！！！”
　　豪威尔一声令下：“Let's go！！！”（累死狗！）
　　随着魔焰城传送阵的再度爆发，美国区来了！！！整个地球都开始尖叫了！
　　此时，领头羊的尼赫鲁脸都绿了：“他们想干什么？”
　　此时，被印度和日本形成夹击之势的马英龙冷汗直冒：“一旦动手，就先灭日本！”
　　此时，面对美国区的问责，五十岚也满天大汗的学着马英龙口气的敷衍道：“印度人知道的更多！”
　　此时，在日本人后面吃屁的豪威尔远远的竖起中指：“Fuck u ass！！！”


第123章 进攻智慧古树空间
　　当美国区都出动的时候，就意味着国战的发令枪打响，于是，欧盟动了，地狱族很少的韩国也动了，过来打酱油的俄罗斯动了，所有的国家，所有报名参战的玩家也都闻风而动了。虽然大家都不知道究竟发生了什么事情，但这种军事机密跟过去看看不就知道了？大概是总攻吧。
　　于是这场唯恐别人笑话自己不知道丢了国家脸面的皇帝新衣大游行，一路默契烟尘滚滚，一路浩荡弥漫到终点，恶魔营地的广场。
　　答案终于揭晓，那就是要干大事！
　　火焰熊熊的希瑞尔从每个哨塔中抽调出一个领班法师出来，在广场上布置规模巨大的法阵。
　　印度区的队伍军容浩荡的在法阵边翘首以待。然后中国区到了，也在旁边站着吧，中国区的队伍一路延绵到门口。然后中国区的玩家和印度区的三哥你看看我，我看看你，呵呵呵，总之，大家都是高玩，不解释。然后日本区，美国区，各国玩家相继到来。一时间，整个恶魔营地的玩家达到上万人之多。当然，上万人的规模对于各大公会各大战队来说都是小意思了。
　　各国的玩家们纷纷往法阵最前面挤，一时间骚动不断。
　　看见大家一副了然于胸的样子，尼赫鲁心中一万只草泥马奔腾而过！究竟是哪里出了问题？难道我们的行动事先都被人发现了？难道别人也在我们后面接到了培养英雄的任务？这怎么可能？阿米尔汗一直都在营地，没有其他人和女妖接触啊。不过，现在女妖就在那个希瑞尔身边，难道有人趁这个机会都可以抢任务？
　　在尼赫鲁心神不定间，法阵布置完毕了。恶魔是空间传送的大师，布置法阵几乎都用不着希瑞尔亲自出手。
　　望着恶魔营地齐聚而来的各国勇士，希瑞尔倍感欣慰，他走到法阵正中，炸响一个火球止住满场的私语，威严的声音响彻营地：“欢迎各个位面的勇士们，今天你们来的非常是时候，看样子你们都非常渴求智慧，那么，我没有理由不成全你们，我给你们三天时间，去吧！”
　　——系统提示：战场功勋任务《攻打智慧古树空间》即将开启，请广大玩家做好进入异空间的准备！
　　一时间全场终于憋不住装得累哗然一片！原来是，居然是，竟然是智慧古树！
　　大家都是高玩，当然知道智慧古树意味着什么！意味着各种加属性点，加技能，加等级，等等等什么都加！难怪印度区全部出动，只要他们全团都拜访一下，那就等于印度区的实力获得整体提升！
　　当然，最最重要的就是拜访了古树以后，玩家能获得进阶宗师技能的灵感启示！这种灵感启示或许不能让每一个玩家都获益，但这么大的团队，这么多职业选手，获得提升的几率要比普通玩家要高得多！
　　不过，即便如此好处多多，但真的值得全军大举出动吗？一时间各国首脑心下嘀咕不断。
　　而看到战场功勋任务提示的印度区心里笑翻了天！自己的任务不断没有构成威胁，反而还多了这么多的帮手！
　　尼赫鲁风度翩翩的走出人群向全场鞠躬致辞：“大家好！我们印度区八部天龙公会的负责人贾尔瓦哈尼赫鲁，非常高兴能在这次隆重活动中遇到各国的伙伴们，这次智慧古树完全是意外的发现，我将其视为我们这次国战活动的额外奖励，是我们这次国战难忘的纪念和美好的回忆，总之，值得一做，让我们一起努力吧！”
　　印度作为第一个发现任务的必定有更多的好处！一时间，各国首脑心中暗骂。
　　作为盟友，作为领袖，日本区的五十岚立刻站了出来：“尼赫鲁先生说的对，这次国战是我们势在必行的，能在国战之余获得拜访古树的奖励，这是非常值得高兴的事情。”
　　日本区啪啦啪啦鼓掌一片，然后印度区也啪啦啪啦鼓掌一片。
　　“Fuck！”深感被愚弄的豪威尔暗骂一声，也跟着鼓掌。
　　马英龙脸色阴沉，也只得指示道：“鼓掌！”
　　此时，传送法阵光芒大盛，希瑞尔一声高呼：“勇士们，异空间之门开启，前进吧！”
　　印度区一马当前，率先进入法阵，各国玩家也纷纷跟进，一时间白光连闪。
　　——“大家好！我是英雄快讯的前方记者魔女007，目前借用屠龙公会某位会员的帐号在恶魔营地给大家现场播报，由于这次行动可能涉及到机密，所以不能进行及时播报，总之，请大家稍稍等待，我现在立刻进入传送门进行追踪报道，在此，感谢一下借用帐号的午夜摩尔同学……”
　　……
　　场景一换，上万玩家进入了一个空间中荡漾着碧绿光芒的宽广草原，所有玩家的地狱族部队都全部列阵在草原上，一眼望去漫天遍野一片火红地狱军团的海洋。此等军势，足以震山撼岳！
　　人群中无数的闪光灯响起，各国玩家在惊呼中开始拍照纪念这历史性的一幕！没错，地狱军团的优势从来都是在平原上碾压一切，光芒之池这种水战打起来多蛋疼？
　　草原的正中有一颗巨大的长着人脸五官的巨树，就它了！
　　巨树的树干上盘旋着无数的小鸟，众人掏出望远镜一看，晶石翡翠龙！哦！My God！在往树根的下面一看，无数的小石头人，山岭巨人！哦！My God！
　　晶石翡翠龙：精灵族7级兵精锐形态，攻30，防46，生命300，攻速9，伤害40-70，魔抗90%，特技：飞行生物，凌光吐息，精神免疫，大师级防御术，冲撞碾压。
　　山岭巨人：中立7级兵种，攻14，防70，生命500，攻速7，移速12，伤害23-56，魔抗90%，特技：宗师级防御术，横扫攻击，眩晕打击，精神免疫。
　　在经历了最初的激动后，全体玩家开始发虚了！所谓的震山撼岳还得看和谁打了！虽然这些部队都是没英雄领导的野兵，但各个不是一喷一大片的龙，就是一棒横扫一大排的巨人，怎么打？
　　不不不，肯定打的过，淹也要淹死它们，关键是，谁先上？这么大个战场不可能一拥而上，必定有炮灰要冲到最前面的。
　　日本区的五十岚越众而出，各国玩家的目光集中在他身上，没错，是该日本区发挥领袖作用身先士卒的时候了。
　　五十岚扬声道：“我们远道而来，来到中国，支援中国区的战斗，所以，中国区身为东道主，应该表示表示！”一时间，全场鼓掌声嘘声一片。
　　放屁！当中国区玩家是逗比么？雷火龙（马英龙上他的号）立刻上前笑道：“我们中国区地狱族实力不怎么样实在难堪重任，我建议，这任务既然是印度区接下来的，我们就应该由印度区先上！”
　　尼赫鲁急了：“不不不，这是为大家谋的福利，我觉得，还是中国区身为东道主先上！”
　　马英龙只得望向日本区：“还是实力最强大的日本区先上吧，你们都不敢上，我们中国区的玩家会很失望！相信世界各国的玩家也很失望。”所有的中国玩家掌声一片！
　　马英龙心中得意之极，现在可是现场直播，自己为国家利益寸步不让，这该给屠龙加多少分啊！没错，现在就是屠龙公会的舞台！你们星辰，你们第⑨天堂一边待命干瞪眼去吧！
　　五十岚立刻道：“我们日本区无所畏惧，只是，我们是援军，身为客人喧宾夺主实在不妥，实在有损主人中国礼仪之邦的形象！而且中国几千年来也没有让客军先出动的道理。”
　　尼赫鲁立刻道：“就是就是！如果我印度，或是日本身为东道主，必定会作出表率的。”
　　马英龙眉头一紧，看样子，自己被挤兑的没有退路了，走到这一步，无论怎么应对都会被对手抓住把柄，都会在国内留下骂名，一个不慎就会玩脱了。那么就避开口头上的纠缠，免得留下语病。
　　马英龙呵呵笑道：“这样吧，我们猜拳，石头剪子布！不知美国区觉得如何？！要不，美国区先上，我们全世界的玩家迫切的希望美国区为我们奉献上好莱坞级别的史诗战役！”
　　扯皮是吧？联合起来挤兑我是吧？老子把美国区拉下水。要是你美国区也敢缩卵说让我中国区上，那么很好，老子中国区就当仁不让威风堂堂的当一回世界领袖！毕竟美国的地位是日本印度完全不能比的，美国区若是退让那性质就完全变了。
　　豪威尔不假思索哈哈一笑：“你们猜拳！”
　　草！不成全老子是吧？也行！马英龙哈哈大笑：“听见了没！美国区都说猜拳了，我们来猜拳吧！”
　　一时间，五十岚和尼赫鲁面如土色！哼！你们和老子扯皮拉筋，敢和美国扯皮么？美国的话你们敢不听？
　　现在，全世界的目光都放在三人这“事关国运”的惊天一赌上了！马英龙紧张的冷汗直冒，不管怎么说，在自己的能力内，也只能维护国家到这一步了。说起来，自己划的这一拳关乎国运，这身份，这地位，也是大大不同啊。


第124章 大家不要怕，有我！
　　划拳开始！
　　——“石头！”“剪子！”“布！”
　　第一轮，三人各出石头剪子布，平局！整个草原轰然一叹！三人一身冷汗！突然之间，马英龙想到一个很严重的事情，如果自己输了，那些非公会成员的普通玩家会不会买账？会不会暴动？一旦暴动，屠龙公会岂非颜面无存威信扫地成为笑柄？等等！自己提出划拳的时候脑袋在想什么？想的是赢了风光无限，输了无非是损失普通炮灰对公会没影响，反正中国地狱区弱无关大局无所谓？
　　——“剪子！”“石头！”“布！”
　　第二轮，平局！！草原再度惊叹！马英龙开始浑身发颤！是了啊！自己习惯当大会长呼风唤雨了，那是因为手下都是自己的会员，不听自己的不行。而现在屠龙在地狱势力薄弱，这里大部分人不是自己的会员啊，他们跟着自己是来捧场捡便宜的，不是逗比一样去送死损兵让外国佬捡便宜的！一旦输了，他们起哄暴动后果不堪设想啊！
　　猛然之间，马英龙意识到自己犯了一个多么重大的错误！不能输！决不能输啊！
　　第三把！
　　——“石头！”“剪子！”“剪子！”
　　胜负决出！整个草原瞬间死寂，然后轰然爆发！整个中国区的玩家轰然爆发！
　　赢了！我赢了！一锤砸双剪！我赢了啊！马英龙终于按捺不住激动的挥舞拳头向中国区的玩家高声欢呼致敬！这一拳赢的是公会的前程啊！不，是保住了公会的前程啊，这种事情以后决不能发生了啊！太傻了，太二了，完全是自己给自己找抽啊！
　　此时的马英龙完全有种想哭想抽自己的感觉！为什么自己走到这一步，说到底就是被这日本人印度人先入为主的下了套！现在马英龙哈哈大笑的看着目瞪口呆的两个人，你们刚才联合起来对付老子？现在你们自相残杀吧，哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，整个中国区的玩家哈哈大笑欢腾成一片。
　　此时，五十岚和尼赫鲁面面相觑目瞪口呆，失败者将在他两人的对决中诞生！
　　——“够了！时间不多玩笑到此为止了！”美国区的豪威尔突然说话了。
　　“什么？玩笑？”马英龙不由得愕然望去。
　　彷佛遇到救星般，五十岚和尼赫鲁也不由的激动望过去。
　　豪威尔哈哈大笑道：“难道不是玩笑么？既然是为了大家谋福利，当然是大家各派一部分人组成前锋敢死队啊，这样不是最公平的最能让所有人接受的办法么？这么简单的事情，幼儿园的ShitBoy（熊孩子）都能想到吧？”
　　五十岚和尼赫鲁激动的高呼：“对对对，美国队长说得对，我们就是开玩笑，活跃下气氛啊，哇哈哈啊哈！”
　　一时间，全场纷纷响应哄笑：“对啊！这样才有趣嘛！”
　　一时间，中国区的玩家轰然怒骂：“草泥马才有趣！”
　　这么一瞬间，在马英龙眼中，草原上所有的外国玩家彷佛全变成了草泥马！玩我是吧？现在全世界都当老子是不如熊孩子的逗比了是吧？要是老子输了，就没人说是开玩笑，老子就得愿赌服输冒着暴动的风险去当炮灰便宜你们了是吧？
　　正愤恨间，马英龙身边上另一个号的雷同学说话了：“老板，我们这可是在全国人民面前被涮了，不如趁各国的主力都在，我们一网打尽——”
　　马英龙眉头一跳，阴森森道：“好，就算全世界都联合起来对付我们中国，但我们中国核武在手，照样日翻全世界！”说起来，自己最初的目的不就是抗战对付全世界么？
　　马英龙转身对哄闹的中国玩家人群挥挥手笑道：“没事，陪熊孩子划两拳活跃下气氛，等会我们玩大的，大家大都是业余玩家，操作保命水平有限，不要冲的太前，不要挡了老外职业高玩的道，这个，大家懂的。”
　　划拳划赢了也算是为国争光，此时马英龙说话也很有底气。
　　一时间人群轰然响应，大家都懂，毕竟大家都是来捡便宜的啊。
　　此时，豪威尔已经欣然接受了美国队长的头衔，走到万众之前指手画脚道：“前锋敢死队需要至少200人，我们各个大区所在国作出表率各出30人吧，中国区没意见吧？”
　　马英龙呵呵笑道：“没意见，我们屠龙公会的会员能抽出30人！”
　　五十岚激动道：“我们出40人！”
　　尼赫鲁不甘落后：“我们也出40人！”
　　前锋敢死队分派完毕，然后豪威尔一通指手画脚，各区各国玩家纷纷散开，成大扇形之势将整个智慧古树之所在包围。一时间，整个世界的目光焦点都凝聚在美国队长身上了，不得不说，毕竟是实战强国的退伍军官出身，他的指挥才能确实没有哪一个国家的所谓职业选手能够匹敌。
　　望着他出风头的样子，马英龙已经可以想象此时论坛上是如何骂声一片嘘声一片了。
　　紧握包中的山寨火焰剑，有如扣住黑匣子的红按钮，马英龙此时的感觉，棒极了！
　　布阵完毕，战斗开始！
　　美国队长大手一挥，前锋敢死队200玩家率领的将近2万个作战低级作战兵种迎头冲上！一时间，各国玩家们漫山遍野的闪光灯闪耀成一片，大家要记录这最光辉的瞬间！
　　古树守护者出动了，近千之数的山岭巨人有如一排巨大的石墙，踏着震天动地的脚步声，以无比威压的气势轰然迎上。同时天空中上千的晶石翡翠龙有如一排排的轰炸机，俯冲而下。
　　——轰！啪！草原在震动，血肉在横飞，晶石翡翠龙的凌光龙息有如弥漫草原的毒雾，成片成片的魔童角魔地狱犬在雾中挣扎，惨叫，然后倒下。
　　这就是晶石翡翠龙的龙息特别之处，那就是附加类似毒龙龙息的雾气效果。所以那些即使没有被当场喷到的部队也难逃一劫。至于当场喷到的，当然立刻扑街了。
　　前锋敢死队被打的四分五散的同时，也成功的达到分散野怪的队形的目的，美国队长再次大手一挥，全军总攻！
　　动了！漫天遍野数十万计的地狱联军有如潮水般四面包抄过来，杀进了晶石粉雾中。在玩家英雄的领导攻防加成下，尤其是30级玩家普遍的全攻加成下，即便是1，2，3级低级兵，其攻击也被修正到不输于7级兵的程度。一个又一个落单的山岭巨人晶石翡翠龙被分割包围，被集火轰杀。
　　在这些世界级顶尖选手的集火控兵面前，这些没有英雄领导的巨人翡翠龙可能只有一次出手机会，虽然它们一次出手就会带走十几个，甚至几十个低级兵，但这些损失都是可以容忍的。
　　在这如潮的攻势中，印度区十几名队员数百的兵力确在原地按兵不动，他们牢牢的围住一名NPC学徒。大家都知道，这个估计就是任务NPC，这必定就是印度区多占的便宜了。
　　那里远离战场中心那就只能放过他们了，马英龙一声冷哼。
　　不断有晶石龙山岭巨人倒下，不断有部队受到重创的玩家开始撤离战场。对于他们这个级别的控兵高手来说，只要不秒杀他们的兵，他们就可以用最快的速度将伤兵撤下火线，所以高手的部队往往就是伤而不死。
　　不过，现在不同了，你们伤的好啊！马英龙开始全场盘算各国兵力，尤其是日本兵力的伤损。毕竟这个末日降临只有10点魔力，只能对一个战术位造成600点总伤害，必须看准时机。猛然间马英龙眉头一跳，日本人那是什么兵？没见过？好像很牛逼？那就更要杀了！
　　就在这时，草原中心的智慧古树突然说话了：“多少年了，终于来了有趣的客人，不过，不经历真正的考验，你们是难以理解我的智慧的。”
　　全场讶然？这是要增加难度的节奏？也是啊，多国联军仗着人多兵多，打酱油的玩家也轻松啊！想来这个任务就没这么简单。
　　一大片黑压压的烟雾爆发出震天动地的嗡嗡声铺天盖地而来！整个碧绿色的晶光草原猛然为之一暗！
　　——兵蜂：中立0级兵种，小体型生物，攻0，防0，伤害0-1，生命1，特技：飞行生物，采集蜂蜜，毒针，围攻。
　　“Oh，My God！！！”
　　“Oh，shit！！！”
　　“我日！”
　　草原近万玩家惊的目瞪口呆！
　　游戏中最可怕的未必是7级兵，就算是7级兵，也一样能被大量的低级兵围攻死，刚刚顺利的战斗就是证明。真正可怕的就是类似花妖，兵蚁，兵蜂，食人鱼这种最最低级的生物，它们和植物怪一样稀有，但一旦遇到，那就是灭顶之灾！
　　现在，7级生物还有一半未消灭，海量的0级兵来了，这还怎么打？
　　马英龙哈哈狂笑！正说还要撕下脸面不顾一切的和全世界翻脸，现在连翻脸都不用了，真是瞌睡来了送枕头！
　　马英龙掏出火焰剑高呼：“大家不要怕，有我！”
　　火焰剑轰然炸裂，一道红光冲天而上，然后整个天空一片红芒，红芒形成漩涡，漩涡中一个燃烧着的巨大陨石从天而降！
　　“Oh，My God！！！”
　　“What are you doing？？？”（你搞毛？）
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　——轰！！！大地在震动，整个世界一片火红！所有玩家的眼前一片红芒！


第125章 迪尔德丽进阶试炼英雄
　　当整个古树空间变为一片火红时，所有观看前方在线直播的各国玩家都震惊了，整个世界都开始尖叫了！
　　红光散尽，天空一片清净，大地一片焦黑，刚才密密麻麻铺满草原的部队变得稀稀拉拉。而那些魔抗超高的巨人，晶石龙们彷佛什么事都没发生过一般。该躺下的，躺下了，不该躺下的，没有躺下。
　　马英龙挥挥手得意洋洋道：“大家不用谢！请继续战斗！”
　　各国国骂轰然爆发！
　　面对来势汹汹的晶石龙，豪威尔法克一声大骂随即高喊道：“中国人，你们保存的兵力最为雄厚，该你们出战的时候了！”
　　马英龙呵呵一笑，振臂高呼道：“中国区的地狱族玩家们，现在到了决战时刻，是由我们中国区决战的时候了，世界上所有的玩家都在看着我们，谁都不能怂不能给国家丢脸！统统往前冲——死掉的兵我们屠龙公会补贴！”
　　胜利者是不受责备的，只要决战打赢了，既可以在世界面前出风头，又可以理直气壮的面对各国问责，何乐而不为？
　　中国区的玩家们轰然响应！有补贴还说个屁啊，打头阵不愿意，补刀还不敢上不？中国区的玩家洪流一声大吼，淹向了来袭的巨龙。
　　大局已定！
　　而此时，在战场最后方掩护迪尔德丽的十几名印度区玩家惊魂初定，尼赫鲁更是将残兵败将统统撤回战场后方，将迪尔德丽团团包裹，生怕她再受一点伤害。只要能保住NPC，死再多的兵在所不惜。
　　至于日本区的五十岚，更是将印度人和中国人骂了一个遍。他们的引以为豪的2级兵还没来得及在世界面前大展雄风便在龙息和魔法的双重打击下成为了炮灰。
　　而现在的马英龙更是笑疯了，什么叫杀人于无形？末日降临就是！末日的误伤根本就不算PK不会降声望，杀了也白杀不杀白不杀。现在没有兵的列强就是没牙的老虎，还能在中国区翻出多大的风浪？其他国的地狱族都是随便玩玩都无所谓，关键是印度区日本区精锐尽出全部进了坑——或许，正如那时和那个大飞说的，只要把日本人骗进坑，拖住国战的进度让他们回不去，多拖一天就多恶心他们一天。到时候，他们只有一条出路，那就是以牺牲功勋为代价放弃国战！
　　此时，各国的论坛轰然惊爆，中国区的论坛更是在马英龙的授意下枪手尽出，各种《屠龙一出，焚天灭地》《屠龙以微弱之兵扬我国威》《屠龙公会屠美屠日屠三哥》之类的贴铺天盖地。一时间，屠龙公会的神威在中国区冲霄直上。那些普通地狱区的玩家更是纷纷上屠龙公会的网站注册会员。
　　马英龙的风光一时无两，各路工作室，各路好友纷纷向他发送贺电。
　　……
　　——系统提示：战场功勋任务《攻打智慧古树空间》胜利完成！您获得经验+50万，获得功勋+1000，获得地狱族声望+5000……
　　当战场上最后一只巨龙倒下的时候，草原上爆发出震天的欢呼声！各国玩家纷纷迫不及待的涌到智慧古树前，一时间各种获得奖励受到启迪的金光闪成一片。
　　而对于印度区而言，所有的一切都无所谓，能让迪尔德丽顺利进阶就是终极胜利。
　　此时，当印度区的残兵方阵护送着迪尔德丽来到了古树前，印度指挥中心一片紧张。
　　——“凡人，你想从我这里获得什么智慧呢？”
　　迪尔德丽激动道：“睿智的古树啊，我想获得成为英雄的智慧！”
　　古树沉声道：“那你认为什么是英雄？”
　　迪尔德丽激动道：“当然就是不朽，不死！”
　　古树叹息道：“所以你无法成为真正的英雄！你只是把英雄作为一种逃避死亡的手段，你完全没有理解英雄真正的含义，你只是缺乏勇气！去吧，追寻你真正的英雄之道，在证道中获得不朽吧！”
　　一道金光洒向迪尔德丽，一道暗红色的光环出现在迪尔德丽脚下！
　　——系统提示：迪尔德丽获得知识+1！迪尔德丽的《英雄之路》完成第一阶段，成为0级试炼英雄！
　　——系统提示：试炼英雄可以学习正式英雄能够学习的任何技能，但没有不朽属性，一旦死亡，那就真的死了。
　　——系统提示：迪尔德丽的《英雄之路》进入第二阶段《不朽之路》！
　　——迪尔德丽：追求英雄之路的神秘女妖。
　　0级试炼英雄。
　　统率力：80
　　攻：17
　　防：13
　　魔力：0
　　知识：1
　　伤害：17-31
　　生命：271
　　攻击速度：11
　　天赋特长：女妖领袖，英雄每提升等级2级，提升女妖的攻防各1点，同时英雄拥有女妖教官的训练能力。
　　英雄职业：无。
　　英雄技能：无
　　特技：飞行生物，魅惑大师，连环射击，变身术。
　　整个印度指挥部轰动了！英雄的进阶完成了一大步！这就是0级英雄的属性，BOSS的终点就是英雄的起点！但是！为什么是试炼英雄？没有不死属性的英雄和一个普通的兵种有什么分别？一时间整个指挥部全都纠结了。
　　同样，面对从天而降的金光，面对脚下梦寐以求的英雄光环，迪尔德丽在惊喜之余倍感无比失望。
　　就在这时，一道火焰轰然炸响，全身火焰的希瑞尔带领着大队的法师学徒出现了。原野上心情复杂的各国玩家们纷纷注目而视。
　　希瑞尔看着漫山遍野的尸体哈哈大笑道：“勇士们，你们的勇气值得赞赏！你们的努力值得回报！这就是我对你们的奖励！”
　　说话间，他与大队学徒们共同施法，一道血雾弥漫整个战场，所有的地狱族士兵的尸体瞬间消失，然后数以千计的地狱族6级兵深渊领主出现了。
　　SawSaw惊讶道：“是大恶魔的献祭，召唤深渊领主！”
　　希瑞尔哈哈笑道：“勇士们，这是给你们战死士兵的补偿，来认领吧！”
　　——深渊领主：大体型恶魔，地狱族6级兵种普通形态，攻21，防21，伤害13-26，生命120，攻速8，移动速度8，统率值：8，特技：高级火球术，中级破甲弱化，斩首剑。
　　低级兵换高级兵啊！而且还是深渊领主这种能放大火球的牛逼高级兵！原来还有这种好事！要知道现阶段的玩家连雇佣4级兵都还要做任务，都还很成问题，这直接来了6级兵真的是不枉此行！一时间整个草原上各国玩家爆发出震天的欢呼声！
　　——啊噗！刚刚还在得意洋洋的马英龙一口老血喷了一屏幕！
　　此时，希瑞尔带着大队学徒来到古树前，并对迪尔德丽满意的点头道：“不错，现在的你，值得我教！”
　　人生又有了新的希望，迪尔德丽大喜：“多谢导师！”
　　……
　　此时，各国玩家纷纷激动不已的领取了属于自己的深渊领主，一时间普天同庆到处发帖奔走相告！而各国领导人纷纷上前主动找马英龙握手，马英龙笑的脸皮都开始发抽了！你们是故意来恶心老子的是吧？
　　就在这时，一声巨响震撼了空间，各国玩家惊愕的转头一看，智慧古树燃起了熊熊大火！
　　希瑞尔得意的笑声响彻空间：“现在，你没有价值了，勇士们，撤退！”
　　一时间全场哗然，这NPC过河拆桥，还真不愧是恶魔啊！


第126章 心肝要被拐了！
　　蔚蓝的大海，波涛万顷，银白色的飞翔号引领着一只庞大的商队破浪前行。飞翔号的甲板上，一身雪白的祭祀装的塞尔维亚坐在一架雪白的钢琴前，弹奏起欢快喜庆的新春乐金蛇狂舞，阳光照在她金色的长发上放射出耀眼的光辉。在钢琴的旁边，一身火红的晚礼服的卡特琳娜提起小提琴伴奏喜洋洋，吵杂的乐声响彻整个海天之间。
　　正当大飞感叹为何音乐与气氛如此不搭调时，天空突然一片火红，无数的陨石雨轰然砸下，啪啪啪啪！雷鸣般的轰响将整个世界瞬间化为黑暗！
　　——啊啊啊啊！！！大飞大声惊呼，猛然坐起！
　　新春的阳光照在大飞的脸上，窗外传来鞭炮喇叭锣鼓喧天声，原来是场梦！大飞长长的松了口气，擦了擦一身冷汗的后背。原来要过年了啊？大飞无奈的摇摇头，慢慢的起身上厕所——卧槽！赶紧上机啊！哥这一觉睡到天亮的几个小时，游戏里都要过了三天了吧？天晓得三天里有没有出事，刚才这梦可是吓死哥了！
　　大飞三口两口的一边将面包往嘴里塞，一边紧忙戴上头盔登陆游戏。
　　然后眼前光芒一闪，耳中立刻传来弩炮轰响的声音！一大排系统留言提示刷屏而出！果然出大事了！打起来了！这一下大飞惊的差点噎死！
　　——系统提示：您的部队成功的修复了一个花妖兵营。
　　——系统提示：1名森林女神加入您的队伍。
　　——系统提示：您的副官卡特琳娜从野外兵营中免费招募了20只花妖。
　　——系统提示：恭喜您！您的副官塞尔维亚升级到26级！
　　……
　　——系统提示：您的部队成功的修复了一个花妖兵营。
　　——系统提示：1名森林女神加入您的队伍。
　　——系统提示：恭喜您！您的副官塞尔维亚升级到28级！
　　……
　　大飞立刻镇定心神回过神来扫了一眼系统留言，再次惊的目瞪口呆！原来，哥不在的时候，她们自己在打！卧槽，哥的花妖变成400个了，森林女神也攒出20个了！！这是打掉了十几个啊！就是说现在的炮声也是在打了？这是在线外挂好不好？哈哈！哇哈哈哈！
　　不愧是史诗英雄当副官，这智能这学习能力强大的超乎想象！公测时，玩家城主下线的时候通常会任命一个能力最强的副英雄当副城主守城，而NPC副官守城非常的保守，就是死守，哪怕是英雄性格火爆的兽人副城主也很少主动出击。
　　当然，死守是对的，为了保障领主玩家的利益，游戏中攻城的难度是相当大，真攻起来，1比10的损耗都未必能拿下。因为守城的时候英雄没有战术位的限制了，所有的杂牌军0级兵统统都可以拉到城墙上。撑住一天，城里兵营又产兵了，招募出来继续战。所以公测时候兵种建筑非常值钱，就是因为领主玩家们酷爱增加城中兵种多样性，增加兵力，保证城市防务。
　　而现在这种情况，她们竟然是主动进攻！
　　大飞激动的跑出船长室，果然，大片大片的虫群轰然倒下，掉进池水中化为烟雾。一排一排的弩炮射向虫巢，血如泉涌！
　　见大飞出现，卡特琳娜哈哈上前道：“船长，你醒了！”
　　这才叫人生，这才叫爽！大飞哇哈哈哈大笑三声，拍了拍心肝宝贝的香肩：“好！你们干的非常好！”
　　卡特琳娜笑道：“是安文女士作出的战术安排。我们攻打一个虫巢只需要150名花妖，50名德鲁伊，现在我们的部队越来越多，就可以轮番休整轮番上阵了，基本上就可以实现全天候无缝打击！越到后面越打越快！”
　　哦，原来是老太太的原因！哥还以为真的是卡特琳娜这么先进了？没准就是这么先进？啥都不说了！大飞继续鼓励道：“干的好！”
　　随着一排弩箭轰然射出，虫巢爆发出惨厉的嘶嚎，熟悉的系统提示再度刷屏而出。
　　而就这么一刷，大飞就看到了新近的系统留言了。
　　——系统提示：迪尔德丽的任务《英雄之路》完成第一阶段，成为试炼英雄，第二阶段《不朽之路》开启。
　　——任务提示：请注意！迪尔德丽成为英雄，获得了独立的身份，脱离了您的部队。请保持与她的友好度接触，否则，迪尔德丽将被其他参与《英雄之路》任务的玩家雇佣。当前您拥有迪尔德丽的好感度73%，一旦好感度份额降至50%以下，迪尔德丽可能不会加入您的阵营。
　　——迪尔德丽：追寻英雄之路的神秘女妖。
　　0级试炼英雄，特长女妖首领，攻17，防13……
　　望着突然出现的这一大排信息，大飞惊的卵都炸了！
　　我勒个擦啊！有没有搞错啊！竟然还有其他的玩家也能接到任务？哥煮熟的鸭子居然还会飞？卧槽！老婆都有跑的！而且她这也不是第一次被人拐跑吧？女妖这种生物，大家都懂的啊！
　　我干啊！时不我待，大飞立刻对卡特琳娜道：“这里就交给你们了，我要潜入魔族营地！”
　　卡特琳娜点点头：“船长一路小心！”
　　对了，塞尔维亚也快升到30级了，攒了几个技能点，也没什么可说的，冥想术点到大师级，子技能随机减少法力消耗的古怪魔力也学掉。
　　然后大飞立刻化身蜘蛛侠，带上两只魅皇急冲冲的出发了。我的心肝儿，我要让你看看我们的孩子都这么大了，你会跟人跑么？
　　靠，哥倒要看看究竟是那个吃了雄心豹子胆的敢抢哥的心肝，哥灭了你丫的！
　　大飞急忙忙的点开论坛看看这一晚上发生了什么事，这一看再次惊傻！
　　《感谢屠龙，让我拥有了6级兵！感谢国战，让我拥有了出人头地的机会！》《屠龙公会广招会员，参加这次智慧古树战役的玩家优先录取》《大量收购6级兵深渊领主！》《土豪们，动起来！把外国人手上的深渊领主全买来！》
　　卧槽！深渊领主？有没有搞错！深渊领主都成大街上的白菜了吗？这一晚究竟发生了什么？


第127章 只有尽早结束国战了
　　浏览了一圈论坛后，大飞终于知道昨晚发生了什么事了。
　　大飞惊的目瞪口呆。这就是多国地狱联军的实力！规模，这兵力，要不是有光芒之池的天险，自己肯定被踩的渣都不剩了。只是另大飞费解的是，使用尸体召唤出来的深渊领主和地狱门召唤的援军都是一个性质，都是临时工，战斗一结束就会消失，用专业的让人听不懂的话说就是位面投影。而现在这种深渊领主居然都是真货？居然都可以摆摊叫卖了？那还怎么打？
　　作为6级兵，很少作为野怪在野外出现，所以玩家暂时还无法体会6级兵，尤其是魔法6级兵的恐怖，而仅仅是4级兵的德鲁伊的单体法术闪电就炸的玩家魂飞胆丧，就已经可以想象会群体法术大火球的深渊领主的恐怖了。
　　正如大飞所见，德鲁伊们施法炸小虫时轰的是一整个兵种的战术位，整个虫群雷光闪闪，从视觉效果上看和群体法术没什么区别。
　　那么大火球的视觉效果会更加震撼，只要它的目标区域内有多个兵种，哪怕是某一只兵种中的某一个小兵擦着了点边进入轰炸区域内，那么对不起，那一个擦边的小兵就有如踩中地雷阵的导火索，他所在的整个部队都得挨炸，都得为他分担伤害！即便其他的部队不在大火球的轰炸区域内。
　　那时候整只军队都淹没在飞腾的火花之中，所有的玩家都会忍不住为之惊呼嚎叫，这也是中后期战争另所有的玩家热血沸腾之处！
　　当然，正因为群体法术的攻击面大，所以它的伤害比单体法术低很多。
　　如高级火球术的伤害=27+17×魔力，这就是每一个战术位造成的伤害，和高级闪电的伤害=84+12×魔力没得比，所以，深渊领主遇到德鲁伊依然会被完虐，依然无法撼动德鲁伊神级野怪的地位。群攻法术的战略意义不在于杀敌，而在于消耗敌方牧师的法力。
　　但群攻魔法玩的就是规模，一旦深渊领主的数量起来了那又另当别论，比如现在这种情况，大飞早上的噩梦就会成为现实！
　　这已经不是哥一个人的战斗了！
　　不过，现在不是考虑战斗的事情了好吧，哥的老婆要被阿三给拐了好吧？
　　大飞心急火燎的爬出了结界，爬到了主力魔法塔附近，小地图上已经没有表示迪尔德丽的绿点了，就是说她果然独立了，已经不属于自己的部队了！卧槽，早知如此，哥就不该接这个任务，老老实实的把她关在兵营里生孩子，没有这么多屁事不说，估计现在特种兵都能攒齐五六人了。看来任务果然也不是随便乱接的。
　　两个小心肝也在大飞耳边私语道：“主人，我们无法接收到迪尔德丽大人的信息了！”
　　卧槽！连孩子都不认了！当然了，现在人家都独立了，是中立身份了，是没有任何理由继续当内奸了！女妖！女妖啊！！！等哥把你抓回来，哥一定把你关在兵营狠狠的啪啪啪——打屁股！
　　迪尔德丽不在哨塔里，大飞便吊在地底上掏出望远镜四处查看。整个营地人流如织，各国玩家纷纷摆地摊高声叫卖。
　　没错，各国大战队将目标放在了昨晚获得深渊领主的普通玩家身上，想从他们身上收购深渊领主。对于大公会，大战队而言，在当前普遍连4级兵都难以获得情况下，囤积6级兵意味着什么？
　　尤其是对于屠龙而言，一旦拥有大量的6级兵又意味着什么？意味着屠龙一向不强的地狱族强势崛起！
　　大飞眉头一跳，如果是这样，这些国家还会用心国战吗？怕是各个都想着保存兵力吧？卧槽，换成是哥有了一队6级兵，哥肯定是打死不上前，坐在角落里打酱油等国战结束，换成别人估计也是这种吧？那哥还怕毛！
　　终于，大飞在一大堆阿三的人群中找到了迪尔德丽，她正伴随在两名恶魔NPC英雄的旁边在捣鼓一门闪闪发光的弩炮，卧槽，哥的幻影弩炮！其中一个NPC霍然就是她的导师希瑞尔了。看来哥把弩炮给她果然是对的，不然她拿不出拜师的见面礼岂不坏了大事？
　　此时的她脚下隐隐有了一圈暗红的光环，大飞的心不由的为之一碎！不是哥不出力，而是这种事情凭哥一个人真心无法办到好吧。你快回来，我们一起住海上王宫！
　　在侦察术的观察下，迪尔德丽身上的装备也显示出来了。
　　——矮人王之铠甲：B级战略宝物，防+10，部队抵抗魔法几率+15%。
　　——矮人王之头盔：B级战略宝物，防+5，部队免疫致盲魔法。
　　——矮人王符文之盾：B级战略宝物，防+8，部队抵抗魔法几率+20%。
　　——矮人王之铁拳：B级战略宝物，攻+3，防+3，部队攻击速度提升5%。
　　——矮人王之护腿：B级战略宝物，防+3，部队免疫延迟大法魔法。
　　矮人王套装附加奖励：部队生命+2，英雄生命+100。
　　……
　　啊噗！大飞一口老血喷了！矮人王套装！我勒个擦啊！这这这这，这绝对是大战队大公会才玩的起的吧！这一定是阿三深怕她挂掉外带加好感给的是不是？哥的好感度一夜之间就被降30%就是靠这些装备收买挖墙的是不是？从阿三围着她里三层外三层不让任何人接近的样子来看，阿三是铁定包定她了是不是？
　　怎么办？怎么办？孩子又联系她妈不上，这么多阿三寸步不离，哥根本就没办法接近啊！难道孩她妈真的就要被阿三给泡走了？
　　一时间大飞心如刀绞！
　　——轰啪！一声炮响火焰飞腾，迪尔德丽的所在人群爆发出呵呵大笑声，那声音分明是一个女人，但粗狂豪迈分明不是迪尔德丽。
　　大飞定睛一看，那体型，的确是个女人，但是比普通的女妖要爷们的多，显然不是女妖，迪里布？大飞猛然一惊！居然是迪里布！地狱族著名的史诗英雄弩炮专家钢铁少女迪里布！（注：Deleb，英雄无敌5地狱族最高难度唯一首发开局英雄）
　　公测时，没有人不知道战役任务时这位大名鼎鼎的地狱炮车女，号称地狱一姐！一名女大恶魔，谁敢把她当成服侍男人的女妖，她就会把对方放在各种古怪的机器上折磨致死。
　　对于极度依赖弩炮开局的地狱族来说，这位姐的特长堪称逆天！
　　——钢铁少女：英雄指挥的弩炮获得发射火球的能力，能对弩箭着弹点附近区域面积的目标造成20+20×魔力的火焰伤害。
　　就是说，她放的弩炮可是真正的现代火炮，一炸一大片的！一个三连弩外加+1战争机械使用次数的神器“机械引力戒指”四炮轰下来，那就是啪啪啪啪，这视觉效果，这惊人的杀伤另当时所有参与战役，观看视频的玩家惊呼尖叫！
　　当然，这位姐的脾气玩家也都知道，只对战争机器赶兴趣，玩家若想和她说上话必须要有拿得出手的战争机器。但很显然，放眼整个英雄大陆，除了目前大飞的这一门特种装备，其他玩家的机器都是商店货，是不可能和她说得上话的。
　　就是说，哥的这门幻影弩炮十有八九成了迪尔德丽拜师的敲门砖！
　　一时间大飞隐隐激动起来！能拜在迪里布门下，简直不敢想象！卧槽！哥激动个屁啊！现在是阿三要包她好吧！
　　对于大公会来说，一旦要包场，那肯定是二十四小时三班倒不会留一丝空隙的，这满街外国佬都没办法挤进人墙靠近迪尔德丽看个究竟，哥这敌对玩家更不用说，一现身就会被集火轰杀吧？有什么办法？请屠龙公会干掉他们？问题是这里是营地好吧？营地PK是作死好吧？屠龙可以帮自己堵路那也是有他们自己的好处，PK阿三对他们有什么好处？
　　事到如今，只有一个办法了！速战速决结束国战，确切的说，是哥打赢国战，这样所有的外国佬就会全部被系统传送回家！没错，趁阿三搞定迪尔德丽之前打赢国战让系统把他们赶回家！
　　怎么打赢？只要哥拿下深渊血池就是打赢了吧？而要想拿下深渊血池，必须先等蛛魔援军过来，然后哥在趁虚而入好吧？至于光芒之池的防守？肯定不是我一个人的事了，貌似整个星辰公会都在待命好吧？
　　那么这个路还堵不堵？对了，屠龙有没有在堵路？卧槽，人家大公会都已经成了民族大英雄了，还会鸟敌对阵营的哥？
　　不不不！稳住！淡定！不能乱！哥现在光芒之池招兵买马形势一片大好，哥要稳住阵脚，哥要招满全部的森林女神！
　　而且哥还有73%的好感！阿三目前是绝对挖不走的，就算阿三一夜能挖掉30%好感度那也是靠着送装备，现在能送的都送了，剩下这个20%就没那么容易挖了！更何况就算到了50%他们也未必能保证挖走！
　　时间紧迫啥都不说了，回去作战！


第128章 第一美女步飞烟出战
　　刚刚过去的国战之夜，对于星辰会长亘古星辰来说是一个不眠之夜。他的人物就挂在精灵王国作战总参谋部，时刻关注前线状态。
　　这一晚，屠龙的马英龙风头尽出，用一手烂牌居然打出了不错的开局，这很是另他不爽。他迫切的希望精灵王国立刻开战，在广大玩家面前击败多国部队展现星辰的威武英姿。
　　尤其是当屠龙公会那焚天灭地的一击出现时，他肚子都笑痛了，正在感叹小马哥赔本赚吆喝如此配合时，剧情突变，突然蹦出的上千个深渊领主把他吓住了！他完全不敢相信系统居然会给出这种奖励？这还怎么打？谁敢面对那么多的魔法兵种？而且还是那种防高血厚的魔法兵种？
　　如果精灵族出了防魔5级兵独角兽还好说点，问题是现在玩家连4级兵都没有吧？
　　地狱族的玩家这一晚是赚大了，既拜访了智慧之树又赚了高级兵。星辰该如何应对？星辰有没有办法让参战的玩家也获得如此高的福利？他完全没有信心，甚至下面究竟怎么打，他心里完全没有底，他心中一片焦虑。
　　掌声再度响起，那些围在光芒之池沙盘旁边的NPC军官又是一片欢呼。
　　看样子光芒之池的收复进展是越来越快了，说明对方的军力在不断的膨胀，亘古星辰不得不正视那位超级英雄的存在了，或许是该和他谈谈合作事项了。
　　——系统提示：对不起！您申请的好友已经下线，您无法申请好友。
　　什么？下线？亘古星辰急忙在等级榜查询玩家“大飞”，确实显示“当前不在线”！
　　亘古星辰愕然，我们都猜错了？难道这个超级英雄不是他？那么，这个进行任务的超级英雄究竟是谁？或者说所谓的超级英雄只是个NPC？
　　这种局势脱离自己掌控的感觉真是糟糕透了。不过，不是他也好，身为中国第一大公会的会长亲自和一个臭名昭著的骗子对话？这简直就像美国总统亲自和索马里海盗对话一样不可思议！如果对方在无下限一点，被他截图对话内容当成丑闻要挟星辰公会，这将会对公会的声誉造成多么重大的负面影响？
　　还好还好，差点自乱阵脚，亘古星辰深深的为自己刚才的轻率举动自责不已。
　　就在这时，NPC军官们一片惊哗。新情况！亘古星辰精神一振。
　　一名军官急冲冲的上报总参谋长：“大长老，不好了，刚才恶魔军团大举侵入了纳西尔智慧古树的空间，纳西尔智慧古树与世界树脱离了联系！”
　　大长老猛然一惊！
　　亘古星辰哭笑不得，NPC现在才知道。我们玩家早就现场直播，全世界都知道了。好吧，且看下文。
　　又一名军官急冲冲上前道：“大长老，纳西尔智慧古树被恶魔诅咒了，古树所在的空间正在扭曲动荡，或许是恶魔干的，或许是痛苦中的古树干的。”
　　大长老神情凝重道：“想不到恶魔居然连智慧古树都不放过，实在是太无下限，太无廉耻了！”
　　亘古星辰急忙上前道：“大长老，有什么我们能效力的吗？”
　　那名汇报的军官道：“我建议派出勇士前往被扭曲空间，医治智慧古树，如果实在无法医治，那么就彻底铲除古树，否则照目前的形势发展下去，纳西尔古树会在痛苦中被折磨成树妖，会对世界树产生巨大的威胁！”
　　大长老沉声问道：“我们能派出多少勇士？”
　　军官正色道：“空间正在剧烈的扭曲，任何传送都是危险的，以我们的能力，目前只能保证1名勇士安全进入！如果情况继续拖延恶化，我们可能连一名勇士的安全都无法保障！”
　　大长老立刻深情款款的望向亘古星辰：“勇士——”
　　——系统提示：您获得任务《拯救纳西尔智慧古树》，请问是否接受？
　　亘古星辰猛然感到蛋巨疼。怎么又是派1名勇士？这精灵族成天只晓得栽花种草，这空间技术差了恶魔几个次元啊？当然，也不能怪精灵，精灵在怎么长寿说到底也只是凡人。而恶魔确是能和神对立的存在，从某种程度上说，恶魔的能力拥有一定的神性，而时间和空间通常都是神擅长的领域，所以恶魔精通空间技术也在情理之中。
　　不管怎么说，也终于轮到星辰出牌了，这第一张牌一定要出好。
　　亘古星辰急忙电话喊醒步飞烟上线。没错，作为中国公认的第一美女职业玩家，星辰公会形象代言人，不被公认的中国区形象代言人，这第一张牌非她莫属！理由？还用解释？当然是女神的光辉能照耀一切啊！只要星辰公会贴出公告《宅男女神步飞烟出场净化扭曲空间》，就足以秒杀屠龙今晚的风光！
　　见亘古星辰半天没反应，大长老不耐烦了：“勇士！时间紧迫你倒是说话啊！要不是看你们捐了那么多钱，这个总参谋部可是闲人免进的，但你都当了三四天闲人了！”
　　亘古星辰也不耐道：“等等，我在打电话，我换个更合适的人来接任务。”
　　大长老急道：“那就赶紧打！”
　　啊噗！亘古星辰喷了。
　　步飞烟终于上线了。
　　亘古星辰立刻对等的不耐烦的大长老道：“就她了！”
　　大长老立刻对一众军官道：“把任务物品给她，送她上路！”
　　在一众德鲁伊军官的辅助下，大长老亲自出手，步飞烟全身笼罩在一团白光之中。
　　步飞烟惊愕道：“喂喂？什么事？”
　　大长老急忙道：“勇士，你只有一次机会，你一旦失败我们就无法重新传送你进入这个空间了。”
　　亘古星辰道：“小邓，看你的了！”
　　“我还没刷牙呀呀呀——”白光一闪，步飞烟身形消失。
　　一众军官拍拍手，宛若没事人般又围到了地图沙盘前，然后又是一声欢呼：“好快！又打掉一个！”随即又是掌声一片。
　　亘古星辰神情木然，你们这是，举重若轻也算是到了一种境界了呀。
　　步飞烟的信息立刻传来：“会长！是在开玩笑吧，根本看不见什么智慧树好吧！喂喂！场景变了啊！”
　　亘古星辰立刻道：“别急，我把老蒋他们都喊醒，外接大屏幕我们大家一起参谋。”
　　刚才的步飞烟身处一片黑暗森林中，她清一色的丛林猎手部队小心翼翼的探路前行，猛然间，场景陡然开始模糊，开始扭曲，然后黑色林地一下子变成地狱焦土，而刚好正有几个兵站在凭空变出来的岩浆里，突然的惊变让刚刚下床的第一美女还没弄清什么情况，那几个贫血的丛林猎手就咕隆一声冒个泡，挂了！这种也能死兵？这场景也太坑了吧！
　　现在，步飞烟，以及她背后的星辰智囊团终于知道这个扭曲空间究竟是怎么一回事了，这个任务的难度，超乎想象！
　　……
　　光芒之池，从地顶吹下的远古之风推着飞翔号轻快的驶往下一个目标，整个船上弥漫着一阵沁人心脾的清香。在连续攻破十几只虫巢以后，风越来越大，已经不需要动用魔力风帆了。
　　而越来越大的远古之风又进一步提升了光明魔法和德鲁伊雷电魔法的威力，曾经小地图上的一片红云也变得清清爽爽，现在清场的进度完全可以用收割两个字来形容了。
　　如果没有意外的干扰的话，光芒之池净化成功在望。
　　但大飞的心情非常沉重，怎么也轻松不起来，恩，大家懂的。就在这时，大飞的信息响了，一看，雷火龙。
　　雷火龙：“飞哥，我们没有堵路了。”
　　不堵路？放蜘蛛？大飞惊道：“那你们计划干什么？”
　　雷火龙苦笑道：“我们也不知道该干什么，反正阿三帮我们堵了，所以我们就不堵了。对了，魔族工场也抢修的差不多了，通知一下飞哥。”
　　阿三！又是阿三！哥是该说谢呢？还是该说Shit呢？传说，只要三哥开挂，就没有三哥办不成的事！一时间大飞恨的咬牙切齿！


第129章 隐藏职业炮术家
　　对于屠龙公会来说，这一晚也的确称得上名利双收。只不过马英龙心中的纠结不足为外人道。什么叫成就？成就就是人无我有，人有我多。现在各个国家，包括普通玩家都有大量的深渊领主了，这让马英龙心里怎么想？
　　下一步又该怎么办？进攻？拿当前阶段绝不可能得到的6级兵去送死啊？不可能！玩家一二三级低级部队都当个宝都不愿意往前冲，现在有了6级兵可想而知！反正屠龙不会继续往前冲了，这叫见好就收适可而止。毕竟中国区的地狱族多是普通玩家，经过昨晚的划拳事件后马英龙吸取教训，要时刻考虑到普通玩家的利益。
　　那么可以想象，其他那些过来打酱油的国家捡到便宜了也不会冲了。这场国战注定成为一场消极耗时赛，耗到比赛终场。什么时候终场？当然是由日本人说了算了，他们主攻地狱族，他们的主力都进了中国区这个坑，他们不冲不行。
　　对，下一步就是耗，什么都不干，耗日本人。
　　对了，还有印度，印度应该是目前获利最大的一方了，他们似乎在招募一个英雄？这一点从印度主动过来搬砖帮屠龙堵路就可见一斑，他们是巴不得耗下去，直到搞定那个英雄为止？
　　而从目前的情况看，印度胃口不小，他们居然想搞定传说的那位地狱族的史诗炮车女！
　　马英龙非常不爽，所以干脆就不堵路了，让印度人去堵！反正已经决定见好就收一切顺其自然随机应变了。
　　……
　　与马英龙的纠结相比，印度区混的不要太滋润。
　　此时，在一众三哥的人墙簇拥下，希瑞尔正深情款款的向正在反复拆卸幻影弩炮的迪里布告白：“我的热情彷佛一把火，你是宅女，我是宅男，命运的弩炮将我们联系在了一起，小布，接受我的爱意吧？”
　　一众三哥纷纷鼓掌。
　　迪里布，一名带着恐怖面具的女大恶魔。之所以带着面具，是因为她不想让别人看到她的美貌以后将她误认为是魅魔（女妖），这对大恶魔而言绝对是侮辱。在恶魔的世界里，恶魔按血统是分为上中下等的。大恶魔毫无疑问就是出于统治地位的上等种族，而女妖和梦魇这种中级恶魔通常是作为恶魔领主的财产。
　　而迪里布的身材相对于普通的女大恶魔要显得娇小（用大恶魔的话说就是矮搓），这不仅使得她容易被误认为魅魔，同时也使得她难以在个人战斗上出人头地，所以她就将全副身心放在了研究战争机器上，并取得巨大的成就。相对于随时都会背叛，随时都在恐惧敌人或是恐惧主人之间动摇的恶魔军队而言，冰冷的钢铁机器才是她最可靠的战友。
　　早在学生时代，中级火焰恶魔出身的希瑞尔在一次偶然的机会目睹了迪里布的美貌，从此一见倾心，在不断提升自己力量的同时，对她展开了锲而不舍的追求。虽然迪里布在大恶魔一族里是属于“矮挫”的存在，但大恶魔就是大恶魔，高贵的血统摆在这里，只要能娶到一个大恶魔，自己的人生将发生翻天覆地的变化。
　　但是，大恶魔不是那么容易追的，更不要说迪里布的才能另她的地位与日俱增，希瑞尔越来越追不上她的脚步了，压力很大。总之，这就是两个史诗英雄之间没有爱情的爱情故事。
　　此时，面对希瑞尔的表白，迪里布头也不抬一声冷笑道：“你觉得你现在够格了？”
　　希瑞尔呵呵一笑：“我请你过来，就是要让你亲眼见证我事业的腾飞！”
　　迪里布冷冷一笑：“魔王的战略重点是在财富遍地的新世界，根本就不会在旧世界动用过多的资源，你甚至连像样的部队都没有，而你的对手确是世界树，是精灵的根基，你认为你靠这些小家伙们能事业腾飞？”
　　希瑞尔哈哈一笑：“正是因为魔王不会在这里动用过多的资源，所以才是对优秀将领的考核，我是不会错过这个机会的，我消耗了我500年的火焰精华召唤出了大量的深渊恶魔，这就是我的部队！这么多部队足以重创世界树！而我消耗的能量又通过拜访智慧古树得以弥补，然后在通过诅咒古树进一步威胁世界树，我的计划环环相扣无懈可击！”
　　迪里布猛然一惊：“你这个白痴！”
　　一众三哥终于对深渊领主的来历恍然大悟，随即连连点头，认同白痴之一说。
　　希瑞尔狂喜道：“小布，你刚才是在为我担心吗？实在太好了，不要为我担心，我虽然消耗了500年的火焰之精暂时削弱了实力，但和我的功勋比起来，不值一提。”
　　迪里布咆哮道：“我是说智慧古树！为什么不叫上我！”
　　希瑞尔混身巨震，那引以为豪的火焰瞬间熄灭，他怔怔道：“那时你还不是没来吗？”
　　迪里布怒道：“那你就不能等等我？”
　　希瑞尔全身有如一颗黑焦炭：“军情紧急，而且我也没想到你真的会来。”
　　迪里布一声闷哼，不在理他，继续自顾自的玩炮去了。希瑞尔木然当场。
　　一众三哥喟然长叹纷纷摇头，看样子，他们之间完了。
　　就在这时，一旁的迪尔德丽插嘴道：“迪里布大人，这个弩炮其实是导师送给您的礼物，只是导师不确认这个弩炮能否入大人的眼，所以一直没有开口。”
　　迪里布猛然惊喜道：“送我的？”
　　希瑞尔惊愕的看了一眼迪尔德丽，随即连连点头：“对对对！小布，这就是送给你的！你喜欢那就太好了！”
　　迪里布哈哈大笑豁然站起，她高傲的目光终于落在一直跟随的迪尔德丽身上：“这个弩炮的价值可能是你自身价值的几十倍，你舍得送？”
　　迪尔德丽忙道：“和导师的幸福，和迪里布大人的爱好比起来，这个偷来的东西完全不算什么。”
　　迪里布再次哈哈大笑：“其实，我一直都在盘算怎么杀了你抢走这门弩炮呢，你真是一个机灵的女妖，很好，非常好！”
　　此言一出，一众三哥惊的大惊失色。
　　这时，迪里布又从身上掏出一本火红封面的技能书：“作为回礼，这本《炮术家》的隐藏职业送给你，里面还记载有我的独门秘技。不过你听好，一旦就职了炮术家，你将无法就职烂大街的恶魔领主职业了，当然，我从不认为一个女妖能有多大的威信统率桀骜不逊的地狱军团，所以你应该以我为榜样，跟随我的脚步吧。”
　　迪尔德丽大喜：“多谢大人！我一定会以大人为榜样！”
　　刚刚大惊失色的三哥不由的一阵欢呼！整个印度区指挥部一片沸腾！大家都知道，史诗英雄迪里布是不会其他恶魔都会的地狱门的，她的职业是个谜。现在，谜底揭开，原来她的职业是炮术家！就是说，这个迪尔德丽就是第二个迪里布！超强基础属性的英雄，外加神秘恐怖的隐藏职业，她的未来比迪里布都要强大！这让印度区怎能不欢呼雀跃？
　　迪里布哈哈大笑：“很好，这个弩炮我就带走了，这里太吵，我回去慢慢研究。希瑞尔同学，我期待你的事业腾飞！”
　　希瑞尔全身的火焰再度飞腾而起：“小布，我一定不会让你失望的！”
　　在哈哈大笑声中，迪里布开启了一闪空间门消失不见。
　　希瑞尔哈哈大笑着掏出一张火焰熊熊的卷轴：“你真不愧是我的弟子，而且还是我最能干最忠心的弟子，我为你自豪，拿去吧，我培养了很多英雄，其实成为英雄就是这么简单！那个古树其实是在放屁！我期待你为我的事业贡献你的全部才智！”
　　迪尔德丽激动的接过这张卷轴问道：“导师，这是？”
　　希瑞尔大笑道：“只要你能活到50级，你就不朽了，你就是真英雄了！”
　　一时间，三哥们再度欢呼。整个魔族营地成了三哥们的狂欢的舞台，引来各国玩家纷纷侧目。


第130章 一炮轰出三个领悟
　　光芒之池，随着又一个虫巢的倒下，大飞身上一道金光从天而降。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了30级！您获得自由属性点+1，获得技能点+1，统率力+1，生命+2，个人伤害+1，战术位+1。
　　——系统提示：恭喜您！您的副职业初级航海家为您增加自由属性点+1。
　　30级了！这是顺利拿下的第50个虫巢了，大飞队伍中的森林女神已经有49个了，如此规模的4级兵队伍，外加越来越多数量已经滚雪球达到1100之巨的花妖让后面的战斗变得异常简单。
　　先有我军破坏军工场拖延进程，外有友军堵路阻挡蛛魔援军进一步延缓剧情进程，外加大飞不断膨胀的军力，使得光芒之池的收复进展势如破竹！
　　现在，帆船上漫天密密麻麻的都是花妖，一眼望去，她们的数量比虫子都多！如此庞大数量的花妖群萦绕着帆船飞翔嬉闹时留下的光之轨迹形成了一道华丽的光幕，用物理老师的形容就是电子绕原子核旋转形成的电子云。
　　花妖如此之多，她们2点生命如此之脆弱，没什么可说的了，哥等这一个技能点很久了，学习高级防御术下的子技能，活力无限。属性点继续加防御。
　　——活力无限：全军的生命+2，学习前提：高级防御术。
　　现在，大飞孤胆英雄百连胜成就+2点全军生命，蛛魔之铠甲+3点全军生命，现在技能又加2点，花妖的生命就变成9点，达到中上1级兵的水准！堪称飞跃一般的质变！花妖军团抗魔法击打的能力达到将近1万的承受上限！
　　就是说，地狱玩家的深渊领主们必须集合300个以上同时放火球才能对哥的花妖军团造成毁灭性的打击，否则就是伤而不死，然后被哥的森林女神军团一个治疗术轻松补满！
　　但集合300个深渊领主有那么简单么？6级兵的深渊领主8点统率力需求，当前玩家算上官职宝物顶多带个30个嘛，那也得要10个这样玩家的才行！哥神级侦察术会逗比的被10个人围攻么？不会！
　　就是说，哥还真不怕那些地狱玩家的深渊领主了！来一个哥的蜂群就灭一个！哥的蜂群你们承受的起么？而且地狱族目前还没远程部队，哥完全不用担心花妖的伤损，是哥吃定他们了！哇哈哈哈！
　　这就是0级兵无需统率力无限数量的恐怖！如果再能得到传说中组合神器“神圣血瓶”的三个B级宝物组件，+2生命的活力戒指，生命指环，+3生命的生命血瓶？卧槽，那花妖还真的逆天了！只可惜但凡是组合神器的组件，NPC商店一律不会卖，在玩家中的市价也炒上了天，目前不用想了。
　　现在大飞30级属性如下：
　　等级：30级。
　　天赋特长：待定。
　　职业：长枪兵，初级航海家，训练新人
　　战略攻击：20（18战略攻，船长之剑海上+2）
　　战略防御：29（船长之剑海上+2点战略防御。蛛魔之铠甲加10点防御）
　　个人攻击：20（个人攻击=战略攻击）
　　个人防御：44（海盗商店获得全套个人装备加防御30点）
　　魔力：0
　　知识：0
　　基础杀伤：13-15（出生时1-3，海葵附魔+1，孤胆英雄成就+1，孤胆英雄10连胜+1，孤胆英雄百连胜伤害+1，每升5级系统有杀伤奖励，30级+6，船长之剑海上+2。船长之剑+2的海上伤害作用全军）
　　生命：120（出生10，每升1级+2，孤胆英雄成就+10，孤胆英雄10连胜+15，孤胆英雄百连胜+20，全军生命+2，蛛魔之铠+3，活力无限+2）
　　攻击速度：普通13（船长之剑海上+2，A级宝物速度披风+10%，速度披风只作用基础属性。）
　　移动速度：11（A级宝物速度披风+10%）
　　士气：3（英雄天生+1，孤胆英雄百连胜+1，初级领导术+1）
　　幸运：1（初级幸运术+1）
　　统率力：268（升级+30，第1场战役成就+10，孤胆英雄百连胜+10，第2场战役胜利+1，第3场+10，第4场+1，总值62，初级领导术加成10%，一共68。实习少尉+100，宝物监工之鞭+100，军衔统率力固定不受领导术和宝物加成。）
　　体力：100
　　学习技能：大师级战争机器学（子技能弩炮大师，三连弩）；神级侦察术（子技能情况收集，潜行，情报分析，幻影行军）；初级航海家（职业技暴风航行）；高级防御术（子技能活力无限），初级幸运术，初级领导术，初级进攻术，大师级箭术，初级后勤术，初级特种兵训练术。
　　拥有宝物：C级宝物望远镜，B级宝物船长之剑，A级宝物厄运沙漏，B级宝物树精灵之弓，B级宝物蛛魔之铠，A级宝物速度披风，B级宝物监工统役之鞭，中级航海家心得，树精灵怨灵之心。
　　属性技能点全部分配。
　　……
　　30级了，从现在开始，升级需要的经验非常的多，升级将非常的慢。想指望升级获得技能点提升能力将变得非常艰难。所以就有30级就是玩家定型之一说。
　　大飞这个号的技能之杂如果放在普通玩家身上绝对就是一个废号，毕竟为了一个当前不能带来任何效益的初级航海家投资了那么多宝贵的初期技能点。不过不能怪大飞，世事难料啊，谁会知道一个立志当商人的玩家会承担起抵抗邪恶的重任呢？
　　来吧，哥的人生一片无悔，修好兵营准备下一个。现在花妖数量如此之多，修个兵营也就是秒秒钟的事情。
　　不过真的一片无悔么？至少大飞现在的心中始终有根刺，那就是迪尔德丽还在阿三的手中。一旦迪尔德丽真的被拐走，自己花费巨资修建的女妖兵营就成笑话了。但就凭一人和一个国甚至多个国对抗，大飞当然还没狂妄到那个地步，大飞向来就是做最坏的打算，做最好的准备的。
　　所以一个非常现实的问题就是，一旦迪尔德丽真被拐走了，女妖兵营怎么办？必须要后继有人才行吧？那么大飞自然就将希望放在现在两个在BOSS的道路上飞速进步的小心肝身上了。
　　既然身为BOSS的迪尔德丽能当教官，她们也不是不能当教官的吧？那么唯一的希望就是在她们成年前试图将她们培养成教官？如何培养？哥这头绪都没有的特种兵训练？大飞心中一片迷茫。
　　总之，还没看她们是什么属性了呢。趁花妖修兵营的空档，大飞便前往炮舱。
　　结果还没下楼梯就听见下面一片欢声笑语。大飞不由的一怔，这是？
　　结果下去一看，卧槽！两个小心肝扭着光屁屁跳舞在调戏其他的炮手！我勒个擦，谁说混兵会降士气的？现在士气高昂的爆好不好！这分明是要把其他炮手撸爆的节奏好不好？原来这些兵还是有智能的啊？只是平时没注意开发而已？
　　众人见船长出现了，立刻各就各位了。两个小心肝也装模作样的检查炮位了。大飞讶然失笑，你们会检查个屁的炮啊。来，让哥来检查你们的屁屁！
　　——成长中的首领魅皇：小体型首领恶魔生物，攻37，防27，伤害27-41，生命247，攻击速度11，统率值25，火抗75%，魔抗50%，特技：连环射击，飞行生物，斥候，战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术。
　　大飞不由瞪大了眼！这攻血防已经达到了7级兵的水准！这还依然是未成年，成牛后那还了得啊？很好！非常好！
　　大飞呵呵笑问道：“刚才在玩什么呢？”
　　两名小心肝忙道：“怪叔叔们教我们打炮啊！”
　　大飞猛然一惊：“他们能教的？”不会吧？这些熟练的炮手里没一个有“训练”特技的，怎么可能教？
　　小心肝一指操作大飞炮位的那名普通女妖道：“她就会啊！我们问她为什么会，她也不知道为什么会。然后船长休息的这几天她就真不会了，刚才她又会了！”
　　“所以我们就问那些怪叔叔，他们就教我们啊！”
　　大飞惊的眼珠一缩！这两个小家伙，哦不，尺寸很大了，不小了，究竟成长到什么程度了？居然会流利的说这么多的话？而且求知欲这么强的？
　　大飞惊道：“那怪叔叔教你们学会了没？”
　　小心肝扭捏低声道：“很难……”
　　一众炮手不满道：“船长，我们不是怪叔叔哈，熟归熟，乱说话我们要加薪的！”
　　大飞惊得目瞪口呆，小心肝会说话也就算了，炮手居然会说怪话！不是吧，他们既不是英雄，也不是NPC，也不是BOSS，哪来的智能说怪话！
　　等等！哥这是促发特殊场景特殊剧情了！这种情况公测时的城主玩家最容易遇到，比如城主出现时，突然听到几个平时绝对不会说话的守卫开口了：“听说有人在XXX发现了宝物的踪迹啊”，城主一问，那么立刻就得到线索。然后这几个兵就恢复如常。
　　就是说，现在这些普通士兵突然智能爆棚，必定要有重要的事情出现！特殊剧情往往是机不可失，失不再来的，身为一名高手，大飞当然知道这必定和打炮有关！
　　大飞心念急转，第一反应当然就是支开那名普通女妖：“来，我教你们打炮，让你们知道什么是打炮的感觉！”
　　学了战争机器学的英雄可以指定一名普通人形小兵帮他开炮，伤害算英雄的，和小兵属性没有任何关系。那么，如果在这个特殊场景下，指定这个求知欲旺盛的小心肝开炮会发生什么呢？
　　身为一名游戏高手，大飞隐隐觉得必定会发生什么。
　　在大飞的授意下，小心肝一发，两发，三发，望炮膛里装弩箭，一边装弹她一边惊呼：“哎呀，我果然熟练了很多啊！”
　　有戏！大飞激动澎湃起来！
　　——“预备！瞄准！”
　　“瞄准谁？”
　　好多废话！大飞已经可以确认要发生什么了，狂喜道：“你看谁顺眼就瞄准谁！”
　　“哦！我瞄准树根！”
　　——“放！！！”
　　——轰啪啪啪！弩炮三连响！
　　小心肝大喜：“原来是这样啊！”
　　与此同时，一道金光从天而降洒在小心肝身上！金光中小心肝的体型又大了一圈，少女变成了少妇！
　　——系统提示：恭喜您！您的首领魅皇获得了成长，领悟了“初级战争机器学”！
　　——系统提示：您的首领魅皇学会了全部技能正式成年！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的传授了女妖兵种技能，领悟了特种兵训练的子技能“女妖炮兵教官”！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　大飞惊得下巴掉地！原来这个特殊场景是小心肝成年的征兆啊！然后哥就一炮轰出两个技能领悟了？只是为什么会出现宗师级的信息？
　　不及多想，机不可失稍纵即逝，大飞立刻指派另一名小心肝，登上机位，激动道：“来，哥也把你教会！”
　　“好呀好呀！”
　　三炮连响，又是一道金光从来而降，第二个小心肝学会初级战争机器学正式成年！与此同时，宗师信息再度出现！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　大飞恍然大悟，师者，传道授业解惑者也！哥教会了别人，其实也是变相的提升了自己啊？


第131章 首领级魅皇出世
　　现在大飞终于知道游侠会长以及安文老太太口中所谓的领悟宗师，领悟神级的“契机”是怎么回事了，所谓的“契机”其实就是触发刚才这种特殊场景剧情吧？
　　目前大飞先后领悟了宗师级，神级侦察术，方式不唯一。宗师级靠的是怪物吃撑自爆弱点，神级靠的是宝物临时提升技能上限后训练罕见的未成年女妖，这两种方式都非常特殊，非常不具备通用性，毕竟未成年女妖这种罕见的存在就非常不靠谱。正常的领悟应该就是需要刚才这种触发特殊场景剧情。
　　而特殊场景如何出现？
　　可能要满足多个方面的因素，以刚才为例，安排她们和怪叔叔炮兵打一段时间的炮或许是前提因素。然后就是女妖即将成年，这是她们定型前最后学习的机会，值得系统安排一场毕业秀提醒一下玩家？然后玩家抓住这个机会，趁她们还有学习能力的时候传授技能。
　　于是，这一炮打出宗师级领悟不说，还连带打领悟了特种兵技能。不对，或许特种兵训练本身也是触发特殊场景的必备条件，不然的话，很有可能教不会，那么领悟也无从谈起。
　　总之，这所谓“契机”的特殊场景的出现的确是可遇不可求，玄而又玄的存在。但有一点可以确定，玩家掌握的乱七八糟的技能越多越高端，就越容易触发领悟所需的场景条件。
　　就像开发隐性战斗机，这绝不是一门学科的事情，各种材料工程，发动机制造，电子元件也必须高端，不然就算一门心思钻研到死也休想突破。
　　看来哥的技能学的杂也有杂的好处啊？一时间大飞有了得悟大道的无比畅快充实感。
　　此时成年的魅皇和迪尔德丽完全是一个模子，妖冶成熟身材劲爆火辣，完全是要让哥撸干精血的节奏啊！最明显的不同就是她们的瞳孔中隐隐火光熊熊，顾盼之间两道流萤闪烁，这分明是酷毙拽的强者标志，这一点迪尔德丽就没有！这果然是一代更比一代强！啊等等！她们不是没穿衣服的吗？那屁股里怎么藏了一条内裤？靠！
　　这就是迪尔德丽说的能达到七级兵水准的魅皇，而她们确是魅皇中的BOSS形态！她们的属性会是什么样子呢？大飞无比激动的查看她们的属性！
　　——首领级魅皇（可单独命名）：小体型首领恶魔生物，攻67，防47，伤害77-117，生命1047，攻击速度13，统率值50，火抗75%，魔抗50%，特技：连环射击，飞行生物，斥候，战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术，初级战争机器学。
　　这么一瞬间，大飞激动的泪流满面！
　　BOSS！上1000滴血的BOSS！这攻防这伤害和当年在海盗岛上遇到的鳄鱼BOSS有一拼了啊！关键是她们是远程啊！还是连环射击的那种，这伤害完爆泰坦啊！八级兵也不过如此，太强了！太叼了啊！她们是哥亲自从战火中带出来的兵，是难以复制的存在！将一个30点血的常规女妖培养成1000点血的BOSS这是生命的奇迹！哥为何这么叼，哥就是这么叼！哈哈，哇哈哈哈！
　　不过，哥的心肝，你们的统率值要求为何如此之高？要不是哥打到一个监工之鞭加了100点统率，哥还真吃不消你们了！恩，吃不消才好！一分钱一分货啊！
　　BOSS可以单独取名是吧？一个叫迪迪，一个叫丽丽，纪念她们随时都可能跑掉的妈！
　　啊！等等，她们还是没有“训练”特技啊！那兵营还是空摆起啊！有如一桶冷水当头而下，大飞的狂热顿时熄灭。
　　不不不！她们还没有定型！她们还不会女妖的种族技变身术，迪尔德丽说过，这技能只有BOSS级的女妖才会，说明她们还是有成长的空间。从目前培养BOSS的经历看，她们每学会一个技能就会白光一闪，属性就会有一次飞跃，就是说这还不是她们的最终属性，毕竟是BOSS啊！BOSS的成长，不需要理由！
　　就在这时，两个大心肝一左一右夹住大飞的手臂，一边用波涛碾压一边娇哼道：“主人~~继续教我们打炮吧？我们才初级技能，好没面子哦！”
　　打炮啊！吾所欲也！大飞顿时一晕往她们小蛮腰上一搂，美滋滋道：“好！好！一个一个来！”
　　“不嘛！不嘛！一起来！”
　　哈！双飞！亦吾所欲也！二者不可得兼，哥好纠结，好痛苦啊！只有领悟宗师级战争机器学，并学会传说中的神级子技能“机械增援”！
　　——机械增援：提升一个战争机器携带位。学习前提：宗师级战争机器学。
　　这神技是什么意思呢？也就是大飞可以多控制一门弩炮了。伤害翻倍啊！一门弩炮都如此恐怖，能同时控制两门弩炮那还了得啊？
　　当然，不仅仅限于弩炮。攻城的时候可以两个攻城机，野战的时候可以带两两个医疗帐篷，等等。
　　当然，即便是神技，也依然无法弥补战争机器学的蛋疼之处。多一门弩炮就意味着玩家拆卸组装弩炮的时间由原来的20分钟变成40分钟！由一倍的蛋疼变成两倍的蛋疼。PK是别指望了，升级也是别指望了。
　　不过，大飞的情况不一样啊，大飞是有大炮舱的船长好吧！
　　那么如何领悟宗师级？答案就在眼前，继续培训她们，将她们从初级培训到中级，直至更高！毕竟学生都这么强了，师父当然也应该更强。
　　而要培训她们当然就是靠新领悟的技能女妖炮兵教官了。
　　——女妖炮兵教官：女妖是非常聪明的兵种，她们的高智商使其对机械有着超越常人的领悟能力，您有一定的几率传授女妖战争机器学。几率效果与你的“特种兵训练”等级有关。
　　不用说，根据哥的心得来看，这个技能必定也是一炮双响，只要成功的提升了魅皇的炮术等级不仅会进一步向宗师迈进，同时也会领悟中级特种兵训练？
　　一般而言，这个技能对只能带一门弩炮的野战玩家没有用处吧，但对拥有多个炮台的守城玩家，以及哥这种炮舱大户来说，还是有一定的用处的，那就是让这些日进5金的怪叔叔统统下岗！
　　那就开始。既然是传授，当然是言传身教吧，哥这种高手的领悟能力也同样是超越常人的。啥都不说了，先派迪迪弩炮上就位，她只管打她的炮，哥在她身后手把手传授！
　　技能，使用！
　　——系统提示：您的部队魅皇迪迪已经学会了初级战争机器学，您无法继续传授技能。
　　大飞不由愕然！不是吧？是哥的战争机器学等级低了？还是特种兵训练等级低了？总之，继续训练魅皇是行不通的了。
　　大飞只得将目光放在那只普通的成年女妖身上了，只有拿她试试了。
　　——系统提示：您对您的女妖部队使用了“女妖炮兵教官”技能，技能失败。你消耗了20点体力。
　　大飞猛然惊喜！能行！虽然失败了，但直接和系统提示无法继续完全不是一个概念！
　　她是女妖兵营出产的第一个兵，在华丽丽的未成年少女面前，一身土红色皮肤的她显得如此丑陋如此没有存在感，想不到啊想不到，这个时候的她确承担了哥技能升级的重任。没错，教会未成年人算什么本事，教会成人才算本事！
　　就在这时，系统信息又来了。
　　——系统提示：您的部队成功的修复了一个花妖兵营。
　　——系统提示：1名森林女神加入您的队伍。
　　——系统提示：您的副官卡特琳娜从野外兵营中免费招募了20只花妖。
　　哦也？这卡特琳娜也太自觉了吧？以前都是事事请示的说？很好，这样哥才喜欢，省了哥多少事啊。来吧，目标下一个，哥要在实战中培训这个女妖！


第132章 即将总攻光芒之池
　　精灵王国总参谋部，掌声雷动。
　　光芒之池的收复以难以想象的进度飞速推进，NPC军官们一片喜气洋洋。而一旁的大闲人亘古星辰确是焦虑难耐。
　　从亘古星辰多年的职业游戏经验来看，他已经可以推测光芒之池中的超级英雄不是NPC，必定是玩家。排除了下线的那个骗子大飞，这个玩家又会是谁？如此强大的玩家居然不在自己掌控之中，也没办法联系到他，这种感觉实在糟糕透了。
　　而同样糟糕的是，步飞烟在扭曲空间中步履维艰。不断变幻的场景，突然从场景中杀出来的怪物都极大的挑战这位美女职业玩家以及她身后智囊团的水平。总之，幸好没现场直播，不然洋相就出大了。
　　只能期待重头戏光芒之池的守卫了，从前方记者获得的情报来看，地狱营地的军工场已经修复的差不多了，攻势即将展开。而屠龙在得到大量的深渊领主后也无心再战了，实际上，大多数国家都起了保存兵力的私心都无心再战了，对于他们，尤其是那些打酱油的组织而言，国战的利益根本比不上深渊领主的收获，他们是巴不得国战早早结束。
　　就是说现在的多国联军完全成了一群乌合之众，这就是星辰公会世界扬名的良机！
　　狭路相逢勇者胜，越是想保存实力越是畏畏缩缩各怀私心就越是容易失败，星辰决定发动整个中国区精灵族的力量不惜一切代价不计一切伤亡拼掉对方的6级兵，一个都不让他们带回国。真让他们带回国那还得了？星辰公会的著名英雄“狮鹫饲养员”为什么升级迅猛？就是因为那个号一开局就带着一个4级兵狮鹫。
　　一个4级兵都能让一个号开门一片红，那这么多6级兵足以让一个普通玩家闭着眼睛打怪做任务下副本升级有如坐火箭了，假以时日，光明联盟还有活路么？实际上，亘古星辰一直都在怀疑，这些6级兵国战结束后会不会被系统回收呢？不然实在太不合情理了。不过，这个险决不能冒。
　　打的越惨烈，广告效应就越大，星辰就越是风光无限。只要能以一个公会的力量击败全世界的地狱联军，那星辰就是绝无争议的中国第一公会。
　　终于，NPC军官不淡定了：“大长老，监测到地狱族的钻地声，地狱族的军工场从新开工了！”
　　亘古星辰急忙道：“大长老，我们可以出战了吗？”
　　大长老呵呵一笑：“不急，我们的超级英雄还能起到抵挡敌军的作用！”
　　能不能别提这个超级英雄了？我们中国几十万玩家等他一个？
　　亘古星辰急道：“大长老！我们不能让超级英雄感到孤立无援啊！”恩，试探下NPC给这个超级玩家究竟准备了多少资源。
　　大长老呵呵笑道：“勇士，这是我们和魔王之间进行的一场消耗国力的游戏，实际上无论是魔王还是我国，战略重点都放在新世界。我们双方都试图延缓对方在新世界开发的步伐，而光芒之池的意外沦陷就给我们双方提供了这样一个契机，这是一场我们不得不守的战役，而同样是吸引魔王攻击的绝佳诱饵，谁在这场战役中以最小的代价最大的消耗掉对方，谁就是胜利者！而超级英雄就承载了我们的使命，所以勇士，不到万不得已的时候，我们是不会大举传送部队的。”
　　亘古星辰顿时愕然！这场国战不是瞎扯淡么？NPC都没当回事，老子还要不惜一切代价？太扯淡了吧？总之，这次扬名后我们公会就死心塌地新世界了，由得你们NPC在旧世界喊狼来了。
　　……
　　魔族营地，几十名三哥悬浮在火焰法阵的上空痛苦的挣扎。数千名各国玩家人头涌涌围在法阵周边围观，哄笑成一片。
　　——“玩家朋友们大家好，现在魔女007继续给大家进行现场直播，印度区的一些玩家因为在战略要道上设置路障，阻挡了蛛魔援军的到达，被执行官抓住进行惩罚，这里是事件现场，让大家拭目以待！”
　　希瑞尔的咆哮声响彻营地：“我以魔神的名义诅咒他们，请求魔神封印他们的能力，他们将在半年内无法提升能力，这就是叛徒的下场！”
　　法阵中红雷狂闪，几十名三哥高声尖叫，数千围观群众猛然噤声！
　　——“玩家朋友们，我刚才收到了战场信息，这几十名印度区玩家被系统强制的封停了半年等级，就是说他们在半年内都无法升级了！原来游戏里居然还有如此严厉的惩罚！”
　　一群中国玩家抢到镜头前哈哈大笑道：“三哥开外挂，被系统封停半年！”
　　“都封半年了还玩个西瓜，不如重新练号半个月就能30级！”
　　“就是，他们这号等于废了！活该，哈哈！”
　　——“咳，总之，现场玩家对三哥，额，印度玩家破坏游戏规则的行为非常愤慨，这是魔女007为大家进行的前方直播报道。”
　　希瑞尔又高呼道：“勇士们，蛛魔大军即将到达，我们工场新一批的战舰即将下水，准备战斗吧！魔王的赏赐等着你们，魔神的力量庇护着你们！”
　　各国玩家轰然应声，随即面面相觑互相嘀咕。刚才杀鸡在前，万一不冲会不会也被他封号啊？那是肯定的，这NPC也太聪明了。那就只有冲了？
　　而此时，日本区的玩家已经开始联合美国区，印度区的玩家在岸边排队等着上船了。日本区不冲不行，印度区被希瑞尔黄牌警告，而美国区反正人少是来观光的，无所谓。当然对于某个队员来说很有所谓了。
　　……
　　光芒之池，飞翔号开始攻打第51个虫巢，漫天虫群在漫天花妖群面前变的不堪一击。
　　在大飞的战略属性以及船长之剑+2伤害的加成下，这些花妖都是20攻29防3-4伤害9点血的恐怖存在，对付那些0攻防0-1伤害1点血的小虫完全就是天使踩蚂蚁，为了节约法力连蜂群滋扰都不需要用了，直接肉搏战一边倒的碾压，无数的甲虫坠落在池水中化为气雾消失。
　　而大飞正在炮舱中不断的喝水恢复体力，同时也不断给那只成年女妖喂食精美食物恢复她的体力。已经失败50多次了，难道训练成年女妖就这么难？
　　正烦躁间，大飞的信息响了，是雷火龙。
　　雷火龙：“飞哥，堵路的路障被NPC发现了，蛛魔援军来到的时候就是我们下水的时候了，我们决定下水躲一躲，保存兵力拖到国战结束，说好，中国人不打中国人，我们会把外国佬的方位提供的飞哥的，飞哥也注意躲一躲。”
　　大飞眉头一跳，终于要开战了啊？哥还有那么多虫巢没打的说？不过也好！哥也是迫不及待的想早点结束！中国人不打中国人？恩，他们要买哥的传承卷轴估计也不敢对哥下黑手，不过，不怕一万就怕万一，哥要震住场面，免得哪个手欠。
　　大飞呵呵一笑：“没事，有三五成群落单的外国佬我就顺便清理了，也算是为国争光。”
　　雷火龙惊愕道：“飞哥，大家都是有深渊领主的，别开玩笑！”
　　大飞淡淡的一笑：“为国争光，不开玩笑！”哼！就是知道你们有深渊领主哥才要杀给你看，不然还以为哥超级英雄是说的玩玩的？哥让你们知道什么叫花妖军团的逆天！
　　雷火龙只得道：“那飞哥小心了，有事在联系。”
　　“恩，有事联系！”
　　呵呵，估计丫被老板交代了要客气，左一句飞哥右一句飞哥很不服气吧？行，哥让你这个中国地狱第一人心服口服。


第133章 用金币砸技能等级
　　大战即将到来，飞翔号还在抓紧时间收复光芒之池，尽量多的招募花妖和森林女神。
　　如果能在敌人总攻前全部收复完成净化任务固然是最理想的情况。只可惜敌军也不是逗比，不会让大飞这么如意。那么万不得已的时候只能采取老太太的方案，传送到深渊血池和对方交换场地了。
　　现在大飞继续不停的在炮舱中训练女妖。
　　一声炮响，不知经历了多少次失败以后，一道白光从天而降照在女妖身上。成功了！大飞狂喜！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的将女妖培训成女妖炮兵！您消耗金币500，您获得全新的兵种，您的特种兵训练技能领悟到“中级”！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　大飞不由的愕然！卧槽，哥还以为是一炮双响，成功了就领悟宗师，结果宗师还在路上！难道说要把女妖的炮术训练到中级甚至高级才行啊？不过为什么会消耗金币！还是五大五百？成年班必须给钱的？不过也好，如我所料领悟了中级特种兵训练也不错。
　　大飞开始查看这个女妖炮兵的属性。
　　——女妖炮兵：攻15，防10，生命35，伤害6-13，攻击速度10，移动速度16，统率值2，火抗90%，魔扛45%，特技：魅惑，连环射击，初级战争机器学。训练费用：500金币。
　　不错啊！多了一个特技，外加白光一闪基础攻防属性那可是飞跃一般的增强了啊！普通女妖的攻防才各自6点的说，这可是接近5级兵的水准了！别的不说，光这女妖招募价350+训练价500那就确实是实打实的5级兵水准，甚至接近某些6级兵的水准了！
　　就是说，就算不让她们打炮，还是可以把她们当5级兵用啊？不过，这所谓的5级兵高低不就也太衰了吧，论控场4级兵足以，论输出伤害值太低当5级兵又不够，当炮兵显然还不如自带高级战争机器学外带弩炮大师的熟练海员，总之一句话，这兵性价比太低，不完美，就和亡灵族玩家经常折腾出的一些古怪的兵种一样。
　　没什么可说的，继续训练。
　　——系统提示：对不起，您当前的特种兵训练技能等级无法继续训练该兵种。
　　啊？又是技能等级不够？究竟是哥太笨了教不了，还是兵太笨了教不会？老规矩，换人！BOSS级女妖肯定是比她聪明，如果这样都不行，那就是哥的问题了。
　　大飞将魅皇迪迪换到弩炮上，使用技能。
　　——系统提示：这次训练将花费500金币，一旦失败金币将不再返还，您确认继续吗？
　　卧槽！刚才不是一直都不收钱的吗？现在怎么又要收钱了？这不就和那时训练斥候女妖一样吗？大飞急忙查看女妖炮兵教官的技能的介绍！果然见介绍的文字后面多了一行“训练费用500金币”！
　　啊噗！大飞一口老血喷了！虽说特种兵训练是一个神秘的，需要玩家自行领悟完善的主技能，但完善出一条收钱选项也太蛋疼了吧？哥宁可不完善！
　　啥都不说了，既然敢收钱那系统就得给玩家办事，只要系统不是直接提示无法训练那就行。不就是钱么？哥骗了商人3万，市长们私人赞助了1万，然后训练斥候女妖又花了2万5，然后踩翻8级兵英雄爆赚2万，然后踩翻监工BOSS又拿5000，然后干翻那个美国佬貌似有个300，然后不知怎么滴七七八八给这些怪叔叔炮兵工资，总之现在身上还有4万，哥，资金雄厚，砸的起！
　　——系统提示：您花费了500金币对魅皇迪迪进行炮兵训练！
　　——系统提示：非常遗憾！您提升魅皇迪迪的战争机器学等级失败！
　　哦也，500金币就这么哗啦一下打水漂了。继续！
　　10次过去了，5000金币不在了，迪迪的体力也不行了。换人，丽丽来！又是10次过去了，1万金币不在了！换人，迪迪吃饱喝足了没？继续！
　　又是10次过去了！一共1万5千金币不在了，大飞开始不淡定了！
　　如果说成功的让魅皇升到中级就可以领悟宗师，那大飞绝无二言。问题是就是不确定塞！万一达到中级也不能领悟宗师该怎么办？连训练中级都如此艰难，训练到高级肯定钱不够嘛？
　　正焦虑间，一道白光从天而降，悦耳的系统提示声响起！大飞的心瞬间提到嗓子眼！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的提升了魅皇迪迪的战争机器学到中级，魅皇迪迪的属性获得提升，攻+3，防+3，生命+10。
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　——系统提示：您获得高级特种兵训练的信息。
　　阿噗！所谓希望越大失望越大，大飞又是一口老血喷了！哥好不容易砸钱砸到中级，也没指望领悟宗师，结果连高级特种兵训练也没领悟，区区高级技能也开始装逼的玩“获得信息”了！高级技能也不能一步到位的领悟？
　　下一个，丽丽上！
　　失败！失败！第10次失败！第11次！终于，白光1闪！丽丽也成功的提升到中级！
　　同样的信息再度出现！宗师依然在路上，高级也在路上！
　　哥就不信了！继续换人，女妖炮兵上。系统提示依然无法训练！大飞顿时愕然！
　　现在，三个人都无法训练了，冲技能到此为止了。究竟是哪里出了问题？至少有一点可以确定，BOSS智能高，所以BOSS可以强行提升到中级，普通女妖就不行。
　　或许，问题出就出在不断的失败上？试想，一个教官连训练一个士兵到初级都办不到，都要不断的失败不断的碰运气，那这个教官怎么可能顺利进阶更高的技能呢？
　　那么答案或许只有一个，当自己能够保证百分百成功的训练士兵的时候，技能自然而然就会提升。
　　就是说，要提升别的技能或许靠的是“顿悟”，而要提升特种兵训练的等级就必须是实打实的积累熟练度？就是说，哥需要招满一船女妖，等哥保证每一次出手都能成功的将她们提升为炮兵的时候，自然就能升级技能了？
　　不管这个设想对不对，哥最初建女妖兵营的初衷不就是为了招满一船女妖么？那现在又回到迪尔德丽的问题上了，教官不在啊，兵营作废了啊！
　　大飞只得无奈的搂着两个大乖乖，哀叹道：“你们可以运作船上的女妖兵营么？”
　　两名大乖乖面有难色道：“主人，我们的女妖兵营不在地狱的领地上，也没有任何领地人口，如何能招募女妖战士呢？如果我们能像迪尔德丽大人那样会训练技能倒还可以召唤战士，但我们也不会呀。”
　　大飞一声长叹，果然如此。
　　现在怎么办？哥好不容易找到一个进阶宗师级的门路，结果就因为迪尔德丽的不在导致中途搁置了么？或者说哥以后从地狱族的玩家手上买女妖？卧槽，这不是真心蛋疼么？
　　现在迪尔德丽怎么样了？大飞开始查看任务栏里《英雄之路》任务提示，当前迪尔德丽的好感度降低到55%了！
　　这一下当场惊得大飞鸡飞蛋打，蛋碎一地！阿三的进度怎么这么快！阿三泡妞为何这么叼？
　　正蛋碎间，大飞的信息响了，又是雷火龙。
　　雷火龙：“飞哥，蛛魔援军到了，密密麻麻飞檐走壁整个天花板上都是。我们正在后面等船，日本人和三哥，美国人冲头阵了，飞哥注意下。”
　　终于开战了啊！
　　大飞下意识地问道：“三哥这段时间在干嘛？”
　　雷火龙呵呵一笑：“三哥逗比了，被NPC封了几十个号，反正他们的目标是招募一个女英雄，对飞哥威胁应该不是很大。”
　　谁说威胁不大！都55%了啊！切！哥不会让阿三得意的。
　　大飞咬牙切齿道：“难道你们对女英雄不感兴趣啊？女英雄很爽哦！”
　　雷火龙哑然失笑：“也是啊，飞哥不愧是飞哥，整个中国区唯一带美女副英雄，而且还是一带带两个美女副英雄令人艳羡的高手啊！”
　　大飞也呵呵一笑：“女英雄的好处，真是说也说不完啊，能让三哥这么大一个国家看中的女英雄更不得了啊，这可是我们中国出品，便宜阿三就不太好了呀。”
　　雷火龙猛然一怔：“也是啊！三哥一直把那个女英雄围得个里外三层谁也挤不进去，还有日本人在边上帮衬，现在阿三被警告戴罪立功统统出动了，我们就可以看个明白了啊！”
　　大飞忙道：“看个毛的明白！要翘掉！翘掉她啊！”
　　雷火龙哈哈大笑：“有意思！有意思啊！好，反正我们在排队，不，我亲自去会会那个美女的深浅！哈哈！飞哥慢慢忙！”
　　大飞咬牙切齿，心在滴血！这也没办法的事情，只能期待屠龙的介入能第三者插足横刀夺爱，分薄掉阿三的好感度份额为哥争取时间了。哥需要时间！只要哥在你们搞定之前结束国战，那什么问题都没有了！


第134章 第二次遭遇
　　战斗在即，大飞第一时间去甲板找老太太。
　　安文呵呵一笑：“敌人行动的非常迅速啊，不过蛛魔的第一攻击目标就是我们曾经修复的兵营，所以我们可以一边向传送的地点靠近，一边继续清理沿路的虫巢继续积攒兵力，给蛛魔们多制造点麻烦，总之，我们也只能帮王国高层这么多了。”
　　大飞叹道：“哎，还有一半的虫巢没有清理啊，以我们这个船现在的样子过去我真的很没有底啊。”
　　安文摇摇头：“战争从来都没有必胜的把握，我们的确是在军事冒险，对方也同样是在军事冒险。”
　　大飞点点头：“女士说的对，这段时间女士辛苦了，大战在即先休息一下吧。”
　　安文哈哈一笑：“小伙子会关心我这个老太婆真是令我意外啊，我以为船长只会关心小姑娘呢。没错，我是要休息一下了。”
　　大飞浑身寒毛一竖不由的一阵恶寒，卧槽，老太太是在吃小姑娘的醋啊？哥这是敬老爱幼！好吧，哥马上就要出发殴打恶魔幼儿园了。
　　大飞只得干笑道：“女士好好休息，这里有我！”
　　……
　　恶魔营地，铺天盖地的蛛魔从远古甬道里蜂拥而出，这些有如成人体型的巨型蜘蛛在地底世界的岩壁上如履平地。它们不做任何停留直接冲进了世界树的金色结界中。
　　恶魔分为很多种族，最常见的就是从熔岩中诞生的火之恶魔以及从鲜血里诞生的血之恶魔，这两种恶魔构成了恶魔社会的主体。而恶魔的世界里更多的确是一些体型怪异混血恶魔，他们是恶魔入侵各个位面世界时与当地的物种杂交诞生的后代，他们在恶魔社会里充当魔仆或是奴隶的角色。蛛魔就是魔仆中比较受到赏识的一个物种。
　　实际上，兽人也曾经是恶魔的奴仆，但在远古时代某个名为布尔凯索的兽人传奇英雄的领导下击败了恶魔获得了独立身份，总之这就是兽人玩家能接触到的剧情了。
　　现在，蛛魔援军的出现惊爆了全世界的目光！
　　见到援军的军势如此庞大，先前各怀私心的各国玩家们也不由得胆气为之一壮，那就上呗。
　　而日本区自诩世界地狱最强，但确在出兵和智慧古树战役中完全丧失了领袖地位，所以这一次是日本区重新树立领袖形象的最后机会，这一次无论如何也必须倾尽全力取得胜利。别的国家想的是保住6级兵，而日本区想的是国战的最终成果！为了最终成果，为了树立领袖形象，损失全部的6级兵也在所不惜。
　　——“广大玩家朋友们，大家好，因为魔族军工场被破坏以及某些玩家的阻扰，沉寂了一天的国战正式爆发！这并不是发生在新世界的国战，公测时也没有先例，所以吸引了全世界玩家好奇的目光。这次国战会对中国区造成什么影响呢？世界树会被地狱联军毁灭掉吗？参战各方又能从这次国战中获得什么利益呢？让我们拭目以待，这是前方记者魔女007为大家实时报道！”
　　现在日本区，美国区，印度区这三巨头登上了岸边第一批装载着腐败之土的巨桨船，浩浩荡荡近千艘巨桨船荡开巨桨，冲进了光芒之池。
　　对于过来旅游的美国区而言，别的都无所谓，关键是找到那个叫达菲的家伙，然后一拥而上，撞沉他！对方的战舰无论如何也不可能同时击沉这么多的巨桨船。
　　虽然光芒之池的地底上吹下了比较大的风，但和海风比起来还是不够看，而且这里也没有大浪，依然是巨桨船的主场，一旦被盯上，他逃不掉！
　　……
　　与此同时，精灵王国总参谋部，一直作壁上观云淡风轻的一众军官们终于面容一整。
　　大长老郑重的下达命令：“开启世界树通道，量产树叶之舟！此战务必全歼入侵之地狱军团！”
　　终于动手了！亘古星辰长长的吐出口气，浑身有如拉出便秘多天的大便一样畅快！
　　——中国区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS中国区精灵族阵营的种族国战开始！广大接到报名任务的精灵族玩家请停止任何任务和战斗，三分钟后系统将传送任务玩家到法罗兰世界树广场。
　　——世界频道【亘古星辰】：中国区的精灵族玩家们，今天是我们倍受到世界瞩目的战斗，今天是我们展现中国区玩家精神风貌的战斗，今天，我们要打出风格，打出水平，打出气质，把他们打出翔！来吧，战斗吧！
　　——世界频道【神皇】：第九天堂祝中国区玩家旗开得胜！
　　一时间，整个世界频道各路土豪刷屏成一片。
　　身在最前线的大飞也不由得吐出一口长气，尼玛，终于不是哥一个人在玩单机了。不过哥攻到幼儿园也还是单机嘛？靠！
　　此时，在大飞的集火之下，第53个虫巢再度发出尖锐的嘶叫轰然坍塌，大飞的花妖部队立刻上前进行这可能是最后一轮的抢修，招募最后一个森林女神，同时也给老太太争取更多的休息恢复时间。毕竟到了幼儿园后，老太太可能就没时间恢复了。
　　或许是虫巢的尖叫惊动了某些机灵的敌方玩家，正当花妖们修理兵营时，大飞的侦察术报警了！同时小地图上出现了几个大大的红点。
　　——系统提示：侦察术警告！有3艘敌对战舰向你靠近，请做好警戒。
　　哦？来了啊！3艘战舰是吧？哥看看！
　　大飞掏出望远镜望向小地图红点方向，1艘日本战舰，1艘美国战舰，1艘那啥？三哥国？呈三角搜索队形向自己飞速靠拢。卧槽，你们真行，哥都到光芒之池的边缘地带了也能被你们找到。不过你们这队形明摆着是让哥各个击破的好吧？
　　行，不管你们后面还有没有大部队，区区三艘而已，哥先打掉你们在说！保家卫国，人人有责嘛。当然，主要是兵营眼看就要修好了，放弃1个森林女神就亏大了，这可不是一般的4级兵，是能治疗的4级兵！罕见！


第135章 俘虏深渊领主
　　日本秋叶原三菱软件中心指挥总部。
　　“报告！发现中国区超级英雄！请组长下令！”
　　“盯上他，等我们向美国盟友请示一下。”
　　印度，班加罗尔八部众指挥总部。
　　“部长！发现中国区的剧情任务玩家。”
　　“盯上他，看美国日本有什么反应。”
　　美国洛杉矶地狱酒吧，此时一改平日歇斯底里的摇滚乐，播放起了雄壮的和声交响乐。
　　“Sir，发现达菲！对方似乎有很多部队，日本印度请示下一步行动。”
　　SawSaw哈哈狂笑：“哟呵！我来了！”
　　队长豪威尔不假思索：“进攻！否则他会逃跑！让日本人增派更多的援军。”
　　“Yes，Sir！”
　　……
　　此时，面对三面围堵而来的三国战舰，大飞兴奋紧张的浑身发抖！这可是哥一挑三啊！不过现在哥今非昔比，是内有BOSS级魅皇压阵，外有上千花妖，不怕你们玩什么花样，哥就算是闭着眼睛也能把你们整翻！
　　大飞从望远镜中查看三艘船的兵力。除了少量魔童，船工外，每个船都有20多名深渊领主。还真不愧是各国的高手，统率力真心不低。
　　不过哥1200个花妖，每个9点血，能承受10800点魔法伤害，必须要至少400个深渊领主同时放27点基础伤害的高级大火球才能全灭哥的花妖军团，就算你们玩家也会点攻击魔法，怎么算也不可能靠这60个深渊领主威胁到哥的花妖军团一根毛。
　　就是说，哥只要把这1200个花妖往船前一挡，那就是一道坚不可摧的魔法盾。实际上，在这种情况下，高级大火球这种基础伤害偏低的群攻法术效果是远不如单体攻击法术的。哥吃定你们了。
　　先把花妖藏好，吓跑对方就不好了。大飞开始飞速的计算全灭每一船敌军需要动用多少花妖施法。毕竟后面还要去幼儿园，要尽量节约花妖的法力。
　　……
　　近了，三艘船巨桨起落劈波斩浪而来，面对横腰迎击的庞然巨舰，三个指挥所的指挥官们眉头紧皱如临大敌。
　　就在这时，巨舰背后光芒闪烁，无数密密麻麻的花妖飞了出来，组成一道绚丽的光幕挡在飞翔号面前。
　　“哦买噶！”三国指挥所一片轰然！
　　“进攻！”如此规模的花妖数量震撼了三个国家的幕后指挥官，同时花妖微小的血量也激起了他们强烈的屠杀欲！
　　深渊领主们全身火焰轰然炸响，齐声嘶吼中，数十发大火球拖着长长的尾迹轰向花妖群——轰轰轰轰轰！！！
　　花妖群顷刻淹没在火海中，整个地底空间都被这巨大燃烧的火光照耀的一片通明！这就是深渊领主大火球的震撼力！在大型战争中，深渊领主轻易不会出手，一出手这往往意味着毁灭！意味着锁定战局！如此恢弘的视觉效果另指挥部中所有的观战人员霍然起身，紧张地紧握双拳！
　　火光还未散尽，轰响还在地底回荡，无数嗡嗡的蜂群有如乌云一般轰然而降，将三艘船的全部部队笼罩其中！
　　啊！一声惨叫，印度的玩家在蜂群的攻击下率先倒下了。整个印度指挥部一片惊哗！兵还未死光，英雄确先倒下了？
　　啊啊！又是两声惨叫，日本玩家和美国玩家也倒下了！墙上大屏幕一黑，秒杀！三国指挥部轰然一片！
　　……
　　此时的大飞眼前一片红光看不清战场局势，但一大片战报信息刷屏而出！
　　——系统提示：您的花妖部队施法蜂群滋扰魔法击杀了敌人60名魔仆船工。
　　——系统提示：您的花妖部队施法蜂群滋扰魔法击杀了敌人22名魔童。
　　——系统提示：您的花妖部队施法蜂群滋扰魔法击杀了敌方玩家韦驮天。
　　——系统提示：您击败了玩家韦驮天的部队，有5名深渊领主部队向你投降！您击杀了玩家韦驮天的残余部队！
　　——系统提示：您的花妖部队施法蜂群滋扰魔法击杀了敌方玩家Abamao。
　　——系统提示：您击败了玩家Abamao的部队，有6名深渊领主部队向你投降！您击杀了玩家Abamao的残余部队！
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您击败了敌对阵营的印度玩家韦驮天，击败了美国玩家Abamao，击败了日本玩家风魔小次郎，您获得金币1131，您获得经验12731，您获得声望+870，您获得C级战略宝物：望远镜×3，你获得敌军16名投降的深渊领主部队。
　　——系统提示：恭喜您！你获得成就《第6场战役胜利》，获得额外奖励统率力+3。
　　望着这一大排信息提示，望着渐渐散去的红光，大飞哇哈哈哈放天长笑！胜利是意料之中的事情，但是想不到确有了这么巨大的意外收获！俘虏了16名深渊领主啊！
　　当玩家主帅被击杀时，他的残余部队大部分会死战，中部分会逃跑，小部分会投降。现在这种水战环境，尤其是对恶魔有致命杀伤的光芒之池的湖水，深渊领主断然不可能游水逃跑了，毕竟他们不是大飞劫杀惊天巨炮商人众时残余的水手啊。那么他们投降的几率就大增！
　　之所以有这种意外是因为大飞计算有误！大飞原计划直接一个蜂群秒杀他们全部，但一不小心把深渊领主的高魔抗给忽略掉了！深渊领主都有50%以上的抗魔，花妖魔法3点的伤害在只能造成1点多伤害，就是说要秒杀他们大飞需要安排2倍多的部队！
　　但正因为错有错着，尽管有深渊领主为英雄分担了蜂群魔法的伤害，但深渊领主实在太能抗没有死，而玩家主帅没有魔抗确先死了。
　　火光散尽，想明白的大飞望着三艘巨桨船上那零落的等待自己去收编的深渊领主更是嘴都合不拢了。
　　等等！还是有个问题啊！一，哥统率力不够，带不走！二，这些深渊领主都是胖大如牛的大体型，上恶魔制造的这种平底露天划桨货船没问题，但上哥这种帆船绝对不行！卧槽！这也太蛋疼了吧，这可是普通玩家，不，普通国家都视若珍宝的6级兵啊！哥居然带不走？装不下？
　　不，还是有一个办法，野外驻扎啊！
　　在游戏中，玩家如果占领了野外的矿产或是兵营，当然，这种情况通常发生在新世界，旧世界的各种设施基本都被NPC王国势力把持了。占领了以后，玩家可以留下一些部队和物资进行驻守。驻守部队的战斗力和野怪一个水准，驻守的目的其实也就是防止某些敌对的小股玩家抢矿骚扰了。
　　而现在大飞只要修好这个花妖兵营，那就是大飞占领了一个野外兵营，那就可以驻军，也就是将部队在兵营外围一圈。不过这个兵营是建在水面树根上，这地形确实坑爹不利于深渊领主这种大体型兵种驻防。
　　只有把恶魔们的船拖到兵营下的树根那里捆好，三个船连成一排的话大概也达到了当年曹操连环战船的水准了吧？只有这个办法了，或许会被外国佬打掉，或许会被外国佬放过吧，得之我幸失之我命啊。
　　除了16个的投降6级兵的收获，剩下的就是3个望远镜了。也没什么可说的，公测时望远镜这种人手必备的东西号称人寿保险。在阵营战争中战败的玩家有一定的几率掉落身上的宝物，而最低档的宝物优先掉落，所以望远镜这种商店货基本就是人手几个了。
　　大飞开始怀念那天遇到的那个美国佬了，被卡特琳娜随便一摸就是一个A级宝物，太土豪了。正感慨间。
　　——系统提示：侦察术报警！有13艘敌对阵营战舰向您接近，请注意警戒！
　　大飞猛然一惊，果然有大部队！


第136章 用生命消耗法力
　　大飞瞬间秒杀了3个玩家的确震撼了美日印玩家，但正因为大飞表现的如此强大才更是要全力击杀，此子不可留！
　　所以美国队长一声令下，第一批增援的13艘战舰全速驰援战场，同时，第二批增援部队的20艘战舰以防不测也全力开拔。无论花妖多么强大，但她们只有10点法力，只要不惜牺牲耗光花妖的法力，猎物败亡已定。
　　此时，面对小地图上全速奔袭而来的13艘战舰，刚刚尝到甜头的大飞食髓知味，不但不想跑，反而战意滔天！
　　想想看，一艘船投降5，6个，13艘船就是投降70多个啊！关键是，如果有了70个兵，外加刚刚驻扎的16个兵，这么庞大数量的6级部队，而且还是最令人头疼的高血防魔法部队驻扎在这里哪个敢动手？绝对是神级野怪嘛！
　　没错，如果刚刚得到的16个兵还担心它们被打掉，那么在增加70个兵那就算是安稳了！才算是真正得到手了。好吧，这就是人性的弱点了。在贪欲面前，人往往会丧失理智的。当然这也不光是大飞一个人的弱点，那么多股民何尝不一样？说好股票涨了就出局，结果真的涨反而还舍不得出局了。
　　此时的大飞正飞速的思索对敌之策。
　　13艘战舰数量过于庞大，想一口吃掉是不可能的了，那么就游击风筝他们！在正常情况下帆船肯定是快不过桨船的，但哥有魔力风帆就大不一样。而且哥有航海术，额，哥这技能等级就不提了，关键是哥的大副卡特琳娜有大师级航海术外带大师级海盗航速加成，而他们这些都是各国主战队员，肯定没有航海术！
　　所以哥的技能足以拉近甚至弥补船种的差距，完全可以大胆的游击他们！趁现在自己先发现它们，先跑路脱离他们的包围圈占据有利位置在说，然后各个击破！
　　一场猎人与猎物的游击战拉开序幕！
　　而此时，光芒之池正中心，地底天穹上一大片绿光挥洒而下，整个湖底隆隆震动，浸泡在湖水中的树根托起一片大岛浮出水面，然后白光狂闪，数以千计的中国区精灵族玩家密密麻麻的出现在岛上。
　　绿光中，无数巨大的树叶飘落而下落在水中，形成童话剧才见得到的树叶之舟，然后天空中飞下大量的花妖，这些花妖十几个为一组，飞向这些船只，扶着巨大的叶柄将这些船轻快的推到岛岸，并招呼道：“勇士们，请上船！”
　　一时间全岛哗然！和魔族那边的看起来像是钢铁的大船比起来，这种叶子船给人的感觉巨坑爹啊！会不会开着开着自己就沉掉了？
　　不过游戏就是游戏，你必须相信它的质量。靠岸边的玩家们急不可待的率先登船初体验，花妖们推着树叶船飞一般的驶离岸边。
　　一时间岸上船上一片惊呼：“好快！好爽啊！”
　　“快快快，前面的快上船！”
　　——区域频道【老蒋】：“广大玩家朋友们大家好，广大星辰会员们大家好，我是星辰公会的老蒋，我代表星辰公会负责这次国战的指挥，我要告诉大家，这将是一场非常惨烈的战斗，我们面对的是各国地狱族的高级部队，请所有的会员做好心理准备，并且坚定不移的执行看起来就是送死的命令！同时为了共同的胜利目标，请普通玩家们相信我们星辰的能力，请配合我们星辰的指挥。再次感谢大家。”
　　一时间，岛上掌声一片欢声雷动，“星辰！”“星辰！”的呼喊响彻全岛。
　　而此时，亘古星辰正在和屠龙的马英龙进行谈判。
　　“马会长，大战在即，能谈谈你的打算么？”
　　马英龙一声长叹：“龙会长，如果你是我，如果你处在我这个蛋疼的位置，你教教我该怎么办？”
　　亘古星辰呵呵一笑：“我想，不管最后是谁赢，至少有一点，好处不能让外国人拿去，这是我们中国区的地盘啊。”
　　马英龙叹道：“我也是这么想的！总之，中国人不打中国人，不然国内要骂国外要笑。”
　　亘古星辰笑道：“没问题！不过我倒是希望马会长在老外背后捅一刀。”
　　马英龙呵呵一笑：“那是！到时候连你们一锅端。”
　　会长级别的对话结束后，马英龙的信息又响了，是雷火龙。
　　雷火龙：“老板，惊天大发现啊！我从三哥包场的那个女英雄那里接到养成任务了！那女英雄超极品啊！现在才5级属性就高的吓人，特长是……”
　　马英龙急忙打断道：“没图说个西瓜！”
　　“是了，我上图——对了，这个女英雄就是三哥昨晚在智慧古树里培养的那个，特别木耳特别好上手，只要我的好感度份额达到50%就能把她拐过来！”
　　马英龙怔怔的望着图片半晌，随即下令：“好！一定要把她抢过来！她要什么就给什么！必要的时候我们捅爆阿三的菊花！”
　　“明白！”
　　……
　　光芒之池边缘，大飞的飞翔号与来袭的舰队遥遥相对了，大飞看见了熟人SawSaw！两人在望远镜里四镜相对，大飞掏出那条速度披风甩啊甩，对方遥遥的比出一根中指！哇哈哈哈！美国来的土豪哥，好想念你啊！
　　此时来袭舰队不急于上前，而是变换队形，试图再次将飞翔号包围。
　　大飞一声冷哼，想包围哥？难道哥娴熟的航海术没有让你们死心？那么只有一种可能，后面还有援军！是该虎口拔牙的时候了！
　　大飞看准时机一挥手，魔能风帆升起，一道强风吹过，飞翔号猛然提速，直冲对方阵形最外围的一艘日本战舰！如此神技再次惊的各国指挥部轰然一片！
　　那日本战舰自知必败凛然不惧，动力全开猛冲过来！双方各有各的坚决，一个是为了活捉对方的6级兵，一个是为了消耗对方的法力，于是乎在震撼地底的火焰爆炸声后，舰在人亡，双方各得其所！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了敌对阵营的日本区玩家钉宫本命，获得金币212，获得经验3430，获得声望+300，您获得C级战略宝物：望远镜，您获得的敌军4名投降的深渊领主部队！
　　哇哈哈哈！开门红！下一个会是谁？
　　望着战败战舰上的4只投降的深渊领主，各国指挥部恍然大悟！原来这个中国人的目的就是为了招降6级兵！
　　美国队长豪威尔立刻下令：“最近的战舰去干掉投降部队！其他战舰加紧逼近！”
　　正当大飞寻找下一个目标的时候，猛然看见一艘战舰接舷上了战败战舰，二十多只深渊领主一拥而上将投降的4只深渊领主围攻砍死。
　　大飞惊的蛋碎一地！卧槽啊！你们在搞毛线！行，以为哥只有花妖想耗干花妖的法力整死哥是吧？真是图样图森破！
　　哥抵挡两三船深渊领主的火球围攻只需要400花妖足够！哥的花妖之多，足以三班倒轮班休息上阵。
　　至于火力输出嘛，当然就怪不得哥派出神级野怪德鲁伊出来轮班清场了！本来还想保留他们的法力的，现在看来对帝国主义不能手软！
　　一道狂雷劈下，又有一艘战舰溃败了！大飞的狂笑声响彻地底。
　　“哦买噶！是德鲁伊！”
　　“这个中国人究竟从系统那里得到了多少资源！”
　　新出现的兵种再度震撼三国指挥部！豪威尔目光一寒：“增派第三只增援部队！必须消灭他！”


第137章 其实是常规海战啊！
　　大飞的狂雷轰杀掉对方第二艘战舰后，对方依然坚定的进逼，并斩杀投降俘虏，丝毫不为狂雷声威所动。
　　大飞眉头不由的一紧。仗打到这份，大家就都别拿对方当傻子了，对方认定自己是任务关键玩家，那是非杀不可不死不休了，自己也休想从他们手上在捡到便宜了，那就算了，哥办正事要紧，放你们一马。
　　大飞便找到甲板上坐着凳子一边休息磕瓜子一边观战的老太太，问询道：“安文女士，我们可以出发了么？”
　　安文确是呵呵一笑：“你就不觉得卡特琳娜小姐现在掌舵的非常尽兴么？”
　　大飞不由得一怔，朝驾驶楼抬头一看，的确，美人儿满脸红扑扑的狂甩方向盘呢。
　　安文笑道：“船长，敌舰速度不如我舰，转向性能更是远不及我舰，而且魔法攻击也全被我军花妖部队挡下，在我看来完全有如待宰羔羊，此战必胜，何故撤退？”
　　大飞心下一跳，也是啊！桨船的优点就是速度超快冲击力超猛，素有海上公牛的美誉，但正如公牛，速度超快的代价就是转向性能极差。所以他们被卡特琳娜绕的团团转，始终无法形成有效攻击阵型。而对方不仅转向差，甚至连速度也不怎么样，毕竟都是各国的主战选手，尤其是不见天日的地狱族，不可能学航海术，更不可能有海盗的职业技能控船术。被绕的转向几次，连桨船引以为傲的速度优势也被绕没了！
　　安文又继续道：“海战和陆战完全是不同的概念！陆战只要兵多，怎么打都不至于输得太惨，但海战非常需要技术含量，否则的话再多的兵再多的船都没用，对方现在就是这种情况。而我们若是放弃必胜的战役，不仅会降军队的士气，也不利于统帅的成长，在我看来，卡特琳娜小姐正是需要实战的锻炼才能获得提升。”
　　大飞终于完全醒悟！也是啊！哥不是早就意料到他们不行所以才敢出战的么？是用不着退嘛！他们这种情况纯粹就是上船的旱鸭子，虽八十万众，孤一炬焚之！想必这也是精灵族这么淡定的相信哥能一个打十个的原因吧？其实，哥连魔法也不需要用，直接弩炮猎手就能把他们拿下！只是——
　　大飞忙问道：“卡特琳娜小姐的提升是怎么回事？”
　　安文笑道：“那天她对我说过模拟迷踪潜航的事情，虽说迷踪潜航可能需要神级航海术，但她大师级航海术在大师级海盗25%航速提升的效果下也达到了宗师级的效果，勉强可以应付一下，这就是她提升的关键所在。”
　　大飞讶道：“关键所在？”
　　安文点点头：“没错！英雄的技能是相辅相成的，在海盗技能的辅助下，她的航海术的确是达到了宗师级航海术的速度效果，这种无限接近于宗师的情况使得海盗是最容易真正领悟宗师级航海术的，卡特琳娜小姐就是需要真正的领悟契机，而战争往往是最容易锻炼人才的，英雄在战争中往往会进入忘我境界，很多平时怎么想都想不通的事情往往会在战争中获得无形的提升，所以这场必胜的战斗不能轻易放过啊！”
　　原来如此！这种情况其实就和哥领悟神级侦察术一样啊！是先接近神级找到感觉，然后在反过来领悟！
　　大飞惊喜道：“好！那我们就战——只是，这样不会误了进攻深渊血池的行程么？”
　　安文苦笑道：“谁知道深渊血池那边是什么样子呢？谁能保证去的早就一定能讨的了好呢？至少我觉得，抓住眼前的机遇实实在在的提升自己，才是迎接未知挑战的上策！”
　　大飞点点头：“女士言之有理！”哎，女人啊，都这种，眼前的金山都不如手中的金砖，能实实在在抓在手里的才是最让女人安心的啊。好，那哥就战个痛！
　　大飞对卡特琳娜招呼道：“宝贝儿，我们要大干一场哦！”
　　卡特琳娜哈哈大笑：“我就是这个意思！船长放心的战，这些菜鸟休想撞到我！”
　　有她这句话哥就放心了！来吧，哥要一个个的斩首点杀！
　　英雄是军队的主帅，要摧毁一只军队最直接的方法就是斩首英雄，而斩首战术对地形，阵型非常有讲究。其实说简单点就一句话：居高临下，炮打出头鸟。
　　大飞现在这种情况就是居高临下，站在大船的甲板上，敌方的英雄无所遁形，在多的兵都没办法当他的人墙，这正是弩炮点杀的活肉靶！当然，那位叫SawSaw的大恶魔同学貌似传送距离比弩炮远，不过不要紧，飞翔号欢迎您！
　　现在飞翔号魔帆一转，顶着华而不实的火光大模大样的冲向了就近的一艘日本战舰，来吧！哥的女妖炮兵也可能需要实战锻炼啊！
　　——轰啪啪啪！
　　一轮齐射，碎块飞溅血肉横飞中白光一闪！斩首成功！
　　——系统提示：你击杀了敌对阵营的日本区玩家忍者龙太郎，忍者龙太郎的部队溃败！
　　哦也！就是这么简单啊！哥刚才傻缺了！哥还用个屁的魔法啊！哥一开始是被桨船来势汹汹的冲撞和深渊领主的火球吓到了，现在看来只要哥密密麻麻的花妖肉盾挡住了对方的火球，这场海战完全就是常规海争！常规？不不不，这是一面倒的轰杀好不好，这和哥打劫商船有什么分别？哇哈哈哈！反抗者死！继续轰！喂喂，你们怎么都在反抗？
　　——系统提示：恭喜您！您击败了敌对阵营的日本区玩家忍者龙太郎，获得金币252，获得经验13230，获得声望+290，您获得C级战略宝物：望远镜，您获得敌军投降的6名船工魔仆，2名魔童！
　　啊噗！大飞一口鼻屎喷了！我干你的蛋啊！高级兵一个都没投降，投降的名额全被这些弱鸡给霸占了！看来用魔法还是用魔法的道理啊！这不是存心纠结哥么？
　　那就先射杀低级兵清场，然后斩首，然后招降高级兵！飞翔号魔帆又转，又杀气腾腾的绕向另外一艘战舰。
　　此时，三国指挥部一片惊哗！大家都是世界顶级的职业玩家，如果说一开始探路的三艘船还看不出对方实力深浅的话，那么现在这三艘船的溃败就已经说明问题了。不，从一开始还未交战时的绕队形就已经发现问题了！对方不愧是另NPC势力都为之惊动的超级英雄玩家！无论是海战，魔法战，兵力都占据了绝对优势，这优势似乎也无法通过数量弥补！对方是海战专家，而己方连学航海术的人都没一个，毕竟地狱族的玩家出生在熔岩之地，没有出海跑商这个玩法！
　　现在，所有的目光都聚焦在美国队长身上了！
　　美国队长神情冷峻，这是他指挥生涯以来遇到的最大的挑战，只有他和外星人作战时才遇到过！对于美国而言，要承认失败是一件很痛苦很不可思议的事情，这种事情他绝对不希望发生在自己身上！
　　一旁的SawSaw立刻道：“Sir！或许我可以做到！虽然不一定有把握，但我必须做到！”
　　豪威尔神情一凛：“我们第二批第三批的增援舰队在哪里？”
　　“Sir，在坐标（6421，112）和（6419，112）海域！”
　　豪威尔沉声道：“等待增援舰队汇合！然后总攻！增援舰队改变迎击阵型！”
　　“Yes，Sir！”
　　此时，剩下的十艘战舰开始集体转向。大飞不由的一乐，想跑？门都没有！追！


第138章 神级海战英雄登场
　　当大飞大追溃敌的时候，发生在光芒之池中心区域的国战正式爆发。
　　日本，印度两国的主力舰队密密麻麻的排成冲锋阵型，向密密麻麻的树叶海发动冲锋。虽然巨桨船转向不行，在小规模决斗中或许力有不逮，但一旦排成阵型，那就和骑兵冲锋一个道理了。
　　面对气势逼人的冲击舰队，星辰不敢正面交锋，利用光芒之池中遍布的树根的天然掩护，发挥树叶之舟速度快的优势从两侧绕开。
　　但这么庞大的部队不可能说绕开就全绕开的，一时间中国区的舰队被日本印度从中间一分为二，然后分开的两翼又被其他欧盟国家的冲击舰冲的四零八散，火球纷飞乱战开始！
　　在集群火球的首轮密集轰炸下，前锋近千的中国战船在火海中化为灰烬。这就是魔法部队的威力！而且这还只是普通形态的深渊领主，如果是正规军形态那就更恐怖了，那就是丢从天而降的高级陨石雨。陨石雨的伤害不比火球高多少，但是面积广，更重要的是攻击路线是从天而降，不像火球这种地面平射的发射型魔法可以用城墙甚至派大体型兵挡，所以破坏力和火球完全不是一个级别。
　　即便中国区遭受了惨重的首轮打击，但精灵族的巨大优势就是2，3级兵全是质量过硬的远程部队，而地狱族的悲催就是前三级兵没有远程，只要不被接舷，那是射的一个开心，射的地狱族的玩家趴在船底根本不敢露头。而一旦接舷，那就是一面倒的屠杀，深渊领主21攻21防13-23的肉搏伤害本身在6级兵里就是过硬的属性，一个轻松打2，3级兵十个不带喘气。
　　这一场混战，只要屠龙不卖国，星辰不惜代价志在必胜。当然，只要屠龙敢卖国，星辰也达到了排挤同行的目的，也是重大胜利。
　　此时，混战中的日本区被射的郁闷无比，地狱族本来就不是打海战的料，本来日本区还带了大量的改良2级远程火球兵革格，但是被阴险的中国人给坑杀了。
　　不过没关系，虽然混战的局势目前看起来是地狱族显得被动，但实际上精灵族也没有占据绝对上风，因为他们容错率低。一旦失误被撞上或是靠上那就意味着溃败。而深渊领主防高血厚，让他们射半天也射不死一只。
　　而如此混乱拥堵的大军团作战，对方一叶轻舟想不出错实在太难了。所以日本区信心坚定，同样志在必胜！
　　中国区的首轮伤亡远远高于多国联军。此时身处精灵王国总参谋部，时刻关注军团记录战报的亘古星辰有点不淡定了，第一轮损失的是公会的中坚会员，这些会员必须起带头冲锋作用，不然普通玩家不会跟进。而他们的损失的价值就是消耗了深渊领主的法力而已，从现在的情况看，即便消耗了深渊领主的法力，对方依然是强悍的令人生畏的6级兵，兵种阶级的差距使得战况极端胶着，在拖下去对中国区不利。
　　这时有军官汇报道：“长老，我军30个花妖兵营再次陷落，蛛魔援军的数量超出我们预期！”
　　亘古星辰立刻找大长老进言：“大长老，我军损失惨重，敌方还有巨量的蛛魔援军，我军是不是也派些强力部队下去？”
　　大长老确问沙盘上的军官：“我军的超级英雄动向如何？”
　　军官回答道：“没有继续清理虫巢，也没有前往深渊血池。”
　　亘古星辰闻言眉头再度一紧，这个超级英雄究竟是谁？他究竟在干什么？如果他真有一众参谋说的那么强大，他参战的话一定会扭转局势吧？问题是这个王八蛋为什么不参战！一时间亘古星辰恨的咬牙切齿。
　　大长老摇摇头，随即对亘古星辰道：“你说的非常有道理，我们是应该继续增派援军，抵御地狱入侵不应该是我们精灵一族的事情，而是整个光明联盟的事情。所以立刻发布联盟召集令，请盟军出战。”
　　我干！亘古星辰忍不住要喷了！怎么现在才做请援军的准备？早点干嘛去了？看你们一开始一个个仙人淡定的样子老子还以为你们真的成仙了！
　　一众参谋急道：“大长老，如果是这样，对方又会嘲笑我们是软弱无法自立了啊！我们有后备军啊？”
　　大长老胡子一抖：“不忙动用后备军！正是因为他们嘲笑我们，所以我们更要不客气的索要援军，不然不就亏大了？对了，我们发布志愿者召集令，对，志愿者，这样我们不算欠谁的情，所有的志愿者享受精灵族勇士同等的功勋待遇。”
　　“是，大长老！”
　　亘古星辰猛然一惊！我干！这下第九天堂肯定会出动了嘛？他们肯定要来抢风头了嘛！
　　——中国区光明联盟国战信息：地狱军团来势凶猛，光芒之池的战役进行的非常惨烈，精灵王国诚邀光明联盟功勋值1万以上的志愿者参战。请有意参赛的光明联盟各国志愿者带领部队到达精灵王国各大主城市政厅外的军备官报名参战。
　　信息一出，世界频道顿时哗然！果然，中国区三大公会之一的第九天堂立刻作出了应对。
　　——世界频道【神皇】：虽然我们离精灵王国很远，现实时间都有两三天的路程，不过我们还是会发动离王国最近的会员前来支援的。我相信星辰的同学们一定不会让我们来迟一步，总之不用谢，叫我们红领巾吧。
　　——世界频道【亘古星辰】：欢迎中国区光明联盟的玩家们一起共襄盛举。
　　事到如今，只有有蛋糕大家分了。
　　此时，精灵王国艾罗琳港，立志将这里打造成着远洋出口贸易基地的血海工作室一众土豪玩家们看到了世界信息，不由的精神一振！
　　天哥哈哈笑道：“我们不就正好在精灵王国嘛？我们的兵种不正好是专打海战的4级海盗兵吗？这不正是我们血海工作室的扬名立万的好机会吗？”
　　小马笑道：“这些海盗兵是阿涛的心肝宝贝，问问他先。”
　　天哥切了一声：“妈哟！几十上百万人民币都不当一回事的阿涛居然会在乎这些兵！”
　　少东笑道：“钱再多又不是他赚的，他又不心痛，这些兵都是他日夜在海盗岛做任务积攒下来的，感觉就不一样嘛。”
　　就在这时，众人的信息响了，血海狂涛群发好友信息了：“你们不要乱动，等我过来带队！”
　　众人哈哈大笑！
　　自从血海狂涛被大飞洗刷了之后就以新人的状态孤身前往离精灵王国最近的海盗势力荒夷海海域碰运气。运气很好，被一个叫巴拉克的大胡子海盗船长给抓了，而这个大胡子地位不低，是仅次于荒夷海盗首领洛克的二号人物。
　　天赋过人，又通过做任务表现良好的血海狂涛就成了他精心培养的弟子，不仅传授了血海狂涛各种海盗技，还传授了最重要的隐藏技能“卧底间谍”，就是说，学会了这个技能血海狂涛就可以隐藏自己的海盗身份，公然在王国出没了。当然，这个技能也算不上多隐秘，海盗在王国有卧底是公认的秘密。
　　有了双重身份的血海狂涛前途一片光明，他们工作室就开始策划打造艾罗琳-荒夷岛-人类王国的黄金三角航线，意思嘛，大家懂的。然后他把在海盗岛上训练出的海盗部队转移给留守王国建商会的弟兄们，加强工作室的海上武装为将来的大计积蓄力量。
　　而现在，精灵王国的求援公告给了血海狂涛一个绝佳的表现机会，是自己这个神级英雄洗刷屈辱站出来的时候了！


第139章 风小了，该起雾了！
　　大飞追逐溃敌很不顺利。
　　巨桨船就是巨桨船，只要对方一条直线存心跑路，想追上它们还是不容易。当然，关键是追上了也无处下口。帆船不像现代战舰船头有大炮，帆船必须侧过船身才行，而一转向侧身肯定就减速了，对方又跑远了。所以追了半饷还是靠德鲁伊的闪电轰翻了一艘。
　　看这样子对方明显有诈，大飞本来是不想在追了，不过安文老太太一直笑而不语，卡特琳娜兴致高昂，塞尔维亚的法力也在稳步恢复，那就追吧，奉陪到底。大不了打不赢哥也逃嘛，哥想逃你们同样追不上嘛。
　　而世界频道的信息也多少让大飞心安了一点，哥不是一个人在战斗啊。
　　——系统提示：侦察术警告！前方出现20艘敌对阵营战舰，请注意警戒！
　　哦，来了！大飞精神猛然一振，20艘战舰，一艘满打满算30个深渊领主的话，总之，不要让10艘以上的战舰同时集火就行！
　　大飞立刻抬头向卡特琳娜喊道：“宝贝儿，注意不要被包围！”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“没问题！”
　　……
　　此时，美日印三国指挥部。相对于大战场的轰轰烈烈火焰翻飞，这一场局部战斗反而更加引起各国重视，大家都知道，一旦这样一个超级英雄参战，对战场的局势走向将意味什么？总之，一定要截杀！如果这位超级英雄的目的真的是要和大部队汇合呢？或许那样更好。那时，地狱联军将会派出更多的战舰不惜一切代价将其围堵撞沉。
　　现在第二批增援的20艘战舰已经到位，刚才一路溃逃的9艘战舰开始转向。近三十艘战舰一字排开一眼望不到边，其规模不可谓不庞大！只要口袋形成开始收网，猎物在所难逃。
　　更何况还有增援的第三批舰队，他们改变航向，绕开“达菲”的视野正从侧翼包抄堵后路中。这位叫达菲的超级玩家侦察术等级非常高，在职业选手眼中这也不是什么秘密了。
　　总之，现在能做的联军都已经尽最大可能的安排了。已经无法继续从战场中心的主力部队中抽调舰队了，不然落单的部队会被机动灵活的中国玩家冲上前射杀。在开阔的水域，巨桨船绝对会被轻快的绿叶舟玩死。
　　究竟行不行？豪威尔完全没有底，这个时候，他想起了上帝。
　　……
　　望着迎面而来的一大排巨桨冲击舰，大飞还是不由紧张的吞了口口水。虽说飞翔号转向性能要强的多，但一旦玩脱后果不堪设想啊。不管那多了，先清场！
　　就在这时，飞翔号的航速猛然一缓，大飞猛然一惊：“怎么回事？”
　　卡特琳娜惊道：“天哪！风怎么突然小了？”
　　安文呵呵一笑：“是蛛魔大军成功的占领各处花妖兵营，然后用蛛丝封堵了兵营的世界树通道，所以阻碍了远古之风。”
　　卧槽！你怎么还笑的出来！大飞急问安文：“女士？现在我们可以出发了深渊血池了么？”
　　安文确是摇头笑道：“现在正是正课开堂时间，怎能半途而废呢？”
　　大飞讶道：“正课？”
　　安文笑道：“正是，而且船长也必须参加！”随即抬头对驾驶楼笑道：“卡特琳娜小姐，模拟课开始！”
　　卡特琳娜惊喜道：“好咧！”
　　大飞猛然醒悟惊问道：“难道现在组合迷踪潜航？如果失败了呢？”
　　安文笑道：“就算失败了，也是大雾一场，我们依然能在雾中取胜，而现在风小了，正是制造迷雾的良机！”
　　大雾一场？宗师级奥术的迷雾召唤术？大飞恍然大悟！这老太太真牛啊！无论成败都安排的井井有条！其实，只要有她在阵，哥根本就不会输好吧？真不愧是随船导师啊！哥，该用什么表情表达自己的心情？
　　大飞郑重的向安文行了一礼：“有安文女士随船指导，真是我毕生的荣幸！”
　　安文哈哈大笑道：“船长客气了，这是我的多年教学生涯留下的坏习惯，还经常被人诟病好为人师指手画脚呢。”
　　大飞急忙摇头：“安文女士过谦了，我是诚挚的表达我的敬意！”
　　安文笑的更开心了：“好了好了，船长也别客气，我们先转向躲在一个树根后面，然后等那些小家伙们过来就和他们玩躲猫猫！”
　　大飞大喜：“好！躲猫猫！”哥躲死你们全部啊！哇哈哈哈！
　　……
　　突然减速的飞翔号，突然减弱的地底之风第一时间就引起了三国指挥部的注意，望着对方仓皇转向的身形欢呼成一片！身为美国队长的豪威尔一直紧绷的神经猛然舒展，激动得霍然站起放声狂吼！整个地狱酒吧的队员们纷纷起立，提前开瓶庆祝！
　　豪威尔哈哈狂笑：“没有风的帆船就是没有翅膀的鸟，这是天佑美利坚！只有我们美利坚才是最强的，过去是，现在是，将来也是！”
　　“Sir！日本人印度人发来贺电，并请示出战！”
　　豪威尔狂笑着大手一挥：“全速突击！”
　　现在，在魔能风帆的半帆推动下，飞翔号躲向了树根林中，静静的等待猎人上钩！
　　等你们聚拢的时候，哥就让你们知道，猎人也随时会变成猎物，哇哈哈哈！
　　——系统提示：侦察术警告！您的西南方出现15艘敌对阵营的战舰，请注意警戒！
　　啊噗！大飞乐喷了！原来丫的还有伏兵啊！这些孙子还真会兵法的说！来来来，哥多走几步等你们一起来，万吐碎佛累死狗，卡忙北鼻好啊油！
　　此时，美日印三国一共44艘战舰巨桨起落劈波斩浪全速包抄落荒而逃的巨型帆船！巨桨溅起的浪花飞腾四溅，在水面上化为点点繁星。
　　地狱酒吧再度播放出歇斯底里的摇滚乐，印度总部已经开始鼓掌庆祝，日本总部已经开始将目光投向了更为激烈的中心大战场！
　　而似乎没有人发觉到，那些被巨桨溅起飞腾的水花慢慢形成了一丝淡淡的水汽，那仓皇奔逃的帆船在躲进树根林后身形也开始变得越来越模糊。
　　迷雾在众人不知不觉中慢慢升腾而起！


第140章 雾中的轰杀
　　帆船模糊的身形并没有引起兴奋中的各国选手的注意，毕竟地底世界本来就光线昏暗。当志在必得的多国追击舰队越来越接近目标时，突然发现眼前越来越黑，当猛然意识到自己身处迷雾之中时，整个世界突然一片黑暗！
　　突如其来的异变震动了各国指挥部！
　　美国队长一口啤酒从鼻子里呛出来，印度人的掌声戛然而止，日本人惊得目瞪口呆！所有的职业玩家当然都知道这绝对不是游戏中的自然现象！这是那个中国人的技能！他究竟从NPC那里得到多少支援？
　　——轰啪啪啪！黑暗中弩炮群的轰击声响起！
　　——团队频道：印度玩家拉斯贾姆遭到敌对阵营玩家大飞的攻击！玩家拉斯贾姆被击杀！玩家拉斯贾姆的部队被击溃！
　　三国指挥所轰然惊爆！如此劣势让多国部队茫然无策。
　　“Sir！应该怎么办？”
　　如果是战场上，身为指挥官要为士兵的宝贵生命负责。当然按照美军的条例，士兵也可以不服从不靠谱的命令，然后在军事法庭上和长官战个痛。但在游戏中，豪威尔就没有这么蛋疼的顾忌了。
　　如果失败难以避免，那就轰轰烈烈的战个痛！既然对手有如外星人一般强大，那么美国队长也没什么思想包袱了。
　　豪威尔发出了最后一道指令：“找到他！进攻他！消灭他！”
　　“Yes，Sir！！！”
　　迷雾中，各国的战舰有如无头苍蝇般横冲直撞，深渊领主的火球呼来啸去，黑暗中红光闪闪，火球的效果就是使得黑雾变成了红雾而已，依然于事无补。
　　“找到了！坐标（2427，112）！”黑暗中传来某位队员兴奋激动的狂吼声！
　　“我们都在（2427，112）！能不要报坐标吗？”
　　“Shit！不要过来，假的！是幻象军团魔法！”
　　黑暗中又传来一轮弩炮轰响！
　　——团队频道：日本玩家神崎狂遭到敌对阵营玩家大飞的攻击！玩家神崎狂被击杀！玩家神崎狂的部队被击溃！
　　——团队频道：印度玩家桑贾尼遭到敌对阵营玩家大飞的攻击！玩家桑贾尼被击杀！玩家桑贾尼的部队被击溃！
　　同时消灭两只部队！各国指挥部再度惊爆！大家深深的意识地狱工场快速量产的这种石器时代的桨船和炮门众多貌似还装备了魔力驱动装置的巨型帆船相比简直不是一个时代的产物！尤其对已经习惯了用高出几个时代的科技碾压对手的美国人来说，这种装备上落差简直难以容忍！这就是某位中国领导人说的“落后就要挨打”吗？这种感觉实在是糟糕透了。
　　——轰！紧接着又是一道狂雷震撼地底！
　　——团队频道：美国玩家Jerry遭到敌对阵营玩家大飞的攻击！玩家Jerry被击杀！玩家Jerry的部队被击溃！
　　短短的一瞬间三只部队溃败了！
　　在接二连三的经历震撼轰动惊叫无力后，各国指挥部已经神情木然了。面对拥有游戏中未来科技的外星人，地球人还能干什么呢？这里是游戏，不是好莱坞，就算是美国人，也不是未来战士的对手。
　　没错！此时的大飞正在扮演未来战士，飞翔号上下左右32个炮门全开，左右开弓狂轰滥炸！44艘横冲直撞的战舰容不得大飞有任何留手的余地，遇到什么就打掉什么！谁能挡得住飞翔号一侧16门弩炮外加大飞三连弩的齐射？这是得到飞翔号后，大飞轰的最爽快，最痛快的一次！
　　虽然在多国联军眼中，眼前的世界一片漆黑，但在大飞的眼中，当然，也是一片漆黑，但小地图雷达上的红点多的很的那！
　　没错，哥玩的就是传说中的地图炮！神级玩家眼中的世界和凡人玩家眼中的世界当然不是一个样子的。哈哈！哇哈哈哈！至于模拟的迷踪潜航技能？那还用说么，当然是失败了啊！神级技能哪里是这么容易就山寨出来的？
　　但是不要紧，模拟失败，迷雾还在！实际上，迷雾会一直在！还有坑爹的幻象军团也一直在，因为老太太也玩的乐在其中啊！爽！从来就这么爽！哇哈哈哈！
　　（——幻象军团：用法术投影出一只部队的影像，影像可以行动可以做出攻击动作但没有伤害，一旦被攻击就会消失，同时影像拥有虚无之体闪避攻击的特性）
　　轰杀在进行，刷屏在持续，这是一场一片倒的碾压么？不！美国选手SawSaw要捍卫美国队的尊严！实际上，SawSaw这位大恶魔，这位同样是未来才可能出现的战士成为了拯救美国队唯一的希望！当然他也是这场行动翻盘的唯一希望，全体队员都在尽最大的努力去寻找目标，为SawSaw的传送登陆斩首英雄创造机会。
　　一道深渊领主乱射的火球轰然炸响，在火光中，巨大帆船的轮廓浮现眼前！它一侧炮门中十几只弩箭劲射而出！
　　“出现了！”整个地狱酒吧齐声叫喊！
　　这么一瞬间，早已蓄势多时SawSaw身形一闪，出现在帆船的甲板上——然后脚底一空，身形下坠中，咦？
　　“ShitFcuk——”在SawSaw的狂骂声中，噗通一声，大恶魔掉进了光芒之池然后啊的一声惨叫，有如掉进浓酸池中全身爆发出浓烈白烟化为一道白光，挂了。
　　原来那船是个军团幻象！一时间真个地狱酒吧沉默无语，然后——不知谁带头噗嗤一声，然后整个酒吧哄笑成一片。
　　SawSaw脸色苍白茫然的望向众人，豪威尔也干咳一声拍拍他的肩膀：“OK！就这样了，就这样了！你干的很好！”
　　SawSaw暴跳道：“我的失败就是美国的失败，美国的失败就是正义的失败！Shit！！”
　　众人哈哈大笑。
　　豪威尔开启酒瓶高呼道：“来，为了正义的失败，我们干杯！”
　　“哇哈哈哈，干杯！”
　　而与美国队长家的淡然相比，印度指挥部日本指挥部一片默然凝重，他们没有人说话，他们唯一能做的就是在黑暗中聆听弩炮的轰响，然后静静的等待战斗的结束。


第141章 进击深渊血池
　　迷雾中的轰杀没有任何悬念了，大飞哇哈哈的狂笑到了最后，当小地图上最后一个红点消失时，刷屏了一大排的系统信息终于来了一个年终总结。
　　——系统提示：辉煌的胜利！您击败了敌对阵营44名玩家组成的军团，获得经验+23万4691，获得金币+2万2016，获得声望+12760，您获得C级战略宝物望远镜×43，您俘虏了魔仆船工×232，俘虏了深渊领主×37。
　　——系统提示：您获得《第7场战役胜利》成就，额外奖励统率力+10。您获得《第1场辉煌的战役胜利》成就，额外奖励统率力+20，奖励英雄生命+20。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得了宗师级航海术的相关信息。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得了宗师级海盗的相关信息。
　　哇哈哈哈！卡特里娜果然获得了宗师信息，居然还是一炮双响！海盗和航海术还真是相辅相成，其实海盗还是有前途的啊？对了，居然还有辉煌的战役胜利的成就？这个成就是怎么判定的？总之，必定就是打大仗，大胜仗了，哇哈哈哈！
　　安文哈哈一笑：“卡特里娜小姐看样子学到不少东西了，总之，多模拟几次课程或者多打几场大战她就会领悟了吧。”
　　果然如此！一边打大仗一边搞神级科研，这就是领悟宗师航海术的办法！大飞激动的再次行礼道：“安文女士实在是太另我敬佩了！”
　　安文哈哈大笑：“是你们自身条件过硬，不然的话就是想教就教不会啊！”
　　那是当然！大飞美滋滋道：“女士过誉了！”
　　安文淡笑着挥挥手，迷雾散尽，海面上四处都是破败漂浮的巨桨船，每艘船上稀稀拉拉站着投降的俘虏。这一战最大的收获就是这37个深渊领主了，虽然和预期俘虏70多个的目标相差一大段距离，但黑咕隆咚胡乱放炮的情况下还能留下这么多活口还算是不错的了。
　　大飞朝驾驶楼上招招手：“宝贝儿，拖走！”
　　心情大好的卡特琳娜哈哈大笑道：“没问题！”
　　这些俘虏幸亏是在海上有船载着。要是在陆地上，除非学了高级后勤术能买行军大篷车，否则的话统率力不够只能干瞪眼原地带不走，最终成为野怪。至于海上当然可以拖走了。而这种拖走速度非常之慢，所以就有一个提升速度的重要技能，拖航！
　　——拖航：高级航海术子技能，玩家的大型船只能将损毁严重，无人驾驶的船只快速拖动航行。
　　关键词：快速拖动！拖航是航海术里非常重要的子技能。对于海盗来说，这个技能是必修技，理由不解释。对于跑船的商队以及海军来说，这个技能同样也是必修技，一旦某个船只发生事故队友就可以拉它一把，这样某些原本必沉的船只也会因此得以保全。更重要的是，拖航是宗师级航海术子技能“领航”的前置技能。
　　——领航：旗舰的速度决定船队的速度，下属船队的船长或大副必须学会大师级航海术和拖航才能接受旗舰的领航。
　　这就是商会跑商的神技领航！
　　船只型号不同，速度自然就不同，跑得快的船货运量小，而货运量大的船往往跑不快，若是有了领航技能，那么就可以用快船当旗舰，拉动跑得慢的大货仓船，使得速度慢的船不会掉队。
　　用科学解释的话大概就是涉及到流体力学的雁阵原理了，也就是头雁扇一下翅膀产生的升力可以为后面的大雁节省很多体力。另外新闻中我们经常看到美国海军的航母编队就是沿着一条航迹直线前进的，差不多就是这个意思了。对雁阵原理有兴趣的同学可以去问问体育老师。
　　而公测期间海商界有一个著名名词“火车头”！火车头指的就是学会领航神技的玩家了！他们是各商会高薪聘请的大腕级人才，他们的游戏号价值评估不输于现在任何所谓的神级英雄。与之对应的大仓慢船就是火车皮了。
　　而现在，卡特琳娜航海术冲击宗师有望，而哥独步天下的快船也有，这意味着什么？意味着白色明天等待着哥，美丽的天使在远方呼唤啊！哇哈哈哈！
　　哥才不会受聘当什么火车头呢，哥自己开商会，自己带队跑船！哥说过，要带宝贝儿住最豪华的海上王宫，哥说到做到！
　　不过，一说起这船，大飞便问道：“安文女士，我们下一步行动该如何？”
　　安文摇头一笑：“现在地底没什么风了，船长在这里难有作为了，只有去深渊血池了，总之，趁现在抓紧时间休整部队吧。”
　　终于要上路了啊！大飞点点头：“好的，女士刚才也辛苦了，女士再去休息一会吧。”
　　安文笑道：“那是必要的热身，船长还是忙着打扫战场吧。”
　　“知道了。”
　　飞翔号开始绕场接收俘虏，并将残余的部队和食物等物资集中到几艘船集中拖航，一片忙碌有条不紊。不愧是海盗出身的卡特琳娜，干这种事情是家学渊源的老手了吧？不过如此巨大规模的战场打扫想必她爸也没干过。
　　而其他的部队则抓紧时间睡觉休息恢复法力，大飞警惕的警戒四周。
　　此时的世界频道各路土豪打气加油不断，当前区域频道一片嘈杂，每有玩家击溃一艘外国战舰，频道内一片喝彩刷屏。在如此狂热的气氛下，所有参战的玩家热血沸腾浑然忘我，浑然忘记了战前各种保存兵力的初始想法。这就是国战的魅力，一旦气氛营造起来，任何玩家都不由得不全情投入。
　　望着满世界的刷屏，大飞何尝不心痒难耐热血沸腾？喵那个咪的，哥干翻44艘船都没国人知道，都没人为哥喝彩！不过老外晓得啊！哥携大胜之余威往战场上一站那还得了？还不把老外全给吓尿跳水自杀啊？
　　靠，参战个屁，现在风都没了还有什么作为？且不说老外会不会红了眼大举进攻要将哥这种任务人斩尽杀绝，哥还保不准会不会有仇人趁机在背后给哥下黑手，还是听老太太的话洗洗准备上路吧。
　　他们的名字无人知晓，他们的功绩永垂不朽——哎，传说中的悲催人生啊！
　　当飞翔号打扫战场完毕时，敌人始终没有出现。打怕是吧？也行。
　　现在，飞翔号拖航着满满两船的兵力和物资开赴了刚才驻守深渊领主的花妖兵营。貌似蛛魔援军收复了大部分的兵营，不知道哥这个兵营还能挺多久？总之，就靠这53个深渊领主守了。估计也是守不了多久的吧，哎，到头来还是一个6级兵的便宜都没占到吧？总之，就当是锻炼卡特琳娜了。这是哥未来的火车头啊，哇哈哈哈！
　　安置完了深渊领主后，飞翔号到达出征前地图上规划好的传送地点，此时部队的法力也恢复的差不多了。
　　安文坐镇甲板传送法阵正中，神情肃穆开始施法，法阵爆发出白色的光芒！然后整艘船也隐隐发白。
　　安文沉声道：“船长，准备好了没？下面就要按战前的计划实施连续传送了！深渊血池的距离在地理上离我们无限远甚至无法到达，但在空间上离我们非常近，可以说几墙之隔。”
　　大飞深深的吸了一口气点点头：“准备好了！”猛然间大飞突然想起一事：“花妖也会跟随我出征？”
　　安文一怔，随即哈哈笑道：“船长的战舰就是她们现在唯一的归宿，不随你出征还能干嘛。”
　　原来如此，这任务模式把花妖无法出征的属性也给改了！好！有了这么强大的魔法肉盾，哥心里有底气啊！
　　安文一声大喝：“出发！”
　　整个飞翔号化作一道白芒消失不见。


第142章 领悟神技迷踪潜航
　　飞翔号化为一道白光，大飞眼前的场景一换，轰隆一声，飞翔号掉进了一个黑咕隆咚的地下湖。等飞翔号摇晃平稳后，白光又闪，场景又是一换，一条稀里哗啦的地下河。不得不说，精灵族的空间技术是不咋地，还要中途转车的。
　　场景又是一换，眼前红光一片，血色的天空血色的湖泊在眼前一晃而过，然后轰隆一声巨响，飞翔号还是掉进了一片血湖中，激起一片血浪。
　　——系统提示：您发现血海魔泽。
　　“到了！立刻开技能！”不待船晃稳安文就立刻挥手，飞溅起的血浪瞬间化为一片血雾。
　　——系统提示：您的下属英雄安文释放了宗师级“迷雾召唤术”魔法！
　　血海魔泽？由不得多想了，赶紧组合技能，我来组成头部！大飞立刻开启幻影行军。
　　——系统提示：您获得“迷踪潜航”的技能信息。
　　虽然山寨神技再度失败，但不妨碍飞翔号模糊的身影隐藏在一大片血雾之中。在完全不清楚目标地情况的情况下，一出现就藏身应该是最稳妥的办法吧，姜果然是老的辣。
　　安文立刻道：“这里其实并不是深渊血池，我们并没有能力直接突破深渊血池的魔神结界传送进入，如果我们收到的情报无误的话，这里应该是深渊血池的出入口，我们需要找到入口杀进去，传说这里的血水是从深渊血池流出来的，所以只要沿着水流的方向一定能找到。”
　　大飞不由愕然。中途转车也就算了，居然还不能到一步到站！这个任务究竟有多坑爹？这么血雾茫茫一片，哥也看不见外面怎么查看水流啊？山寨就是山寨啊，不过不要紧，幸亏哥有血鹰之笛。
　　就在这时，系统报警红光一闪！
　　——系统提示：侦察术警告！有7个未知强大生物接近，请注意警戒！
　　大飞急忙查看小地图，雷达小地图上一片小红点，其中7个巨大的红点从四周慢慢的移动过来。卧槽！BOSS？难道说哥这红雾是此地无银三百两反而更加扎眼？
　　安文立刻道：“准备战斗！就按照刚才演习中的战术！想必魔族已经在这里布下了严密的防守，在不清楚敌人属性，以及周围地形的情况下，我们的船先不要动，以免对方通过船行动的水流判断出我们的方位！”
　　说完挥手之间，血雾中出现了数艘巨大的飞翔号的复制身形。
　　——系统提示：您的下属英雄安文释放了宗师级“幻象军团”魔法！
　　大飞紧张的连连点头，立刻将花妖德鲁伊猎手布阵到位。没错，刚才那是演习，现在才是动真格的了。虽然不知道来的BOSS怪是什么，但至少有一点可以确定，在游戏世界里，能以一己之肉身硬扛战舰十多门弩炮的存在不会很多。毕竟正常情况下这种大型战争机器是游戏中后期的存在，也只有箭塔或是战舰才能对抗战舰。
　　而从那7个巨大红点缓缓接近的情况看，对方想必也是对这扎眼的红雾非常的小心翼翼吧？那就说明对方也不算太强，真正的强者是无所畏惧直接傻X一样冲过来了吧？
　　所以大飞完全有信心歼灭来袭之敌。
　　大飞立刻掏出血鹰之笛查看周边环境，久违的灵鹰飞腾而起冲出浓雾，视野一广天地宽，大飞终于俯瞰了这个血海魔泽的全貌，那就是血海中的无数岛屿，岛屿上生长着各种巨蘑菇巨花怪树，游荡着各种奇形的大虫怪兽，各种嘶吼声，鸣叫声响彻海天之间。而就在一团浓雾的飞翔号周边，那7个有如蛇颈龙的巨大水怪奔袭而来，而在远方的血海中，貌似这蛇颈龙到处都是！
　　想必这就是魔界了。一想到自己孤军一船深入魔界，大飞猛然就有那么一种天地之悠悠独怆然而悌下的孤惶感。这单机版也玩的太过了啊。
　　现在这7个大水怪到达迷雾的外围了，大飞弩炮就位全神戒备，就在这时，那些水怪哗啦一声潜入水中，地图上的大红点猛然暗淡了许多。
　　大飞猛然一惊：“潜水？”战舰火力虽猛但弱点也很突出，那就是反潜无力啊！
　　安文沉声道：“只有希望幻象能吸引对方上钩了！”
　　大飞只得将全船两侧的弩炮瞄准了两艘幻象战舰，不得不说，老太太相当牛逼，她的幻象军团居然能复制战舰这么大的物体。宗师就是宗师啊。
　　不出所料，一个大红点扑向了一艘幻象战舰，随着哗啦一声巨大的水响，幻象消失，红雾中隐约显现出水怪的巨大身形！
　　大才好，不怕打不中！
　　——轰啪啪啪！！！十六炮门齐声怒吼，两排弩箭呼啸而出！血雾中一声凄厉的惨嚎响彻湖面！
　　——系统提示：您攻击了魔泽监视者！您惊动了魔族驻防部队。
　　惊动部队？水怪是部队？
　　果然，水怪这么一声大吼，其他的水怪也纷纷大吼声如雷鸣，一时间周边海岛上的虫子飞鸟惊的黑压压飞起，这阵仗之大，当真称得上惊天动地！这是报警器？
　　——轰啪啪啪！又是一轮弩炮齐射，那只惨叫的水怪轰然暴毙。
　　——系统提示：您击杀了魔泽监视者，获得经验+7万6！获得声望+760，您获得魔泽监视者不完全信息。
　　卧槽，能扛住我两轮弩炮齐射！这水怪的实力也真对得起它这身经验啊！这是何等牛逼的存在？
　　随着水怪们的报警，周边的水怪开始向这边聚集，同时远方的天空飞来一队巨兽！魔泽魔龙守护者？大飞下巴掉地！虽然没听说过，但只要和龙字沾边的从来没有弱者，关键是对方是空军，哥再多弩炮都没用啊！花妖？挡魔法还行，和龙肉搏还不死的惨啊！这和刚才的演习完全不是一个规格的好不好！
　　大飞不由得慌神了：“女士，对方派出魔龙空军了，我们怎么办？”
　　安文眉头一紧，立刻道：“空军来的方向必定是魔军的驻地，那里必定是魔军镇守的入口，立刻侦察出坐标，我们强行传送过去！”
　　真是家有一老如有一宝啊！大飞忙不迭的点头，急忙控制灵鹰前往魔龙到来的方向。
　　当灵鹰与魔龙群擦身而过的时候，大飞惊的倒抽一口凉气！这体型分明是一架轰炸机好不好！这浑身土疙瘩厚皮冒着绿烟酷霸拽造型不是8级兵也是BOSS啊！真让它们近前了直接屁股一坐就能把哥的船砸沉啊！
　　正惊恐间，远方一座湖中要塞出现在视野中，那就是了！
　　大飞急忙喊道：“女士，发现了魔族要塞，对方的巨龙大队正逼近中！”
　　安文沉声道：“对方必定比我们先到，这个时候就是生死存亡的关键时刻了！”随即抬头望向驾驶楼：“卡特琳娜小姐，我们在试一次，这一次必须弄出点名堂！开始驶出浓雾吧。”
　　卡特琳娜坚毅道：“好的，安文女士！”
　　大飞惊的下巴掉地，这个任务岂止是坑爹，连深渊血池的门都没摸到就到了生死存在的关键时刻了？这坑爹任务简直是要把哥坑死啊！
　　大飞惊道：“女士，行不行啊？”
　　安文呵呵一笑：“今天我可以用一次魔力协调，这次协调的部队不是花妖，而是森林女神。”
　　大飞惊道：“森林女神？她们会什么？”
　　安文笑道：“她们会初级幻像军团啊！有五十多个森林女神协助我施法，必定要有所突破吧。”
　　（注：——森林女神：小型灵体生物，攻9，防7，伤害6-9，生命35，攻击速度11，法力30，统率值0，特技：飞行生物，远程射击，高级治愈术，高级净化术，初级幻像军团。）
　　大飞恍然大悟，原来森林女神的这个不起眼的特技还有如此妙用！虽然哥不知道究竟怎么组合，但NPC说行，那就是行。就是说这个任务看起来坑爹但始终还是有破解线索的！说到底，在坑爹的任务不等于无解，要是哥神级技能都搞不定，换成别的玩家想都不要想了，大飞信心大增。继续坚定的控制灵鹰飞向堡垒。
　　近了，那个堡垒其实是围在湖中心的一个巨型水坝，水坝中血浪翻腾，大量的血水从水里涌出。
　　——系统提示：您发现了深渊血池泄洪口。
　　啥？泄洪口？难说这里还不是正门啊？也是啊，来历不明的情报能提供什么来历不明的门路！总之，能进去就行，等哥探到泄洪口的坐标，直接一船传送到位。
　　而此时，雷达上巨龙大队一大群红点已经逼近飞翔号的浓雾！它们果然先到！大飞的心都卡到嗓子眼了！
　　安文一声大吼：“组合！”
　　——幻影行军！
　　——系统提示：您的下属英雄安文释放了宗师级“幻象军团”魔法！
　　这么一瞬间船上所有森林女神魔光一闪，也同时向船释放魔法，同时飞翔号魔帆一闪猛然提速，瞬间冲出了浓雾！
　　而离开浓雾的这么一瞬间，大飞猛然发现整个船都变成透明的了！同时天籁般的系统提示音响起！
　　——系统提示：恭喜您！您领悟了“迷踪潜航”技能！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜领悟了“迷踪潜航”技能！
　　——系统提示：恭喜您！您的下属英雄安文领悟了“迷踪潜航”技能！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜领悟了宗师级航海术！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得宗师级海盗的信息！
　　——系统提示：您的下属英雄安文获得神级奥术魔法的信息！
　　望着这刷屏而出一大排系统提示，大飞呼吸停止！


第143章 深渊血池风暴洗礼
　　天空中的巨吼将震惊中的大飞惊醒，大飞抬头一望，只见那群魔龙向血雾中喷出了十数道绿浆，绿浆轰然炸响，血雾瞬间变成绿雾！
　　大飞惊的下巴掉地！哥这么大一片血雾都罩不住啊！幸亏是及时跑出来了，不然全完了啊！大飞急忙切换到灵鹰视角，此时灵鹰也飞抵大坝围住的翻滚湖中央，而大坝的高台四周驻守着十几只魔龙。这根本就不是武力能抗衡的存在，除了一次到位直接传送，别无他法了！
　　大飞果断的报坐标：“入口坐标（4391.531，3441.641，0）！”
　　安文一声大吼：“起！！！”
　　传送阵白光一闪，整个飞翔号再度爆发出耀眼的白光！
　　——系统提示：迷踪潜航技能失效！
　　现形了！就在这时，天空中又是齐声巨吼，望着十几道水桶粗的绿浆向着自己倾泻而下，大飞的心脏提到了嗓子眼！而就在这万分紧急的一刹那，光芒一闪场景一换，哦也！
　　轰啪！一声巨响，飞翔号再次重重的砸落水面上激起滔天水浪，周围大坝的景象一闪而过，眼前一黑场景又是一换！一步到位，传送成功！
　　——系统提示：您发现了深渊血池。
　　到了！大飞欣喜若狂环顾四周！一轮巨大的血月映红了天空，浓稠的血海泛发出腾腾血雾，这里就是此行的目的地，深渊血池！
　　险，太险了！牛，哥实在是太牛了！哇哈哈哈！此时的安文也同样激动的哈哈大笑。
　　大飞刚才憋了太多的疑问现在终于可以问了：“安文女士，您是如何成功的组合出技能的？”
　　彷佛就是等大飞这么配合的发问，安文得意的一笑：“迷踪潜航的实施从推测理论上，似乎是需要神级侦察术，神级奥术，神级航海术，以及船本身的特技，但海盗们的特点一向是夸大其词，究竟是不是必须如此苛刻的条件暂且不论，从目前的条件看，我们有3个条件不满足，但即便达不到组合出的要求，只要无限接近，也会产生无限接近的效果。”
　　大飞连连点头。
　　安文笑道：“刚才这一次行动，老身借助了森林女神之力，卡特琳娜小姐也同样是全力以赴，都超常发挥了，但这还不够，根据锁链理论，最薄弱的环节决定了锁链的强度，而我们最薄弱的环节就是船，要想把这么大一艘船给遮蔽掉不是一件容易事，那么就必须下点小伎俩障眼法了，而迷雾术就是障眼法的重要手段。”
　　大飞讶道：“障眼法？法术？”
　　安文摇头笑道：“不是！是马戏团的杂耍魔术师们惯用的伎俩，他们会用非常夸张的动作表演将观众的目光全神贯注的吸引到一处，然后观众们就忽略了他们那些很随意的小动作，而那些小动作往往才是杂耍成功的关键！即便是最伟大的魔法师，一旦被他们的表演吸引误导，也会防不胜防的中招，因为障眼法不是法术。迷雾就是我的障眼法道具，当对方全神贯注的从迷雾中寻找目标时，他们第一时间就会不自觉的忽略迷雾边缘发生的事情，而我们抢的就是这个第一时间的空档！”
　　大飞恍然大悟：“原来迷雾术的作用是这样的啊！”
　　安文笑道：“没错，幻象军团才是组合迷踪潜航需要的技能，只有幻象军团才能将战舰幻化，但是若没有迷雾术配合出视觉过度的效果，这种幻化效果就显得非常突兀，也不会成功。这就是为什么传说中的幽灵船出没前总会大雾弥漫的原因了。总之，大智慧加小伎俩，成就出海盗王神技的威名！”
　　大飞连连赞叹：“原来如此，原来如此啊！”
　　驾驶楼上卡特琳娜也忍不住激动的喊话了：“安文女士太了不起了，我还以为真的都要神级技能才可以呢！”
　　安文感叹道：“如果真的都是神级了，必然是无所禁忌随心所欲了吧，那时的技能强大可想而知。想不到我能在垂暮之年领悟神技，并触摸到神级奥术的门槛，我这一生死而无憾了。”随即哈哈大笑。
　　大飞顿时愕然！也是啊，这老太太是任务临时加入的，任务一完就回去颐养天年没准就挂了，哥好不容易领悟的神技岂非三缺一后继无人？这不蛋疼哥么？难道哥要把塞尔维亚培养成宗师奥术师？只有这个办法了，哎，前路漫漫啊。
　　安文呵呵笑道：“好了，现在我们到达深渊血池了，让我们全力以赴寻找魔族的母巢，然后摧毁她！”
　　大飞回过神来连连点头：“哦哦，好！”
　　深渊血池血海浩渺，腥风呼啸。很好，风的问题解决了，那么，扬帆起航，遇到什么就打掉什么。哥就不信了，这种限制空间还有谁会是哥的敌手？哥要脚踩恶魔幼儿园了，哇哈哈哈哈！
　　谢尔戈魔王殿，熔岩湖中的魔王王座。
　　魔王的咆哮掀起了巨大的熔岩巨浪：“废物！一群废物啊！竟然让敌人的英雄闯进了深渊血池！你们万死不足赎罪！”
　　一众黑袍战战兢兢跪伏于地：“陛下，还是有一个办法！我们可以提前启动深渊血池的洗礼仪式，既可以筛选出强大的幼体补充我们这次战役的损失，又可以借助风暴之力摧毁来袭之敌舰！”
　　魔王一声冷哼：“准！立刻全力筹备魔神祈祷仪式！这一次必须是有史以来最隆重，最高规格的洗礼！”
　　“是，陛下放心！”一众黑袍全速退下。
　　深渊血池的洗礼，是地狱血族恶魔独有的仪式。魔神会在深渊血池中掀起充满魔神之力的血海风暴，所有能扛住风暴生存下来的幼体必将100%成为魔族的精锐，而绝大多数幼体将会在风暴的摧残下死去。正是因为这次仪式利弊明显，所以每隔100年才实施一次。而这一次，因为超级英雄的入侵，魔族提前举行仪式了。
　　此时的深渊血池，腥风越来越大，浓郁的红云不断聚集到天空，慢慢遮蔽了天空中那轮巨大的血月。海面上血浪不断翻滚，这架势不对啊？
　　卡特琳娜惊呼：“要来风暴了啊！”
　　大飞下巴掉地！


第144章 洗点洗出中级航海家
　　风暴！难道这个任务是为哥量身定制的么？大飞难以置信道：“确定是风暴？”
　　卡特琳娜叹道：“我不知道魔界的世界会怎样，但这情况放在地面世界一定就是风暴！”
　　安文叹道：“好像就是风暴呢，船长赶紧做好防风暴的准备吧。”
　　大飞顿时木然，虽说哥的特长就是风暴航行，但每次遇到风暴船只的耐久度上限都要掉个一千，现在飞翔号耐久度还不足一千啊！
　　大飞环顾四周，血海茫茫波涛涌动，避风的小岛都找不到一个！大飞惊愕道：“能扛过去么？”
　　卡特琳娜皱眉道：“我们的船在出征前经过了大装修，而且满编了水手，只要修补及时的话，损失应该不会像以前那么大。”
　　大飞心下暗叹，只得大手一挥：“全员防风暴准备！部队统统进舱！”
　　卡特琳娜立刻对水手呼喝道：“降帆！降帆！收拾好甲板上的物品，全体准备好备用工具和修补资材！”
　　望着甲板上的一片繁忙，大飞心里纠结一片。若是哥正常的完成光芒之池的任务，修补好了船在攻过来，还怕个毛的风暴！事到如今只有咬牙硬抗了！对了，哥还有个马卡尔送的升级中级航海家心得的笔记！只要多升一级，哥转化的职业特长暴风航行就多一份保障！
　　——航海家晋升心得笔记：使用该物品，您将花费一个技能点使您的航海家职业等级提升到“中级航海家”。
　　啊噗！大飞一口老血喷了！哥没有技能点了！
　　大飞浑身颤抖着将笔记揉着一团恨天长叹！哥自认一路见招拆招步步精打细算，结果关键时刻竟然没技能点了！苍天那，你是在逗我吧？
　　安文叹道：“船长有什么想不开的事？”
　　哦也！神奇老太太，你有办法的吧？你一定有办法的吧？你不是退休导师么？导师送人几十个技能点小菜一碟吧！
　　大飞满脸祈求泪流满面道：“女士，我虽然预备了应对风暴的中级航海家的卷轴，但是关键时刻没有技能点学习了啊！您能不能想想办法！”
　　看看，要不是哥你能领悟神技么？虽然哥从您这里得到的更多，但您也是长者嘛，要有长者之风的嘛，作为领悟神技的谢礼丢一本技能之书也是很正常的事嘛。
　　安文呵呵一笑，大飞眼皮一跳，有戏！老太太，你果然是能实现哥所有梦想的多啦A梦！
　　只听安文淡淡道：“这有何难，船长拜访在线商城购买洗点药水就是了。”
　　啊噗！大飞一口老血再次喷了！NPC不愧是NPC，关键时刻还是为游戏公司说话的！
　　人总是会犯错误的，或有意或无意或脑抽或手抖，选错技能是经常的事情，英雄创世纪身为一款世界级的网游，无论是出于人道关怀还是用户体验，传统的洗点药水当然是必须有的。
　　当然，洗点药水的购买有很大限制，一个号一个现实月只能购买一瓶，一瓶也才1000积分，也就是1000人民币而已，帐号绑定无法交易。这样就防止了土豪玩家随意洗点转型。没错，洗点药水的宗旨就是拯救那些手抖操作失误的玩家。
　　哥身为职业玩家，还没开始靠游戏赚到手一分钱，就已经花了一百元买了三个下线道具神之庇护所了，难道现在还要继续砸一千洗点？哥为了抽奖已经花了一千了！要是再花一千，哥连方便面都买不起了！
　　大飞叹道：“容我三思！”
　　卧槽！三思个屁！哥都是马上要卖传承给屠龙的大富豪了，虽然还没谈价钱，但也不至于在乎这一千！买了！大飞立刻登陆商城！
　　——叮咚！商城邮箱一声脆响，大飞泪流满面！不管相隔千山万水不管相隔多少个时空位面，游戏商城才是玩家最贴心的好伙伴啊！
　　该洗哪个技能？当然是侦察术下面的子技能“伪装”了，当初为了混进修道院点了这个技能，现在嘛，用不着它了，估计以后也用不着它了。
　　使用药水，金光一闪，系统提示多了一个技能点！大飞一拍手中揉成一团的笔记，金光又闪！
　　——系统提示：您花费了一点技能点使用了《航海家晋升心得笔记》，您成功的晋升为中级航海家。
　　——中级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升20%，效果与航海术叠加。英雄每4级获得一个额外副职业的自由属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加200点经验。
　　——系统提示：您获得中级航海家职业加成的1个自由属性点。（注：大飞30级，初级航海家每5级加成1点属性，已经加成了6点。中级4级加成1点，应加成7点，现在补偿1点）
　　哦也！终于了却一番心愿，哥要说，哥这辈子从没有乱花过钱，这一千块钱是花的最值最值的。
　　现在在这里就说明下船长和大副的关系，大副就是副船长，拥有船长的全部航海职能，两者航海技能互相辅助（关键词：航海技能）。将宗师级航海术120%提速和大师级海盗25%提速的卡特琳娜安排到大副的岗位后，船的速度当然以卡特琳娜的高技能为主，即高技能覆盖掉大飞弱渣初级航海低技能，船速提升为145%。
　　但大飞又是航海家加20%的船速，这技能大副没有，那么船速再次叠加，就是提升165%。这个速度当然是非常恐怖的，这也是在光芒之池的绕的那些不会航海术的巨桨船团团转的原因。
　　飞翔号的准备工作快速而有序的完成了，那些专门负责甲板抢险的海员腰间还绑了缆绳，其他在舱内的水手都各自携带资材工具，绑好防护缆绳各就各位。不得不说，这些事情大飞身为玩家根本懂都不懂，幸亏有卡特琳娜啊。
　　现在一切准备就绪了。
　　此时浓云压顶，血海翻天，海天之间腥风怒号一片昏暗，降了帆的飞翔号在波涛中大幅度的上下颠簸起伏。
　　大飞和卡特琳娜共处驾驶室中，面面相觑一头冷汗。风暴还未至，先声已夺人心魄。这次风暴绝对比头两次遇到的风暴要强大的多！难道是魔界出品必属精品，连风暴的规格都要比地面世界高几个档次？
　　这阵仗恐怕连哥刚刚晋升的中级航海家都未必扛的过去啊！大飞不得不做最坏的打算了。如果翻船的话，任务固然是失败了，船上的兵营也打了水漂，无非一亿而已，卡特琳娜领悟了宗师级航海术，出去当火车头拉船，东山再起指日可待。钱的问题不是问题。问题是，迪迪丽丽这两个花费了这么多心血的小心肝也将葬身于此，这在感情上实在另大飞难以承受。
　　正纠结间，一道狂雷震撼海天，整个世界一片红色的电光，狂风大起！
　　大飞心下一颤，来了！


第145章 飞翔号复活
　　风暴瞬间来临！
　　魔界的狂风有如上古巨兽的咆哮，血海的巨浪有如城墙般巍峨！望着那排山倒海般席卷而来的血色巨墙，大飞和卡特琳娜当场吓傻！
　　有没有搞错！这分明是海啸！如果是地面世界有这样的风暴那绝对是灭世洪水级别的吧？这任务当真是要把哥坑死是吧！
　　卡特琳娜立刻回过神来，对甲板上一线执勤的熟练炮手海员高呼：“升帆，躲巨浪！”这些海员都是卡特琳娜从炮舱抽调到一线的，他们的属性最强，只有他们才能坚守甲板一线。
　　大飞惊的心下一凉，在风暴中升帆，这是要何等的勇气！但是还有得选择么？
　　风帆升起，整个飞翔号嘎吱一响猛然一震，飞翔号有如离弦快箭飞射而出！大飞简直无法想象一艘船居然能快到这个地步！
　　——系统提示：飞翔号2号桅杆第二层底舱支架发生断裂，请立刻修理。飞翔号耐久度-46！
　　——系统提示：飞翔号1号主桅杆第一层底舱支架发生断裂，请立刻修理。飞翔号耐久度-67！
　　大飞心下一紧！果然是速度太快超出了船体的承受能力么？但也由不得多想，大吼一声：“修船！”
　　舱底立刻传来叮叮当当的敲打声。
　　——系统提示：您与风暴抗争，获得经验+5800！
　　5800经验！上次那么大的风暴阵仗也才1500，就是说这风暴的威力接近上次的4倍？哪个玩家能扛得过去！
　　轰隆一声巨响，巨浪轰然砸下，堪堪逃过灭顶之灾的飞翔号在巨浪余波的冲击下脱离水面飞向了空中！大飞脚下猛然一轻，然后和卡特琳娜一起啊啊啊的放声尖叫！哥确定哥不是飞船啊啊啊！
　　——轰！！！轰然巨震中飞翔号着陆了！大飞一头撞在了驾驶台上，-36！小条命没了！
　　——系统提示：飞翔号底舱出现大裂缝，请紧急排水加固裂缝！飞翔号耐久-113！
　　苍天那！你确实是在逗我吧！这才几秒钟两百耐久就不在了啊！修！赶紧修！
　　就在这时又是一道血墙巨浪侧翼扑来，大飞狂呼：“小心！”
　　卡特琳娜猛然转舵一边高呼：“升魔力帆！”
　　轰！在魔力帆的加速下飞翔号再度逃过一劫，再度风中飞翔！同时船体在空中再次传来嘎吱一片巨响，又是一排船体破败的系统提示刷屏而出！着陆后又是轰隆嘎吱各种响！大飞已经惊吓无力了。
　　每一道巨浪都是灭顶之灾，而卡特琳娜坚毅而熟练的控制着飞翔号左躲右闪。即便如此，飞翔号的耐久在剧烈的震荡中依然不断减少，底舱的修船水手们被撞的七晕八素，根本来不及顺利完成抢修！这根本就是不给哥修船的机会！
　　又是一道巨浪冲击之后，飞翔号的耐久不足200了！
　　——系统提示：警告！警告！飞翔号的耐久严重低于警戒线，随时都会解体沉没！
　　完了，到此为止了！
　　大飞闭上眼睛一声长叹！这是天要玩死我啊！或许，哥真的应该留在光芒之池配合其他玩家打赢国战，净化完光芒之池，那时候飞翔号吸收了所谓的生命能量全面复活，其强度耐久在配合哥团队的高端航海术，还怕区区风暴？
　　哎，玩脱了啊。不过，哥的一生一片无悔！再见了，哥的迪迪，再见了，哥的丽丽，在将来的某一天，如果哥还能再建造一个女妖兵营，哥一定继续培养两个BOSS级女妖出来，她们的名字依然是迪迪和丽丽。
　　再见了，哥的迪尔德丽，希望下次见面的时候，我们不是敌人。
　　再见了，安文老太太，这次任务失败，或许再也见不到你了，只可惜不能从你这里学会神技魔力协调了。不过感谢你教给我这么多东西，我知道了晋升宗师的另外两种方法，我一定会一身宗师傲笑世界之巅的。
　　再见了，深渊血池，如果将来还有机会，哥一定一身神级技能强冲进来殴打小朋友！
　　正闭目感怀间，耳边传来卡特琳娜惊喜的狂呼：“飞翔号自动恢复了！”
　　大飞猛然一怔，急睁眼一看，一排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：飞翔号吸取血海风暴精华，耐久度+37！
　　——系统提示：飞翔号吸取血海风暴精华，耐久度+45！
　　……
　　——系统提示：飞翔号吸取血海风暴精华，耐久度+36！
　　大飞惊的目瞪口呆！船在回血？船确实是在回血！不是水手修的，系统提示用的是“吸取”一词！为什么会是吸取？船为什么会回血啊？回的好回的妙啊！哇哈哈哈！绝境逢生的大飞哈哈狂笑中忙不迭的打开飞翔号的属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：0级。
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2）
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：500单位
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只使用时间：10年
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度316/316
　　船只速度：10
　　船只装甲防御：左舷80，右舷80，船首55，船尾46。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室6间，参谋室1间，会计室1间，治疗室2间，厨房1间，特殊房间1间，娱乐室1间，海员宿舍2间（定员200人）
　　船只辅助装备：白鲨船首像，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：血之复苏，被厄运诅咒（海员幸运-3），主桅杆损坏，船底破损……
　　“船只等级0级！船只当前状态血之复苏！”望着突然多出来了两条属性，望着依然不断飞涨的船只耐久度，大飞惊的目瞪口呆！
　　——血之复苏：飞翔号是一艘获得神之祝福魔之诅咒具备灵性的船只，在当前充斥着魔神之力的风暴中，危急关头的它觉醒了生存本能获得了生命，并不断的吸取风暴中的生命能量补充自身。
　　活了！真的活了！大飞激动的浑身颤抖泪流满面！
　　没错，当初奥瑟里曼说过，万木皆有灵！那时码头上那位修船的精灵工头也说过这艘船是有生命的，有生命那么就有等级！
　　就是说，这深渊血池其实就是和光芒之池差不多性质的存在？就算船没在光芒之池中吸收生命能量修好，来到深渊血池中一样可以吸收那啥魔神风暴的能量修好？
　　想明白的大飞放天长笑，这是东边不亮西边亮啊！管你吸的是什么！能修好就好啊！使劲的吸别和哥客气！哥才不在乎你是光明之船还是恶魔之船！天不亡我啊，哇哈哈哈！


第146章 血海狂涛出战
　　复活的飞翔号给了大飞无比的信心。现在，卡特琳娜继续操控着飞翔号躲闪一排排席卷而来的巨浪。在颠簸破损与不断的恢复修补中，飞翔号的耐久度开始收复失地稳步回升。
　　大飞仰天长笑，想灭哥！哥的技能就是用来逆天的呀！
　　正当大飞享受着每隔十几秒就跳出的5800抗争经验时，天空中又是一道狂雷，云层中的血色暴雨倾盆而下，海天之间一片昏暗血幕！能见度低至极点！
　　卡特琳娜惊呼：“我看不见巨浪了！”
　　——系统提示：您与暴风雨抗争，获得经验+10800！
　　大飞猛然一惊，经验上万了！难度翻倍了！卡特琳娜看不见了！但是——哥神级侦察术看的见！
　　大飞一把扑到卡特琳娜的身后，抵近她的腰臀双手扶住她掌舵的双手果敢道：“我的眼睛就是你的眼睛，我们合体吧！”
　　卡特琳娜屁股一拱顶开大飞急吼吼道：“船长快上眺望台！兼职航海长！”
　　航海长？是了，航海长！大飞急忙打开驾驶室的舱门，暴风夹杂着倾盆血雨袭面而来轰的大飞猛然一晃，整个驾驶室一片血水！
　　卡特琳娜惊呼：“船长，快就位！”
　　我勒个擦！是大副命令船长也！大飞稳定住身形挣扎着冲出门，在天旋地转间爬向了桅杆顶端的眺望台，而就在这么一瞬间，大飞看到黑暗中一道侧浪压顶而来！
　　大飞狂呼：“向前冲！！！”
　　轰啪！！！飞翔号再度飞翔，大飞紧紧的抓住扶梯，整个人都变成一面人形旗帜迎风伸展！哥，身为船长，太业余了啊！
　　航海长在文中虽然多次出现，在这里介绍一下航海长。
　　——航海长：拥有侦察术的英雄就职的岗位。航海长就位眺望台后，全船共享视野。航海长与船长的侦察术技能互相辅助。瞭望台拥有狙击特技。
　　——狙击：有一定几率对目标的造成300%的远程伤害。
　　就是说，只有大飞蹲上眺望台，他的眼睛才真正变成卡特琳娜的眼睛。这个岗位与船长的关系，与大副和船长的关系一样，是互相辅助，高级覆盖低级的。由于大飞是神级侦察术，所以随便派一个拥有侦察术的副英雄就位激活这个岗位后，那么全船共享大飞神级侦察术的视野。
　　现在，大飞紧抱着桅杆艰难的就位，有如一道探照灯，船只周边猛然一亮，视野全船共享！哦也！
　　说到底，是哥手下人手不足，看来以后得在这个岗位安排个会侦察术的英雄了，得招人了啊。
　　有了大飞这盏风雨中的照明灯，卡特琳娜更加游刃有余的躲闪巨浪了。而在血雨的沐浴下，飞翔号的耐久度恢复的越来越快。已经突破1000大关！
　　大飞怀抱桅杆一身狗血对天长笑：“来啊！卡忙北鼻！”
　　狂风在咆哮，血海在翻腾，大飞的狂笑声响彻海天之间。
　　……
　　申东师范大学，大兵带着大伟从教务处春节值班办公室出来的时候放天长笑。
　　大兵兴奋的拍拍大伟的肩膀连声赞叹道：“你真行啊！真不愧是校内知名的田径队优秀学生，这事换成是我来办肯定是要被当场毙掉。”
　　大伟拿着手上一叠标题超长的《关于申请建立申东师范大学电子竞技社团的请示报告以及社团活动宗旨……》的文档腼腆的一笑：“毕竟我大一时候在他手上选过课嘛。”
　　大兵哈哈一笑：“关键是你那年在市锦标赛上跑出了个铜牌升了他的官啊！所以说，我们等的就是他值班的这一天啊！总之，以后我们战队要是发了，好处还是要记得给他送的，你可别忘了。”
　　大伟干咳一声道：“这个……不会忘，只是，有必要这么大张旗鼓的让老师都知道吗？我们学生之间私底下活动不就行了？只要不影响上课怎么都行的吧？”
　　大兵一声长叹恨铁不成钢道：“我们这是事业！大学生创业懂不！他答应的这么干脆，可能是看在人情的份上还以为我们是在玩，但你不能当成是在玩啊！不拉扯上我们学校这块大虎皮招牌怎么招商？怎么拉广告？等油水足了火了，学校反应过来了，我们第一件事就是给他好处，让他帮我们撑住！只要我们抓紧时间把游戏里的商会做起来，在游戏里打出名气，以后要不要他无所谓了，反正我们在校也就一年了。”
　　一听到在校一年大伟不由的沉重的点点头。
　　大兵哈哈一笑：“总之，老虎皮是扯过来了，然后我们就去想办法租个服务器请几个高手帮我们做个网站，这才是做大做强的标志啊。然后我们要引领时尚风向标，搞各种活动评选英雄榜单，美女榜！到时候各种团队为了出名就会给我们送钱要求上榜，哇哈哈哈！”
　　大伟点点头：“我看就找计算机系几个留校生吧？”
　　大兵鄙夷道：“计算机系的？除了玩游戏还会干嘛”随即猛然一怔：“好！就计算机系，会玩游戏更好，我们拉他们当第一批会员！他们做网站不行，他们总能认识行的人吧？走，马上去他们宿舍找，他们肯定窝着玩英雄。”
　　大伟点点头：“那国战呢？不会耽误？”
　　大兵立刻掏出手机查看快讯，随即哈哈一笑：“放心，屠龙和日本人都没动，等他们6级兵的法力都打干了，我们在出动，总之，大家都不是傻子，都在盯着他们6级兵的法力呢，哈哈！”
　　……
　　当大飞在深渊血池中与惊涛骇浪拼搏的时候，光芒之池的国战同样打得如火如荼。
　　但更多的人都在观望，观望精灵王国如何应对这铺天盖地蛛魔援军，这绝对不是玩家能应对的存在。只有精灵王国出了底牌，那才是真正决战时刻。屠龙，日本区，以及星辰号称歼星团的千人职业玩家主力都选择了按兵不动。
　　而对于美日印地狱联军来说，刚才围攻超级英雄的失败给他们留下了挥之不去的阴影。当然，没有人愿意涨敌人志气灭自己威风，所以这场发生在光芒之池边缘的战斗除了在场当事人，以及当事人背后的指挥部，无外人知晓。
　　但对于美国而言，失败是难以接受的，即便责任并不在力量不强的地狱分部，但超级英雄的出现的确是挑战了美国超新星战队的战略布局。所以超新星纽约总部第一时间就收集到了洛杉矶分部发来的与“未来战士达菲”有关的全部视频，并专人着手进行分析和应对。
　　美国超新星战队的目标毫无疑问是新大陆，而新大陆是一个海洋面积占50%，同时所有的大陆都可以由海路到达的巨型世界。建立一个强大的海军职业玩家团队就是超新星战队的战略构想。实际上，美国本身就是超级海军强国，组建海军是深入到每一个国民意识中的理念。
　　而具备同样理念的还有英国，他们的国战战队名就是“皇家方舟”，更是寄托了这个昔日环球帝国的美好梦想。一说起怀旧的话，欧盟的西班牙，葡萄牙，荷兰玩家就更不用说了，他们不仅仅足球踢的好，他们也曾有过辉煌的大航海时代，这几国玩家也自发的动员起来向称霸海洋努力，不过他们人少势微，看样子当海盗的可能性非常非常之大，已经被超新星战队列为潜在危险分子名单重点监控。
　　而现在，超新星战队上的危险分子名单上毫无疑问多了一个有恶劣打劫欺骗商人前科的“达菲”。
　　……
　　光芒之池，湖中岛，光芒一闪，又有新参战玩家传送了下来。
　　此时整个湖中岛密密麻麻的挤满了观望等待战机的普通玩家。虽然星辰的号召力非常强大，前线打的非常热血，但普通玩家们理智者大有人在。
　　这几个新玩家一出现就吸引了人群的目光。
　　因为领头的玩家一身血铠非常扎眼，他带着的三名脚踩血红光环腰垮血红弯刀身材巨魁的副英雄更是扎眼！
　　“血海狂涛！神级海战英雄血海狂涛！”整个人群轰动了！
　　要的就是这种感觉！他们果然知道我！我，从未在江湖上出现，江湖上依然有我的传说！
　　人群立刻骚动起来：“土豪，还通缉骗子大飞不？”
　　“土豪，听说你们工作室和对面的屠龙结盟了，你们有什么打算啊？”
　　“土豪，我们交个朋友吧！”
　　你们这群贱人！血海狂涛向周围的人群挥挥手，淡定道：“我们血海工作室是来打国战的，我们的目标就是在这次国战中展示我们血海工作室的实力，我希望大家成为我们胜利的见证人，欢迎大家没事的跟过来看看，看看什么才是专业的！”
　　人群一片哗然，但确没有人动。毕竟连星辰都喊不动他们啊。不过无所谓，等会用战绩说话。
　　众土豪分开人群，挤到岸边，花妖船工们推来了新船，众土豪一上船，兵力就显示出来了。
　　“海盗兵！”整个岛岸再度惊爆！
　　血海狂涛回头对人群呵呵一笑：“听公测时的高手说，海盗兵在海上的战斗力相当于6级兵，我想看看，是我这个6级兵猛，还是对面的6级兵猛，大家有兴趣观战不？”
　　“看！”岸边一些等的蛋疼的玩家当即下水登船，参战不敢难道连观看都不敢么？这样是没机会和土豪君交朋友的啊！
　　“同去同去！”一时间，人群轰然响应，纷纷下水。
　　血海狂涛哈哈大笑！喊他们本身没有意义，但是能把星辰都喊不动的人喊下了水，那就很有意义了！这场神级英雄秀的第一步，走出来了！第二步，当然就是在这万众观望的时刻聚集万众瞩目与一身，成为改变国战走向的人！


第147章 神级海战英雄征服世界
　　——海盗战士：小体型人类，中立势力特有兵种，攻10，防2，伤害6-10，生命35，攻速14，移动速度12，统率值2，特技：驾船术，飞斧，灵敏闪避，战争掠夺。
　　——深渊领主：大体型恶魔，地狱族6级兵种普通形态，攻21，防21，伤害13-26，生命120，攻速8，移动速度8，统率值：8，特技：高级火球术，中级破甲弱化，斩首剑。
　　这就是海盗与深渊领主的属性差距，4级兵与6级兵的质的差距！而严格分类的话，海盗过低的防御以及2点统率值使得他应该是3级兵，3级兵如何在海上干翻6级兵？这的确扣动了所有在场玩家的心弦，蛋疼玩家们的确很想看看所谓的神级英雄如何化腐朽为神奇！
　　血海狂涛，当前25级。技能：大师级进攻术，大师级海盗，大师级航海术，大师级领导术。子技能未学全。
　　大师级进攻加50%伤害与大师级海盗加50%伤害的确能将海盗6-10的伤害翻一倍达到深渊领主的水准，但远远不够，毕竟地狱族的玩家也普遍进攻术。给血海狂涛巨大自信的当然就是他的神级特长，海军上将。
　　——海军上将：英雄随等级的提升而提升部队的海上战斗力。
　　这是非常模糊的特长介绍，多少等级提升百分之几的战斗力？战斗力是指攻防伤害速度中的哪几个属性？从公测时玩家们研究的情况看，越是模糊的技能或特长介绍，可操作提升的潜力空间就越大。而可操作，才是真正高手的标志。
　　血海狂涛的这个特长平时正常情况下，和普通的那种每2级提升攻防各1点的兵种特长差不多，只是他是英雄每4，5级，提升海上全体部队攻防各1点。也就是25级的他提升部队攻防5，6点，不加速度和伤害。因为是作用全部兵种的，所以比普通的单一兵种特长强出太多。但仅仅如此也无非相当于多了一个宝物装备位而已，就不配称之为神级英雄。实际上，实战中的效果远非如此。
　　总之，当部队士气爆发时，部队攻防速度伤害全部提升！当部队不断胜利时，这个提升会不断持续会临时叠加到一个惊人的程度！也就是传说中的越战越勇！
　　所以士气和连胜才是提升这个特长的关键，所以血海狂涛大师级的领导术外加各种加士气的宝物，以及传送前在城中拜访战争神殿+3临时士气，现在他的士气高达13点，26%的机会爆发士气！而每一场战斗的胜利，又会爆发士气！
　　总之，这一场群P混战正是发挥血海狂涛特长的舞台，只要开局连赢5仗，他的部队，确切的说，是3个冲锋打头阵的海盗副英雄的实力将达到非常恐怖的程度，碾压6级兵不在话下。
　　现在，血海工作室的土豪们驾船冲向了大战场中心，他们身后远远的跟着大队没有航海术的玩家。而身为海盗的血海狂涛更是一骑绝尘，远远的就将普通玩家甩出视野。
　　好快的航速！不愧自称专业！如此拉风的开局顿时另区域频道一片惊哗！
　　——区域频道：“中国区第一神级海战英雄出战了啊！”
　　——区域频道：“中国区神级土豪血海狂涛出战了啊！”
　　——区域频道：“海战专家血海狂涛要现场展示6级兵PK对决秀啊！”
　　突如其来的频道信息另前线战况胶着的中国区玩家不由得心中一荡！彷佛雷霆救兵到来一般，所有的玩家，所有星辰的会员，以及星辰高层的指挥，都不由的将目光投向战场后方。那里，一叶轻舟蜻蜓点水般飞速而来！
　　整个战场不由的一片轰动，虽然不知道这个血海狂涛究竟有多厉害，但这么快的速度，这先声夺人的出场，这神级英雄的名头的确给人无限期待。
　　“要的就是这个效果！”望着满屏幕的信息，血海狂涛呵呵一笑。
　　近了！此时整个战场一片混乱，敌我双方的舰船互相交错。
　　在万众瞩目中，血海狂涛的轻舟不避不让迎面冲向一艘印度冲击舰的船头！全场一片哗然，那是有撞角的啊，这神级英雄想干什么！是太快刹不住车转不了弯？同样，那位趴着甲板上只敢露出半边脑袋的印度玩家也惊愕不已！对方是找死么？
　　就在这时，轻舟上三个海盗英雄突然飞跃而起，有如三颗肉弹砸到了印度玩家的船上——轰！一声闷响一声轻震一道升天而起的白光，三英雄登陆之时就是那印度玩家被斩首之刻！
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了印度区玩家贾贾米，贾贾米的部队被击溃！
　　“哇！！！斩首！”期待已久的区域频道轰然惊爆！
　　怒海狂涛哈哈一笑，要的就是这个效果，但好戏还在后面呢！
　　轻舟微微一转，与冲击舰的船头擦身而过，同时那三名海盗英雄无视满船的残兵又跳回轻舟。目标，下一个！
　　“哇！！！”如此精湛的控船，如此高效不拖泥带水的斩首再次轰爆现场！
　　现在，轻舟又冲向一个正与某中国女玩家发生接舷战并大杀特杀的冲击舰。万众之下英雄救美，永恒不变的主题。
　　又是三个肉弹飞天而起，在那德国玩家惊恐的目光中，三颗巨大阴影从天而降，轰！又是一道白光升天！
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了欧盟区德国玩家沃特曼，沃特曼的部队被击溃！
　　“哇！连赢两战了啊！”战场频道再度轰爆！
　　在那中国女玩家震惊的目光中，三海盗挥挥手甩一甩衣袖：“不用谢！”
　　“叫我红领巾！”
　　“或者，海盗三贱客！”
　　“我们是穿梭在大海的火箭队！”
　　“我们是史上最有魅力的反派！”
　　“白色的明天再等待我们！”
　　“战斗！出发！”
　　望着三海盗又跳回小船的英俊身姿，望着血海狂涛一叶绝尘的孤舟，那个名叫洛水神子的女玩家回过神来放声尖叫：“土豪，我们做个朋友吧吧吧吧吧……”
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了欧盟区意大利玩家贝隆斯科尼，贝隆斯科尼的部队被击溃！
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了欧盟区法国玩家破拿轮，破拿轮的部队被击溃！
　　……
　　血海狂涛主宰了战场，血海狂涛大杀特杀，血海狂涛所向披靡，血海狂涛放天长笑！
　　整个战场轰动了！整个中国区轰动了！这么一瞬间，全世界的目光都聚焦到这位中国区传闻中的神级海战英雄身上！他的实力征服了世界观众！美国超新星战队上的危险分子名单上瞬间又多了一个S级危险分子！！！


第148章 你，和他们一起出战
　　血海狂涛的活跃激活了整个胶着的战场，如此抢眼的表现当然也成为多国部队必须斩杀的目标，还剩有法力的深渊领主玩家立刻向血海狂涛集火！几十个大火球从不同的方向呼啸着飞向血海狂涛的轻舟！
　　整个区域频道一片惊哗！
　　血海狂涛呵呵一笑，这才是真正展示神级海战英雄实力的时候了。血海狂涛一挥手，全船的海盗立刻跳下水！
　　——轰轰轰轰！在巨大的火焰爆炸声中，在全战场的惊叫声中，血海狂涛的轻舟化为一片灰烬。
　　而这在这时，水中射出数十道飞钩挂在了附近一艘冲击舰的船舷，那三个熟悉而又魁梧的海盗三剑客有如出水蛟龙般飞跃而出，在全场的狂呼声中轰然登陆，手起刀落血光一闪！
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了欧盟区挪威玩家Beebear，Beebear部队被击溃！
　　全场沸腾！
　　失去了英雄的领导，船上的残余6级兵完全不是三剑客的对手，三剑客和随后登船海盗立刻对这些“野怪”进行剿杀。
　　又是几十发火球呼啸而来！在全场的再次惊呼声中，血海狂涛的部队再次跳水！他要证明火球杀不了他！
　　——区域频道【血海狂涛】：没有人能阻止我了！
　　——世界频道【血海狂涛】：没有人能阻止我了！
　　整个战场再度沸腾！胶着的战况因为神级英雄的出战打开了一个突破口，这个突破口起到了以点带面的显著作用，战争的天平开始倾斜！
　　就在这时，
　　——区域频道【老蒋】：星辰公会主力歼星团，出击！
　　——世界频道【亘古星辰】：星辰公会主力歼星团，出击！
　　这么一瞬间，整个世界频道都不停的一百元一条信息的刷屏“星辰出击！”“我们的征途星辰大海！”，整个世界瞬间燃爆。
　　虽然此时出击给人的感觉是星辰被血海狂涛引领了，虽然星辰自己也很不爽，但身为职业选手的战术素养摆在这里，这是最合适的出击时机不能错过。更何况，万一这个血海狂涛在世界蹦出一句“跟我冲”，那星辰颜面何存？
　　所以，给星辰打工，允许！想沾星辰的光，也允许。但要想盖过星辰的风头那是绝对不行的。星辰不给他这个机会。满世界刷屏既是为了给星辰出击壮行添加声势，更是为了淹没掉个别人发出的杂音。
　　没错，血海狂涛慢了半拍，在想在世界发言已经没人能看的清了。在星辰瞬间营造庞大声势面前，全世界玩家的目光都瞬间转移到他们身上，自己的首场秀似乎就变成给人家打头阵的龙套了？太不爽了，血海狂涛不由的怒操一声。
　　……
　　星辰公会传说中的主力歼星团动了！光芒之池湖中岛一片白光闪闪人群涌动，数百上千的世界树巨叶从天而降化为大排大排的轻舟。
　　整个湖中岛的玩家们一片惊呼。歼星团，星辰为了对抗全世界的职业玩家联盟组建的高手团队，目前成员一千多人。这一千多人只有几百人是职业玩家，其他的都是民间高手。毕竟星辰在怎么家大业大也养不起一千多人的高薪职业玩家队伍。这些民间高手或是在校学生，或是网吧少年，他们凭着一腔热血满怀激情为了在国战的舞台上挥洒青春汗水，最重要的是为了转正成为正式队员——总之，这些少年最好忽悠了。
　　一个声音高呼道：“大家好！星辰公会全线出击了，大家愿意和我们一起出动吗？大家愿意和中国区一起见证胜利的辉煌吗？还等什么，一起来吧！”
　　“冲啊！”一直在岛上观望的普通玩家动了。
　　如此大规模营造的世界气氛就有如响彻世界的总攻战鼓，就算在有定力的玩家也有点把持不住，热血沸腾啊！更何况跟着主力混才是普通玩家生存的王道。这个时候出击不会有错。
　　此时，人群中大兵和大伟也带着一票新收编的计算机系宅男出动了。跟着主力混固然是散户生存之道，但散户若是太没实力也捞不到多少好处的。现在大兵和大伟这个十人团也算是小有实力了，抢人头还是很有希望的。
　　……
　　面对星辰，面对中国区玩家的全线总攻，一直保存实力的日本区也不得不动了，虽然跟着对方的节奏走是一件很不愉快的事情。
　　相对于号称一千歼星团，其实有好几大百临时工的星辰而言，日本区主攻的地狱族可是实实在在一千人，其规模其素质比之星辰只高不低，要说劣势，那就是地狱族没有远程太吃亏。
　　决战开始。
　　星辰主力团从战场侧翼包抄而来，面对如此集群的团队，多国地狱联军也不会有所保留，各种大火球呼啸而至。整个地底之海再度被火光映红，惊人的视觉效果再度激起世界一片惊哗！
　　而星辰主力团当然显示出了其不同于普通玩家的职业素养，火光之中，闪耀的治愈之光连绵成一片金色光幕！面对真正配置齐全的主力团，深渊火球这种华而不实的法术发挥出了它本来应有的使命，那就是消耗对方治疗玩家的法力！
　　——“全军撤退！”日本区在战场频道高声疾呼。
　　——“全军撤退！”印度区也随即响应。
　　没错，跟着优势敌人的节奏走是一件很愚蠢的事情，尤其是发现对方的水准相当高的时候。这个时候的明智选择就是退回岸边恢复法力，或者看能不能找NPC补充兵力。岸边有魔法哨塔的火力掩护，不怕对方穷追。更何况有蛛魔援军在，优势明显，没必要和中国区拼命。
　　于是乎，所有的巨桨舰上的魔仆船工立刻转了个身，倒划战舰逃离了战场撤向了岸边。没错，巨桨船两头尖，倒车很方便。这也算是弥补了它捉鸡的转向性能吧。
　　——战场战报：地狱阵营败退，全军士气-2！光明联盟获得胜利，全军士气+1！
　　整个战场一片哗然！随即国骂一片。这日本区也太猥琐了！
　　这种全力一击打空了感觉简直就像裤子都脱了，结果看到是骑马片一样！不过不管怎么说，击退敌人那也是暂时性胜利，值得庆祝，于是乎整个世界频道又是各种刷屏一片。
　　而作为激活这场总攻的血海狂涛，人民没有忘记他，他一边接收战俘，一边同广大玩家挥手致意，同时星辰的，第九天堂的各种邀请慰问短信铺天盖地而来。
　　这一战，血海狂涛一战成名，一战奠定了世界级神级英雄的地位。
　　但血海狂涛心里却非常纠结，都成了这么大一个名人了，以后还怎么当海盗打劫玩家啊？难道真的像Onepiece路飞那种当个义盗啊？
　　……
　　地狱营地，多国联军败退回岸边。
　　各国团长灰溜溜的前往希瑞尔那里看看是否能得到增援时，火焰熊熊的希瑞尔正在怒斥缩成一团的迪尔德丽。惊的印度区中国区急忙上前查看围观。
　　“说！为什么那个弩炮会爆炸！为什么会爆炸！！！”
　　迪尔德丽惊恐道：“导师，我，我不知道，这是我，我从一个人类大法师那里偷来的！”（注：幻影弩炮一旦遗失则会自爆）
　　希瑞尔怒喝道：“那你知道你现在犯了什么错？迪里布位列大督军，比我高出几级！她完全可以以刺杀罪处死你这个小小的女妖！”
　　迪尔德丽完全吓傻了！
　　印度的阿米尔汗和中国地狱第一人雷火龙更是惊上前道：“长官，有话好好说！”“大人，她的罪请让我来背负吧！”
　　希瑞尔火焰飞腾怒喝咆哮道：“你们这群废物！你们还有脸回来！！！”他的咆哮声响彻整个营地，一时间各国团长吓得纷纷缩头。这个，千万别惹火了他，被这坑爹NPC封停等级啊。
　　此时，希瑞尔来到噤若寒蝉的各国团长面前，神情冷厉道：“首先告诉大家一个坏消息，你们本来的使命，守卫深渊血池失败了！”
　　“失败？”各国一片惊哗！没收到系统提示啊？
　　希瑞尔沉声道：“让神圣的深渊血池被异族的尸体玷污，那就是失败！虽然错不在你们，但并不妨碍决策层迁怒于你们，而你们，居然又失败了！”
　　就是说，那超级英雄的入侵失败了？一时间知道内幕的各国不由的大松一口气。不过，真正有麻烦会被迁怒的怎么会是我们玩家呢？当然是你这个官员嘛！你的处境才是最微妙的！
　　所以日本区的五十岚看清形势立刻道：“大人，我们不能在失败了！我们兵力不足，我们申请援军！”
　　印度区的尼赫鲁也会意道：“没错，大人，我们需要补充损失的部队，只要我们再加一把劲，就一定能捣毁世界之树！”
　　一时间各国团长纷纷要求增兵。这是吃定NPC的良机，大家都是职业高手，不会放过这个机会的。
　　希瑞尔神情漠然的转过头，对惴惴不安迪尔德丽道：“你，和他们一起出战！”
　　迪尔德丽猛然一惊：“啊！”
　　雷火龙猛然一惊！印度区玩家轰声一片！
　　希瑞尔冷冷道：“你只有立下了战功，我才能保你，不然，就算迪里布不追究你，我也会把你斩首送到她哪里赔罪！”
　　卧槽！


第149章 光芒之池总决战开始
　　派一个5级的试炼英雄上战场！这位怒气冲天的长官的命令惊呆了印度区的玩家！当然也震动了屠龙高层。
　　恶魔的世界就是这么冷酷！迪尔德丽没有选择，只能服从。她害怕死亡，但也不至于吓的面无人色，毕竟她从一个小兵走到今天也不知道经历了多少战阵了，每一次她都幸运的活了下来，这一次呢？
　　迪尔德丽忙道：“我一定会将功补过的，只是我希望统率合适的兵种，以及能发挥我才能的弩炮。”
　　希瑞尔摆摆手：“当然，我知道合适的兵种是什么，我也会专门让工场给你的战船加装一个炮位的！”随即又对一众玩家团长道：“你们的时间不多了，希望你们用战功平息魔王的怒火！都过来吧！”
　　有兵了！除了郁闷的印度区外，其他各国一片欢腾。
　　希瑞尔带着大队玩家来到了工场后熔岩湖，火焰恶魔出身的他对熔岩无比的亲切，他漫步于熔岩之上有如闲庭信步。他来到湖中央开始施法，不用说，必定是召唤火焰恶魔之类的兵种吧，而火焰恶魔通常都有投掷火焰的能力，这样的话就可以和精灵王国的2，3级兵抗衡了。一时间各国玩家拭目以待。
　　而此时的屠龙高层也没闲着。
　　一直举棋不定观望中的屠龙终于有了行动目标——保住并抢到这个女妖英雄！对于天赋普通的玩家而言，要想出人头地只有两条路：一，努力挑战极限高难任务，升级新的特长。二，雇佣到极品副英雄。第一条明显不现实，第二条才相对靠谱。对于地狱族弱势的屠龙而言，极品副英雄的价值等同于大飞卖的那个英雄传承。
　　而这个迪尔德丽的初始属性，职业技能岂止是极品？能让整个印度区为之倾倒当然称得上是倾国之女了，屠龙当然不会坐视本国的英雄被外国翘走。
　　那么必须干两件事，一，背后捅刀干翻和自己争抢的阿三。二，干翻对面的星辰。而这两件事都不容易，尤其是背后捅刀，会红名寸步难行的啊。
　　所以马英龙亲自去联系正风光无限中的血海狂涛。
　　然后，等啊等啊等，时间一秒一秒的过去还不见对方回信。马英龙等的青筋暴起！牛逼了是吧？出名了是吧？腕大了是吧？前些天你组建血海工作室是哪个第一个和你结盟抬举你的啊？老子是黑暗联盟，灭你不怕红名还能得经验功勋，你信不信老子废了你！
　　正咬牙切齿间，血海狂涛终于回信了：“原来是马会长，不好意思，我的信息都打爆了，一下子没看见。”
　　马英龙哈哈一笑：“这可是名人待遇啊，不过我不是给你发贺电的，我是来找你谈正事的，你下一步有什么打算？”
　　血海狂涛呵呵一笑：“当然是不停的砍人头，上国战功勋榜第一啊！我只图个名，所以马会长放心，我只打外国人，到时候功成身退，你们大公会之间的事我不插手。”
　　看样子星辰和他联络过了吧？马英龙呵呵一笑：“这个人啊，落魄的时候才能交到真朋友啊，锦上添花的事是人都会干。但人生起起落落，还是交真朋友实在。实话实说，兄弟我落魄了，想请老朋友帮个忙！”
　　切！落魄尼玛！老子要不是神级英雄你们会来鸟哥？血海狂涛正听的火大间，确不想马英龙话锋一转说自己落魄了，不由的讶道：“马会长怎么落魄了啊？”
　　马英龙笑道：“你想想，这个西瓜国战把我们晒在这个位置，一不小心就要被人骂卖国贼，然后落井下石趁机整死，这就是落魄嘛。但什么都不做，又会被国内同行抢尽风头，人气流失，这还是落魄嘛。”
　　血海狂涛呵呵一笑：“马会长亡灵族的根基还在，担心个毛啊。有什么需要帮忙的就说嘛。”
　　马英龙呵呵一笑：“我想请你帮忙砍印度区！放心，我们的人会夹在印度区中间给你挡枪！以你今天表现出来的超强水准绝对可以杀个痛！甚至一人之力清光整个印度区都不是不可能。那时候，我们在给你‘以一敌国’这么一宣传，各种网站论坛上个头条，保准兄弟名声大噪，这可是几万人的拉拉队啊！美国总统都没这么嗨。在然后嘛，以后你们工作室有看不惯又不方便出手的同行，比如星辰，第九天堂什么的，我们屠龙都可以出手，包你做大做强。”
　　血海狂涛哈哈大笑：“整个中国区敢说这话的只有马会长了。”
　　马英龙哈哈大笑道：“说实话，星辰公会这种就叫大树底下不长草，你和他们一个阵营当同行冤家想不憋屈都难，反倒不如我们这种敌对阵营互通有无的合作来的干脆痛快！”
　　血海狂涛笑道：“马会长果然爽快，好，这忙我帮定了！”
　　马英龙笑道：“兄弟这朋友真是交的值！我马上让雷火龙和你联系一下具体战术，共享地图视角。”
　　“哈哈！不愧是马会长……”
　　说话之间，魔族营地熔岩湖的施法终于出成果了，数以千计有如火蛇般的生物在湖中出现了。
　　“火元素！”岸边围观的各国玩家一阵轰动！
　　——火元素：中立4级兵种，攻10，防5，生命43，伤害11-20，攻击速度8，移动速度6，统率值3，特技：远程射手，火免疫，元素生物，火焰之盾。
　　火元素通常是的大师级奥术法术的召唤物，高生命高伤害，号称最强的4级远程兵种，甚至超过很多5级兵种。综合属性完爆精灵族引以为傲的贫血3级兵丛林猎手，唯一的劣势就是出手慢了。
　　实际上，风火水土四大元素生物都是玩家非常头痛的4级兵。火元素超强远程，火盾护体不怕近战。水元素会高级寒冰尖柱魔法，若非罕见，也绝对可以和德鲁伊争争神级野怪的宝座，土元素超强耐打高攻高血全防魔近战克星，风元素则是游戏中速度最快的飞行部队。
　　现在，这数千火元素蠕动着爬出熔岩，纷纷加入统率力空缺的玩家队伍，一时间各国玩家欢呼成一片！反倒是日本区为了保存实力，深渊领主没怎么死，反而还领不到多少火元素。而中国区玩家同样蛋疼一片，中国区没有参战，也领不到多少兵。
　　现在，施法完毕的希瑞尔回到了岸边，火焰黯淡，身上还透出焦炭的黑红，显然实力再次大损。他神情疲惫道：“勇士们，这是最后的机会了，你们只许胜利，不许失败！”
　　各国玩家振奋道：“不失败！绝对不失败。”
　　哐啷啷啷！又一个工场门打开了，一艘崭新的巨桨战舰下水了。这战舰的体型明显比普通的战舰要高的多，确切的说是在船舷上加了类似运煤船的那种挡板，可以更有效的防箭雨。
　　不用说，这依然粗制滥造的货色必定是给女英雄准备的了。雷火龙立刻派人登船就位靠近这艘船，而印度区的玩家确是先人一步，双方开始在海上互相撞击抢位置了。
　　果然，希瑞尔对迪尔德丽道：“这就是给你改装了一下的战舰，有前后左右四门炮位，虽然你的技能只能控制一门炮，但你可以随时切换炮位全方位射击，省去了弩炮瞄准的转向的时间，迪里布做的到，希望你也能做的到。”
　　迪尔德丽忙道：“谢谢导师！”
　　希瑞尔挥挥手：“准备出征吧！”
　　……
　　精灵王国参谋部。一众NPC军官目光炯炯，神情紧张的盯着大地图。
　　亘古星辰这个大闲人非常不爽。刚才的总攻打空了，而精灵王国依然没有出动NPC主力的打算，这么多蛛魔怎么办？一旦蛛魔把手头上的事情办完了回头来对付玩家怎么办？
　　正纠结间，一名军官激动道：“大长老，侦测到了安文教授发回的魔法信息！”
　　大长老哈哈大笑：“我们的英雄还活着，还活着啊！”
　　一时间整个大厅掌声雷动！
　　安文教授？原来这个超级英雄是一个叫安文的NPC！亘古星辰终于坦然了！若是玩家有这么强，他肯定食不下咽了。所以他也趁机进言道：“大长老，那我们是不是出动主力？”
　　大长老哈哈大笑：“各位，觉得如何？”
　　全体军官举手：“出击！”
　　光芒之池，总决战开始！


第150章 风暴洗礼的收获
　　深渊血池。
　　飞翔号在大飞这个探照灯的指引下与暴风雨进行殊死搏斗。虽然卡特琳娜娴熟的驾船灵敏而机动的躲过一次又一次灭顶巨浪，虽然复活的飞翔号不断的恢复耐久度，但在这滔天巨浪面前，我方的容错率为零，任何失误都不允许，形势依然非常严峻。
　　又是一道滔天巨浪将飞翔号重重的送向天空，大飞再次紧紧的抱紧桅杆。
　　轰！飞翔号重重的摔进浪谷！
　　——系统提示：您与暴风雨抗争，获得经验+10800！
　　——系统提示：飞翔号左舷甲板发生严重断裂，耐久度-241！请立刻抢修！
　　——系统提示：您有3名丛林猎手部队死亡！
　　——系统提示：您有18名花妖部队死亡！
　　大飞猛然一惊，开始死兵了！如此剧烈的颠簸，舱内的士兵磕磕撞撞的又没有什么安全带，死兵不奇怪啊！哥现在的血就没满！
　　大飞急忙查看部队状态，这才发现塞尔维亚和森林女神，德鲁伊都没有法力了！刚才一直没死兵就是他们在撑起的，现在明显撑不住了啊！刚才的冲击使得部队普遍不满血啊！（注：德鲁伊会高级生命复生，只是被闪电的光辉掩盖没出手该技能的机会。）
　　又是一道巨浪袭来！
　　——系统提示：您有1名德鲁伊部队死亡！
　　——系统提示：您有9名丛林猎手部队死亡！
　　——系统提示：您有82名花妖部队死亡！
　　果然，这猛然提升的伤亡数字惊的大飞心碎一地，部队越死越多不说，伤兵也越伤越重，在颠个几次，全军覆没都不是不可能！这暴风雨什么时候是个头？如此狂暴颠簸的状态，塞尔维亚如何能安然的恢复法力？照这么下去，万一隔过了夜就是神也复活不了他们啊！
　　狂风在咆哮，巨浪在翻腾，船只在巨震，大飞在咬牙切齿的日天！
　　没有了治疗，短短的五分钟不到就死了600个花妖！50个丛林猎手！甚至连森林女神都医不自治死掉5个！部队的伤亡已然过半了！全军覆没就在眼前！
　　大飞眼在流泪，心在滴血！身为战士，若是死在战场上倒也是死得其所，若是船沉了也死的无话可说，结果船是越活越坚挺，兵确是死在磕磕碰碰上！这算什么？好吧，这是跟天斗的代价，他们死的光荣！只要哥的炮手海员还在，哥还是能完成任务！
　　飞翔的号的视野突然变窄。
　　——系统提示：您的体力下降到警戒线以下，请补充体力，不然无法正常运行眺望台的功能！
　　大飞立刻掏出一瓶果酒一饮而尽！天，不是那么好逆的！就在这时。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用了大复活术，118名花妖部队复活！复活的花妖部队处于虚弱状态。
　　大飞精神一振猛然一喜！好！复活的好啊！不愧是我的小心肝，加油！哥立刻把宿舍里的满血的兵搬出来，让虚弱花妖入驻！
　　猛然间，大飞不由的一怔！不对啊！在前面杀虫的时候哥可是见识过她的复活术的，怎么才复活这么点？
　　大师复活术的公式=100+30×魔力。塞尔维亚10点魔力，外加祭祀袍+5魔力，就是总复活550点生命，花妖2点基础生命，应该复活275只啊！在算上她修女职业提升25%，以及海之圣歌的特长提升30%的光明魔法效果加成，也不至于只复活这点吧？
　　为什么会这样？难道这里是魔域光明能量被压制？还是船晃的太厉害，塞尔维亚状态不佳？大飞一声长叹摇摇头，能复活就不错了，想那么多自己又能做什么呢？只能坚守岗位吧。
　　……
　　风雨在继续，水手们在呼号，飞翔号在成长，大飞的抗争经验也不断的增加。几分钟后，除了进了宿舍的虚弱兵，其他部队不出所料全军覆没！早知现在何必把宿舍里的兵替换出来呢？大飞仰天长叹！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用了大师级大复活术，118名花妖部队复活！复活的花妖部队处于虚弱状态。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得宗师级冥想术的信息。
　　——系统提示：飞翔号吸取血海风暴精华，耐久度+37。
　　大飞猛然一惊！又复活术了？这才隔了多久？获得宗师级冥想术的信息？释放一个大师级复活术的法力要求就是100点，就是说她在这几分钟内恢复了100点法力？
　　为什么这么快！这么快的恢复速度的确大概可能就是宗师级冥想术！？
　　望着系统提示的血海风暴精华几个字，大飞猛然想起了飞翔号复活时血之复苏的介绍，这风暴是神力风暴啊！
　　大飞恍然大悟！这风暴必须有问题！塞尔维亚的复活术达不到正常水准肯定是它压制的原因，而快速回复法力肯定也是它的原因！理由？魔界最不缺的就是法力，魔界之风必定法力大大的嘛！
　　就是说，塞尔维亚这种宗师级领悟和哥领悟神级侦察术一样，是先达到宗师级的效果，找到宗师级的感觉，然后在反过来领悟！这和卡特琳娜刚刚领悟宗师级航海术其实也是一个道理！
　　想明白的大飞哈哈大笑！原来如此！好风暴啊！真是好风暴啊！只要能让塞尔维亚进阶宗师级冥想术学会老太太的神技魔力协调，就算全船的兵都阵亡，就算哥这次任务失败，也都是值得的啊！
　　狂风依然在咆哮，巨浪依然在翻滚，雷电依然在轰鸣，但在大飞的心中，这成了最动听的摇滚！最劲爆的歌舞！最炫的灯光！来吧！让风暴来的更猛烈些吧，让我家小宝贝不停的出信息吧！这里是哥逆天的舞台！哈哈！哇哈哈哈！
　　……
　　血雨止息狂风渐止浓云散尽，在不断的复活不断的死兵中，肆掠多时的血海风暴终于结束了，深红的血月照耀天穹，血海上泛发出淡淡的血雾。
　　大飞期盼已久的天籁提示之音滚动播出！
　　——系统提示：恭喜您！您经历了神级风暴的考验，您领悟了高级航海家！
　　——高级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升30%，效果与航海术叠加。英雄每3级获得一个额外副职业的自由属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加300点经验。
　　——系统提示：您获得高级航海家职业加成的3个自由属性点。（注：大飞30级应该加成10点，中级已经加成7点，现在补偿3点。）
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚领悟了宗师级冥想术！
　　——系统提示：您的大副卡特琳娜获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的大副卡特琳娜获得宗师级海盗的信息。
　　——系统提示：您的飞翔号升到1级！获得特技“厄运之舟”！
　　领悟了！塞尔维亚真的领悟宗师级冥想术了！还白送哥一个高级航海家！白送卡特琳娜两条进阶信息！哈哈！哇哈哈哈！苍天那，谢谢啊！
　　当然，现在塞尔维亚很忙，要抓紧时间复活部队，不忙找她庆祝。哥先看看这升到1级的厄运之舟飞翔号是怎么回事！
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：1级。
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2），厄运之舟（敌我双方幸运-3）
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：500单位
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只使用时间：10年
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度2316/2316
　　船只速度：10
　　船只装甲防御：左舷120，右舷120，船首95，船尾96。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室6间，参谋室1间，会计室1间，治疗室2间，厨房1间，特殊房间1间，娱乐室1间，海员宿舍2间（定员200人）
　　船只辅助装备：白鲨船首像，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：主桅杆损坏，船底破损。
　　……
　　望着一直在当前状态中的“被厄运诅咒-3的效果”突然摇身一变成了能对敌人也起效果的“特技”，大飞在次惊呆！


第151章 幼儿园，我来了！
　　此时的飞翔号全身覆盖了一层淡淡的血色，出征前覆盖全船的苔藓也在风雨之中洗刷凋零。
　　大飞很快就从厄运特技的惊愕中回过神来，很好，要倒霉大家一起倒霉。还真不愧是在恶魔幼儿园诞生的技能，恶魔的特色之一就是厄运。
　　现在才1级就有两个技能了，以后多升几级这船会强大成什么样子呢？望着恢复到2300的耐久，以及增加的防御，大飞无比欣慰和期待。
　　就在这时，卡特琳娜打开驾驶舱门大呼小叫的蹦出来向大飞招手欢呼：“我获得神级信息了！我获得神级信息了啊！哇哈哈哈！”
　　此时不抱更待何时！大飞立刻从瞭望台上跳下来，一把抱住小心肝：“我的心肝！我爱死你了，哇哈哈哈！”
　　卡特琳娜娇哼道：“船长好坏的啦！”
　　“来来，为了庆祝，啵一个！啵啵啵啵！”
　　“哎呀，不要啦！”
　　都在我怀里了，多扭扭，让哥多嗅嗅多撸撸！哇哈哈哈！人生在世，美女豪船，哥都有了啊！
　　大飞激动道：“宝贝儿，你看，我们的船活过来了啊！等我们出去了就去赚大钱，把这船装修成一个海上王宫！”
　　卡特琳娜娇笑道：“船长，这船变得可不一般啊。传说海盗王的船每天都要用鲨鱼血刷洗维护，而我们这船可是侵染了一层魔血，将来的成长难以限量啊！”
　　“卡特琳娜小姐说的没错！”老太太呵呵大笑着来到了甲板：“船长，你真的创造了奇迹啊！如果我没猜错的话，刚才的风暴应该就是魔族每隔一百年就举行一次的魔神洗礼仪式，很显然，我们都成了仪式的受益者了。”
　　神级风暴，果然如此！
　　大飞激动道：“安文女士，刚才塞尔维亚领悟宗师级冥想术了，这必定是这风暴的原因吧？”
　　安文笑叹道：“正是，这神力风暴中蕴含了庞大的能量，能极大的加快英雄的法力恢复速度，同时也会极大的摧残施法生物的生命。若非老身要保留残身完成使命，不然的话还真想拼上老命试着向神级冥想术挑战一把了，总之，我很欣慰，我自创的技能终于后继有人了！”
　　嘿嘿，等的就是您老这句话啊！大飞美滋滋道：“多谢安文女士授业之恩！”
　　安文敲了敲船身的淡红色木板，呵呵笑道：“万物皆有灵，而木确是最有灵性，兼容性最强的存在，无论是神像还是魔像还是图腾还是魔杖，木是最通用的载体，也一直是我们德鲁伊终身钻研的课题。所以船长若是有兴趣回光芒之池完成净化任务的话，还是可以吸收生命能量，活化船体的朽木，进一步提升船只性能。”
　　大飞猛然一惊：“不是说光暗神魔不两立的吗？还能回光芒之池的？”
　　安文呵呵笑道：“我刚才说过木的兼容性最强啊！且不说这艘船受到了神之祝福，已经将神性和魔性良好的融为一体，就以古树为例，无论是古树被魔化被污染，还是魔树被治疗被净化，最终的结果都是大幅度提升了古树的实力，船长身为务实的人类，只要能继续提升船的性能就是最好的吧？”
　　大飞惊喜连连点头：“对对对！我不在乎是神船还是魔船还是神魔合体船，只要性能好就是好船！”
　　安文哈哈大笑道：“船长果然务实！那么，若是完成了这次使命，老身就陪船长回一趟光芒之池！”
　　大飞大喜：“多谢女士！”
　　安文笑道“不，我还要替王国谢你呢！想必王国那边已经收到我们平安的信息了吧。总之，抓紧时间恢复吧，相信船长一定能在这里大展拳脚的。”
　　哇哈哈哈！好一个大展拳脚，没错！是该哥脚踩幼儿园的时候了，问题是，茫茫血海，幼儿园在哪里？没关系，哥把你们找出来！
　　就在这时，
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用了大师级大复活术，426名花妖部队复活！复活的花妖部队处于虚弱状态。
　　426名！没错！这才是塞尔维亚的正常复活水准！
　　大飞急忙忙来到一片狼藉的底舱，满舱的尸体一地的伤兵，塞尔维亚正盘坐在地全神贯注闭目冥想，五颜六色的魔力光屑环绕她的全身，倍显高贵神秘。当法师真是好啊。
　　大飞不便打扰，也不知她听不听得见，只得非常务实道：“先复活花妖，后复活森林女神，然后在复活德鲁伊！丛林猎手什么的，不行就放弃。”
　　塞尔维亚闭目点头语气激动道：“知道了！船长，我宗师了也！”
　　啊噗！大飞哭笑不得！你确定你是在全神贯注？说到底，看起来少年老成，但终究只是一个16岁不到的少女啊！
　　大飞趁机摸摸她那辉煌的金发呵呵笑道：“都在表扬你呢，好好干，安文女士等会传授你技能！”
　　“恩！好的！”
　　飞翔号在血海腥风中扬帆驰骋，大飞在望眼欲穿寻找所谓的幼儿园，塞尔维亚在加紧时间积攒法力复活部队。
　　而就在这时，天空中那轮巨大的血月开始圆缺了！于是同时，整个血海发出隆隆的涛声。这是？
　　安文恍然大悟：“注意到没有，海平面似乎在下降？”
　　大飞点点头！没错，现在的坐标Z轴由0变成负数！-0.065！-0.116！-0.176！这坐标如此的减速说明海平面下降的速度飞快！虽然茫茫大海没有参照物不怎么看的出来！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对阵亡的丛林猎手部队使用了大师级大复活术，技能失败无法复活！
　　技能失败！就是说这血月圆缺就是过夜的标志！大飞查看部队状态，果然那一百多丛林猎手来不及复活了啊。总之，这也是没办法的事情，死的其所，死的光荣啊。
　　满脸疲惫的塞尔维亚走上了甲板，神情落寞道：“对不起！”
　　大飞再次摸摸她的头无限关怀道：“你做的很好了！不用自责！”
　　安文也摸摸她的头哈哈笑道：“要是我孙女也能像你这么乖这么用心就太好了，我等你很久了！”说完一抬手，一道白光洒向塞尔维亚！
　　而大飞确不由的一怔，她孙女？
　　——系统提示：安文传授了您的副英雄塞尔维亚宗师级冥想术子技能“魔力协调”！
　　——魔力协调：英雄能将1点魔力加成在麾下的魔法部队身上，一天只能使用一次。
　　塞尔维亚破涕雀跃而笑：“谢谢安文老师！”
　　安文哈哈大笑！
　　卡特琳娜惊呼：“小岛！好多小岛！”
　　没错，海平面下降，无数星罗棋布的小岛露出了水面！而就在飞翔号旁边不远的地方，就有数个血色小岛，岛上一个巨大的肉山，肉山下无数的恶魔之卵！
　　安文哈哈大笑：“原来如此，这就是深渊血池的恶魔潮汐！那就是深渊血池的魔巢，船长还等什么？”
　　望着小地图上一大片红点，大飞哈哈大笑：“幼儿园，我来了！”


第152章 内讧的闹剧
　　光芒之池，国战的决战开始！
　　世界树顶上无数的0级兵蜂发出震撼地底的嗡嗡声呼啸而下，它们与盘踞在地顶上的蛛魔军团进行殊死搏杀。无数兵蜂在蛛网中挣扎着死去，大量的蛛魔被击坠在光芒之池的湖水中化为烟雾。
　　实际上兵蜂是中立生物，和大飞起初遇到的吸汁甲虫一样，严格说来甚至也不能算是兵种，因为它们没有智慧。没有智慧的生物就和弩炮箭塔一样无法被英雄领导。精灵王国也不能像培养花妖那样大量培养兵蜂。所以这次决战的兵蜂都是精灵王国多年积攒下的老本。
　　0级兵是非常特殊的存在，用的好就是逆天王牌，用不好就是送上门的炮灰。而兵蜂未必是蛛魔的对手，但除了兵蜂，精灵王国真心拿不出能反制蛛魔这种飞檐走壁存在的有效手段。
　　地顶上NPC生物的战斗热火朝天，光芒之池水面上的战斗也如火如荼，火焰冲天。
　　世界各国的娱乐媒体都把目光放在这场决战上。这是游戏开服以来的第一场国战，也是第一场非常蛋疼的国战，双方一个是平原霸主，一个是丛林霸主，偏偏在都不熟练的水战领域开始了对决。
　　对于立志在水面上有所作为的国家来说，这一场战斗当然也是非常重要的演习教材。比如美英西葡荷等国的俱乐部战队就在密切的关注着战场，而美国更是至少关注了战场的100个区域。
　　而现在，地狱联军有了强力中立4级远程兵火元素的加盟，精灵族赖以自豪的2，3级远程兵被全线压制，优势明显！
　　而星辰的策略就是集举国之力拼消耗，即便兵种被压制也要死战到底，毕竟火元素的攻速是最大的短板也不是毫无一战之力。一时间世界频道各种“热血！”“雄起！”“死战”的口号刷屏不断。
　　在地狱战场的最后方，一艘明显比其他巨桨舰的船舷高出一截挡板的巨桨船被一众印度中国玩家的船只围的水泄不通动弹不得。
　　没错，这叫卡位！只要把女英雄卡在后面上不了战场，那就不担心她的安全问题了。至于前方的战局完全不用操心，又有4级火元素远攻，又有6级深渊领主放炮加近战，这种都还打不赢，那日本区可以破腹以谢天下了。
　　此时，这堆卡位的中国玩家和印度玩家无所事事互相大眼瞪小眼。
　　雷火龙看了看时间，决定表演点节目，便向一直瞪着他的印度玩家阿米尔汗挑衅道：“听说你们宝莱坞的歌舞征服世界？我不信！”随即拍拍手，几名中国玩家就跳了出来，来了一段街舞。
　　印度不管在什么领域都喜欢和中国比，所以对付阿三也相当简单屡试不爽。
　　果然，一时间印度玩家嘘声一片！阿米尔汗鄙夷道：“你们中国人连自己的舞蹈都没有！除了跳韩国舞还会什么？让你们看看什么叫民族的才是世界的！”随即拍拍手，一众三哥立刻跳了出来！
　　“MUSIC！”游戏内置音效随之响起：“——好冷啊~~~啊啊啊啊！东北的隆冬东北的隆冬哒哒哒！我到东北玩泥巴！”
　　一众中国玩家轰然惊哗目瞪口呆！竟然一出手就是无限兼容的印度神曲《东北玩泥巴》！三哥是何等凶残的存在！（注：《tunak tunak tun》）
　　随着乐声响起，其他各船的三哥也纷纷起舞应和，经典宝莱坞群体歌舞再现！全场中国玩家被震的哑口无言！
　　有些事情不服不行啊。雷火龙一声长叹羞愧的低下了头看时间，又看到不远方一艘巨桨船缓缓的划了过来，心里呵呵一笑，差不多是时候了，我要告诉你们，歌舞可以征服我的心，但无法征服世界！
　　正当印度玩家跳的开心的时候，船堆中哗啦一声水响，三个巨魁的身影有如出海蛟龙般跳上战舰上的舞台！全场三哥愕然转头。
　　刀光一闪：“我们是穿梭在大海上的火箭队！”
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了印度区玩家巴哈杜尔，巴哈杜尔部队被击溃！
　　刀光又一闪：“我们是史上最有魅力的反派！”
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了印度区玩家桑贾伊，桑贾伊部队被击溃！
　　刀光在闪：“白色的明天在等待我们！”
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了印度区玩家阿米尔汗，阿米尔汗部队被击溃！
　　“战斗！出发！”哗啦一声响，在乐曲的轰响声中，在所有人还没来得及反应过来的时候，电光火石完成击杀的三剑客再次跳入水中！
　　“哇！！！”全场轰然！
　　而这么一瞬间出现在战场频道的三排信息也同样轰动了整个战场，轰动了关注战场的全世界媒体！同时斩首3个玩家，这个中国区的神级英雄是如何做到的？或许事后知道真相固然会啼笑皆非，但现在看来毫无疑问是惊世骇俗的壮举！
　　而此时，外围的中国区玩家和夹杂在内围的中国玩家立刻划船撞挤冲击印度区的战舰，而印度区有三艘战舰被击溃失去控制，先前紧密的阵型终于被中国玩家撕开，一时间双方的船只互相交错剧烈震荡站立不稳。中国玩家的阴谋昭然若揭！
　　“卑鄙的中国人！”印度玩家纷纷怒骂！
　　“放开那个女英雄，我们还是友好邻邦！”雷火龙冷对怒骂！
　　“不要妄想了！”
　　“那就去死吧！”
　　又是哗啦一声，三剑客再次跳出水面登船！对于海盗而言，船只这种程度的震撼和大海中的风浪比起来完全算不了什么。所以即便是相同属性的地面部队在海上遇到海盗，打不过就是打不过！
　　——战场战报：中国区玩家血海狂涛击杀了印度区玩家特立帕，特立帕部队被击溃！
　　混乱中的斩首开始！在屠龙的掩护遮挡下，血海狂涛上跳下窜，不断的斩首印度区的玩家。整个战场再度被血海狂涛引爆激情！有神级海战英雄在，还怕什么？
　　现在，全世界的目光都聚焦在后场的这场闹剧中。地狱联军各国指挥部当然知道是怎么回事了，当中国人参与的时候这场国战从一开始就注定会是一场闹剧！这场闹剧从古树空间就开始上演，这场国战压根就不该来！但是，糊里糊涂来都来了还说个Shit啊！只能趁现在的优势一鼓作气拿下中国区的精灵族。
　　而印度指挥部更是气的砸桌摔椅，尼赫鲁更是直接把打马英龙的电话都打不通的手机给摔了！
　　现在，印度区不得不作出一个痛苦的决定，放弃维护女英雄。一时间，各舰船纷纷撤出，但屠龙的怎会让他们撤出？越来越多的中国区玩家将他们团团围住——没错！屠龙说到做到，那就是成就血海狂涛以一敌国的壮举！
　　现在，印度区忍无可忍只有一条出路，主动PK中国区！内讧开始！
　　世界轰然！虽然大家都知道这是场闹剧，但没想到闹剧会上演到这个程度！
　　“杀红名啊！！！”整个中国区的地狱区玩家有如打了鸡血般，各种深渊火球满天飞！一时间，战场的最后方上演着最精彩最令国人捧腹的大战！和这场闹剧比起来，星辰的悲观惨烈实在是弱爆了！
　　没错，马英龙总能用一手烂牌打出好局，这就是他身为中国三大公会会长一直领导屠龙屹立不倒的原因！
　　正当屠龙指挥总部中笑声一片时候——轰啪！一声浑厚的炮响响起！水中一道白光升天而起。
　　——战场战报：地狱阵营NPC英雄迪尔德丽击杀了中国区玩家血海狂涛！
　　整个战场频道瞬间死寂！这一行信息足足在世界玩家面前停留了几秒钟，然后哇啊啊啊啊，瞬间被无数的刷屏冲掉！
　　神级英雄居然这样挂了？实在令人难以接受。屠龙公会更是哭笑不得。这也是没办法的事情，他们能在玩家层面上布局，但管不了人家NPC啊！只可惜英雄一挂，他带来的那几十个海盗兵就泡汤了啊。
　　而就在这时，迪尔德丽的战舰划动了，刚才的PK大混战使得封堵她的阵型出现漏洞，身为一名接受了使命的NPC，她毅然的参战了！
　　这一下惊得雷火龙，惊的马英龙下巴掉地！
　　“跟上！跟上啊！”


第153章 发现蛛魔虫巢
　　深渊血池。
　　天空中一弯巨大的残月，退潮后的深渊血池露出了无数大大小小的岛屿，每一个岛屿上都有一个有如巨大心脏般律动的肉山。
　　此时的飞翔后就停在水边对着就近小岛上的一个肉山猛轰。随着一声凄厉的惨叫，巨大的肉山魔巢轰然倒下。
　　——系统提示：您摧毁了魔族母巢，获得经验+5万！获得声望+100！
　　——任务提示：《进攻深渊血池》任务当前完成进度：摧毁母巢数量1/100。
　　大飞哈哈大笑！简单，实在是太简单了！比在光芒之池杀虫巢都简单，这分明就是送经验啊！虽然现在环境特殊被压着升不了级，但经验都是存起的，一出去少说跳个两三级。
　　安文笑道：“这次行动，王国定义的难度是‘不可完成级’，制定的基本目标是击毁100个魔巢，在王国看来只要击毁100个魔巢就能大大影响恶魔的兵力供应，就能对得起这次行动的成本了，不过如果船长能超额完成任务的话必定会有更多的奖励的。”
　　大飞哈哈大笑：“我最喜欢超额完成任务了啊！”
　　安文点点头：“不过船长不可大意，魔族不可能任由我们大肆破坏的，所以必定会有反制措施，总之，在完成任务的基础上见好就收。”
　　大飞呵呵笑道：“明白明白！”
　　而与大飞这边的顺利轰杀相比，中国区光芒之池的战斗陷入了苦战，确切的说，是败战。
　　战败是必然的吧？地狱阵营都有战地长官希瑞尔不惜损耗自身实力召唤6级兵，4级兵了，而精灵王国依然只靠玩家自带干粮的2，3级兵怎么可能打赢？更不要说NPC迪尔德丽的那艘极具压迫感的炮舰助阵，这根本就和树叶舟不是一个时代的武器吧？而地顶上蛛魔与兵蜂的战斗也以接近尾声，双方伤亡互相惨烈，很难再起主导作用了。
　　总之，即便满世界频道的刷屏气势不减，中国区的溃败以成定局。
　　就在这时，湖中岛周围的水底再度隆隆巨震，水底的世界树树根盘抓着大块的岩石升腾而起露出水面，围成了一大圈水上篱笆墙。
　　——战场战报：世界树启动防御围墙！请精灵王国的勇士依托围墙防守。
　　一时间，中国区的玩家怒草一片！在增援点小蜜蜂什么不好，增援围墙！
　　但是没办法，形势比人强，中国区的树叶船队仓皇躲回了这围墙围成的避风港中，环岛围墙的树根大门嘎吱嘎吱关闭。
　　——战场战报：精灵阵营败退，全军士气-2地狱阵营获得胜利，全军士气+1！
　　哦也！攻到围墙前的各国地狱舰队爆发出热切的欢呼，当然，中国区和印度区例外。而中国区的世界频道依然斗志不减，各种星辰加油，星辰顶住，中国区顶住的刷屏目不暇接。
　　此时，身处精灵王国总参谋部的亘古星辰如何把持得住？
　　亘古星辰急忙向人群中的大长老进言：“长老，地狱族的兵种压制住了我们，我们必须也要高级兵种啊！不然没法打啊！”
　　而此时的大长老正和其他的军官观看标注一副血红的新地图。对于光芒之池的战役他们反而变得漫不经心。
　　老子干！将士用命累死累活，你们能不能用心点！
　　亘古星辰急道：“大长老！”
　　大长老这才回过神来点点头：“你说的非常有道理，我们也必须派遣能与之抗衡的强大部队。”
　　——战场战报：精灵阵营开放援军4级部队德鲁伊，参加国战的勇士可以用功勋值兑换德鲁伊，兑换的兵种战后予以保留。
　　一时间中国区频道轰然惊爆！开放4级部队德鲁伊！可远程可放雷可治疗防高又血厚的最卓越的4级兵，玩家最为惧怕最为向往的神级常规兵种！性价比最高的4级部队！
　　而正因为德鲁伊是最强的4级部队，所以也是最难得到的4级部队，比吸血鬼都难得到，需要玩家反反复复做蛋疼任务。当然，精灵族本来就产兵量少，德鲁伊的产量自然更少了，难得到是正常的。
　　此时，地底天穹上一道绿光照在湖中岛中心，一个NPC德鲁伊军备官飘然而下，他高呼道：“勇士们，请到我这里兑换精灵族最精锐的部队吧！”
　　一时间全岛欢呼一片纷纷挤上去，然后骂声一片。不用说，很贵！
　　不过对于星辰这种大公会来说，不怕你贵，就怕你没货！星辰一直担心地狱族把6级兵带回国那还了得！现在看来，彼此彼此了。论魔法杀伤，深渊领主其实是不如德鲁伊的，深渊领主的定位还是强力近战兵种，远没德鲁伊好用。
　　如果星辰能趁机积攒大量当前阶段难以获得的德鲁伊，好处难以想象。所以亘古星辰立刻指示，全公会的会员全部兑换，然后将兑换来的德鲁伊集中起来武装主力队员先。
　　……
　　此时，扳平比分的地狱族玩家凯旋而归回到营地补充腐败之土同时恢复法力。现在，只要对方消极防守，那么地狱族就可以从容的向光芒之池中大肆污染了。
　　迪尔德丽的初战毫无压力，在一众屠龙玩家里外三层的簇拥下，她意气风发的回来向导师复命了。
　　此时的希瑞尔一身炭黑，全无往日的火焰熊熊威风八面。他阴沉道：“有一个不好的消息，深渊血池还是被超级英雄闯入了，他正在大肆屠杀破坏！”
　　迪尔德丽惊道：“导师，你先前不是说超级英雄倒在血池中了吗？”
　　同样，一旁的雷火龙也悚然动容，这个大飞究竟强到什么地步？
　　希瑞尔摇摇头：“没有！超级英雄的强大远远超出预期！魔王现在非常愤怒！那么，魔王必定会要求我们全力攻打下世界之树，这是我们建立奇勋的良机，我们必须全力以赴不能失败，否则魔王的怒火也会降临在我们头上。所以在魔王的总攻命令下发之前，我也要进行全面休整，我要回到熔岩中恢复实力为最终决战做准备，而你，继续好好表现，一旦成功，你将获得享之不尽的财富和权力！”
　　迪尔德丽哦哦点头，目光中确是一片迷离，闪烁。
　　……
　　深渊血池。
　　飞翔号沿着风向一路清扫，转眼间就轰爆十个魔巢了，看来完成100个基础任务目标实在太容易。而现在，飞翔号的前方是一个大岛，这个大岛正中的魔巢位置明显不是战舰的弩炮射程能轰到的地方，那么只有派部队登陆清除了。
　　不过，时间如此紧迫，部队登陆要花很多时间，何必自找麻烦呢？PASS掉就是了。反正任务要求是只看数量不看质量的。
　　当飞翔号从那大岛旁擦边而过的时候，大飞猛然看见大岛上密密麻麻的恶魔之卵外面包了一层厚厚的蛛丝，明显和刚才那几个魔巢不同。蛛丝的话就是蛛魔一族的魔卵吧？就是说，这血池出产很多种类的恶魔了。
　　猛然间，大飞突然想起了背包里那个蛋疼的“树精灵怨灵之心”的任务（107章），那任务貌似也是要杀魔巢，不过怨灵是点名了是杀蛛魔一族的魔巢，这魔巢不就是任务目标吗？杀不杀？
　　来都来了，杀！就算那个什么增加游侠职业等级上限+1的奖励不是给哥这个人类用的，但起码也是机缘巧合下集合神级侦察特种弩炮发现的隐藏任务，不顺手完成哥心里终究念头不通达，至少经验奖励不会低吧？反正以哥现在的清场速度，完成主线任务没压力。
　　那就准备登陆战吧。


第154章 棘手的蛛魔虫巢
　　登陆战开始。
　　水手们放下了支架上的两艘登陆艇，每艘艇能装载25个小体型单位。大飞带着塞尔维亚以及清一色50名德鲁伊登岸了。至于一千多的花妖和森林女神，以及两个魅皇就无需登船方便多了，飞行兵就是好。
　　岛上密密麻麻遍地都是血红丝茧包裹着的水桶大小的恶魔之卵，当大飞的部队靠近时，水桶大小的幼体蜘蛛立刻破茧而出向大飞的部队攻过来，哇哈哈哈脚踩之。
　　然后就是攻打岛中心的这个几层楼般高大，并不断蠕动的黑色脏器官一般的魔巢了，走近看还是很给人以压迫感的。魔巢这种存在应该是属于兵种建筑吧？大飞突然想起了当初在新手村亡灵岛种下的那颗海葵王建筑。现在大飞人物控制面板里已经没有它的下落了，估计自生自灭了吧。
　　而建筑的话一般防御超高，估计很难打动吧？也没什么可说的，来都来了，大军围上，正当之力15攻加上，强拆之，然后稀稀拉拉的-1伤害跳了出来。
　　我勒个擦！游戏中不显示-1一下的小数点伤害，就说说打了这么好几下才累计到-1！
　　果不其然，这种建筑的防御高的惊人，至少300点以上，如此巨大的攻防差使得大飞部队的伤害值只有正常情况下的10%！如果是弩炮本来伤害就高，到也影响不大，但对于普通的士兵来说，岂止一个蛋疼了得？
　　当然，虽蛋疼，但部队庞大的数量摆在这里，也不至于专门为它花费时间组装攻城机，毕竟组装拆卸机械可是要花20分钟，20分钟常规部队足以结束战斗吧。
　　大约六七分钟的时候，这不知多少万血的魔巢血量堪堪过半，大飞都有点后悔这次耗费时间的行动了。不得不说，这次风暴中丛林猎手全军覆没实在是此行的惨重损失，极大影响了清场的效率。不过就算有猎手在也未必快多少，要攻城终究还是需要重兵器兵种或机械。
　　当魔巢只剩下三分之一血的时候，它突然一声狂叫向大飞的德鲁伊军阵中喷出了几十颗巨型蛛卵，这些卵一落地就破茧而出冲出了几十个体巨如牛的巨型蜘蛛，一时间各种毒雾，蛛网蓬勃而出，大飞的德鲁伊军阵瞬间混乱成一片！
　　大飞惊得眉头一跳！精英怪！这里不是幼儿园的吗？怎么会有这种东西！
　　塞尔维亚和森林女神的治疗金光立刻闪成一片，但即便如此，当三只精英同时围攻一个德鲁伊的时候就是秒杀！
　　轰隆！一道狂雷从天而降，然后在上千花妖的围攻下，外加后方两魅皇的支援下这几十只精英蜘蛛顷刻间就被消灭，留下了十几名德鲁伊的尸体。
　　望着战场上一地狼藉大飞蛋碎一地！这尼玛的，确实太耽误时间了，哥后悔了！打完这个以后的就不打了。
　　金光一闪。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用了大师级大复活术，16名德鲁伊部队复活！复活的德鲁伊部队处于虚弱状态。
　　哎，本来拆迁就不给力，居然还虚弱。总之，打完！这魔巢肯定不会再出什么花样了吧？
　　终于，魔巢轰隆一声巨响，有如血池坍塌般，大量鲜血轰然泻下。大飞长长的松了口气。这买卖，亏大了。
　　恩？等等！这么半晌都没出系统提示啊！别告诉哥还没打完！
　　大飞蛋疼怕了，立刻警觉将部队大幅度后退。
　　就在这时，坍塌的肉山中一声尖锐的嘶叫传来，大飞惊忙回头一看，一个巨大有如卡车的金色蜘蛛从肉山中爬出！无数的小蜘蛛有如潮水般涌了来！
　　BOSS！！！
　　啊噗！大飞一口老血喷了！为毛别的魔巢就是乖乖受死，你这蛛魔的魔巢就是这么花样百出蛋疼百倍？若是就一个光棍BOSS哥还未必虚你，哥也有两个1000血的魅皇！问题是这么多小蜘蛛怎么办？打的过么？还是诱到海边让战舰弩炮轰杀靠谱吧？
　　而就在这时，那金色巨蜘蛛猛然喷出一大口粘液，那粘液喷到花妖群中轰然炸出漫天白浆，白浆瞬间变成银灿灿的蛛丝将这整整一千多只花妖全部网坠下地！
　　大飞惊的全身汗毛一炸！卧槽啊，这是什么魔法！
　　就是说，哥只能死战到底了？不然一旦撤退就很有可能被系统判定为战败，就可能失去这一千花妖！
　　而就在这时，大飞眼前一道火光轰然炸响，火焰中一只巨大的火鸟轰然飞出！
　　——系统提示：您的下属英雄使用宗师级奥术“召唤凤凰”！一只凤凰加入战场协助您战斗。
　　船上传来安文老太太的声音：“船长，战斗！我支援你！”
　　大飞惊的眼睛一跳，召唤八级兵凤凰！只有宗师级奥术才能使用的法术！一天只能使用一次，凤凰的实力随英雄等级的提升而增强！老太太，您真是高档大气上档次啊！
　　——凤凰：中立元素生物，八级兵。基础攻33，基础防33，基础杀伤：30-50，基础生命800，攻速20，特技：飞行生物，元素生物，火焰喷吐，火焰之盾。
　　凤凰是游戏中最为特殊的兵种，它极少以野兵的状态出现。通常是作为宗师级奥术师的召唤产物出现，实力和召唤师的等级息息相关。所以它的属性都有一个基础值。高等级的奥术师召唤的凤凰当然强大的令人崩溃，但弱点就是一旦凤凰被消灭，奥术师将失去全部的法力，所以大型战役中不会轻易召唤凤凰。
　　总之，还有比凤凰这种自带火焰盾的逆天元素生物更靠谱的肉盾么？虽然老太太只有30级，召唤出的凤凰估计比较衰，在再怎么衰也是八级兵也有1000血，也被哥撑起七八十点防御，只要顶住几秒钟就足够哥的大军集火轰杀BOSS啊！
　　上！先集火杀BOSS！凤凰迎头挡上金色蜘蛛，火光与毒雾轰然炸响交织成一片！德鲁伊军团的魔弹和森林女神军团的飞矛呼啸而出，两魅皇的火焰弹紧随其后。
　　就这么第一轮集火打击，大飞的部队就给BOSS造成了一千多点伤害！望着金色蜘蛛和凤凰头上跳出的一大排伤害红字，以及凤凰头上不断跳出的一大排‘剧毒无效’提示，大飞紧张得心都提到喉咙口！
　　身为怪物的BOSS果然和自家养的BOSS不是一个档次！大飞必须收回刚才那句“自己也有两个1000血的魅皇可以一战”这种笑话了！就算面对玩家的军团，1000血的魅皇也不保险啊。
　　此时，凤凰血量无多了，而小蜘蛛群已经冲到德鲁伊军阵中开始撕咬！
　　顶住！必须顶住！是凤凰这种逆天元素生物才能百毒不侵扛住BOSS的毒雾，要是凤凰倒了，后果简直不堪设想！而现在这种情况——
　　大飞猛然发现被蛛网网住的花妖部队魔法栏激活了！就是说，蛛网的效力开始下降，花妖可以施法了！
　　出神级大招！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚消耗全部法力对全体施法部队使用了宗师级冥想术技能“魔力协调”，您的全部施法部队临时魔力+1。
　　这么一瞬间，一千只花妖光芒一闪同时施法，整个战场上空一大片蜂群云团嗡嗡而下，同时德鲁伊们光芒一闪，抬起了手中的雷光闪闪法杖！
　　初级蜂群伤害=3+8×魔力，高级雷电伤害=32+15×魔力；当这魔力值由0变成1时，这就意味着这一瞬间，大飞的花妖部队伤害翻了3倍，德鲁伊雷电伤害增加50%！如此逆天的瞬间魔法输出，不成功就不是幼儿园！
　　——轰！！！蜂群与雷电交织而下，满场的小蜘蛛有如满地绽放的血花轰然爆裂！金色蜘蛛BOSS一声惨叫轰然暴毙！
　　还有完没完！？
　　——系统提示：您摧毁了魔族母巢，获得经验+6万！获得声望+100！
　　——任务提示：《进攻深渊血池》任务当前完成进度：摧毁母巢数量11/100。
　　——系统提示：您击杀了蛛魔虫巢守护者，获得经验+7万。您获得大型战利品“金色蛛网”！
　　——金色蛛网：C级战略宝物，大型猎具，渔具。可以束缚一个战术位的敌军行动，无法被魔法解除。大型道具玩家无法随身携带。可以装备在船只，以及布置在陷阱机关上。
　　望着倒塌魔巢中露出的那一大捆泛发出金色光泽的丝团，大飞再次长长的松了口气，这口气应该能放心的出了吧？折腾了半天险象环生啊！这尼玛的，不就是打渔的网么？也罢，好歹也算是有了收获，正好可以装备在飞翔号的辅助装备位上。
　　船只和人一样，也是需要装备的。船只的装备通常是船首像，撞角，辅助帆，救生艇等等。
　　就在这时，一道寒雾突然出现在大飞眼前，尖锐的声音响起：“干得好！但还不够！还不足以平复我的怨恨！无论怎样都好！杀光它们，杀光这帮蛆虫！！！哇哈哈哈——”
　　——系统提示：您的任务《树精灵怨恨之心》完成进度：击毁蛛魔虫巢1。
　　寒雾消失，怨毒笑声依然在回荡，大飞愕然当场！无论怎样都好，你不要蛋疼哥行不行！哥不想在打什么蛛魔虫巢了！卧槽！


第155章 发现女妖之岛
　　现在，水手们扛着那么一大捆金色蛛丝运上了登陆船。
　　所谓的大型道具其实就是和弩炮帐篷类似的东西了，玩家无法直接放进装备包里，必须要篷车或是船只之类的工具运送。总之，很不方便，玩家普遍不喜欢这种大东西，而不方便的东西往往有其独到的战术效果，对于拥有大船的大飞来说，能给船只增加一个宝物级别的船只辅助道具无疑是巨大的收获。毕竟，现在的飞翔号就是大飞的第二生命啊。
　　忙了半晌，部队终于回到了船上，飞翔号再度启程。
　　安文沉声道：“传说中的魔神洗礼果然效果不凡，刚才的战斗就很说明问题了，总之，我们必须要加紧时间了。否则这些被洗礼后的幼体会越来越强，越来不容易对付了。”
　　看来老太太的意思也是不怎么支持哥打种费力不讨好的蛛魔虫巢吧。哥知道错了。
　　不过大飞还是捞出那颗有如冰片的精灵怨恨之心问道：“安文老师，这是我从一个变成怨灵的前世界树守备官那里得到的，他非常执着于清理蛛魔虫巢。”
　　安文哦了一声，淡淡一笑：“如果我没猜错的话，这个守备官就是塔兰纳了，精灵王国近百年来非常天才非常自负的一名游侠，虽然精灵族一向高傲，但高傲到他那种境界也确实人神共愤了，总之，他在一次酒会上的出言不逊激怒了精灵王，于是便被发配到地底守世界树。总之，他的失败既让人惋惜也让人窃喜，也算是给所有的学生们上了一堂反面教材课吧。”
　　——系统提示：您获得史诗英雄塔兰纳的信息。
　　我擦！还有信息！
　　大飞惊讶道：“我还以为是一个无名怨灵，原来这么有来头啊。”
　　安文一声冷哼：“这么高傲自负的人自尊心当然大的不得了，当然不愿说出自己的名字，免得死后也被人嘲笑吧，总之，我们要以大局为重，没必要为了一个偏执狂的执念浪费时间。”
　　大飞叹道：“老师说的对！”尼玛的，确实差点被这死鬼的坑爹任务给坑了。不过，越是坑爹的任务往往奖励越高。额，这种+1游侠等级上限的奖励确实很高，哥吃不消，大局为重吧。
　　不过，看这老太太也是幸灾乐祸之情溢于言表，可见老太太也非常不爽他。哎，精灵族果然记仇啊。
　　……
　　飞翔号靠近了第12个小岛，远远望去小岛上空一群什么东西在盘旋飞翔。大飞急忙掏出望远镜一看，会飞的魔童？不是吧！
　　安文沉声道：“第一批恶魔之卵已经孵化出来了，这批被洗礼后的恶魔质量果然非同一般！我们必须抓紧了！”
　　大飞急忙点点头，一股强烈的紧迫感油然而生。
　　血月不断残缺，飞翔一路扫荡，20个！30个！经验声望滚滚而来，还是这种轻松写意啊，哇哈哈哈！
　　第31个，卧槽，又见面了，又是一个弩炮够不到的大岛，又是坑爹的蛛魔虫巢！不同的是，此时满岛的巨型蜘蛛统统破茧而出，在岛上徘徊游荡晒月亮。都是精英蛛魔！大飞不由得心下一颤！没什么可说的，PASS掉！
　　现在，飞翔号又接近了一个大岛，没什么可说的，过！
　　等等！猛然间，大飞突然发现这个大岛与众不同，岛上面竟然有建筑物！卧槽，这可是高端大气上档次啊！大飞不由得掏出望远镜一看，猛然惊呆！
　　喂喂喂！你说哥看见什么了，好多光着屁屁的小心肝在灰啊灰啊！没错！这个岛上全是女妖幼体，就是魅皇刚从兵营里出来时候的那种样子！而且更幼更小巧！
　　这么一瞬间，一股强烈的邪念，一股不可名状的欲火从大飞心底里升腾而出，并难以抑制！大飞究竟想干什么？当然是想很正当的事情啊！如果说，这个所谓的洗礼能让恶魔的质量大幅度提升，那么这些女妖幼体必定都是精英吧？
　　大飞急忙忙的喊停卡特琳娜，并急冲冲的跑下炮舱找到迪迪和丽丽，大飞红着眼往一指岛上那些：“我要把她们全抓来，你们有没有什么办法？要想办法！用网网也好，你们魅惑她们也好，出动花妖把她们——总之，你们是女妖吧，你们一定要想办法！”
　　迪迪和丽丽面面相觑，支吾道：“主人……我们，做不到啊……”
　　大飞急红了眼语无伦次道：“怎么做不到呢！你们怎么就做不到呢？”
　　两人也急的之摇头：“做不到就是做不到啊……”
　　大飞一声长叹！并开始无限怀念迪尔德丽了。虽然迪迪和丽丽成长为实力远超当时身为BOSS的迪尔德丽的存在，但知识的储量完全不是一个级别，迪尔德丽的智能明显是超越了卡特琳娜和塞尔维亚这两位史诗英雄的存在啊。
　　三人行，必有我师，大飞只得将求助的目光投向了姜是老的辣的第三人，安文了。
　　“安文老师，我想把这些女妖抓来扩充部队，您有什么办法？”
　　安文哭笑不得，一指迪迪和丽丽：“我倒是想知道，船长身为人类，是如何得到这两位的。”
　　大飞叹道：“当然是我船上有女妖兵营啊！”
　　安文惊愕道：“居然还有这种事情？”
　　大飞猛然一怔，原来她居然还不知道我船上有兵营？啊！也是啊，这兵营只有市长才知道！她上船的时候就休息了，然后迪尔德丽离开了以后她才醒来，就是说她也不知道船上曾经也有迪尔德丽这个人！
　　这时，安文又摇头笑道：“我知道怎么杀她们，但确不知道怎么抓她们，但我想既然船长有了第一个，就有第二个，当然就不愁第三个了啊，船长以前是怎么得到的，现在难道就不能得到？”
　　大飞顿时愕然，以前当然是有迪尔德丽当教官主持兵营啊，现在兵营废了，当然——
　　等等！正常情况下，兵营没有教官也一样可以产兵的！只要有领地有人口就行，多了教官只是增加了兵的产量和质量而已。而地狱的兵营实在是过于特殊，就算没有领地没有人口，也一样可以靠教官开启地狱门传送！卧槽！哥竟然把特殊反常的东西当成常态了！
　　就是说，现在的情况不就是有领地，有人口了么？虽然这领地这人口都不是自己的，总之，必须试试。
　　大飞急忙请老太太去参观自己的兵营，总之，把卡特琳娜和塞尔维亚也喊来，继续召开久违的女妖兵营大会！


第156章 老师，您是女神！
　　大飞带在安文来到一扇副官室的门前，打开门，一道波动的副本空间门出现了。
　　安文不由得为之动容：“好一个内置空间技术！”
　　大飞呵呵笑道：“是费了不少力啊，老师请进！”
　　场景一换，散发着特异硫磺味的温暖香风扑面而来，满屋绫罗红帐玉石柜，精致壁炉象牙床的女妖兵营到了。
　　安文再次大惊：“这是女妖兵营！？”
　　咦？难道哥也有能震住老太太的东西了？大飞不由的心下得意呵呵笑道：“正是，这是女妖兵营，迪迪和丽丽就是从这里召唤出来的！本来还有一个女妖教官，现在教官执行任务去了，所以兵营无法运作了——”
　　大飞边说话边查看兵营状态，兵员名额：0！是0！大飞的呵呵说笑戛然而止！希望有如肥皂泡轰然破灭！
　　大飞不由的一声长叹。这里终究不是自己的领地，岛上的女妖终究不是自己的人口，这种不靠谱的事情终究是行不通的啊！不过，也正是知道不靠谱，所以希望越小那么失望也就越小，所以才把大家再次召集过来开集思广益大会啊。
　　其实大飞也有几个模糊的方案。
　　要想获得敌方的部队，其一就是和对方的英雄战斗，也就是进入战役模式，然后击败之，就有一定几率获得对方最低级的少量投降部队。深渊领主就是这么来的。但显然，这种伤亡太高，不符合大飞全部抓来的期望。更何况，对方都是没有英雄领导的野怪，野怪就是练级怪是不会投降的。
　　那么招募野怪就涉及到领导术下著名的子技能，外交术。
　　——外交术：英雄在开战前有一定的几率另野外的中立或敌对兵种加入自己的队伍。成功几率与英雄领导术等级，双方军力对比，对方士气和敌意度，种族阵营等综合因素有关。
　　安文这种大师级领导术的退休教师，这种的以德服人的教育者，外交术当然也会。
　　毫无疑问，单从字面介绍上看，这技能貌似神技，只要带着海量的部队出去清扫地图上每周刷新出来的野怪，那兵还不滚雪球一样越滚越多？还和用得着花钱招兵么？但实际情况是，这个一定几率非常的坑爹！公测玩家蛋疼的发现，有时候兵带的越多效果反而还越差，野怪直接闻风而逃一哄而散，不要说外交，练级都练不成。而兵带的少了，野怪二话不说直接开战。
　　总之，这完全就是一个不能做任何指望谜之抽奖技能。成功了固然是意外之喜，失败了无非是大战一场，就当没有过。玩家技能点充裕的话，也算是一个必修技吧。
　　虽然不能对这技能有指望，但对于现在欲火攻心的大飞来说，这技能算的上是救命稻草了！就像迷踪潜航，当各种不靠谱组合在一起的时候，稍微就变得靠谱了。这就是集思广益大会的意义啊。
　　现在，兵营空间一阵波动，卡特琳娜和塞尔维亚也进来了。
　　卡特琳娜哈哈笑道：“船长，我觉得，干脆把这里当成豪华会议室吧！这里开会才高端大气上档次啊！”
　　大飞摇头一叹，不能这种，仗都没赢就开始享受了，此风不可长啊！
　　此时，四处张望的安文闻言惊叹道：“难以想象，这么豪华的女妖兵营还是我平生头一次所见。”
　　大飞讶道：“老师以前见过？”
　　安文点点头：“我年轻的时候曾在前线当过兵，我们的部队也曾攻打下多座恶魔的城市，女妖兵营也见得多，就是一个房间里烧盆火，画个传送阵而已，地狱族的文化价值观念和我们不太一样，它们其实非常不在乎这些奢华设施，或者说低级恶魔根本就不配享受如此奢华设施——对了！”安文语气一转：“你这兵营是谁帮你修的？”
　　额！大飞不由的一怔，这还真把哥给问住了啊！这兵营当然就是市长奥瑟里曼帮忙修的啊！但这种明显走后门的事情能说么？
　　大飞好歹也在社会上混了那么多年，虽然混的不好，但和贪官打交道的常识还是有的，那就是有的事情就是你知我知不入三人之耳！就算是父母老婆都不能让知道啊！更何况这个老太太明显是王国派来的退休干部，那就更不能节外生枝了。
　　大飞只得呵呵道：“是我托关系请一些大法师帮忙修的。”
　　“大法师！”安文这才恍然大悟随即呵呵怪笑：“原来如此，还真是法师特色的女妖兵营，怪不得如此奢华，今日终于有缘得见。”
　　大飞讶道：“什么是法师特色？”
　　安文摇摇头：“有些事情不方便讲的。”
　　大飞眉头一跳！她刚才的笑容如此诡异，明摆着就是那种大妈常见的那啥表情！难道是法师和女妖之间不得不说的故事？哥最喜欢听了！尤其是现在这里只有哥一个雄性，其他的全是哥的心肝后宫的情况下！在后宫面前谈论这种事情想想都是令人心潮澎湃的事情啊！要不然为什么那么多男人喜欢在女同事面前讲黄色笑话呢？直接明说，那就是信骚扰强X对方的耳朵！那就是另男人有快感！
　　大飞急忙道：“老师老师！但讲无妨，这里大家都是成年人了啊，没准有突破的线索啊。”
　　安文一直塞尔维亚哈哈一笑：“她成年了没？”
　　大飞急忙道：“她是修女啊，出淤泥而不软的啊！世俗即是修行啊！”哇哈哈，对一尘不染的圣女讲黄色笑话，更是另男人血脉喷张快意连连的事情啊！
　　安文哈哈一笑：“其实也没那么夸张了，总之，男法师们研究恶魔，女妖是一个绕不开的私密话题。有一句话叫男人在一起的话题多半是女人，年轻的男法师聚集在一起交换心得的时候往往就是交流女妖，毕竟相当于普通人类女性来说，女妖拥有无与伦比的优势和体贴，她们不会因为主人是个宅男就生气，不会因为主人穷困就翻脸，是在理想不过的女性，是年轻男法师们苦修道路上最忠实的伙伴。”
　　大飞连连点头：“对对对！”女妖就是好。
　　安文摇头笑道：“说到底，只是因为女妖身为恶魔和我们的价值观不一样，她们追求的东西也不一样而已。总之，经过一代又一代宅男法师们穷尽心力筋疲力尽满怀激情与爱的研究下，女妖召唤技术是发展的非常成熟先进，远远领先其他恶魔学科几个时代，甚至超过地狱族也不足为奇，这个豪华女妖兵营就是证明。想必这也是船长能轻易找到人修建女妖兵营的重要原因吧。”
　　好一个“穷尽心力筋疲力尽”的研究！大飞不由得拍掌赞叹道：“老师说的真好！”
　　安文摇头叹道：“总之，我就从我曾经的男学生手上没收了很多女妖相关的小册子，实际上，女妖的问题是困扰我们教育者的重大问题啊。这些年轻的学生在自身实力不强的情况下不务正业痴迷女妖，确浑然不知女妖始终是恶魔，不是他们的精力能驾驭得住的。”
　　大飞再次点头，原来如此！这个问题确实很困扰老师哈，老师们辛苦了。
　　安文笑道：“总之，在现在这种法阵设施超完备俱全，目标又近在咫尺的情况下，召唤女妖我也会，但是需要特殊祭品。”
　　大飞欣喜若狂：“老师！您太伟大了！不过特殊祭品是什么呢？”
　　安文掏出一本貌似手操本的泛黄小册子呵呵翻阅着笑道：“通常是男法师们自己的生命精华吧，不过我建议船长使用宝物献祭。”
　　好一个生命精华！年轻魔法师们最不缺的就是生命精华，这买卖果然划算！哥也有很多啊！不过，还是用宝物吧！
　　大飞一把拧出大包的望远镜振奋道：“C级宝物够不？”
　　安文哈哈大笑：“对那些小孩子来说，这种晶光闪闪的宝物实在是太够了啊！”
　　哈哈！哇哈哈哈！老师，您是女神！！！


第157章 被诱惑来的小女妖
　　召唤仪式准备工作开始，安文将一个望远镜放在地面法阵的正中，然后开始翻阅手抄本小册子。不用说，这东西大概就是她所谓的从学生手上没收来的吧。
　　在没有教官的情况下，请不相干人员来主持兵营也的确称得上奇迹了，这果然是女妖召唤技术高度发达的体现。虽然要额外付出献祭宝物的代价，不过这点东西哥还是不会放在眼里的，哥只恨击杀的玩家少了。
　　不过，正是因为女妖召唤技术这么发达，那么能得到女妖的非地狱族玩家想必不会很少吧？哎，这种感觉很不爽啊。只有趁现在人无我有，等以后人有我精了。
　　正感慨间，安文的准备工作已经做好，施法开始，整个法阵爆发出耀眼的粉红光芒，法阵中心的望远镜更是熠熠生辉！
　　哦也！有戏！大飞心潮澎湃无比期待目不转睛的注视着法阵。
　　好半晌过去，法阵确是动静全无，安文不由的咦了一声停止了施法。
　　失败了？大飞心下一紧，急忙问道：“老师，这么回事？”
　　安文再次翻阅小册子，皱眉道：“咒语没有念错啊！这咒语的格式也非常规范啊，怎么就不行呢？”
　　大飞下巴掉地！不会吧，希望越大失望越大啊！别这种玩哥啊，哥的小心脏承受不起啊！
　　安文又掏出另外一本小册子，继续翻阅。我晕！您老人家究竟没收了多少本？没收也就算了，关键是您退休多少年了？这些小册子您珍藏多少年了？
　　安文皱眉道：“我再试试！”
　　施法再次开始。大飞的心纠结着一团。
　　法阵光芒闪耀，然后再度熄灭，大飞最后希望的火星也随之熄灭！难道是老太太没有宅男法师精通？没有宅男爱的呼唤？还是请不相干人员就是不行？
　　安文沉声道：“我敢确定，是有生物收听到我的召唤了，但是对方就是不过来！究竟是哪里出了问题？”
　　大飞急忙问迪迪和丽丽：“你们说，哪里出了问题？”
　　迪迪和丽丽急道：“主人，我不知道啊！”
　　卧槽！你们除了“不知道”还能说点别的么？
　　安文问道：“对了，船长是怎么召唤出这两名女妖的？”
　　阿噗！哥怎么知道啊！哥只知道点“选择”“确定”啊！游戏内部的运作机理哥身为玩家怎么可能——等等！难道是？
　　大飞疑惑道：“老师，迪迪和丽丽一开始就是普通的女妖，是后期慢慢培养才变成的现在的样子的。只是不知道老师的咒文是召唤普通的女妖呢？还是对所有的女妖都适用？”
　　安文这才恍然大悟：“原来如此！这个咒文是只能召唤普通女妖的，以那些学生的程度也顶多只能召唤普通女妖。而岛上这些女妖明显已经是精英幼体了，明显不是同一种存在了，难怪对方不会响应。”
　　大飞惊愕道：“加上宝物献祭都不行？”
　　安文摇头叹道：“谁知道这些小家伙在想什么呢？我尽力了，船长还是抓紧时间办正事吧。”
　　喂喂喂！这就是正事啊！和拯救世界这种小事比起来，召唤女妖才是天大的正事啊，老太太您怎么能一遇到困难就退缩呢？
　　大飞不甘心道：“老师难道就不能改改咒语？”
　　安文苦笑道：“咒语是造物之法则，哪是能随意改的，这得多牛的神才办得到啊。”
　　阿噗！欲望幻灭，大飞一口精血喷了！
　　就在这时，卡特琳娜说话了：“虽然我不知道这些小家伙在想什么，但我想，身为女性，尤其是幼小没有判断力的女性，她们对宝物应该拥有难以抑制的本能欲望，就好像婴儿会本能的去抓取发出怪响的鲜艳玩具一样。而从我培训迪迪和丽丽的情况看，女妖对金币的执着不会低于任何人类，越是精英体欲望就越大，就越没有理由拒绝宝物的诱惑，就越是应该努力响应法阵的召唤，我想这可能不是咒文的原因。”
　　恩！有戏了么？难道是哥没有给钱？大飞不由的再次激动起来！
　　安文眉头一动：“那卡特琳娜小姐的认为是什么原因拒绝了召唤呢？”
　　卡特琳娜皱眉道：“我认为可能是恐惧！婴儿对危险本能的恐惧！我们离她们如此之近，她们或许知道召唤的地点就是在我们船上，所以本能的觉察到危险不愿过来。”
　　安文皱眉道：“卡特琳娜小姐的意思是我们应该撤离更远？可那样的话，我就没把握能保证召唤到岛上的这些女妖啊，毕竟我对这门学科只是有所耳闻并不精通。”
　　原来不知道是不是如此！
　　大飞立刻道：“那么我们再度开启迷踪潜航呢？既让她们就看不见我们了，又能保证老师能召唤到？”
　　安文呵呵一笑：“可以一试。”
　　大飞希望的欲火熊熊燃起：“好，那我们把所有的海员部队都挤进底舱，不让小家伙们感受到一丝杀气！”
　　安文摇头笑叹道：“如果还不成功，船长就抓紧时间办正事吧，老身又要主持迷踪潜航又要回来主持召唤法阵实在很费力啊！”
　　我晕！老太不陪哥玩了！大飞急忙道：“老师辛苦了，麻烦老师最后一次！实在不行就算了！”
　　安文摇头叹道：“真拿你没办法啊！”
　　行动开始，为了万全起见，不管行不行，大飞将全部望远镜都砸下，并丢出2万金币堆积到法阵上堆成一座小山当场晃瞎卡特琳娜一双媚眼。反正这些钱都是PK老外得到的，得来的容易出手时也不要有压力。
　　然后安文召唤了一道淡淡的迷雾，迷雾散尽，飞翔号偌大的船身已然消失透明！哦也，要的就是这个效果！施法完毕的安文又回到法阵中主持仪式。
　　至于大飞反正也帮不到什么忙，就留在甲板上警戒周边的形势。主要是大飞反复在希望与失望之间折腾，折腾怕了，还是不去现场看了。若是在失败，心里真是一万分的不甘啊。若是真能把这些小乖乖招募过来，自己多了一批精英部队极大的弥补了丛林猎手的战力损失不说，还可以一个个的传授炮术，那么搁置的宗师级弩炮进阶有望了啊。
　　时间过了一秒又一秒，大飞心中一片纠结。
　　突然间，大飞小地图上一片小红点飞来。大飞惊忙往红点飞来的方向一看，正是岛上那些自由自在灰啊灰的小乖乖！她们几十个一蜂窝的向飞翔号冲了过来！
　　大飞惊的眼皮一跳！怎么回事？她们识破迷踪潜航？她们这是主动出击？完全不可能吧！
　　转眼间这些白嫩嫩的小乖乖们呼啸而来！
　　——系统提示：飞翔号迷踪潜航效果消失！
　　卧槽！破了哥的神技！这是在整哪样啊？大飞当场一片茫然！
　　而这些小乖乖也完全不理现形的飞翔号，直冲船尾楼客舱过道，一头冲进女妖兵营的空间门中！
　　啊？大飞惊愕半晌，随即欣喜若狂！虽然不知道是怎么回事，但她们来了就是来了，来了就是哥的心肝宝宝了啊！哇哈哈哈！
　　大飞狂喜之下立刻冲进女妖兵营中，顿时被眼前的一幕惊的目瞪口呆！
　　只见这些依然还是红名的小乖乖们一人抱着一个望远镜惊恐的缩在墙角瑟瑟发抖！喂喂喂，这究竟是怎么回事啊？不过这小样真是惹人疼爱啊？哇哈哈哈！
　　见大飞进来，卡特琳娜哈哈大笑道：“刚才吓我一跳，这些小家伙们突然冲进来抢光了望远镜和钱，然后才发现我们在这里，现在就吓成这样了啊！”
　　抢钱？大飞急忙问老太太：“老师，这召唤究竟是成功还是失败啊？”
　　安文哭笑不得道：“既然不是从传送阵进来的，当然就是失败了吧。不过对方也没有进攻，说明召唤阵的咒语多多少少对她们起了潜移默化的诱导作用。我想，这些小家伙们需要更多的关怀和信任吧。”
　　原来如此！大飞哈哈大笑道：“我立刻叫厨房端好吃的给她们，小孩子嘛只要有吃有喝有玩就最好对付了！”


第158章 炮术家迪尔德丽
　　不管怎么说，这些小女妖只要不攻击那就迟早就是大飞的囊中物了。
　　大飞激动友好的向她们招手微笑，而她们一个个抱着望远镜抱的更紧了。哇哈哈哈，真可爱啊！
　　大飞手指一数，正好44个，刚好人手一个望远镜。哇哈哈哈，这都是精英女妖啊，战斗力和三级兵的丛林猎手绝对不是一次档次，只要培养起来足以弥补并增强哥的战力！哎，只可惜可恨可叹啊，没有轰杀更多的玩家爆出更多的望远镜！
　　此时安文老太太一脸的疲惫确倍感欣慰道：“虽然不知道哪里出错了，但错有错着，我觉得我这不是使用法阵召唤，而是以法阵为媒介，以咒语为语言向她们施展了非常另类的外交术，不然实在无法解释她们一进门的这种旁若无人的分配财物的行为。总之，这是集金币外交，宝物献祭，法阵召唤，外加迷踪潜航掩饰军力的共同作用的不完全结果吧！剩下的就是想办法消除她们的敌意了。”
　　大飞这才恍然大悟：“原来如此！外交术有时候是需要花钱的！”哇哈哈，哥太牛逼了，就知道金币有大用啊！
　　安文笑道：“而且这种法阵隔空外交的好处是可以反复进行，这就避免了正常情况下一旦外交失败就必须战斗的局面了，这还真是一个新课题啊，或许我们能通过这种方式同一些强大的恶魔打交道呢。”
　　大飞连连点头：“原来如此！”哥对强大的恶魔不感兴趣，有小乖乖就够了，哇哈哈！
　　此时，塞尔维亚从厨房中带来了大量精美的精灵王国食品。然后绽放出天使般的笑容向这些缩成一团的小女妖们发放食物。这些食物即便是迪迪和丽丽都不由的口水横流。可见恶魔与精灵人类在怎么价值观不同，美食确是共同认可的啊。
　　不过，塞尔维亚天使般的笑容在这些小女妖眼中会是什么呢？总之，她们怕的更厉害了。塞尔维亚便将食物饮料分摊在她们面前，然后远远的走开。然后这些小女妖们终究抵挡不住美食的诱惑，纷纷上前取食，一时间欢呼成一片，她们头顶的红名一下子就变成中立黄名！
　　哦也！哥这么好的生活条件不知比地狱要强出多少倍，她们加入哥的部队也是迟早的事情了。
　　这时安文擦了擦一头汗叹道：“好了，老身也有点累了，船长抓紧时间完成任务吧。”
　　大飞急忙点头道：“辛苦老师了！老师赶紧回房休息，后面就交给我吧！”
　　女妖兵营是个异空间，英雄的属性技能无法作用全船全军，所以大飞和卡特琳娜必须出去了。现在，这里就交给暂时无事的塞尔维亚了，这小天使在召唤上出不了点子，那么就在当一回知心姐姐带带孩子吧。虽然孩子们似乎很怕这位天使姐姐，但怕才好，才方便调教啊。
　　既然已经达成了目标，这个女妖岛就没必要花时间登陆了，继续沿岸轰爆其他的魔巢去吧。
　　……
　　而此时的光芒之池，战斗已经化整为零进行到新的阶段。
　　地狱联军将中国区精灵压制在湖中岛城墙以后，主力集中优势兵力继续包围压制，当然，包围的不彻底。然后派那些被打的没什么兵的非主力队员向光芒之池有花妖兵营的树根下面倾倒腐败之土，大肆污染破坏一片黑烟滚滚。
　　而星辰仗着有城墙立于不败之地的优势，发挥树叶舟速度快的优势，将主力队员五人编为一组，并配备一名治疗玩家，四处游击，猎杀地狱族的运土污染船。并以此积攒功勋准备兑换德鲁伊。当星辰积攒到足够数量的德鲁伊时，那就是真正决定胜负的时候了。
　　一时间，光芒之池双方的零星船队交错追逐，全线开战。而很显然，星辰的化整为零机动战术逐步取得优势，战况继续持续下去的话，星辰必将取得最终胜利。一时间中国区的世界频道刷屏一片，都开始提前庆祝胜利了。
　　对于地族族而言，要想逆转形势，唯一的办法就是攻破这道水上城墙，占领湖中岛这个复活点。一旦复活点被长时间占领，按战场规则，地狱阵营将取得国战胜利。
　　但面对精灵族的水上城墙，地狱族的这些石器时代的战舰毫无办法。
　　虽然地狱的快桨冲击舰即便是放在海上也是另各国海军高档战舰深深为之忌惮的自杀式武器，但若是去撞墙也依然和触礁没什么分别。
　　更头痛的是，城墙能增加驻守远程部队以及弩炮的射程和威力，当然，不止城墙，任何高地势外加顺风都是对远程部队有利的，也就是站得高尿的远。同时城墙能减少攻击方远程伤害25%-50%。所以，地狱联军的最强4级远程兵火元素毫无优势可言。
　　面对城墙，谁都不敢说优势吧，这就是攻城的难度体现之一。
　　比攻城更加糟糕的事情，就是地狱族的内讧闹剧持续上演。印度区满脑子只想着女英雄，他们不甘心被中国区抢去女英雄，也开始组团向包围女英雄的中国区战舰发动冲撞。
　　虽然包围女英雄对提升好感本身没有多大意义，甚至对实战也未必有多大的战术意义，但这是主权的象征，双方寸步不让，冲撞激烈。
　　当然，冲撞也是一门很高深的技术，普通玩家不可轻易模仿。就像球赛，合理的身体对抗与红黄牌犯规往往一线之隔，必须控制力度和幅度，否则就会被系统判定为PK。
　　而很显然，这些印度玩家都是本国的精英翘楚，其控场能力绝非地狱族实力薄弱临时工众多的屠龙公会能比的。而在大军围城的情况下，神级英雄血海狂涛也不太可能出城支援，一时间，中国舰队的阵型渐渐开始松散。
　　就在这时，屠龙公会一个临时工没有Hold住，或者说是被三哥阴了，总之一不小心幅度大了一点，红牌！
　　印度玩家一声欢呼，各船火元素一轮集火就将这个红名临时工秒杀，并大声嘲笑着从撕开的裂口中加紧进逼。而队员被秒，又被三哥嘲讽，屠龙又有几个临时工没有Hold住，再度红名！
　　甘丽娘啊！！！管他那多，互P啊！
　　在混乱的局势中，相同的场景再度上演，迪尔德丽的战舰脱困而出，再度奔赴战场。一时间双方愕然一片，随即立刻追赶。
　　而身为盟主的日本区早就看争抢女NPC的两个“八嘎”不顺眼了，看见从军阵后面赶上来参战的NPC战舰，立刻指挥各国战舰让开一条路，让她去死！然后又堵上路，断绝他们的指望。
　　此举遭来中印两国玩家国骂一片。
　　——轰啪！一声炮响！就位后的迪尔德丽战舰船首弩炮向水上城墙轰出了第一炮！
　　这一炮一鸣惊人，另所有在场的地狱玩家悚然动容！
　　因为的它的射程明显比普通弩炮远一截！正常情况下她所在的位置是轰不到城墙的！对于极度依赖弩炮开局的地狱族玩家来说，弩炮的射程他们在清楚不过！最起码，他们现在所在的位置，城墙上的弩炮就轰不到！
　　——轰！！！城墙火花四溅！
　　全场玩家轰然惊爆！爆炸弩！？地狱族史诗英雄迪里布的绝技“钢铁少女”？没错，大家都见过迪里布来过，虽然被印度玩家围得个里外不通，但越是遮得紧，就越是被各国高端密探们重点侦察，这个迪里布曾经给了这个女NPC一本红色的书！那一定是传授技能！
　　——轰啪！又是一声炮响！城墙上火光四射中白光一闪！
　　——战场战报：地狱阵营NPC英雄迪尔德丽击杀了中国区玩家堕落大猫！
　　“哇！！！”全场地狱族玩家再无疑虑齐声欢呼！全场中国区玩家悚然动容！
　　这女英雄分明就是水上攻城机啊！有她在还怕攻不下城墙？地狱各国纷纷在团队频道痛骂印度区和中国区拖后腿不让攻城机参战。
　　现在，意识到女英雄价值的日本区立刻作出反应，立刻重兵围住女英雄的战舰。
　　而中国区，无论是屠龙还是星辰都大吃一惊！
　　雷火龙立刻打开任务面板查看女妖属性，顿时惊得目瞪口呆，这女妖英雄在看书自学间又升了一级又涨技能了！
　　——迪尔德丽：追寻英雄之路的神秘女妖！
　　等级：6级。
　　职业：中级炮术家，提升弩炮伤害20%，英雄等级每升一级加1点攻击，加一个自由属性点。
　　英雄特长：女妖领袖。
　　职业技能：钢铁少女，弹道学。
　　英雄技能：初级战争机器学，初级黑暗魔法。
　　统率力：86
　　攻：23（基础17点，宝物+3，升级点+3）
　　防：42（基础13点，宝物+29）
　　魔力：3
　　知识：2
　　伤害：18-32
　　生命：373（宝物+102）
　　魔抗：50%
　　火抗：75%
　　攻击速度：11
　　英雄特技：飞行生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师
　　英雄宝物：
　　——矮人王之铠甲：B级战略宝物，防+10，部队抵抗魔法几率+15%。
　　——矮人王之头盔：B级战略宝物，防+5，部队免疫致盲魔法。
　　——矮人王符文之盾：B级战略宝物，防+8，部队抵抗魔法几率+20%。
　　——矮人王之铁拳：B级战略宝物，攻+3，防+3，部队攻击速度提升5%。
　　——矮人王之护腿：B级战略宝物，防+3，部队免疫延迟大法魔法。
　　矮人王套装附加奖励：部队生命+2，英雄生命+100。
　　……
　　迪尔德丽新涨的技能就是炮术家的职业子技能弹道学！
　　——弹道学：炮术家等级每升一级增加弩炮射程5%！
　　增加射程在远程部队的对决中这是何等重要！现在就已经体现出无与伦比的优势了，这就是隐藏英雄职业的强大之处！现在才6级，要是等她弩炮大师连放两炮那还得了！
　　猛然间，雷火龙突然发现自己的任务好感度只有可怜的11%！怎么回事？出征前还有20%的啊！难道日本人刚才这么一围也泡上她了？卧槽！必须通知老板，必须灭日本啊！
　　而就在这时，全场再度哗然！
　　水上城墙上盘结的树根散发着绿光，开始自我恢复了！


第159章 培训精英小女妖
　　能自我恢复的城墙，这是何等逆天的存在！毫无疑问，这是世界树的力量！这是神迹！地狱联军还没来得及高兴几秒的欢呼瞬间就被中国玩家取代。
　　现在战况再度回到原点，优势依然在星辰这一边。或许世界树的恢复不是无止尽的，但只要能顶到星辰积蓄满足够的德鲁伊军力就行了。毕竟和德鲁伊这种专精魔法的神级野怪比起来，深渊领主这种兼职火球的近战实在是高低不就相当尴尬。
　　——轰啪！又是一片火光在城墙上炸响。NPC英雄才不管城墙恢不恢复，打了也白打不打白不打，再次轰出城墙上绿光一片。
　　“Fight，go！”（加油！）一直在忙于收集情报的美国区终于发言鼓舞士气了。对于美国而言，他无须出手，只需要一句话，甚至仅仅一个暗示就可以给盟友无穷的勇气和信心。
　　果不其然，各国玩家纷纷响应，有如整齐而富有节奏的拉拉队般，整个战场频道都是：“Fight，go！”“Fight，go！”
　　现在，全世界的目光都吸引到这场枯燥而又扣人心弦矛盾对决中来：神奇的炮技VS神奇的城墙，谁会最终胜利？
　　至于日本区，终于明白中国和印度为何如此纠结这个女妖了，实际上，导致这场国战的开端不就是被印度区误导，不就是因为这个女妖引起的么？现在女妖已经被我大日本区团团包围实际控制了，那就一定要把她弄到手！一时间，日本团队中所有的神级英雄高端英雄纷纷靠上女妖的战舰向她示好试图接任务。
　　日本区的行为对于身为盟友的印度来说，毫无疑问就是背叛就是侮辱！整个印度指挥部狂骂一片！
　　在印度看来，日本根本就不是一个主权国家，有被外国驻军并监控几十年的主权国家么？所以印度打心底里并不大瞧得起日本，现在被日本这么摆一道简直无法容忍！是该教训教训一下自以为是的日本人了，不要以为有美国撑腰别人就不敢对付他！实际上，除了中国不能打日本，人人都可以打日本，包括台湾（打不打的过另当别论）！理由？太简单了，如果美国继续偏袒日本，那就用投靠中国威胁美国。
　　所以印度这样一个大国教训日本的底气很足！不仅仅是为了女妖，而是为了尊严！至于国战大局？切！印度的目的从一开始就不是国战。
　　就在这时，被摔在地上的尼赫鲁手机响了，工作人员立刻捡起来：“总部长，是刚才您没打通的那位中国人的电话！”
　　“卑鄙的中国人又想干什么！”尼赫鲁愤愤的接过手机质问道：“马先生？”
　　电话对面呵呵一笑：“啊呀，对不起对不起，刚才手机在充电，现在才看到尼赫鲁先生的未接来电，不知道先生有什么事啊？”
　　尼赫鲁很有再砸手机的冲动，不过事到如今，对方的目的已经是很明显了。对于这个中国人来说，不论对手是谁，只要他在国战中捣乱，那就是在国人面前给自己的战队加分加存在感。这是一个惹不起的无赖。
　　于是尼赫鲁只得道：“只是来问候一下而已，马先生有什么事？”
　　电话呵呵一笑：“我们一起来撞日本区吧！”
　　正中下怀啊！尼赫鲁眉头不由的一扬：“你们自己怎么不去！”
　　“我们技术没你们好啊！想向你们学习！”
　　这话尼赫鲁爱听！
　　就在这时，整个战场一片轰然！一道金光从天而降，迪尔德丽升级了！轰城墙轰升级了！矛盾对决横生变数！“Fight，go！”呼喊响彻光芒之池！
　　雷火龙和阿米尔汗第一反应就是查看迪尔德丽的升级属性，初级战争机器学升到中级了！望着转播到墙上大屏幕上的技能属性，屠龙指挥部和印度指挥部轰然惊叹！这NPC太会点技能点了！所有玩弩炮的玩家都知道，这个技能每升一级就是质的飞跃！
　　那还等什么，商量好怎么撞日本区啊！
　　……
　　深渊血池，残月当空。
　　飞翔号乘风破浪，一路扫荡。第50个魔巢血流如注，轰然倒下。这经验，这声望，简直就是白送哇哈哈哈！不过，望着岛上体型越来越大的恶魔幼体，大飞不由得暗自心惊！这幼体成长的速度实在太惊人了吧？这必定就是这月亮的原因吧？就在这时……
　　——系统提示：恭喜您！44名女妖精英幼体加入了您的部队！
　　哦也！该来的终于来了啊！来吧，统统上甲板晒月亮！小乖乖们快快长大，长成白屁屁大乖乖好打炮！
　　不一会，塞尔维亚呵呵微笑着领着一群蹦蹦跳跳的小乖乖上了甲板。
　　大飞哈哈笑着擦掉塞尔维亚额头上的香汗关切道：“辛苦了辛苦了，你干的很好！你也去房间休息吧！”
　　塞尔维亚笑道：“好的船长，这些小家伙们实在太调皮了！”
　　哈哈，调皮好啊！哥哥我最喜欢调皮的小乖乖了！
　　大飞查看她们的属性，不错！差不多就是迪迪和丽丽小时候的样子了。当然，迪迪和丽丽是通过实战多次飞跃出来的，她们的成功或许不能复制了，而且哥也不打算复制了。
　　经过多次特种兵训练，大飞也算是小有心得了。首先，兵种的学习能力肯定是有限的，学会的技能越多就必定越不利于技能的提升，也越不利于新技能的学习，也就是杂而不精，贪多嚼不烂。估计这也是难以提升迪迪和丽丽弩炮等级的原因了吧。
　　那么现在这些除了飞行特技什么都不会的小女妖，完全就是一张白纸好做大文章啊！当然是重点培养她们打炮了，斥候海盗一律不学，恩，主要是也没那多钱学了啊。
　　大飞将一个死死抱着望远镜的小乖乖喊到面前，慈祥的摸摸她的头：“来，主人教你打炮！学好学会了以后天天有好东西吃哟！”
　　小女妖啊啊乖顺着点点头。于是白光一闪，
　　——系统提示：您对精英女妖幼体使用了“女妖炮兵教官”技能，您成功的传授了精英女妖幼体“初级战争机器学”！
　　——系统提示：您获得高级特种兵训练术的信息。
　　哦也！一次成功并再次炸出技能信息！哥的设想果然是对的！要想升级技能就是要多训练多成功从基础练起！
　　哇哈哈，哥有几十个小乖乖，足够哥练技能啊！来吧，哥要把你们一步步从初级升到中级在升到高级！


第160章 原来都是熊孩子
　　——系统提示：您对精英女妖幼体使用了“女妖炮兵教官”技能，您成功的传授了精英女妖幼体“初级战争机器学”！
　　——系统提示：您获得高级特种兵训练术的信息。
　　哦也！又成功了！连续成功10次！不要闹不要挤，下一个，哇哈哈哈！
　　15次！20次！
　　大飞激动的手都开始颤抖了！迪尔德丽曾经说过，幼体的可生长性相当高，那这些经过所谓魔神风暴洗礼的精英级的幼体更是可想而知！这就是传说中根骨奇佳的百年一遇的奇材啊！
　　如果说，迪迪和丽丽是摸索中的产物，其定位有很多不完美的缺陷的话，那这些幼体的成长就不能走弯路了，那就是专研炮术到底！目前游戏中，也只有7级兵以及少量6级兵才拥有大师级技能，那么大飞的目标就是让她们达到大师级弩炮术！并在传授她们的过程中，将自己的弩炮和特种兵一起冲到宗师级！甚至问鼎神级！
　　对于已经初窥宗师进阶之道的大飞来说，在拥有这么多好苗子的情况下，这个目标的实现是早晚的事，大飞充满信心！
　　白光一闪！第44个传授成功！
　　大飞哇哈哈哈放天长笑！下一个目标，中级！突然间，大飞发现就在训练这些孩子的过程中，她们的个头长大了许多。没错，学会新技能白光一闪的时候肯定是要增加属性的，但这成长的势头明显比当时的迪迪和丽丽猛。或许，这是技能成长和晒月亮双重作用的结果吧。
　　总之，大飞感到时间非常紧迫了，那就是必须在她们成年前尽可能的将她们传授到更高级的技能。
　　一旦成年，难度变大不说，系统铁定是要收钱的了。至于幼体阶段，这收费标准很另大飞费解，总之，反正现在是没收钱的。
　　既然是培训中级，其难度肯定是要上一个台阶的了，为了保证一次成功节约时间，大飞决定采用实习式教学法，也就是让学会初级炮术的她们亲自上机实战，毕竟，一个连机器都没见过没摸过的学生，指望她一下子变成中级，可能么？至于那些熟练的炮手当然就是撤下来先去扫地拉帆，调剂调剂口味了。
　　于是大飞带着这些小家伙们来到底层炮舱，一众小乖乖看见这么多弩炮一下子欢呼雀跃起来，有如看见最心爱的玩具般迫不及待的争抢就位，一时间两层炮舱32个炮位全部就位，那些没有位置的小女妖就开始推挤那些有位置的小女妖，炮舱里打闹叫嚷成一片。
　　大飞急了：“静一静！慢慢来，一个个来，人人都有得玩！”
　　小女妖们争红了眼，完全没听到大飞的话，打的更激烈了！
　　卧槽！你们还真是恶魔啊！这竞争上岗的意识还真是与生俱来的强烈啊！虽说是好事，但不能不把主帅放在眼里啊？得让她们知道谁是家长！
　　大飞怒喝道：“不要吵！安静！”
　　厮打中的小女妖们看了大飞一眼，然后继续开打，但却没有叫嚷了。这无声的殴斗果然很安静！大飞哭笑不得：“都住手！”
　　厮打中的小女妖们又看了大飞一眼，然后开始撕咬！果然没有用手了！
　　卧槽！会咬死人的啊！大飞惊的脸色一变大吼道：“不准战斗！统统停下！”
　　这些熊孩子们终于听懂人话了，果然没有在内斗了。
　　大飞惊的一身冷汗。哪里是什么小乖乖啊，分明都是熊孩子啊。说到底，恶魔就是恶魔。奥瑟里曼曾经是这样描述深渊血池的：潮汐退去的时候无数的恶魔之卵孵化而出，然后小恶魔们互相厮杀吞噬壮大自己。此言不虚啊！或许现在因为风暴洗礼的原因，没有无数的小恶魔，所以看不到那种修罗惨状，但真要到了争东西的时候，大家都不手软啊。
　　得喊个人监管她们，不然哥不在的时候，她们争位置自相残杀而亡岂不亏大了？貌似她们对天使般的赛尔维尔很顺从，那就只有继续辛苦一下天使小心肝了当当保姆了。
　　总之，场面是稳住了，教学开始。教学方式当然就是培养迪迪和丽丽那样，让小女妖坐在自己控制的主炮上玩三连射了。其他炮位的小女妖们自由射击就是，虽然现在的飞翔号在前往下一个魔巢的路上没有目标，但让她们熟悉体验一下弩炮的感觉必定对她们提升大有好处。
　　一时间，炮舱中轰鸣不断，有炮玩的小女妖们哈哈大笑得意洋洋，没炮开的小女妖们干柱在船舱，捏紧小拳头两眼爆发出嫉恨的凶光。大飞心下一惊，这队伍不好带啊，得了，赶紧安排几个水手从物资仓库中摆一批零件来，让她们组装的玩。
　　现在，大飞主炮位上的小乖乖连续试射了两轮三连射，差不多开始了。
　　——系统提示：您对精英女妖幼体使用了“女妖炮兵教官”技能，您传授“中级战争机器学”失败！
　　大飞心下一惊，一到中级就开始失败啊！这就麻烦了！不过还好万幸，没有扣钱。看样子，在幼儿园阶段是不会扣钱的了，那就继续。
　　再次失败！继续！
　　还是失败！卧槽！难道中级课程对这些小屁孩来说很难，无法理解？
　　就在这时，飞翔号到达下一站，第61个魔巢所在之小岛。估计放空炮不算实战，不利于孩子领悟？如果是这样的话，那就让她们实战一把见见血！
　　大飞立刻指挥道：“全体弩炮，轰击魔巢！！！”
　　小女妖们齐声欢呼，轰啪轰啪弩箭乱飞！一时间轰得岛上的恶魔鸡飞狗跳！卧槽！你们这是打哪里？
　　大飞急道：“瞄准魔巢！魔巢！最大的！”
　　但小女妖们哪里听得进去，一个个发出邪恶的笑声努力装弹轰杀她们的同类！
　　大飞愕然当场！不听主帅指挥的部队，哥，第一次听说，第一次遇到！为什么会这样？迪迪和丽丽小时候就很听话，就没这么熊。难道说不是从传送阵过来的兵就是野性未退的熊孩子？游戏里有这种设定的？
　　而战舰另一侧轰不到怪的女妖更是急的哇哇怪叫，要不是中间那些没炮位只得玩积木的小女妖对她们的炮位虎视眈眈，她们绝对会冲到对面去抢炮。
　　不行了，不能陪她们玩了。哥有正事要办。大飞再次将熟练炮手喊了下来要替换她们。
　　“哇啊啊啊啊！”一时间全船的熊孩子哇哇大哭死死的抱着弩炮不肯下来。
　　大飞再度傻眼！这可是第二次违抗主帅命令啊！这算什么？这就是身为精英兵种所谓的天性桀骜不驯的？还是游戏就是把她们设定为不懂事的蛋疼小屁孩？
　　大飞一咬牙，行，哥就陪你们玩！俗话说，调皮的孩子长大有出息！
　　更何况玩耍才是学习第一动力啊，既然她们这么喜欢玩炮那就没理由学不会高级技能！那就继续！
　　战斗很快就有了结果，除了没打中的就是打死的，一时间岛上血流成河，尸横遍地，虽然这些小女妖的弩炮威力很弱，但对方同样也是幼儿哪里经得起炮轰嘛。终于没什么可轰了，小女妖们这才开始轰中间的大魔巢了。这威力惨不忍睹！简直就和士兵肉搏建筑没多大区别。
　　得了，还是派部队出战算了。就在这时，白光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的提升了精英女妖幼体的战争机器学到中级，精英女妖幼体的属性获得提升，攻+2，防+1，生命+3。
　　——系统提示：恭喜您！您开发出全新的兵种，您领悟了高级特种兵训练术！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　哈哈！哇哈哈哈！在信息刷屏了几十次之后，哥终于升级到高级特种兵技能了！这次成功究竟是巧合，还是实战培养了她，还是她随着时间的推移再度成长从而领悟都不重要了，重要的是，训练技能技能提升了，培养她们就更容易了！有了第一个，第二个还会远吗？
　　而且更重要的是，这依然还是不要钱的！
　　大飞立刻从身上掏出一个糕点，并向全舱高呼道：“大家看见没有，她学习进步了，所以有好东西吃，你们一定要好好学习！”
　　一时间，全舱的小眼珠齐刷刷的望向这里，然后欢呼一片！不错，熊孩子听的懂，不愧是精英！
　　大飞便把糕点交给高高举起双手满脸饥渴的小乖乖，并摸摸她的头笑道：“你干的很好，我奖励你休息吃饭，让大家羡慕你！”
　　“哦哦！”小女妖欢天喜地的接过糕点下机了。
　　哦也！成功！大飞还真怕她赖在机器上不下来。不过她被训练了这么多次，体力消耗也大，估计也玩不动了吧。
　　总之，下一个就位。这么一瞬间，空的炮位被那些玩积木某个眼尖小女妖一把飞扑过来抢占！
　　大飞忍不住哈哈大笑。虽然是熊孩子，但从她们的表现上看，她们和那些木瓜一般的NPC士兵完全不同，她们是真正有灵魂的部队！
　　白光又是一闪！
　　——系统提示：您对精英女妖幼体使用了“女妖炮兵教官”技能，您成功的传授了精英女妖幼体“中级战争机器学”！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　——系统提示：您获得专家级特种兵训练术的信息。
　　哇哈哈哈！一次成功！果然升级了一级技能大不一样，就是说，现在将她们全部训练到中级毫无障碍了，高级就在眼前！


第161章 怨恨精灵之心的奖励
　　白光一闪，第44名小女妖成功的进阶中级战争机器学了。
　　不出所料，当大飞的特种兵训练术升到高级以后，这剩下的小女妖全部都是一步到位一次成功！这种一切尽在掌握中的感觉实在是太好了！
　　只要努力就能成功，这句话通常不适用于进阶宗师。但是现在确适用于大飞，因为大飞拥有最相辅的冲级技能和训练兵种。资质优秀的学员加英明神武的教官，成功已是必然，只不过，离成功还差多远？
　　大飞蛋疼并快乐着！
　　蛋疼的是，她们非常的调皮，不听指挥，每到一个岛她们总是要先消灭所有能消灭的敌人，然后才不情愿的摧毁魔巢，外加她们属性低，弩炮威力小，这也导致魔巢的摧毁进度缓慢。进展缓慢意味着什么大飞不得而知，反正老太太休息前警告过，肯定没好事。而且不尽早结束国战迪尔德丽那里也恐怕生变。
　　但快乐的是，这些小女妖的属性惊人前途无量！
　　——成长中的精英女妖幼体：攻12，防6，伤害2-6，生命22，统率值0，攻击速度8，特技：飞行生物，中级战争机器学。
　　要不是已经见惯了迪迪和丽丽的成长，幼体时期就达到成年3，4兵水准的她们肯定会激动的大飞惊叫。
　　炮手的打炮威力与技能等级和总属性点相关，她们如此属性已经接近熟练炮手海员10攻10防的属性点了，若是升到高级炮术勉强可以取而代之。而升级高级不就是下一步的事情么？
　　所以，在这孩子们成长发育开发心智的关键时期，大飞还是决定忍受蛋疼，培养她们一路成长到底。培养她们也是培养自己啊！
　　至于担心的危机怎么办？还是安文老太太的女人观点实在：和可以明明白白看见的好处比起来，那些不可预见的危机还是忽视掉算了。没错，人生嘛，又有几个人不是只盯着眼前利益的？高瞻远瞩的要么是大人物要么是穿越者，都不靠谱啊。
　　此时的炮舱俨然成为一个儿童嘉年华会场，休息好的塞尔维亚过来维持秩序，各种从厨房端来的糕点堆在钓鱼板凳上当奖励餐桌，治愈水手失眠症的绳床挂在底舱桅杆与舱顶之间当休息奖励。总之，领悟高级技能肯定要比中级技能的失败率更大更辛苦，所以就要实行幼儿园小红花制度了。
　　休息完毕，向高级技能挑战的时候到了。
　　失败！继续！失败！继续！没体力了，休息。换人，继续。
　　对于已经初窥宗师晋升门道的大飞来说，完全可以底气十足的大喊失败是成功之母。来吧，就让千百次的失败铸就哥的成功吧！
　　时间一分一秒的流逝，在小女妖们的狂轰乱炸下，魔巢终于倒下了，飞翔号终于可以开启新的征程了，进度确实是慢啊，哎，继续成功老母吧。
　　飞翔号再次经过一个大岛旁边，岛上海边密密麻麻都是成人体型的巨型蜘蛛。大飞眼皮一跳，又是蛛魔虫巢？这是遇到的第3个了啊！
　　而就在这时，炮舱弩炮齐声轰响，小女妖们兴奋之下又向岸边主动乱开炮了。
　　而就这么一炸，有如捅了马蜂窝，整个蛛魔岛的蜘蛛齐声尖啸，一个巨大的金色蜘蛛从岛中魔巢的地下钻了出来，并向着海边飞奔。
　　大飞不由的一怔，又是那个所谓的什么守护者？它冲过来有毛用？难道能游水不成？哥还不信了！
　　巨蜘蛛一步顶人类十几步，瞬息间冲到岸边——噗！一大口粘液喷向飞翔号，粘液在空中发散成一伞巨网兜头而下！大飞惊的瞪大了眼！开玩笑是吧？你是神级BOSS还能网住哥这么大的船？不可能！
　　——砰！巨网罩住了飞翔号，虽没有明显阻挡飞翔号前进的去势，但确在巨蜘蛛与飞翔号之间联接起了一座蛛丝之桥，这么一瞬间，岛上密密麻麻的巨型蜘蛛登上这座蛛丝桥向飞翔号登陆！
　　还有这种高科技！大飞惊得头皮一炸！轰它啊！
　　——轰啪！轰轰啪啪！还不等大飞下令，一众小女妖已经惊叫着开炮了。
　　轰轰血光四溅间，那巨型蜘蛛一吃疼八脚一抓，瞬间在沙滩上刨出一个巨坑，潜地！卧槽！硬抗十几门弩炮！一定是小女妖的威力太弱吧？不过怪虽潜了，但蛛桥依然在，大量的蜘蛛已经过了中场！
　　巨型蜘蛛潜地了，小女妖们便将目标放在那些爬蛛丝过来的蜘蛛身上，血花爆裂中大量蜘蛛纷纷坠海。
　　那就战！哥就不信了，你们在怎么精英也无非是和船上这群熊孩子一起出生大不了一天，个头长的吓人而已。
　　大飞急忙忙带上德鲁伊花妖部队冲上甲板，此时，整个飞翔号都被裹成一团，已经无法发挥花妖的空军优势了，无所谓，哥是英雄，还不信踩不下丫一个幼儿园大班不成？
　　金光从天而降，塞尔维亚给部队加持了加15攻的正当之力，15防的坚韧之力。如此巨大的攻防优势，你们这些大班还有什么指望？
　　即便是在弩炮和德鲁伊双重远程的火力封锁下，依然有大量的蜘蛛冲到了飞翔号上，它们向大飞的军阵中喷吐着蛛丝粘液并飞扑而下。大飞的部队有如被挥洒了一层厚厚的粘浆，攻击速度移动速度狂降，而且这种粘液竟然无法被森林女神的净化魔法净化！
　　大飞猛然一惊！上一次只是喷毒雾，这一次居然还会粘人了！这蛛魔还真不可小视！
　　不断有蛛魔飞扑而下，大飞的军阵中绿雾蒸腾一片混乱，情况果然不妙。
　　现在部队被黏住难以调动了，大飞只得立刻将塞尔维亚拉进客舱过道，自己堵在客舱门口，迪迪和丽丽在身后射击。身为BOSS，只要她们的重火力连锁射击还在，塞尔维亚的宗师级冥想只治疗大飞一人，大飞就有信心熬到最后！
　　没错，考虑到它们那一眼望不到头的数量，大飞已经做好了甲板上全军覆没的最坏准备了。
　　而就在这时，大飞分明看见一些大蜘蛛头顶表示厄运的碎裂彩虹之光升腾而起，更是信心大增。也是啊，哥厄运之舟，厄运沙漏在手，上哥的船就是你们自认倒霉！
　　……
　　光芒之池，万众瞩目。
　　随着轰啪一声炸响，一道金光从天而降，迪尔德丽再度升级！各国地狱玩家为之狂呼拭目以待！
　　——轰啪！轰啪！弩箭双响而出，两朵火花在城墙上轰然绽放！
　　高级战争机器学下的必修子技能弩炮大师，迪尔德丽用最合理的加点回报观众的期待，整个战场轰然惊爆！这一场矛盾对决似乎很快就要分出胜负了。
　　精灵王国参谋部。一众精灵军官围着两幅地图非常不淡定了。
　　“对方派出了超级英雄，我们的城墙箭塔完全无计可施！不能这么被动挨打了，一旦城墙被摧毁，我军可能会失败！”
　　“纳西尔智慧古树空间情况持续恶化，已经开始威胁到世界树的根基，这会削弱世界树的自愈能力。”
　　“敌军已经污染了37颗主根，形势严峻！”
　　“我军的超级英雄在哪里？他还在战斗吗？”
　　“我军失去了超级英雄的音讯！”
　　听着耳边NPC军官们的大呼小叫，此时的亘古星辰神情木然。
　　没错，公会第一美女步飞烟在纳西尔智慧古树空间的进展缓慢，并非是她技术不行，实际上若是换成别的人，早就被不断变幻的场景给坑死了。说到底，纯战斗型的英雄做任务未必好使，用人失策啊。
　　在然后嘛，这场战役因为这个突然蹦出来的女炮英雄形势逆转，很有可能会输。其实，也不是突然蹦出来的吧，印度区早就发现她才是破局的关键吧？真想不到印度区的游戏水平会高到这个地步！实在是星辰以后的国战大敌！
　　正焦虑间，一名军官惊呼：“不好了，对方的超级英雄又升级了！我们的城墙形势越来越严峻了！”
　　“勇士！”大长老开口了：“你们必须消灭对方的超级英雄！”
　　傻子都知道必须消灭，问题是对方围的好紧！你们就不能优惠点兵？地狱那边的兵直接是按剩余统率力补偿的啊！亘古星辰没好气道：“如果我们无法消灭对方的超级英雄，我们该怎么办？”
　　大长老也没好气道：“当然是认输，还能怎么办？”
　　亘古星辰惊道：“认输？那世界树被毁了怎么办？”
　　大长老一声长叹：“世界树联通多个世界，一旦世界树被毁我们整个世界连同多个世界就会一起崩溃，我相信，恶魔们还是有节操的有下限的。他们的目的应该只是企图让我们世界树果实，花妖减产什么的吧……总之，你们一定要成功！”
　　亘古星辰再度木然，和NPC认真，那真就是输了啊。
　　而就在这时，光芒之池一片哗然突然有了新动向，迪尔德丽的大炮熄火了，确切的说，轰了这么半天，没弹药了。
　　她要回去补充弹药并汇报战况，不得以，日本区只得派专人围着她一路护航回家。而这个时候当然就是战阵后方印度区和中国的地盘了，骚乱由此产生。
　　差不多是时候了吧，亘古星辰一声令下，水上城墙的四个巨根大门戛然打开，星辰积攒德鲁伊多时的主力队员有如出闸洪水杀了出来，寂静许久的世界频道瞬间沸腾。
　　……
　　深渊血池，战斗虽然艰苦，但“一身宝物的英雄VS幼儿园大班”的战斗不会有悬念，进击的全部蛛魔都被消灭，当然，我军也伤亡……总之，有塞尔维亚的大复活术，所以完胜是必然的。
　　现在，就剩下网桥那端那个把自己埋在沙里的特巨大蜘蛛了。身为大班的班长，大概它也只有这个智力水平了吧。飞翔号靠近岸边，这个距离是弩炮的全伤害位置。
　　大飞来到炮舱，掏出一小把金币嘿嘿笑道：“同学们，大家谁能把埋在地里的家伙轰出来，我就奖给她！”哼哼，吃喝什么的，已经无法满足孩子们了。
　　果然，众小女妖一声欢呼，一片用视若至宝的望远镜查看沙滩上的蛛丝马迹，一边调整弩炮的瞄准。
　　咦！这架势不由的另大飞为之称奇！这小家伙们还真会用宝物啊？人家开着望远镜瞄准那叫狙击枪，她们这可是狙击炮啊？更牛了啊？
　　轰轰轰轰啪！十几发弩箭呼啸着飞向沙滩轰起冲天血柱！哦也！
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了蛛魔虫巢试炼守护英雄，您取得了战役的胜利，您获得经验+26万。你在蛛魔一族中的仇恨值+10000。
　　——系统提示：您获得《第8场战役胜利》成就，额外奖励统率力+10。您获得《第2场辉煌的战役胜利》成就，额外奖励统率力+20，奖励英雄生命+20。
　　——系统提示：经过激烈的战斗，您的精英女妖幼体部队获得极大的成长。
　　大飞惊的目瞪口呆！不带这么玩的吧！那货居然是个英雄？就是说这个魔神仪式能洗礼出英雄来啊？这也太强大了吧？
　　看来蛛魔一族果然强大，和其他的魔族完全不是一个档次，总之，就冲这次打的这么惨，就值得哥把他们老巢给端掉。老巢应该还是会有金色蛛丝的吧。
　　总之，时间宝贵，大飞就派塞尔维亚带着水手花妖等等不虚弱的兵登陆捣毁老巢。而自己嘛当然就是继续留在船长调教熊孩子女妖了。
　　刚才的战斗结束，她们全部都白光一闪，体型也变成少女了，很好很好！
　　——系统提示：您对精英女妖幼体使用了“女妖炮兵教官”技能，您成功的传授了精英女妖幼体“高级战争机器学”！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　——系统提示：您获得专家级特种兵训练术的信息。
　　哦也！一次成功！就是说，还得等她们身体成长了她们才跟的上课程啊？哇哈哈哈原来如此！不过，谁知道这是不是学前教育的功劳呢？总之，高级这一坎顺利突破了，专家就在眼前！
　　下一个！哇哈哈哈！
　　正当大飞的高级课程进行的势如破竹之时，塞尔维亚那边传来战果了。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚摧毁了魔族母巢，您获得经验+6万。获得声望+100。您获得大型战利品，金色蛛丝。
　　——任务提示：《进攻深渊血池》任务当前完成进度：摧毁母巢数量65/100。
　　而就在这时，一道寒雾再次出现在大飞眼前，熟悉尖锐的声音响起：“干得好！你用行动证明了您替我复仇的诚意，但是还不够，还不足以平复我的怨恨，必须杀光这帮蛆虫！！！为了显示我的诚意，我会让你看看我的奖励！只要你干好了你会永远获得我的奖励！”
　　——任务提示：您的游侠技能等级临时+1上限，您获得“初级游侠”临时兼职。
　　——任务提示：您临时兼职了初级游侠职业，您的部队伤害提升5%，移动速度提升5%，您临时获得了初级游侠职业30点攻击奖励。
　　——任务提示：您临时获得了游侠隐藏职业技，恶魔仇恨打击者。
　　——恶魔仇恨打击者：英雄以及英雄的部队对恶魔类生物有10%几率出现双倍伤害效果。英雄的部队不限精灵族。
　　这一次，大飞真的是惊呆了！
　　原来游侠技能+1上限的意思是，可以让哥一个人类也能就职啊！不，是兼职！兼职精灵才能就职的主英雄职业！这是主英雄职业啊！卧槽！卧槽！卧槽啊！牛逼啊！难怪这个隐藏任务藏的这么深，原来奖励就是这么牛！


第162章 美英的诺言方舟计划
　　游侠，前文中做过简单的介绍，精灵族两大主英雄职业之一，每提升一个职业技能等级提升部队伤害5%，提升5%移动速度，对宿敌的额外伤害+10%。玩家等级每提升一级自动加1点攻，外加1个自由属性点。
　　精灵族生性记仇，所以游侠的特点就是宿敌记忆和宿敌打击，然后各种针对宿敌的子技能凶残到爆，所以游侠是最适合PK的职业。
　　而游戏中，主英雄职业都是受种族阵营限制的，就是说人类新手不可能就职精灵的游侠和德鲁伊，但是现在大飞确以人类的身份就职了游侠！而且居然还是一个兼职！
　　这究竟是如何办到的？难道这个怨灵的仇恨力量如此之大，大的跨越了种族的限制？没错，隐藏任务嘛，没有什么不可以！更何况是隐藏的这么深的任务，放眼天下，有几个人能挖出这个隐藏任务？
　　不过，大飞兼职的不是完全版的游侠，第一，没有宿敌打击10%的属性，第二，职业加成属性点只有正宗游侠的一半。不过，即便只有一半的属性点加成那也是1级加1点攻，也比目前的高级航海家升3级才送1个属性点强大到爆了！
　　就是说，兼职一个游侠，哪怕一辈子就是一个初级游侠也意味着大飞每升一级就比正常玩家多1点攻！更不要说还白送一个对恶魔有10%暴击的隐藏子技能！
　　此时，望着自己技能栏里多出的游侠图标，望着自己的攻击由20点爆加到50点，大飞震惊得呼吸都为之停止！加30点攻啊！1攻提升部队伤害5%，那就是提升150%伤害啊！这里遍地都是恶魔啊，这恶魔仇恨打击的10%几率在配合哥的幸运出暴击的几率，那还不碾压幼儿园到爆啊？
　　兼职一个航海家大飞就可以自命不凡神级英雄了，在兼职一个游侠那还不逆天到爆啊？
　　但是，这个游侠确是临时的，也就是传说中的先体验，后付款了！
　　我勒个擦！都已经食髓知味了，哥还能抗拒么！就是说哥必须把全部蛛魔魔巢全部打掉啊！从刚才一战的情况下，随着时间的推移，蛛魔魔巢会诞生英雄单位，战斗的难度会越来越大，但哥兼职了一个临时游侠，又何尝不是强大无比？那就打掉！
　　大飞战意已决！
　　现在的任务就是搜查蛛魔魔巢了。大飞立刻将迪迪和丽丽喊来：“交给你们一个艰巨的任务，不过你们一定要平安的回来……”
　　两人呵呵一笑：“区区幼儿园……”
　　好吧，虽然你们是1000血的BOSS，不过也不可大意，难保幼儿园里也有名侦探柯南之流的瞪谁谁死的角色啊。
　　迪迪和丽丽分两头探路去了。然后嘛，当然就是加紧时间培训女妖炮兵了。
　　……
　　光芒之池，雷声隆隆。
　　星辰的主力在积攒了大量的德鲁伊后有如泄闸洪水奔涌杀出，地狱联军当然也不是睁眼瞎，无数的火球呼啸而至，在雷电与火光，金光治疗与黑暗治愈交响辉映间，决战的尾声正式奏响。
　　待命多时的血海狂涛肩负了新合作伙伴星辰公会的期望和重任混迹在主力团中，然后悄然潜水有如水鬼般向混战中的敌军发动偷袭，血海狂涛的战场战报再度成为惊爆战场的亮点。
　　在这游戏新开服的第一场国战中，血海狂涛毫无疑问是最大的获益者，在国内，同时与屠龙和星辰两大公会建立合作关系。相信第三大公会第九天堂的橄榄枝也会很快送到。这是真正的实利，和所谓的杀人头抢功勋这种小打小闹带来的游戏奖励完全不是一层次。
　　然后就是收获了巨大的虚名，在这一场海战中，无论是星辰还是各国的所谓神级英雄都变得平庸泯然于众。血海狂涛真正成为世界级明星英雄，相信这巨大的名气要不了多久也会带来巨大的利益。
　　总之，无论这一场国战胜负如何，血海狂涛就是最大的胜利者。或许，是该调整下最初制定以海盗抢船起家的工作室发展路线了，就当一个Onepiece一样的正义海盗？
　　而在这一场事不关己的国战中，一直作壁上观的美国超新星战队也收集到了各国足够的情报，也是该到了调整下战略的时候了。
　　毫无疑问，调整的重点就是围绕“达菲”和“血海狂涛”这两名中国玩家。一个拥有超前几个时代的巨舰，一个拥有蛙人特技，这两种情况都是当前阶段中小型船只的噩梦。所幸的是这两人延续中国人“一山不容二虎”喜欢内斗的传统作风，不然一旦两人联手，整个世界都将失去制海权。
　　所以美国必须加快进入巨舰时代，但是这谈何容易？美国超新星战队虽然重视海军建设，但也同样重视陆军，总之，美国玩的就是全球战略齐头并进。那么就是老规矩，和盟友合作。
　　此时，超新星战队的总队长福特森，真正的美国队长，向他最亲密的盟友，英国皇家方舟战队的老朋友乔治八世打了一个热线。不要怀疑，这个乔治八世不仅仅是游戏名，他真的是英国王室里的王储！对于这个游戏，英国的重视程度也不在美国之下，所以派了个王储还有一个玛丽公主亲自领衔。
　　秉承英国世界知名的绅士传统，年仅26岁的乔治八世风度翩翩仪表出众，同时在赛马，高尔夫等领域更是世界级的高手，他的一言一行举手投足衣装发型都被时下的英国年轻人的竞相模仿，是当之无愧的国民偶像王室代言人。
　　当然，英国男子是必须服兵役的，王储也不例外。18岁的乔治入伍时更是主要要求前往最艰苦的反恐前线，于是就认识了当时的美国少尉福特森，这样一个优雅有如天鹅的英国男人不可思议的和狂野有如野兽的美国男人成为最好的朋友。直到退役两人还保持着热切的友谊。
　　此时，乔治八世悠闲的骑着马在庄园的草坪上午后散步，他头上戴着限量版特制绅士帽造型游戏头盔。他也在关注这场扣动世界心弦的中国区决战。
　　电话响了。
　　他轻轻一笑：“老朋友，晚上好吗？”
　　对面哈哈大笑：“奥哦！每次听到你的声音在不好的晚上都会变好！怎么样，诺亚方舟计划，我们一起合作吧！”
　　乔治呵呵一笑：“老朋友，我们是不是应该抽个空见面谈谈？比如巴厘岛的海滩晒日光浴……”
　　对面狂吼道：“我迫不及待了！快派你的私人飞机来接我！”
　　诺亚方舟计划，英国某玩家在新手村触发的超级任务，这个任务后期地点涉及到新世界，所以目前任务已经告一段落。当然，能触发超级任务的新手村当然不是一般的新手村，最起码也是大飞和血海狂涛那种档次的新手村，也就是说，这个英国玩家也是神级英雄。
　　而诺亚方舟是传说中圣人用过的船，一般的凡人还真没资格染指，也就是说，这个神级英雄的档次怎么说也是类似SawSaw这种大恶魔级的出身。
　　好吧，不卖关子了，这个玩家就是英国皇家方舟战队的首席骑士兰斯洛特，他的出身，7级兵天使！
　　不要惊讶，身为一国之首席，高档大气上档次，酷炫狂拽吊炸天是必须的！实际上，正是因为他一开始就触发这个任务，所以英国区才正式将战队名确定为“皇家方舟”。
　　当然，兰斯洛特的身份是英国区的最高机密，也只有最亲密的美国盟友才知道。要完成在新世界任务区的方舟计划，其难度绝不是英国一国之力能办到的，必须借助美国的力量。
　　总之，这个世界上，还有一艘正在修复中的超级战舰，大飞的战舰并不是唯一的。
　　……
　　光芒之池，地狱前线雷火冲天，后方你撞我推上演猪队友闹剧。
　　在中日印三国玩家的护持下，迪尔德丽回到了魔族营地向希瑞尔导师汇报战况。
　　此时的希瑞尔导师泡在熔岩池中不断的召唤火元素，为战死回来兵力洗白的玩家补充兵力。他全身焦黑如炭，往日的火焰蒸腾英姿不在。
　　迪尔德丽不由的垂泪道：“导师，您真是烛炬成灰泪始干啊！”
　　希瑞尔沉声道：“这是我们登堂入室迈入帝国高层的机会，我们无论如何也必须打赢这一仗，你听好，精灵族的超级英雄给深渊之池造成了巨大的破坏，愤怒的魔王如何对付他不关我们事了，我们只知道，我们必须要用更大的战果平息魔王的愤怒，你一定要把握这个机会。”
　　迪尔德丽木然半晌哦哦点头：“我知道的。”
　　就在这时，岸边的世界树金色结界金光一胀，岸边所有的魔法哨塔光芒猛然一晃。
　　迪尔德丽和众玩家不由的一惊。
　　希瑞尔摇头道：“没什么大事，哨塔上的俘虏花妖没有能量，无法继续侵蚀结界了。现在战事紧张也没有世界树汁液给她们补充能量了，那就把这些废物处决了吧。”
　　迪尔德丽眉头一跳：“导师，我有办法让这些花妖补充力量，把她们交给我，我会让她们为我所用的。”
　　希瑞尔无所谓道：“那你看着办吧。”


第163章 花妖废物利用？
　　哨塔上的花妖俘虏大飞一直想营救而不得。恶魔们利用哨塔上的特殊法阵束缚住她们，吸取她们的能量，然后用之瓦解世界树的结界。失去能量的花妖又被光芒之池的甲虫们吸取来的世界树汁液喂养，恢复能量后继续被恶魔压榨。总之，良性循环，再生利用。
　　而现在国战爆发，在大飞的前期清场，以及现在的激烈战斗中，大量的甲虫被消灭，已经没有足够的世界树汁液恢复花妖了，所以刚才希瑞尔直接就是处决她们了事。
　　不过现在这数千只疲惫的花妖免于一死落到获得信任的迪尔德丽手中。这数千只失去战斗力的花妖有如货物般，被堆在一共十艘巨桨船的露天货舱里，她想干什么？她将怎么利用这些花妖？
　　现场中日印三国的高端玩家们立刻嗅到好感任务的气息，或许，在这国战的尾声这也是最后绝胜负的机会了，于是纷纷挤上前献媚道：“长官，有需要我们帮忙的吗？”
　　这齐声长官是叫的迪尔德丽一个心花怒放，她摆手呵呵笑道：“我只是导师的学生而已，还不是长官啊。”
　　众人立刻献媚道：“迟早是长官！”“在我心中，小姐已经是长官！”
　　日本玩家更是语气惊人：“有我辅助，小姐必定会当长官大大滴！”
　　迪尔德丽甜甜的一笑：“有大家的帮助实在是太好了，这些花妖直接杀了可惜，我尝试一下废物利用，成功了更好，失败了也无所谓。所以请大家帮我运送——。”
　　话没说完，各国玩家立刻冲到运花妖的船上占坑就位！不错，大家都是高手。
　　现在，迪尔德丽带领着这只花妖船队进入光芒之池，其他玩家的继续两侧护航。舰队远远的驶离主战场，这一点倒是另众人放下不少。
　　不知怎么滴，貌似印度玩家和日本玩家又联合在一起，又开始排挤中国玩家了。可能他们在私底下通了电话，或是在美国的斡旋下迅速和解了，总之，屠龙与印度短暂的合作结束了。
　　理由，很简单，日本和印度还要在分兵在前线打仗，而中国玩家压根就没去前线参战，浩浩荡荡头顶一大片五星红旗全跟着迪尔德丽，这明显是随时PK的架势，让日本印度怎能不心慌？
　　迪尔德丽来到一个没有来得及被浓烟污染的花妖兵营树根下面，上面的花妖兵营已经被蛛魔援军收复，并用蛛丝裹成厚厚的一团。
　　——轰啪！轰啪！弩炮两响！巨大的丝团火花爆裂，丝团中的蜘蛛发出凄厉的惨叫！而这么一瞬间，迪尔德丽的名字变成红名！
　　现场玩家轰然惊哗！
　　她这是干什么？这是打自己人啊？按战场规则，这种非误伤的情况应该定义为背叛？但是好感度没有变啊？或许这是她要利用花妖的必须途径？一时间各国玩家面面相觑一片茫然！
　　——轰啪！轰啪！在弩炮的连续轰击中，巨大丝茧剥落，露出了一片狼藉的花妖兵营。
　　迪尔德丽喝道：“废物们，这是给你们活命回家的最后机会，能回家的就回，不能回的就死在家门口吧！”
　　一时间，货舱上的花妖教官们动了，她们比普通的花妖强健，她们挣扎着摇摇晃晃的飞进了兵营中，噗通倒下，同时兵营中闪出一道微弱的绿光。这道光分明是世界树给兵营提供能量的标志！
　　原来如此！现场玩家多是高手，当然知道兵营能恢复伤兵的体力和生命，虽然这种方式背叛的嫌疑巨大，但那又怎样？大家的目标就是泡到她，她想干什么不仅要全力支持，而且还要帮忙哪！
　　印度玩家第一时间反应过来，以惊人的速度和配合立刻搭成一个“众”字型的人梯，从水面的船上直接撘上树上的兵营！然后人梯下面的人将船上的花妖不断接力运向兵营！
　　“哇！！！这样也行！”“开挂啊！”全场玩家一片轰然！
　　没错，这就是三哥的绝技，在每一年阅兵式上征服了无数世界的观众！他们可以用一辆摩托车载员十几人，并瞬间组合出孔雀明王开屏式战斗造型，酷炫狂拽吊炸天！
　　面对开挂的三哥，屠龙带领的中国玩家们惊的目瞪口呆，并深感大家玩的不是同一款游戏自卑沮丧不已。看样子只有老办法了，事成之后，不惜红名大清场！
　　有了印度玩家的帮忙，一个兵营很快就塞满了上百名花妖，并且随着越来越多花妖的进入，兵营整个周边都开始闪动着淡淡的绿光，恢复速度明显。
　　迪尔德丽非常高兴：“谢谢大家，目标下一个！”
　　一时间印度玩家狂欢一片，不用说，印度玩家的好感度涨了！雷火龙更是咬牙切齿恨恨不已。
　　现在，主战场战的如火如荼，而在战场角落的迪尔德丽船队，同样牵引了世界各国团队费解的目光。一个主力超级英雄不去战场参战，确在这里干什么呢？这将对整个战役起到何等重要的作用呢？
　　虽然猜不透，但印度区，日本区已经开始派人加大对迪尔德丽船队的增援力度了，目的当然就是为了防止中国区的玩家发生叛乱了。这多多少少也为在主战场压力重重的星辰缓了一口气。
　　……
　　深渊血池，天空的血月残如弯钩，而如此同时，在天空的另一边，另一轮残月从海面上缓缓升起。
　　原来魔界不止一个月亮！就是说，在两颗月亮的照耀下，幼儿园的恶魔学生们会至少以两倍的速度快速增长实力！大飞终于明白老太太说的时间越久越不利的意思了。
　　对了啊，老太太怎么休息了这么久？难道真的累着她老人家了？她老人家不会有事吧？大飞心中顿感不安。
　　而就在这时，地图上一个绿点飞速的靠近，迪迪回来了！
　　大飞急忙忙出舱询问：“怎么样？发现没有？”
　　迪迪点点头：“发现了，非常强！”
　　强才好！淹死会水的打死犟嘴的！哥冲专家一直冲不上去明摆着就是学生们身体不过关，是要靠一场大战磨练磨练了！
　　大飞大手一挥：“出发！”


第164章 又爆出一张吸血卷轴
　　蛛魔岛外海，有了上一战的经验，大飞提前将花妖军团布置在船后方的空中待命，免得又被一网打尽发挥不出空军的优势。同时将花妖军团全部交由卡特琳娜统率。卡特琳娜大师级进攻术，大师级海盗提升部队伤害100%。
　　然后那些被熊孩子挤下岗的29名高技术熟练炮术人才被安置在前敌第一线，围住德鲁伊远程。这些水手是海港能用钱雇佣到的最高端的存在，妥妥4级兵的水平，能打炮能战斗能控船，若非大飞是捡了个任务便宜能雇佣到他们，正常情况下他们死一个那可是要赔4级兵招募价位的抚恤金，并降低玩家的声望的。
　　然后飞翔号横起船身炮门全开，轰杀海滩上的巨蜘蛛诱敌出动。
　　相同的场景再度出现，随着蜘蛛们的惊叫，岛中间奔出一个巨大的金色蜘蛛，这回大飞是清清楚楚看清它身下那一小团金色英雄光环了。金色的光环还是大飞头一次见到，也不晓得属于什么职业的英雄，估计相当牛逼。
　　不过大飞也是今非昔比，兼职了临时游侠要攻击有攻击要暴击有暴击，地形上更是得天独厚，完全能以少胜多没理由打不过！无非是血战一场然后复活就是。
　　依然又是一大口蛛网撘起了英雄与飞翔号之间的桥梁，但另大飞惊讶的是弩炮居然够不到它所在的位置，这厮的射程居然比弩炮都远！这究竟是个啥？
　　不过还好，花妖军团远远的布阵在外，没有被网住。
　　全岛的蜘蛛蜂拥而上，开始千军万马过独木桥。
　　所谓半渡而击，大飞大手一挥，自己控制的弩炮三连而出，同时卡特琳娜立刻指挥上千花妖飞扑而上。
　　过桥的蜘蛛几乎没有战斗力可言，它们唯一能做的就是冲锋！无数的蜘蛛在弩炮打击和空中打击下纷纷坠海。即便如此依然还是有大量蜘蛛穿越火线成功的登船。
　　毒雾，蛛网砰然炸响，登船战开始。
　　一交战大飞就感到不对劲了，虽然兼职了游侠攻击有了质的飞跃，但面对这些精英蜘蛛不但丝毫没有碾压的感觉，反而打的倍感吃力，它们的血防有那么厚的？
　　大飞终于看清毒雾中蛛魔身上冒出闪闪的血光，是吸血！这些蛛魔各个都会吸血！我了个擦！这尼玛哥是在打山寨吸血鬼啊？问题是吸血鬼这种精锐不可能有这么多数量一窝蜂的当炮灰上啊？
　　大飞淡定不能了，同样都是幼儿园小红花，为什么这些蛛魔的成长如此惊人，而哥的熊孩子军团死活过不了高级技能这个坎？蛛魔一族这么有优越性？还是被玩家收编了的野怪都会被系统隐性降低实力？
　　而就在这时，岸上那个蜘蛛英雄黑烟一闪！大飞惊的眼皮一跳，这是要施魔法啊！
　　——系统提示：蛛魔英雄对您全体部队释放大师级“延迟大法”魔法！
　　卧槽！真的会施法！
　　而也就在这时，塞尔维亚全身金光一闪！那蛛魔英雄施法聚集的黑烟哄然而散，同时全身燃烧起熊熊蓝焰。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用技能“不灭之光”破坏了对方英雄的黑暗法术。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用技能“压制黑暗”，对方英雄的法力消耗增加100%。
　　大飞惊愕之下大喜过望！这是小心肝修女职业技的首战啊！专门克制黑暗魔法的啊，而且居然还是一套组合拳！就是说那蜘蛛全身燃烧的蓝焰就是被压制黑暗整出的法力燃烧吧。本来全军施法就耗魔巨大，在被燃烧掉一倍的法力，这个蜘蛛想必没有法力了。
　　大飞顿时心下大定。同时也不由得暗自心惊。
　　魔法英雄是当之无愧的战略英雄，一个魔法就足以改变战局。如果对方不是刚好被塞尔维亚克制了，大飞简直无法想象已经被喷了一身粘液攻速大幅下降的部队在中“延迟大法”会是什么后果。实际上，迄今为止，大飞这是第一次和正儿八经会魔法的英雄部队对决，至于以前压根就和打野怪没什么分别。
　　现在战斗进行现在已经没有悬念了，大飞占据着魔法，地形，幸运的绝对优势，全灭敌军只是时间问题。
　　终于，最后一只蛛魔倒下了，只剩下岛上一个孤零零的蛛魔英雄。
　　光杆司令是吧！大飞立刻指挥飞翔号向岛岸靠近，只要进入弩炮射程就一轮排炮送它上路。而就在这时，那蛛魔英雄一下子跑到岛中心的母巢那里，摆出一副死守的架势。
　　我擦！这下大飞就为难了！岛中心弩炮轰不到啊，就是只能上岸了？哥时间这么紧丫是存心给哥添堵是吧，那行！单挑还是群殴随你选啊，单挑你单挑我们全团，群殴我们全团群殴你一个！
　　全军登陆！
　　考虑到BOSS英雄的伤害必定逆天，所以直接德鲁伊闪电轰击开场！一个闪电84点伤害，50个就是4000！就算丫魔抗高也够它喝一壶。至于花妖的蜂群那就别想了，刚才打普通的蜘蛛都免疫。
　　轰隆一声雷响，那蜘蛛英雄一声惨叫，而这就在这时它身后的魔巢血光一闪，射出一道血线连接到蜘蛛英雄身上，+1000！一个大大的绿字跳了出来！
　　啊噗！大飞当场喷了！这魔巢居然还能给它加血，还加的如此凶残！
　　但已经开战别无选择，只能硬撼了！德鲁伊的远程射击开怪，那英雄飞扑而至，它与魔巢连接那道魔光血线也一路拉长，同时头上再次跳出一个大大的+1000！
　　大飞惊的眼珠一缩，卧槽！这是要把血补满啊！这种加血还打的赢个毛？围攻，所有的花妖全团围攻！
　　一时间战斗现场花粉飞舞一片！同时一大排免疫花粉攻击的提示，一大排部队伤亡的提示刷屏而出。
　　蜘蛛英雄的巨熬一刀砍一排，双刀秒一片，巨大的身躯有如坦克般横行杀戮！同时接触到那根血线的花妖们也当场一声惨叫被秒杀！
　　大飞脸色骇然！不会吧，这种就算哥有十倍的兵力也要全灭啊！
　　难道哥一兵无损把对方打成一个光杆司令，然后在被这个光杆司令灭团？开什么玩笑，开挂！这妥妥的就是系统开挂好吧！
　　战况危急，灭团在即，大飞冷汗直冒间将目光放在那道不科学的血线上！身为高手的直觉，大飞立刻对迪迪一指：“飞上去，挡住哪个！”
　　这血线必有蹊跷！哥就不信了，你这血线能秒花妖但还能秒1000血的女妖BOSS不成？
　　迪迪飞天而上往血线上那么一挡！不但毫发无损，反而成功的阻隔了蜘蛛英雄与魔巢的联系！
　　哦也！原来如此！这个血线对魔族无害！既然加不了血了，那哥就不客气了！扁他！
　　即便BOSS没有血线加血，但自身血防依然强悍，自身吸血特技还在，已经全灭了熟练怪叔叔军团和德鲁伊军团，只剩下花妖们靠数量前仆后继的围攻。而一旦失去了逆天特技的优势，花妖终究只是一个0级炮灰兵，伤亡惨重。
　　大飞眼在流泪，心在滴血，要不是身为主帅不可轻动，大飞真想冲上去和它拼了。
　　而就在这时，战斗现场的地面隆隆震动！
　　——系统提示：您的下属英雄安文使用宗师级奥术魔法“土元素召唤”！
　　大飞蓦然大喜回头一看，正是安文老太太也登岸了！大飞泪流满面，哥还是太嫩了啊！没有您老人家，哥是不行的啊……
　　此时，二三十土元素破土而出，将蜘蛛英雄团团围住。大飞立刻指挥残存的花妖撤离战斗现场让专业近战的来。
　　没错！近战克星土元素！防高血厚伤害猛都是次要的，关键就是它恶心死近战的特技“反震”！也就是反弹攻击者一部分伤害！总之，风火水土四大元素生物虽然不一定有多强，但各个都有一套恶心死玩家的绝技，所以元素生物是玩家普遍不愿清扫的野怪。
　　现在，这个攻击极高的光杆司令面对专门反震它的土元素，下场已成定居！当它一声不甘的惨叫响彻岛屿的时候大飞终于长长的松了口气。
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了蛛魔虫巢试炼守护英雄，您取得了战役的胜利，您获得经验+62万。你在蛛魔一族中的仇恨值+10000。您获得战利品：《鲜血之渴求》技能卷轴。
　　——系统提示：您获得《第9场战役胜利》成就，额外奖励统率力+10。您获得《第3场辉煌的战役胜利》成就，额外奖励统率力+20，奖励英雄生命+20。
　　——系统提示：经过激烈的战斗，您的精英女妖幼体部队获得极大的成长，领悟了高级战争机器学的子技能“弩炮大师”！
　　终于——等等！战利品，鲜血之渴求？
　　大飞急忙打开物品查看：
　　——《鲜血之渴求》技能卷轴：英雄和英雄的混血魔族近战部队将获得初级吸血能力，能将伤害的3%补充自己的生命。只限于兽人和混血魔族英雄使用。
　　啊噗！不是吧！哥又打出一个吸血技能了啊！虽然没有老蜘蛛诺克斯的英雄传承的8%那么夸张，但3%也相当不错了啊！而且只是初级，就是说还能升级的？
　　这么一瞬间，大飞就想起论坛上那句另他触动很深的话：第一个打出来的是神器，第N个打出来的就是狗屁！网络游戏里的东西要卖就趁早！


第165章 夜长梦多的血池
　　正当大飞看着卷轴唏嘘感叹激动纠结间，老太太上前叹道：“船长，何至于此啊？”
　　“啊，老师休息好了啊！”大飞当然不方便说自己是为了完成那个人缘不好的那个谁的任务，免得老太反感，只得干咳一声道：“这个，蛛魔实力超强，危害巨大，实在是王国的心腹大患，连幼年期都如此霸道，一旦成年那还了得，此子不可留啊！”
　　老太太叹道：“原来如此，被魔神洗礼后的蛛魔确实脱胎换骨不可小视。”随即环视战场，在抬头望向天空，脸色不由的一变：“船长，摧毁魔巢的进度如何？”
　　大飞干咳一声道：“才摧毁七十个，不过下面会很快的。”
　　老太太皱眉道：“船长，必须抓紧时间了，虽然不知道会发生什么情况，但肯定会越来越麻烦的。”
　　哥当然知道会越来越麻烦的啊！大飞连连点头：“放心，没问题！”
　　得了，那就抓紧时间吧。说到底，时间都是被熊孩子乱整耽误的，身为统帅不能像个溺爱孩子的家长，这样对双方都没好处。智力启蒙开发期已经过了，该让她们知道纪律了，等会谁不听话哥就派熟练怪叔叔下岗她，到时候看谁还敢不听话！
　　不过经过刚才这一战的历练，她们集体领悟了弩炮大师就等于攻击翻倍了，也终于能在打炮领域完全取代熟练炮手了。说起来怪不得她们死活都无法突破高级技能这个坎，是因为中间还有一个子技能没学会的缘故？这和斥候的高级侦察术中间还夹带一个潜行很相似啊？
　　总之，想必经此一役她们终于能突破到专家级了吧？那就赶紧的！
　　现在，残余的部队开始围攻魔巢，而塞尔维亚开始满地复活战死的部队。然后没法力了开始冥想，复活的部队也开始虚弱休息。总之，麻烦啊！不过，这就是胜利者的好处，即便在怎么惨胜，只要最后获得了胜利，损失都可以弥补回来。
　　因为这个游戏就是鼓励玩家们全力以赴的战斗，为了胜利不惜一切代价。这也是复活术这个怎么看都应该是神级技能的魔法降级到大师级技能，人人都可以学的原因。
　　就在这时，小地图上又一个绿点飞了过来，是去另一边探路的丽丽。
　　她也带来了好消息：“主人，发现了蛛魔巢穴！非常强大！”
　　哥当然知道非常强大啊！就是说，除了她发现的这个，外加先前路过的，至少还有两个蛛魔魔巢了，而且相隔的距离还比较远。
　　看来这个复仇任务不是一下子就能完成的了，还是先以大局为重吧，先把100个普通魔巢打满再说。这样万一玩脱了至少哥还是完成了主线任务。恩，主要是又爆出一张卷轴，又大发了一笔，大飞的心态一下子平和了，被临时游侠刺激发热的大脑也一下子冷静了下来。总之，还是老太太的女人观点，能拿到手的才是自己的。
　　终于，蛛魔母巢一声惨叫轰然倒塌。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚摧毁了魔族母巢，您获得经验+6万。获得声望+100。您获得大型战利品，金色蛛丝。
　　——任务提示：《进攻深渊血池》任务当前完成进度：摧毁母巢数量70/100。
　　——系统提示：您的任务《树精灵怨恨之心》完成进度：击毁蛛魔虫巢3。
　　又是金色蛛丝，哥都有3捆了！行，哥以后跑商的路上顺带捕鱼就是了。不过为什么这次怨灵没出来说话了？怕遇见熟人？还是全力支持哥的临时技能没空出来？恩，无所谓了。
　　经过一阵忙碌，疲惫的部队们终于全部回船了。此时天空中两轮残月当空而照，这一战消耗的时间实在是太多了。
　　现在，飞翔号开始向下一个蛛魔母巢的方向前进，当然，沿途清扫普通魔巢先。大飞立刻去炮舱实行军事化管理。结果一进舱顿时眼前白花花一片！卧槽，这些熊孩子们已经成长为亭亭玉立含苞待放的少女了啊！这可是女妖中的粉木耳啊！
　　“主人！欢迎！”这些女妖们一见大飞进门了，立刻围上来你推我挤争相投怀送抱各种献媚！
　　啊噗！大飞当场一口精血喷了，这就是传说中酒池肉林啊！哇哈哈哈，大飞鸡动的左边摸摸右边摸摸，只恨手不够多不够长只恨不能变身触手怪啊！都说女孩子懂事早，果不其然，现在她们这争宠的架势还会担心不听哥的话么？
　　大飞哈哈大笑：“大家不要急，主人要传授你们技能了，学会了的就是主人的心肝宝贝，学不会的主人就要打你们的小屁屁！”
　　众女妖尖叫：“好啊！好啊！”
　　哇哈哈哈，不愧是精英啊，还没成年都会说一些简单的短句了啊，等成年那不是把哥撸出血的节奏啊？
　　——系统提示：您对精英女妖幼体使用了“女妖炮兵教官”技能，您传授“专家级战争机器学”失败！
　　大飞不由的一怔！失败？难道还要在成长一次才行？不管了，打屁屁！
　　大飞一把将小女妖抱到自己膝盖上哈哈贱笑着道：“没学会啊！把屁屁翘起来！”
　　小女妖无比配合的撅起翘臀一声浪叫：“啊~~”
　　嗷哦！哥还没打呢这小浪蹄子就叫的这么欢，哇哈哈哈，我——啪！
　　“啊~~~”周围一众小女妖也跟着齐声浪叫！
　　大飞大乐！哇哈哈哈，爽啊！我在——啪！
　　“啊~~~”又是齐声浪叫！
　　哇哈哈哈，大飞正乐的魂飞天外间，整个炮舱突然噤声！恩？怎么不叫了？大飞边摸屁屁边望向炮舱门口，只见塞尔维亚一脸寒霜堵在门口。
　　我擦！哥的少儿不宜被看见了！
　　塞尔维亚眉头一竖，厉声斥责道：“船长，你的行为太猥亵，太不检点了！”
　　——系统提示：警告！您做出严重不符合副英雄塞尔维亚性格的行为，塞尔维亚对您非常不满，塞尔维亚的忠诚度-10！
　　阿噗！大飞一口老血喷了。屁大一个事降这么多忠诚度，有没有搞错！说到底，副英雄并不等于玩家永久的私人财产啊，一旦忠诚度太低那可是会跑路走人的啊。貌似塞尔维亚加入的时候一直都是70点忠诚度貌似一直没涨过！哥哪点不如她的意？
　　塞尔维亚又对着那群女妖喝道：“都在干什么？统统就位！”
　　一众女妖低头默然无声纷纷各就各位。
　　大飞下巴掉地！我擦，你们究竟是怕她还是怕我啊？恩，肯定是不怕我的，哎，看来把塞尔维亚喊来当保姆是一个错误啊。
　　大飞干咳一声道：“大家准备战斗，这次要听指挥哈。”
　　塞尔维亚来到大飞面前，瞪眼道：“船长，等出去后应该给她们穿衣服了！”
　　我擦！穿衣服？那怎么行！绝对绝对不行！大飞目光游移不敢直视她的目光连连点头：“啊对！穿衣服！水兵服，我最喜欢了！”
　　我们是水兵月，我代表月亮惩罚你！美少女变身！哇哈哈哈！
　　塞尔维亚一口回绝：“不，穿修女服！”
　　我擦！有没搞错，这种老嬷嬷服有什么穿头！大飞呵呵笑道：“好好！就修女服！神圣啊！”
　　塞尔维亚点点头，神情肃然道：“船长，请注意自己的形象！”
　　大飞泪流满面点点头：“是是是！”
　　大飞算是怕了，这后宫游戏是玩不成了，这叫什么？为了一棵树放弃一片森林啊！哎，谁叫这棵树高档呢……
　　……
　　现在，飞翔号靠近了沿途的一个小岛。此时岛上飞腾着众多的飞行魔，魔童的精英状态？看来随着时间的推移，普通魔巢也不再是毫无还手之力任由屠杀了。
　　也没什么可说的，哥上千花妖部队神级英雄团队带队，完全不虚你任何一个岛的野怪，开打！
　　一时间，船侧弩炮噼啪轰响，天上蜂群花粉飞舞，甲板上德鲁伊魔弹呼啸，无数的飞行魔纷纷坠落化为经验。
　　而就在这时，久违的报警红光轰然炸响！
　　——系统提示：警告！有强大的敌人向您靠近，请注意警戒！
　　强大的敌人？大飞猛然一惊，只见雷达小地图的远方两大片红点飞速接近！这速度为何如此牛逼？
　　大飞急忙掏出望远镜一看，前面一片红点是天空中数十只“大鸟”在飞，后面一片红点是海面上一大群什么东西在游！空军出现了！海怪也出现了！如果说水面战舰最怕的是什么，毫无疑问就是强力空军和潜水海怪！理由，不解释！
　　我勒个擦，果然是夜长梦多迟则生变啊，魔族果然不会任由哥大肆破坏！都被侦察术报警了那就是明摆着系统认定哥打不赢，怎么办？
　　这个时候大飞只得向老太太求助了。
　　老太太眉头紧锁，沉声道：“速战速决打掉这个魔巢，然后我释放大雾，在雾中我们使用迷踪潜航逃走！”
　　啊对！哥有神技迷踪潜航啊！看来这是一场艰苦的游击战了，而哥身为游击的发动方，速度不占优势！
　　小女妖们长大了，终于知道令行禁止了，此时她们的技能已经达到熟练炮兵的水准，而属性点确远超过了熟练炮兵，完全取代了熟练炮兵的岗位，大飞初期的蛋疼也终于获得回报了，魔巢一声惨叫轰然垮塌。
　　而就在这时，大飞从望远镜中看清了来袭的空军——魔泽飞龙巡视者！龙字辈的，草！


第166章 迷踪潜航的游击
　　追兵将至，安文召唤了一大片血雾掩盖了飞翔号的巨大身形，并在雾中丢下一个飞翔号的幻象，然后在追兵到达之前，静悄悄的潜航离开。
　　逃离成功！大飞大松了一口气。
　　不得不说，在光明黑暗破坏奥术四大法术体系里，奥术确实是最花样百出的，不过前提是一定要学的精用得巧，不然那就是要攻击没攻击，要辅助没辅助。所以玩家在前期普遍不愿意学奥术开局。
　　而老太太这一路上就通过实战多次向大飞诠释了奥术的真义，真是良师益友啊！大飞下定决心，等这次出去了一定要雇个奥术师副英雄。虽然塞尔维亚也可以学奥术，但身为光明修女，全军辅助战后复活都是耗蓝巨大，根本没有多余的法力施展奥术。
　　此时，大飞从望远镜中查看那些还在雾外戒备搜索的，名为巡视者的飞龙海怪追兵，不由得暗自心惊。飞龙上骑着几个NPC英雄，貌似主副英雄齐备，这就远远不是一般的野怪能比的了。
　　而那些海怪，也非常类似当初在亡灵岛遇到的那些亡灵娜迦，总之，一看就知道非常强大高端上档次，而游戏中取名守护者，监视者这类的存在通常不会是弱者，从他们不算很多数量来看，对方铁定是BOSS级兵种没跑了。
　　总之，这绝对不是自己能武力对抗的存在。
　　这下就麻烦大了啊！那么只有一个办法，那就是盗贼那种偷了就隐，打一枪换一个地方。
　　那么关键就是“偷塔”的速度了，对方高速机动转瞬及至，所以女妖炮兵必须要速战速决，幸运术是不靠谱的，那么只有一个办法，临时抱佛脚尽全力将她们升级到专家级！不管她们有没有达到学专家级的条件，就当学前教育了，反正又不花钱。
　　大飞再次下到炮舱，开始加紧特训！
　　……
　　现在，飞翔号远远驶出了追兵的视野，又到达一个魔巢小岛，这里应该来的及清场，也没什么可说的，放炮！
　　弩炮轰响，魔巢嘶叫，战况激烈间，大飞的侦察术再度报警！果然来了！
　　大飞激动道：“加紧轰！”
　　而就在这个时候，有几名女妖头上冒出彩虹之光，出幸运了！哦也！幸运这东西，指望它的时候它永远都不靠谱，忘掉它的时候它确不期而至！
　　而此时，甲板上的德鲁伊花妖军团也没有留手，连续三道狂雷两道窝蜂群用光法力结束战斗。
　　然后塞尔维亚金光一闪，复活战死的花妖。
　　然后安文一挥手，血海上再度弥漫起弥天大雾，飞翔号再度潜航！而就在这时，飞翔号的船身猛然红光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的船只“飞翔号”升到第2级！船只耐久上限+500，船只防御+20，船只最大速度+1。
　　大飞猛然一喜，船升级了？大飞急忙打开船只属性一看，没错！升级了！
　　——船只耐久度2316/2816
　　——船只速度：11
　　——船只装甲防御：左舷140，右舷140，船首115，船尾116。
　　原来如此，除了风暴洗礼这种不靠谱的东西外，多用用迷航潜踪这种需要船只参与的技能也能给船升级啊！看来以后就是要多练技能多升级了，哇哈哈哈！来吧，现在哥的船又加了1点速度，哥跑船跑的好嗨皮啊！
　　现在，深渊血池上演了猫捉老鼠的游戏，飞翔号在这场游戏里神出鬼没一连击溃几个魔巢，而追兵确是捕风捉影对大飞无可奈何！这就是神级技能的绝对控场！照这么下去的话，完成任务是有惊无险的了。
　　不过大飞心中确纠结成一团，这种战术偷普通的魔巢固然不在话下，但对付这种需要登陆的蛛魔岛就不行了啊，难道说必须放弃？哥的临时游侠就这么临时用一场？卧槽！不甘心，真不甘心啊！大飞越想就越是蛋碎一地。
　　哎，得了，人生在世，有得必有失，该放手就放手吧，哥现在只要能安全的完成任务回去就是最大的胜利了啊。
　　……
　　光芒之池，当迪尔德丽轰出最后一个兵营，印度玩家的人梯将最后一船的花妖们安置到位的时候——决战爆发！没错，屠龙公会蓄谋已久的决战！屠龙公会发动所有能发动的中国区地狱族的玩家向印度日本玩家发动了PK！
　　这么一瞬间，世界轰爆！虽然大家都知道屠龙公会会故意捣乱，但居然真没想到屠龙会不惜如此代价向同一阵营的友军发动PK！还是还是带动这么多中国玩家发动PK！难道他们不知道在国战战场PK友军的惩罚比正常恶意PK要严重的多？难道他们不是一开始就想着保住6级兵深渊领主？
　　日本区的五十岚第一时间致电屠龙质问道：“马先生，你这是要放弃我们友好的合作关系吗？”
　　笑话，当国战在中国区爆发的时候就没有合作可言了。马英龙笑叹道：“不关我事啊，民意不可违啊，身处我这个位置实在是有太多太多的压力了，不过我希望以后在新世界，在没有任何社会舆论干扰的环境下，我们还能携手合作。”
　　五十岚怒道：“马先生出尔反尔，反复无常，我们没有办法合作，我们会寻找新的合作伙伴！”
　　马英龙笑道：“我们屠龙身为国际化的大公会，随时欢迎五十岚先生回心转意！”
　　五十岚哈哈狂笑：“你们已经在世界面前失去了信誉，没有谁会认可你的国际化地位的，你们会被全世界制裁！”
　　马英龙哈哈笑道：“那就没办法了，我们只有把金币卖给那些愿意和我们合作的伙伴了啊。”
　　五十岚一声怒哼挂掉了电话。
　　没错，中国游戏界有一个享誉世界的知名行业：“刷金工作室”！用老外的话说就是“Gold Farmer”，金币农民，简称GF，这是中国特色。老外一般不干这种苦力事情，因为欧美国家随便一个清洁工的工资就是一两千欧美元还没人愿意做，刷金的话还不如当清洁工，清洁工还能锻炼身体，刷金那是越宅越废。
　　但在中国不一样，这收入相当于人民币月入过万了，多少无业青少年投身其中啊！最初三菱与屠龙合作当然是希望能从屠龙这里获得大量的金币了。
　　所以马英龙刷金工作室在手，有如美国掌握了美元这个金融武器，底气很足啊。
　　对于屠龙来说，地狱势力实在太弱小了，外加普通玩家们各怀私利想保住深渊领主，根本无法获得足够的功勋掌控局势，所以雷火龙最先接到的史诗任务不知被谁给抢了，那么只能捣乱。PK印度日本，既可以给国内舆论交一份满意的答卷，又可以在世界媒体面前展示屠龙强大的组织能力和行事魄力，又有可能夺到女妖，就算自己得不到也不让别人得到。
　　总之一句话——必须想方设法的在这里世界舞台上秀存在感！哪怕是一个临时工在舞台边缘拉大便，只要能吸引全世界的目光，那就是胜利！
　　而屠龙的突然发难，也算是让各国地狱盟军松了一口气，相比于一个不确定的随时都会爆炸的炸弹来说，一个爆炸了的炸弹反而没有了威胁——先杀叛徒。
　　一时间前线的多国盟军在日本区的号召下，立刻划船回来围剿屠龙。星辰当然不会错过这个机会，战场进入了最后的疯狂！


第167章 完成《攻打深渊血池》任务
　　深渊血池，第90个魔巢轰然坍塌，飞翔号再度潜行撤离战场。
　　——系统提示：您摧毁了魔族母巢，获得经验+5万！获得声望+100！
　　——任务提示：《进攻深渊血池》任务当前完成进度：摧毁母巢数量90/100。
　　——系统提示：经过战斗的洗礼，您的精英女妖炮兵部队获得成长！领悟了种族技“魅惑术”。
　　大飞长长的松了一口气，扫了这么多野打了这么多仗晒了这么半天月亮终于成长了啊！卡了哥这么半天的专家级也该给哥一个说法了！凭什么蛛魔幼儿园的小红花开挂一般的成才，哥这边进展缓慢！
　　大飞兴冲冲的来到炮舱，果然，此时的女妖们体型又大一圈，已经达到女高中生的水准了！
　　众女妖亲切的欢呼：“主人！欢迎！”
　　哎，形象！船长的形象啊！大飞干咳一声道：“大家干的很好！现在，是该传授你们专家级技能的时候了，一定要用心学，学不会的话——就让塞尔维亚小姐打你们的屁屁！”
　　众女妖不由的惊慌点头。
　　大飞不由的一声暗叹，在女妖的眼中，修女究竟是个啥呢？话说，就算在哥的眼中，修女，特别是老年修女那都是极其恐怖的存在吧？
　　一道白光闪过。
　　——系统提示：您对成长中的精英女妖使用了“女妖炮兵教官”技能，您成功的传授了精英女妖幼体“专家级战争机器学”！
　　——系统提示：您获得宗师级战争机器学的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您训练出全新的兵种，您领悟了“专家级特种兵训练术”。
　　——成长中的精英女妖炮兵：小体型精英恶魔生物，攻17，防9，伤害7-15，生命66，攻速10，魔抗50%，特技：飞行生物，远程射击，魅惑术，专家级战争机器学，弩炮大师。
　　成功！大飞放天长笑！
　　卡了我半天的专家级终于传授成功了，现在精英女妖的属性点是熟练炮兵的两倍，技能又比熟练炮兵高一级，弩炮的威力就是熟练炮兵的两倍多！这完全是质的飞跃啊！等她们成年了那还得了啊？最起码在翻一倍嘛！这种就是现在的32门炮相当于顶别人100多门炮啊！100多门炮是什么概念？传说中大国海军的终极战争机器，战列舰吧？
　　哈哈！哇哈哈哈！哥牛逼吊炸天了啊！这种别的玩家还怎么玩？还不统统跪下给哥唱征服啊？
　　现在，大师级也就一步之遥，等她们成年的时候这个刷屏了不知道几百遍的宗师信息也该有个结果了吧！
　　来吧，下一个！
　　……
　　光芒之池，数以几千计的船只混战成一片。
　　屠龙带领的广大中国玩家一直不参战保存了大量的深渊领主，他们的主动PK先以绝对兵力优势干掉和他们抢女英雄的日本区和印度区部分玩家，实现了各个击破的目的。然后与星辰形成夹击之势围攻前来围剿屠龙的多国联军。
　　一时间无数玩家死亡的白光飞腾而起。
　　在屠龙和星辰这两个互相熟悉的多年对头的默契协作下，多国联军形势危急。
　　没错，至少有一点屠龙和星辰达成了协议，那就是在全中国玩家的关注下，无论谁胜谁负，好处不能让外国人拿走。否则两家公会只有以死以谢国人，白白便宜了啥都没干的第九天堂了。
　　虽然对于屠龙来说，这绝对是一个吃亏买卖，但他所处的蛋疼位置没有选择，只能紧抱“名族大义”这张牌，什么都不干就是拖了中国的后腿，就是失了大义，就会被广大玩家唾骂，所以只能PK，同样还要在论坛上在聊天群里以爱国的名义尽可能的动员尽可能多的普通玩家参与PK。
　　当大部分普通玩家，尤其是学生党被屠龙专业的宣传团队煽情的热血沸腾之时，那就是中华民族万众一心凝注热血长城的时候了。
　　整个中国区的世界频道已经被土豪刷爆了，胜利就在眼前！
　　此时，日本区三菱战队指挥部混乱成一片，局势已经完全失控了。
　　就在这时，五十岚收到了美国队长豪威尔的电话：“需要我们出动吗？”
　　五十岚脸皮猛然抽搐，只得低头道：“嗨！我们确实无力掌控局势了，请求贵区协助！”
　　豪威尔哈哈大笑：“No！No！是你们协助我们，主次关系你们永远不要忘了！”
　　五十岚神情复杂的握紧电话：“嗨！我们会将这次国战的胜利成果分出满意的比例答谢贵区！”
　　豪威尔笑道：“那是应该的，没有我们你们是不行的啊。”
　　——战场战报：美国区玩家SawSaw击杀了中国区玩家血海狂涛，血海狂涛的部队被击溃！
　　喧嚣的战场频道猛然为之一顿！星辰指挥部也目瞪口呆！
　　中国区的神级英雄被杀了？血海狂涛被杀了？怎么可能！怎么被杀的？他刚才还好好的谁杀的了他？同样，此时正复活在湖中岛的血海狂涛一脸茫然：“我是怎么死的？”
　　而就在这时，
　　——战场战报：美国区玩家SawSaw击杀了中国区玩家天王星，天王星的部队被击溃！
　　星辰指挥部轰然惊爆！星辰歼星团的团长，星辰第一高手天王星被杀了！他的败亡就意味着他手下那几十名德鲁伊全部完蛋！
　　——战场战报：美国区玩家SawSaw击杀了中国区玩家老蒋，老蒋的部队被击溃！
　　啊噗！星辰指挥部集体喷血！整个中国区瞬间沉寂！星辰的总指挥总军师，中国电竞界的名人蒋大为也被杀了！
　　——战场战报：美国区玩家SawSaw击杀了中国区玩家银色星河，银色星河的部队被击溃！
　　又一名中国区知名的职业选手被干掉了！整个战场震动了！
　　现在，广大玩家们，整个世界的玩家们终于看清了战场上那个四处穿梭的身影，SawSaw！
　　雷火龙更是震惊不已：“原来，那个美国逗比真有这么强！”
　　就在这时，雷火龙眼前突然一花，一个熟悉的身影，邪恶的笑容出现在眼前：“Come on！Kickuass！”（来吧，日你屁眼！）
　　刀光一闪！
　　——战场战报：美国区玩家SawSaw击杀了中国区玩家雷火龙，雷火龙的部队被击溃！
　　中国区地狱第一人被秒了啊！
　　美国区再次行动了！对于美国区来说，美国的领导力不容置疑，美国的领导地位不容挑战。而很显然，日本区试图成为地狱领袖那就是在挑战美国区的领导地位，即便地狱族只是美国一个不受重视的分部，但也不能容忍日本区的挑战。
　　但是，在围剿超级英雄“达菲”的过程中，美国队长的领导力受到了质疑，虽然这并不是他的错，要怪就怪共军火力太猛有高达。但这并不妨碍日本区印度区将失败的责任推到美国身上，这更是无法容忍。
　　现在，美国区的情报收集工作已经完毕，中国区等级榜排名靠前的玩家统统都被侦察术玩家现场截图记录备案留待分析查看了。
　　然后，然后就是美国区出场，将这些已经被重点圈定的重要人物一一斩首的时候了，就像用无人机猎杀恐怖头目一般。
　　老实说，在当前阶段SawSaw实在是太强大了，根本没有玩家能挡得住他的大恶魔一击，能不让他出场就尽量不让他出场，可惜日本区实在领导不了世界，而豪威尔心中又有一根刺，所以必须出场挽回美国的颜面，并展示一下美国区的力量了。
　　现在SawSaw有如穿梭在银河的火箭队，惊爆了全世界，战场的局面瞬间逆转！中国区全面崩盘！中国区的世界频道一片惊骂！整个外国地狱阵营一片欢呼！但唯独日本人心中百味杂陈高兴不起来。无论是现实，还是游戏，他们都要笼罩在美国的巨大阴影中，看不见民族的未来，这实在是一件很沮丧的事情。
　　现在，星辰的玩家被全面击溃，残存的兵力再次退回城中城墙。而屠龙的红名玩家们则被多国联军联合清场，在进行杀一个够本杀两个赚一个的最后顽抗。按战场的惩罚规则，他们的代价极有可能是出局，即不会复活在魔族营地了。
　　终于，屠龙的玩家全部退场，星辰兵力损失惨重，地狱联军护拥着攻城女英雄迪尔德丽兵临城下，破城已成定局！
　　精灵王国总参谋部，一片静肃。
　　亘古星辰不放弃最后的希望，拉着大长老的袖子急切道：“长老！再不派几百只翡翠龙下去，我们要败了啊！”
　　长老怒甩袖子：“你们达到带龙的声望了没？还不是你们作战不利！不用慌，我们还有超级英雄！”
　　亘古星辰急道：“要是超级英雄都失败了呢？”
　　长老正烦躁，一脚踹飞身旁一个茶几怒道：“那就发动远古风暴，掀牌桌，一拍两散都不玩了！”
　　远古风暴是什么？正惊愕间，突然有军官狂呼道：“长老！收到安文教授的信息！我们完成了破坏深渊血池的任务了！”
　　整个参谋部一片欢呼！
　　大长老狂喜：“顶住！超级英雄马上就要杀回光芒之池了！”
　　有如一针强心剂，亘古星辰大喜过望，立刻下令公会全力做好最后的抵抗，一定要坚持到超级英雄杀回来！
　　超级英雄是吧？我倒要会一会他究竟是何方神圣！
　　……
　　深渊血池，在全员专家级女妖的炮轰下，魔巢的一声惨叫，天籁般的系统提示音叮咚敲响！
　　——任务提示：《进攻深渊血池》任务当前完成进度：摧毁母巢数量100/100。
　　——任务提示：恭喜您！您完成史诗任务《进攻深渊血池》！请返回精灵王国领取史诗任务奖励！
　　大飞长长的松了一口气，这蛋疼的猫捉老鼠游戏，终于结束了啊。
　　安文哈哈大笑着鼓掌道：“恭喜！恭喜！船长真不愧是王国万里挑一选拔出来的超级英雄，船长完成这不世奇功必定功勋卓著了！现在，我们就可以传送返回了。”
　　——系统提示：你完成了史诗任务，请问现在是否返回？
　　大飞忙行礼道：“哪里哪里，这多亏老师一路辅佐，不然我是断然无法建功的啊，只可惜——”随即一声长叹。毕竟大飞心中还有未满之心愿万分纠结不愿离开啊。
　　安文讶道：“可惜什么？”
　　大飞叹道：“只可惜我并不觉得这是什么不世奇功啊，王国显然是低估了任务的目标，一想到那些蛛魔没有除尽，我就浑身不安啊。”
　　大飞玩猫捉老鼠游戏几乎躲便了偌大的深渊血池，还真没发现第三座蛛魔巢穴，就是说只剩下两座蛛魔母巢了，问题是，这几乎不可能拿下吧？
　　安文点点头哈哈一笑：“原来如此！其实，我这次出行本就抱着必死的决心，现在完成了任务我更是死而无憾，既然船长立志要为王国铲除后患，老身没理由不全力辅佐！”
　　大飞大喜：“多谢老师！”
　　安文哈哈笑道：“容老身休息片刻，这短时间船长要躲好，别被发现了。”
　　大飞连连点头：“明白！”


第168章 神级幻象军团攻岛
　　深渊血池，猫捉老鼠的游戏没有结束。
　　不过，老太太已经休息去了，不可能继续靠迷踪潜航躲了，那么只有最常见的办法，玩视距差。即大飞的神级侦察术看得见对方，对方确看不见大飞，大飞可以提前躲避。原理很简单，但实际操作起来确相当考验水平，大飞自认自己是没这个水平的，尤其对方的速度都比大飞快的情况下。
　　所以大飞不敢丝毫大意，就位眺望台，与全船共享视野，让卡特琳娜全权处理。这就是考验双方NPC英雄智能的时候了。
　　一时间飞翔号在地图的边缘左躲右闪，灵活着躲避着追兵的搜寻。不过这种躲何时是个头啊？老太太，你休息好了没？
　　猛然间大飞又有一丝不安，老太太在过去的战斗中连续施法，她老人家受得了么？卧槽！不管受不受的了，这可是为了精灵王国的大业啊，您老人家一定要顶住！哥现在就对着魔界的苍天下跪给您老人家祈福祈寿了啊！
　　大飞固然等的心焦，而光芒之池的星辰公会何尝不等得望眼欲穿！尼玛的超级英雄呢？快点出现啊！
　　此时，地狱联军在次经过兵力整合，即将残余兵力集合在主力队员身上，由主力队员护住迪尔德丽堵着城门猛轰，没什么兵的队员则回城当搬运工，继续运腐败之土污染光芒之池，努力捞功勋。
　　迪尔德丽的攻城弩炮在城墙上一炮接一炮的炸响，城墙上的树根在做徒劳的恢复抵抗，整个中国区都在为星辰祈福，祈求超级英雄过来救世！
　　……
　　正当大飞等的焦虑间，信息响了。一看，雷火龙。
　　雷火龙问道：“飞哥，在忙什么呢？”
　　卧槽，现在哥没空和你们谈买卖，就算谈先准备好500万现金在说，哥说的是人民币。300万也行，最起码能让哥在申东搞定一套房子！
　　大飞没好气道：“正麻烦着呢。”
　　雷火龙哦了一声：“世界频道的信息，飞哥有什么想法？”
　　大飞讶道：“世界频道有信息？没有啊！”
　　雷火龙笑道：“飞哥果然高端，和我们不在一个服务区了啊。现在星辰公会正被多国联军压着打，都指望飞哥来救呢，飞哥什么时候杀回去？”
　　卧槽！指望哥？让星辰的老大亲自和哥来谈，出场费1万！哥说的是人民币。
　　大飞哭笑不得：“指望我？我指望谁？星辰的事情关我屁事啊？星辰的事情又关你们屠龙屁事啊？”
　　雷火龙叹道：“我这也是为了我们中国着想啊，我是希望飞哥立刻杀回去。”
　　啊噗！大飞不由得喷了：“中国？雷总，你是不是少说了一个‘区’字？我们可是玩游戏的可没资格替帝都操心啊。”
　　雷火龙正色道：“位卑不敢忘忧国！”
　　啊噗！受不了了，还真看不出来丫是这种奇葩！
　　“那是那是，你爱国你伟大！反正哥是没空的了！”大飞懒的和奇葩纠缠便问道：“对了，那个女英雄怎么样了？”
　　雷火龙叹道：“我们屠龙全部出局了，搞不定了。总之，不打扰飞哥了，飞哥一定要来救国难啊！我们中国全靠您了！”
　　靠！哥给你跪了！总之，只要迪尔德丽没事就好。
　　此时，雷火龙将刚刚与大飞的对话截图发送给马英龙：“老板，有图有J8！”
　　“啊噗！”马英龙不由的喷了：“还尼玛的位卑不敢忘忧国！让老子吐一会儿先！”
　　“老板吐啊吐就习惯了！”
　　马英龙点点头：“就这样吧，把所有与他的对话记录都交给宣传科，建档保存好。”
　　“知道了。”
　　刚才雷火龙这是在干什么呢？当然是套对方的话给对方下套！在对话中，雷火龙的言论高大全伟光正无懈可击充满正能量，反过来看大飞确显得一点都不爱国，这就是上套了！
　　没错，身为游戏名人在游戏里和人说话可得小心了，万一有什么不当的言论一旦被人截图曝光出去，然后大肆炒作，那对名声和信誉的打击可是难以想象的。
　　对于屠龙来说，这是打击对手同时也是宣传自己的重要手段，所以屠龙会专门派人干这种事情。大飞是不是屠龙的对手？很显然，阵营都不同，天然的对手。大飞被星辰笼络了怎么办？很不好办。所以，大飞这种对手就有必要给他建档。
　　总之，一旦有需要有必要，屠龙就可以运用舆论武器，挑拨离间打击对手，让对手混不好甚至混不下去。江湖险恶啊！
　　……
　　现在，飞翔号开始在蛛魔岛外围晃荡了，正度日如年间，老太太终于出现了：“老身来了！”
　　终于来了！您老是在考验卡特琳娜的遛狗技术是吧？大飞激动的泪流满面：“您老应该多休息一会啊！”
　　老太太摇头笑道：“时不我待啊，总之，我想了想，这一仗应该这么打！请将森林女神都调集过来！”
　　“好的好的！”大飞忙不迭的点头，立刻将森林女神编进老太太的队伍了。
　　老太太又望巡逻队的方向看了看，点点头道：“现在，老身就要玩一把大的！”
　　说话间，老太太手中魔光一闪，同时所有的森林女神同时魔光一闪！
　　——系统提示：您的下属英雄安文对森林女神部队使用宗师级冥想术技能“魔力协调”！森林女神部队获得临时魔力+1
　　——系统提示：您的下属英雄安文对飞翔号使用宗师级奥术“幻象军团”魔法！您的森林女神部队对飞翔号使用初级“幻象军团”魔法！
　　魔光闪动间，一个与飞翔号一模一样的幻象帆船出现了。
　　大飞眉头一跳，以老太太的宗师实力完全可以对飞翔号使用幻象，那为什么要借助森林女神的初级幻象技能？就是说，现在的这个幻象绝对是超出宗师之上的水准？神级？不不，应该是介入宗师和神级之间吧？
　　老太太挥手一笑：“幻象飞翔号，出发！”
　　顿时，幻象帆船魔光一闪有如离弦之箭激射而出！
　　大飞惊的下巴掉地：“这么快！”
　　安文哈哈大笑：“幻象当然快了，不快怎么能引开追兵呢？所以我们就要在引开追兵的这段时间速战速决！”
　　大飞恍然大悟！牛逼！太牛逼了啊！虽然幻象军团魔法可以复制部队的影像，影像也可以小范围走动，但这么大的一个幻象，这么长途奔袭简直，简直无法想象！神级！妥妥的神级！
　　安文正色道：“时间紧迫，船长开始进攻吧！这次我们再换个玩法！”
　　老太太，有您这句话我就放心了啊！大飞激动的泪流满面：“好！我们换个玩法！”
　　……
　　一团血雾靠近了蛛魔岛，这当然就是裹在血雾中的飞翔号了。
　　血雾中弩炮轰响，数十支弩箭呼啸着飞出血雾轰杀岸上密密麻麻的蛛魔精英，虽然他们是精英，但在专家级精英炮兵女妖的轰击下，那就是一炮一个！虽然雾中看不见，只能乱打，但这么密密麻麻想打不中都难。
　　岛上尖叫四起，岛中心巨大的蛛魔英雄轰然奔出！
　　大飞一声令下：“停止射击！”不能打草惊蛇啊！
　　这只巨大的蛛魔英雄一路冲到海滩，顿时茫然！看不见了吧？喷蛛网啊！你丫的喷啊！大飞哈哈大笑！
　　蛛魔正茫然间，确不知飞翔号在雾中逼近。
　　“是时候了！雾散！”老太太又一挥手，血雾瞬间消散！之所以消散就是为了让女妖炮手可以精确集火BOSS啊。
　　蛛魔终于看见飞翔号，毫不犹豫一口蛛丝喷薄而出。
　　“开炮！”这么大的块头没有理由瞄不准，大飞三连弩轰然带头，装弹多时的16炮门轰啪齐响，两排弩箭呼啸而出！
　　砰砰砰砰！！！一声惨叫，蛛魔英雄巨大的身躯血肉飞溅，轰然爆裂！
　　——系统提示：您击杀了蛛魔虫巢守护试炼英雄，蛛魔英雄的部队溃败！
　　哦也！大飞哈哈大笑！
　　连8级兵出身的英雄都扛不住哥一轮弩炮齐射，更不要说你这个幼儿园班长！原来如此，果然如此啊！哥，太嫩了啊！哥前两个魔巢就不该偷偷摸摸趁着老太太休息擅自行动！哥知道错了啊！哇哈哈哈！
　　失去英雄领导的蛛魔杂兵不足为虑，大飞大手一挥：“部队登陆，炮兵掩护！”
　　老太太哈哈大笑：“时间紧迫，让老身在助船长一臂之力！”
　　——系统提示：您的下属英雄安文使用了宗师级奥术“召唤凤凰”魔法！
　　火焰轰然炸响，一只巨大的火凤凰尖啸而出！
　　大飞泪流满面！老太太，有您老人家在，实在是太好了啊！
　　这一场战斗没有任何悬念，在大飞的部队倾巢而出之下速战速决！
　　——系统提示：您的摧毁了魔族母巢，您获得经验+6万。获得声望+100。您获得大型战利品，金色蛛丝。
　　——系统提示：恭喜您！您击败蛛魔虫巢试炼守护英雄，您取得了战役的胜利，您获得经验+72万。你在蛛魔一族中的仇恨值+10000。
　　——系统提示：您获得《第10场战役胜利》成就，额外奖励统率力+10。您获得《第4场辉煌的战役胜利》成就，额外奖励统率力+20，奖励英雄生命+20。
　　——系统提示：经过激烈的战斗，您的精英女妖部队获得极大的成长！
　　赢了！为毛不爆卷轴了？不管，蛛丝不要了，复活部队，撤退！！！


第169章 深渊血池毕业归来
　　飞翔号再度起航的时候，雷达上再度出现巡逻兵飞扑而至的红点，他们姗姗来迟啊！也正因如此，卡特琳娜得以从容的玩视距差避开了他们，并贴着地图边缘与之交错而过。
　　这下可好，省去了迷踪潜航的法力。更重要的是又争取了时间。毕竟开启迷踪潜航的话对船速有很大的影响。
　　飞翔号乘风破浪向最后一个蛛魔岛全速疾驰，老太太继续抓紧时间休息，大飞则抓紧这宝贵的时间空挡进入炮舱，试图冲击宗师技能。刚才这一战虽然打的无比轻松，但经验值高的难以想象，女妖又成长了，只要成长就有无限可能。
　　炮舱传来女妖们的欢声笑语声，大飞猛然一喜，这明显不是普通呆瓜兵种的正常举动吧？
　　剧情！必定是触发特殊剧情！必定和迪迪丽丽成年前的场景相似，这妥妥是成年先兆，妥妥是宗师契机啊！
　　大飞激动的走进船舱，只见这群高中生们正哈哈调笑互相追逐玩闹，幼年时利齿互咬的熊孩子们现在都已经亲如姐妹了啊？不过，她们从幼年到成年花费了多长时间？一部电影的时间而已！一种时光变迁的沧桑厚重感顿时沉积在大飞心头！但愿时光停滞于此，你们不要在长大，不要变老！
　　“主人！欢迎欢迎！！”见大飞出现，这群白花花的心肝宝贝们欢呼着上前簇拥，并兴奋道：“主人，主人，我们有了新发明！主人一定会喜欢！”
　　新发明？她们成年前领悟的技能？
　　大飞激动惊奇道：“什么新发明啊？”
　　众女妖纷纷望弩炮上一指：“我们把望远镜架在弩炮瞄准器上，可以更加精确的杀死敌人！”
　　啥？大飞急忙望弩炮上一看，果然，每一门弩炮的准星位置卡上了一个望远镜！卧槽！大狙？
　　——系统提示：您获得新型弩炮的信息！
　　新型弩炮？大飞急忙查看弩炮属性，只见弩炮特技在“击退”，“穿刺”后面豁然多了一个“精准打击”！
　　——精确打击：能一定程度的忽略目标的防御。
　　大飞惊的目瞪口呆！这样也行！
　　没错，系统说行那就是行！虽然把望远镜卡在这里是玩家都会，问题是，系统不承认那是技能，卡了也没用啊，只有这种触发了特殊剧情才算数啊！
　　那时候看她们用望远镜找躲在沙子里的蛛魔英雄就觉得她们非常聪明可爱，但想不到她们居然由此开发出了新型弩炮！牛逼！太牛逼了！这是她们的牛逼更是哥的牛逼啊！这是哥儿童启蒙学前教育的胜利啊！熊孩子长大了果然有出息！哥不宗师简直没天理！
　　大飞激动的浑身颤抖放天大笑：“好！大家做的非常好！我太高兴了，太高兴了啊！哈哈！哇哈哈哈！”
　　众女妖更是欢欣雀跃：“主人高兴我们就高兴！”
　　大飞激动道：“来，主人传授你们技能，你们一定好好学！”
　　“好的，主人！”
　　一道白光闪光，终于，一大排系统提示的天籁之音如期而至，刷屏了近千遍的宗师信息终于开花结果！
　　——系统提示：您对成长中的精英女妖使用了“女妖炮兵教官”技能，您成功的传授了精英女妖幼体“大师级战争机器学”！
　　——系统提示：恭喜您！您突破了技能的局限，您成功的领悟了宗师级战争机器学！
　　——系统提示：恭喜您！您训练出全新的兵种，您领悟了“大师级级特种兵训练术”。
　　——系统提示：您的精英女妖部队正式成年，领悟了种族技“连锁射击”，您可以重新为该兵种命名。
　　——系统提示：您获得新型弩炮的组装配方，您可以为该配方自命名。
　　——精英女妖（可命名）：精英级恶魔小体型生物，攻30，防御20，伤害15-23，生命320，攻速11，火抗75%，魔抗50%，统率值6，特技：飞行生物，魅惑术，连锁射击，大师级战争机器学，弩炮大师。
　　……
　　哈哈！哇哈哈哈！成功了！终于成功了啊！哥从无到有无师自通自学成才，论是将这个人无我有的特种兵技能练成大师了啊！还顺路将哥的弩炮推到宗师了！弩炮宗师啊，传说公测时某个外国玩家就是通过不断的砸钱开发高科技弩炮才获得宗师信息，结果砸到公测结束砸成穷光蛋都没出成果，但哥确没花什么钱另辟蹊径出成果了！
　　哥太牛逼了！哥为何这么叼？哥就是这么叼！哇哈哈哈，就在就来看看哥含辛茹苦培养长大的心肝宝贝们了，啊！真的好大好大啊！可惜哥要保重形象更要保重龙体啊！
　　望着这只女妖的属性，大飞呼吸为之一窒！
　　虽然她们的属性在6，7级兵之间，和迪迪丽丽一千血的BOSS形态差的太远，但这些都不重要，重要的是，她们是大师级炮兵！
　　弩炮的伤害=炮兵总属性点×弩炮基础伤害，大师级弩炮的基础伤害就是6-7，她们攻30，防20，总属性点50，总伤害就是300-350！而一个天使的血量也才300！大师弩炮30攻刚好抵消天使30防，刚好一炮轰杀一个天使！算上二连射，这伤害妥妥不是常规兵种的血肉之躯能够阻挡的了！更不要说哥是左右32炮门齐开，就算是防御200点以上的建筑能减免90%伤害，又能禁得起哥轰几轮？
　　哇哈哈哈！你们的名字哥想好了，炮皇！恩，时间紧迫，培训目标下一个！
　　……
　　光芒之池，又一声火焰炸响，一面城墙恢复的速度终究跟不上破坏的速度，轰然垮出一个缺口，迪尔德丽金光一闪，又升了一级。地狱联军一片欢呼，星辰的中国玩家们神色黯然神情焦虑，世界频道骂声一片。当然，不是骂星辰，是在骂“作弊开挂”的美国区，毕竟星辰也算是交了一份不及格但还算交待的走的答卷了。
　　此时的精灵王国指挥部，所有的NPC都在焦虑，都在等待超级英雄的回归，但超级英雄就是不回归。大长老咬破嘴唇，眼中布满血丝要把地图瞪出血。
　　NPC也无法掌控局势了，或许不得不做最后的考虑了。亘古星辰召开指挥部会议，准备策划最后一场鱼死网破的悲壮秀，为星辰的表演画上英雄史诗般壮丽的落幕，这是必须的。当然，如果在最关键的时候超级英雄出来救驾甚至反败为胜那就最好不过了。
　　此时，湖中岛密密麻麻莫衷一是的玩家群中，无敌兵哥，无敌伟哥以及新收编的计算机系的几个哥们正垂头丧气默然无语。
　　这一战他们不仅没有捡到人头，反而被敌对阵营PK掉了为数不多的金币，功勋兑换的德鲁伊也打了水漂，现在的他们要钱要功勋没功勋，大学生创业遇到了首轮挫折。
　　终于，大伟耐不住沉闷问道：“以后怎么办？不是真要捡垃圾吧？”
　　大兵干咳一声道：“我们出去后先组团刷几天低级副本，然后一起攒钱买一艘100舱的中型船，我们轮流值班跑商，然后慢慢做大。”
　　那几个计算机系的立刻不满道：“那玩起还有毛意思，没劲，不来！”
　　大兵急道：“靠，我们不是玩，是干事业！”
　　“行了行了，还事业！我们就是玩游戏的，也没打算靠游戏赚钱，总之，出去后我们就去练级，不陪你们胡闹了。”
　　大兵急道：“你们怎么这样！来的时候都说好的！”
　　大伟摆摆手：“算了算了，别说了，人各有志！现在我们没干好，不怪大家。”
　　大兵气道：“什么叫我们没干好，分明是美国佬——算了，就当是买了垃圾股自认倒霉吧！”
　　一时间众人再度默然无语。刚刚组建的大学生创业在挫折后即将面临解体。
　　城外又是一声炮响，又一段城墙轰然垮塌，岛上的人群中不由的再次骚动。而就在这时，频道响了。
　　——战场频道【天王星】：对不起大家，我是星辰的天王星，首先我要对大家表示抱歉，我们没有能领导中国区打败地狱区，身为战区负责人，我有错。现在我们可能已经没有翻盘的希望了，但我们不会坐以待毙当待宰的羔羊，我们至少还可以做最后一件事，那就是拼掉攻城的那个NPC英雄，那个英雄只有1条命，外国区都想把她雇走，我们绝对不能便宜他们！我们整个星辰公会的残余力量将不惜一切伤亡拼掉她，愿意来的一起上！
　　一时间全岛轰然：“上！干她！”“不能让外国区的得手！”
　　——战场频道【天王星】：谢谢大家！那么请大家静心等待，我们的主力会冲到最前为大家杀出一条血路，全靠大家了！
　　一时间世界频道再度沸腾！
　　……
　　深渊血池，最后一个蛛魔岛外围，此时飞翔号与巡逻兵南辕北辙，想必已经将他们远远的甩在地图的另一端了，不知蛛魔岛的呼救他们还能听得到不？
　　不过为了保险，老太太还是决定制造幻象，老太太刚刚使用过魔力协调，现在只能靠塞尔维亚施展了，有个徒弟真是好！
　　老太太将塞尔维亚叫到身边呵呵笑叹道：“人不服老不行啊，打完这个以后老身就不能硬撑了，必须留法力返航了，以后只能看你们年轻人的了。”
　　哎，老太太果然不行了，大飞急忙道：“老师千万不要勉强！实在不行我们现在就回去。”好吧，哥承认，哥太虚伪了，这一路上确实把她老人家折腾的够呛。
　　老太太笑叹道：“老身是无所谓了，但不能耽误了你们年轻人的前程，船是好船，一定要保住！”
　　大飞呵呵笑道：“老师放心，一定会保住的。”
　　老太太点点头：“那就开始吧！”
　　相同的战术即将上演，虽然没有新意，但曾经成功的打法才是成熟稳健的打法。不同的是，大飞手下的炮兵威力确是大大不同，当BOSS再度被斩首诱杀时，这些炮兵也充当常规部队倾巢而出，加强火力输出。
　　没有悬念！随着蛛魔母巢一声惨叫，最后的信息刷屏而出！
　　——系统提示：您的摧毁了魔族母巢，您获得经验+6万。获得声望+100。您获得大型战利品，金色蛛丝。
　　——系统提示：恭喜您！您击败蛛魔虫巢试炼守护英雄，您取得了战役的胜利，您获得经验+84万。你在蛛魔一族中的仇恨值+10000。
　　——系统提示：您获得《第11场战役胜利》成就，额外奖励统率力+10。您获得《第5场辉煌的战役胜利》成就，额外奖励统率力+20，奖励英雄生命+20。
　　就这些？大飞焦急的等待下文！
　　果不其然，一道寒雾哈哈狂笑着出现在大飞面前：“你没有令我失望——”
　　大飞大松了一口气，终于出现了，你也没有另我失望啊！哥折腾的这么凶险图个啥，还不是为你啊！赶紧临时工转正哦！
　　那寒雾继续道：“我是塔兰纳，或许这是一个不受欢迎的名字，但不要紧，你继承了我的仇恨意志，能做到这一点就足以证明我的天才与伟大，如果你有兴趣在游侠方面有所建树，可以去我的故乡奥兰托。你救赎了我，你是第一个值得我表达谢意的人，谢谢你，愿我的仇恨意志为你大杀四方！永别了！”
　　白雾消失。
　　——系统提示：您完成《树精灵怨恨之心》任务，您兼职为初级游侠！
　　——任务提示：您获得塔兰纳的信息。
　　大飞再次呼出一口长气，不错，能把一个人类变成游侠，你确实伟大！哥也是真心拜服，有空的话哥会去你的老家的。现在哥终于了无遗憾，终于深渊血池毕业了啊。
　　啥都不说了，赶紧复活部队，跑人！
　　现在，飞翔号甲板上的传送阵光芒闪闪，老太太一头大汗在用最后的力量支撑！大飞看在眼里更是冷汗直淌，老太太，哥知道，你一定是吓哥！NPC说行那就是行，是吧？
　　屏幕报警红光一闪，血池巡逻兵再度姗姗来迟！他们的出现彷佛一针强心剂，老太太一声大喝，飞翔号巨大的身躯白光一闪！大飞眼前一花，场景一换！
　　——轰隆！巨大的水花溅响，熟悉的光芒之池到了！哦也！哥毕业归来！
　　而就这么一瞬间满世界的刷屏晃瞎了大飞的氪金狗眼，卧槽！世界果然很乱！


第170章 谁都不准杀女妖英雄！
　　一回到光芒之池，满世界频道的“加油！”“雄起”“拼了”“一起冲！”“不冲不是中国人！”晃瞎了大飞的双眼！我勒个擦，这可是一百块一条的信息啊，这种刷一分钟就要给游戏公司送多少万啊？
　　耳边突然传来塞尔维亚的惊呼：“老师，您没事吧？”
　　大飞忙回头一看，确是塞尔维亚搀扶住昏昏欲倒的老太太。大飞惊道：“老师你怎么了？”
　　老太太一声轻叹：“老身老而朽迈法力枯竭，只能送你到这一程了，船长一定要击退恶魔收复光芒之池，那时在请能人将船传送出去。”
　　大飞忙道：“老师放心！塞尔维亚赶紧扶老师进舱休息，这里有我们！”
　　老太太点点头，再无言语。
　　看样子，按任务背景，老太太要挂了吧？望着老太太有如风中残烛的背影，大飞突然眼角一酸。大飞猛然摇了摇头，靠！早不挂晚不挂，现在刚好完成任务教完课程散发完余热再挂，正好死得其所皆大满意不是？哥伤心个毛啊！
　　一滴眼泪还是忍不住从大飞的眼角流了出来，大飞仰天长叹了一口气！
　　大飞很势利，玩游戏也是无法无天，视“人命”为草芥，PK玩家从来不带含糊，但对NPC确是毕恭毕敬，忍让有加。为什么呢？NPC就是主脑，就是游戏规则的体现，尊重NPC就是尊重游戏规则，就能从中获得好处，并且付出的越多收获就越多。就算被NPC坑那也没必要和电脑记气，也只能怪自己水平太菜。再说NPC在怎么坑玩家那也是有游戏规则可以遵循，不至于把玩家坑死。
　　但对方是玩家就不同。网络构成的虚幻社会往往更加残酷，玩家是没有下限的，比如大飞自己。玩家游戏里PK争抢装备BOSS，盗号骗号甚至现实中打击报复什么事都做的出来。玩家坑玩家那就是坑到死。
　　对于大飞来说，和NPC在一起远比和玩家在一起有安全感。
　　有一种人，他和人呆得越久就越喜欢狗，而大飞就是和玩家呆得越久就越信赖NPC。
　　毫无疑问，这一段孤独迷茫的魔界单机之行，安文老太太就是大飞的主心骨，她培训了大飞这个自以为是的菜鸟高手，是大飞心灵上真正的良师益友。现在，她的任务已经终结，她也即将离去，大飞又非草木，岂能无情？
　　老太太，谢谢了，走好！
　　大飞平复下忧伤的心情查看飞翔号四周，雷达上一片空旷，不远处树根那里一大排巨桨舰，正是自己安置俘虏深渊领主的花妖兵营。
　　兵营还在！哥的深渊领主还在！大飞不由的会心一笑。很好，哥去兵营在领几个花妖，这么长时间过去应该又产兵了吧。正好这里是光芒之池的边缘，哥先休整一会恢复下部队刚刚大战消耗的法力。
　　……
　　精灵王国参谋部，各种NPC长老军官们都焦虑得面目扭曲了。
　　突然几名军官激动的狂呼：“回来了！我们的超级英雄从魔界凯旋归来了啊！”
　　有如一针强心剂，嘴唇咬出血的大长老精神巨震一声狂吼：“好！太好了啊！连魔界都无法阻止我们的超级英雄，这里的小丑更不是超级英雄的对手了！”
　　整个指挥部狂呼成一片：“胜利在望！”
　　终于出现了！纠结蛋疼了半天的亘古星辰终于忍不住泪流满面哈哈大笑了起来。笑到最后的人是我啊！
　　又有军官高呼：“超级英雄从第104号兵营招募了30只花妖部队！”
　　大长老激动的狂吼暴跳：“花妖个屁！森林女神！立刻启动世界树应急预案，给104号兵营输送森林女神！我们的超级英雄必定兵力不足，能送多少送多少！”
　　“是长老！传令启动世界树应急预案！”
　　——“世界树应急预案启动，一级准备！”
　　——“世界树应急预案启动，二级准备！”
　　大长老歇斯底里的跺脚狂吼：“准备个毛！直接启动！”说话间，全身魔光狂闪，头发胡须有如赛亚人变身般倒竖狂飞，一时间整个指挥部都发出嘎吱嘎吱的狂震！是世界树的震动！没错，总参谋部就在世界树里。
　　虽然亘古星辰身为公测高手也不知道森林女神究竟是个什么，但一听名字就知道是高档大气，普通玩家想都不要想的牛逼兵种，这种想不赢都不难啊！
　　亘古星辰立刻给指挥部下令：“胜利在望，全力出击！不要停！”同时心中更是无比渴望见见这个NPC如此重视的超级英雄是何方神圣！
　　……
　　飞翔号徐徐靠近了花妖兵营，招募了30个花妖。这速度是成问题，说到底，是风不大啊。
　　大飞放眼四周见到大量被蛛魔援军收复，并用蛛丝包裹的花妖兵营。得了，哥的炮皇级炮兵一路清场一路修兵营一路刮风杀回战场。哥一千多个花妖修一个兵营秒秒钟啊！
　　就在这时，兵营金光一闪，一个金光闪耀的森林女神飞了出来。
　　——系统提示：1名森林女神加入了你的部队。
　　大飞眉头一跳，怎么回事？不是说一个兵营只能招一次森林女神的？正惊讶间，兵营金光狂闪，这次一群森林女神飞了出来！
　　——系统提示：12名森林女神加入了你的部队。
　　大飞下巴掉地！这是怎么回事！
　　金光不停的闪！9个！7个！11个！15个！一时间森林女神有如下饺子般不停的往兵营外钻，不停的加入大飞的部队，惊的大飞嘴巴半天合不拢！卧槽啊！这是系统在给哥开挂？还是哥保住一个兵营的奖励？这都不靠谱嘛？难道是给哥凯旋而归的奖励？
　　金光持续了十秒终于停歇，一共有150多名森林女神加入了大飞的部队，大飞现在的森林女神队伍达到200名！这可是高级治疗术兵种200个啊！能抵十个塞尔维亚了啊！
　　大飞终于反应过来，哇哈哈放天大笑！虽然不知道是怎么回事，但绝对是好事啊！
　　就在这时，
　　——战场频道【老蒋】：中国区的广大玩家们！我军的超级英雄出动了，胜利就在眼前，全力击杀女妖英雄！
　　整个战场频道一片沸腾！
　　大飞猛然一惊，啥？在杀女妖英雄？卧槽！谁都不准杀！哥和你们拼了！


第171章 治愈，不分国籍
　　光芒之池湖中岛外围，在星辰最后残存力量的牵制下，在响彻全场的悲壮音乐的烘托下，中国区玩家热血沸腾的向攻城的女妖英雄发动自杀式攻击。
　　他们大多数都是没有部队的光杆司令了，他们冲上前只是为了向女妖的战舰丢一个魔法箭，或者就是射一箭，但冲锋的大多数人倒在了地狱护航舰队的火元素集火之下。
　　但即便如此，在中国区玩家众志成城万众一心不计损失复活了继续上的反复冲锋下，护航舰队的阵型终于散乱了，女妖英雄的战舰暴露在所有中国玩家面前！
　　中国区沸腾了！星辰歼星团所有主力德鲁伊英雄集结起来向女妖战舰发动冲锋，他们每人只需放一把闪电女妖战舰就能灰飞烟灭！
　　印度区慌了，日本区慌了！他们最初的计划本来是破城之后直接拿下湖中岛的复活点，正式宣布国战胜利。但中国玩家如此疯狂的举动直接击中他们的软肋！
　　输了她，国战胜利又如何？
　　地狱族急忙调集大量战舰全力围拢女妖战舰的缺口，而这在这个时候，超级英雄出现的消息惊爆战场！中国区的玩家士气如虹集体狂呼，向着胜利，前进！前进！！前进进！！！
　　此时飞翔号魔帆全开，风驰电掣乘风破浪驰援主战场。即便风不大，但卡特琳娜宗师级航海120%，大师级海盗25%，外加大飞高级航海家30%，一共175%的船速加成依然是那些不会航海术的巨浆船无法直视的存在。
　　大飞盯着刷爆的世界频道战场频道的双眼都瞪出了血丝，他紧握双拳咬牙切齿焦虑紧张的脸都扭曲了！
　　不要有事！千万不要有事！哥来了！哥再也不让你参加什么蛋疼的英雄试炼了！哥宁可把你关在兵营里包养一辈子，不在乎你一辈子都成不了英雄！这就是哥自私的爱，没有你，哥哪能有今天？
　　——系统提示：侦察术警告！您的前方有巨量的敌对阵营的舰队！
　　雷达上小地图上出现了大片的红云和绿云。绿云就是同盟阵营的友军。
　　大飞一挥手：“全体战斗准备！”
　　在甲板上打坐休息吃饭喝水的德鲁伊花妖部队们开始列队严阵以待。德鲁伊森林女神坐镇甲板中间，花妖护住飞翔号两边。
　　和谁战？这不废话么，谁攻击哥的心肝迪尔德丽，哥就灭了谁！没错，说的就是你星辰！不去对付外国玩家确去杀NPC，这是病，得治！那些阿三也别着急，你们不远万里的跨区过来求医，说明病的不轻，更是要治！
　　大飞，一个纯粹的人，一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，不分国界，不分民族，不计报酬的治愈患者，这是一种什么样的精神？这是大公无私的国际主义精神！
　　飞翔号冲出地底的昏暗进入战场，双方上万玩家的目光瞬间凝聚在那巨大的身姿上，顷刻间，战场轰动了，世界轰动了！
　　“是大飞！”整个中国区轰然爆发！亘古星辰更是下巴掉地！竟然真的是大飞！老子是不是错过了很重要的事情！
　　“草尼玛！”此时潜水的血海狂涛脸皮抽动，双目瞪出血来！要不是对方船大，自己的蛙人战术不起作用，血海狂涛难保自己会不会不顾民族大义上前灭了这个垃圾。
　　“Oh！shit！”“丫灭跌！”美日印指挥部轰然骚动！怎么办！这超时代巨舰的参战另所有人大脑一片空白！
　　看见了！在那里！此时的大飞向着迪尔德丽的战舰，向着双方战场的最中心，不顾一切的前进！没错！找到她，接近她，带走她！虽千万人，吾往矣！
　　挡住他，撞沉他！多国联军下意识的反应过来，派出十几艘巨桨舰向飞翔号发动冲锋。而他们的出动，又给了星辰公会一个巨大的漏洞！
　　“机会来了！上！”星辰公会上百艘轻舟有如水上飞机般及时插入！
　　“冲锋！胜利！星辰不败！”这么一瞬间，世界频道战场频道上所有的刷屏通通统一成这一句话，星辰的刷屏造势能力中国第一！
　　“我日啊！”大飞急忙在战场频道发话：“不准杀哥的女妖！”
　　但大飞说的话一瞬间就被星辰海量的组团刷屏淹没！没错，在星辰的刷屏团队面前，普通玩家根本没有插话的余地！
　　卧槽，哥是出场震八方的名人啊！你们瞪大狗眼看清楚劳资说话！
　　——系统提示：对不起，您发言过快，请过一段时间在频道发言。
　　你们这是逼我强制治疗！
　　大飞大手一挥：“花妖军团出动！”
　　望着铺天飞来的花妖，全场中国玩家更是震惊激动兴奋的有如打了鸡血般惊叫！有这么多花妖围攻，地狱英雄插翅难飞！
　　一大片黑压压的蜂群突然降临在星辰突击小队的上空——嗡！！！巨大的回响响彻地底，啊！三十道玩家死亡的白光冲天而上！一大排刷屏而出战场信息瞬间阻遏了星辰公会的刷屏狂潮！
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家海王星……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家北极星……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家紫微星……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家扫把星……
　　……
　　整个战场瞬间沉寂！所有的中国玩家目瞪口呆，所有的外国玩家下巴掉地，大家简直难以相信，是不是自己的眼睛看错了？
　　此时，剩下的星辰突击小队在震惊莫名间，依然惯性的向女妖冲锋。而这个时候，花妖蜂群第二弹嗡嗡而至！
　　——啊！！！又是三十道白光升腾而起！
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家冥王星……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家火流星……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家天煞星……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了中国区玩家地妖星……
　　……
　　整个战场轰然惊爆！如果说，第一发可能是手滑操作失误误杀友军，那这第二弹明显就是故意的！
　　人民愤怒了！战场暴动了！
　　“叛徒！卖国贼！”
　　“汉奸！走狗！”
　　“全服十万元真人通缉大飞！”
　　“先杀民族败类，大垃圾大飞啊！”
　　“杀大飞！”“杀大飞！！”“杀大飞！！！”
　　新仇旧怨，斩奸除恶，杀富济贫，伸张正义，千言万语统统汇成一句话：“杀大飞！”
　　面对人民愤怒的声讨，星辰沉默了。本来就没有什么兵了，拿什么对付这个叛国贼？拿什么对付这个庞然巨舰？
　　突如其来的变故也震惊了地狱联军，虽然不知道究竟是怎么回事，但敌人的敌人未必是朋友，更何况地狱联军优势在望，也不需要这个来历不明的朋友。无非是中国人惯常的内斗而已。大目标不变，趁中国人内斗的良机撞沉这艘威胁巨大的战舰！
　　此时的大飞面对久违的大红名，面对一大排掉声望的提示，面对全场频道的激愤，鄙夷一笑：“去尼玛的，PK几个玩游戏的都尼玛被骂汉奸了，这尼玛病的不轻，得治！”
　　现在，迪尔德丽就在眼前！飞翔号以普通玩家难以想象的速度突入了战场的中心，它巨大的身躯，行进的巨浪将挡在它前面的绿叶轻舟冲的七零八散，飞翔号将整个战场一分为二，同时这也意味着飞翔号将四面受敌。
　　大飞站在高高的船舷上对着被撞飞的星辰玩家喊道：“让开，等哥——啊！”
　　-27！-31！一个二连射从暗处射来，大飞头顶飚出两大个红字！
　　——系统提示：注意！您遭受中国区玩家天鹰星的正当反击！
　　正当尼玛！大飞立刻缩回甲板，懒得和这些逗比废话了。哥要用实际行动告诉你们，哥的境界，你们不懂！
　　面对右侧破浪而来的十几艘冲击舰，大飞冷然一笑：“正好拿你们补哥的声望！——炮皇注意，各自瞄准敌舰英雄，精准打击！”
　　——轰啪啪啪啪！！！右侧16弩炮齐声轰响，两排弩箭呼啸而出！
　　啊啊啊啊！！！十几道玩家死亡的白光冲天而上！又是十几排战报刷屏而出！
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了印度区玩家桑贾米……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了日本区玩家鬼太刀……
　　——战场战报：中国区玩家大飞杀死了日本区玩家……
　　这一瞬间，整个战场再度沉寂！所有的玩家惊诧莫名目瞪口呆，这垃圾究竟是哪边的？当然，和大飞展示出的惊人实力相比，大飞的立场也不重要了。大家只在想一个问题：为什么同在一片蓝天下，同在一个地球村，玩家与玩家如此不同？
　　本来一个血海狂涛就够叼了，然后又出来一个更叼的SawSaw，本来以为SawSaw是作弊开挂的产物了，现在又一出来一个群秒的大飞！对了SawSaw！或许只有SawSaw才能对付大飞？所有的玩家都在期待下面的惊天龙虎斗！
　　但是，SawSaw没有出现——美国的尊严不容践踏！
　　近了！看见了，船舱中的迪尔德丽！
　　大飞向她深情的招手：“回来吧！”
　　而就这么一瞬间，迪尔德丽微笑着飞身跃起：“主人，欢迎回来！”
　　——系统提示：试炼英雄迪尔德丽加入您的部队！
　　哦也！


第172章 掀桌子不玩了！
　　望着腾空而起，飞扑向大飞怀中的女妖，整个战场轰然惊爆。
　　原来这个女妖会飞！星辰终于意识到自己干了一件多么可笑的事情！但是为毛这个女妖会飞到他怀里？
　　原来女妖主要的好感度是在这个人身上！一直互相猜忌的印度日本区也意识到自己干了一件多么可笑的事情！
　　你终于回来了！大飞怀抱着心肝大愿得偿哈哈大笑！人哪，赚的完的钱升的完的级么？哥错了啊！大飞深深的懊悔自己曾经干了多么可笑的事情。
　　迪尔德丽娇笑道：“主人，经过我的学习我已经成为试炼英雄了，等我达到50级的时候我就是正式英雄了！”
　　大飞激动的连连点头：“我知道我知道，我一定会让你平安升到50级！”哼哼，哥现在都积攒了将近1000万经验了，等一出去，你的等级还不跟着蹭蹭蹭的飞啊！
　　迪尔德丽又笑道：“为了迎接主人回归，我成功的把哨塔中的几千名花妖都救出来了，现在都安置在清理出来的三十多个兵营里了！”
　　——系统提示：您完成了史诗任务《净化光芒之池》支线任务《拯救被奴役的花妖》，您获得经验+100万！您在花妖种族中的声望变为“崇敬”！
　　——任务提示：恭喜您！您在花妖种族中的声望变为崇敬，您建设的领地只要符合花妖的生存条件，就会有花妖慕名前来入住！
　　哦呀！这真是意外之喜啊！哥想破脑袋都办不成的事居然被她卧底办成了啊，这是好事成双啊！真不愧是哥的心肝宝贝，哥为你奔波揪心又蛋疼，值啊！
　　哇哈哈哈！某人的狂笑声在这万众瞩目的战场显得如此的刺耳！满世界频道的叫骂也因为女妖英雄的投怀送抱戛然而止，激烈交火战场也都不约而同的暂时停火，所有人的目光都注视着战场中心的巨舰，这个足以主宰战场局势的力量！所有的人都在思考下一步该当如何？
　　此时的亘古星辰纠结无比。虽然有很多事情想和他谈谈，但早干嘛去了？失去了先机，这个时候和他谈求饶姿态明显，万一自己的对话被他公布出去，自己这第一公会的会长脸面往哪里搁？反正外国似乎也没拿他当自己人，那就借势而为吧。
　　对于地狱阵营来说，获胜的希望非常渺茫了。那么唯一能做的，就是向刚才星辰那样做的，不惜一切代价，哪怕集合数千玩家的力量，也要把这艘巨舰撞沉！绝对不能让他回到地面世界！对于日本区印度区来说，这种被羞辱，被愚弄的感觉简直无法容忍！这是对国家的侮辱，就算对方实力超强，也要和对方“玉碎”！
　　此时，大风拂面，风帆震动，因为迪尔德丽的回归，被迪尔德丽清理出来的三十多个兵营正式被大飞回收，来自地顶的远古之风再度刮响光芒之池。果然是云从龙，风从虎啊！正愁帆船不快呢，哇哈哈哈！
　　面对那些蠢蠢欲动的地狱族战舰，大飞冷冷的一笑，是该让国人看看哥的中国心了，哥要让那些满嘴只会喷粪的粪青闭上屁门！当然，哥知道有些人看哥有大舰不爽，肯定会在哥背后放黑枪杀红名，哥左侧炮门等着你们呢！不过，就你们现在这样子就算想黑哥也没这个实力！
　　而就在这时——轰隆！一道火焰轰然炸响在战场中心一艘失去玩家的巨桨船上，一个有如烧尽焦炭的身影出现了。
　　全场地狱族玩家不由惊呼：“NPC长官！”
　　“叛徒，为何背叛我！”希瑞尔外形不在酷炫，但他威严的声音依然响彻战场！
　　迪尔德丽脸色一变：“导，导师……你怎么会来到这里？”
　　希瑞尔怒道：“我为了这一战，不惜一切！为何背叛我，为何对我没有信心？”
　　没错，希瑞尔主动出战了！他不断的损耗实力为玩家召唤火元素补充兵力，结果损的只剩下30级了，刚好也可以进入结界。或者说，他之所以不断的损耗实力为的就是亲自进入结界亲自完成魔王寄予厚望的任务。他的出现另绝望中的多国联军猛然振奋了一把！或许，这个强大的法师丢出一个火球就能把那木船轰飞？
　　感受到怀中迪尔德丽恐惧的颤抖，大飞猛然一惊！女妖这种生物从来都是只认强者为主，在没有正式搞定她之前，什么都可能发生！
　　对，先和他啰嗦废话，等他光顾着说话的时候哥进入射程秒他！8级兵出身的战士英雄都扛不住哥一轮齐射，更不要说你这个降到30级的法师型英雄。
　　大飞紧紧的搂住迪尔德丽，向希瑞尔哈哈挑衅道：“别人都是越来越进步越来越强大，你是越来越退步越来越弱，谁瞎了眼会对你有信心！”
　　——啊噗！多国玩家一口鼻屎喷了出来！
　　希瑞尔暴怒道：“死吧！”他焦黑的身躯有如吹风的炭渣，再度爆发出熊熊火焰，一个巨大的火红法阵突然出现在光芒之池上空，法阵中无数燃烧的火石呼啸而下！
　　陨石雨！全场震惊！地狱族玩家放声高呼！大飞当场惊尿！
　　我干！这厮也知道哥要轰杀他，所以放这种范围型的大招，这样他打着的我，我还是够不到他！
　　陨石雨，大师级伤害=50+25×魔力，它的威力并不比同级火球强，但攻击范围超大，而且这个希瑞尔是史诗英雄，他的魔力值，他的辅助技，他的装备加成就足以将陨石雨的威力加成到一个相当恐怖的程度！更重要的是。陨石雨从天而降，根本就避无可避，挡无可挡！
　　不，还是可以挡的！大飞立刻拉着迪尔德丽跑进客舱！
　　——轰轰轰轰轰！！！飞翔号火光一闪轰然巨震，无数中国区玩家死亡的白光冲天而起，数百上千的绿叶舟熊熊燃烧，整个光芒之池战场一片火海！世界频道一片惊哗，地狱族的除了日本印度的玩家都兴奋的高声尖叫！
　　——系统提示：您的花妖部队遭受到1800点魔法伤害，花妖部队将受到烈焰灼烧的持续伤害。
　　——系统提示：您的德鲁伊部队遭受到575点魔法伤害，德鲁伊部队将受到烈焰灼烧的持续伤害。
　　……
　　——系统提示：飞翔号遭受1800点魔法伤害，飞翔号的耐久度降低1800点，飞翔号将受到烈焰灼烧的持续伤害。
　　——系统提示：警告！飞翔号2号桅杆风帆燃毁灭，飞翔号后舱起火，飞翔号船头受损！
　　魔法对建筑的伤害怎么算？看魔法的属性和建筑的材料，以及魔法攻击的建筑部位。石头怕冰，钢铁怕雷，木头怕火，水晶建筑怕地震。总之，火系是克死木船没商量了！本来战舰左右两船舷都重点装备了铁甲，也不怎么怕普通平射过来火球，但遇到陨石雨这种如来神掌又奈它何？
　　啊噗！望着这满打满算的惊人破坏数字，望着熊熊燃烧的飞翔号，大飞惊得一口血尿喷了！
　　哥的船一共也才2800血，在轰一炮那还得了！不要说下一炮，这厮其实是靠子技能“点燃”杀敌，而未必是靠威力本就不大的陨石雨本身！不过他这1800点伤害谁敢说他威力不大？尼玛这是30级英雄的手笔！他的基础属性究竟有多雄厚？不！不是他雄厚，是哥的船太脆皮了啊！普通的大船哪个不是几万血啊！连一个BOSS的血都比哥的船血多。
　　此时卡特琳娜的惊呼响起：“打水消防沙灭火！换帆修船！”
　　大飞已然吓尿，也惊呼道：“治疗部队！全速逃离战场！”至于能逃到哪里，大飞没有去想也来不及去想。一个全身着火的人最想干的事情无非就是跳到游泳池里吧。尼玛的系统作弊啊！玩家之间的斗争你一个NPC出来干蛋！总之，星辰，这个牛逼的NPC就交给你们了，哥闪了！
　　一个燃烧的火船，来也匆匆，去也匆匆，在全场玩家的惊哗中逃向昏暗的地底深处，变成一盏移动的灯塔！
　　希瑞尔再度焦黑，他咳出一口岩浆沉声喘道：“还等什么？进攻！！！”
　　地狱玩家狂呼：“胜利！”
　　地狱族的巨桨舰排成一排，有如势不可挡的骑兵向着多处城破的湖中岛发动最后的冲锋。面对强力NPC压阵的地狱大军，中国区再无抵抗之力。
　　在世界一片叫骂声中，湖中岛复活点失守！从现在起，中国区每死一个玩家就不会复活湖中岛了，而是直接出局！
　　精灵王国总参谋部，人生之大起大落大喜大悲都让他们经历一遭。超级英雄终究不是对方老年英雄的对手，败局已定。
　　亘古星辰进言道：“长老，掀桌子吧！”亘古星辰想让大飞烧船再遇顶头风。没错，一个名声不好，又不在自己控制之下，行事乖张，又杀了自己公会这么多人的大飞，还是让他翻船为好，没了船，他算个屁？
　　大长老怒目圆睁飞起一脚踹翻光芒之池地图桌：“都不玩了，发动远古风暴！”


第173章 光明风暴的洗礼
　　飞翔号仓皇逃离了战场。
　　这一路逃，水手门一路灭火修船，森林女神和塞尔维亚一路治疗，上上下下手忙脚乱，火势伤势算是控制住了。大飞长长的松了口气，这尼玛的啊，要不是哥的船先天贫血不良，不然哥就是顶着火力也要把那个希瑞尔轰翻。
　　此时世界频道一片叫骂，中国区要败了。
　　大飞再次长长的叹了一口气。能力越大责任越大啊，哥不会真成中国区的罪人吧？如果哥能正常参战的话，绝对是碾压地狱几条街了吧。只可惜哥强大得系统都看不下去了。
　　一时间，一种一身武艺报国无门的忧伤惆怅涌上大飞心头。哥其实骨子里也是一个爱国青年，只不过一直没有时间没有精力爱国而已。虽然国家富强了，哥这种屁民未必有多大好处，但国家不富强，那就是绝对没好处。所以哥还是希望国家富强。虽然游戏里打赢一场国战和国家富强也没屁毛线的关系，但赢了总比输了好嘛。再说了，除了游戏，自己又能为国家富强贡献什么？
　　现在怎么办？自己还杀的回去么？不过就凭现在这状态更不可能打赢那个希瑞尔了啊？
　　就在这时，地顶传来呜呜的风声，光芒之池平静的湖水开始震荡起浪，飞翔号也开始剧烈的摇晃！大飞猛然一怔，这是什么？
　　远古风暴，世界树加大远古之风的力度发动的强烈风暴，能彻底的洗荡危害自身的污秽。其效果就相当于人打喷嚏咳嗽能有效的去除咽喉里的杂物。当然，要发动远古风暴需要消耗世界树的神力，所以世界树轻易不会发动风暴。
　　上一次风暴还是在一千年前，地狱族全面入侵世界的时候。面对铺天盖地的攻城魔族，世界树发动了一次超大规格的风暴，有效的抵挡了魔族的进攻，并坚持到了传奇英雄格鲁援军的到达。
　　而这一次的风暴对付的只是一群30级的小朋友，规格当然不会很高，但对于刚刚被火烧了一场的飞翔号来说，那是相当够呛。当然，只要精灵王国发动了风暴，那精灵王国就是输掉了这场消耗战。
　　——系统提示：警告！世界树即将发动远古风暴，黑暗生物将受到远古风暴的摧残涤荡！
　　大飞猛然一惊，风暴？尼玛的，真当哥有了暴风航行就不停的折腾哥啊！
　　很显然，普通的远古之风都有提升光明魔法和雷电的效果，这风暴级别的就更不用说了。大飞立刻将迪尔德丽，大小女妖魅皇炮皇们统统塞进女妖兵营！兵营是异空间里，断然不会被风暴波及。
　　然后卡特琳娜再次紧张的指挥水手应对风暴，有了血海风暴的洗礼，卡特琳娜这次的指挥布置也高效快速的多。
　　航海果然锻炼人啊，唯一进步不大的就是哥了——靠！哥还想怎么进步！
　　……
　　突如其来的狂风另刚刚占领湖中岛，正欢呼庆祝的等系统提示宣布胜利的多国联军傻了！
　　——啊噗！希瑞尔更是一口浓岩浆喷了，希瑞尔恨指天穹：“我要看看，你们这些精灵能拿我怎么样！”
　　希瑞尔全身再度爆发出熊熊火焰，全身的岩浆滚滚涌出，然后瞬间凝固，希瑞尔把自己变成了一尊琉璃雕像！
　　“So Cool！”一时间看的一众地狱玩家高声惊叹。总之，只要主帅顶的住，那就没问题。
　　一道狂雷响彻地底，有如远古号角的狂风呼啸而至，光芒之池平湖起巨浪，在全岛地狱玩家的惊叫声中，哗啦一声，湖中岛被淹没……
　　风暴来临，飞翔号全帆应对。
　　——系统提示：您与风暴抗争，获得经验2600。
　　如果是在空旷的大海上，当然是降全帆。如果是深渊血池那种级别的滔天巨浪，为了保证机动力躲巨浪，也不得不升帆。至于现在，风暴虽然不及血池，但满湖都是树根，一旦撞上，后果不堪设想！所以这一次的操作的难度还要高于深渊血池。
　　一道巨浪袭来！卡特琳娜全速驶进一丛树根后，轰！巨浪撞在树根上飞溅起漫天水花！没错，只要合理的跑位，树根反而会成为飞翔号的挡浪屏障。而光芒之池偏布树根的格局，注定了这里的巨浪规格不会很高。区区2600点经验就是证明。
　　能顶过去！
　　在深渊血池中，卡特琳娜已经练出了风暴中行船的能力，而刚才这漂亮的一躲更是给了大飞坚定的信心，大飞也随着巨浪的起伏心潮澎湃起来。而就在这时，天籁之音再度响起。
　　——系统提示：飞翔号吸收了风暴中的光明能量，飞翔号船材的生命开始复苏！飞翔号耐久度上限+24！
　　——系统提示：恭喜您！飞翔号升级到第3级，耐久度上限+500，船只防御+20，船只最大速度+1。
　　大飞猛然一惊，随即狂喜！来了来了！果然活了！老太太说的没错，飞翔号既有神之祝福又有厄运诅咒，果然兼容良好，光暗通吃！
　　“生命开始复苏啊”，这节奏不就是完成净化任务的修船奖励么？这节奏不就和深渊血池刮风暴差不多么？哇哈哈哈，来的好啊！哥出征前船上那么多布置等的就是这一刻！
　　大飞手指天穹：“来吧，让光明能量来的更猛烈些吧！哇哈哈哈！”
　　……
　　精灵王国首都法罗兰城世界树广场。
　　上万出局的玩家密密麻麻的聚拢在广场，等待着最后结果的公布。虽然败了，但国战重在参与，系统还是会给点奖励的。
　　此时，星辰公会的各大干部在广场中心激情演讲招兵买马：“虽然我们不怕世界任何一个国家，但面对多国联盟，我们的兵力还是不够多，加入我们星辰公会吧，在下一次，我们一定会在国战的舞台上展现中国玩家的英姿……”
　　人民群众纷纷表示：“我们要见第一美女步飞烟！”“请美女过来跳肚皮舞，我们才加！”
　　“这个，对不起，步飞烟小姐在进行一个任务。”
　　“靠！国战都不参加，进行个毛线的任务！不跳钢管脱衣舞就给差评！”
　　“对，差评！差评！”
　　人群猛然又是一片惊呼：“是血海狂涛！神级英雄血海狂涛！”
　　血海狂涛心情很不好，也看不上系统的奖励，无视那些向他打招呼求加好友的玩家一路挤出人群走向传送阵。心情不好的原因当然是被那个SawSaw给秒了，虽然没人会怪他，毕竟那么多高手都被秒了。但血海狂涛心里不舒服。尤其是那个垃圾出现的时候，SawSaw确没有出手，这说明什么？说明SawSaw也怕他啊！不就是有一艘大舰吓人么？
　　那本来应该是老子的大舰啊！血海狂涛越想心中就越气越滴血，对大舰的渴望也越来越执着！老子非要搞到一个大舰不可！
　　血海狂涛第一时间就想到了荒夷海盗首领洛克的那艘虎鲨海盗战舰！
　　血海狂涛眉头一跳，这个洛克整天荒淫女色，都是师傅巴拉克去打猎，巴拉克心里难道没有一点想法？血海狂涛开始努力回想巴拉克和自己聊天时说过的话，回想他有没有取而代之的意思。就算他没有，自己也要想办法挑出点事来吧？
　　就在这时，面前两个玩家挡住了他：“涛哥，请让我加入你们工作室吧！”
　　思路被突然打断很另血海狂涛不爽，他抬眼看了看这两个分别叫什么无敌兵哥，无敌伟哥的家伙，不由的一阵鄙夷。只有弱者才取这种渣名，弱者就应该去星辰这种大锅饭食堂才是。
　　血海狂涛冷冷道：“星辰正在招人，你们怎么不去。”
　　那无敌兵哥忙道：“我们觉得跟着涛哥混才有前途。”
　　血海狂涛很想抽这逼一耳光，这不废话么？但是，阿猫阿狗什么的还是不要想了。这次国战的失败，就是因为中国区阿猫阿狗太多，结果还以为中国区很强。
　　血海狂涛冷冷道：“WCG，CPL联赛排名上1000了再说。”说完傲然离去，留下了风中零落的两只阿猫阿狗。
　　一个是真的什么都不懂：“WCG，CPL是什么？”
　　一个是知道得太多了：“草！他付的起前1000名职业高手的工资不！”
　　“我们还是捡垃圾单干吧。”
　　“没出息，继续找大腿抱！”
　　“喂喂，是你说单干的好吧！”
　　“还单干毛，现在不混出头，等开学我们的位置也就要被抢了！”
　　……
　　光芒之池，风暴终于过去了，整个光芒之池弥漫着沁人心脾的清香。飞翔号不但没有受到重创，反而还多了1000的耐久上限！大飞哈哈狂笑，哥又笑到了最后啊！
　　——系统提示：您经历了神秘的风暴，您获得专家级航海家的信息。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得宗师级光明魔法的信息。塞尔维亚获得宗师级技能“风暴来袭”的技能信息。
　　大飞猛然一怔，塞尔维亚居然也获得信息了？风暴来袭？传说中专门对付空军的宗师级光明魔法？一次获得两个信息？
　　大飞随即释然！也是啊，风暴中的光明能量如此充沛，这道理和血池的魔神风暴一样的啊！原来如此！哥又知道一个冲宗师的法门了，那就是专门找元素环境恶劣的地方晃荡，哇哈哈哈！
　　飞翔号靠近了破败凋零的湖中岛城墙，一个红点出现在大飞的雷达上，大飞猛然一惊！不会吧，居然还有活口？
　　大飞掏出望远镜一看，卧槽！那是个啥！


第174章 国战结束
　　湖中岛的中心，一尊人形雕像昂首向天巍然屹立！
　　但雷达上的红点确告诉大飞这绝不是什么雕像。但不管是什么，都到这一步了，遇到什么的就打掉什么。
　　飞翔号从外围的残缺城墙中驶入了湖中岛，舰身开始陈横，准备调转炮门打掉这个雕像。
　　而就在这时，雕像红光一闪迅速融化，一个焦黑的身躯哈哈大笑着扑到在地：“我赢了！我赢了啊！”
　　大飞猛然一惊，卧槽！又是这个希瑞尔，他是怪物吗？不过他大势已去，哥就是拼兵也能拼死他。
　　猛然间感到一个巨大的阴影将自己笼罩，希瑞尔霍然转头，然后飞翔号那巨大的身姿跃然眼前，他满脸不可思议的惊呼：“为什么！怎么可能！”
　　这个时候大飞才发现他5级都不到了，还没迪尔德丽等级高！这光明风暴还真能折磨人啊？或许是心血来潮，或许是大飞觉得此时他断然不构成威胁了，或许是想在失败者面前得瑟一下胜利者的喜悦，大飞放下了高高举起准备开炮的手决定和他聊聊。
　　所谓人之将死，其言也哀，和敌人聊天的感觉往往大不一样啊。尤其是现在没有一个观众的情况下，只有继续陪NPC玩一会单机了，人生是乏味的，需要蛋疼的找乐趣。
　　大飞呵呵笑道：“想不到吧，我赢了，你还有什么话说。”
　　希瑞尔一声长叹：“如果说连深渊血池都无法阻止你，刚才的风暴也确实算不了什么了，我无话可说，我只想知道，你是怎么另迪尔德丽背叛的。”
　　谈女人啊？哥最喜欢了！大飞不由乐道：“难道你对迪尔德丽有非分之想？”
　　希瑞尔冷哼道：“对于恶魔而言，高级别的魅魔是非常值钱的财产。”
　　原来如此！怪不得迪尔德丽被他骂的要打要杀的时候还有恃无恐，她果然是一眼就看穿了男人的欲望！
　　大飞呵呵笑道：“这是一个早在你上任前就布好的局。”
　　希瑞尔这才恍然大悟：“原来如此，我又被那猪一般的前任给坑了。不过身为人类能驾驭她这种女妖，你也非常了不起，我输的无话可说，你杀了我吧。”
　　哇哈哈！果然都是哥最喜欢听的，爽！哥现在送你上路！
　　——“主人等等！”客舱中传来迪尔德丽的声音。
　　大飞不由的一怔，这是干嘛？
　　迪尔德丽确是一跃而起飞到希瑞尔的身边将他扶起。我热！有奸情！不会不会，这是个游戏而已，哪来的OOXX。行，有话快说，哥忍了！等会哥把丫轰成渣！
　　希瑞尔一声长叹：“不愧是我的学生，你作出了最正确的选择，那么，我希望我能死在你手上。”
　　干！英雄又不会死，你煽情个毛线！恩？猛然间大飞发现他没有英雄光环了！卧槽！不是吧，降级降的英雄光环都没了？老太太都没你这么衰！不过一想起老太太，大飞心下一沉。
　　迪尔德丽叹道：“谢谢你，希瑞尔导师，虽然我们立场不同，但你永远都是我最尊敬的导师。导师有什么心愿我可以想办法帮你达成，比如，那位迪里布大人，我知道导师这么拼命其实就是为了她，我想，导师应该让她知道你的心意，至少让她为你留一滴泪……”
　　希瑞尔叹道：“没有意义了，她只会为幻影弩炮的损毁流泪，不会为我这个失败者流泪的，我最大的遗憾就是神级破坏术没有达成，本来我以为智慧古树能启迪我的，只可笑它终究也只是一棵树，也无法让我进阶。”
　　迪尔德丽哭道：“导师，让我这个不成器的弟子继承你的遗愿吧！”
　　——啊噗！大飞喷了！原来是找他要遗产的啊！你这脸皮究竟是有多厚啊？不过，哥喜欢！
　　希瑞尔确摇摇头：“你不行的，你身为女妖只适合黑暗魔法，学破坏术只会误入歧途！”
　　我干！哥受不了你了！既然不给又何必说出来？大飞高喊道：“交出神级破坏术，我放你一条生路！”
　　希瑞尔立刻道：“真的？”
　　——啊噗！原来你丫还是不想死啊？也是啊，毕竟他刚刚还以为自己要赢了，心理落差都没来得及调整过来怎么会想死？就是说他故意自爆神级就是为了保命讨价还价？你不怕东西拿到手哥就送你上路？
　　迪尔德丽也懒得装了，眼泪一抹冷然道：“导师，你的失败就已经意味着这次阵营战争的失败了，你已经没有被杀的价值了，你还是把值钱的东西都交出来，我向主人求情放你一条生路，我用我的《恋爱宝典》和你换，以我对那位迪里布大人性格的分析，你回去至少有5成把握成功。”
　　——啊噗！你这木耳究竟有多黑？不过，哥喜欢！
　　希瑞尔笑道：“真不愧是我的弟子，我们换吧。”
　　迪尔德丽点点头：“好！”但是迪尔德丽确没动。
　　希瑞尔也没动。大飞不由的怔住了，这是？
　　终于，希瑞尔叹道：“我不用你扶了，让我拿东西吧。”
　　迪尔德丽冷冷一笑：“我一放手你就跑了！”
　　大飞又喷了！原来如此！恶魔的世界哥真心不懂，哥太善良，太纯洁了啊！就是说，刚才哥和他废话其实反而给了他逃跑的机会！好险啊！不过，既然他失败就意味着国战结束了，杀与不杀的意义也就是爆装备和不爆装备的区别了。这区别，大了！
　　希瑞尔摇头叹道：“好吧，连我火焰恶魔都无法理解神级的奥义，这东西送给你们又何妨！”
　　希瑞尔面前的空间一阵扭动，一张火焰蒸腾的红色魔法书浮现在空中。靠！这厮拿东西果然无需用手的。而这种明显是放在他空间包里的东西肯定是爆不出来的，也只有用这种交易方式才行啊。
　　希瑞尔叹道：“可以放手了吧？”
　　迪尔德丽呵呵笑道：“装备呢？”
　　希瑞尔呵呵一笑：“杀了我吧！导师很穷的。”
　　——啊噗！够光棍哈？这么自信这个神级破坏术能另哥动心啊？
　　迪尔德丽望向大飞：“主人？”
　　大飞笑道：“就这本书吧。”
　　迪尔德丽一手伸向这本包裹在空间罩里的书，另一只手松开了他的胳膊，这么一瞬间，红光一闪，他黑炭一般的身躯轰然垮塌。卧槽，这就是他跑路的方式？果然是高档大气上档次！
　　——系统提示：您获得《希瑞尔的破坏魔法神级心得之书》！
　　而就在这时，系统提示叮咚一响！
　　——战场战报：地狱阵营指挥官失败，地狱阵营《进攻光芒之池任务》失败！
　　——战场战报：精灵阵营光芒之池失守，精灵阵营《守卫光芒之池任务》失败！
　　——中国区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS中国区精灵族阵营的种族国战结束！战役结果，中国区精灵阵营获胜！地狱位面投影时限已到，世界各区的地狱族玩家即将传送回各自本位面。
　　——世界区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS中国区精灵族阵营种族国战结束！战役结果，中国区精灵阵营获胜！
　　战果出来了！中国区赢了！居然赢了？所有精灵世界树广场等着另路费的玩家简直不敢相信自己的眼睛！但是就是赢了！
　　整个中国区的频道轰然惊爆，星辰刷屏团队本以为用不上的胜利口号轰然而出，星辰！星辰！！星辰！！！整个中国区，整个世界都记住了中国的星辰！
　　此时的大飞蛋碎一地！尼玛的，有木有搞错，分明是哥救了中国区好不好！要不是哥挺住了，赢的就是老外了啊，哥才是民族英雄啊，你们应该喊“飞哥！飞哥！！”才对啊！
　　精灵王国参谋部，除了狂喜振奋的亘古星辰，其他的NPC军官怎么也高兴不起劲。光芒之池的地图桌早已被大长老踹翻，所以大家还不知道超级英雄依然健在，还以为这场胜利是消耗巨大的远古风暴带来的，连NPC都不知道大飞是功臣了啊。
　　总之，军官们也忙累的好多天了，安排好下面的人后续清场后各自散场各自洗洗睡了。亘古星辰也终于受够了这里的憋气，兴冲冲的跑到世界树广场，准备当着中国区，世界各国媒体的面进行演讲庆祝。
　　这一战，星辰风光无限。
　　……
　　湖中岛，世界树地顶几道绿光挥散而下，十几名30级的NPC军官降临战场。
　　当他们看见飞翔号时猛然一惊：“英雄居然还在！”
　　大飞没好气道：“怎么，以为把我淹死就可以赖掉我的奖励啊？”
　　众人笑道：“勇士真风趣，勇士，战争虽然结束了，但我们后续的事情没有结束，尤其是重建工作，这里就有一个艰巨的扫尾工程，英雄能不能帮个忙？”
　　大飞没好气道：“没心情，我要去领奖励。”
　　众人笑道：“光芒之池还没有净化完成，英雄怎么能走呢？”
　　“就是，只有光芒之池全面净化了，英雄的战舰才能完全复活啊，现在这状态是不行的！”
　　大飞这才醒悟，是啊，任务都没完成！哥都差点忘了，不过现在嘛，太简单了嘛！


第二卷


第175章 湖中城的城主
　　现在几名NPC军官向大飞讲解现在的形势。
　　“英雄，现在我们要面临如下问题，首先当然就是净化光芒之池。在这次战役中我们的光芒之池被地狱军团大肆污染，破坏严重，需要花费一段时间恢复，这需要借助世界本身的恢复力量。但问题是，刚刚我们的世界树发动了远古风暴，已经进入短暂的休眠状态，所以净化的时间会再度延长。”
　　大飞愕然道：“会延长多久？”
　　“当然是延长到世界树苏醒为止，可能是两三年，也可能是四五年，关键就是看我们的扫尾工程是否有利于世界树恢复了。”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了，游戏时间与现实时间10比1，游戏里的1年就是现实里的36天，两三四五年就是现实里的半年了！哥还有个毛的优势！
　　大飞急道：“就是说，至少两三年我的船才能得到修复？”
　　众军官点头笑道：“不错，虽然英雄的船只在风暴中获得了一定的成长，但和完全状态下，充满浓郁生命能量，能完全复活朽木的光芒之池相比，还是差太远，所以我们建议英雄静待佳音，毕竟，最艰难的阶段已经渡过了。”
　　卧槽卧槽！哥没有为国战出大力，现在算是遭报应了不是？
　　大飞摇头叹道：“说吧，还需要我做什么？”
　　众军官正色道：“世界树处于休眠期，自身的防御会下降，而世界树联通的异空间有一株被恶魔诅咒的智慧古树纳西尔，纳西尔现在可能变成妖树了，这会对休眠中世界树够成重大威胁，我们先前派出的勇士无力建功，我们只有将这么艰巨的任务交给英雄您了，您是我们的超级英雄，一定能成功！”
　　——系统提示：您获得《净化纳西尔智慧古树空间》的任务！您获得任务物品净化之仗。
　　——任务提示：纳西尔古树被诅咒变异，如果能净化就净化，不能净化就彻底毁灭它。
　　和远征深渊血池比起来，这个任务也算不上什么了。大飞摇摇头淡淡道：“还有呢？一次说完。”
　　军官又道：“虽然我们取得了这次战争的胜利，但地狱势力未必会善罢甘休，光芒之池的防守还将继续，所以王国决定在光芒之池修建一个基地，并寻找合适的人选管理基地，镇守光芒之池！”
　　大飞精神猛然一振：“基地？建城？”
　　众军官点点头：“不错，就是建城，就是这里！世界树动用了那么大的力量在湖底开发出这个岛，我们当然应该开发利用，我们就是过来勘探地形为建城工程做准备的。”
　　哥猜对了，果然要在这里奖城！尼玛的，说重点！大飞忙问道：“那你们认为合适的城主人选是谁？”
　　众军官呵呵笑道：“这个不是我们能决定的，不过我们认为，英雄阁下是非常合适的人选啊！”
　　这不废话么！哥出生入死不把城奖给哥简直没天理啊！大飞急切道：“那怎么才能当城主呢？”
　　就在这时，船上传来呵呵的笑声：“若是船长有意接下这份重担，老身确是可以厚起老脸向高层推荐一下船长。”
　　大飞急忙回头惊喜道：“老师，你好了啊！”
　　众军官忙行礼道：“安文教授好！”
　　安文在塞尔维亚的搀扶下颤巍巍走下飞翔号的扶梯，这状态一点都不好啊！
　　安文向众人一一见礼后又对大飞微笑道：“我时间不多了，必须回去处理点事情了，我非常高兴能在生命最后的时光，在你这么年轻有为的船长身边做完如此有意义的事，再见了！”
　　大飞终于忍不住，两行浊泪潸然而下：“老师……”
　　安文拍拍大飞的肩膀，呵呵笑道：“好好干！”
　　地底天穹一道绿光照射到安文的身上，在她微笑的挥手道别中，在大飞的泪眼模糊中，安文身影渐渐模糊终于消失不见。
　　——系统提示：下属英雄安文离开了您的部队，您获得50名德鲁伊部队。
　　走了，留下了她带来的部队，无限惆怅的感觉涌上大飞心头。
　　正感怀间，一众军官打破了忧伤的气氛呵呵笑道：“有安文教授的推荐，这城主位置十拿九稳就是英雄阁下的了，不过这城主位置是一份重任，毕竟在世界树休眠的情况下，我们没有足够力量运送物资来地底，光芒之池的花妖兵营也无法产兵，所以我们若想快速建城就必须利用在光芒之池周边能搜集到的一切物资。”
　　大飞叹道：“大家明说，就是去岸边的地狱营地抢嘛！”
　　众军官哈哈笑道：“总之，工程方面无需英雄阁下操心，至于现在，时间紧迫还是请英雄阁下带上部队进发纳西尔古树空间吧，我们可以借助法器的力量将英雄传送过去。”
　　大飞点点头：“我准备一下。”
　　虽然这个任务和深渊血池比不值一提，但是有个问题啊，大飞是仗着有大船，在海上能横，但在陆地上那就说不准了！万一任务坑爹伤亡惨重怎么办？别的兵好说，塞尔维亚都可以复活，但女妖就不行了，她们必须用黑暗魔法里的黑暗复生术才行。
　　没错，光明魔法和黑暗魔法是玩家最好记的魔法，完全就是相反的存在。正当之力攻，黑暗魔法里的痛苦折磨减攻；非凡神力加伤害，虚弱诅咒减伤害；极速行动加速度，延迟大法减速度。同样，正常的生物都可以用大复活术复活，但地狱族，亡灵族这些黑暗生物必须用黑暗魔法才行。
　　黑暗魔法迪尔德丽会，不过她现在还差得远，她又是只有一条命的心肝宝贝，大飞断然不会让她出征了，总之，女妖都不带上了。
　　哥50个德鲁伊，200个森林女神，上千个花妖还怕成不了事？
　　整备完毕，大飞就对一众布置法阵的军官道：“准备好了！出发吧。”
　　众军官道：“阁下，花妖无法出征的，建议留下来协助我们前期施工。”
　　啥？深渊血池都能去，那个诅咒空间就不能去了？靠！
　　大飞只得道：“我还有几千个花妖，都安置在湖里的兵营里，不知道风暴过后还有没有事，她们也交给你们施工吧。”
　　众军官大喜：“太好了！现在世界树休眠，兵营无法产兵，也无法大量传送部队，我们正愁施工人手呢！”
　　“真不愧是内定的城主大人啊，果然有能力！”
　　大飞哈哈大笑，内定啊？哥最蛋疼这两个字了，不过现在，哥喜欢！
　　现在法阵布置完毕，众军官齐齐发力，光芒一闪，大飞场景一换，古树空间到了。


第176章 邂逅梦中的女神
　　诅咒古树空间，场景不断变幻。或是地狱熔岩，或是黑暗沼泽，黑雾森林，然后这些诡异场景中时不时杀出成群结队的怪物令人防不胜防。
　　从国战开打到国战结束整整一天的时候，星辰第一美女步飞烟在古树空间中进展缓慢。一开始还有一大批后援智囊出谋划策。到后来国战开打，智囊们纷纷指挥大战顾不了自己了，自己又变成孤军奋战。在到后来，空间变幻的越来越频繁，连上厕所的时间都没有。
　　没办法，步飞烟没有住在公司，她是在自己的家里打游戏的。在星辰高级别的职业选手中，她这个“在家上班”也是特别待遇。毕竟身为美女实在无法忍受在一群烟雾缭绕，并散发出各种不明气息的宅男群中打游戏。
　　步飞烟累了，烦了，怒了！反正国战结束中国区胜利，也不在乎自己这一个任务的得失了吧，干脆死回去算了。不过，身为职业高手确也知道，场景变幻的越频繁就说明自己越接近诅咒古树了，她实在不想功亏一篑。那就忍了，继续！
　　或许是风暴后的世界树刺激了古树空间，变异生物源源不断的出现，步飞烟明锐的觉察到了场景的异动，决定无视场景变幻的干扰，一路击杀追踪生物的源头，终于发现了一个空间门，终于到了啊！
　　步飞烟长长的松了一口气，立刻致电指挥部：“找到了！”
　　好半晌，星辰指挥部里才响起稀稀拉拉的掌声。大家都忙着庆祝国战胜利，忙着在全中国，全世界玩家面前做出场秀呢。
　　步飞烟立刻气不打一处！
　　身为星辰的掌上明珠，宅男心中的女神，作秀，享受万人追捧这种事情从来都是步飞烟的专利好吧？这么大的场面连那些胡子拉渣大腹便便的死宅都出场了，竟然偏偏没有她步飞烟的份？不能忍！
　　步飞烟将喇叭调制最大，向指挥部再度轰上一记高音炮！没错，在万千宅男心目中温柔可人的女神，其骨子里依然是一个极度虚荣的女人啊。
　　……
　　场景一换，大飞来到所谓的古树空间，还未来得及看清周边的形势，熟悉的报警红光轰然炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！有大量未知生物潜伏在异空间，请注意警戒！
　　异空间生物！大飞的雷达上果然红点一大片，大飞心下一紧，第一时间将部队收缩成一团，同时查看周边环境。
　　目前自己身处一个黑色的草原，而不远处的前方确是一片地狱熔岩！喂喂！这也太违和了吧？更违和的是，在熔岩的左边是一片泥沼，右边是一片枯木林！而且模模糊糊还看不大清楚。
　　我勒个擦，这PS痕迹也太明显了吧？这游戏的美工绝对不是蓝翔毕业的吧？这就是所谓的古树空间？树呢？哦！看见了，雷达上最大的那个红点就是它了吧？
　　也没什么可说的，保持战斗队形，沿着大红点的方向前进吧。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚为您的全体部队释放了大师级光明魔法“正当之力”，部队攻击+15。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚为您的全体部队释放了大师级光明魔法“坚韧之力”，部队防御+15。
　　哼哼，这就是牧师英雄在队的好处。虽然哥没有大舰，但依然也不是普通的野怪能抗衡的。望着被自己20点战略攻，就职游侠获得的30攻，外加现在法术增加的15攻加成到恐怖的部队，大飞的胆气猛然为之一壮！
　　记得当初在新人岛被雷诺阿加成50点攻击，自己一个小小的一级枪兵就能秒杀4级兵了，现在自己也达到他那个境界了！哥50个德鲁伊，200个森林女神都是4级远程，外加哥大师级箭术50%加成，就算这些埋伏的怪都是精英，又能耐得住哥射几轮？
　　潜伏的怪物出现了，它们模糊的身影还未来得及完全现身，德鲁伊和森林女神们密集的魔弹和箭雨瞬间将其轰杀！
　　哼哼！秒杀！想潜伏哥？你们的位置早就被哥神级侦察术给看穿了啊！
　　部队在黑草原上一路前进，一路轰杀怪物势不可挡。只是另大飞费解的是，为什么前方的场景时不时在变？而且有如海市蜃楼般可望不可即？大飞疑惑的回头看看自己走过的路，走过的黑草原也不见了，身后也是一片PS地狱熔岩场景。这就是所谓的幻象？这幻象究竟有何用意？用来伏兵？这任务艰巨在哪里？
　　终于，前方看见了一道空间门。不及多想，遇到什么就是什么了吧，大飞进入。
　　场景再度一换，一股热气扑面而来，暗红的天空下，一棵熊熊燃烧的巨树映入眼前，就是这货了？
　　“嗯？”
　　“啊！”
　　也就在这个时候，大飞发现前面有一支玩家队伍。而那个玩家队伍也同时发现了大飞。
　　“步飞烟！”传说中的宅男女神，哥的梦中情人！哥这一定是在梦中吧？这么一瞬间，大飞的时间彷佛静止！
　　“大飞！！！”整个星辰指挥部顿时炸窝一片！刚才还在海上，现在怎么会出现在这里？难道这里很容易进？当然，这些都不重要了，关键大飞是个臭名在外的红名，什么事都做的出来！这么一瞬间，星辰的职业高手们第一反应就是，杀了他！
　　“杀的掉吗？小邓现在的兵不多了。”
　　“杀掉他没问题！问题是，他带了两个副英雄兵力还非常雄厚！”
　　“有没有搞错，他带了两个副英雄等级还能升到30级！我为了冲级都不敢带副英雄！”
　　“那些金色的花妖是什么兵？”
　　“说重点，现在怎么办？”
　　“美人计！”
　　“卧槽！”
　　步飞烟怒道：“你们这些废渣，我自己来！”
　　……
　　此时，望着心目中的女神全神戒备的样子，大飞心下一凛！哥是红名啊！人家是要防着哥啊！防个屁，分明是要杀哥好不好？
　　喂喂喂，不带这么玩的好吧！哥好不容易和心中的女神见一次面，命运居然就给哥开这样的玩笑？和她主动打招呼要签名加好友缓和气氛？这得冒多大的风险啊！万一她把哥集火秒杀了，哥的部队可就垮了！这可是森林女神，是稀有部队啊，一垮就没了啊！
　　尼玛！哥就说哥讨厌玩家！要是对方是NPC，要么杀要么不杀，哪有这么蛋疼？干脆，一不做二不休，就算是女神，哥也杀给你看！就当遇见的是NPC！不过，杀妹子啊！是男人么？传出去比当卖国贼都还遭人恨啊，这辈子还想找老婆么？
　　正纠结间，步飞烟确在一箭之地外远远的说话了：“你也是做任务的？”
　　啊！女神主动和我说话！大飞受宠若惊阴晴不定道：“啊，是啊！”
　　步飞烟笑道：“能不能和我一起做任务呢？”
　　——系统提示：步飞烟向你提出组队申请，请问是否同意？
　　啊！和女神一起组队！这个，组队的话，组不组？要说，她这种名人，大公会的脸面应该不可能干那种下三滥的事吧？卧槽！哥怕个屁啊，明显是哥处于强势她不得不屈服好不好！男人这一辈子，为逼生为逼死为逼辛苦一辈子，女神主动要求组队都不敢接招还算是男人么！同意！
　　——系统提示：您加入步飞烟的团队，任务共享模式开启。
　　步飞烟远远的向大飞招手：“过来啊！一起打！”
　　大飞深深的吸了一口气：“来了！”


第177章 人妖的阴影
　　大飞的队伍进入了对方的射程，当然，对方的队伍也进入了大飞的射程。不同的是，大飞的部队能秒站在阵前的她，她确秒不了缩在阵后的大飞。主帅战在阵前是游戏里的大忌。所谓“临兵斗者皆阵列在前”，这个“斗者”的意思其实就是“逗比”，这句兵法翻译过来就是逗比才战最前。
　　实际上，她本来就是站在阵后的，只不过大飞在她身后出现，才后队变前队，而且她也没缩往阵后。相比之下，大飞胆气是输了一筹了。
　　此时，整个星辰指挥部一片紧张，大家都不知道步飞烟想干什么。
　　什么都没有发生，大飞的部队来到了步飞烟部队身旁。
　　步飞烟上前伸手笑道：“你好！非常高兴能在任务最艰难的时候遇到帮手。”
　　望着她伸出的手，望着游戏中这个肤白若雪，苗条纤悉的美貌精灵，大飞不由的吞了一口口水，哥要与梦中女神握手了啊！虽然只是在游戏里，但洒家这辈子也值了啊！大飞感到自己伸出的手微微发颤！
　　喂喂喂！太屌丝了！这样不好不好！女神反而还会呵呵看不起！哥要拿出男子汉的气概！
　　大飞干咳一声道：“你不怕我么？我是红名。”
　　步飞烟呵呵一笑：“不怕啊！”
　　呵呵尼玛！大飞眉头一跳：“我名声很不好啊，PK杀人如割草啊！”哼哼，感受到哥的手臂震动频率了吗，怕了吧？
　　步飞烟笑道：“那你认识我么？”
　　大飞呵呵一笑：“电视上见过。”岂止见过，哥还撸过呢！
　　步飞烟笑的更甜了：“那就是了，我是帮一个大公会玩游戏的，兵死了，是死公会的兵，装备爆了，是爆公会的装备，任务黄了，也是公会的损失，老板家大业大都不在乎，我一个打工仔在乎什么？”
　　啊噗！大飞和整个星辰指挥部全喷了！亘古星辰更是气的浑身发抖！
　　恩，不得不说，这想法和大飞完全一样啊！公司的损失关哥屁事，只要哥没损失就行！原来她和哥也是一丘之貉啊？这么一瞬间，大飞感到眼前的女神倍感亲切！果然是闻名不如见面啊。不过，你身为星辰的形象代言人说这话也太不合适了吧？
　　等等，她这是在暗示自己什么？没错！这是在暗示自己星辰根本不惧怕任何散户玩家！就和大飞当初在公司上班一样，压根就没什么公司忠诚度，各种懒散拽视客户如鸟毛，不仅如此心里还时不时泛起各种恶意，比如，老总会不会因为哥这种乱整倒闭要饭啊？老总倒闭了会去搬砖么？哇哈哈，想想那样就太爽了啊！
　　就是说，自己杀了再多星辰的会员都没什么大不了，而自己呢？根本输不起！比如现在，万一她突然发难，真的摔打节操，把哥PK了，哥就真躺了！一时间大飞不由得一阵后怕。
　　步飞烟笑道：“好了，现在我们就一起作战吧，刚才我试过，这树没救了，还是杀掉省事！”
　　此时，古树树身上那扭曲的面容挣扎呼号道：“救我！不要放弃治疗！”
　　大飞点点头：“没错，是没救了！”
　　相比于救它貌似要穿越重重火线相比，直接远远的把它射死要来的轻松的多啊。关键是，能一边轻松的射怪一边和女神聊天，实在是太轻松写意不过。
　　于是乎，大飞的德鲁伊森林女神军团，女神的丛林猎手军团就远远的站在外围射啊射，大飞就和女神在一起谈笑风生。
　　女神笑问道：“对了，你的这个金色的花妖是什么兵啊？居然是远程，伤害还不低啊！”
　　大飞呵呵笑道：“系统给的，好像是世界树的特色兵种。”
　　女神点点头：“原来如此，那你是怎么这么快就来到这里的啊？我进这个场景可以花了一天的时间啊。”
　　大飞讶道：“有这么难进？”
　　“是啊，很麻烦的啊。”
　　大飞笑道：“我不觉得啊……”哼哼，男人要想抓住女神的心，那就要显示自己的能力，让她感到崇拜！但是在显示自己能力的同时还要让她感到神秘，没错，哥才不会告诉你哥有神级侦察术呢！
　　此时，古树被射烦了，一声咆哮：“为什么放弃治疗！为什么！！”
　　一时间，大量的变异怪物从树顶呼啸而来！
　　女神一声娇呼：“小心！”
　　哼哼，来的好！泰山压顶面不改色，这真是让哥显示高手风范，展现男子汉气概的时候了啊！大飞蛋蛋一笑：“不要紧，有我！”
　　就在这时，大飞的信息响了。尼玛，谁啊这是？大飞一看，雷火龙！
　　雷火龙：“飞哥现在有空了没？我们谈谈传承的事情吧。”
　　靠！！大飞不耐烦道：“我又接到一个任务了，还没出来呢。”
　　雷火龙回道：“这样啊，那飞哥慢慢忙，不过还是尽量尽快。过年的时候银行也很忙的。”
　　靠！又不是提现金，银行忙个蛋！
　　猛然间大飞想起一事：“对了，雷哥，你说，中国区第一美女步飞烟有什么爱好啊？”都是中国顶级的职业玩家，都是一个圈子里的，他们这些死宅肯定对步飞烟这种宅系美女了解的更多吧？
　　此时，正在上雷火龙号的马英龙猛然一怔，雷哥！？这态度转的也太快太恶心了吧？难道是星辰施展美人计拉拢这个大飞？草！老子把你们弄黄掉！
　　没错，谈价这种大事，表面上马英龙作出一副很放得开很财大气粗的样子派下面人去谈，但大都是自己披马甲上阵的啊！虽然很下作，但不得不说很有用。可以无节操的猛砍价，猛坑人，被投诉了就是一句，下面人没处理好。遇到谈不拢的地方，直接一句，上面不同意。进退自如啊。
　　于是披上雷火龙马甲的马英龙试探道：“飞哥，你该不会要追人家吧？”尼玛的飞哥，披马甲就是这点不好。
　　大飞忙回道：“哪里的话，这不癞蛤蟆想吃天鹅肉么，问的玩玩而已。”
　　马甲龙呵呵一笑：“飞哥啊，你知不知道职业高手出战的时候，后面总有一大票人盯着电视墙当参谋的啊？”
　　大飞不由的一怔：“啊，好像是很大气啊。”
　　马甲龙笑道：“飞哥，你看看现在是几点了？”
　　几点？大飞一看时间，凌晨2点！我勒个擦，这不知不觉又是一天过去了啊！大飞讶道：“雷哥的意思是？”
　　马甲龙笑道：“我只知道邓大美女其实是个现充，不是宅妹，就是说，她的号自有公司的人帮她打理。都这个时候了，我想人家美女肯定是敷着黄瓜面膜睡觉吧，熬夜是美貌大敌啊。总之，除了他们公司少数几个人，谁知道上她号的是不是本人？没准是个抠脚人妖大汉呢？”
　　——啊噗！抠脚人妖大汉！骗财骗色的那种？一瞬间大飞浑身恶寒！
　　马甲龙笑道：“总之，我只知道这么多了，飞哥慢慢忙！”
　　大飞飘飘然的心情瞬间跌落谷底。不过，确认人妖也简单啊，这个游戏可以当场视频连线啊！不过，还是有个问题啊，她身后有一大群参谋在看着哪！看哥当耍猴啊？而且哥要求她视频，她也要求哥视频怎么办？反正她是经常上电视的不在乎别人看，但哥是随时准备领奖的好吧，很在乎让人看到啊？大飞的心情再度纠结。
　　在大飞的重火力远程面前，古树发动的怪物攻击不值一提，很快就被清扫一空。
　　步飞烟笑颜如花：“不错不错，好强啊！”
　　大飞神情木然道：“一般般了。”
　　步飞烟笑道：“不管怎么说，我们也是战友了，加个好友吧？”
　　——系统提示：步飞烟希望加你好友，请问是否同意？
　　女神主动要求加好友也！怎么看都应该是另大飞欣喜若狂的好事吧？但大飞怎么看都像是人妖不怀好意的要骗财骗色吧？
　　大飞意兴索然的点了同意。
　　步飞烟笑道：“刚才说到哪里哪？对了，你的船可是世界知名啊，真想有机会上去看看啊。”
　　大飞心下一凛！人妖刺探哥的底细！大飞便一声长叹：“哎……不提船也罢。”
　　步飞烟讶道：“船怎么啦？”
　　大飞故作长叹道：“我要是没了船，你还会当我是朋……战友吗？”
　　哼哼，从前，有一个高富帅假扮屌丝追求女神：“我要是没钱你会爱我吗？”女神断然拒绝：“对不起，我爱的从来不是钱，你的性格实在另我难受，我们不适合在一起！”然后，高富帅开着直升机出来啪啪啪打脸！哥的性格就是这么令人难受，飞起来打我啊！多爽的桥段啊！
　　步飞烟肃然点点头：“当然会。”
　　尼玛！奈何哥没有对不明性格生物玩桥段的雅兴了。一时间大飞默然无语，闷声打怪。
　　步飞烟心下了然，安慰道：“其实也没关系的，到了你这地步，船已经变得不重要了，如果你有兴趣的话，我可以推荐你加入我们星辰公会啊！”
　　不错，有眼光，但是哥没有兴趣！大飞淡淡道：“我会考虑的。”然后不再言语了。
　　此时的星辰指挥部确是嘻哈成一片。
　　“哟哟，大美女亲自拉人都失败了啊！”
　　“他的名声，招进来好么？”
　　“哈哈，船比美女都重要哈？”
　　“又被火烧，又刮风暴，神也扛不过去啊！”
　　“看他还得瑟！该！”
　　步飞烟怒道：“笑什么笑，他沉船了是中国区的巨大损失好吧！”
　　众人哈哈大笑：“那是，兵装备任务都是公会的无所谓，船不是公会的就是大损失啊！”
　　“闭上你们的鸟嘴！”
　　……
　　大飞沉浸在“悲痛”中不在言语了，步飞烟觉得可能提起了船勾了他的伤心事，也识趣的不在说话了，毕竟，关系不是特别熟啊。
　　古树在徒劳的发动几波攻击后也无力回天，毕竟这个任务的难度仅仅只是找到它，它也仅仅只是一根树。
　　“为何放弃治疗！”随着一声不甘的哀嚎，古树轰然倒下，巨大的树躯激起了漫天烟雾。而随着它扭曲意志的消失，古树空间的幻象消失，变成一片荒芜的草原。
　　——系统提示：您获得《净化纳西尔智慧古树空间》的任务！请返回领取奖励！
　　一道传送门出现在草原上。
　　步飞烟呵呵笑道：“谢谢你！能认识你真好，我们下次在联系吧。”
　　大飞木然道：“恩，下次。”
　　第一次与女神的亲密接触，就这样在人妖阴影的威胁下，无疾而终了。


第178章 建城任务开始
　　大飞木然的目送步飞烟的部队消失在传送门中，心中百味杂陈。然后在看着那颗倒塌的巨树，也不由的摇头暗叹。
　　说实话，若是自己玩单机，大飞在力所能及的情况下通常是选择最高难度的通关打法了，难度高奖励高，这是高手的专利嘛。不得不说，它死的冤。
　　不过看到它这么大一株木材，大飞确又是心痒难耐。智慧古树啊！这木材绝对非同小可啊？最起码也是特种船材嘛？能被回收么？
　　一想到这里，大飞就立刻穿过空间门，又回到了湖中岛。
　　一众军官热烈鼓掌道：“不愧是超级英雄，一出手就解决了问题！等阁下出去的时候就可以直接去军部领取奖励了。”
　　“现在世界树最后的威胁也已经消除，世界树终于可以安心休眠了，从现在起，世界的树的结界就会慢慢消失。而结界的消失又会给后面带来很多安全防御问题，总之，我们后面的任务不轻啊。”
　　“是啊，所以我们必须快速建设好堡垒，预防新的挑战！”
　　大飞点点头，便问道：“既然上层要求我们尽最大的可能短期内就近收集资源快速建城，我看那个智慧古树的木头就不错，能不能想办法运出来？”
　　众军官不由的一怔，随即叹道：“阁下的想法当然是非常不错的，但世界树刚刚休眠，我们就连从主城派人来地下都要费好大的劲，更不要说在毫无支持的情况下从纳西尔空间运输那么大的物资过来了啊。”
　　卧槽，精灵族的传送技术果然是弱渣！人家地狱族轻松就派上万的玩家进入那个空间的说！
　　大飞急道：“难道这么一株木材就这么白白浪费？大家就一点办法都没有？”
　　众军官叹道：“只要有强大基地的支持，什么都是有可能做到的。所以我们现在的当务之急还是建基地为好。”
　　大飞摇头暗叹。只希望那棵树不像普通的怪物尸体那样被系统刷新掉吧。
　　大飞便道：“那么，现在还有什么需要我做的？”
　　众军官喜道：“就等阁下这句话呢，现在我们已经测量好了地形，工程方案也有了，就是物质极度缺乏，请阁下的大船巡视一下光芒之池的湖岸，将所有能搜集到的船只，物资都拖航回来！阁下放心，在刚刚过去的暴风洗礼下，沿岸的魔族营地已经被摧毁，暂时应该没有大的危险了。”
　　——系统提示：您获得建城任务《湖中堡垒的修建》！
　　——新人提示：建城任务有两种模式，一是受雇于大王国势力进行领土开发，任务完成会被王国任命为领主，领主要对王国缴纳税款或等同于税款价值的资源，同时也会被王国派兵保护。另一众模式是玩家去未知世界进行领土开发，成为独立的势力，无需向任何王国纳税，但也不受任何王国保护。前提是必须拥有封地令。详情请玩家参考游戏规则。
　　终于出建城任务了！大飞心下不由的一安，哥就说这个任务建城跑不掉。
　　建城毫无疑问就是这个游戏的核心玩法了。玩家有了城就等于有了自己的人口，自己的兵营，自己的工厂，自己真正的家！
　　两种建城模式，最安稳的就是帮大王国开发，虽然收的税很重，至少50%以上，但胜在有王国的部队保护，玩家的主要精力可以放在生产上。实际上，帮王国建城这种大工程大项目也不是一般的玩家想接就能接的到的，最起码也得是大飞这种超级玩家深受NPC赏识的类型才行。
　　若是玩家不堪忍受如此心黑的税率，那就去新世界吧。不过新世界的威胁不仅仅是各国玩家，强大的怪物更是领主玩家的噩梦。公测时，大部分领主玩家最终还是走回了向所在王国称臣纳贡这条老路。只是非常遗憾，新世界王国的力量往往也有限，依然无法保证玩家领地的安全，但是，纳税确是一个子也不含糊。总之，远不如在旧世界混的自在了。
　　以大飞目前这种情况，也很难说能得到王国多少保护了，但无论如何，这种事情是绝对不会错过的。大飞第一时间就想到了风暴之前自己驻扎在花妖兵营下的那几十个深渊领主，以及捆绑在那里的十几艘巨桨船，估计，洗白了吧？顺路去看看吧。
　　现在，数千的花妖盘旋环绕着大飞的飞翔号再次启航。
　　0级兵是每一个势力最重要的生产单位，非战时期间能从事各种专业性不强的杂务。所以，这次捡破烂和建城就全靠她们了。花妖本身不会建城，但拥有建筑技能的英雄或NPC还是可以指挥花妖建城。而建筑技能就涉及到领主系英雄的技能了，建筑技能的等级越高，指挥的速度和效果就越好，传说中神级建筑师可以指挥大天使盖房子——恩，这是游戏宣传的片头CG广告。反正盖房子的事也无需大飞操心，那十几个军官必定都会建筑技能。大飞只需要攒0级花妖兵就行了。
　　实际上，玩家之间发动攻城战的时候，首先打击的就是对方的0级兵，就算攻城攻不下来，也能起到骚扰对方发展的目的。所以说不要以为精灵族逆天花妖与树精的黄金搭档很强就安稳无忧了，对手小刀割肉，专打花妖，肥的拖痩，痩的拖死。
　　飞翔号到达了驻扎深渊领主的兵营，大飞不由得一声长叹。
　　对于哥来说能一帆风顺人生似乎显得不科学。果不其然，深渊领主和魔族船工全没了。那时打打杀杀是为个啥啊？说到底，地狱族不也奖励了很多深渊领主么，终究白高兴一场啊。或许这些事情都是在系统的安排之下，系统压根就没打算让玩家拿那么多六级兵？
　　不过还好，还是有4艘船卡在树根缝里，终究不算毫无收获，不过这里处于光芒之池边缘，六级兵都没扛过去，魔族营地想必也没什么兵了吧。
　　……
　　凌晨3点。
　　邓佳怡摘下了脸上的面膜，在电脑前处理完最后一个表格后，长长的伸个了懒腰。劳累了一天终于可以休息了，这一次要好好的放自己几天假。老实说，邓佳怡早就挺不住了，但大飞的出现确另她回光返照，精神一振。其实也没别的意思，完全是猎奇心理。
　　这就是传说中的“国服之耻，垃圾大飞”。但和他今晚的交谈来看，其实也和普通玩家性格上没有什么分别。唯一有分别的，就是他那琢磨不透的实力，这是个脚下踩着白色光环没有转职的新人啊！
　　而这个新人，就是精灵王国寄予厚望的超级英雄，并成功的完成了精灵王国攻打深渊血池的任务凯旋归来。已经无法想象他交了任务后会进一步强大成什么样子了？
　　以后暂且不论，从他今晚的战斗中表现出的实力就令邓佳怡心惊不已。虽然她表面上和这位大飞哈哈笑着有一句没一句的聊天，但身为职业选手，无视无刻都在通过他德鲁伊的伤害来反推他的属性和技能。
　　总之，怎么算怎么都不对！一句话，深不可测！更不要说他这么快就能进入这个古树空间，必定是宗师级侦察术！
　　这样一个帐号的实力已经远远超过了星辰所有的职业选手，值得重点关注，值得自己在花一个小时时间将他的分析数据列表归档。现在，终于可以睡觉了。
　　……
　　光芒之池，魔族营地废墟。曾经巍然屹立的魔法塔倒塌在地，曾经热浪翻滚的熔岩湖已经冷却为一片琉璃地。数以百计的巨桨船树叶舟横七竖八的冲上了岸。果不其然，大飞雷达小地图上一个红点都没有，当真就是来捡破烂了。
　　花妖们立刻开工，她们那瘦小的身躯，那庞大的数量，那有如蜜蜂一样精密的团队协作，爆发出蚂蚁搬家一样惊人的效率，一时间，大飞拖航过来的几艘巨桨船已经装满了散落的石材。同时，花妖们还试图将被风暴吹上岸的巨桨船推入湖中。
　　看见眼前一片繁忙有序，奋战了一天，有如在电影中历经世事变迁的大飞疲惫的再也扛不住了。
　　大飞找到卡特琳娜：“我要休息了，任务交给你，能行吗？”大飞想知道，昨天睡觉后打掉的几十个虫巢究竟是老太太的能力，还是卡特琳娜的能力？如果是卡特琳娜的能力，那简直就是，内置外挂，太爽了啊！
　　卡特琳娜呵呵一笑：“身为大副，当然应该有能力辅助船长啊，船长放心的休息去吧。”
　　哇哈哈哈！能行！NPC说能行那就是能行，这么一瞬间，大飞差点激动的回光返照睡不着了！
　　总之，睡觉！
　　大飞下线睡觉了，但是他失去了大舰的消息确通过星辰总部会员的聊天，迅速在网络上不胫而走，已经在一晚的时间里传播到了全世界。大飞的战舰的着火惨状各国国战人员都已目睹，外加随后的风暴，这消息可信度非常高，一时间，各国人民喜大普奔欢度新春。


第179章 迪尔德丽就任炮兵长
　　大飞这一觉睡到了第二天中午。游戏中应该过了4，5天吧？赶紧的！
　　泡上方便面，厕所蹲坑刷牙，出来就冷馒头榨菜泡面开吃，然后登陆游戏。一进游戏就看见飞翔号正拖着十几艘满载石材杂物的巨桨船缓缓向湖中岛移动。能行！卡特琳娜果然能行！哈哈，哇哈哈哈！
　　正狂喜间，一大排系统提示刷屏而出。
　　——系统提示：光芒之池结界已经消失，您和您的副英雄可以获得升级！
　　——系统提示：恭喜您！你升级到31级！获得自由属性点1点，获得初级游侠职业加成攻击1点，获得技能点1点，获得生命+2，统率力+1。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升级到31级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到31级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的试炼副英雄迪尔德丽升级到14级……
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您的试炼副英雄迪尔德丽升级到20级！获得自由属性点1点，获得攻击+1，获得技能点1点，获得生命+2，统率力+1，个人伤害+1。
　　……
　　大飞不由的一愣。哥以为哥在光芒之池打掉几十个10万经验虫巢外带无数小虫，然后在深渊血池大轰特轰存个上千万的经验不得了，结果3个心肝副英雄一平摊下来，哥才升一级而已！哥还以为一出去金光连连闪瞬间就蹦成世界等级第一人了呢！
　　说到底，这就是副英雄多的弊端。
　　当玩家雇佣副英雄后，如果升级不能起到1+1大于或等于2的效果，那么这个副英雄的作用价值就值得商榷了。所以现阶段玩家很少雇副英雄，为的就是升级不拖后腿。遇到极品英雄或美女例外。宁缺毋滥，这就是这次国战中各国玩家都很少带副英雄的原因。
　　当然，主要是迪尔德丽等级低吃经验吃的凶，她一个人连升好几级。照这个势头下去，要让迪尔德丽安全的升到50级成为正式英雄那得猴年马月啊？以后的路还长着哪。
　　总之，现在仗也打完了，觉也睡清醒了，是该好好规划一下以后的路了。首先当然就是给迪尔德丽安排一个工作了，也没什么可说的，必须炮兵长了。
　　——炮兵长：炮兵长至少能增加炮舱炮兵士气+1，生命+10%，体力+10%。炮兵长必须拥有初级战争机器学的英雄就任。
　　在航海的几个副官职务中，炮兵长可能是最无聊，存在感最弱的职务了。主要就是因为弩炮身为无生命机器本身的特殊性，即不受装备，其他技能加成。所以炮兵长这个职务也很难在弩炮上面有所建树，总之，大概也就是天天闷在船舱里陪炮友打牌喝酒钓鱼的职务了。不过这个职务的好处就是安全，窝在厚重装甲防护的炮舱里，也无需肉搏战，生存的几率最高。
　　但迪尔德丽身为专精打炮的主职业炮术家或许能有所不同？总之她回来了，大飞终于可以窥视一下炮术家这个隐藏职业的内涵了，昨天的事情是一件接着一件，想看都没时间看。
　　此时，迪尔德丽属性呢如下：
　　——迪尔德丽：追寻英雄之路的神秘女妖。
　　等级：20级。
　　职业：大师级炮术家，提升弩炮伤害100%，英雄等级每升一级加1点攻击，加一个自由属性点。
　　英雄特长：女妖领袖。英雄每提升2级，女妖部队攻防各加1点。同时英雄具备训练女妖的能力。
　　职业技能：钢铁少女，弹道学，速射学，烟幕弹，燃烧弹，毒气弹。
　　——钢铁少女：英雄的弩炮获得爆炸效果，能对着弹点附近的区域造成5+5×魔力的魔法总伤害。
　　——弹道学：大师炮术家增加弩炮射程25%。
　　——速射学：炮术家能提升弩炮攻击速度50%，在启动该技能的情况下弩炮的耐久度会不断降低。
　　——烟幕弹：炮术家能制作并释放烟幕弹，混淆敌人的视线。
　　——燃烧弹：炮术家能制作并释放燃烧弹，给敌人制造混乱。
　　——毒气弹：炮术家能制造并释放毒气弹，给敌人制造混乱。
　　英雄技能：大师级战争机器学（弩炮大师），高级黑暗魔法。
　　统率力：100
　　攻：40（基础17点，宝物+3，升级点+20）
　　防：42（基础13点，宝物+29）
　　魔力：10
　　知识：10
　　伤害：21-35
　　生命：413（宝物+102，升级+40）
　　魔抗：50%
　　火抗：75%
　　攻击速度：11
　　英雄特技：飞行生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师
　　英雄宝物（注意，该宝物为英雄私人物品，玩家轻易挪用会降低英雄忠诚度）：
　　——矮人王之铠甲：B级战略宝物，防+10，部队抵抗魔法几率+15%。
　　——矮人王之头盔：B级战略宝物，防+5，部队免疫致盲魔法。
　　——矮人王符文之盾：B级战略宝物，防+8，部队抵抗魔法几率+20%。
　　——矮人王之铁拳：B级战略宝物，攻+3，防+3，部队攻击速度提升5%。
　　——矮人王之护腿：B级战略宝物，防+3，部队免疫延迟大法魔法。
　　矮人王套装附加奖励：部队生命+2，英雄生命+100。
　　……
　　大飞深深吸了一口气！
　　4级兵种特长就是市面上估值百万美元的稀有英雄，外带继承史诗英雄迪里布神技“钢铁少女”，这就是另几个大国为之疯狂的女妖英雄！而这个女妖英雄拐带了三哥全套B级宝物终于回到了哥的怀抱，哈哈！哇哈哈哈！哥以一敌国啊！
　　但是！不能得意忘形，首先她没有性格和忠诚度属性！而且她是自动给自己分配技能点和属性点，这说明在完成《英雄之路》之前，她依然还是未完全状态的英雄，甚至连归属也依然未定？
　　总之，要想不让人背叛，那就是不给她背叛的机会。哥再也不接什么无厘头的任务了。至于她的宝物是私人物品，哥肯定是动不得的。没错，有一些特殊的英雄一加入玩家的队伍身上就带着宝物，这个宝物玩家是动不得的，一动就翻脸走人。
　　此时，迪尔德丽笑嘻嘻的来到大飞面前：“谢谢主人任命我就职这么重要的岗位，我一定会好好干并大展所学的！”
　　大展所学？大飞隐隐有了期待，呵呵笑道：“炮兵长不好当啊，能给我介绍一下炮术家的技能吗？”
　　迪尔德丽笑道：“当然，普通战争机器学只是一个人玩机器，但炮术家确能指挥军队里所有的炮手一起玩机器，完全不是战术层次的存在啊！”
　　果然如此！大飞惊喜道：“就是说，炮术家的弹道学和速射学还有烟幕弹技能都是作用全部弩炮炮手的？”
　　迪尔德丽笑道：“正是！主人的炮越多，我就越能发挥作用！尤其是主人在拥有炮舱大船，或是炮塔众多的城墙的情况下！至于烟幕弹燃烧弹则需要主人出资购买材料，我会制作的。”
　　原来如此！这就是炮术家啊！不愧是超越技能之上，能成为英雄职业的存在！果然不是一个层面的东西！以此类推，哥的航海家要是研发完全了，必定也是远超航海术的存在了！也是啊，就凭哥这一招暴风航行不知道要秒杀多少航海术技能！
　　大飞欣喜若狂哈哈大笑道：“好！实在是太好了！你完全就是为了我的大舰而配置的英雄啊！”
　　迪尔德丽也笑道：“当然，只有跟随英雄神武的主人，我才能最大可能的发挥自己的才能啊！”
　　原来如此！原来这就是哥从这么多国家手中抢的美人归的原因！身为试炼英雄的迪尔德丽不仅有安全的诉求，更有事业的诉求，而放眼世界，只有哥才能满足她！哈哈，哇哈哈哈！
　　现在，飞翔号已经到达湖中岛了，远远看去，湖中岛已经建成一座堡垒的雏形了，好快！哥一觉醒来变化这么大？哇哈哈哈！对了，得去表扬下卡特琳娜啊，不是她哥哪能睡的这么安心！


第180章 为了建城，跑商！
　　大飞来到驾驶楼表彰卡特琳娜的功绩。
　　卡特琳娜哈哈笑道：“我倒是应该感谢船长给我这么一个全权指挥的机会呢，以前我也想单独指挥一艘船，我爸爸就是不放心不让我上。”
　　大飞呵呵笑道：“父爱深沉啊！”如果是现实中，哥和卡特琳娜这种关系，怕也这么滴也快给那个熊壮刀疤男喊一声爸爸了吧？
　　卡特琳娜笑道：“这应该是最后一趟了，恶魔部队又开始进驻湖岸了，不过他们没有船也没有设施，暂时不会构成威胁。”
　　大飞点点头：“果然如此。”看来这个建城任务留给哥和平发展的时间不会很多了。现在就地取材已经走到头了，下一步该如何？
　　飞翔号靠近了湖中岛，湖中岛堆满了石材物资，石料堆积而成的简易码头已经修好。岛上数百6级兵树精正在建筑军官的指挥下缓慢而有序的建设堡垒。
　　卧槽，谁说上面很难传送部队下来，这不就有货了？可惜了哥几十个深渊领主打了水漂，不然也是精壮劳动力。
　　飞翔号的到达博得军官们一片掌声。
　　大飞下船招呼道：“各位辛苦了！”
　　众军官笑道：“恭喜阁下，王国的委任令已经下来了，王国对阁下快速有效的处置非常满意，正式委任阁下为光芒城的城主！”
　　——系统提示：恭喜您！您获得精灵王国的领主委任令，正式成为光芒城的领主！
　　该来的终究回来的啊！大飞哈哈大笑：“请王国放心，我一定会好好干的。”
　　众军官笑道：“鉴于领主大人缺乏人手，在下等人虽不才，但愿意给大人当顾问，协助大人建城！”
　　大飞哈哈笑道：“欢迎欢迎，必须必须！”
　　——系统提示：王国军官塔里奥成为光芒之城的军事顾问。
　　——系统提示：王国军官塞兰纳成为光芒之城的经济顾问。
　　——系统提示：王国军官法里纳成为光芒之城的外交顾问。
　　——系统提示：王国军官拉西奥成为光芒之城的人口顾问。
　　……
　　我了个擦，这十几个家伙一下子就把持了哥军事经济人口卫生教育文化外交后勤生产各个领域！恩，很好，王国考虑的很周到，省的玩家费心。
　　顾问也就是幕僚，军师，智囊之类的存在，并不是具体的官职。但他们往往能给国王提供很多有价值的建议，所以他们即便没有权力没有职能，但确拥有凌驾于所有官员之上力量。
　　要想说服一个国王，那么就必须先说服他最信任的顾问。
　　在游戏中，顾问就是玩家的新手教官，他们会手把手的教新手领主如何建城，对玩家熟悉城市设施有非常重大的帮助，避免新手玩家出现低级错误。当然，新手顾问的建议都是一板一眼按部就班的，若是玩家自问是老鸟了，完全可以不按顾问的建议来。比如，公测是穷兵黩武的暴兵方式就是顾问最反对的，但却是在新世界这片乱世非常行之有效的生存模式。所以，顾问的话可以不听。
　　同时，在玩家的城市还没有官员的情况下，顾问可以代替行使官员职能。当然，顾问这种存在，大概也只有大飞这种接受王国委任的情况下，王国才会给大飞大量配置，若是玩家去新世界自己发展，那就没这么好的待遇了。不过，新手领主玩家也不必担心，在玩家获得封地令后，玩家可以申请在王国某个小村当一把见习村长过过瘾，熟悉一下当明主的感觉。
　　大飞打开城市总览界面，光芒之城的大体属性如下：
　　——光芒之城：3级城市。
　　——城市人口：3539花妖。
　　——城市设施：3级城墙。
　　——城市在建设施：1级堡垒。
　　——城市官员：13名兼职顾问。
　　真是一个一穷二白的城市啊。城市等级是城市繁荣的直观体现。城市每多一个建筑，城市就升一级。同时建筑升一级，城市也升一级。一些特殊建筑只有在高等级的城市中才能修建。
　　现在的大飞对下一步建城的走向完全胸无一策，当然就应该问顾问了。
　　大飞问道：“各位顾问先生，现在恶魔的军队又集结在光芒之池边缘，我们下一步该如何发展？”
　　军事顾问答道：“领主大人，目前恶魔的战略方向是在新世界，所以在光芒之池不会有高规格战争的可能，同时他们没有基地也没有后勤，短期内也不具备突破光芒之池的防御发动战争的能力，恶魔的主要目的还是监视牵制我军。不过，若是我军防御过于弱小，并不排除对方临时纠集大规模进攻的可能。所以我军必须快速建城，同时严密监控恶魔的动向。”
　　大飞点点头：“原来如此。”只要不立刻开打哥就放心了。
　　内政顾问道：“领主大人，现在我们收集来的物资只能修复城墙和建造堡垒，下一步就是修建军用传送阵，只有这样王国才会派大量部队过来驻守，而传送阵的修建，以及使用都需要大量资金，所以领主大人必须想办法筹措资金。”
　　经济顾问道：“领主大人，目前王国的预算主要是在新世界，所以顶多只能申请一个1级军用传送阵，若想进一步升级传送阵，领主大人只能自己想办法筹措资金了。不过领主大人不必担心，光芒之池拥有最纯净的生命能量，是大天使的最爱，一旦净化光芒之池完成，以后就是专门卖纯净水也是一笔不菲的收入，所以只要顶住前期的困难，后期完全可以获得回报！”
　　人口顾问道：“领主大人，目前在世界树休眠的情况下，我们的城市没有人口自然增长的可能，所以建造兵营是没有群众基础的，只能依靠外援，传送阵的修建迫在眉睫！”
　　卧槽，能不能说慢点，哥听来听去貌似就是系统要让玩家自己掏钱！而且还忽悠哥卖纯净水赚钱！
　　大飞忙道：“就是说，本领主下一步就是赚钱？”
　　众顾问齐声道：“没错，领主大人只需要干一件事，那就是赚钱！越多越好，越快越好！并且，这里没您什么事了，记得常回来看看！”
　　——阿噗！尼玛，尿性！不过建城这种好事就是忽悠死也值了。
　　众顾问又道：“大人出去的时候可以直接去世界树广场求见王国总参谋长玛法里奥大人，他会亲自颁发大人攻打深渊血池的奖励！”
　　也是啊，也该领史诗任务奖励了，哥憋了一晚也够淡定了。不过指望从他那里要到钱肯定是不可能的。只能靠自己跑商了。现在大船出不去，唯一的办法就是买个普通的船将就一下了，以哥现在的声望，买个普通的中等船应该不成问题。或者托这个总参谋长或者艾罗琳市长的关系通融一下给个大船？这一点他总能做到吧？
　　一说起跑商，当然就得提到跑商神技“领航术”了，卡特琳娜在30级憋了这么久才升级获得一个技能点，当然是学习最牛逼最重要的技能了！
　　大飞掏出航海术技能书，翻到宗师级那一页，金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜花费一个技能点，学习宗师级航海术子技能“领航”！
　　——领航：旗舰的速度能决定船队整体的速度。下属船队的船长或大副必须拥有大师级航海术和拖航术才能接受旗舰的领航。
　　大飞如愿以偿大松一口气，有了领航术才算是真正步入了跑商高端的领域啊。虽然现在哥没有船队，但可以拉那些普通玩家的船入伙提成啊？公测时候都是这样搞的嘛。
　　卧槽，哥想起来了，哥还欠1亿的巨款呢！尼玛的这是要跑商跑到死的节奏啊！


第181章 缺钱的史诗任务奖励
　　在众顾问的指引下，大飞带着卡特琳娜和塞尔维亚来到了岛中心的空地，这里就是安文老太太的飞升的地方。也是以后修军用传送阵的地方。
　　所谓的军用传送阵也就是能传送部队的传送阵了。虽然前文提到过，地狱族是唯一能军团传送的种族，但指的是他们普通城市的民用传送阵就能实现军团传送。其他族虽然空间技术不如恶魔，但只要肯下点本钱，还是可以做到的，当然，除非是特殊任务，否则依然不会对玩家开放。同时这也是在提醒大飞，这玩意烧钱！
　　之所以留下迪尔德丽主要就是大飞怕了，想金屋藏一下娇。反正又不能指望跑商给她升级，炮兵部队也带不出去，多她一人不多就让她留守一下得了。
　　一道绿光从天而降，场景一换，一个闪耀着金光树荫的巨大的广场出现了。
　　——系统提示：您发现了法罗兰城世界树广场。
　　大飞抬起头，仰望了一下头顶金雾蒙蒙的天空，那里是世界树的树冠。在环视四周，那里是高楼般林立的巨树，每一棵巨树上悬挂着大量的木屋建筑，巨树与巨树之间天梯相连，形成了一道蛛网般密集的空中交通网。巨大的翡翠龙，娇小的花妖在城市的空中往来飞翔。远山轰鸣的瀑布形成宽阔的河流穿过城市的巨树林，并形成一个巨大的湖泊，茂密的鲜花盛开湖岸，河中各国船只往来穿梭，湖岸码头上一片繁忙。
　　这里就是精灵王国的首都法罗兰城，水陆空立体交通的城市。
　　还来不及欣赏完这座传说中的仙境城市，大飞这扎眼的红名顿时引起周边玩家一边惊哗：“红名进城了！”
　　“天哪，是传说中的大飞！”
　　也就在这时候，一群城管呼啸而来，一把将大飞围住：“经查实，您拥有犯罪前科，接受我们的审判吧！”
　　大飞急道：“喂喂！靠，哥正忙！我是光明联盟的英雄好不好！”
　　白光一闪，场景一换，又是法院！
　　卧槽！没天理啊！哥身为完成光明联盟任务的英雄杀几个人还不是小事一桩？
　　名为裁决者的大法官一锤震惊全场：“你可知罪！”
　　——系统提示：身为红名，您将选择如下裁决，您可以接受如下处罚：
　　……
　　尼玛的存心蛋疼哥不是！没办法了，哥正忙，交罚款了。
　　——系统提示：您罚款金额不足，请问是否用宝物支付罚款余额？
　　啊噗！大飞一口鼻屎忍不住喷了！哥不就是杀了60个人么！哥是英雄啊！你们不能这么对待哥！
　　大飞一声长叹，天大地大系统最大，和NPC，尤其是这些专管玩家的NPC没道理可讲的。所谓支付宝物无非就是望远镜而已。昨天国战虽然杀了60个人，但也杀了十几个老外，又爆出了十几个望远镜，哥什么宝物都不缺，就不缺望远镜。
　　——系统提示：您缴纳等价于2万6千金币的罚款获得保释权！您变成黄名。
　　法官满意道：“请珍惜来之不易的保释机会……”
　　场景一换，大飞神情木然的回到了广场，身无分文了啊。人生真是起起落落啊。刚刚还准备跑商大干一场，结果把本金都罚没还不够！也罢，哥还有史诗任务的奖励，怎么都不至于寒碜。
　　此时，广场上一众玩家交头接耳。
　　“出来了，出来了！黄名了也！”
　　“杀了几十个30级的人要教多少罚款啊？”
　　“喂喂，听说他的船没有了也。”
　　草！谁说哥的船没有了？是不是人妖女神说的？尼玛的，亲者痛仇者快的事情哥从来都不做！哥要用良好的精神风貌气死你们！
　　大飞精神一振，昂首阔步的带着两个美女副英雄直奔世界树下的NPC守卫那里：“我要见总参谋长大人！”
　　那守卫欣喜恭敬道：“原来是联盟的英雄凯旋归来，请！”
　　大飞心下暗叹，NPC和NPC就是不一样啊。场景又是一换，大飞出现在一个人声鼎沸的大厅中。
　　一个声音高喊着：“欢迎我们的英雄凯旋归来！”
　　大厅掌声雷动。
　　一名大腹便便的胖大德鲁伊微笑着上前道：“勇士！辛苦你了，我代表精灵王国感谢你啊！”
　　大飞呵呵笑道：“义不容辞，义不容辞！”
　　大长老笑道：“这是给勇士的奖励！”
　　金光一闪，大飞翘首以待的天籁之音响起！
　　——系统提示：您完成了史诗任务《进攻深渊血池》，获得奖励经验+500万，获得技能点10点，您在精灵王国的声望变为尊敬！
　　——系统提示：您完成任务《净化纳西尔古树空间》，获得奖励经验+100万，获得技能点1点，获得知识+1。
　　大长老再度带头鼓掌，大厅中掌声经久不息。
　　大飞愕然半晌，完了？这就是史诗任务的奖励？就奖10个技能点就完了？虽然10个技能点相当于玩家升10级，直接可以整出两个大师级技能，不可谓不丰厚，但这绝非大飞期待中的结果嘛，最起码，金币呢？有不奖钱的史诗任务？开玩笑吧！史诗任务啊！改写历史的任务啊！
　　大飞忍不住道：“大人，这就是我的奖励？钱呢？不奖励钱？”
　　大长老眯着眼睛笑道：“勇士啊，钱都已经提前奖励在你身上了啊！你想想，你的船的维修和翻新改造，你船上那么多弩炮以及备用的零件，以及那么多不要钱的森林女神，还有勇士的这个领主名额，以及顾问们申请的1级传送阵，还有王国法师集体施法传送下去的树精工人，这可都是王国的预算啊，这可都是花在勇士身上了啊！这奖励价值上百万金币不止，天文数字了啊！”
　　大飞顿时愕然！卧槽！还有这种说法？总觉得哪里不对啊？
　　大长老笑着继续道：“而且，这是王国为了勇士破的一次例。正常情况下勇士不完成任务是不可能拿到奖励的。”
　　卧槽！就是这里不对了啊！
　　大飞急道：“这分明是王国为了战争必须进行的投入吧，怎么能和我的奖励混为一谈呢？”
　　大长老脸色微微一沉：“按照联盟军令，军队不属于军官个人，战后王国是要回收军队和物资的，但是我们没有收回王国配给勇士的军队，这难道不是奖励？”
　　大飞愕然无语。说得好像有道理啊？真要回收换成钱哥还不干呢！看来经济顾问说得对，王国很缺钱，所以只能用库存支付奖励了？还是你丫的挪用贪污了现金？
　　得了，既然你库存多，那库存的大船有木有，敢不敢扔一艘给哥，哥变成金币还给你？


第182章 哥终于发财了啊！
　　大飞向这位大长老大参谋长提出了预定大船的要求。
　　大长老当场摇头：“勇士啊！这样是不行的啊，第一，这事不归我管，第二，这事有违原则，我们是必须讲原则的啊。”
　　大飞急道：“原则是什么？”
　　大长老笑道：“当然是按规定，声望够了就去买相应的船啊。哪有不给钱先拿船的道理？”
　　我干！哥还先领取奖励后完成任务呢！原来丫的原则就是没有原则！
　　说到底这就和公司给绩优员工增加福利一样，表面上奖车奖好办公室提升了员工的待遇，但说到底，还是为了更好的给公司服务，才不会白白的便宜私人。
　　看来船的事说不通了，不过不要紧，哥还有艾罗琳市长，还有大公爵马卡尔这两层关系。
　　现在嘛，该谈正事了！
　　大飞正色道：“大长老，在下出征之前，艾罗琳市长曾许诺，我若是完成了这个艰巨的任务，将给我提名获得格鲁英雄的传承。”
　　大长老哦了一声，随即拍拍大飞的肩膀语重心长道：“身为总参谋长，我只负责指挥打仗，英雄传承这种大事也不归我管，但至少有一点，勇士还没有完成任务啊，光芒之池还没净化不是？”
　　阿噗！大飞一口鼻屎喷了！说好是深渊血池的奖励吧？怎么连光芒之池也要一块算上？世界树都休眠了，这光芒之池要等猴年马月才能净化完啊！就是说哥一直要这么新人几个月下去？
　　大长老笑眯眯道：“所以勇士啊，尽全力完成光芒之池的净化任务吧，到时候我也会给你提名，向王国申请格鲁英雄传承的啊！你是我们联盟最优秀的英雄，这传承非你莫属了。而且一旦完成，我们参谋部还会破格提升你为精灵王国中尉，那可是前程无量啊！”
　　大飞不由的一怔：“非我莫属？难道还有人和我争不成？”
　　大长老笑道：“谁不想成为最强的英雄呢？为了加快向新世界开拓的步伐，王国会在十位最优秀的青年中选拔传承者，不过目前为止，勇士遥遥领先，所以我很看好你哟！”
　　——系统提示：您获得格鲁英雄传承的信息。
　　卧槽！原来这是刺激别人拼命为王国效力的方式！原来哥玩的不是单机！大飞感到自己被忽悠了，所谓的英雄传承就是吊在大象头顶上的一串香蕉，永远就在眼前，但就是没那么容易吃到！
　　既然有人和哥的争的话，哥身为一个人类，真的可以顺利的拿到精灵王国的传承？哥不会被人内定掉吧？切，哥在人类那边还有一个大佬马卡尔当靠山，而传承又分成三份，哥把人类这边的传承搞定先。不过这传承真的很牛逼？哥觉得哥现在双副职在手，已经逆天了！
　　大长老笑道：“总之，以后勇士有什么不明白的，可以随时来我们这里，这里永远会为勇士敞开大门！”
　　靠！又不是女生宿舍的大门，哥稀罕！场景一换，大飞被送客出现在世界树广场。现在身无分文，连回去找艾罗琳市长，找马卡尔的路费都没有！哥三个31级英雄，传送一次就是930金币啊！上哪里找路费啊？难道带新人刷副本？
　　正纠结间，大飞的信息响了，一看，雷火龙！哦也，大金主来了！要不，借点盘缠花花？
　　雷火龙道：“飞哥，上线了啊，现在有空了没？我们谈谈传承的事吧，早点谈完我也可以早点跟老板交差了啊。”
　　废话！哥这种名人一出现就是群众的焦点，你不知道哥在世界树广场被围观才怪。也行，也该把这单大买卖做成了，身为职业玩家一笔生意都没做成功算毛的职业玩家！
　　大飞便道：“都有空成叫花子了，怎么交易？”
　　雷火龙笑道：“飞哥有淘金网帐号么？我们就用淘金网中介交易。”
　　原来如此。身为职业玩家淘金网中介的账户必须有啊。虽然英雄创世纪是世界级的游戏，但游戏本身绝不会支持玩家间的现实货币与虚拟物品的交易，网络上的交易依然还是依靠这种最古老的方式。即买方将现金打到中介公司的账户上，然后中介公司派出一个小号登陆游戏接收虚拟物品。
　　交易渠道没有问题了，那就是谈价了。
　　雷火龙笑道：“飞哥开个价吧。”
　　开价啊！这可不是出门买包烟买包泡面的小买卖啊，这可是上百万的大买卖，做成了就是真正改变自己的命运啊！虽然大飞并不相信论坛上吹上天的1000万美元，也有了自己的心理价位，但真要开价的时候还是不由得怂了！这是一个多年穷鬼对金钱的敬畏！
　　开多少？500？800？也真敢开口啊！还是直接300？也不行啊，他肯定会砍价，不如，直接600？
　　大飞在纠结，雷火龙，不，马甲龙何尝不纠结？他最怕最烦的就种玩家，偶然间打出一个极品，但不知道有什么用也不知道什么价，你问价，他就说：“你说！”，你给个价他又死活不做声，生怕卖亏了！
　　主动出击吧！身为大公会要有大公会的强势。马甲龙便道：“飞哥，这样吧，我们出个价，100万！”
　　大飞一怔：“美元？”
　　美个蛋元！亏你敢开口！马甲龙暗骂一声发信息道：“100万人民币。”
　　不过，即便真是100万美元，这也在马甲龙的心理价位上。毕竟世界上炒作的凶，星辰一个4级兵特长的狮鹫饲养员都被估值100万美元啊。这种虚高固然有利于游戏前期聚集人气，但缺点就是很另大公会收购帐号不好操作。马英龙相信，日本区所谓的800万美元收购过来的神级英雄绝对没有800万。
　　尼玛的够黑！大飞急了：“太少了！随便一个大土豪都能甩出这个价！”
　　“那飞哥你开个价吧！”
　　大飞咬咬牙：“600万！”
　　阿噗！马甲龙喷了！但说辞早已备好：“飞哥！你信不信，我们公会主力团随便派出一个估价几万的亡灵帐号就能和这个吸血兽人有一拼？很简单，亡灵不怕别人吸血嘛！要是600万的帐号都打不过一个几万，甚至普通亡灵号，那我们会怎么想？说到底，根本不值这个价，飞哥不要被论坛上那些帖子给误导了。这样吧，110万！我只能做这个主了！”
　　我擦！这也太坑人了吧！大飞不满道：“雷哥，你这价位也太另我失望了。亡灵还打不过法师学院呢，那亡灵族的神级英雄都是渣渣？根本不能这种比。”
　　马甲龙急了：“谁说亡灵打不过法师学院？国战拼的是什么？国力！法院学院这种格局太小，根本没法和我们亡灵尸山血海比。更不要说世界上还没几个玩家就职法师学院，更是难以形成集团优势，拿什么和亡灵打？”
　　大飞叹道：“雷哥啊，不谈这个，你们这个价我很难办的，我不如直接卖给大土豪，淘金网上大土豪多的很。”
　　马甲龙冷冷一笑：“飞哥啊，买卖不成仁义在，你卖给谁是你的自由，但是大土豪买了你的传承，三天两头被几个普通帐号的亡灵玩家PK的长不大，你让600万买帐号的土豪心里怎么想？”
　　我管他怎么想！我卖出去了事操心那多！
　　猛然间大飞眉头一跳！等等，这话里有话，这是在警告啊，意思是谁敢和屠龙抢，他们就PK的他混不下去？然后卖号？卧槽，以痔疮膏的尿性，这事他做的出啊！没准屠龙在哥发广告的时候就已经开始威胁了？这样的话，土豪也有所顾忌不敢买啊？
　　而且这“买卖不成仁义在”是什么意思？是警告哥的反话？意思是哥不卖给他们就是得罪他们了？
　　我干你的蛋呢！虽然哥玩游戏天不怕地不怕不怕得罪任何玩家，但身为职业玩家了，要赚钱要发家，还是要顾及一下土豪的感受啊？而这屠龙，不就是大土豪么？但在大的土豪也不能店大欺客啊！
　　大飞鼓起勇气寸步不让：“少于500万不卖！”
　　马甲龙叹道：“这样吧，其实我这职务顶多只能做100万的买卖，要是飞哥觉得吃亏，我还是让老板亲自和飞哥谈谈吧。”
　　哦？意思是说，老板出马肯定比100万多了？大飞便道：“也行！”
　　不一会，大飞的信息响了，这次是“龙鳞”，也就是马英龙的本尊了。
　　没错，马英龙脱下马甲赤膊上阵了。砍价之道，先小人后君子。马甲的作用就是无节操的砍价外带威胁，现在本尊出马当然就是缓和一下气氛，制造出强烈的反差，另对手无形中作出让步了。
　　龙鳞叹道：“大飞先生，实在对不起，下面人都是只会打游戏没什么见识，请大飞先生见谅。”
　　大飞不由的一怔，干咳一声道：“这个，马会长啊，交情归交情，买卖归买卖啊，我是看中你们屠龙的招牌了，所以才卖给你们啊，你们出的价我无法接受啊。”
　　龙鳞叹道：“大飞先生，我们公会是有专门的市场营销团队的，每一件高级虚拟物品的功用价值都会精心计算的。当然，我们买卖要做，朋友更要交，大飞先生的能力我很欣赏，为了交大飞先生这个朋友，我出个友情价200万，大飞先生觉得怎么样？大飞先生可以在淘金网上做个调查，目前中国区还没有一单大宗买卖超出200万的，大多都是在3，50万左右，这就是炒作市场和真实市场之间的差距，或者说这是中国区物价与外国区物价的差距。超出这个价位，我们屠龙公会无法承受只得遗憾的放弃了，毕竟大过年的光过年费都发穷了，真没多少闲钱了。大飞先生觉得呢？当然，大飞先生可以选择保留，我们没有意见，买卖不成仁义在，我们还是想和大飞先生交个朋友！”
　　一时间，大飞浑身颤抖默然无语。
　　200万！提了一倍！但依然远低于大飞的心理价位！
　　不过，依然无可否认这是一笔天文巨款，尤其是对于买了洗点药水，穷的只能吃泡面泡馍的大飞来说更是如此！
　　一个穷人，是愿意吃大亏赚到眼前的200万一夜致富改变命运，还是等待不确定的未来赚500万？
　　答案显而易见！穷人眼中的200万和500万其实也没有区别，只有拿到手里的钱才是响当当的钱！就像一个钱少的赌徒根本没法和钱多的赌徒博弈一样，现在的自己根本就没有和人家谈价的底气！更不要说自己手上还有一个小号的吸血传承，这说明这个传承并非什么独一无二的稀世珍宝！世界上上亿的玩家，无数的奇遇，当真搞不定一个传承？
　　终于，大飞下定决心：“好！就冲大会长愿意和我交朋友，我就200万卖了！”
　　马英龙大喜：“不愧是传说中的飞哥，太豪气，我太欣赏你了！你这朋友我马某人交定了！”
　　卧槽！占了大便宜不说，还交上了哥这个中国区第一高手，你真行啊！哥不拔你一根毛，哥浑身不舒服！
　　大飞叹道：“马会长，我杀了星辰几十个人，被系统罚得一文不名了，能不能救济下兄弟？”
　　马英龙哈哈大笑：“杀的好，杀的痛快！没有问题，等我们交易完成的差不多的时候，我们会派小号给飞哥送过来。”
　　大飞一声长叹，这尼玛的。
　　……
　　——叮咚！大飞的手机短信响了，95533！！！
　　大飞颤抖的打开短信，一遍又一遍的反复数那6个0，眼泪夺眶而出放天长笑：“发财了，哥终于发财了啊！哈哈！哇哈哈哈哈……”


第183章 哥终于成一家之主了啊！
　　面对这人生的第一桶金，大飞欣喜若狂瞬间想了很多很多，许多以前想买不能敢买不能买的东西现在都可以买了啊！不，买东西什么的太肤浅了啊！哥什么都不买！哥要存起来！存在银行里，一年也有几万的利息！这是哥养老的钱！哥这一辈子值了啊！哈哈！哇哈哈哈！
　　财富通常能改变一个人的性格。而这一笔巨款带给大飞的就是巨大的安全感！十年，混迹在申东市这样一个巨大的钢筋水泥丛林中，大飞遵循着丛林法则，一点都没有安全感。大飞不止一次的想过，再过十年，再过二十年，如果自己做不动了，等待自己的是什么？
　　但现在不一样了！钱是英雄胆！哥有钱了，哥发财了，哥有底气了，哥的人生终于开始了新的篇章！哥的事业才算是真正的起步！
　　——系统提示：法罗兰143要和申请和您交易，请问是否接受？
　　哦，送钱的小号来了！接受！
　　——系统提示：你获得法罗兰143交易给您的30000金币！
　　3万！哦也！游戏里也有钱了！
　　龙鳞的信息再度响起：“飞哥，不好意思哈，这游戏币比人民币都吃紧，我们铺的摊子大，暂时也只能给这点了，飞哥见笑了啊！”
　　大飞忙道：“哪里哪里，马会长太仗义了，谢谢了啊！”仗义个毛！不过哥心情大好，不和你计较，哇哈哈哈！
　　龙鳞笑道：“一回生二回熟三回就是老朋友了，以后有什么好业务我们继续合作吧！”
　　大飞笑道：“那是那是，必须必须，和马会长做买卖我就是放心啊！”下次的话，哼哼，哥胆肥了，可就没这么容易就范了啊。
　　龙鳞笑道：“好，那就不打扰飞哥了，飞哥慢慢忙！”
　　“马会长慢慢忙！”
　　……
　　完成了与大飞的交易，马英龙哈哈大笑着从身边的壁橱抽出一瓶珍藏的红酒，灌满一大杯，有如喝可乐般一饮而尽，然后再来一大杯，这才慢慢的细品。
　　此时助理常亮上前笑道：“恭喜大哥，便宜收到极品！”
　　马英龙哈哈大笑：“亡灵族的缺点就是骨头太脆多而不精而且速度还慢，每打一仗都要磨个半天，非常不爽，哪里比得上兽人爆发力强突击力猛直接一战拿下？”
　　常亮笑道：“没错，有了这个吸血兽人，我们公会突击力要上一个档次！兽人的突击力加亡灵的持久力，我们公会的战斗力也会提升一大个档次。”
　　马英龙点点头：“小亮啊，你跟了我几年了？”
　　常亮面容一整，忙道：“从大哥在屠龙网吧那时起，我跟了大哥7年了！”
　　马英龙呵呵笑道：“是啊，那时候我最大的理想就是当个威风凛凛的网吧老板，又能一边赚大钱一边玩游戏，人生再也找不到这么爽的职业了，然后呢，你课也不上，钱也没个钱，就这么天天蹲在网吧看别人玩游戏，还天天给我打义工拖地扫厕所给客人带饭。”
　　常亮笑道：“那时大哥就是我心中的神，现在也是！”
　　马英龙点点头：“我要开一个兽人分部，我任命你去当分部的经理，你全权负责公会兽人的崛起，怎么样？”
　　常亮一惊：“大哥要把兽人这一块交个我？”
　　马英龙笑道：“是啊，是不是觉得起点太低玩起不爽？还是舍不得龙牙这个号？”
　　常亮激动道：“不不不！谢谢大哥信任，我正嫌亡灵玩没激情不热血啊！”
　　马英龙笑道：“很好，吸血英雄的号也专门给你准备好了，特长万军之嚎，ID名霸王龙，这名字拽吧？”
　　常亮大赞：“果然酷炫狂霸叼炸天！”
　　马英龙笑道：“我从后备团提升了20个人员名额，你过去看看吧，看得顺眼的就带走。”
　　常亮立刻道：“大哥放心，这20个人我全要了，就算是一坨屎我也能带出来，更不要说是大哥选的人！”
　　马英龙哈哈大笑！
　　从现在起，屠龙正式开始整合整个中国区的黑暗联盟，屠龙的事业开始了新的起步！
　　……
　　大飞摘下头盔，走到窗前注目远眺。此时新年的灯笼锣鼓大甩卖声遍布了远近各条街巷。是啊，过年了啊！
　　人生在世，最爽的事情莫过于衣锦还乡了！此时的大飞突然有了一股思乡之情，突然特别想回家了。哥要告诉他们，哥发达了！
　　不过想想还是算了，车票难买，人难挤，人也走不开。而且200万就算在老家也算不上多大个事，老家随便一个跑货运的，卖建材的都不止这个身家，更不要说那些“大地主”了。总之，明年！明年哥一定要风风光光的回去！
　　至于现在嘛，当然就是给老家汇点钱了。当然，汇钱这种高科技的事情嘛老家伙折腾不来，只能让小丽接手了。
　　哼哼，要是她知道哥赚了这么多钱，她会不会吓尿啊？必须滴！这叫提升她的眼界！这丫头片子一直瞧不起哥，现在连哥都发大财了，她会怎么想？哇哈哈哈！
　　大飞便拨通小丽的电话：“喂，小丽啊？”
　　“嗯，什么事？”
　　切！哥都不叫了！大飞呵呵笑道：“哥发财了，给家里寄个8万块钱过来，你接收一下。”
　　小丽猛然一惊：“哥你干嘛了，哪来那么多钱？”
　　哇哈哈哈！怕了吧！尿了没？不过才8万块就把你吓尿你是何等失态！真另哥痛心疾首啊！不行，哥要提升你的眼界，让你知道什么叫高档大气上档次！
　　大飞呵呵一笑：“当然是干销售了，哥在年底一口气卖出了一大堆货。”
　　小丽讶道：“不可能！哥你卖什么了？哥你不会去干坏事吧？”
　　卧槽！哥在你心中的形象是这样的吗？
　　大飞气不打一处：“卖高科技饮水机！哥这几年送水认识上千户人家，哥的手机号码本要翻得你手抽筋！知道这是什么么？这就是哥多年积攒的人脉！这就是关系！哥一个个上门推销，卖出个几百台还不小菜一碟？”
　　小丽哦了一声：“什么牌子的饮水机啊？”
　　大飞木然道：“光芒牌！小公司新出来的专利。”总之，不和你这片子瞎扯了，大飞扯开话题：“家里情况还好吧？”
　　小丽木然道：“还好。”
　　语气不对？大飞讶道：“说实话，是不是爸妈生病了没钱？哥有钱！”
　　小丽气道：“你才有病！爸妈身体好的很，就是我太烦了！”
　　大飞眉头一跳：“难道是——有人上我家提亲？”
　　小丽木然道：“恩。”
　　卧槽！果然如此！所谓一家有女百家求，我家就是因为有个小丽所以我爸妈尾巴上天了！当然，哥尾巴也上天了！
　　大飞切了一声：“什么阿猫阿狗还是先让他撒泼尿照照自己！没有200万身家，免谈！”
　　小丽愤然道：“我不想呆在家里了，越呆越烦！”
　　大飞忙道：“好说好说！来学校就是了！”
　　小丽不由的一喜：“这样不好吧？”
　　大飞切了一声：“有什么不好？我给老家伙说几句话，就说哥当上副经理了，发财了，让你寒假过来实习实习，顺便多认识认识几个高富帅，就这样！”
　　小丽没好气道：“我才不来实习呢！”
　　大飞呵呵笑道：“当然是借口了，哥干的是粗活，你来了也没用，总之，现在你还小，要多读书！哥给你订飞机票！”
　　小丽急道：“不用了，火车票就是行了！”
　　大飞鄙夷道：“火车票，你撒尿都没地方撒，就这样了！”哼哼，让你看看身为哥哥的威压与大气！
　　总之，结束了与小妹与激动不已的老爹老妈的电话后，大飞顿感自己的人身高大伟岸了起来，哥，终于成为一家之主了啊！哇哈哈哈！


第184章 新英雄安莉西亚
　　处理完家里的事情后，大飞又带上头盔，开始了新的征程。
　　首先嘛当然就是去艾罗琳找市长搞定一个船了，实在搞不定也无所谓，哥买个中型船想必没有问题的。恩，这个人发财了后，心态也平和了。
　　飞翔号虽然有1000舱，但本身并不是专门的货船，所以相对于同一型号的船只，飞翔号的货舱不算大，更不要说现在货舱被改成炮舱了，又少了500舱。所以买一个中型货船的话，达到500舱也不是太难。
　　然后嘛，就是拉人入伙了。只要自己在码头上放声喊话：“宗师领航火车头带队跑长途，一人出20%的车票钱！”各路玩家滚滚而来啊！不过，还是有个问题啊，在现阶段玩家通常多是小船，跑长途肯定没短途划算的。
　　哎，也无所谓了，哥先一个人跑。果然太超前太高端也是一种苦恼啊。
　　无视围观自己的人群，大飞起身前往传送阵。大飞当然知道这些玩家其实不完全是围观自己，是围观哥的两个心肝宝贝儿啊，哈哈！整个中国区，有美女英雄，而且还是两个美女英雄的只有哥一个，牛逼吧！
　　就在这时，有两个玩家走上前来：“飞哥！我们想跟你混！”
　　大飞不由一怔，卧槽，够直接啊？大飞打量着这两个叫无敌兵哥和无敌伟哥的家伙，等级不高，20多一点，装备也不咋地，商店货。
　　要是以前，大飞肯定是鸟都不鸟，直接甩头走人。大飞最信不过，最烦不过的就是玩家。但是现在大飞的心境稍微起了点变化，那就是，朋友啊！
　　人终究是一个社会动物，就算没有真朋友，至少假朋友还是要有的。比如刚才的屠龙，这朋友交的之假之坑。但不得不说，假的面子上过得去啊，人家好歹意思意思了3万金币江湖救急不是？
　　大飞在申东混了十年，手机号码上“朋友”一大堆，但有什么用？那些人根本就不值得自己深入结交，甚至和他们说话都是浪费手机话费。同样，自己也不值得别人结交。自己一个没关系没门路的打工仔，既不愿借钱，又不愿出头帮忙打架，更不愿请人吃喝，自己这种人根本就没资格成为别人的朋友。说到底，一个字“穷”，两个字“小气”，三个字“没本事”闹的。
　　不过游戏不一样了，游戏里大飞牛逼啊！无论是星辰的人妖美女还是屠龙的老大都看得起啊！也是该收几个小弟了啊！大飞又想起了当年当“屠龙”公会会长笑傲风云的日子了。
　　大飞淡淡一笑：“跟我混？为什么？”
　　那无敌兵哥忙道：“因为飞哥牛逼啊！”
　　大飞呵呵一笑：“哥得罪的人不少啊，跟哥混要着砍啊！”
　　无敌兵哥立刻道：“只要飞哥愿意收我们，刀山火海我们也跟着飞哥上！”
　　卧槽，刀山火海经验很高的好不好？蹭经验这种好事也不是随便什么阿猫阿狗都能行的，好歹你们得拿出点实力的说，不然哥招两个混吃混喝到处给哥添麻烦的废物有什么用？
　　哥得考考你们，这个，考什么呢？
　　就在这时，一个清脆伶俐的女性声音响起：“是大飞先生吗？”
　　大飞和面前这两个小弟不由的扭头一看，一个绿色长发，身穿皮甲，手持木弓的女性精灵美女NPC！不，是脚踩金蝶光环的英雄！
　　大飞讶道：“是我啊？”
　　那美女英雄羞涩递给大飞一封信：“这是我奶奶的信！”
　　你奶奶？大飞接过信件拆开。
　　——年轻的大飞船长：
　　你好啊，我是安文，当你看到这封信的时候，我已经走完了我这充实而快乐的一生。我了无遗憾，但唯一放心不下的就是我那个调皮贪玩的孙女安莉西亚。我有一个请求，希望船长能教导她，将她培养成一个优秀的英雄。船长，我看好你哟！——安文。
　　大飞浑身巨震！安文死了？这是她的遗嘱！
　　大飞不由颤抖着望向眼前的年轻精灵：“你是安文老师的孙女安莉西亚？”
　　美女英雄眼圈一红，点点头。
　　大飞两行浊泪夺眶而出！老奶奶，您老实在是太好了！您不仅带我过掉任务，还教给我那么多的东西，到最后还把自己美貌孙女都送给我了！您是我亲奶奶啊！奶奶放心，我一定会把安莉西亚培养成神级英雄的！
　　大飞一声长叹抹抹眼泪：“安莉西亚，欢迎你加入我的队伍！请放心，我这里寓教于乐，好玩的很！”
　　安莉西亚一声欢快的娇呼，随即弯腰行礼道：“那就请船长多多指教了！”
　　——系统提示：史诗英雄安莉西亚成为您的副英雄！
　　啊噗！大飞终于忍不住破涕而笑！史诗英雄！这是送上门的史诗英雄啊！原来哥在深渊血池的表现都被奶奶看在眼里啊！这就是额外的奖励啊！哇哈哈哈哈！
　　安莉西亚：从小天资聪颖的精灵少女，安文教授的孙女。备受长辈溺爱的她不愿循规蹈矩，不学无术，很令长辈苦恼。
　　性格：叛逆，好动，活泼
　　等级：20级。
　　职业：高级游侠。
　　天赋特长：蜂群女王。英雄“蜂群滋扰”魔法随等级的提升提升伤害效果，并有一定几率出现致盲效果。
　　统率力：30
　　攻：10
　　防：45
　　魔力：5
　　知识：5
　　生命：80
　　伤害：20-25
　　攻击速度：13
　　移动速度：14
　　装备：橡木长弓，飞龙皮甲
　　体力：100
　　技能：高级奥术魔法，中级冥想术，中级进攻术，中级箭术，初级幸运术，初级战争机器学，初级领导术，中级防御术，初级后勤术，初级侦察术。
　　……
　　——啊噗！望着她那一大排杂而不精的技能，大飞当场喷了！这妥妥就是加废了点的垃圾英雄啊！奶奶，你的意思就是要我把她培养成航海家么？好，奶奶你放心的去吧！
　　而就在这时，大飞面前的无敌兵哥一声大喊：“飞哥！您老太牛逼了啊！当着我们的面收美女英雄，飞哥，我给您跪了！飞哥，您一定要收我们啊！我们跟定你了啊！”
　　大飞心情更是大好哈哈大笑道：“好！你们以后就跟着哥混！”


第185章 龙蛇混杂的艾罗琳
　　无敌兵哥的这一声喊，顿时引来周边围观群众一片哗然：“天哪！又招了一个美女英雄！三个美女英雄啊！”
　　“这大飞也太有美女英雄缘了吧？太牛逼了啊！”
　　“切！得瑟个毛，带3个副英雄还看他怎么升级！”
　　“靠，换成我要是有了3个美女英雄不升级也值了！”
　　……
　　听着周边群众的羡慕嫉妒恨，大飞得意洋洋的问眼前的无敌兵哥：“你们现在有什么打算啊？”
　　哇哈哈，这个美女英雄来的真是时候啊！迟不来早不来，偏偏等到哥收小弟的时候来，这这这叫什么来着？管她什么来着，反正就是一个爽！
　　无敌兵哥忙道：“飞哥干什么，我们就干什么！”
　　大飞呵呵笑道：“哥要出海跑商，你们耐得住寂寞蛋疼？”
　　无敌兵哥大喜：“我们也是要跑商啊！我们的目标就是成为职业玩家啊！能跟着飞哥混实在是太好了啊！”
　　大飞满意的点点头：“很好，哥不带小船，也没空当保姆，所以你们现在要做三件事，一，买一艘中型船，二，学会高级航海术和子技能拖航，你们自己不会没关系，至少招的副英雄要会，三，没办成的话别找哥！”
　　无敌兵哥猛然一惊：“难道飞哥会传说中的神技领航？”
　　“哦呀！”大飞拍拍无敌兵哥的肩膀惊讶道：“小伙子不错嘛！居然领航都知道啊？”
　　无敌兵哥呵呵媚笑道：“那是当然，公测时候我也钻研过一段时间的。飞哥放心，我们一定办到，决不让飞哥失望！”
　　大飞满意道：“很好，哥就要去艾罗琳混了，你们混出头了就找哥，到时候哥带你们跑跨国长途！”
　　无敌兵哥激动的连连点道：“太好了！多谢飞哥！多谢飞哥！”
　　大飞又看向一旁的无敌伟哥，不由的讶道：“这伙子不爱说话啊？”
　　无敌兵哥忙道：“这是我同学，老实人不会说话，但是做事不含糊，飞哥放心！”
　　无敌伟哥这才说了第一句话：“飞哥好，谢谢飞哥！”
　　大飞点点头：“恩，不错，很好，再见！”说完众目睽睽之下带着三个美女副英雄昂首阔步的走向传送阵。
　　无敌兵哥连忙道：“我们送飞哥！”说完也跟在大飞身后一路送往传送阵。
　　大飞心里更满意了。这个叫无敌兵哥的很懂事嘛！有小弟的感觉果然不一样，难怪人家痔疮膏说话就那么牛气，哇哈哈哈！
　　“飞哥，请慢走！”在传送阵旁，无敌兵哥毕恭毕敬道。
　　大飞点点头，正准备传送的时候突然想起一事，便问道：“你们不去艾罗琳？在艾罗琳做声望的话能更快买到船。”
　　无敌兵哥干咳一声道：“这个，我们这边有任务，暂时去不了。”
　　无敌伟哥确说话了：“飞哥，我们国战打输了，全身都被洗白了，没钱坐传送阵。”
　　无敌兵哥惊的脸色一变，猛踢了伟哥一脚：“别放屁！”随即对大飞呵呵笑道：“没有的事，做做任务就搞定了。”
　　大飞哦了一声。的确，刚刚拜了大哥就找人要钱换成谁都不会高兴，谁知道是不是到处乞讨的骗子玩家？要是换成以往，任何人找大飞要钱，大飞直接一脚滚粗。但今天的大飞显然不比以往，今天的大飞心态有了变化，今天的大飞喜事连连感觉很爽。
　　于是大飞哈哈大笑道：“原来如此！真不愧是老实人说老实话啊！不错，哥欣赏。小兵很硬气啊，哥欣赏！哥也说句老实话，哥杀了几十个人刚刚洗了一组红名就没多少钱了，这1000金币你们就拿去当路费吧！”
　　无敌兵哥激动道：“飞哥，您真仗义啊！”
　　无敌伟哥也道：“飞哥，对不起！”
　　大飞哈哈大笑：“走，艾罗琳！”
　　“好的，飞哥！”
　　白光一闪，艾罗琳到了。艾罗琳是一座海港城市，与法罗兰的巨树林完全不同，海边不可能有大树，所以这里和人类城市看起来差不多，不过也正因如此大飞才倍感亲切。
　　大飞带着美女小弟大摇大摆的走向市政厅。毫无疑问，这一路又是引来众人围观惊叹，整个城市频道也一片惊呼：“大飞回来了啊！”
　　这就是衣锦还乡的感觉啊！谁叫哥是这里的荣誉市民呢？现在哥倒是要听听，谁敢在骂哥一句？哥对内杀星辰对外杀老美人挡杀人鬼当杀鬼，你们怕了吧？哇哈哈哈！
　　就在这时，一群人挡在大飞面前，脸色不善。哦呀？还是有人不服想翻旧账是吧？有没有搞错，没看国战直播还是咋滴？今天哥可是有小弟的人了，那就更不能堕了威风了，那就老本行，专治各种不服！
　　一个名叫“海天一色”装备精良的玩家显然是这群人的首领，他斜着眼道：“大飞？”
　　大飞冷冷一笑：“哥今天不收小弟了。”
　　海天一色哈哈狂笑：“这里是我们血海工作室的地盘，你懂？”
　　原来如此！是那个逗比的人。若是以前哥还怕了他神级英雄，但现在谁怕谁啊？
　　大飞呵呵笑道：“过去的事哥不放在心上了，你们放心不要怕，有钱大家赚，哥不打压为难你们！”
　　海天一色怒道：“你有种把你那个大船开出来啊，你拽个几把！”
　　哦，还真以为哥大船沉了啊？大飞上前拍拍他的肩膀摇头叹道：“哥是完成史诗国战任务的人，就算没有大船哥的境界也超出你们那大哥十几条街了，你们真心没资格跟哥为敌，我劝你们别想不开做傻事！”
　　大飞此言一出，果然震的挡路众人脸色一变。哼哼，不错，虽然是配角，但智商还算正常。
　　海天一色怒道：“老子才是大哥，是天哥！”
　　大飞笑道：“是是是，哥现在要去跑商了，随时奉陪你们的挑战，你们最好做好万全准备，不然给哥当运输队长的话哥也只好笑纳了啊！劳驾借过，挡路时间久了会被城管抓的啊！”说完哈哈大笑着扬长而去。
　　天哥咬牙切齿的怒骂：“走着瞧！到时候有你哭。”
　　没错，血海狂涛又回荒夷海盗群岛了。这次血海狂涛的目的就是想办法策反师傅巴拉克造洛克的反，然后自己在抢掉洛克的那艘虎鲨战舰。想比于大飞的那艘破败老船而言，身为海盗船的虎鲨战舰具备速度快，火力强，防护厚，载员多的优势，一旦搞到手，报仇雪恨不在话下，称霸海洋指日可待。
　　……
　　此时，跟在大飞后面的无敌兵哥激动道：“飞哥！您太牛逼了啊！跟着飞哥混，我们太有面子太有安全感了啊！”
　　大飞淡淡一笑：“世界级的职业高手都不是哥的对手，哥一杀一大片，更不要说他们！”
　　无敌兵哥连连点头：“飞哥威武霸气！”
　　大飞摇头呵呵笑道：“过去的事就不提了，哥现在是世界级的名人了，代表着中国区的形象，哥现在讲究的是以德服人，你们跟着哥混要记住这一点，不要当恶霸，不要当反派，你们懂？”
　　两人激动的连连点头：“飞哥放心，我们懂，懂！”
　　无敌兵哥又道：“飞哥还要收更多的人不？我还认识几个朋友。”
　　大飞笑道：“最起码你们自己要先混出头吧？不然怎么好意思拉人。”
　　“飞哥说的太对了，我们一定要先做出成绩，不会给飞哥丢脸。”
　　哇哈哈哈，这就是有小弟的好处啊，自己放个屁都是香的。这感觉真爽！
　　一行人来到市政厅大门前。
　　守门的卫兵惊喜道：“原来是大飞先生凯旋而归，市长大人恭候先生多时了，先生请！”
　　要的就是这一出了，哥的船就指望你了啊！


第186章 龙骑兵商会的复兴
　　艾罗琳市政厅会议密室，大飞受到了市长奥瑟里曼单独设宴接见，当然，这种场合大兵大伟这种小弟是进不来了，只能在大门外等了。
　　奥瑟里曼哈哈笑道：“大飞先生是我们艾罗琳举荐的英雄，你完成了王国不可能完成的任务，你是光明联盟的骄傲，是精灵王国的骄傲，更是我们艾罗琳的骄傲啊！为了庆祝先生凯旋，干杯！”
　　知道就好！你的政绩肯定提升大大滴了啊，你怎么谢哥？大飞呵呵笑道：“哪里哪里，全靠市长大人提拔啊。干杯！”
　　客套完了以后，奥瑟里曼呵呵笑道：“大飞先生，这次我们就来谈谈落实债务的事情啊！”
　　哦，谈正事了，落实债务好简单嘛，丢个大船给哥嘛，不然猴年马月还不清哥只有上吊了，这也是债主最不希望看到的事情啊。
　　大飞叹道：“正是正是，一想到这个债务问题，我就坐立不安啊，我很想跑商还债，只可惜没有大船，市长大人一定要帮我想想办法。”
　　奥瑟里曼抚掌笑道：“大飞先生不必慌，我就是来帮先生想办法的啊！”
　　大飞大喜！这个世界上最关心你的人果然是你的债主！
　　只见奥瑟里曼神色一凛：“我想任命先生当海商会的会长，先生觉得如何？”
　　大飞猛然一惊：“海商会！”
　　海商会，顾名思义就是海上跑货运的公会了，其实也就是公会的另一种具体叫法。游戏中的公会并不仅仅是一个玩家聊天室，同样也是一个可以升级发展方向的机构。玩家的英雄技能分为军团，领主，冒险，学者四大系，同样公会的功能也相应的分为几大系。
　　比如，专攻海上贸易的公会就是海商会，公会的优势就是玩家出海跑商有额外的经验声望奖励以及海上攻防加成。专攻陆地运输的就是贸易商会，公会的优势就是玩家的后勤术，攻击伤害有额外加成。专攻冒险的就是冒险者公会，公会的优势就是玩家杀怪掉宝率提高，并且容易发现埋藏的宝物。而最主流的就是战争公会了，能较大幅度提升玩家部队的属性。
　　实际上，只要公会够有钱，做任务的人够多，完全可以齐头并进，全面发展。
　　比如，公测时直到封测的最后一天，星辰公会的属性就是：综合等级152级（72级战争，30级海商，30级冒险，20级贸易）
　　70级战争公会的效果就是公会玩家部队的各项属性提升7%左右。不要小看这7%，这就相当于双方万人对决的时候，一方突然多出700个兵。
　　当然，公会的作用不仅仅是给玩家加点BUFF状态，更重要的是，很多奖励丰厚的任务只有加入了公会，尤其是等级高声望高的大公会才能接到。大工程大项目嘛，当然只有信誉好的大公司才能接到了。
　　不过，公会的好处如此之多，但要想创建公会确没这么容易。总之，就是要不停的做任务攒声望，等等等特烦特蛋疼。到目前为止，游戏开服十多天，中国区，不，整个世界都还没有一家公会成立。
　　而如此繁琐麻烦的公会创建都没有进行，这个市长直接就要给哥一个公会会长当了？完全不符合系统的“原则”嘛！
　　大飞难以置信道：“大人，我的声望够建公会了？”
　　奥瑟里曼摇摇头正色道：“不用创建，现成的海商会，龙骑兵海商会，这是一个历史悠久的海商会，比我的爷爷的年龄都大，曾经在王国享有盛誉，也一直是我们艾罗琳的骄傲，但在一百年前，龙骑兵海商会因为暴风偏离了航线，并误入了海神祭祀的圣地‘海市唇楼’，当时的船队长利欲熏心偷走了圣地的祭祀宝物，由此激怒了海神，此后的几年间，所有当时参与偷盗的船只都在海难中沉没了，这给整个商会的安全声誉带来毁灭性的打击！”
　　大飞心里咯噔一跳！哥明白了，果然是便宜没好货！
　　奥瑟里曼继续道：“很快，商会就破产被转卖了，然后新的船只重新编入了商会，但是没有用，海难依然在发生，海神的愤怒不仅仅针对商会的船只，而是针对整个商会！现在商会无人敢接手了，就成为一个皮包商会静静的躺在王国的商会注册登记薄上。一百年过去了，商会逐年降级，今年是最后一年了，若是在降级，这个历史悠久，风光无限的龙骑兵商会将被强制注销，将再也不复存在了！大飞先生，你明白我的意思？”
　　大飞惊愕道：“大人的意思是，我来接手这个商会？”
　　奥瑟里曼点点头：“不错！你是完成了不可能完成任务的超级英雄，你也是最年轻有为的航海家，你成功的挺过了两次神级风暴，你是唯一可能对抗海神诅咒的人选，拯救龙骑兵商会的任务只能交给你！而我可以保证，龙骑兵商会绝对值得一救，它悠久的历史开发了出很多实用的商会特性，这些特性就像英雄的特长一样可遇不可求！”
　　——系统提示：艾罗琳市长奥瑟里曼向您发布史诗级任务《龙骑兵商会的复兴》，请问是否接受？
　　——任务提示：龙骑士商会受到海神的诅咒，迄今为止，没有任何一艘商会船只在海难中幸免，你需要在一年的时间内挺过海神的诅咒保住商会。
　　啊噗！大飞一口鼻屎喷了！市长不愧是市长，果然是高端大气上档次，一出手就是史诗任务！拯救一个商会而已，犯得着史诗吗？这个商会究竟干了多么伤天害理遭神愤恨的大事啊？仅仅是偷宝物？神器级的宝物？还是把美女祭祀都强X了？
　　史诗任务需谨慎！大飞叹道：“市长先生，如果我失败了呢？”
　　奥瑟里曼摇头笑道：“我相信，如果大飞先生是一个因为畏惧失败就驻足不前的人，那大飞先生的王国任务就绝不会成功，我看好你哟！”
　　大飞叹道：“那大船？”
　　奥瑟里曼叹道：“以大飞先生现在的声望是没办法购买大型船只的，即便我身为市长，也不能滥用职权，不过大飞先生现在的声望可以使用中型船只，我可以私人赞助你一艘中型船只，你可以直接去船长领取。”
　　卧槽！中型船只扛得过去个屁！
　　得了，不纠结了，不就是船沉了货物打水漂么，无所谓了。送上门的史诗任务没有不接的道理！


第187章 商会初建
　　——系统提示：您接受了史诗任务《龙骑兵海商会的复兴》！
　　——系统提示：恭喜您！您成为龙骑兵海商会的会长！您现在可以通过公会管理面板查看公会当前状态。
　　龙骑兵海商会：受到海神诅咒的海商会。
　　综合等级：1级（1级海商会，0级冒险公会，0级战争公会，0级贸易商会。）
　　1级海商会：额外获得跑商经验声望1%。
　　商会声望：-104万。
　　当前商会特性：买卖优惠。
　　公会会长：大飞（任务任命，无法转让）
　　公会驻地：艾罗琳海商会003办公室。
　　公会资产：0
　　公会船只：0
　　公会干部：0人。
　　公会成员：0人。
　　公会当前能加入成员：100人。
　　……
　　警告：公会处于大量负声望状态，一旦出现任何安全事故，违约事故，公会将强制解散。
　　简短的公会属性介绍，和普通的新建公会没有区别，惟独这个-104万的负声望扎痛了大飞的氪金狗眼！-104万的声望啊！我勒个擦！这还升个毛的级啊！
　　公会升级和玩家升级不同，玩家要经验，而公会就是声望。公会每完成一笔买卖，每完成一个任务就会加声望，声望够了就升级，就能提升公会的属性，研发公会的新技能，增加公会能招募的成员上限，同时还会接到更高端的任务。
　　就是说，现在的状态不仅要挺过海神的诅咒，而且还要在游戏时间一年内，也就是现实时间一个多月内把这-104万负声望抹平！
　　不愧是史诗任务！蛋疼！非常蛋疼！这么蛋疼的公会真的值得哥去救？等级升高了以后真的有内涵？话说，降级的公会只要重新升级就不需要花资源和时间重新研发公会技能了，就是说公会的优势就是在这里。但前提是，想升级，先抹平负声望！
　　无所谓了，失败了就洗白，就当没接过这个任务吧。话说，貌似哥现在成了世界第一公会会长吧？为毛不世界广播呢？任务接的不算？
　　这时，奥瑟里曼笑道：“不愧是大飞先生，把这么艰巨的任务交给你我就放心了，先生现在就去船厂领船吧。顺便我给海商会说一声，让他们把龙骑兵商会的驻地办公室腾出来。”
　　大飞点点头：“好的，我这就去。”猛然间大飞想起自己有两个小弟啊，大哥发达了，不让小弟沾点光，小弟的忠诚度会很成问题的啊！
　　大飞忙笑道：“市长先生，能不能请您多赞助我两艘中型船，好歹也是一个老牌商会新开张，怎么说也要有四五个人七八条枪嘛！才一艘船孤零零的出海，太没气势了。”
　　市长摇头笑道：“我是一个廉洁的官员啊，实在没有多的资金私人赞助先生了，不过大飞先生说的也有道理，这样吧，我就出面请船厂赊一艘船给大飞先生，中型船应该没有问题的。无论这个任务成败如何，先生必须第一时间把船厂的欠款还上。”
　　廉洁个毛线！大飞连连点头：“多谢市长大人！”
　　哥算是明白了，这个市长的特技是“赊账”！要不然哥为毛能先领奖励后做任务，先建女妖兵营后付款呢？神级特长！不会赊账的市长不是好市长！哇哈哈哈！
　　市长笑道：“不过我还得提醒先生，就算先生有了船，但会员也必须声望足够才能驾驶，这一点含糊不得。”
　　大飞点点头：“明白明白！”
　　游戏中不仅买船必须声望够，开船也必须声望够，相当于驾照了。不然大号买船交易小号那也太方便了。虽然两小弟声望肯定不够开不了，但哥的目的就是让他们见识见识大哥的能量，让他们死心塌地为之奋斗！
　　……
　　在大飞和市长见面的这段时间，大门外的大兵和大伟也没闲着。
　　大兵第一时间就给昨晚散伙的计算机系的哥们发信息截图：“大刘，看见了没？怎么样，我们抱上大腿了，国服第一人，传说中的飞哥，大家一起来混吧。”
　　大刘呵呵一笑：“是哪个牛逼哄哄的说要干一番事业，组建大学战队的啊？早说要寄人篱下我们直接加入星辰了，至于被打成狗吗？老实说，这个大飞我不看好，他杀了星辰几十个人，顶着卖国贼的帽子还没洗掉，我劝你最好别和他走的太近，他牛逼别人动不了他，还动不了你不成？”
　　大兵怒道：“要不是你们闹着散伙，我们至于寄人篱下？”
　　大刘冷冷一笑：“并不是每个人都有能力当头的，我们自认不是当头的料所以就听你的，但你也不比我们能干多少嘛，你怪的了哪个？”
　　大兵草了一声：“行行行，多的就不说了，借兄弟一点钱，我们去买船，我们发财了还你。”
　　“毛线个钱，国战都洗白了！”
　　“你们银行里有！”
　　“那不行，老婆本想都不要想。”
　　“卧槽！老子有好事都不忘告诉你们，喊你们借点游戏币都不肯，还是不是校友啊！”
　　“毛的好事，你自己要跳坑自己去跳，我们不陪你玩！”
　　大兵卵都气炸了：“行行行！你们够意思！草！”
　　一旁的大伟看着两人的对话默然无语，终于也忍不住道：“这个大飞能不能罩住我们啊？”
　　大兵点燃一个烟，长长的吐出个口烟圈，也默然无语。宿舍的气氛渐渐的沉重起来。两个人就这么目光呆滞的喷云吐雾开始思考人生了。
　　对于他们这些意气风发的大学生而言，总想着毕业后干一番大事业，迎娶白富美，站在人生巅峰。但实际情况是，当大家都这样想的时候，那就是谁也不服谁，连身边的人都无法团结在一起，连游戏中的小事业都干不成！
　　正困惑间，大门白光一闪，大飞出来了。
　　大兵强自振作精神，上前笑道：“飞哥出来了啊！”
　　大飞叹道：“你们还真在这里干等啊？同学们，要抓紧时间干一切能干的事，以后别这样了哈！”
　　两人忙道：“是是！飞哥说的对。”
　　大飞满意的一招手：“走，带你们去船厂看船。”
　　大兵喜道：“船？”
　　大飞得意道：“不错，一艘是我的，另一艘就是你们的，但你们开不了，所以你们必须抓紧时间刷声望，懂？”
　　大兵惊喜道：“明白！明白，我们连续通宵刷声望！一定不让飞哥失望！”
　　——系统提示：龙骑兵海商会的会长大飞邀请您加入龙骑兵海商会，请问是否接受？
　　望着这突然出现的系统提示，两人猛然一怔，大伟是不懂，大兵是难以置信！
　　“怎么了？”大飞故作淡然的转身，看看他两人的反应。
　　大兵狂喜道：“飞哥！飞哥我给您又跪了啊，您太牛逼啊！公会会长啊！我都怀疑我是不是看错了！好像整个世界都没有公会出现啊？飞哥是世界第一公会会长啊！”
　　大飞蛋蛋一笑：“这是任务来的公会，比普通的公会有内涵的多，总之，到了哥这境界哥已经不屑和别人争什么第一了。”
　　大兵激动的屁滚尿流：“飞哥威武！飞哥大气啊！”
　　甚至连一直木讷的老实伟哥也跟着喊：“飞哥太强了！”
　　收小弟要的就是这个效果，果然比玩单机版要充实的多啊！大飞终于忍不住放天长笑起来。
　　在一路群众的侧目中，大飞带着美女小弟大摇大摆的前往船厂。
　　大兵更是昂首阔步，心中百感交集！这一步是走对了啊！要想看的更远那就是站在巨人的肩膀上，要向跑的更快，还是应该站在巨人的肩膀上，都不用自己费力的啊！等老子会开船以后，再让大刘他们看看！切，他们算个屁！这副会长的位置铁定是我的了，他们连给我提鞋都不配了，不过看在校友一场的份上，只要他们乖乖的来求我，我还是会网开一面让他们进会打打杂的，哈哈哈哈！
　　艾罗琳船厂。
　　船厂经理亲自上前迎接道：“欢迎大飞先生，我们恭候多时，我们厂有几款现成的中型帆船，大飞先生需要哪一种呢？我先介绍一下，大飞先生现在的声望可以使用我们这里最好的盖伦中型武装货船。中型船只的优点就是在风平浪静的近海也有非常不错的速度，同时货运量也能满足中程运输的需要，外加4炮门炮舱也能有效的对近海的海盗小船构成威胁……”
　　船名：盖伦中型武装货船
　　售价：25000金币，13万艾罗琳城市声望或尊敬声望。
　　船只特技：无
　　船只型号：中型双桅双层甲板货运帆船。
　　船只货运量：300单位
　　船只炮舱：4炮位。（左舷2门，右舷2门）
　　船只最少海员载量：8人
　　船只耐久度30000/30000
　　船只速度：8
　　船只装甲防御：左舷50，右舷50，船首30，船尾30。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室4间，会计室1间，厨房1间，医务室1间，海员宿舍1间（定员30人）
　　……
　　——啊噗！望着这区区一艘中型船高达3万的耐久度，大飞一口老血喷了出来！尼玛的啊，哥的飞翔号可是两千耐久出征魔界啊！原来哥的飞翔号衰到那个地步了啊！就是说完全复活的飞翔号这么滴也要比中型船要强的多吧？
　　经理问道：“先生觉得如何？这是我们最好的中型船。”
　　大飞大手一挥：“就它了！”25000金币啊！我勒个擦，虽然钱的问题不是问题，但要不是市长垫一下，哥还真吃不下！
　　经理行礼道：“欢迎先生惠顾，先生还可以选一款中型船！”
　　考虑到这两个小弟的声望很成问题，大飞便道：“要最容易入手的，而且货运量大的。”
　　经理点点头：“这种我们这里很多，中型克拉克货船，放弃了速度，所以船身显得臃肿，但货运量足，缺点是没有武装能力，需要重点护航。”
　　船名：中型克拉克货船
　　售价：18000金币，10万艾罗琳城市声望。
　　船只特技：无
　　船只型号：中型双桅双层甲板货运帆船。
　　船只货运量：500单位
　　船只炮舱：无
　　船只最少海员载量：8人
　　船只耐久度30000/30000
　　船只速度：4
　　船只装甲防御：左舷35，右舷35，船首25，船尾25。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室4间，会计室1间，厨房1间，医务室1间，海员宿舍1间（定员30人）
　　标准的火车皮，没什么可说的，就它了。
　　经理行礼道：“欢迎先生惠顾，我们要花一天时间将两艘船只打蜡并下水，请先生在等一天。”
　　大飞点点头，便对两人道：“看见了没，10万城市声望，你们努力吧！”
　　两人激动道：“多谢飞哥！我们一定努力！”


第188章 人群中多看了你一眼
　　望着两人忙不迭的奔向商会接跑腿任务的身影，大飞暗叹了一口气。10万声望啊，够他们这种跑腿刷到猴年马月啊？中船也不是那么容易开的啊。
　　游戏中的中船和小船其实没有本质的区别，无非就是大号的小船而已。但大船和中船的区别就大了，那是远洋和近海的区别，船体的构造，材料，设计理念就完全不是一回事。如果说中船的最低要求是10万声望，那大船至少100万！所以对于初期进入游戏的商人玩家来说，大船遥不可及，中船就是为之奋斗的终身目标了。
　　总之，这两个小弟很长一段时间帮不上忙了。说到底，这两个小弟也招的太随意了一些。不过他们优点也明显，会拍马屁啊。
　　只有哥先出去踩踩水，看看这个海神诅咒究竟是怎么一回事了。不过开中船哥也有点发虚啊。毕竟哥的暴风航行是必须要大船才能起作用的。
　　还有一天的时间，回去见见师父老马吧。身为他的便宜学生干成了这么牛逼的大事，师父他也脸上有光也该表示表示一下给哥支支招吧。不过幻影弩炮怎么交待？卧槽，就说被打烂了。
　　为了节约传送费，大飞先去旅馆安置三个美女心肝。
　　但新来的安莉西亚竟然不买账，她抓起大飞的袖子嘟起小嘴撒娇道：“不要不要嘛！不好玩，我要和船长去人类城市看看！”
　　卧槽！这就是所谓的性格叛逆啊？居然还有这么蛋疼的英雄性格！你嘟嘴嘟错地方了啊，往哥的嘴巴上嘟！
　　大飞哭笑不得只得带上她同行了，才区区20级而已，不重，哥带得走。
　　不过一想到她这一身令人哭笑不得的技能，大飞又犯难了。要说她的特长和奶奶一样，技能嘛也和奶奶一样，不同的是，一个全是宗师大师，一个全是初中高中，存心蛋疼哥啊。没办法了，先整出一个奥术大师再说，填补奶奶走了后组合神技的空白。至于岗位嘛，只有航海长了，有哥神级技能在撑着她啊。
　　传送阵白光一闪，大飞又回到了人声鼎沸的人类第一大港，圣安东尼港。
　　大飞这个大黄名一出现，就立刻变成人群中的扎眼存在，周边群众一阵惊呼：“大飞！是大飞啊！”
　　“真的也，抢了血薇一个女英雄后又有一个美女副英雄了！”
　　“血薇公会一直在通缉他啊，他敢来啊？”
　　“卧槽，他还杀了星辰几十个主力团啊，星辰还没找他算账呢。”
　　“听说他的船不在了？是不是真的？”
　　一时间人群一下子围拢过来将大飞围的水泄不通。身为人类第一大港，这里的人显然比艾罗琳多得多。
　　大飞蛋疼无比，围观也是一种力量啊。不过，身为堂堂中国区第一人，哥当然不会耍猴一样让你们看！围观是吧，那就围出派头来！
　　大飞开始向围观人群挥手致意，俨然领袖。一时间人群嘘声一片。切，果然是不服哥！无所谓，你们围着不走哥把你们恶心走。大飞挥手的更得瑟了。
　　猛然间，大飞发现小雷达上突然蹦出了一个红点！万绿丛中一点红，在雷达上表示围观人群的一圈绿点中，这个红点分外扎眼！
　　大飞不由的朝红点方向一看，果然看见人群后面有个红名半遮着脑袋看着自己！大飞猛然一怔，PK的红名？不对！雷达上显示的红点那就是敌对势力或是敌对怪物！敌对势力怎么会进城？
　　正惊愕间，雷达上红点消失！大飞眼前的红名也消失。
　　大飞眉头一跳，哥眼花了？大飞依稀看见刚才那半边脑袋显示的名字是……神夜？此时人群又是一片晃动，那人不知所踪，连是男是女是玩家还是NPC都没来得及看清楚。
　　大飞猛然一惊！这是什么情况？
　　这不废话么！当然是哥神级侦察术发现了潜伏的敌对势力玩家啊！这种突然暴露又突然消失的情况大飞也见识过，比如光芒之池击杀的那个蜘蛛英雄！就是说对方的伪装技能很高，即便是神级侦察术也不能完全捕捉。他（她）的名字是“神夜”？还是被前面的玩家挡住了只露出这半边名字？
　　大飞急忙开启玩家好友功能，查询“神夜”，然后系统提示无此人。看来是个半边名字。当然，名字不重要，重要的是他是如何以敌对身份进入人类这么大一个主城的？
　　等等！这种情况也不是没遇到过啊，马卡尔不就是？马卡尔手下那个管家不也是？那时自己得到血鹰之笛后临时升到神级，一下子识破管家的吸血鬼身份。卧槽！这个神夜会不会也是一个吸血鬼？能完全伪装成人类的吸血鬼就不是一般的吸血鬼，那是相当高端的吸血鬼？对了，刚才那人是男还是女，如果是女的，没准是女妖？女妖也能完全伪装啊？
　　如果是完全伪装的话，会不会混出双种族职业？身为吸血鬼在人类这边兼职个骑士牧师什么的？可能，非常有可能啊！哥就兼职了一个游侠不是？
　　总之，这玩家必定是相当牛逼的存在！
　　大飞不由得唏嘘感叹，中国区之大，中国玩家之多，果真是卧虎藏龙啊，哥自封中国第一人还早了点。既然对方是敌对势力的牛逼玩家，那就是哥天然的敌人了，哥不可不防。
　　岂止是不可不防，如果对方真是一个高端吸血鬼，那完全就是自己的大敌啊！亡灵和地狱族不一样，地狱族陆地强势，海上不行。亡灵陆地强势，海上同样牛逼，人家有逆天兵种吸血鬼啊！还有最恶心的兵种幽灵啊！
　　一时间大飞一股危机感油然而生，总之，还得继续努力上进啊！
　　此时，巡逻的城管出现了，大声吆喝着驱散了围观大飞的堵路人群。大飞这才得以脱身前往马卡尔的公爵办事处。
　　此时的公爵办事处门口门庭若市，卫兵附近站着几个任务发布官，玩家们争先恐后的上前交接任务。这个不用说了，马卡尔身为享誉世界的大航海家，狮心帝国大公爵，人类最强大法师，新世界的大总督，权势滔天，玩家们都想在马卡尔手下谋个前程啊。那么大公会更是少不了吧？
　　刚刚被不明玩家刺激的大飞此时更是淡定不能！不理会周边玩家惊异的目光挤开人群来到卫兵面前：“我要见公爵大人！”
　　那卫兵一看是大飞，立刻肃然起敬：“原来是先生，先生请！”
　　哦也！NPC卫兵上次说过，无事不登三宝殿。既然让哥进去了那必定就是有事了，果然是哥完成了任务，公爵有话要说，哇哈哈哈！赶紧的！
　　望着大飞这个大黄名大摇大摆的走进公爵府，外面接任务的玩家一片轰然：“大飞能见公爵了！”
　　“卧槽！太高端了吧！”
　　……
　　依然是那个优雅的吸血鬼管家带路，此时的大飞一路东张西望都不敢看他了。貌似这个吸血鬼管家有反侦察技能的说。
　　反倒是安莉西亚皱着眉头，一手捏着鼻子，另一只手做扇臭屁状。
　　大飞轻声问道：“怎么了？”
　　安莉西亚摇摇头：“不好说。”
　　莫非她的鼻子能闻出亡灵尸臭气？吸血鬼这种高端亡灵也有尸臭的？当然，现在不是折腾这事的时候免得节外生枝。大飞淡淡道：“那就不要说。”
　　安莉西亚确一把附在大飞耳边：“我告诉你啊，他身上有一股特殊的玫瑰花味，这味道不正常！”
　　卧槽！叫你不要说你非要说！谁不知道高端吸血鬼都是睡在铺满玫瑰花的高级棺材里啊。大飞急道：“不明白，能不能再说三遍？”
　　安莉西亚切了一声：“不明白就算了。”
　　大飞大松一口气。只希望她这臭脾气在打仗的时候不要坑爹！
　　传送阵又是一闪，又是那个魔光缭绕的大图书馆。
　　一个和蔼的笑声响彻图书馆：“欢迎凯旋归来，你真是我最出色的学生！”
　　哦也！亲自来接我啊，怪不好意思啊哈哈哈！


第189章 商会的第一个委托
　　又是一番今天都听腻了的客套完毕，终于开始谈正事了。
　　马卡尔摸摸胡子呵呵笑道：“你这次的表现非常好，仅仅是少尉不足以彰显你的能力了，我正式提拔你当联盟中尉，你可以去海军军部领取军衔了啊。”
　　哦也，升官跳级了啊，必须滴！中尉的统率力就是300，营级干部的说。不过哥现在船小在多的兵都装不下，哥不是来要官的。
　　大飞忙行礼道：“多谢老师提拔，我一定不负老师期望为帝国，为联盟做贡献，我这次来还有一事想请教一下老师。”
　　马卡尔呵呵笑道：“但说无妨。”
　　大飞便道明原委：“报告老师，学生现在成为精灵王国艾罗琳龙骑兵商会的会长了，但这个龙骑兵商会麻烦不小……”
　　马卡尔静静的听完大飞的陈述，点点头道：“的确麻烦不小，因为这个麻烦远没你想象的那么简单。”
　　不愧是大公爵，知道的内幕果然多！大飞忙道：“请老师赐教！”
　　马卡尔沉声道：“因为龙骑兵商会抢走的是海神的镇海神器三叉戟，要想平复海神的愤怒，唯一的办法就是归还神器，但很显然，和镇海神器的价值功用比起来，一个商会的存亡不值一提，所以精灵王国是不会归还神器的。”
　　果然是干了伤天害理的大事，而且不是偷，是抢！大飞惊道：“就是说，只要不归还神器，无论我怎么努力，都不能摆脱诅咒？”
　　马卡尔点点头：“或许吧，神的意志难以琢磨。”
　　大飞叹道：“难道要我把精灵王国抢走的神器还给海神？”
　　马卡尔哈哈笑道：“若你真有这个本事，一个小小的龙骑兵商会也变得微不足道了。”
　　大飞顿时愕然！也是啊，哥要是真能与一个王国对抗了，哪里还会看得上一个商会啊？难道是一个死局？
　　马卡尔又笑道：“不过，或许你可以把这个商会任务当成一个磨练你的契机，一个优秀的航海家就是在险恶的海况下不断成长起来的。”
　　大飞猛然醒悟！对啊！这任务妥妥就是用来给哥升级航海家的吧？就算商会玩脱了，只要哥冲到宗师级航海家那也值了！
　　大飞忙行礼道：“老师所言极是啊，但学生船小技能低，恐怕挺不过初一熬不到十五，请老师传授学生一招半式吧！”
　　马卡尔苦笑道：“上次都说了，我这个航海家是盛名之下其实难副啊，能把你提升到中级就是极限了。”
　　哥不信！你谦虚！哥可是大师级特种兵训练大师，要想轻松的把别人提升到中级，自己的技能绝不可能是高级，你丫最低也是大师级航海家，你丫的死亡领主不安好心，不肯传授哥技能！哥见你一次容易么？不行，无论如何也得从他这里挖出点内涵出来！
　　大飞急道：“就是说老师提升初级航海家没有问题？”
　　马卡尔干咳一声道：“这也得看情况。”
　　大飞一把扯过身边的安莉西亚道：“不用看了，老师，我这里有个航海家的苗子，请老师培训一下她吧，这样学生也有一个副手能渡过难关啊。”
　　马卡尔哦了一声，确又摇头淡淡道：“航海家并不是课堂里就能培训出来的，需要实战的考验锻炼，不然就算我给她颁发一张文凭也没用。”
　　只要有文凭就行了啊！
　　大飞急道：“没问题的，老师，实战什么的就交给学生搞定吧，学生我可是进击了深渊血池的男人啊！”
　　马卡尔眉头一跳，点点头道：“好！既然如此我就给你的商会发布一个考验任务，比较有难度，很有可能让你折戟沉沙，你可愿接？”
　　卧槽！果然系统NPC的尿性就是如此，从来都没有白吃的午餐，想从他那里得到好处那就是必须做任务了。行，这个坑爹的商会哥玩起没激情，与其提心吊胆的担心出事还不如早死早投胎。
　　大飞忙道：“请老师下达任务吧！”
　　马卡尔点点头：“你就在艾罗琳购买一批疗伤药物运往北海火龙岛的联盟驻军兵营，北海远离亚热带地区，所以即便是神，也不太可能借题发挥施展暴风雨，所以你即便船小但也去得。但你确面临着海怪，严寒，浮冰的威胁，这就需要看你自己的本事了。”
　　——系统提示：您的商会获得《运送医药前往火龙岛驻地》的任务委托，委托难度，S级。请问是否接受？
　　——新手提示：商会的委托任务按难度分为SSS，SS，S，A，B，C，D级。D级，C级任务不会有任何风险，C级任务耗时相对较长。B级任务就需要玩家商会拥有一定的武装自卫能力，A级任务还需要玩家商会拥有高超的航海能力，S级是玩家单人能接受到的最高难度，SS级以上的超高难任务往往是在触发史诗级剧情的情况下才能出现，需要动用王国大型军团的力量协助才有可能完成，SSS级可能有神明参与。任务难度越高，商会获得的声望就越高。
　　望着这一大排新手提示文字，大飞不由的蛋疼菊紧：“老师啊，就一个初级航海家的考核而已，至于给这么高的难度么？”
　　马卡尔摸摸胡子淡淡道：“不仅仅是考验她，更重要的是考验你，身为我的学生，你现在的能力还不足以为我重用。”
　　大飞惊讶道：“原来是这样啊？”要不是知道这家伙是个死亡领主多半没安好心，哥肯定会激动的屁滚尿流的吧？被公爵重用啊，这让那些连进公爵门都办不到的玩家该如何羡慕嫉妒恨啊？切，哥要保持清醒的头脑！
　　大飞干咳一声道：“这个老师啊，您的任务是S级，但我的商会又被神诅咒，那就变成有神明参与的SSS级了吧？您看，老师是不是在资助学生点高科技武器装备什么的？”
　　马卡尔胡子一抖：“想当年，我们的圣安东尼号在新世界被神级海怪从红珊瑚海一路追到绿玛瑙海，追了三天三夜，然后又从绿玛瑙海一路追到红珊瑚海，又追了三天三夜，一路杀的血流成海，又有谁给过我们资助？又有谁还顾得上这是SSS级探险任务还是S级探险任务？如果你害怕了，可以拒绝考验，那我也没什么可以教你的了。”
　　卧槽！太不够意思了！大飞忙道：“接！我接就是了！”
　　——系统提示：您接受了《运送医药前往火龙岛驻地》的任务委托，获得委托证明书。
　　——系统提示：你的副英雄安莉西亚开始进行航海家考验任务。


第190章 血薇工作室的复仇
　　刚发布完任务，那吸血鬼管家再度出现了：“大人，有重要客人到访。”
　　公爵点点头，嘱咐大飞道：“任务艰难，请做好万全的防寒工作准备出发吧，送客！”
　　大飞不由得一怔，重要客人？玩家还是NPC？喂喂，什么乱七八糟的客人比哥还重要？哥还有幻影弩炮，还有特种兵训练要和你交流交流啊！对了，关键是还有格鲁放在人类这边的英雄传承要和你商量商量一下啊！
　　管家行礼道：“大飞先生，请！”
　　看来没办法了，人家大人物忙的很，能专门花这么多时间给自己发布一个商会任务还算不错的了。而且同一个NPC也不太可能同时发两个以上的任务，也是该送客了。不过一想到有人在公爵家里被称呼为“重要客人”，大飞就无来由的一阵不爽，最好不要是玩家。好吧，这是妒忌。
　　离开公爵府，大飞再次出现在人头涌动的大街。那些排队接任务的玩家再次惊哗一片：“大飞出来了！”
　　“前面让开一下！让让！”人群后面黑压压挤上一堆人。
　　“喂喂，有戏看了啊。”排队玩家交头接耳间纷纷闪到一旁。
　　不用说，肯定是血薇工作室来找麻烦了吧。大飞不由的暗叹了一口气。
　　要说大飞的神级侦察术还有宗师级弩炮，还有大师级特种兵训练，统统都是围绕着女妖大做文章，才有了今天的成就。对于贡献了女妖之母迪尔德丽的血薇工作室来说，大飞多多少少还是有那么一点点那啥，感激愧疚之心吧。当然，主要对方都是妹子啊，抢妹子的东西很那啥的说。
　　总之，看她们有什么说的吧。哥现在代表着中国区的形象，也是有商会有小弟的人了，讲究以德服人，等哥手头阔绰了，还她们几个女妖就是了，要是她们看不上女妖，来哥商会跑商也行，只要不怕沉船的话，哼哼。
　　几十名玩家挤上前来，大飞一怔，都是男的？大飞随即了然，原来如此！
　　美女公会的强大往往不在于美女的战斗力有多强，而在于她们的粉丝团，或者说更难听点，老公团的实力有多强！比如日本区由明星代言的赫赫有名的美女战队“樱花组”，在国际上的知名度比三菱战队还要高，在公测前期的广告宣传造势中，樱花组风光无限，其粉丝团的战斗力堪称狂热。
　　“大飞是吧？”为首的那个一身银甲红披风名为“蔷薇骑士”的玩家冷然开口了。
　　大飞眉头一跳！蔷薇骑士？意思就是说要把血薇的女人全骑了？这名字屌！
　　在大飞的侦察术下，对方那一身装备尽收眼底，B级战略宝物狮心套装啊！虽然没有阿三送给迪尔德丽的那身矮人套装有各种防魔特技，但加攻防加到爆啊！这必定是从城里的宝物商店买来的吧？这是大土豪啊！
　　卧槽！也是啊，都知道血薇工作室的美女眼界极高，一般的屌丝想跪舔都没资格，能当上老公不是一般的高富帅啊！而现在这种明显找场子的场合，血薇的美女玩家们肯定不方便出现的。
　　女性嘛，没办法啊，一到是非场合被人各种下流话一骂，终归是影响形象的。看看，哥多么的体贴妹子玩家！哥才是真正的妇女之友啊！行，那美女些都在后面看好咯，哥让你们见识下哥的男子气概高手风范！
　　大飞淡淡道：“哥很忙，如果想PK就赶紧，不过哥提醒你们，黄名也是有人权的，敢不敢动手？”
　　蔷薇骑士冷冷道：“身为一坨屎就以为别人不敢踩你了，就以为自己无敌了，其实你就是一坨狗拉出的屎，敢不敢去竞技场！”
　　众人立刻起哄道：“看那看那，好大一坨屎也，还装红名吓人，其实就是一个连竞技场都不敢去的垃圾！”
　　草泥马的！大飞一股怒气勃然而出！
　　虽然他们的挑衅很低级，但不得不说，很有效！尤其是对于现在事业起步信心满满的大飞来说，这简直无法容忍。
　　大飞竖起小指冷然道：“满口屎尿素质真低，哥屠日灭美的时候，你不知泡在哪个粪坑里，行啊，哥就在竞技场把你打出翔！”
　　人群一片欢呼：“走咯，竞技场竞技场！”
　　此时，血薇工作室里内也同样一片欢呼！
　　琪琪惊叫道：“看哪看哪，大姐的白马王子林天豪要给大姐出气了啊！”
　　大姐周清气道：“什么白马王子胡说什么啊！”
　　众人笑道：“是啊是啊，胡说什么啊，谁骑谁都没搞清楚！”
　　大姐周清暴怒：“都闭嘴！”
　　众人脑袋一缩立刻噤声，私底下确是各种连线小动作不断。马上，圣保罗港的街景出现在墙上的大屏幕，蔷薇骑士一行人和那个令人咬牙痛恨的大飞正昂首阔步的走向竞技场，街道两边的人群纷纷闪开，同时城市频道一片喧哗。
　　工作室的美女们窃窃私语：“那个人渣得意个什么啊，天豪哥灭了他！”
　　“不要小看，这个人渣完成了国战任务，在艾罗琳当恶霸嚣张的很。”
　　“那就更要灭了他！”
　　“天豪哥，加油！”
　　此时的周清更是咬牙切齿握紧拳头盯着大屏幕，眼中一片寒霜！
　　……
　　大飞虽然雄赳赳气昂昂的走向竞技场，但心里开始发虚了。
　　刚才大飞是在气头上，对方来的人又多，没怎么仔细看，现在大飞才发现这厮也有一个副英雄，蒙着面，一身斗篷踩着漆黑的英雄光环，种族未知，英雄职业也未知！这是哪路隐藏职业英雄啊？这一身打扮很像刺客？会潜行隐身？哥的神级侦察术应该能揪出他来吧？
　　不过，就算揪出来还得打的过才行啊，安莉西亚这个一身杂技的废材估计也拼不过吧？
　　而对方的装备优势更不用说，完爆自己。自己只有一个蛛魔甲拿的出手，其他的依然是海盗皮甲混搭。侦察术只能看见对方穿在身上的大件装备，辅助栏的小装备看不见，但想必也不会差。总之，自己的双兼职的属性点优势肯定被他这身极品套装给抵消了，毕竟自己还是个未转职的新人比正常人少20点属性。
　　这土豪很不简单！卧槽，都混成美女大工作室老公的人绝对不简单嘛。
　　大飞越想越觉得情况不妙！哥堂堂中国区第一人不会打不过吧？他这是踩名人上位名气美女双丰收啊！这种舍己为人的好事哥打死都不会做。
　　怎么办？哥还有10个技能点，用掉？用在哪里？只有进攻防御术嘛，问题是他的装备实在太好，就算补满进攻防御术也不一定有用啊，幸运术？哥有厄运沙漏啊！只要拉开8，9，10点幸运的差距，安莉西亚的高速跑步配合远程射击就能游击死他吧？
　　没错！虽然安莉西亚的技能很不靠谱，但好歹也是一个游侠，最适合PK的职业，玩得就是速度，更不要说哥身上还有美国高富帅留下来的A级速度披风能跟进一步提升她的速度。
　　反正幸运术肯定是有用的，大飞不再犹豫掏出技能书！金光连连闪！
　　——系统提示：您花费4个技能点，将幸运术技能学到大师级！
　　大飞的金光连闪顿时引来周边玩家嘘声一片。
　　蔷薇骑士冷冷一笑：“垃圾也知道怕啊？怕的话可以不去啊，这里没人拦着你。”
　　大飞蛋蛋道：“哥知道你装备好，所以哥也让你知道哥技能点多，不要羡慕哥！哥只是传说。”
　　蔷薇骑士哈哈大笑：“传说中的一坨屎，反正不管你怎么加点，你就是输！”
　　大飞一点亏都不吃：“你连屎都不如。”
　　蔷薇骑士冷然道：“走着瞧！”
　　大飞心里更是发虚了，这土豪不会有神器吧？整个美女工作室都在背后支持他那！哪个美女支持哥呢？只有她了吧？大飞不由的将蛋碎的目光投向身边东张西望全无紧张感的安莉西亚，哎，和真人美女比起来，NPC在好终究也只是充气娃娃啊。
　　大飞悄声问道：“等会我要和这位带刺客的家伙决斗，你有把握对付这个刺客么？”
　　安莉西亚讶道：“那不是刺客好吧！”
　　卧槽！管他是什么！不过既然你知道他是什么，那就说明你心里有底？大飞颇为期待道：“有没有信心！”
　　安莉西亚哈哈一笑：“没信心！”
　　——啊噗！大飞一口精血很想喷她一脸！
　　竞技场到了。此时全城有如过节一般，无数的玩家纷纷从城市四面八方聚拢过来。卧槽，哥知道你们绝对不是过来给哥加油喝彩的。哼，无所谓。反正哥输了哥就说是对方装备好！哥还可以说哥是让他的，哥还有两个副英雄没出场！对，让他的！
　　蔷薇骑士笑道：“房间建好了，进吧！”
　　场景一换，大飞和蔷薇骑士出现了一个古罗马竞技场的中央，然后四周的宏伟看台上无数的白光有如闪光灯狂闪，不用说，全城的玩家都进场观看了。而刚才的全城造势很快就吸引了游戏中的媒体记者，各路记者第一纷纷跨越传送阵望圣保罗竞技场狂奔。
　　而此时竞技场中的两人都非常有默契的没有急着开战。恩，都在等着更多观众全部到场呢。
　　对于蔷薇骑士来说，这的确如大飞所想，是一个踩名人上位搏美人欢心的良机。但对于“卫冕”的大飞来说，无论输赢都是进一步提升知名度的机会——毕竟，自己的名声够烂了，不在乎更烂，那么就追求名气更大吧。
　　终于，在全场的欢呼声中，陶醉无比的蔷薇骑士主动申请决斗。
　　——竞技场战报：蔷薇骑士VS大飞的比赛，正式开始！
　　全场呼声如雷。卧槽卧槽，场面太大了，哥怯场的说！来吧，哥就不信了，你怎么拿下哥！
　　就这么一瞬间，蔷薇骑士的刺客副英雄动了，手中黑光一闪，一团黑色浓雾笼罩在大飞和安莉西亚的头顶，大飞眼前顿时一黑！
　　——系统提示：您中了阴影致盲魔法的效果，您处于致盲失明状态！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚中了阴影致盲魔法的效果，处于致盲失明状态！
　　全场一片轰然，大飞大惊失色！有没有搞错！致盲！而且还是全员致盲！区区一个魔法就废了哥的神级侦察术！难怪他这么自信满满吃定哥了！
　　要输了！卧槽！哥一世英名啊！
　　耳边传来蔷薇骑士的哈哈大笑声：“跑啊！你还可以跑的啊！来啊，观众朋友们，让我们一起来看看这位大飞无头苍蝇满场找屎的丑态吧！”
　　全场轰笑。
　　大飞气的蛋都炸了！也罢也罢，哥这次认栽了！哥就算是败也要败的体体面面，哥就站在原地，等你来杀！
　　就在这时，耳边呼呼两响！射箭的声音！大飞猛然一惊，致盲了怎么射？
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚向蔷薇骑士的副英雄发动“二连射”，造成-67，-30伤害。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚击杀了蔷薇骑士的副英雄！
　　全场一片哗然！
　　大飞欣喜若狂，盲射？秒杀！卧槽，小丫头居然有这个特技？没有啊！她是怎么办到的？哈哈，哇哈哈哈！


第191章 安莉西亚的小伎俩
　　蔷薇骑士副英雄的突然倒下惊爆全场。
　　在竞技场观战模式下，对决双方出招施法会以战报信息的形式出现在观众的信息栏中。
　　当蔷薇骑士副英雄施展致盲魔法的时候全场观众轰然震动！正常的致盲是宗师级黑暗魔法，这是普通玩家难以企及的境界。而这个阴影致盲魔法确是魔法书里没有记载的魔法，这是副英雄的个人特技？还是这个副英雄的能力真的达到宗师级？
　　如果真的这么早就出致盲魔法，那这个蔷薇骑士当真就是竞技场的王者了！
　　在全场玩家的震惊声中，在幕后血薇工作室美女们的尖叫声中，在蔷薇骑士哈哈大笑数落大飞声中，蔷薇骑士的副英雄化作一道黑影飞速而无声无息的绕向盲然中的安莉西亚背后。
　　没错，刺客残忍而又有效的一击必杀技，割喉！
　　而就在刺客绕弯减速的这么一瞬间，女游侠突然转身了——簌！簌！两箭齐发！
　　这么近的距离，这么一个诡异的时机，以及毫无征兆的突袭，刺客英雄根本来不及调整身体，甚至根本来不及反应，就这么眼睁睁的看着这一箭呼啸而至——正中心口！
　　全场轰爆！没有进行驱散净化，致盲效果也未消失，这个游侠是怎么可能这么精准的反击的？盲射？这一瞬间所有的玩家和大飞心里抱着同样的想法！但是这个游戏里会有盲射技能的？不可能！
　　最震惊的毫无疑问就是笑声戛然而止的蔷薇骑士了！
　　“怎么可能？为什么会这样？”此时，望着拈弓搭箭准备射杀自己的女游侠，他唯一能做的就是顶着火力冲上去砍死她！如果能冲上前的话！
　　——赛场战报：大飞的副英雄向蔷薇骑士发动“二连射”，造成-25，-28伤害！
　　全场高声尖叫！
　　而大飞也终于从震惊中反应过来，虽然不知道究竟是怎么回事，但安莉西亚必定是有反制致盲的隐藏绝技！当然，可能有限制条件，所以大飞现在要做的就是嘲讽拉仇恨。
　　大飞哈哈狂笑道：“喂喂喂！哥一招不出一步不动你就败了？你非但不如一坨屎，甚至还不如一个屁啊，你不会这么废吧？”
　　全场哄笑！
　　蔷薇骑士恨的青筋暴起恨不得立刻转向砍死这个逼，但他清楚这是对方的诡计，所以不为所动继续冲向游侠。
　　呼！呼！又是两箭！
　　——赛场战报：大飞的副英雄向蔷薇骑士发动“二连射”，造成-26，-29伤害！
　　全场沸腾！大飞心下一跳，都掉100血了还没死？不愧是土豪防高血厚！无所谓了，都被打成这样，就算安莉西亚败了，哥也能拼刺刀拼死残血的他。所以大飞心下一定，就这么站在原地背手而立，俨然高手淡定风范。
　　游侠是最适合PK的职业，每一个高端游侠都是3级兵丛林猎手出身，他们犀利的火力足以颠覆人类的认知。在大型战场上，全近战的队伍遇到对方的丛林猎手部队，下场就是扑街！
　　所以在小规模的战斗中，精灵族PK王者的地位难以撼动。当然，面对逆天的亡灵族，精灵依然乏力。亡灵族一级兵就是骷髅射手还自带减少远程伤害50%的特技空洞骨架，这亏本买卖不是精灵族能承受的起的。
　　总之，现在所有的观众都和大飞一个想法，就算蔷薇骑士砍翻了游侠，也无力回天了。说到底，没有治疗英雄啊。
　　冲近了！咬牙切齿的蔷薇骑士掏出一个大红瓶一饮而尽。
　　——赛场战报：蔷薇骑士使用超级治疗药剂，恢复全部生命值！
　　啊噗！大飞淡定不能喷了，全场嘘声一片！我干，PK还喝血，大血瓶几千金币一个啊，真不愧是土豪！
　　而这在这时，女游侠动了！她的高速移动迅速拉开了与蔷薇骑士的距离，然后回头一箭！
　　观众再度狂热起来！游侠风筝近战本没有什么看点，但看点就是她依然处于致盲状态下啊！她是如何做到箭无虚发的啊？
　　现在，大局已定，没有悬念了。大飞悬吊吊的一颗心终于放下，这下轮到哥装逼出气了！
　　大飞一声长叹道：“哥以为敢向哥挑战的人必定有点能耐，结果就这水准！你这他妈是在逗我，哥多忙的人陪你这傻×浪费时间！”
　　此言一出，全场哄笑。
　　而就在这个时候，安莉西亚头顶一道彩虹之光非常应景的跳了出来，哦也，出幸运了！这感觉就好像哥可以随时控制幸运一样，哇哈哈哈！
　　——赛场战报：大飞的副英雄触发幸运效果，向蔷薇骑士发动“二连射”，造成-60，-60伤害！蔷薇骑士被击败！
　　——赛场战报：比赛结束，大飞获得比赛的胜利。
　　全场嘘声一片。或许是对大飞胜利的不满，或许也是对蔷薇骑士无能的嘲笑。
　　恩，身为高手，就要有高手的风范，哥代表着中国区的形象，哥这一战必定也会被外国的高手拿去研究吧？恩，慢慢研究，哥自己都不知道是怎么回事，更不要你们了。
　　大飞向观众席招招手：“浪费大家的时间了，大家各忙各的吧。”
　　然后头也不回，看也不看地上的蔷薇骑士一眼，离开了赛场。没错，鄙视的最高境界就是无视，想踩哥？哥气死你啊，哇哈哈哈！
　　血薇工作室，鸦雀无声。
　　林公子追求大姐头也不是一天两天的事了，各种显摆各种炫各种投其所好各种给全工作室的美女们送礼物讨好大家，换成工作室的普通美女们早就芳心沦陷了吧。
　　他在游戏中的实力大家也是有目共睹的，强，非常的强！即便是放眼世界的职业界，他也不遑多让。但是现在，他败了，败得如此莫名其妙，败的如此羞辱。
　　大姐大周清目光一寒，切了一声随即招手呼喝道：“都愣着干什么？该干什么干什么啊！”
　　一时间众女干咳成一片，各就各位了。但私下依然小动作不断，纷纷趁这个机会向林公子发送安慰呢。虽然大姐头不知为何看不上他，但普通的美女们确早已芳心暗许，此时不出手更待何时啊？
　　而她们当然不知道，她们的安慰信息在此时极度愤怒极度不甘的蔷薇骑士眼中，变成了另类的同情可怜，更是火上浇油，另蔷薇骑士的怒火增烧百倍：“大飞！你这个死垃圾老子不灭了你老子不姓林！！！”
　　……
　　一到了外面，大飞就迫不及待的查探安莉西亚的深浅了。
　　大飞呵呵笑问道：“刚才你是怎么能在致盲情况下反击的啊？”
　　安莉西亚鼻子一哼，下巴抬起高高：“切，不告诉你！”
　　尿性！大飞淡淡一笑：“切，无非是小伎俩。不说算了。”
　　安莉西亚瞪道：“小伎俩能破大技能好不好，你引以为豪的神级技能还不是轻松让对方一个致盲就给废了！”
　　喂喂，什么你不你的，称呼船长哥哥！难道真是小伎俩？大飞更好奇了：“好吧，我不问就是了。”
　　安莉西亚确是一把附在大飞耳边得意道：“我告诉你啊，我提前在他们身上放了两只小蜜蜂！不管他们隐身也好，还是致盲也好，还是放雾也好，还是幻象魔法也好，我都能准确知道他们的位置！”说完得意摊开手掌，两只小魔蜂嗡嗡飞翔。
　　大飞惊得眼睛一缩：“这是神技好不好？”
　　安莉西亚笑的更得意了：“冰果！一蜂破万象！奶奶以前总用幻术捉弄我，然后就被我用一个小蜜蜂破掉！所以我就再也不学那些魔法了，一点内涵都没有——”一说到这里，安莉西亚突然神色黯然。
　　大飞干咳一声道：“不能因为你轻易破除了别人的魔法就否认别人魔法的价值啊，奶奶也是用心良苦啊。”
　　安莉西亚红着眼圈叹道：“可惜我那时太不懂事了……”
　　大飞忙趁机拍拍她的后背安慰道：“不要紧，还有我呢，我们一起学习，一起进步……”
　　安莉西亚点点头：“我一定会开发出属于自己的技能的！我不会让奶奶失望的！”
　　大飞点点头：“对对对！”天国的奶奶，您放心吧，安莉西亚的后背摸起来，很爽！哇哈哈哈！
　　……
　　在满街玩家的瞩目下，此时的大飞趾高气扬的迈向海军军部领取军衔。好友信息响了，自然是无敌兵哥这个马屁精了。
　　“飞哥牛逼！飞哥威武！”
　　哇哈哈哈！连小弟都知道了啊！不过，你会不会拍马屁啊？大飞怒道：“捏死个逗比算毛的牛逼，浪费哥的时间！你们要努力刷声望，不要把时间和精力浪费在这些无聊的事上，懂？”
　　大兵忙道：“飞哥说的对，我知道错了，我们正在刷声望！”
　　大飞满意道：“哥要先出一次海，要花很长时间，回来哥就检查你的作业，没完成你们就去切JJ吧！”
　　“是是是，飞哥您放心吧！”
　　哇哈哈哈！爽！哥的心情为什么这么爽！果然踩人才是快乐之本么？难怪这么多都喜欢踩人，这样不好不好，这是病，得治，哇哈哈哈！


第192章 出行前的准备
　　海军军部，依然还是那个胖大军官，但此时他的态度截然不同。他恭恭敬敬的将新军衔徽章奉送到大飞面前，并满脸笑容道：“阁下真不愧是我们联盟的骄傲，我期待你在更高的阶位上能为联盟作出更大的贡献！”
　　——系统提示：您获得光明联盟中尉军衔徽章，您的统率力+300。注：军衔统率力是固定值不受宝物和技能加成。
　　升官了终究是一件好事，大飞也不计较当初了，也呵呵笑道：“还得感谢当初长官的严格训诫啊！”
　　胖军官笑的更灿烂了：“普通的军训无法发挥阁下的能力啊，我非常看好你哟。”
　　这胖子话很多啊，恩，必须滴，通过了马卡尔的见习测试哥的身价就不同了。既然丫的巴结意图明显，那哥就考考你。
　　大飞问道：“长官知道去火龙岛驻地有什么需要注意的么？”
　　“火龙岛？”胖子一怔，随即立刻摊开桌上的地图，手指一路向北开始搜寻。卧槽，搜寻个屁，地理不及格，差评！
　　总体而言，世界各区的英雄大陆地形和现实中的欧亚地图稍微有那么一点相似。
　　人类为主的狮心帝国占据了群山环绕的“欧洲中部”，也就是奇幻作品中经常出现的“中土”，背靠大海，三面环山，中间一马平川一片富饶的田园风光。
　　狮心帝国边境山脉北面就是一大片森林，那是精灵王国的地盘，相当于波兰德国的位置吧。同时在海外的大陆还有所谓的上层精灵的地盘，位置相当于欧洲的英格兰，一直扮演着远离尘世理想乡的角色。
　　精灵王国的森林以北是白雪皑皑的莽莽群山，盛产各种矿产，那是矮人的地盘，相当于北欧了。
　　而“东欧”部分的茫茫草原就是兽人的地盘了。当然，也有原始森林，但那些森林连兽人自己都不敢进去。而亡灵所在的位置就相当于欧洲右下的土耳其半岛了，陆地上与人类帝国一山之隔，常年激战。亡灵的海运也很发达，毕竟很多亡灵生前都是不错的水手。至于地狱族，前文提到过，在英雄大陆没有地盘，玩的是另外一个游戏。
　　再然后，就是海的那边，相当于非洲吧，一大片沙漠荒蛮之地，那里就是中立势力法师学院的地盘。法师们热衷于炼金，造物，他们是无神论者，因为他们认为自己就是神。这块荒蛮大地就成为法师们的“核爆”试验场，怪兽放养场。这里是玩家50级以后的练级场所。
　　英雄大陆的地理格局大概就是如此了。总之一句话，光明联盟占据了富饶的“欧洲”，苦逼的兽人和亡灵非常不服。
　　……
　　现在，胖军官的手指在地图以北，一个相当于冰岛位置的地图上停了下来：“这里就是火龙岛！从精灵王国到这里有一个月的航程！”
　　一个月！现实时间三天！往返就是一个星期！大飞蛋碎一地！没办法，在玩家领地建成之前，航海是游戏前中期最暴利的行业。但最暴利的限制当然就是最蛋疼，航海注定是枯燥而漫长的。不过不要紧，公测时大量的玩家从事海盗这一行业让航海变得精彩纷呈不在无聊，只是变得更蛋疼了而已。不过没关系，哥航海家外加卡特琳娜宗师级航海术应该能缓解不少。
　　胖军官叹道：“火龙岛是传说中封印恶龙的地方，虽然我们都没有见过，但联盟还是派驻了一个千人团的兵力常年驻守，这里非常寒冷，一年有10个月的冰封期，海运物资很难到达，所以岛上官兵非常艰苦。而现在这个季节出发的话刚刚好，所以阁下若是能额外的给他们提供急需的物资，他们一定会很高兴的。”
　　一旁的安莉西亚也不由得叹道：“他们好可怜啊。”
　　胖军官哈哈笑道：“军人嘛，职责所在啊！”
　　大飞眉头一跳！额外提供急需的物资？等等！就是说，他们不仅仅是需要疗伤药？想想也是啊，一群大兵，天天蹲在冰天雪地里，又不能看电视更不能上网，换成是你怎么活？
　　卧槽！哥应该丰富官兵的精神娱乐生活啊！各种好吃的好玩的统统都要给他们带过去啊！
　　没错，身为高手，就是应该在有限的任务信息里发掘出深层次的内涵！哥千辛万苦花费一个月的游戏时跑过去就是为了挣任务委托的那点死工资？笑话！哥要任务利益最大化！
　　为了确定自己的思路，大飞忙问道：“那请问长官，岛上官兵还需要什么呢？一共需要多少呢？”
　　胖军官哈哈笑道：“这个很难说得清楚了，当兵的嘛，无非是喝酒打牌下棋吧，稍微有点文化的还看书。至少数量嘛，一个千人团，说多不多说少不少，阁下随便意思意思一下就行了。”
　　原来如此！就是说哥需要购买娱乐用品！
　　大飞振奋道：“那还有什么需要注意的呢？请长官不吝指教。”
　　胖军官叹道：“当然是旅途非常的危险了，北海拥有很多神话时代的怪兽，你一定要小心躲避，尤其是海妖，遇到就完了啊。其他的就没什么可说的了，你可以去问问当地的渔民。”
　　大飞心下一紧，不愧是S级任务！够坑爹！
　　胖军官笑道：“好了，我要去巡视部队了，祝阁下一路顺风！”
　　大飞忙道：“多谢长官指点。”
　　……
　　现在能打听的都打听了，是该回艾罗琳大肆收购物资了。
　　但是还是有两个问题，哥的座船只有300舱啊！根本就装不了多少东西啊。第二，哥如何能保证顺利到达？真的相信自己的运气和实力像个傻X一样开着小船一头撞进去啊？这种人根本就不是成事的料好吧！
　　一时间大飞陷入了深深的沉思。
　　如果，不是游戏，而是现实中遇到这种决不允许失败的事情怎么办？
　　可能有十个人里有九个会告诉你，工程下放！没错！这就是中国特色深入民心的包工头理念，这个理念折射出中国人独有的智慧，并且在世界的各大艰苦工地创造出令外国人难以置信的“中国速度”！
　　自己干不成的事情，交给能干的人就好了！
　　艾罗琳是个大海港吧？艾罗琳必定也有航海家吧？就算没有航海家或航海家都在海上不在家，艾罗琳必定有很多“当地渔民”吧？哥总能找到人愿意和哥一起去火龙岛的吧？
　　没错，哥运不完的货，喊他们帮忙运！哥打不赢的怪，喊他们帮忙打！而要想实现这一点，只有依靠权势了！哥也没有权势，但市长有啊！


第193章 月神夜
　　当大飞还在海军军部与胖军官交谈时，他轰动全城的竞技场视频已然被发到网上，瞬间吸引了众多的点击和眼球。
　　大飞这个国服骗子，国战名人的一举一动都开始牵动玩家和媒体的注意力了。为什么他还是个新人？为什么他有那么多美女英雄？为什么他那么强？他的船真的沉了吗？所有的一切都是那么的神秘那么的令人感兴趣。而很多老玩家还纷纷跟帖表示，多年以前，网游界也有一个人叫大飞，会是同一个人么？
　　而此时，马卡尔的魔法书房。
　　一名身披银甲，脚踩金色骑士光环的女玩家静静的等待马卡尔为她合成装备。她的名字是月神夜。也就是大飞人海之中半面之缘的那个玩家。
　　没错，月神夜非常的高端，她表面上是一个人类女骑士，其实是一个吸血鬼，她是双职业！
　　此时的她也在扫描论坛打发时间，当然也在关注论坛上的大飞视频，然后心情变的非常恶劣。
　　大飞，一个另她深恶痛绝的恶心名字。
　　在几年前，中国有一个不大不小的龙腾游戏公司，集合全力开发出了一款名为《霸业》的跟风游戏，然后还重金聘请了当时中国最大的屠龙公会前来造势。
　　如果一切都按部就班的运行，即便游戏的市场前景不会火爆但混起走还是不成问题的。然后游戏里出了一个名叫大飞的人，然后《霸业》和《屠龙》都成了业界的笑话。
　　屠龙无所谓，跌了一跤还可以站起来。但龙腾公司确不行了，跌了以后就被同行落井下石挖人，然后就再也没有站起来了。龙腾老板心力交瘁，一气之下顽疾发作住了院，然后又变卖了公司投资了地产，再无雄心奋起，从此提前过上了提笼架鸟打太极拳的蛋疼生活。
　　而月神夜就是龙腾老板的女儿，那一年她22岁，刚刚从美国麻省理工大学留学毕业，正准备女承父业大展才华，结果就遇到此等变故！突如其来的打击给她脆弱高傲的心灵造成了严重的创伤。从此以后，月神夜就靠父亲投资的房产，成了一个坐地收租的包租婆，一个饱食终日无所事事上网打游戏的无聊女吊。
　　她一身才学，确无用武之地。
　　她心高气傲，不愿寄人篱下。
　　她貌美如花，但却孤芳自赏。
　　她孤高冷艳，男人不屑一顾。
　　她性情孤僻，远离七朋八友。
　　她心理阴暗，唯恐天下不乱。
　　她心灵扭曲，笑看世间悲屈。
　　她神经兮兮，看穿世间阴谋。
　　她年近三十，游戏废寝忘食！
　　不，她当然不是打游戏！她不满足于无所事事的包租婆生活，不！不是不满足，是痛恨！她也绝不赞同父亲要求她向地产方向发展的提议。
　　科技！只有科技才是人类进步的动力，而不是地产！
　　当战争爆发时，地产是用来毁灭的！
　　当彗星撞地球时，地产是用来毁灭的！
　　当哥斯拉入侵地球时，地产是用来毁灭的！
　　当外星人入侵地球时，地产是用来毁灭的！
　　地产是腐朽社会的根源！是绝望滋生的土壤，是原罪！她绝不会投靠地产，虽然她现在衣食无忧的日子完全归功于地产。
　　她要干一番事业！她要实现自己的价值！那就是屠神！屠掉《英雄创世纪》的神！
　　好吧，事情是这样的。
　　英雄创世纪是一款美国提供技术核心，多国共同投资合作，军工转民用的游戏，目的就是为了大家一起赚钱。
　　那么，你们相信美国真会那么好心，不在游戏里安置点黑客程序盗取各国用户机密吗？米帝掌控全球之心不灭，米帝亡我之心不死，反正心理阴暗的月神夜是不相信的。实际上，月神夜在美国留学期间，也以助手义工的身份参与了一些脚本的制作，但是她不知道这究竟是给什么编的脚本。现在回想起来，这必定就是英雄创世纪的前期制作了！
　　为什么呢？如果是军工？学生不可能参与。既然让学生参与了，为什么又不大大方方的说出来呢？如此蹊跷，必有阴谋！
　　总之，月神夜神经兮兮的认为黑客程序深深的隐藏在游戏中，而且是以一个超级BOSS的形式存在，这个超级BOSS极有可能就是新世界的神！这个神会在暗中盗取全世界用户的信息。
　　月神夜的目标就是干掉，不，确切的说，是“俘获”这个神！因为这个神不是别的，它就是英雄创世纪的运转核心！没错，虽然这个游戏是美国与多国合伙开发的，但核心技术还是牢牢的掌握在美国的手里。
　　一旦获取了美国最高核心技术，这意味着什么？进，可以卖给国家，实现强我中华梦。退，可以自己开山寨公司。意义深远！
　　那么，如何窃取？
　　月神夜利用市场上买到的游戏头盔进行改装，并植入黑客代码，然后在连线上龙腾公司卖出去的游戏主机。一旦时机成熟，她就可以借助龙腾主机强大的计算力瞬间侵入——好吧，说得比较复杂，玩家们可以简单的理解为她做了一个灰常高端大气上档次，低调奢华有内涵的极品外挂！
　　这个外挂只能使用一次！
　　如果失败了怎么办？失败了就失败了吧，继续玩呗，继续当包租婆呗，等心情好了随随便便找个身家百亿的高富帅嫁了呗。
　　实际上，月神夜很享受现在的玩游戏生活，因为这个游戏真的比以前的任何游戏都有趣。就算父亲的龙腾公司不倒闭，也会在这款游戏面前倒闭。
　　……
　　魔光一闪，马卡尔再度出现。终于完成了啊！月神夜精神不由的一振。
　　——系统提示：您获得修复后的“冥界指环”！
　　——冥界指环：S级战略宝物，任务物品。敌方士气-1，敌方速度减1%。
　　他摸摸胡子满意道：“你干的很好，你现在要做的就是继续击杀更多的亡灵，吸取更多的灵魂，这样这枚戒指就会逐步恢复到全盛状态。”
　　月神夜淡淡道：“那冥界法杖的下落能告诉我吗？”
　　马卡尔摇摇头：“不行，不然会惊动相关势力。现在的你并非最优秀的勇者，你需要努力的地方很多，你下去吧。”
　　“切！”月神夜隐隐猜到最优秀的勇者是谁，头也不回的离开了大厅。


第194章 组团出海
　　艾罗琳市政厅。
　　大飞求见市长奥瑟里曼道明来意：“大人，我们商会接到了大公爵马卡尔的第一笔委托，如果做成了就是开门红，所以我们不但不能失败，还要做的更好！而我们商会是艾罗琳的老牌企业，在复兴阶段急需大人全力扶持，所以大人啊，我只能请您帮忙了。”
　　奥瑟里曼哦了一声：“先生的意思是，希望我派遣海军护航？”
　　还有这种好事？大飞欣喜道：“如果是那样就更好了！如果海军货舱够大在顺便帮我捎点货就最好了！”
　　奥瑟里曼摇摇头：“那是不可能的啊！除非先生的任务委托关系到重大国家安全利益，否则军队不会出动的，这一点先生可以参考一下商会委托的级别要求。”
　　果然没这种好事。就是说只有史诗级任务背景下的SS级委托才有可能派NPC出兵吧。
　　奥瑟里曼继续道：“而且龙骑兵商会的声望过低，也不可能有雇佣军舰队护航，当然，先生也没钱请得动雇佣军舰队，所以，我实在是爱莫能助啊，先生应该相信自己的能力。”
　　正规途径果然不行啊。大飞忙道：“那大人能不能帮我找找，有谁愿意陪我同去的呢？我希望本城有航海家，或是资深的渔民陪我一起去。”
　　奥瑟里曼呵呵笑道：“火龙岛是非常危险的地方，我身为市长也没有权力让市民涉险。这样吧，我给你两个人的地址，你自己亲自上门拜访，能不能请动全靠先生自己的本事了。当然，别说是我给的地址。”
　　——系统提示：您获得航海家科尔特纳的信息。
　　——系统提示：您获得捕鲸者斯皮尔伯格的信息。
　　艾罗琳果然有航海家！话说，哥的航海家技能不正是要和其他的航海家交流才有可能学到技能么？
　　大飞忙道：“多谢大人提点，不知这两位有什么兴趣爱好呢？我方便安排点见面礼。”
　　奥瑟里曼摇头笑道：“爱好当然是航海和捕鲸了！我可以给你一个提示，火龙岛附近有非常凶猛的独角鲸，而独角鲸的鲸角非常值钱，但这绝不是斯皮尔伯格能单独对付的，如果你许诺帮忙，或许他愿意赌上一把。好了，我要去开会了，祝先生一帆风顺！”
　　大飞忙道：“多谢大人。”
　　哎，市长也只能帮我到这份了，说到底游戏终究是游戏啊。
　　……
　　大飞离开市政厅，先前往地址上捕鲸者斯皮尔伯格所在的码头。这一路上，玩家们看大飞的眼神再度不同了。不用说，刚才在圣保罗大干一场震住了不少人。也是啊，大船欺负人，人家不服。唯有竞技场单挑才是以德服人的利器啊！
　　大飞的信息又响了。一看，无敌大兵：“飞哥，我们在刷声望，不能来接您了！”
　　恩，不错！马屁固然要会拍，但前提是事情更要做。大飞满意道：“努力！”
　　“知道了飞哥！”
　　大飞在渔港装卸码头找到了斯皮尔伯格的捕鲸船，我勒个擦！牛逼，这体型不在哥的飞翔号之下！也是啊，中小型船敢去捕鲸那是作死。捕鲸船装的是鲸鱼，舱位不用说绝对够大，装满货物前去的话绝对划算。
　　不过开大船的人必定和哥一样，脾气酷炫狂拽吊炸天，恐怕不好说话。人家大船做的是大买卖，估计也不是哥用钱能说动的，更何况哥也没多少钱。怎么办？
　　大飞一边怔怔的看着捕鲸船一边思索对策，船首一门捕鲸叉鱼炮映入大飞眼前！大飞眉头一跳！
　　这鱼炮其实就是弩炮吧？不同的是，它发射的是系着绳索的鱼叉！
　　卧槽！这应该是算是特种弩炮吧？而鲸鱼又是海怪，这鱼炮不就是海怪克星？关键是这炮位很现代啊，是在船首啊！不比飞翔号这种老式帆船的炮位都在船侧，要轰人必须侧身蛋疼无比啊！这就是捕鲸船的独到之处啊！
　　一看到新船新炮，身为高端玩家的大飞毫无疑问遐想连篇，总之，无论用什么手段也要把他忽悠上路，然后想办法搞好关系，搞定新船新炮！
　　在海员的指引下，大飞在酒馆中找到了一脸大胡子身材魁梧的斯皮尔伯格，是个人类NPC。
　　“找我？”斯皮尔伯格醉眼熏熏漠然以对，显然没有因为在他乡遇到人类老乡有半分欣喜之情。
　　大飞直接开门见山：“没错，久仰先生是城里的名人，我想请先生陪我去一趟火龙岛，那里的独角鲸先生一定很感兴趣。”
　　斯皮尔伯格冷冷一笑：“我虽然感兴趣，但为什么要和你去？”
　　大飞忙道：“我可以帮忙先生捕鲸啊，我想先生一定也需要帮助。”
　　斯皮尔伯格轻蔑道：“小朋友，你拿什么帮我？”
　　喂喂喂，哥可是凯旋归来的勇士啊！哥就让你看看干货！
　　大飞掏出战争机器学的技能书：“我是宗师级战争机器学大师，我会同时开两门弩炮！”说完一拍书本金光一闪！
　　——系统提示：您花费一个技能点，学习了宗师战争机器学的子技能“机械增援”。
　　——机械增援：提升一个战争机器携带位。学习前提：宗师级战争机器学。
　　斯皮尔伯格果然被震住了：“你年纪轻轻竟然会宗师级弩炮！”
　　哦呀？弩炮果然是最难练的宗师么？大飞呵呵笑道：“虽然威力依然不如先生，但我自信还是比普通的炮手强的多的，在先生的炮舱里打个临工是不成问题的。而且我还有神级侦察术，能帮先生轻易的发现目标！”
　　“神级侦察术！”斯皮尔伯格瞪圆了双眼！
　　“对了！”大飞想起一事，掏出了训练女妖成功时系统奖励的新望远镜弩炮图纸：“没准我还可以帮先生改良一下鱼炮，更精准的捕鲸呢！”
　　其实所谓的新弩炮也就是普通的弩炮组装配件里多个望远镜而已，当然只有拥有图纸的系统才会承认。大飞之所以提出改良鱼炮，其目地当然也是顺便试试能不能趁机获得鱼炮的制造方法了。
　　斯皮尔伯格豁然站起，拍拍大飞的肩膀哈哈笑道：“不愧是城里最近最有名气的小伙子，果然有能耐，说吧，你需要我帮什么忙？”
　　哦也！搞定一半！大飞哈哈笑道：“很简单，想借先生的大舱一用，运一批货去火龙岛！”
　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“没问题，反正出发的时候是空舱，就帮你装满！那就赶紧出发吧，火龙岛现在刚好解封，去晚了就不行了啊。”
　　哦也！全部搞定！搞定了第一个，第二个还会远吗？
　　大飞呵呵笑道：“多谢先生，为了行动把稳，我还想在邀请本市的航海家科尔特纳一起出发，先生能不能陪我一起去邀请呢？”哼哼，多一个重量级的人物陪同，邀请的难度会大幅度降低啊。
　　斯皮尔伯格哈哈一笑：“走，我也想见见他，同去同去。”
　　大飞感慨啊，终究还是异国遇到的人类老乡啊，只要两句话混熟了其实相当好说话的啊。卧槽，必须好说话啊，哥是什么人？马卡尔的大红人，胖军官都巴结哥的说。
　　……
　　大飞一行人按地址找到了科尔特纳城外的家，一座豪华庄园。卧槽，航海家果然有钱！
　　在仆人的接引下，一个瘦削的精灵老人接见了两人：“我就是科尔特纳，你就是城里非常有名的大飞先生吧？”
　　啊呀呀，哥的名气都传到城外来了啊！大飞呵呵笑道：“在下正是，见过前辈！”
　　科尔特纳笑道：“几百年了，联盟一直都没有出现先生这么年轻的优秀人才了，我非常欣赏你，我有一点小小的心得，希望能给先生提供帮助。”
　　——系统提示：航海家科尔特纳赠送您“抗浪术技能心得”！花费一个技能点将学会抗浪术。
　　——抗浪术：航海家子技能，优秀的航海家不仅能减少巨浪对船只的伤害，还可以借助巨浪的推力，进一步提升船只的速度。
　　卧槽，送技能了！这就是航海家之间的交流啊！决定了，以后每到一个地方都要托关系搜出本城的航海家！
　　大飞大喜：“多谢前辈！”
　　科尔特纳摇头笑道：“你们的来意我明白，但我老了，无法出海了！”
　　“啊？”大飞不由愕然。
　　科尔特纳继续笑道：“但我有一个不情之请，先生能不能带我的孙子出海呢？他是一个新手。虽然我很想手把手的教，但可惜我已经老了。”
　　还有孙子啊！不是孙女？卧槽，不会是随船吧？哥要的是船，不是随船多个吃饭的人啊！大飞干咳一声道：“这个，有大船不？”
　　科尔特纳苦笑道：“这么危险的地方必须给大船啊，船好才能弥补他技术的不足啊。”
　　大飞大喜：“好，好啊！有大船就好！”不愧是船二代，起点就不一样。不对，是船三代，哇哈哈哈！
　　——系统提示：您接受任务《培训见习航海家小科尔特纳》！您获得科尔特纳1万资助金币。
　　——任务提示：将小科尔特纳培训成正式的航海家，小科尔特纳不能死亡。注：一旦任务失败，您在艾罗琳的声望将会降低为“不可信任”！
　　啊噗！见习航海家！尼玛的果然是富不过三代啊，给哥安排了一个拖油瓶！行！反正这一趟是也是培训安莉西亚的，看在老人家1万金币的份上，哥买一送一，全培训了。正好哥还担心船多了货还装不满的说。


第195章 谁也不准卖单给他
　　小科尔特纳不在家，老科尔特纳就让仆人随大飞一起回城，让仆人去把他找来见大飞。
　　马车进城后在一个豪华会馆门口停下，那仆人跳下车头行礼道：“请两位先生稍等，我这就去叫少爷出来。”
　　望着那会馆金光闪耀的气派，大飞被震的哦哦点头，然后问身旁同样震惊的斯皮尔伯格：“先生知道那是什么地方么？”
　　斯皮尔伯格舔了舔嘴唇，干咳一声道：“当然是男人最爱去的地方！但是这里只有有爵位的人才能进去啊。”
　　原来游戏里也有这种地方啊！一时间大飞不由得心驰神往起来，哥是不是也弄个爵位当当？但爵位很难很难弄的啊，只有干了让王室认可的大事才有可能获得啊。不知道哥的两个史诗任务够不够封爵？
　　不一会，大门口一阵哄笑声传来，几名身穿坦胸露背礼服的精灵美女哈哈娇笑着簇拥一名英俊倜傥风度翩翩的精灵绅士出现了。
　　卧槽！精灵族的美女！果然气质不凡！大飞将邪恶的目光投向了身边的安莉西亚，哥，是不是也给她弄那一套衣服穿穿？啊等等！中间这货就是小科尔特纳？怎么看怎么都像是一个纨绔子弟啊？
　　那精灵绅士以歌剧般夸张的腔调哀叹道：“哦，我的宝贝们，我要去进行伟大的航海！我必须离开了！”
　　众女惊叫道：“好了不起啊，我们也要和男爵一起去！”
　　喂喂喂！不带这种好不好！
　　精灵绅士摇头叹道：“不行啊，海上很危险的，有海盗有海怪还有恶劣的天气，会吓坏宝贝们的啊！”
　　众女哭哭啼啼道：“我们舍不得男爵大人啊，男爵大人这么勇武，一定能保护我们，我们一定能见识到男爵大人英勇的身姿！”
　　精灵绅士立刻拍拍胸脯：“好！那就一起去！”
　　——阿噗！大飞一口鼻屎喷了，尼玛的啊！分明是区区一个航海菜逼，你是去干蛋啊！
　　在仆人的接引下，花团锦簇的小科尔特纳来到大飞的马车前，不管怎么说对方也是一个男爵，礼数不能缺，大飞也下马车迎见。
　　小科尔特纳特绅士的行了一礼：“见过船长先生，以后请先生多多指教。”
　　大飞的目光确被他身边一众娇媚入骨的美女精灵给吸引住了，不由的哦哦点头：“爵士大人客气了，客气了。”顿时引来众女一片轻笑。
　　“那船长先生此行的目的地是哪里呢？”
　　大飞闻着美女们的香风哦哦陶醉道：“火龙岛。”
　　小科尔特纳脸色一变：“火龙岛？那个很冷的火龙岛？”
　　仆人正色道：“是的少爷，这次不是游玩，老爷动真格的了，请做好万全的准备，这几个小姐绝对不能带去。”
　　小科尔特纳捂着肚子叫唤道：“哎呀呀，胃病又犯了——船长先生，实在对不起，我去不了啊！不用等我了！医生，我去看医生，我要住院！”说完抛下一群美女急冲冲的跳上自己的豪华马车跑了。
　　仆人急道：“少爷！少爷！”
　　——系统提示：警告！您的任务《培训见习航海家小科尔特纳》即将失败，一旦失败，您的声望将会下降。
　　阿噗！大飞一口鼻屎喷了！尼玛的啊，你丫的吓的不敢去关哥屁事啊，子不教父之过哥又不是你爹，为毛要扣哥的声望啊！
　　斯皮尔伯格也叹道：“可惜了，少了科尔特纳家的光辉之翼号探险船，我们此行将会少掉一个强大火力啊。”
　　大飞讶道：“他的船很猛？”
　　那仆人叹道：“少爷继承了老爷的船后，花费巨资将船装修成一座非常豪华，火力非常强大的战舰，只可惜少爷只是用来游玩宴会，从未用之实战。”
　　大飞下巴掉地！卧槽，这不正是哥的梦想么！哥的梦想不正是将飞翔号装修成一个海上王宫，外带32门幻影弩炮，然后和穿着比基尼的小宝贝一起在甲板上喝香槟弹钢琴么？这是同道中人啊！哥无论如何也要拉他下水！
　　大飞急道：“少壮不努力老大徒伤悲啊，不能让老爷失望不是？他去哪里了？你一定要把他拉回来啊！”
　　仆人叹道：“老爷也对少爷无可奈何啊，更不要说我们这些下人了啊，少爷说不去那就是不去啊！”
　　怎么可能！刚才还看他器宇轩昂的在美女面前拍胸脯的说！
　　大飞急道：“男人的胆量都是和能力成正比的！有我罩着他，他还怕会出事？”
　　仆人额了一声，默然无语，显然对大飞不抱信心。
　　大飞急道：“那你说，究竟有什么能让少爷，啊不，这位男爵能鼓起勇气？”
　　仆人叹道：“先生也看见了，当然年轻美貌的姑娘啊……”
　　——啊噗！尼玛的！这货其实还是纯爷们啊！
　　事到如今，只有一个办法了！所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆套不着色狼，只有让卡特琳娜出面了！貌似她一直都很向往海上王宫般的生活吧？不管行不行，试一试！对了，为了保险，把塞尔维亚安莉西亚一起叫去！哥就不信了，哥三大美女老婆勾引不动丫的！好在这是玩游戏，对方也是NPC，不然换成玩家想都不要想！
　　大飞咬牙切齿道：“我有办法让男爵出动，不知男爵会去哪里？”
　　仆人喜道：“太好了，男爵大人当然是去医院装病啊！”
　　大飞沉声道：“我安排几个人跟你去一趟。”这种心酸流泪的事情，大飞真心不愿在场。
　　大飞去旅馆接出了卡特琳娜和塞尔维亚，就让她三跟着仆人去了。
　　时间不多了，斯皮尔伯格先回码头采办出海物资，大飞也去船厂，交易所采办货物，预备冬衣等等。
　　从马车中的聊天知道，斯皮尔伯格的货舱的确是大的惊人，足足2000单！这绝逼是装鲸鱼的大船啊！的确，捕鲸船不需要很多兵的大宿舍，也没什么上层建筑，也不需要炮舱，它的炮都是固定在甲板上的，而没有上层建筑给甲板腾出了很多空间可以安置不少炮位。
　　总之，要装满2000单的货物，大飞身上区区4万金币非常棘手啊！当然，钱也不是大问题，买一些便宜货就是。关键是按交易所的规矩，一个玩家一天只能做一笔交易。交易量和玩家的出海经商证的等级有关。大飞是刚刚办的初级证，绝对买不了多少东西。
　　没办法了，老规矩，从玩家手上收进货单，尤其是职业商人都是有低买高卖技能的，他们的货便宜。关键是，他们会不会卖给哥？前阵子不是都在喊着抵制哥么？
　　来吧，哥现在可是国际名人了，哥想看看自己的影响力。实在不行那就相当于就是招两个同去的保镖了。
　　——城市频道【大飞】：收购医药，粮食，酒类，娱乐用品的7折进货单，有多少收多少，人在交易所，满级买卖技能商人来。
　　一时间，交易所中的大飞再度成为众人围观议论对象。
　　“干嘛，他不是没大船了？还是他买了仓库？”
　　“仓库是屯特产用的吧，屯普通商品有毛用？”
　　“9折的货单要不要？”
　　“喂喂，新来的别过去！让人截图了血海工作室会追杀你！”
　　“是不是哦！别吓我！”
　　大飞眉头一跳，尼玛，还真没人敢卖东西给哥啊？这血海工作室你牛逼了嘛！
　　就在这时，一个玩家从人群外急冲冲的挤了进来。哦，终于有人肯卖单给哥是吧？
　　那玩家走到大飞面前，然后环指四周围观的人群：“血海工作室有通缉令，谁敢卖单给大飞这个国服大骗子，国战卖国贼，血海工作室PK他到零级，让他混不下去！”
　　——啊噗！大飞忍无可忍一口热翔喷他一脸：“放尼玛的屁！”


第196章 满载出航
　　简直忍无可忍！这血海狂涛是没被哥捅到爽是吧！公然煽动威胁玩家和哥对抗是吧？哥现在是年纪大了，脾气好了，任务多了，当职业玩家了一直没空和屁孩见识，要是换成当年哥和你耗到死！恶心你到吐！
　　行！哥现在存款百万，天天馒头稀饭，哥就和丫的耗上一把，让大家看看谁才是艾罗琳的老大！
　　大飞打开人物面板，选择人物头衔“龙骑兵海商会会长”，选择公开展示！
　　这么一瞬间，看到大飞头顶多出这一行金字的围观人群轰然惊哗：“他是商会会长！”
　　“游戏里还没有公会出现啊！真的还是假的？”
　　“喂喂！是真的啊！艾罗琳商会列表排名第3的就是这个龙骑兵商会啊！”
　　“那不是NPC商会吗？他一个玩家怎么能当NPC商会的会长啊？”
　　……
　　哼哼，要的就是效果，逼哥出大招是吧！哥先来文斗！要是文斗不起作用，那就对不起了，等哥任务回来，哥开小炮艇轰翻你丫的血海工作室，有种你不要出海！
　　大飞对面前那个血海工作室的玩家冷冷一笑：“你们老大有哥这么牛逼不？和哥斗，他不够格！”
　　那血海玩家惊的目瞪口呆说不出话来。
　　大飞对人群高喊道：“看清楚了，哥这公会是世界第一公会！本来哥的公会准备只招高手精英的，但哥现在改变注意了，哥要招够胆的，谁敢卖单给哥，哥就招他进公会！敢不敢！敢不敢进世界第一公会！？”
　　人群一片哗然！
　　那玩家这才回过神来，对周边人群咆哮道：“谁敢加这个骗子卖国贼的公会，我们血海工作室追杀他玩不下去！”
　　大飞呵呵冷笑：“草泥马，哥要是卖国不就等于卖你全家？除非你全家不是中国人！”
　　就在这时，人群中又有两个玩家挤上前来，他们头顶上豁然顶着大大的“龙骑兵海商会会员”几个大字，正是大兵和大伟。
　　大兵高喊道：“飞哥破例招人了，有种的就进来跟飞哥吃香喝辣赚大钱当职业玩家，没种的就闪一边！”
　　大伟也喊道：“我不敢说我多有种，至少在游戏里我敢拼敢闯！”
　　人群在次轰动。
　　大飞颇为欣慰的点点头，这就是有小弟的好处啊，没事拍马有事帮腔，哇哈哈哈！
　　那血海玩家冷冷道：“行！老子也不废话了，就在这里录像视频，老子就看谁有种！”
　　就在这时，人群后面又冲过来一群人：“是不是卖飞哥的单越多，就越有资格进飞哥的公会？”
　　大飞一怔，哦也！对啊，哥刚才一急没想到，的确应该如此啊，毕竟公会现在只剩下98个名额，要是随便一个普通玩家只卖10单货给哥就占了公会的一个名额也太说不走！
　　大飞笑道：“不错，你们是来卖单的？”
　　那群玩家挤开莫衷一是的人群上前纷纷道：“我有100单！”“我也有100单！”“我有50单！”……
　　大飞不由的一怔，100单是目前最好的小型船舱位吧？就是说这群玩家是当前阶段的高端玩家啊！随即大喜道：“交易！”
　　围观的玩家终于下定决定，纷纷道：“我们也要交易！”
　　大飞哈哈大笑：“日！先怎么不来？只有98个位置，从多到少慢慢排队！”
　　就在这时，大飞的信息响了，还是无敌兵哥。
　　“飞哥！这群人来历不对，可能是血海工作室的人！他们进来一定是来卧底或是败坏公会名声的！”
　　大飞不由愕然！卧槽，这血海工作室还真损啊？切！不管了，先过了当前这关再说，便回道：“没事，等以后慢慢清理！”
　　大兵急道：“这样就会更授人口实，四处宣扬飞哥说话不算话，是，是骗子啊！”
　　骗你妹！哥的这个坑爹公会是巨坑你懂不！哥一直没招人是会长的良心你懂不？不过招卧底也好，哥总算是对得起自己的良心了。
　　大飞淡淡道：“没事，哥的境界你们不懂，抓紧时间刷声望去吧。”
　　大兵识趣道：“好的飞哥，飞哥要小心，我们去了。”
　　大飞满意的点点头，对着拥挤的人群呼喝道：“别挤别闹，排队！”
　　那群“卧底”也立刻维持秩序：“都别闹，没50单的闪一片凉快去！”
　　大飞哈哈大笑，要的就是这种感觉啊！
　　没错，这些人的确是血海工作室的人。当大飞亮出公会招牌的时候，主事的“海天一色”在极度震惊之下就意识到大势已去！就算血海工作室能拦住大飞在艾罗琳招人，还能拦住大飞去别的城，去主城招人不成？到时候他招的人肯定都是高手，肯定不是现在这些弱渣商人能比的。所以当机立断，先让自己的人占住他公会的位置再说！他要是敢踢人，就把他骗子的名声进一步黑到烂为止！
　　而大飞也是山门大开来者不拒，也正和血海工作室的意。
　　正热闹间，人群又是一阵骚动。
　　大飞一看，正是笑容满面卡特琳娜，塞尔维亚，安莉西亚带着那位绅士男爵过来了。
　　美人计成功！大飞心中确是百味杂陈。
　　小科尔特纳上前行礼道：“船长先生，经过医生的抢救，我的胃病又好了，我又可以出海了！但是我有一个要求——”
　　大飞不愿意在玩家众目睽睽之下和NPC进行剧情对话，便打断道：“先别忙，我先问一下你的船有多少货舱位置？”
　　小科尔特纳不明所以道：“700单的舱位。”
　　货舱不大，那就说明炮舱很多，火力真的很猛，也不枉哥施展一回美人计了。大飞点点头道：“那我借爵士货舱一用，爵士先去准备吧，我们等会再谈。”
　　小科尔特纳忙道：“好的好的，其实也没什么可准备的，我的船拥有一流的海员一流的侍从，随时都处于待命状态啊。”说完又笑容满面的对三女道：“请三位小姐去我的船参观一下吧，这边请。”
　　“那我们就去看看咯！”卡特琳娜呵呵大笑着揽着塞尔维亚跟了上去。
　　大飞恨的牙直痒。
　　“切！”安莉西亚确头一偏不为松动。
　　大飞心下诧异不由的一喜：“你怎么不去？”
　　安莉西亚瞪道：“我为什么要去？”
　　虽然不知道究竟发生什么事，但大飞第一次深刻的体会到她这别扭脾气也有可爱的一面啊？遂不在理她，继续对玩家人群呼吆道：“来来来，收单收单，继续继续！”
　　而此时大飞的公会频道热闹成一片：“不愧是飞哥啊，三大美女英雄艳福不浅！”“这就是公会的感觉啊，真爽！”
　　尼玛！哥感觉很不爽啊！
　　大飞便在公会频道吼道：“哥钱不够了，谁敢借哥1万金币，敢不敢！敢不敢！哥立系统字据！有木有！有木有！”
　　立刻就有人讨好道：“我有我有，我借飞哥金币！”
　　哇哈哈哈，骗取哥的信任是吧？哥喜欢！哥终于爽了！
　　……
　　忙了半天，三千多单货物收购完毕，大飞终于了无遗憾了。先大手一挥，遣散人群，然后在公会频道呼喝道：“现在公会不抽成，大家以前怎么玩现在就怎么玩，当公会不存在，好了，哥很忙，谁找哥废话哥就关谁的小黑屋。”
　　“知道了，老大。”
　　所谓的公会抽成指的就是会员跑商的一部分利润用来上缴公会当公会发展资金。
　　现在，能准备的都准备了，也该出海了。
　　大飞在码头找到了科尔特纳家的那艘一身纯白的豪华大舰！我勒个擦，怎么和哥上次梦中梦见的飞翔号一样啊？
　　科尔特纳亲自下扶梯出来迎接，他笑容满面道：“我从来没有见到卡特琳娜小姐和塞尔维亚小姐这么勇敢这么能干这么美丽这么富有异域风情的姑娘，她们给了我无穷的勇气和力量，所以我请求船长先生，一定要让这两位小姐在我的船长任职，不然我没有勇气出海！”
　　卡特琳娜也呵呵笑道：“船长，我答应了这位爵位先生去他的船上做客哦，我不在的时候你可得靠自己掌舵了哦！千万别掉队哦！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！有没有搞错！没有卡特琳娜哥这初级航海术的弱渣开个毛的船！
　　塞尔维亚也正色道：“不错，船长太依赖卡特琳娜小姐了，身为船长应该拥有独当一面的能力。”
　　——啊噗！又是一口老血喷出！连你也数落哥！你一定也被这小子花言巧语给蒙蔽了是不是？哥明白了，怪不得小丫头忠诚度不涨，原来是哥的能力一直让她觉得靠不住！
　　这尼玛的，哥请个不靠谱的外援确把两个老婆都请没了！幸亏这是游戏，不然哥还不立刻喊他滚蛋啊。
　　没办法，游戏就是这种。从来没有白吃的午餐，想和系统NPC这里得到什么玩家就必须做任务或是付出代价！
　　也罢也罢，哥史诗任务奖励了10个技能点，幸运术用了4点，机械增援用了1点，还剩5点，刚好可以把航海术学到大师级和学会拖航，不然的话哥跟不上卡特琳娜的领航术就掉队了啊！卧槽！这什么事！5个宝贵的技能点啊！幸亏哥还有一个史诗任务奖励没领，不然哥还不心痛的吐血啊！哥这是有困难要上，没有困难制造困难也要上！
　　正不忿间，大飞想起一事，便问身边的安莉西亚：“你怎么不去？”
　　安莉西亚眼睛一斜，冷笑道：“我又没有异域风情！”
　　哦，你岂止没有异域风情，和那些穿礼服的小姐比起来也差了那么一小点点啊！哼，没关系，我们过二人世界！
　　海湾传来嘹亮的号角声，那是斯皮尔伯格的捕鲸船开始缓缓离港了。
　　卡特琳娜招手笑道：“船长，该出发咯！”
　　大飞一声长叹：“出发！”


第197章 弟兄们，顶住！
　　当大飞的中船跟着两艘大舰缓缓出航的时候，整个艾罗琳城的玩家一片惊哗！大飞的公会频道更是一片轰动。大量好奇玩家纷纷开着自己的小船出港一路尾随查看究竟。
　　虽然大飞貌似没有大船了，但能开这么大的一艘中船也远远走在了普通玩家前列，不，是世界前列。神秘的舰队，大量的物资收购，一切的一切都预示着大飞又要干一个大手笔。就像当初大飞的整个大船被传送消失不见那时一样。
　　面对吵杂的公会频道，大飞没好气道：“不要少见多怪，屁大个事就一惊一乍以后还怎么跟哥混啊！都给哥淡定安静！还有，最近海况不太好，大家出海要小心。”
　　众卧底会员显然没有理会到“海况不太好”是什么意思，心下暗笑纷纷表态：“飞哥放心，我们不怕血海工作室！大家都别叫别闹别吵到飞哥。”
　　“就是就是，不打扰飞哥。”
　　切！装，你们都给哥继续装！
　　此时的大飞郁闷的在驾驶室掌舵，安莉西亚则兴奋的在船上跑上跑下显然是第一次出海。前方领航的白色巨舰上隐隐传来钢琴声，俨然是出海游玩。大飞心情更加不爽了。岂止是不爽，是不安啊！没有卡特琳娜这种强力NPC掌舵，一个玩家能有多高水平能不停的躲礁躲浪躲怪兽啊？
　　现在船队已经到达外海看不见陆地了。在外海的风浪中船队的速度越来越快，身后的玩家小船也无力尾随纷纷打道返回了。
　　一道大浪袭来，大飞的座船猛然为之一晃。卧槽，中型船就是中型船，一到外海就明显不行啊。卧槽，该不会是海神整我吧？总之，也没什么可说的，最后一个技能点，用掉！
　　——系统提示：您花费1个技能点学习了《抗浪术技能心得》，您学会了航海家子技能抗浪术。
　　——抗浪术：航海家子技能，优秀的航海家不仅能减少巨浪对船只的伤害，还可以借助巨浪的推力，进一步提升船只的速度。
　　猛然间，大飞又想起一事。话说，这个海神诅咒究竟是怎么一回事呢？只要出海就要遭殃？这是海神神力作祟兴风作浪的结果？按照这个商会复兴任务的提示，海神不灭掉龙骑兵商会誓不罢休，所以必定是要遭殃的。但马卡尔也说过，北海不是亚热带海域，不具备形成风暴的条件，所以即便是海神也难以借题发挥，所以才给哥的中船发布这个任务。
　　那么问题就来了，海神怎么灭掉商会那些在安全的不能在安全的近海跑商的人？那里要风没大风要浪没大浪也没有怪兽暗礁，海神如何借题发挥？
　　那么只有两种结果，一种就是海神对近海无能为力，由得他们跑船乐翻天。这样哥的商会就会随着交易额，交易声望的增多慢慢恢复。但这么轻松嗨皮的完成史诗任务显然不太靠谱。
　　那么很有可能就是第二种情况，海神发力，就算是近海也照样灭给你看！让凡人知道神的威严！
　　如果第二种情况的话，必定会耗费海神的神力吧？这也等于间接的和海神抗争吧？
　　猛然间大飞思路更加清晰了，这个史诗任务完成的关键是什么？
　　归还神器显然是不可能的。那么只有一个可能，和海神耗！把海神的神力耗光！
　　恩！大概如此了，弟兄们，顶住！在不济给哥吸引下海神的注意，分担一下压力总还可以的。
　　这样一想，大飞抑郁的心情一下子就愉快多了。
　　……
　　大飞前脚竞技场踩人，后脚自爆世界第一公会，然后又跟着NPC舰队出航这一系列高调动作彻底轰动了中国区。游戏论坛上竞技场PK的视频刚刚被火爆的点击顶为头条，后面的视频接踵而至。玩家们已经无法用震惊来面对大飞的强大了，关键是，大飞还能强大到什么地步？这是国战利益带来的结果吗？一时间论坛上各路曾经参与过公测的玩家纷纷开始各种蛋疼的探讨。
　　而面对大飞的高调，各路大佬也淡定不能。
　　首先就是星辰的亘古星辰了。所有看过国战视频的玩家都知道，大飞轰杀了星辰几十名主力团玩家，但直到现在星辰也没有做出任何表示。原因嘛当然就是那晚步飞烟在古树空间遇到大飞并发出了公会邀请。亘古星辰一直都很期待大飞的答复啊。
　　而现在大飞越来越强，更不能让他成为敌人了。亘古星辰一直都在犹豫是不是自己亲自出面邀请呢？问题是，他杀了公会几十人，自己身为会长又去巴巴求他入会？这是会长干的事？这还不让人把星辰给看小了？
　　还是这事全权交给小邓去办呢？同样一件事，男人办和美女办的效果完全是不一样的，至少美女无论干出什么无厘头的事都不会造成太大影响。总之，必须赶紧结束小邓的休假，让她把这事给落实了。实在打不通她的电话就喊几个人妖大汉上她的号把这个大飞给骗来。
　　当然，人妖上号是下策。至少有一点亘古星辰还是很放心的，那就是大飞不太可能进入第九天堂。不为别的，就是因为大飞与血薇工作室越闹越大，而血薇工作室与第九天堂的关系玩家尽知。
　　那么，这里就提到第九天堂了。这次国战，屠龙和星辰适逢其会在国际上风光一把，惟独主攻人族的第九天堂打酱油变成被遗忘的角落。第九天堂正憋着一股劲四处招兵买马啊。
　　而同样身为人族的大飞不正是值得第九天堂招揽的对象么？问题是，血薇工作室这么一闹让第九天堂如何处理？蛋疼啊。
　　当然，最蛋疼的莫过于血海狂涛了，这个就不用提了。
　　而中国区论坛的大飞闹出这么大的动静，相信国际上的玩家们也不会没有任何触动的，尤其是那些在大飞手底下吃过亏的国家队必定也开始紧急制定新的发展策略了吧？
　　……
　　日出日落，海上的第一天就这么过去了，没有遇到任何危险。但大飞不敢有丝毫大意，紧握舵盘左顾右盼。此时的大飞有如惊弓之鸟草木皆兵，每一朵浪花，每一只海鸟都紧紧扣动大飞紧张的心弦。
　　而公会频道似乎也风平浪静，貌似也没遇到什么危险。卧槽，该不是这些卧底占着茅坑不拉屎不跑商吧？不可能！哥0抽成，身为工作室他们没理由不去赚钱吧。
　　夜幕降临，星光满天。领航的光辉之翼号旗舰灯火通明张灯结彩歌舞升平。我勒个擦！你丫真的是出来玩的吧？这么大一盏灯在海上漂还不吸引各种海盗海怪过来啊？
　　没常识！太没常识了！大飞是气的牙根发痒。尼玛的只能期待出事的时候这猪一样的队友能发挥出超神的战斗力吧。
　　一晚无事，又是一天开始。
　　海上的旅途枯燥而乏味，安莉西亚经过昨天一天的好奇后也热情大减，开始坐在船头百无聊赖的钓鱼。这么快的船速显然也不太可能有鱼上钩。
　　大飞紧绷的神经也开始疲劳困倦了。海神哥，您还是出现吧，哥受不了这么蛋疼的航海了。大飞开始无比羡慕科尔特纳了，说他无知者无畏也好，还是有恃无恐也好，至少他很会享受航海生活，实际上，这不正是哥追求的终极目标么？
　　正蛋疼间，公会频道突然有人惊叫起来：“卧槽！有漩涡！我的船被漩涡卷了！”
　　公会频道一片哗然：“卧槽！好大的漩涡！快闪快闪！”
　　“哦豁，沉了！”“泡都不冒！”“我日啊！”
　　大飞眉头一跳，来了！弟兄们，顶住！


第198章 吟游诗人
　　这一天，船队平安无事，但商会有5艘船被漩涡吞噬了。
　　公会频道惊骂哀嚎声一片：“怎么会这样？这究竟是怎么回事？”
　　“飞哥！飞哥啊！沉船了啊！”
　　卧槽！有不是我弄沉的关我屁事啊！大飞终于被吵的不耐烦了：“你们的意思是，你们船都不会开？”
　　“不关开船的事啊，有漩涡啊！公测时就没听说这里会有漩涡的啊！”
　　大飞没好气道：“那你们说怎么办？是要哥这个会长给你们赔钱还是教你们开船？”
　　众人讶道：“飞哥要赔钱啊？”
　　大飞怒道：“赔个蛋！当哥这是保险公司还是学前班托儿所？该干嘛的干嘛！哥没空听你们闹！”让你们知道会长的威严！
　　众人纷纷道：“是是是，我们下次小心。”
　　大飞切了一声。尼玛的，给哥装嘛！要是普通玩家连船带货沉了肯定是血本无归哭都哭死。但他们是什么人？土豪工作室的员工！亏老板又不亏他们。哥坑你们一点压力都木有。
　　有了其他人的前车之鉴，大飞更加紧张了。时时刻刻注视着海面防范可能突然出现的漩涡。
　　夜幕再次降临，大飞更加紧张了。在夜晚躲漩涡难度不小啊。而领航的光辉之翼号依然灯火通明舞乐齐鸣，完全没有一点执行试炼任务的自觉啊！而对比下斯皮尔伯格的捕鲸船，人家完全是灯火管制黑灯瞎火，这才叫专业啊！
　　尼玛的，和哥的美女夜夜笙歌啊？大飞忍无可忍了！哥才是受他爷爷的委托培训他的，哥才是教官，哥才是总司令，哥命令你丫的给哥安静！
　　大飞急忙找来传令旗手怒气冲冲道：“喊前面船熄灯，噤声！”
　　“为什么要噤声啊？没音乐多无聊啊！”斜坐在驾驶舱无聊的摆弄魔方玩具的安莉西亚懒洋洋的插嘴了。今天一天安莉西亚的位置就没固定过，一会儿钓鱼，一会儿上瞭望台吹风，一会儿客串操帆手，一会儿躺在甲板上看小说，总之各种百无聊赖，各种大飞拿她没辙！
　　连你也反对哥！大飞一口气差点就没提上来！
　　好吧，丫一直就这脾气！为毛哥的队伍就这么难带？看着天国的奶奶君份上我就来和你理论理论，你别忘了，奶奶的遗言可是让哥来培训你的，现在你这样子那就是哥教不严师之惰了！我就算是冒着掉忠诚度的风险也要来调教调教你！
　　大飞深深的吸口气，沉下脸道：“我们是在进行一个非常重要的任务，我们会遇到各种危险，所以那位男爵先生的张扬行为必须制止，我要实行灯火管制。”
　　安莉西亚呵呵一笑：“若我们的敌人仅仅只是海盗的话，灯火管制倒也无可厚非，问题是，我们的敌人不仅仅是海盗啊。”
　　大飞眉头一跳：“难道他开歌舞会还能对付海神不成？”
　　安莉西亚摇头一笑：“没有凡人敢说自己能对付神吧！”随即往外窗外一指：“船长，你看看船队附近的海面那一大边发光的是什么？”
　　望着船队四周那一边波光粼粼，大飞讶道：“不就是被他船上的灯光照的反光的海面吗？”
　　安莉西亚笑道：“也不完全是啊，还有一部分藻类也会因为船只经过波浪震动而发光，也就是所谓的赤潮了，赤潮会吸引很多鱼类过来捕食的啊。”
　　大飞沉着脸道：“对，顺便在把海怪引来！”
　　“冰果！”安莉西亚哈哈笑道：“没错，就是海怪！海怪是海神的打手，而海怪追踪目标有3种方式，一，声呐，二，灯光，三，血腥味。光辉之翼号全天演奏各种音乐可以干扰海怪的声呐信号，它那夸张的灯光造成的大面积海域发光散射效果既能干扰海怪的视力，又可以吸引很多鱼群过来进一步干扰海怪的感知。至于血腥味目前不予考虑。所以说，那位爵士可是另有深意啊！”
　　竟然还有理论依据？大飞下巴掉地：“还有这回事？他是那么有内涵的人？”
　　安莉西亚摇头叹道：“怎么说也是航海家的孙子，也是王国的爵士，多多少少也是有一点真本事的，对了，他的职业是，吟游诗人。或者说得好听点，音乐家吧。”
　　大飞讶道：“吟游诗人？英雄职业？”
　　安莉西亚摇摇头：“不是英雄职业，严格来说，只是一个技能的名称而已。实际上，历史上也曾出现过诗人职业的英雄，比如最有名的就是亡灵诗人维吉尔，他辅助了但丁游历了炼狱。诗人的武器就是声音，他们的音乐或战歌能给部队提升士气，增加攻击，或是另敌人恐惧，降低敌人的状态等等。但遗憾的是诗人的悲情注定很难成为英雄，已经有几千年没有诗人英雄出现了，但诗人英雄的技能确流落民间然后被人各种改进，比如，教会的圣歌合唱，再比如，野蛮人的战嚎，对了，船长很难将野蛮人的战嚎和诗人联想在一起吧？”
　　大飞目瞪口呆：“你懂的真多啊！”
　　安莉西亚得意道：“身为精灵，漫长的寿命漫长的记忆当然要懂很多东西的，更不要说我还是家学渊博了。”
　　大飞连连点头：“不愧是奶奶的孙女啊！”这一刻，大飞简直都要误以为她是老奶奶附体了！
　　安莉西亚更得意了：“对了，若是船长要和兽人对抗的话，最好也想办法学个诗人技能，诗人技能能有效的克制兽人的战壕。”
　　学诗人技能？大飞眉头一跳：“就是说，我们若是成功的帮那位爵士晋升航海家，他就会教我们诗人技能？”
　　安莉西亚笑道：“冰果！但是是教塞尔维亚小姐，因为塞尔维亚小姐出身修女天天唱歌有基础，这可是他在病房里说的。”
　　大飞这才恍然：“原来这爵士还是有本事的啊！”
　　安莉西亚点点头正色道：“其实还有最重要的一点，北海盛产海妖，她们的歌声能令水手疯狂跳海，也只有诗人的歌声才可以与之抗衡，我想这也是老科尔特纳因材施教，特意要他参加这次行动的原因，就是说，要想另他获得真正的成长，我们必须要和海妖交手！”
　　“原来如此！”大飞现在全明白了，这趟任务又要帮人捕鲸，又要帮人战海妖，还真是节外生枝的厉害啊！不过——
　　大飞干咳一声道：“你好像说别人头头是道啊，那你自己呢？”
　　安莉西亚脸皮一扯：“我？我怎么了？”
　　大飞掏出奶奶的遗信冷哼一声道：“奶奶的遗训要我培训你啊，你可别光顾着玩光顾着说别人！”
　　安莉西亚呵呵一笑，语气颇为轻慢道：“哦？船长怎么培训我啊？”
　　我擦！敢瞧不起哥！让你看看哥的真本事！
　　大飞冷哼道：“当然是我们两个人组合出神技迷踪潜航啊！我们的航程漫长而艰辛，我必须在这段时间加强培训你。”
　　安莉西亚猛然一惊：“我！两人组合？奶奶的笔记里说要三人啊！”
　　哦呀，果然继承了奶奶的遗志啊！那就行，说话更不累了。
　　大飞傲然道：“我大师级航海术外加高级航海家，效果也无限接近宗师航海术了，外带神级侦察术，我一人兼两职！你就是短板了啊，还敢不努力？”不管行不行，值得一试，就算组合不出技能，组合出个山寨技能也能一技防身啊。
　　安莉西亚脸皮连连跳，不服不屑道：“切，有什么了不起！我还就不信了！”
　　哦也，劝学成功！天国的奶奶，看我调教她到吐！


第199章 日本区的疯狂计划
　　东京秋叶原，三菱ABC软件大楼，三菱战队指挥部大会议间。上百名主力团职业选手济济一堂。
　　主席台上的五十岚神情严肃的扫视会场，然后开启身后的电视墙，墙上的新闻开始滚动播出：
　　——“英雄创世纪全球同步上市，开服十五天就创造了117亿美元的销售额，光中国代理区的销售额就高达30亿美元。英雄创世纪的全球火爆极大的提振了各国开发商的信心。让各国看到了电子竞技的巨大市场前景，其中，巴基斯坦，泰国，越南，澳大利亚，台湾，巴西，阿根廷，墨西哥等国家和地区强烈要求增设新区，因此美国英雄创世纪联合总部拟定在三月初新增东南亚区，南美区，让全世界的玩家都能真正的加入游戏中来……”
　　——“而巴基斯坦表示，巴基斯坦是一个拥有1.7亿人口的核大国，巴基斯坦的安定繁荣象征着中亚地区的稳定繁荣，对整个世界的和平都能起到重大的作用。巴基斯坦人口众多市场潜力巨大，同时在核能航空航天领域的成就证明巴基斯坦是当之无愧的科技大国，巴基斯坦完全有能力像韩国日本一样单独架设服务器，以恐怖动荡为由怀疑巴基斯坦的能力，将巴基斯坦并入东南亚区是不科学的……”
　　——“台湾地区也表示，作为世界知名的电竞大区，台湾地区完全有能力单独架设服务器，其市场潜力不比5千万人口的韩国差，将台湾并入东南亚区是不科学的。同时中国国台办也表示，这的确是不科学的，台湾地区应该连线中国区，对于美国总部将冷战分裂意识形态强加进游戏中的做法深表不满！并提出严正抗议！”
　　——“巴西区表示，2亿人口的巴西是南美最有活力的国家，市场前景巨大，就像巴西在足球领域举世瞩目的成就，巴西完全有能力在电竞领域走向世界前列，巴西也应该单独架设一个服务器，没有理由和阿根廷在一起。”
　　——“对于巴西的言论，4千万人口的阿根廷也立刻作出回应，巴西没有单独架设服务器的能力，这只是巴西害怕逃避我们阿根廷的拙劣借口而已！”
　　……
　　五十岚肃然道：“诸君，还有一个月的时间，新的玩家将加入游戏，国际形势将发生重大的变化，这也意味着我们制霸世界的道路上又会增加新的对手新的挑战，而我们大日本区的问题是什么？——平田君，你来说说看法！”
　　全场肃然。
　　五十岚声音提高一度：“平田君！”
　　“社长，平田君睡着了！”
　　“纳尼！！！”五十岚勃然大怒：“成何体统，这是世界级职业选手的表现吗！”
　　平田平男赫然惊醒立刻起立道：“社长，地狱马厩要出兵了，在下在不去抢就会被NPC招募掉啊！”
　　身为日本区最强最赋天分的选手，同时可能也是世界最强的选手，这个平田平男实在是太宅太没有大局观了。
　　五十岚强压住怒气挥挥手：“去吧！平田君用实际行动告诉我们，我们大日本区的问题就是兵力不足，如何解决这个问题？——冢本君，说说你的看法。”
　　飞机头冢本英二缓缓站起，沉声道：“这个问题我也一直想了很久，但是实在过于冒险，所以只能当成一个设想。”
　　哦，有思想有内涵，看来冢本君才可能是下一任队长的人选啊！五十岚满意的点点头：“请讲。”
　　“嗨！请大家多多赐教！”冢本向全场鞠躬一圈后正色道：“要想征服世界，必先征服本区，所以，我们地狱族应该杀出地狱，将整个日本区的地面世界全部占领，也就是将本区的人族精灵矮人族全部灭掉！实现大日本区地狱大一统！”
　　全场哗然！
　　五十岚震惊道：“冢本君的意思是，我们灭掉本区光明联盟的NPC势力？”
　　“嗨！”冢本神情激昂道：“就从精灵王国开始！这次中国区的国战虽然我们失败了，但我确从这次失败中吸取了教训。如果再来一场光芒之池的战役，我们绝不会输，同时，我们大日本区全民一心，也绝不会有光明联盟的玩家阻扰我们，非但不会阻扰，他们还会成为我们的内应。只要本区的精灵王国崩溃，光明联盟就会被一分为二，将会被我们的地狱军团各个击破！到时候，来自地狱的火山在将在大陆各地喷发，地狱族的堡垒将坐落在整个英雄大陆上，我们将拥有无穷无尽的兵力！”
　　如此疯狂的想法惊爆全场！
　　五十岚惊声道：“冢本君，你可知这样就意味着我们将发动史诗以上级别的战役？同时，NPC的战略重点是在新世界，可能也不会给我们玩家足够的支援！”
　　冢本坚定道：“NPC的思路也是会随玩家的战绩而改变的，如果我们首战大捷，从光芒之池这边打开缺口，NPC就很有可能调整战略！”
　　五十岚眉头一跳，扫视全场：“诸君的看法呢？”
　　众人纷纷道：“虽然很冒险，但绝对很有魄力！”
　　“值得一试！”
　　“一旦成功，我日本区将当之无愧是世界的主宰！美国区也无法阻挡我们！”
　　五十岚点点头：“冢本君的提议事关重大，我必须提交董事会慎重商议，而在此之前，诸君务必努力不可懈怠。尤其是中国区的那位大飞实力突飞猛进，同时有消息称印度区在法师学院也有所突破，诸君更是要引以为鉴——”
　　就在这时，会议室大门突然打开，一个身穿和服精神矍铄不怒自威的白头老者出现在门口。
　　五十岚猛然一惊：“松山理事长！”
　　全场轰然起立鞠躬：“理事长好！”
　　那白头老者威视全场，沉声道：“不必交由理事会商议了，我相信诸君的能力，就这么定了！”
　　全场再度鞠躬轰然响应：“嗨！”
　　……
　　在英雄创世纪全球销售一片火爆的情况下，日本区为了新形势的需要，开始筹备征服世界的疯狂计划！


第200章 进入死亡之海
　　夜色大海，繁星满天，船队在喧闹的光辉之翼号的领航下全速前进。而大飞则开始尝试新想法培训安莉西亚。
　　——系统提示：您施展了幻影行军技能。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放了高级奥术“幻象军团”魔法。
　　——系统提示：您组合“迷踪潜航”技能失败！
　　又失败了！高级奥术果然不行的说！连获得技能信息都办不到。
　　安莉西亚不耐烦道：“船长，不要在做无畏的尝试了！”
　　我擦！亏你好意思说，还不是你不学无术连个大师都不是！中船都摆不平，大船就更别指望了。大飞叹道：“你看看你，还是奶奶说的对！”
　　安莉西亚哼了一声：“别烦我！我要静一静！”说完气呼呼的摔门而去。
　　我擦！脾气还大，不过这样子是真发脾气了啊？也行，哥也不折腾你的自尊了，就让你检讨检讨。说到底还是技能不够啊，必须打几仗让她升两级才行啊。不过这茫茫大海怎么打仗？海盗啊？海怪啊？卧槽，最好都不要出现好不好。
　　大飞又开始静静的驾船，这一晚依然平安无事的过去了。
　　日出东方，光芒万丈，新的一天又开始了。这是出海的第三天。
　　这次航程NPC军官说要有一个月，也就是现实中三天的时间，这应该是按照普通大师级航海术开普通货船来计算的。而这个光辉之翼探险船号虽然重甲满载影响了速度，但也绝对比普通的货船要快出一倍。
　　若是算上领航自己这个慢速中船拖了一点后腿，但卡特琳娜宗师级航海术多了20%提速的优势，大师级海盗又多了25%的优势，总之，大概可认为现在船队三天的路程就相当于普通情况的五六天了。
　　剩下的路程依然漫长。大概也就是现实时间1天半吧？也没什么可说的，通宵扛过去！
　　此时安莉西亚似乎又恢复了晴天好心情，又是钓鱼，又是看书，又是晒天阳，而现在，她正在睡懒觉。
　　大飞无比怀念卡特琳娜在的日子了，要是有她在，哥何至于通宵？就在这时，传令旗手进来报告了：“船长，旗舰发来信息，我们的船队即将进入凛风海峡，请船长做好警戒准备。”
　　哦！终于有事要发生了？蛋疼了几天的大飞立刻摊开地图查看。
　　所谓的海峡，通常是指两块陆地之间的海域。而这个凛风海峡确是在一大片礁石之间的一个比较宽敞的过道。出了这个海峡就正式进入北海了。一般说来，海峡内的风浪要比外海小，经过的船只速度会自然降下来，所以海峡通常也是海盗的帆桨舰突袭大型商队的好去处。不过，游戏资料上并没有介绍有任何海盗势力在这里活动，毕竟这里既不是主要商路，也没有足够大的岛屿供海盗藏身。会有海盗么？
　　不管怎么说，海神已经连续三天没对哥下手了，它会在这里对哥下手吗？大飞隐隐觉得有事发生，急忙把甲板上睡觉的安莉西亚喊醒：“起来起来！准备战斗了。”
　　安莉西亚没好气的左顾右盼，确也什么都没说，爬上了桅杆瞭望台。
　　恩，不错，虽然平时喜欢和哥抬杠，但关键时刻还是不掉链子。大飞脑袋伸出窗外扭头看着攀爬中的安莉西亚那扭动的底部，心里无不遗憾的想着她的裤带为什么不掉链子？
　　……
　　前方星星点点的礁石群出现了。领航的光辉之翼号琴声不断，速度不减一头冲进了海峡过道中。
　　此时的大飞心情非常矛盾，既期盼来点事情给自己送点经验好不虚度这漫长的海上时光，又希望什么都不要发生平平安安的通过。
　　天空突然阴云密布，海风突然止息，船队的速度猛然一降，大飞心下一跳，该来的，终于来了！
　　此时，海面四周雾气朦胧。
　　传令旗手急忙过来通报：“船长，旗舰发出指令，有异常大雾出现，传令旗语将难以适用，请务必跟随旗舰的钢琴声，千万不要掉队！一旦偏离航道就会触礁！”
　　大飞心下一跳，我勒个擦，这指令是谁发出来的？该不是那个男爵吧？是哥培训你还是你培训哥啊？不过望着越来越浓的迷雾，前方船只越来越模糊的身形，大飞冷汗直冒只得点点头。
　　雾越来越大，整个世界一片雾芒，大飞的神级侦察术在这迷障中有如中了致盲一般目不视物。很快，代表着旗舰和捕鲸船的两个大绿点也从雷达上消失，整个世界只剩下前方飘渺的钢琴声！
　　这尼玛的听音辨位啊！怎么会这样？老太太施展迷雾术的时候最起码雷达还能用，现在怎么就不能用了？这是神级迷雾么？这就是海神的力量？
　　大飞冷汗直淌，掌舵的手紧张的不断发颤。不能出错，一定要跟好！
　　等等！还有一个问题啊，哥神级侦察术都看不见了，卡特琳娜的船如何带队？该不会盲人骑瞎马吧？雾中会不会有漩涡？这么一想大飞更加不安了。
　　在提心吊胆中，时间一分一秒的过去，整个世界只有海浪与钢琴的交响之声。大飞一点都没有欣赏的心情，究竟还有多久？
　　钢琴声突然变得高亢激昂。大飞心下一跳，这是自带战斗BGM的节奏？遇敌了？遇敌了为毛系统不给提示？丫能不能不要弹钢琴了，反正是声音带路，吹号角会死啊？
　　正纠结茫然间，安莉西亚跳下瞭望台冲了进来，神色严峻道：“船长，情况不对，斯皮尔伯格的船失去了联系，我们和旗舰进入了另外一个世界！”
　　另外一个世界？大飞惊道：“你怎么知道？”
　　安莉西亚冷冷道：“两只小蜜蜂啊！”
　　哦是了，她的蜜蜂可以导航！就是说，哥的船，以及哥的副官上的船，都是海神的打击报复对象，至于不相干的斯皮尔伯格则被海神隔离了？这就是海神的力量？太强了吧！哥究竟接了一个什么任务啊！
　　大飞声音都开始紧张的发颤了：“那这里会是什么世界呢？”
　　“啊哈哈哈哈！！！”巨大而威严的狂笑声突然响彻迷雾世界！
　　大飞猛然一惊：“你是，海神？”
　　巨大的声音回响道：“渺小的凡人怎配与主神对话？你也没资格知道我海将军斯基拉的名字。这里是亡者的世界，所有在海上死亡的凡人都将他们的灵魂献祭于吾神，服侍吾神。凡人，虽然你逃过了本将军爪牙的追踪，也差点闯出了迷雾之障，但你无论如何也躲不过这死亡之海，为你们曾经的罪孽忏悔吧！哇哈哈哈哈……”
　　笑声渐止渐息，迷雾渐渐消散，一轮巨大的银月当空而照，灰黑的海洋偏布着数以万计的突出礁石，漂浮着无数的沉船残骸。大飞倒吸一口凉气，这里就是亡灵界的海洋，哥，第二次来！
　　此时，光辉之翼号就不远的前方，而捕鲸船果然消失不见。现在，怎么出去？路在何方？
　　正彷徨间，大飞感受到腰间船长之剑的颤动。大飞猛然一喜，难道是？
　　果然，船长之剑光芒一闪，一个白色的幽灵漂了出来！
　　“鬼啊！”安莉西亚一声尖叫！
　　卧槽！这里满世界都是鬼好吧！大飞激动道：“雷诺阿先生！”
　　幽灵雷诺阿哈哈大笑：“冒险者，好久不见？我感受到了银月的呼唤，感受到亲切的气息得以苏醒，原来我又回到的亡灵界。”
　　我勒个擦，哥正六神无主你醒的太及时了啊！大飞激动道：“船长！老师，我继承了您书中的教诲，我也成为航海家了啊！”
　　雷诺阿满意道：“不错，不过你现在似乎遇到麻烦了？”
　　大飞猛然一惊，雷达上突然一片红云。放眼四望，无数漂浮的沉船残骸慢慢的浮出水面，成为一艘艘黑色的完整战舰！
　　大飞下巴掉地，卧槽，船果然是有生命的！


第201章 激战幽灵舰队
　　面对四面八方复生的亡灵战舰，大飞惊问道：“雷诺阿先生，现在怎么办？”
　　雷诺阿哦了一声：“战斗吧，少年！”
　　不愧是大航海家，一眼就看出问题的实质。那就战！大飞急忙对安莉西亚道：“炮舱的炮兵由你去指挥，战斗吧，少女！”
　　——系统提示：您将副官安莉西亚的职务调整为炮兵长。
　　“也才4门炮而已！”安莉西亚切了一声兴奋的跑向了炮舱。
　　传令旗手又进来报告：“船长，旗舰做好了战斗准备，请船长务必向旗舰靠拢！”
　　大飞点点头：“收到！”事到如今就只能指望那位大少爷的武装大舰，希望真的如外界传言般的火力很猛。
　　现在，船队的水手们手持武器驻守船舷严阵以待，亡灵战舰四方八方聚拢而来，给人巨大的压迫感。这些战舰的体型大多也是中型，想必不会是大少爷大舰的对手，但架不住人家船多啊？
　　大飞不放心地问道：“船长，我们，打的过么？”
　　雷诺阿淡淡道：“打打看不就知道了。”
　　不愧是大航海家，朴素又直白。大飞蛋疼道：“万一我们打不过呢？”
　　雷诺阿蛋蛋道：“真的勇士，敢于直面惨淡的人生。”
　　我了个擦！说的话太有人生哲理了啊！直到这个时候大飞才猛然发现幽灵状态下的雷诺阿没有英雄光环了！
　　大飞惊道：“船长，你不是英雄了？”
　　雷诺阿叹道：“身体都没了，还怎么当英雄？”
　　大飞不由的一怔，话说这种情况那个希瑞尔也出现过啊！NPC英雄的实力耗损的太惨的时候，就会变成普通的NPC！就是说，NPC英雄是可以被打死的！这和玩家以及加入了玩家队伍的副英雄有本质的不同。
　　大飞急道：“那船长还能帮我渡过这个难关么？”
　　雷诺阿沉声道：“很遗憾，现在的我也不比一个普通的幽灵强多少。我需要观察一下情况，或者，有必要先搞到一副躯体。”
　　大飞猛然一怔：“躯体？哪里有？巫妖那种？”
　　雷诺阿沉声道：“或许，对方的幽灵船那种。”
　　大飞惊道：“幽灵船？船也能当躯体？”
　　雷诺阿淡淡道：“对方不都是用船当躯体的亡灵么？活着的时候，幽灵船只是流传在水手中的一个神秘的传说，想不到我死了确能遇到这么多！总之，你全力战斗，我见识见识一下这个传说中的幽灵船究竟是怎么一回事。”
　　大飞惊愕道：“难道船长要学习变幽灵船？”
　　雷诺阿沉声道：“身为一名航海家，就要时刻学习新的事物应对危机。他们这些普通的亡灵水手都能变幽灵船，我没有理由不如他们！”
　　原来如此啊！大飞激动道：“明白了，这里交给我吧！”
　　德鲁伊说过，万木皆有灵，灵就是生命。圣灵是灵，亡灵也是灵，只要能让船活过来就是好灵！如果是雷诺阿这种英雄级别的存在复生成为一艘幽灵船，那就是英雄幽灵船？那究竟会强成什么样子？好吧，英雄强不强，那就得先看看普通喽啰强不强了。来吧，就让哥见识见识这些幽灵船的实力。
　　幽灵船越来越近，前方传来激昂的钢琴声，自带战斗BGM的大少爷显然准备开火了。此时的大飞全速向他靠拢。这个时候大飞才发现这些幽灵船都是光秃秃的桅杆支架，都是些破帆，甚至完全没有帆！
　　卧槽！就是说，幽灵船不需要风帆也能行驶，先进，果然先进！说起来也是啊，骨龙的空骨头架子翅膀兜不住风照样可以飞的说。
　　——轰啪啪啪啪！光辉之翼号率先开火了，两侧炮门几十门弩炮轰然齐响，上百发弩箭呼啸而出！
　　——砰砰砰砰！木块飞溅，水浪翻腾，冲到最前的两艘中型幽灵船在这密集火力的打击下支离崩溃摇摇欲坠。
　　——系统提示：光辉之翼号击沉了一艘幽灵战舰，您获得了经验4300。
　　哇哈哈哈，终究只是喽啰一轮就被秒了，也不咋滴嘛！看这经验也确实不咋地嘛。大飞信心猛然一振。
　　来吧，就让它们看看哥宗师级弩炮的威力！哥扣除装备附加的属性点，自身总属性点达到70点，宗师级弩炮基础伤害7-8，哥一炮的无修正伤害就是490-560！
　　而普通四级兵熟练炮兵攻10防10，才20点属性，高级弩炮基础伤害4-5，他们一炮才80-100伤害！
　　哥一门炮顶NPC5门炮！而且哥还学会了神技“机械增援”可以多带一门机器，那就是双响炮，哥两门炮抵得过人家10门，哇哈哈哈！
　　——轰啪轰啪！座船微微一震，三排弩箭呼啸而出，安莉西亚也瞄准目标开火了！一大排战报提示刷屏而出。
　　——系统提示：您击中了幽灵战舰，造成510，未命中，510点伤害！
　　——系统提示：您的弩炮出现幸运效果，对幽灵战舰造成1210，未命中，1246点伤害！
　　——系统提示：您的情报收集技能收集到幽灵战舰的不完全信息！
　　……
　　望着系统提示中出现的那个刺眼的“未命中”，大飞猛然一怔：“不会吧？那么大个船怎么会出现未命中啊！”
　　雷诺阿淡淡道：“当然是因为对方是幽灵船！”
　　难道幽灵船和幽灵一样恶心不成？大飞急忙打开刚刚收集到的幽灵战舰不完全信息：
　　耐久：？，速度：？，防御：32，船只特技：幽灵之体……
　　我热！还真和幽灵一样！哥炮少了啊，打出一个未命中是巨大输出损失啊！这不存心蛋疼哥不？
　　很好！幽灵船果然有前途，今天的蛋疼就是为了明天的不蛋疼，船长，你一定要学会变身幽灵船，哥来组成头部！
　　——砰砰砰！！！有如爆竹声响，最近距离的幽灵舰队还击了，每一艘船上飞起一大坨冒着绿烟的不明物体，在空中拖曳出一道长长的弧线砸向了大飞和光辉之翼号！
　　大飞惊的眼睛一缩，这是投石攻击？是把攻城机安在战舰上了？卧槽！攻城机打建筑的效果根本不是弩炮能比的好吧！尤其船只这种木质建筑很不耐踩的啊！
　　——哗啦啦啦！几发绿烟弹落在了大飞座船周围的海面，激起了漫天水花！大飞惊的冷汗直冒！还好，投石机本来命中就不咋滴，在移动的船上打移动的目标命中更是惨不忍睹！
　　不过大飞船小逃过一劫，但船大的光辉之翼号就没这么好运，貌似挨了两炮！整个船上浓烟滚滚。卧槽，不会有事吧？
　　就在这时，传令旗手来报告：“船长，旗舰准备强行突围，请船长务必跟上！”
　　这决绝的命令必须是卡特琳娜发的，那男爵肯定吓尿了，钢琴都没弹了不是？那就突围！只要速度快，就不怕这些投石机。
　　船身一震，又是一轮弩炮轰响：
　　——系统提示：您击中了幽灵战舰，造成未命中，523，543点伤害！
　　——系统提示：您击中了幽灵战舰，造成331点伤害！您击沉了一艘幽灵战舰！您获得经验+30000。
　　——系统提示：您获得了幽灵战舰的不完全信息。
　　大飞眼皮一跳！3万经验！卧槽！刚才的4300是怎么回事？我热！原来那是男爵打怪，哥蹭到的经验啊！原来这些怪这经验高的很！要是哥能把这密密麻麻的怪全部打掉，那还不经验飞上天，立刻把安莉西亚这个差生变成优等生啊？
　　没什么可说的，跟上！
　　——轰隆！一声巨响，光辉之翼号巨大的身躯狠狠的撞上了一艘幽灵船。
　　——系统提示：光辉之翼号击沉了一艘幽灵战舰，您获得了经验4300。
　　大飞猛然一惊，原来这就是所谓的强行突围啊！


第202章 放弃光辉之翼号吧
　　弩炮在轰响，毒烟弹在空中呼啸。落石激起的巨大水浪，水面上弥漫的烟尘模糊了大飞的视线。海面上漂浮着一片又一片的幽灵船残骸。
　　——系统提示：光辉之翼号击沉了一艘幽灵战舰，您获得了经验4300。
　　——系统提示：光辉之翼号击沉了一艘幽灵战舰，您获得了经验4300。
　　——系统提示：您击中了幽灵战舰，造成457点伤害！您击沉了一艘幽灵战舰！您获得经验+30000。
　　……
　　一排排的系统信息疯狂的刷屏。光辉之翼号有如一头疯狂的公牛一往无前的冲撞所有挡路的幽灵船。而冲撞的代价就是自身的耐久度也会受到极大的伤害。此时光辉之翼号上毒烟弥漫，呼号连天，金光四起。那是水手们在战时抢修，那是塞尔维亚在医治受伤中毒的水手。
　　这看似莽撞的战术也是目前唯一的战术了。至少投石机在近距离是无法攻击的。而光辉之翼的抢眼表现也吸引了敌人的全部注意力，这也使得大飞的中船得以幸免，可以跟在后面一路补刀捡漏。
　　大舰不愧是大舰，它表现出的超强战斗力让大飞已经可以想象出未来的飞翔号是何等英姿了！
　　如果说10艘中型舰能在互相对射中击沉1艘大舰的话，是不是意味着1大舰=10艘中型舰呢？显然不是！实战中没有大舰会傻X的被包围让对方的小船形成数量优势的。
　　在海战史上英国人是最清楚大舰的战术意义的。二战时，当德国人的巨舰卑斯麦号下水，先打沉两艘英国大舰祭旗，然后准备气势汹汹的开往大西洋卡死英国的补给线时，英国人吓尿了！集中了二三百艘中小驱逐舰护卫舰外带航母几百架鱼雷机才把卑斯麦号打沉在北海门口。可以想象，一旦让卑斯麦出了大西洋，茫茫大海，哪里去找他？就算找到了，又能把它怎样？别的不说，光是那场围堵追击战，一艘卑斯麦号就让英国几百艘舰队烧了多少油啊！
　　而此时光辉之翼号的突围，让大飞想到了海战史上的那艘著名战舰。
　　哥，能突围吗？
　　望着不断有落石轰击在光辉之翼号的船身，大飞隐隐感到不安了。为毛前面还有幽灵船？这片海何时是个头？
　　就在这时，雷诺阿终于说话了：“朋友，你是怎么来到这里的？”
　　在迷茫彷徨中有个人陪自己说话终究是一件不错的事情。而他对自己的称呼也由最初的冒险者升级为朋友这也更是另大飞振奋的事情啊。
　　大飞忙道：“船长知道精灵王国艾罗琳城老牌的龙骑兵商会吗？我接手了这个商会。”
　　雷诺阿哦了一声：“原来如此。这个商会在航海圈子里无人不晓，今日一见传闻果然不假。”随即一声长叹：“你真是在错误的时机在错误的地点接手了一个错误的任务啊！”
　　大飞惊道：“此话怎讲？”
　　雷诺阿叹道：“这个商会被海神诅咒，你接手就是一个错误。就算你要接手，也不应该在你实力如此之弱的情况下接手。就算你实力弱的情况下接手，你也不应该跑到外海！”
　　哥不就是相信自己很牛逼，不就是想搏一把么？难道真是哥人心不足玩脱了？大飞心下一凉：“这个，有救没？”
　　雷诺阿摇摇头：“你看看船后面。”
　　大飞忙跑到窗口探头一望，只见刚才被击毁的幽灵船残骸又开始慢慢聚拢，漂浮，眼见一个新的幽灵船要成型了！
　　大飞悚然一惊：“复活了！根本打不死！”
　　雷诺阿叹道：“没错，对方是用无尽的生命消耗你有限的生命。这应该就是传说中的六头海妖斯基拉的绝技‘死海迷宫’，如果弱小的你单独前来，或者还不至于逼他出如此大招，或许还有一线逃离生机。但你偏偏请了前面那个大家伙护航，那就对不起了，凡人无力回天！”
　　大飞木然当场！哥当真是玩脱了！
　　雷诺阿一声长叹：“现在唯一的办法就是让他放弃了！”
　　大飞猛然一怔：“让他放弃？科尔特纳男爵？什么意思？”
　　雷诺阿淡淡道：“确切的说，是让他放弃他的光辉之翼号，也就是把它的光辉之翼号船证送给我！虽然这是很无礼的要求，但别无他法！”
　　大飞下巴掉地：“船长，你这是要？”
　　雷诺阿叹道：“当然是试试变身幽灵船了！只有无主的船才方便侵占，若本来就是我的船，那就应该更好侵占了吧？而我又是这方面新手，容不得任何失误，一旦失败，我就没有力量了，就再也没办法了。”
　　大飞狂喜道：“原来船长学会变幽灵船了啊！船长变身幽灵船能破这个局么？”
　　雷诺阿摇摇头：“不知道，但我知道，在这死亡之域，只有亡灵才能消灭亡灵！我需要消灭亡灵增强自己的力量！”
　　原来如此！亡灵都是通过吞噬其他亡灵的灵魂能量成长的啊！只要能活下去什么都好办，希望的火花熊熊燃爆！大飞急忙招呼传令旗手：“向旗舰传令，我有大绝招……”
　　……
　　此时，光辉之翼号的驾驶舱，一片狼藉，恶臭的尸水，污浊的毒气从破损的舱顶渗透进来，驾驶室曾经的豪华清香不在。
　　头上绑着绷带的小科尔特纳望着甲板上巨大的破洞，望着前方无穷无尽的幽灵船，面如土色。他哆嗦着问向掌舵中的卡特琳娜：“美貌的卡特琳娜小姐，我们的行程将到此终结吗？”
　　卡特琳娜茫然的注视前方默然无语。
　　小科尔特纳叹道：“能在生命中的最后一刻遇到卡特琳娜小姐实在是太好了，我多么希望以前能勇敢努力的学习……”
　　卡特琳娜一声长叹：“不到最后一刻不要放弃，船长一定有办法。”
　　小科尔特纳一声长叹：“那位著名船长新秀吗？但愿如此吧。”
　　就在这时，传令旗手冲了进来：“船长，后方来指示，有办法渡过危机……”
　　听完旗手的转述科尔特纳浑身巨震，神情激愤道：“放弃我的光辉之翼号？变幽灵船！不！绝不！这是对我科尔特纳家族的侮辱！船在人在，船毁人亡，我宁可和光辉之翼号一起葬身海底！”
　　就在这时，驾驶舱中白雾一晃，幽灵状态的雷诺阿出现了：“所以你一直没有明白航海家的涵义！”
　　小科尔特纳猛然拔剑挡在卡特琳娜身前：“你是什么人！”
　　雷诺阿叹道：“我是完成新世界勘探的雷诺阿，我也认识你的爷爷。”
　　科尔特纳浑身一震：“传闻死在奇迹之岛的雷诺阿？”
　　雷诺阿叹道：“正是因为你不理解航海家，所以才将光辉之翼号改装的不伦不类，既失去了探险船的高速与灵活，又不具备真正军舰的火力和强度，还多出了没有必要的舞会厅进一步的减少了物资舱位。如果你的船足够快，也不至于被海妖斯基拉轻易的定位，沦陷进这死亡之海！这都是你的错！”
　　科尔特纳猛然一惊：“我的错！？”
　　雷诺阿正色道：“航海家不是视荣誉为生命的军人，航海家的宗旨就是为了完成任务不择手段的极限生存。为了生存，航海家需要连续忍受饥渴，甚至腐烂的食物，老鼠，蟑螂，一切能维生的东西统统都要吃下。哪怕船只沉没，也要带领船员们抱着木头想方设法的漂到海岸。航海家必须为海员的生命负责，因为他们是世界上最勇敢的人，现在到了你真正履行船长职责，航海家职责的时候了，你不能错上加错！”
　　科尔特纳浑身巨震！
　　卡特琳娜干咳一声妩媚一笑：“船长，这位幽灵先生说的对，只要船长不惜一切代价成功的成为航海家，那才是科尔特纳家族的荣耀，财富就会滚滚而来，那时在造几条新船都没有问题啊。”
　　科尔特纳回过神来，连声道：“对对对！卡特琳娜小姐说的对！”


第203章 雷诺阿的幽灵巨舰
　　随着传令旗手进来的通报，大飞满意的点点头。
　　不错，科尔特纳很识时务啊，换成正常人都会这么干的，看在丫送船的份上，哥就原谅你了。现在只需要等待雷诺阿成功了。虽然这次玩脱了，但幸亏哥早早留下雷诺阿这张牌，这是天不亡我啊！要成功，一定要成功！
　　突围在继续，战斗在进行，整个光辉之翼号已经完全笼罩在毒雾之中，被击碎的木料船材大块大块的漂到大飞的前方。光辉之翼号眼见是不行了。
　　大飞急的冷汗直冒，怎么还不变身？再打就要挂了！难道雷诺阿失败了？
　　轰隆！又是一声巨响！一颗呼啸而至的投石正中光辉之翼号船身！
　　——系统提示：警告！光辉之翼号受到重创，即将崩溃沉没，请务必撤离战斗或是做好营救海员的准备！
　　大飞惊得眼睛一缩，喂喂喂！真要挂了啊！不会真的变身失败了吧？老哥，就算失败了，你好歹也回到剑里给哥哼一声啊！
　　嘎吱！！！巨大的断裂声响从浓雾中传来，大飞的心都卡在喉咙口！
　　——系统提示：光辉之翼号耐久度获得大幅度恢复，脱离了崩溃状态！
　　成功了！一定成功了！大飞终于长长的松了一口气！
　　当然现在也不要高兴的太早，现在要看的就是幽灵船的威力了，看看它究竟能不能力挽狂澜逆转乾坤！大飞瞪大眼睛，来见证奇迹的发生！
　　——轰啪啪啪！烟雾中又是一轮排炮射出，一艘敌方幽灵船轰然碎裂。而就在碎裂的一瞬间，船体中一股青烟飞向了浓雾中的光辉之翼号！
　　——系统提示：光辉之翼号击沉了一艘幽灵战舰，吸取了敌舰的能量，船体耐久度获得恢复，您获得了经验11800。
　　哦也！！！大飞终于忍不住激动的哈哈大笑起来！成功了！终于成功了！哥有活路了啊！哇哈哈哈！
　　化身鬼船的光辉之翼号有如吸血鬼般疯狂的吸收溃败亡灵的灵魂能量，它的耐久度不断恢复，它的速度也不断提升，在它的高速机动下，幽灵舰队的投石攻击也难以对它构成威胁了，笼罩全船的毒雾也随风而散，大飞终于看清了新生的光辉之翼号！
　　在银月之光的照耀下，一尊发出黑宝石光芒的银黑巨舰跃然眼前！
　　牛逼！太牛逼了！说到底，就是哥太牛逼了！哥的一切冒险一切蛋疼都是值得的啊！大飞终于激动的留下了幸福的泪水！
　　下面的战斗已经没有悬念了，光辉之翼号无需突围了，收割！一面倒的收割！这些幽灵船统统都变成它的粮食！被吸取灵魂的幽灵船再也没有复生，海面上的舰队数量不断减少。
　　在这场收割盛宴中，有如天籁的系统提示音期然而至！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到了22级！攻击+1，生命+2，获得一个自由属性点，获得一个技能点！
　　哇哈哈哈！差生终于升了两级了，终于可以学会大师级奥术了啊！来吧，你的调教人生刚刚开始啊！
　　……
　　终于，最后一艘幽灵战舰被击溃了，整片死海一片平静，海面上无数的碎木残骸随波起伏。
　　胜利了！完胜，哇哈哈哈！当然，最大的遗憾就是雷诺阿只是哥的合作伙伴，不是哥的副英雄，不然哥的经验何至于此？哎，合作伙伴也好，哥真心带不动更多的副英雄了啊，哥被美女副英雄养叼了胃口，真心对男英雄，特别是个亡灵男更不会感兴趣的。
　　现在光辉之翼号静静的停在海上，整个船身缭绕着一层浓浓的死气，这显然是吃的太饱的标志？
　　大飞的座船急忙靠上，身上绑满绷带的科尔特纳和卡特琳娜来到扶梯旁迎接。
　　卡特琳娜笑道：“不愧是船长，总是有办法渡过危机！”
　　科尔特纳行礼道：“先生真不愧是艾罗琳的英雄，在下深感钦佩，在下若能完成旅途活着回去，必将先生的英雄事迹编写成诗歌广为传唱！”
　　哦呀？广为传唱啊！这就是吟游诗人加声望的老本行啊，哥喜欢！大飞哈哈大笑道：“我说爵士还是趁现在编写为好，就算爵士遭遇不测好歹还有遗作传世！”
　　科尔特纳行礼道：“先生言之有理！”
　　卡特琳娜笑道：“船长开玩笑的啦，船长这么厉害爵士先生是不会有事的。”
　　科尔特纳叹道：“刚才雷诺阿先生的一席话，我受益良多，经过了这次经历，我想我应该知道什么是航海家了，最起码应该拥有直面死亡的勇气吧。”
　　哦？难道这是要晋升航海家的节奏？好啊，这样就不用真如差生推测的那样去战海妖了啊！
　　就在这时，船上传来雷诺阿空旷的声音：“诗歌什么的还是不要编写为好，在没有足够的实力前拥有巨大的名气只会自取其祸。”
　　大飞猛然一怔！也是啊，哥和雷诺阿是勾结起来要反马卡尔的，万一他这诗歌一唱，传到了马卡尔那里还不搅黄了啊？
　　大飞忙道：“先生说的有道理，那就千万不要作诗。”
　　科尔特纳点点头：“先生说的对，那我就在下面的旅程中用心学习。”
　　雷诺阿沉声道：“现在爪牙都被消灭了，下一步就是找出主持这个死海迷宫的法术祭坛，这祭坛一定在海中的某一处地方。找到后，击杀主持祭坛的术士，只有这样大家才能回到生者的世界。不过这术士很有可能是六头海妖斯基拉的分身，肯定非常强大，大家务必抓紧时间休息做好战斗准备。”
　　大飞惊愕道：“斯基拉的分身？有多强？”
　　雷诺阿叹道：“不知道。斯基拉是神话时代的妖神，不可能在凡人面前显露真身，实际上我们所见的神明都是分身，但即便只是分身也是凡人难以匹敌的存在，不过至少有一点可以确定，刚才的这场战斗必定会消耗掉分身不少实力，这也使得我们击败他成为可能，所以越尽快找到他就越好。”
　　有一个博学的航海家当解说员的感觉，真好！不过雷诺阿战意这么高昂该不会是看上来了妖神分身的能量吧？
　　大飞连忙：“明白了，那我们立刻行动。”


第204章 友情与前程的考验
　　接下来就是搜索海妖祭坛的行动了。卡特琳娜还是留在幽灵船上驾驶，塞尔维亚继续治疗伤员。大飞则回到自己的坐船上继续跟班了。
　　变成船形雷诺阿发出广播：“跟紧我，我感受到一股波动的意志隐藏在这个海域的某处，它必定就是斯基拉！传说它有六个头，一个狗头能发出令人恐怖战栗无法行动的嚎叫，一个美女头能唱出迷惑人心智的歌声，还有四个能力不同的海蛇头，分别是喷吐迷雾，喷吐毒液，释放闪电，释放寒冰。现在它的力量明显削弱了，我们必须抓紧时间！在这死亡之海的银月下，它的力量会快速恢复。”
　　不错，能感受到意志之类的波动，这可是巫妖级别的高阶亡灵能力啊！这可比所谓的神级侦察术碉堡多了，一个进入无线电时代，一个依然还是目测时代，真心不是一个档次。不得不说亡灵这种存在的确逆天！
　　其实大飞还有好多很感兴趣的事情没有来得及问明白，比如，这个幽灵船的性能是什么样？制造幽灵船的原理是什么？幽灵船究竟是船，还是幽灵？如果是船，那么最最关键的问题来了，这个幽灵船该算谁的？
　　科尔特纳交出了船证，肯定不能算他的了。不过雷诺阿和大飞也只是合作好友关系，这船也不算是大飞的。或者说，谁的都不算，这船就是雷诺阿自己，这就是一个用船当躯体的亡灵，和其他的用骨架当躯体的亡灵没有本质的区别？所以谁都不要对他有非分之想？
　　海面上再度起了一层薄雾，来了！
　　大飞摇摇头决定不再纠结这种事情了。毕竟当初雷诺阿给了大飞一艘大船发家，现在大飞慷他人之慨还他一艘也在义理之中。更不要说想从尿性很重的系统手上搞到大船恐怕又少不了一番波折。无所谓，就凭哥和雷诺阿的关系，就算不是哥的，也和哥的没什么分别了，哼哼！
　　雷诺阿又发话了：“我们遇到麻烦了，斯基拉开始阻止我们了。现在他使用迷雾的目的显然就是为了困住我们，为它恢复实力拖延时间，我们必须突破迷雾快速找到它！”
　　大飞讶道：“船长不是能感受它的意志吗？”
　　雷诺阿叹道：“这整片雾都是它的意志。”
　　是了，高科技终于也有不顶用的时候，该轮到哥的低科技出场了。
　　大飞急忙喊来安莉西亚：“你不是说你能轻易的破解奶奶的各种幻象吗？这雾能搞定么？”
　　安莉西亚轻蔑的一笑：“雾这种东西，最低级了！”
　　说完掏出一个背包，然后从背包里掏出一大坨嗡嗡作响黑点环绕的东西，蜂窝！
　　大飞惊得脸色一变连连后退：“你怎么会有这种东西！”
　　安莉西亚冷哼一声：“这可是抗毒抗寒的亚马逊蜂王，她们的蜂蜜可是最好的美容面膜！”
　　望着满舱乱飞的蜜蜂，大飞惊的连连摆手：“好好好，赶紧蜜蜂指路吧！”
　　“让你知道我的厉害！”安莉西亚得意的走出舱外，蜂窝一震，蜂群立刻倾巢而出，飞向四面八方。
　　我勒个擦！这是生物武器啊！她这“蜂群女王”的天赋不仅仅只是魔法，而且还很有内涵！
　　安莉西亚得意道：“等消息吧！”
　　大飞惊喜的连连点头！不愧是史诗英雄，哪怕战斗力，技能再怎么渣，关键时刻的作用也不是酒馆里所谓的极品英雄能比的。更何况她的战斗力也不渣啊，至少她这身飞龙皮甲就不是凡品，彰显豪门气质啊！真不愧是哥的老婆，哇哈哈哈！
　　所以说，玩游戏，一定要玩出品位。什么叫品位？不是说战斗力高装备好，当然这也是品位，但是品位还不够，还不够高端！所谓的品位就是应该向哥这种能在任何环境下解决任何问题！虽然也有运气的成分，但运气也是实力啊！
　　话说，哥的品位还差一位啊！差个什么呢？显然是差了一位主攻破坏魔法的史诗级美女副英雄啊！虽然塞尔维亚和迪尔德丽都可以学，但天赋毕竟不是破坏特长，还是有很多遗憾啊。
　　哎，这个问题还真是纠结啊！难道要哥去一趟法师学院？但那里的女性多是灯神或是元素人吧？哥的口味没这么重啊！
　　正纠结间，捷报传来！
　　“找到了！”安莉西亚望迷雾中一指，就那个方向！
　　大飞大喜道：“哈哈！好！好啊！”
　　一直没做声的雷诺阿突然说话了：“不错！小姐的技艺果然不凡！我马上调整方向。”
　　大飞哈哈笑道：“原来船长一直在看着啊！”
　　雷诺阿也呵呵笑道：“你找到了非常了不起的部下啊，假以时日，我们必能成事！”
　　哇哈哈哈！有你这句话哥就放心了！为了我们的反马大业，帮我跑商吧！
　　船队躲过迷雾中一个又一个的礁石朝着目标快速前进。很显然，雷诺阿的侦察术等级也不低。这就是航海家级的幽灵船的实力，普通的迷雾礁石组合完全就是小儿科。如果他恢复成英雄，实力又该如何？
　　迷雾中传来飘渺动听的歌声。
　　雷诺阿沉声道：“是海妖之歌！大家堵住耳朵坚守岗位镇定心神，不要被任何声音蛊惑！”
　　而就在这时，咚！！！沉重的钢琴声响起，科尔特纳高呼道：“交给我吧！就用我的琴声对抗海妖的歌声！”
　　激昂的钢琴声响起，每一个人的心跳彷佛都随着钢琴重音键的律动而跳动！
　　不错！这厮终于也能起作用了！丫的最好就是趁这次机会升级，免得哥多忙的人还要到处找海妖给他当陪练。
　　雷诺阿振奋道：“很好！我们的船队果然人才济济！海妖就在眼前，大家准备战斗！”
　　迷雾中亮起了十几个红红晃动的巨大灯笼。大飞屏幕上红光一闪！
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的敌人潜伏在雾中，请注意警戒。
　　大飞心下一惊，这必定就是海妖六头的十几只眼了。从它这晃动的幅度看，这海妖的体型大的惊人啊！这是船能打的吗？
　　雄浑的声音再度响彻海空：“凡人，你冲破了我的重重关卡并最终来到我的面前，显示出不凡的能力，我非常欣赏，投靠我吧，投靠我就是投靠海神！这比投靠任何凡间的王国都要荣耀！”
　　——系统提示：海军斯基拉邀请您加入隐藏势力海神殿，请问是否接受？
　　——海神殿：供奉海神的宗教组织，通常由海妖，人鱼，娜迦族构成，也有地面世界的凡人。加入了海神殿的人会获得海神的庇护，能大大提升渔产的产量以及行船的速度和海上的战斗力。
　　——系统提示：海神殿不与各大神明教会有冲突，玩家加入海神殿不会影响地面世界的声望。
　　大飞浑身巨震，当面招人！！卧槽，这不是空口说白话啊！这都出了系统提示了，这是十足十的把稳了啊！这隐藏势力貌似很叼啊！貌似有百利而无一害啊！如果哥加入了海神殿，那哥商会的诅咒会不会抵消？就算不抵消，大不了哥不要这个破商会了，哥另起炉灶，哥这种靠海吃饭的人正是需要这种组织啊！
　　雷诺阿冷冷道：“如果我不愿意呢？”
　　大飞猛然一怔，喂喂喂！老大哥，为毛你不愿意？
　　雄浑的声音冷笑道：“是吗？那我等这位年轻冒险者的答复！年轻的冒险者，加入海神殿可是多少水手渔民可望不可即的梦想，趁我现在没有改变主意，我给你十秒钟时间！不要忘了，你毕竟是我的敌人！”
　　——系统提示：请问是否加入海神殿？10秒钟后请做出选择，没有选择视为放弃。
　　卧槽！这可是化干戈为玉帛啊，过了这村就没这个店了啊！
　　大飞惊问道：“船长，你为什么不加入海神殿啊？”
　　雷诺阿冷冷道：“朋友，我可以向你担保，海神殿绝对是水手们可望不可即的梦想，我生前也无比期望能加入海神殿，加入海神殿就意味着你前途无量！你自己的前程，你自己决定吧。”
　　斯基拉哈哈大笑：“不错，加入了海神殿就意味着你前途无量！还有3秒钟！”
　　大飞木然当场！这是演哪一出？为毛雷诺阿自己不加入确偏偏推荐我加入？这种都出了系统提示的绝对不会坑爹吧？如果我加入的话，那就意味着要和不愿加入雷诺阿为敌？
　　最后1秒！
　　大飞一咬牙，作出了一个最不符合自己性格或许也是最不明智的决定：拒绝加入！
　　斯基拉勃然大怒：“凡人，你简直不识抬举！”
　　雷诺阿也讶道：“为何放弃这么好的前程？”
　　大飞苦笑道：“我自问不是那种讲义气，可以为了朋友放弃前程的人。但也绝不是那种为了前程可以反过来与朋友翻脸的人。”
　　雷诺阿肃然道：“很好！我们的友情经受住了考验，其实我的目的很简单，只要趁它虚弱的机会打败了它，我就可以重新晋升为英雄，变成不朽的存在！”
　　大飞这才恍然大悟。他这想法和迪尔德丽一样啊！和不朽比起来，加入教会什么不值一提！不过，老大哥，你的友情考验也太让我蛋碎一地了吧？哥的前程啊！你跑商跑到死还给我！
　　斯基拉哈哈狂笑：“打败我？妄想啊！你们友情游戏到此为止了！”


第205章 安莉西亚领悟奥术宗师
　　终于要开打了，问题是怎么打？
　　雷诺阿沉声道：“朋友，躲在我船身的另一侧，就由我来和他面对面的较量！”
　　这是必须的啊！哥这小船能扛住它几下口水啊！大飞连忙哦哦点头：“船长一定要顶住！”
　　近了，法术祭坛露出全貌，那是由无数枯骨堆积而成的六个骨堆，斯基拉那巨大的身躯晃动着四个长长的海蛇头坐镇骨堆中心的水中，其中有一个头果然在不停的喷云吐雾。
　　光辉之翼号斜插向前，准备一到位就侧身炮轰。大飞急忙忙的跟上，躲在光辉之翼号那巨大的船舷掩体中。
　　斯基拉的三个海蛇头高高扬起，并冷笑道：“可笑，让你看看我的射程和攻击角度！”
　　轰隆！！闪电，冰锥，毒液轰然而下，光辉之翼的甲板碎木横飞，毒烟四起被炸出三个大洞，毒液还顺着破洞流向了底舱！一时间船上的水手呼喊惊慌一片。
　　大飞惊的眼皮一跳！这是站得高尿的远啊！而且这居高临下的攻击完全无视了船舷的装甲，这吃亏吃大了啊！这打的过吗？
　　“凡人，为你的愚蠢懊悔吧！”
　　轰隆！又是三炮轰然砸下，光辉之翼的一个桅杆轰然断裂，雷击的火焰熊熊燃烧。直到这个时候，光辉之翼号才侧转船身，进入了攻击射程。
　　——轰啪啪啪！！！光辉之翼炮门全开，几十发弩箭发出复仇的呼啸轰向斯基拉巨大的身躯。
　　砰砰砰！！！骨屑纷飞！是吸收伤害的亡灵魔法白骨之盾！
　　斯基拉哈哈狂笑：“这就是凡人们自以为是的玩具？可笑！”
　　大飞惊的目瞪口呆！打不过，绝对打不过啊！双方的火力根本不是一个层次的啊！只有跑？卧槽，不破掉它这个祭坛，等它实力恢复了早晚都是一死，能跑哪里去？走到最后，终究还是玩脱的节奏么？
　　不行！哥不能躲了，哥死活也必须搏它一把！有弱点，只要是大BOSS就必定有弱点！这个BOSS的弱点在哪里？
　　卧槽！还用看还用想么，必定是头啊！射人先射马，一枪当爆头啊！要么就是那个唧唧歪歪的狗头，要么就是那个还在唱歌的美女头啊！其他的四个海蛇头脖子太长，晃的太猛，根本不可能打中，但那个美女头细皮嫩肉的坐镇海妖的背上不会动，打的就是她啊！
　　问题是先别问怎么打？关键是哥的船敢露头么？望着战场上弥漫的烟雾，大飞心下一跳，或许，只有一个办法，再次尝试组合神技迷踪潜航！当初老太太不就是利用迷雾当引子么？
　　现在，现成的迷雾有了，而且这个迷雾相当高端大气上档次，是能让哥的神级侦察术抓瞎的神级迷雾！所以，组合的前提条件超标。
　　然后哥的神级侦察术就不用说了。在然后哥的大师级航海术加高级航海家也勉强达到宗师级航海术的效果。
　　那么，问题就只剩下两个，一是哥身兼两职行不行？二是安莉西亚这个刚刚升到大师级的奥术师行不行？当初，老奶奶是在大群森林女神的协助下才将大船幻化掉，但现在哥这个是中船啊，大师幻化掉中船行不行？
　　卧槽！想那多干嘛，行不行试一下不就行了？
　　大飞急忙喊来安莉西亚，神情肃然道：“组合神技的时候到了，这次不是演习，是事关光辉之翼号存亡的决战。”
　　安莉西亚哦了一声：“其实嘛，要想让别人看不见自己，最直接的方法就是把别人变成瞎子！”说完又掏出了那一大坨嗡嗡嗡。
　　大飞惊的眉头一跳：“你的蜜蜂能蛰瞎别人的眼睛？”
　　安莉西亚叹道：“但它不是人啊！我想，多多少少应该会渐弱它的视力吧！只可惜，蜜蜂一旦射出了尾针就意味着生命终结了。”
　　卧槽！还不是你少壮不努力，要不然这些可爱的小蜜蜂何至于死？
　　大飞叹道：“现在是必须做出牺牲的时候了，总之，先准备技能吧！”
　　——系统提示：您施展了幻影行军技能。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放了大师级奥术“幻象军团”魔法。
　　——系统提示：您组合“迷踪潜航”技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得了宗师级奥术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得了技能“迷踪潜航”的信息。
　　卧槽！还是失败！哥寄予厚望的关键时刻怎能失败？但是出技能信息了啊！这也意味着我们走在成功的道路上了，就是说，系统是承认哥身兼两职的！那么问题就是出在安莉西亚的大师级奥术不够了？或许是哥的船被光辉之翼号阻挡了，没有完全笼罩在神级迷雾中的缘故？
　　这时，安莉西亚叹道：“其实，在强者的眼中，弱者往往会被自动忽略的。与其想方设法让自己完全隐藏，还不如让强者转移视线更好。我是说，光辉之翼号不应该站在原地和他对射，应该绕着它轰，吸引它的目光，而留在原地我们或许会第一时间被忽略掉。”
　　大飞猛然抚掌：“好！正和我离开大船的遮挡，完全进入雾中的想法不谋而合！”
　　这时雷诺阿也说话了：“或许我的决定是个错误，但我不后悔。如果连一个海妖的衰弱分身都打不过，那么我们的目标更不可能实现了。我期待你创造奇迹！”
　　说完光辉之翼号的巨大身躯拖着浓浓的烟尘开动了。
　　斯基拉哈哈大笑：“你以为运动的情况我就打不中你，太可笑了！”
　　——轰隆！！！又是三声巨响，光辉之翼号的船尾楼被轰平一半！
　　大飞的座船即将离开光辉之翼号的遮挡，迷雾烟尘扑面而来，全包裹了！再来一次！成败在此一举！
　　——系统提示：您施展了幻影行军技能。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放了大师级奥术“幻象军团”魔法。
　　——系统提示：您组合“迷踪潜航”技能成功！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚领悟了“迷踪潜航”技能！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚领悟了宗师级奥术魔法。
　　望着突然透明的座船，望着这一大排系统提示，大飞激动的泪流满面，不管三七二十一，一把抱住安莉西亚使劲的揉啊揉啊揉！
　　哈哈！哇哈哈哈！天国的奶奶，我不负您的期望，将安莉西亚培养成一个亭亭玉立，抱起很爽，闻起很香的有为女青年了啊！


第206章 击杀半神的世界第一人
　　现在，进入潜航状态的大飞座船陈列在海妖的身前。而海妖的目光确被绕到另一侧的光辉之翼号吸引，正盯着他穷追猛打，果然完全忽视了大飞的存在。或许它下意识的认为大飞也正跟着大船跑？
　　总之，逆转的时机就在眼前！但这个时机是如此的宝贵，必须一击得手万无一失！
　　决定了，靠前打！
　　光辉之翼的巨大船身是被祭坛的白骨堆给挡住了，无法继续靠近，所以不得不在极限射程外炮轰，威力已然减半了。但大飞的中船不同，中船完全可以从两个白骨堆间的水域穿过去抵近射击！
　　而此时，海妖已然转身完全被光辉之翼号吸引，就算大飞没有潜行也看不见了！机不可失不再来！
　　大飞怀着狂喜，激动，兴奋，紧张，恐惧的心情驶向海妖祭坛！
　　近了！进入了白骨祭坛！在近点，在近点！悄悄的进村，打枪滴不要！这种感觉是如此的刺激，就像靠近沉睡的狮子，大飞的心扑腾狂跳，大飞的冷汗涔涔而下！
　　突然间大飞屏幕红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有强大敌人，您进入对方的警戒范围！
　　哇啊！！！这么一瞬间大飞惊的心肝都差点跳飞出去！
　　卧槽！淡定淡定！稳住稳住！！这种情况又不是没遇到过，那时潜入魔族工场，在监工后面组装弩炮时不就是不停的炸红光来吓哥吗？只要它的眼睛没转过来就没事！Hold住！一定要Hold住啊！！！
　　大飞咬牙瞪眼，冷汗如雨，手脚发颤！大飞从未想到区区一个游戏，区区一个BOSS而已，居然能令自己如此的恐惧如此的失态！是啊，就像玩股票，走势图每分每秒的振幅都让股民们心惊胆跳。当游戏不再是游戏，数字不再是数字的时候，利益攸关的人无论如何也不可能淡然处之。
　　近了！进入了全射程！就是这个位置！神经紧绷的大飞几乎忍不住就要迫不及待开炮了啊！
　　——轰啪啪啪！光辉之翼号又一轮齐射轰在海妖身上飞溅的骨渣猛然提醒了大飞！
　　不要动！海妖有魔法骨盾护体啊！哥的抵近射击能突破这层骨盾吗？
　　大飞一咬牙，等！等最佳时机！
　　什么是最佳时机？当然是厄运沙漏将哥的运气修正到+5，外加哥大师级的幸运术，+10的幸运20%的暴击，两门装了望远镜的特种弩炮六连射还不把这颗妖头暴出翔啊！哥的宗师弩炮火力可是普通海员炮手的5倍多！
　　而幸运终究是不靠谱的，依然还是当初在工场背对监工BOSS的场景，那时背对久了，那BOSS不就暴露出弱点，被哥的“情报分析”给抓个正着吗？没错，哥其实最希望出现的就是这个时机！如果说上次的成功只是偶然，那么这次延续上次的成功就是经验了！
　　等待！一秒钟有如一分钟那么漫长！
　　传说中，泰国的动物园有个很刺激的项目，就是鳄鱼饲养员把鳄鱼的大嘴给扳开，然后请游客把脑袋伸进去，呆的时间越长就越有奖！很多游客面如土色不敢试，好不容易有个大胆的游客把脑袋伸进去也顶多呆个一两秒就吓的缩了回来。现在，大飞大概能体会在鳄鱼大嘴中呆一两秒的心情了！
　　系统报警的红光不断的在大飞眼前炸响，光辉之翼号毒烟滚滚火焰熊熊，他上层建筑几乎被削平！
　　等！系统还没出崩溃提示呢，还挺的住！大飞紧张得已经麻木了！
　　此时，在厄运沙漏的调整下，大飞的幸运值临时跳到了10！最高点了！
　　而也就在这时，或许是大飞的高幸运终于起了作用，浓烟滚滚中的光辉之翼号彩虹之光升腾而起！
　　——轰啪啪啪！又是一轮弩箭齐射而出，这一轮被幸运祝福的弩箭呼啸着冲向大海妖。
　　海妖一声狂笑：“你一点机会都不会有！”
　　海妖一身巨震，它面前一道水浪冲天而起，形成一道巨大的水幕挡在了来袭的弩箭前！
　　大飞惊的眼珠一缩，这厮还有这种绝技！而也同样就在这时——
　　——系统提示：您的敌人放松了身后的警戒，您的“情报分析技能”发现了敌人的弱点，现在您的攻击将忽略敌人的防御25%-50%。
　　终于出现了！这厮的顾头不顾腚才暴露出弱点么？彷佛迎来了亘古黑暗中那一丝胜利的曙光，期待已久的大飞以无可名状的心情猛然挥手！
　　一道彩虹之光从炮舱中升腾而起！
　　——轰啪啪！在船身的微震中，在大飞的燃情凝视中，两枚弩箭拖曳着长长的彩虹流光呼啸着飞向海妖的后脑勺！
　　——砰！砰！！！骨屑纷飞！大飞眼皮一跳！同时海妖惊诧的开始回头！
　　第二排弩箭接踵而至！
　　——砰！砰！惨叫声中骨屑和血肉齐飞！破盾了！
　　第三排弩箭！大飞终于按捺不住激动的心情握紧双拳放声狂吼！
　　——砰！砰！血花轰然绽放！爆头成功！哦也！！！大飞狂喜的跳了起来！
　　“啊啊啊啊啊！！！”海妖的另外五个头猛然巨晃齐声惨叫！
　　而也就在这个时候，早已准备多时的安莉西亚一拍蜂巢，密密麻麻的蜂群呼啸着冲向海妖五颗咆哮的头颅！又是齐声一啊！蜂群致盲！成功了没？
　　来不及看系统提示了，最终决战开始！大飞的座船全速移动离开原地！
　　“凡人！！！去死吧！”海妖的狗头愤怒的狂啸，它的三颗蛇头开始轰然乱喷，果然被致盲了！好！盲的好啊！这是最后的机会，一定要在海妖恢复视力前拿下它！
　　——轰啪啪啪！光辉之翼号再度开火了！两排近百发弩箭集中轰向了海妖的狗头所在部位，砰砰砰砰！骨屑冰渣血肉齐飞！破防了！终于全面破防了！
　　轰隆！大飞眼前白光一闪，一道闪电轰然而下，砸在坐船轰起漫天木渣-11200！！！我勒个日！丫究竟有没有盲！还能硬抗两下，拼了！
　　弩炮第二发装填完毕！
　　在擦船而过的冰弹轰击中，在剧烈震荡的水浪中，在迷漫眼前的毒雾中，大飞瞄准了那个狂啸的狗头！
　　哥，一炮的威力顶普通炮手5炮！哥宗师级双炮三连射顶普通炮手30炮！来吧，你给哥全吃下去！
　　——轰啪啪啪！！！血花爆裂，血如泉涌，响彻海天的咆哮声戛然而止！
　　轰隆！海妖巨大的身躯轰然倒下，激起了滔天水浪！同时海妖身躯上涌出一大股金色的轻烟飞进残破不堪的光辉之翼号上。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了海将军斯基拉的分身，获得辉煌的胜利，您获得经验值+500万！您获得战利品：神器海魂仗，S级宝物：六首海妖船首像。
　　——海魂仗：神器，魔力+20，知识+20，能吸收海上战死的智慧生物的亡魂。装备主手武器位。
　　——六首海妖船首像：S级宝物，装备在大型船只的船首能有效的震慑海怪，令其产生恐惧效果。
　　——系统提示：您击杀了半神级的强者，获得成就《弑神者》，个人生命+50，统率力+50，部队伤害+1，部队生命+1，部队士气+1。
　　——系统提示：您获得《第12场战役胜利》成就，额外奖励统率力+10。您获得《第6场辉煌的战役胜利》成就，额外奖励统率力+20，奖励英雄生命+20。
　　——系统提示：恭喜您！您成为世界上第一名击杀半神强者的玩家，请问是否世界公布？一旦公布，您的世界声望+1万，您将入驻名人堂！
　　——系统提示：恭喜您！您升到了32级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升级到32级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到32级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到23级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到24级……
　　……
　　一大排信息刷屏而出，大飞哈哈狂笑！半神！原来这厮是个半神！
　　值了！太值了！和这次胜利比起来，哥引以为豪的脚踩恶魔幼儿园成就完全算不了什么！
　　是否公布？当然公布！上次哥晋升神级侦察术没公布的遗憾这次一定要弥补！名人堂啊，为国争光啊！给哥拉赞助啊！这次一定不能点错了，哇哈哈哈！
　　……
　　——中国区世界公告：热烈祝贺！中国区玩家大飞第一个击杀半神级强者，入驻英雄创世纪名人堂！
　　——世界公告：热烈祝贺！中国区玩家大飞……
　　这么一瞬间，大飞的商会频道惊爆！中国区，世界区所有的玩家轰然惊爆！
　　然后大飞的好友信息刷刷作响！大飞的好友不多，但一猜也知道是哪几个！哈哈！哇哈哈哈！要的就是这个效果！求围观，求掌声，求土豪刷屏！


第207章 超越神级技能的境界
　　大飞的好友列表也无非是5个人而已：雷火龙，龙鳞，步飞烟，无敌兵哥，无敌伟哥。
　　山不在高，有仙则灵，友不在多，高手就行！哥的好友虽然不多，但确有中国区最顶尖的三个人，其中还有一个是女神。这就是档次，这就是人脉。这刷刷作响的信息当然就是其中的4人发过来的了。
　　马英龙笑道：“飞哥真是令人无法直视啊！一定爆出了神器吧？要是想卖的话我们可以商量价钱！”
　　哇哈哈哈，够直接！不愧是大会长说话半句废话都没有啊！神器！必须爆神器啊！虽然哥不知道这个海魂仗的吸收灵魂究竟有毛用，但就是不知道有什么用才不能轻易谈价啊。
　　大飞哈哈笑道：“马会长说笑了，是跟着NPC混任务而已。要是有什么好货一定第一时间找马会长！”
　　马会长笑道：“有飞哥这句话就放心了！”
　　神器啊！哥千万身家跑不掉了啊！区区一个屠龙买得起么？哇哈哈哈！至于剩下三人的祝贺慰问以及炸翻天的公会频道就随便装装逼敷衍一下了。今天，哥注定要上世界新闻的头条！哥，出人头地为国争光了！哈哈！
　　……
　　随着海妖的倒下，大片的阳光彷佛从虚空中挥洒而下，整个灰黑的死亡世界一片通明。场景一换，海风怡然碧海蓝天红日当空。
　　回来了！终于从那个压抑沉闷的黑白世界里回到地面世界了！
　　远方传来悠长的号角声，那是失散的斯皮尔伯格！哦也！哥的队伍还在！这伙子居然一直在等哥！
　　此时的光辉之翼号被闪电火焰毒液烘烤腐蚀的漆黑斑斓，船身的上层建筑全部被轰平，主桅杆断了两根，和一个平板货船没什么分别了。
　　大飞急忙靠上，查看究竟。此时卡特琳娜正指挥水手们抢修冲洗更换帆布，塞尔维亚正复活船员驱散毒雾。
　　科尔特纳忙上扶梯迎接，并激动得不能自已道：“船长，您实在是太令人难以置信了！您不愧是艾罗琳的英雄，不，就算整个精灵王国，整个联盟都找不出船长这么伟大的英雄！能跟随您出海真是我一生的荣幸！”
　　这话，哥都听过很多遍了，但是百听不厌！哇哈哈哈！
　　大飞笑道：“经过这次激烈的战斗，你对航海家有没有领悟呢？”千万别告诉哥，打掉这么大一个的神级BOSS你都没有领悟！
　　小科尔特纳行礼道：“承蒙雷诺阿先生的教诲，承蒙船长先生的实战指导，我觉得我懂了很多东西。”
　　就在这时，光辉之翼号的雷诺阿广播又响了：“你表现的很好，我认为你已经是一名合格的航海家了，我相信，我的老友老科尔特纳也会认可你现在的表现，你以后需要做的事情就是从基层做起，了解最底层水手的想法，这样才能一步步成为最优秀的航海家！”
　　小科尔特纳大喜：“多谢雷诺阿先生的认可，我马上就和水手们一起工作！”
　　——系统提示：您完成了任务《培训见习航海家小科尔特纳》！回到艾罗琳后找科尔特纳领取奖励。
　　哦也！坑爹的任务终于完成了！现在要做的就是旅途平安保他一条小命了！
　　小科尔特纳又掏出一本金黄的书本给大飞：“船长先生，这是我的一点小小心意，请您收下！”
　　——系统提示：您获得小科尔特纳赠送的《诗歌咏唱术》技能书。
　　——诗歌咏唱术：可以用歌声，乐器演绎出鼓舞人心提升斗志的战歌。技能等级越高，乐器越好，技能的效果就越好。子技能：歌唱精通，长笛精通，吉他精通，竖琴精通，钢琴精通。
　　哇哈哈！真送了！这就是传说中的吟游诗人技能！就是说哥得搞个高端大气上档次的神器钢琴摆在船上咯？大飞哈哈笑道：“多谢多谢，我一定会好好用的。”
　　小科尔特纳行礼道：“我个人认为塞尔维亚小姐很有这方面的天赋，如果是她来修习的话，很有可能将这个技能发扬光大，甚至升级为传说中的英雄职业吟游诗人！”
　　大飞猛然一怔：“技能升级为职业？”
　　小科尔特纳叹道：“在历史的长河中，很多英雄职业会出于各种原因失传，会降级为普通的技能，同样技能也可以重新升级为职业，但降级容易升级难，非大智大慧者无法胜任，我相信船长先生一定有这个潜力的。好了，在下失陪，在下工作去了！”
　　原来如此！这和哥当初刚兼职航海家的想法一样。航海家是航海术的升级形态，炮术家是战争机器学的升级形态，那么吟游诗人当然也是咏唱术的高阶形态了。
　　就是说，塞尔维亚也可以搞个兼职！没错啊，她的天赋不就是“海之圣歌”？明摆着唱歌的料啊！
　　那么如何把技能升级为职业？技能不就是升到神级就到头了么？难道说，在神级技能的尽头就是新的职业？
　　卧槽！超越神级的境界啊！若是这样，还真是大智大慧者才能胜任啊！
　　就在这时，雷诺阿又说话了：“朋友，在刚才的战斗中，你我的同盟经受住了考验，我可以将生命托付于你了。”
　　大飞不由的一喜，莫非是卖身？必须的啊！哥的前程啊，你必须用友情来还啊！
　　大飞忙道：“船长请讲！”
　　雷诺阿沉声道：“刚才我吸收了海妖的能量，他的能量拥有一定的神性，不是现在的我能理解的，我需要很长的时间才能转化，所以我需要再次沉睡，这以后的时间我就是一艘普通的船了，我希望你保管好的我的船身，可以拿去跑商，也可以改装，总之，不要沉了就行，也不要让那些狂热的光明教会分子发现我的真身。”
　　哇哈哈哈！哥等的就是你老哥这句话啊！大飞忙道：“船长放心，你以前给我的船那么破都没有出事，你也绝对不会出事！”
　　雷诺阿欣慰道：“那么，祝你一路平安，我睡了！”
　　——系统提示：雷诺阿申请加入您的海商会。
　　——系统提示：当玩家商会会长声望极高，或与NPC友好度极高的情况下，NPC也可以加入玩家的商会，NPC不占用商会玩家名额。
　　大飞惊的眼珠一缩！牛逼！哥真心牛逼啊！在没有船证的情况下，想开别人的船只有一个办法，那就是把船编入商会，就像客车公司一样，会长指定谁当船长，谁就能开。
　　现在这种情况，当然是哥来开了啊！我又有一艘大船了啊！望着商会资产里多出的一艘光辉之翼号，大飞放天长笑！
　　现在，斯皮尔伯格也归队了，光辉之翼号的新帆也换装到位了，船队再度起航！


第208章 谁是欧洲的主人？
　　大飞所料不错，今天大飞注定就是游戏世界新闻的头条，大飞击杀半神强者给整个电竞职业界带来巨大的冲击。各国职业团队震动了，纷纷从中国论坛上收集有关大飞的任何视频和帖子。尤其是大飞从艾罗琳出港时的视频录像更是被各国职业团队反复钻研，观摩，以及类比。
　　所谓的类比就是看看能不能在自己的服务区也接到类似大飞的任务。
　　英雄创世纪目前有7个服务区，各区的地图，地名，人物都不一样。比如，中国区的人族王国就是狮心帝国，美国区的人族王国叫铁拳帝国，美国区的大公爵也不叫马卡尔，也不是航海家。美国区的精灵王国叫瓦罗兰，也没有艾罗琳，但确也一个和艾罗琳的地位和位置都差不多的海港城市艾罗娜。
　　总之，这7个似是而非的世界都是经过主机严密调整的，NPC的职能和性格都完全不同，想复制大飞的成功显然不太容易，但确可以从大飞的成功上摸索出任务的思路。
　　比如，现在的日本区就试图重新复制光芒之池战役。
　　至于中国区就更不用说了，很多有心玩家都涌到艾罗琳码头，以及各自城市的海港，拼命的找各路大船长聊天。
　　连普通玩家都趋之若鹜，那些立志海洋战略的大团体更是可想而知。
　　要说对大飞的成就最为兴奋的莫过于大兵和大伟了。
　　大兵得瑟无比的向计算机系的哥们发信息：“大刘，看见了没？看见世界公告了没？看见论坛上的帖子了没？现在知道飞哥有多牛逼了吧，放眼整个中国区谁还敢和飞哥为敌？除非脑袋被门夹了！我早点喊你来你不来，现在位置都没了，哈哈！”
　　大刘切了一声：“要是换成我是飞哥啊，手底下肯定是只招高手，不要菜逼，反正我这种菜逼肯定是没资格在飞哥这种牛人公会里呆的，迟早都会被清出去。”
　　大兵切了一声：“你以为飞哥是你这种人啊？你的想法要是能和飞哥一样，你也成飞哥这种高手了，脑袋决定地位懂不！”
　　“那是那是，兵哥是飞哥手下第一大红人了啊，我就不打扰你忙了，再见！”
　　靠！大兵没好气的骂了一声。
　　本来是想得瑟一下的，但很显然，这大刘话里有话让自己的好心情全没了。大刘说的正是大兵最担心的啊。自己算不上什么高手，最终会被清出去么？关键是还有大伟这个拖油瓶，什么都不懂上手好慢啊，完全就是大飞说的托儿所啊！
　　大兵点燃一根烟深深了吸了一口，开始陷入了深深的沉思。
　　大飞的人品如何自己了解么？实际上，大飞的人品整个中国区都知道吧？尤其是大飞招人太随意了，根本就不问来路，不问等级，谁卖货就收完全就是唯利是图，这太符合骗子的特征了吧？不管怎么说，至少自己要先学会开中船再说吧？总之，必须加倍努力了，尤其是必须让大伟快点上手，今晚就让他双开通宵！
　　就在这时，大伟的电话突然响了。
　　大伟接过电话：“喂？”随即语气一振：“啊！！！好好好！知道了！”
　　大伟兴奋摘下头盔：“大兵，我去机场接人，你就帮我双开吧！”
　　大兵惊愕道：“有没搞错！别的没学会，就学会双开了！”我正要让你双开，你这个拖油瓶的居然还要我双开！
　　大伟笑道：“我快去快回！”说完急冲冲的披上外套冲出了门。
　　靠！
　　……
　　此时，英国伦敦。
　　乔治八世线上紧急召集了皇家方舟战队的重要骨干“圆桌骑士团”成员在聊天室开会，应对来自中国区的挑战。没错，只要别人的力量变强了，不管别人是敌是友，战略意图如何，都被乔治八世视为挑战。尤其是对以争霸海权为目标的皇家方舟战队来说，大飞在海上的强势实在令乔治八世寝食难安。
　　实际上，乔治八世也是要趁这个机会解决一个大问题。在欧洲，或许因为英国是一个离岛，所以英国的人文总有很多地方与欧洲大陆的其他国家不是那么合拍。所以在欧洲，英国总有那么一点当客人的感觉，这种感觉在英国二战衰退，失去霸主地位后尤为明显。所以年轻气盛的乔治八世非常不爽。
　　没错，他要当主人！现实中要做到，游戏里更要做到！如果游戏里都做不到，现实就更做不到。
　　聊天室12名“圆桌骑士”悉数到齐。
　　乔治八世，游戏ID：亚瑟，开始开场白。
　　亚瑟：“先生们，中午好，相信大家都知道这次会议的主题是什么了，我们战队落后中国区可以容忍，但落后中国区的一个中国人那就无法容忍，可以想象，一旦新世界开放，这个中国人必定就是我们的巨大障碍。虽然我们有诺亚方舟，但别忘了中国区那庞大的玩家数量，尤其是那个第九天堂公会也致力于航海，我们必须走的更远，确立绝对的海上霸权，各位先生们，下一步我们应该怎么做？说说你们的看法。”
　　兰斯洛特：“亲王阁下，我已经仔细分析了那位大飞的视频，这次行动他是借助了NPC战舰的力量，他本身只能驾驶中船的实力绝无可能击败半神级的强者。虽然我们不知道半神级的强者是什么类型，但从游戏一贯的处理方式来看，不排除有NPC的‘任务物品’帮助他削弱半神力量的可能，所以我认为，这个大飞的威胁并没有我们想象中的那么大，我们不能因为他改变我们既定的发展路线，我们已经难以在快了。”
　　亚瑟：“但是，世界上别的玩家未必会这么想，不是吗？至少，我们战队，不，整个欧盟区依然没有能开中型船只的玩家出现，不是吗？”
　　贝德维尔：“我认为我们的诺亚方舟不能继续藏在岛上了，应该把它开出来发挥它的作用，比如，接各种击杀海怪，剿灭海盗的任务积攒声望。”
　　高文：“不行，方舟还处于不完全状态，我们也没有足够的资源供养这个超级巨舰，一旦我们过早的暴露了方舟的存在，德国战车和法国凯旋门，尤其是土耳其的奥斯曼帝国一定会给我们制造麻烦，在我们没有足够的资源保证方舟全天候运转的情况下，我们不能轻动。”
　　贝德维尔：“不不，不是我们害怕他们，而是他们应该害怕我们！就像这个叫大飞的中国玩家，他的种种无耻诈骗的所作所为几乎成了国民公敌！但那怎样？他确立了绝对的优势，所有敢向他挑战的人都被他羞辱了，很多人都开始调整立场对他谄媚巴结了。”
　　高文：“不不，情况不一样！大飞只是一个个体玩家，中国区的大公会大团体都有既定的发展目标，绝不会没有任何好处的为了对付一个个体玩家劳师动众。但我们欧盟区不一样，这是国家与国家的博弈，一旦胜利，获得的好处是难以想象的。我们的诺亚方舟就是类似核武的一样存在，一旦它出现，除非拥有绝对震慑的力量，否则只会令对手疯狂，不顾一切的摧毁它！”
　　亚瑟：“看来，我们欧盟区需要结束内耗，需要确定一个真正领袖的时候了。”
　　高文：“亲王阁下，我明白您的意思，但我们不具备这个力量！”
　　亚瑟：“我们的确不具备这个力量，为何我们不换个角度想呢？在500年前，我们大不列颠也只是一个萧条的岛国，和殖民地众多的西班牙完全不能比，我们当时的女王是如何打败西班牙确定了日不落帝国的根基呢？”
　　高文：“是供养海盗！”
　　亚瑟：“对！为何我们不能再现历史呢？现在的西班牙玩家，葡萄牙玩家，荷兰玩家都梦想着曾经大航海时代的荣光，但他们国家职业电竞运动不发达，人数也少，只有当海盗一条出路了。我们为什么不联合他们呢？我们可以出资赞助他们，让他们站在我们这一边？”
　　贝德维尔：“不错！亲王阁下说的非常有道理。或许德国方面也会拉拢他们，但我们有诺亚方舟，这就是领袖的象征，他们知道自己应该站在谁的一边！”
　　亚瑟：“更何况，现在欧盟区连一个会开中船的玩家都没有，暂时还没有人能威胁到我们的诺亚方舟，不是吗？”
　　高文：“可是，诺亚方舟的启动需要消耗资源……”
　　贝德维尔：“只要能确定我们英国欧盟领袖的地位，前期的消耗都是值得的。这次发生在中国区的国战，我们欧盟区就是因为没有领袖，所以给人的感觉就是旅游团，而旅游团是不可能杀死半神爆神器的，所以确立领袖越早越好！”
　　亚瑟：“大家的意见呢？”
　　高文：“我没有意见了。”
　　兰斯洛特：“作为诺亚方舟的使用者，我当然是迫不及待了。真想看看天使军团给方舟当水手的那一天啊，哈哈！”
　　亚瑟：“那就这么定了，是该让德国人法国人，还有土耳其人服气的时候了。”
　　因为大飞的刺激，一向和谐，并为即将新开的东南亚区当榜样的欧盟区，大国间的暗斗即将升级为明争！腥风血雨的战争风云笼罩在“欧罗巴大陆”！


第209章 荒夷海盗的内乱
　　荒夷海盗岛。血海狂涛的心在滴血。
　　在天哥的临时起意下，工作室的人加入了大飞的商会当卧底他当然是知道的，在那种情况下，似乎也没有更好的办法，总比眼睁睁的看着他商会坐大强。但是很快，工作室的船队接二连三的出事故，这又是什么情况？特殊剧情？游戏改版？是否还冒着危险继续跑商？
　　还没有来得及搞清情况，世界公告就出现了！又是他！又是这个垃圾！他今天的一切成就都是靠抢了劳资的神级英雄奖励得到的！这本来应该是劳资的成就！
　　不能等了！荒夷岛这边必须做个了断！血海狂涛的策反计划已经筹备的够久了，无论如何也必须冒险一试。
　　这里是玩游戏，策反不是靠嘴皮子说说就行的，那只会降低自己在NPC那里的友好度。血海狂涛需要杀一个关键的人，这个人深受荒夷海盗首领洛克的信赖，他是洛克的耳目。因为他的存在，所以洛克可以放心的窝在大房子里花天酒地不过问正事。一旦把他杀掉，洛克就必定意识到情况有变，那个时候就由不得二号人物巴拉克不得不造反了。
　　现在巴拉克又出去巡海了，很好，等的就是这个机会。
　　在做好准备工作后，血海狂涛来到一间酒馆，在吧台上找到一个正在喝酒其貌不扬的海盗：“杰克大爷，我要在血珍珠岛投资特产，但我想看看岛上的环境。”
　　那海盗眼中精光一闪偏过头来：“钱？”
　　血海狂涛立刻掏出一个大钱袋子：“我有10万金币！”
　　海盗哈哈一笑伸过手来：“钱尽管放心的交给我处理就行了，没必要去看了。”
　　血海狂涛眼疾手快立刻缩回钱袋：“不行，巴拉克说过，投资这种事情必须要亲自过去看才放心！”
　　那海盗脸色一沉：“你什么意思？”
　　开始了！
　　血海狂涛淡淡道：“不让我看我怎么知道究竟有没有血珍珠岛呢？”
　　那海盗恼怒道：“血珍珠岛是我们荒夷海盗的机密特产产地，不是什么人都能随便看的。”
　　血海狂涛哦了一声：“巴拉克说过，投资金币务必小心，尤其是在这个海盗地盘，不是什么人都可以随便收钱的！”
　　此言一出，吧台的掌柜诧异的望向血海狂涛。很好！要的就是这个效果，酒馆这个地方，掌柜知道就等于马上全岛就会知道。
　　那海盗脸色一寒：“这是巴拉克说过的话？”
　　血海狂涛呵呵一笑：“难道这话不对？”
　　那海盗凶狠的盯着血海狂涛：“那你知道我是谁？”
　　血海狂涛呵呵一笑：“巴拉克说过，你是杰克大爷。”
　　海盗气的浑身发抖，眼睛都要蹦出火来：“行！那我就带你小子去血珍珠岛看看！”随即手一伸：“钱拿来！那里可不是白看的！”
　　血海狂涛交出了钱袋。
　　——系统提示：您投资了血珍珠岛特产10万金币！您在荒夷海盗中的声望变为尊敬。
　　10万金币！这可是这次击杀的行动的门票！这可是工作室开服以来的全部收入，一旦失败，那就是人财两空，自己这段时间在荒夷岛的一切努力都将付诸东流。甚至连海盗职业的资格都有可能被剥夺。只许成功，不许失败！
　　现在，挑拨杰克与巴拉克的关系第一步是做到了，这种事情只能在巴拉克出海不在家无人对质的时候做。然后下一步嘛——
　　两人来到了码头，登上了一艘小船，随行的海盗开始划船出海。
　　没错，下一步就是在海上击杀他！只有在海上杀人才可以让他跑不掉，死无对证。
　　但是，问题也出在这里，先不问这个杰克的战斗力如何，关键是他和血海狂涛都是同一个阵营，一旦主动PK他，血海狂涛就变成红名，甚至会直接出系统提示被系统判定被反叛，后果也难以预料。所以，绝不能自己亲自动手，必须借刀杀人。
　　小船在群岛间的海域划行。杰克一句话都懒的和血海狂涛说，正自顾自的喝着朗姆酒。
　　即将到达伏击地点了。血海狂涛的心怦怦直跳。
　　猛然间，杰克眼皮一跳，回头冷眼问道：“那是你的人？在那里干什么？”
　　血海狂涛心下一跳，真厉害！我都没看见，他到看见了！没错，那是血海狂涛安排在海上伏击的副英雄，海盗三剑客！
　　血海狂涛淡淡一笑：“钓鱼。”
　　杰克冷冷道：“这里会有什么鱼？”
　　血海狂涛开始和他废话拖时间：“荒夷海域最多的鱼是什么鱼？”
　　众划船海盗哈哈狂笑道：“当然是鲨鱼和鳄鱼了！我们荒夷海盗威名赫赫，杀的人抛的尸养肥了很多大家伙啊！”
　　血海狂涛呵呵笑道：“大家伙才肉多啊。”
　　杰克冷哼道：“不自量力！”
　　哼，要的就是你这句话！这说明你在牛逼也不是鲨鱼的对手，没错！借刀杀人的刀就是鲨鱼。
　　近了！前方海盗三剑客的小船正拖着一条诱饵大鱼，拼命的划船跑，小船后面果然有一大群鲨鱼再追。
　　杰克猛然一惊：“你这究竟是干什么呢？”
　　就是这个时候了，趁众人的目光都被鲨鱼群吸引，血海狂涛悄悄的从身上掏着一瓶腐血精华投入水中！
　　没错，这次行动的关键就是这瓶腐血精华，这种低级吸血鬼身上有一定几率掉落出来的东西可是他们工作室拖了多少关系费了多大力气才到处收购到的东西啊！普通玩家觉得没什么用，但血海狂涛有妙用。
　　这么一瞬间，血海狂涛坐船的周围一片血海！那群追逐三剑客小船的鲨鱼群猛然转向，发了疯一般向血海狂涛的座船冲了过来！成功！
　　杰克大惊失色：“快跑！快划啊！”
　　快的过鲨鱼？笑话！
　　在众人的恐惧惊叫声中，鲨鱼群狂飙而至——轰隆一声！小船撞翻，血海狂涛众人掉进了水里，水中一个血盆大口扑面而来！
　　血海狂涛化为白光含笑而逝！
　　现在，血海狂涛复活在了荒夷岛，不顾自身的虚弱前往酒馆等待事件的下一步进展。杰克必须死，没有人类能在水里战胜鲨鱼，血海狂涛深信这一点。
　　果然，当第三杯酒下肚的时候，酒馆中冲进一名高声嚷嚷的NPC海盗：“杰克出事了！杰克出海后再也没有回来！”
　　整个酒馆一片哗然。而也就在这个时候，血海狂涛的系统提示出现了！
　　——系统提示：你促发史诗任务《荒夷海盗的内乱》！
　　——任务提示：荒夷海盗三号人物杰克的意外遇难另荒夷海盗势力产生巨大的裂痕，荒夷海盗将有重大事件发生，在这个事件中，您可以通过努力晋升为新的三号人物，也可以取代二号人物，甚至，晋升为新的荒夷海盗首领！
　　血海狂涛哈哈狂笑！明明不可能出现的任务还真让自己心想事成给办成了！
　　原来如此，这个游戏并没有多少固定的史诗任务，史诗任务还是得靠玩家自己推动剧情去创造！
　　那还用说吗？我的目标当然就是新的荒夷海盗首领！大飞，你这个死垃圾看着吧，等老子成了海盗首领以后，第一件事情就是率领我的海盗军团抢的你裤子都不剩！
　　……
　　而此时的大飞正与星辰的女神步飞烟相谈甚欢呢。步飞烟终于在第二时间，登陆游戏向大飞发送贺电了。
　　星辰主攻精灵族，而精灵族的优势是山地战，丛林战，所以星辰对海上霸权不是特别感兴趣。但不管怎么说，毕竟艾罗琳是“星辰的地盘”，艾罗琳来了大飞这样一个客人，主人必须要好好笼络一番的。
　　总之，大飞现在也是一会之长了，而且还是世界第一商会，星辰还没建商会呢。步飞烟就在也不提收他进会这种话了，无非就是友好合作加强交流，以及最关键的有什么想卖的东西可以找星辰。
　　不愧是女神，听的大飞一个如沫春风啊！
　　男人的直觉，这回说话的这个和那晚说话的那个一定是同一个人，要么是真女神，要么都是同一个人妖。我靠，大白天的不会有人妖吧？这尼玛的，要是真有这么牛的人妖，哥也认了！
　　就在这时，大飞的手机响了，一看，哦呀，是黄毛丫头。
　　“哥，我上飞机了，关手机了，你忙你的千万别接我，就这样了！”
　　喂喂！这么急就挂了，等哥说句话呗！哼哼！主动给哥汇报行程了，说到底，哥发财了地位就是不一样啊。说到底，小丽潜意识里还是爱财的嘛，哇哈哈！那哥更要给你把关了。
　　总之，哥这一家之长还得多多努力，还得多卖出几件装备啊。另外那张小吸血卷轴也该出手了。至于这个神器法杖真心不知道有什么用，在不知道它的价值前当然是先自用了，就让塞尔维亚装备上。
　　至于这个S级六首海妖船首像嘛，当然也是自用了，放眼世界，除了哥还没有玩家能用呢。这个威慑海怪的特技很有可能就和八级龙相似，八级龙也拥有威慑特技，能让低级部队因为恐惧无法出手，如果真是这样还真无愧S级，总之，靠港后给光辉之翼号装备上。


第210章 小丽回学校
　　申东机场，丁嘉丽一下飞机就遇到了大伟。
　　丁嘉丽娇嗔道：“就是给你说说，你还真来接啊！”
　　大伟呵呵笑道：“我只是没想到年初二都没过你就过来了啊，而且居然还是坐的加班飞机，很贵的啊！”
　　小丽呵呵一叹：“恩，托我那大哥的福，第一次坐了飞机。”
　　大伟眉头一跳：“大哥还好吧。”
　　小丽呵呵笑道：“他这段时间搞销售，赚了不少钱呢。”
　　大伟点点头沉声道：“过年这段时间我也要打工，准备赚一笔大钱。”
　　小丽讶道：“打什么工？什么工能赚大钱？”
　　大伟摇摇头：“还在和大兵一起调研，总之，现在说不准的。”
　　小丽讶道：“大兵？你们宿舍那个吊儿郎当经常逃课的？他会调什么研？”
　　大伟干咳一声道：“正是因为他经常逃课，所以社会经验丰富啊，他外面认识的人多。”
　　小丽正色道：“不准走邪路，明白了没？”
　　大伟急忙摆手：“不会！怎么可能！好了好了，我请你吃饭。”
　　小丽呵呵一笑：“不了，这次我请！”
　　大伟急道：“那怎么行呢？”
　　小丽瞪道：“怎么不行，我请你吃小笼包子，不行么？”
　　大伟呵呵笑道：“行行，我吃两笼！”
　　“敢不敢吃三笼？”
　　“没问题，只要你不心痛钱包！”
　　两人吃完饭回到学校，大伟将行礼送到女生宿舍门口，然后就匆匆的回去了。望着大伟直奔男生宿舍的方向，丁嘉丽心下狐疑，他宿舍有很急的事？总之，大伟这人她也认识了三年还算是比较了解，想必不会乱来。
　　丁嘉丽回到宿舍，一打开门，一股馊气扑面而来，入眼处一地的零食方便面垃圾袋卫生纸堆成一座小山。
　　丁嘉丽不由的惊呼：“小芳！你你你，你这是——你没回去啊？”
　　正偎在床上的小芳摘下头盔拍拍双手欢呼道：“丽丽老婆回来了啊！么么哒！”
　　小丽怒道：“么你个大头鬼啊！你都快被垃圾埋了，赶紧起来把垃圾扫掉！”
　　小芳做个鬼脸笑道：“等我2分钟！”随即再次戴上头盔。
　　小丽无奈地叹道：“真是拿你没办法，还是我先来吧。”
　　小芳怪笑道：“还是丽丽老婆乖，么么么！晚上我请你吃肯德基豪华套餐给老婆接风！”
　　小丽一边压踩垃圾包，一边没好气道：“你这又是在玩什么啊？玩的昏天黑地的！”
　　小芳呵呵一笑：“我这次可不是玩哦！对了，给你看一个东西，你一定会吓一大跳！”
　　“什么啊？你的这个东西我可不感兴趣！”
　　小芳笑道：“不可能！”边说边摘下头盔，打开桌上的电脑打开淘金网的网址，登录帐号，显示交易记录，然后呵呵笑道：“看见我卖的什么？”
　　小丽凑过去一看，随即惊的眼珠一缩：“英雄币？5万金币卖了1万块？”
　　小芳哈哈大笑：“怎么样？一个LV的包包倒手咯！”
　　小丽震惊道：“怎么可能！比Q币都夸张！”
　　小芳呵呵一笑：“还是别人哭着喊着求我卖的呢，现在这个关键的初期阶段，金币可值钱了，有价无市！”
　　小丽惊得目瞪口呆！
　　小芳笑道：“我一个人玩的好寂寞啊，老婆来的正好，和我一起玩好不好嘛！要求不高，陪我过完这个假期就行，有我带你，包你发财大大的。”
　　小丽切了一声一脚踩扁一个垃圾包：“没兴趣，我还要趁着假期多读几本书呢。”
　　小芳无奈的摊手一叹：“真是一个奢侈浮华挥霍无度的女人啊，当你老公的人肯定悲惨。”
　　小丽瞪道：“喂喂喂，我怎么个奢侈挥霍了？”
　　小芳摇头叹道：“大好赚钱补贴家用的机会，大好的人脉都被你轻易的放弃掉，何其挥霍？读书这种事情都是大老板发财后才深刻的体会到人生的不足，才回头慢慢看的吧，你现在无病呻吟就开始享受大老板的生活，何其奢侈？”
　　小丽哭笑不得：“什么歪理邪说胡说八道，你说的大好人脉指的是你啊？”
　　小芳傲然一笑：“当然，中国区上千万人，不知多少人想让我提携一把我都不屑一顾，我是看你当了三年老婆的份上才提携你啊！虽然我在三次元世界就是一个躺在垃圾堆中的女大学生，但我在异次元世界确是一个拥有庄园爵位雄兵的富豪！”
　　小丽惊愕道：“富豪？”
　　小芳的语气变得越来越凝重：“老婆，你是学过社会经济学的吧？当一个社会拥有成百上千万人的时候，财富和价值就会应运而生。有的人拥有能力和优势能攫取财富，有的人确处于各种条件的限制不能获得财富，你是想来我的世界继续服侍本女王呢？还是呆在现在这个堆满垃圾的世界读书提前享受大老板的奢侈生活呢？”
　　小丽木然半晌，终于回过神来一声冷哼：“女王大人现在也同样了不起啊，一个人就制造出一个堆满垃圾的世界——两分钟时间过了，起床收拾东西吧，垃圾女王大人！”
　　小芳哈哈大笑：“就冲老婆这句女王大人，我LV包就不买了，我马上网购一抬机器过来，本女王包养你到假期结束，哇哈哈哈哈！”
　　小丽摇头叹道：“真拿你没办法！”猛然间又想起一事：“你说，你这个游戏这么能赚钱的话那玩的人不是很多？”
　　小芳呵呵一笑：“也不是很多，全世界也才一两亿人玩而已。”
　　小丽惊的目瞪口呆：“一两亿！”
　　小芳呵呵一笑：“但大概只有我这种站在尖端的人才能赚钱吧。来来，我把头盔给你戴戴，让你见识一下游戏的人气。”
　　“喂喂！你这头盔好大的汗味啊！你窝了多少天没透气了啊？”
　　小芳一把将小丽搂在床上哈哈大笑道：“爱妃啊，这是本王的体香啊，来，么么哒~~哇哈哈！”
　　小丽惊呼道：“喂喂，啊，你的被子啊，好多油屑啊！不行了，你几天没洗澡了，你整个人都要发霉了，赶紧出去晒——啊呀，你没有听我说话啊，你的手好大一股葱花味，不要往我脸上摸！”
　　小芳确是自顾自沉迷道：“恩，给老婆的号取个什么名字呢？就叫后宫佳丽吧，哇哈哈哈！”


第211章 危机四伏的浮冰之海
　　离开了凛风海峡，大飞的船队正式进入北海。
　　一进入北海，大飞就感受到海风的阵阵寒意了。同时海水的颜色也由深蓝变得冰澈亮白。断了两根主桅的光辉之翼号速度已经大不如先前了，但依然比大货舱的捕鲸船快，旗舰地位依然不可动摇。
　　虽然船只的归属发生了变更，大飞可以入驻大船了，但入驻了大船，自己的中船哪个开？安莉西亚没有大师级航海和拖航，会掉队，绝对不行。旗舰又离不开卡特琳娜掌舵，大飞自认自己的控船术不可能和多次熟练的在风暴中躲过巨浪的卡特琳娜比，也不可能取代她。而科尔特纳既非中船的船主，又不是自己的副英雄，也不是自己的商会成员，当然也不可能来开中船，那就只得继续延续出发时的阵容了。
　　但这次科尔特纳确不敢继续弹钢琴开舞会干扰海怪了。理由是，失去了速度的优势，弹钢琴只会暴露自己的位置，那是作死。看来他行事其实也是很有章法的啊。
　　不过都取得了击败六头海妖的重大胜利，海神的诅咒会消停一阵子么？
　　夜幕降临，船队开始实施灯火管制，在漆黑的海洋中悄然前行。夜晚的北海寒意更甚。
　　而就在这时，商会频道又炸窝了：“卧槽！又是漩涡！”
　　“老大！老大在不在？为毛别的跑商玩家一点事都没有，好像就是我们商会的玩家出事啊？”
　　“老大，能不能给我们一个解释？我们跑商翻一次船就是血本无归了，伤不起啊！”
　　大飞眉头一跳，丫的终于意识到不对劲了哈？哼哼，你们从卖单给哥的那时起，你们就失去利用价值了，现在是去是留哥都悉听尊便了。
　　大飞便叹道：“同志们啊，哥的这个商会毫无疑问是世界第一商会，但是确没有在世界上广播，大家知道是什么原因吗？”
　　众人讶道：“是接任务得来的商会？”
　　大飞道：“不错，是接任务得到的，需要完成考验才能得到的商会，而我也不知道考验究竟是什么，现在我知道了，考验是要杀半神，要翻船，等等等。我现在想说的是，前程是光明的，但道路是坎坷的，困难是会有的，能不能挺过去哥现在也没底，哥的全副身家也押在这个商会上了。哥也没钱赔大家的损失，总之，大家要走，哥表示理解，要留，哥更是欢迎。哥只说这些了。”
　　“飞哥能不能把任务截图给我们看看，我们好一起给大飞想办法？”
　　大飞呵呵一叹：“不好意思，这是最高机密，弟兄们见谅。”
　　众人纷纷道：“也是啊，都要杀半神了，这任务肯定高端的不得了，就算我们知道也不起什么作用。”
　　“飞哥这么牛逼连半神都能搞定，我们相信飞哥一定能挺过去，我们这点损失也一定能挺过去。”
　　大飞呵呵笑道：“那就谢谢大家支持了啊，总之，哥谢谢了哈。”
　　“飞哥客气了，客气了。”
　　“飞哥慢慢忙。”
　　哈哈，真是通情达理不离不弃的玩家啊，素质真是好的另哥感动啊！这尼玛的血海狂涛是在想什么？陪哥玩到底？想想也是啊，哥这个商会好歹还有个“优惠买卖”的特技撑起，就算损失个一两船货，他也不是承受不起。好吧，你丫都承受得起，哥就更要挺住咯。
　　就是说，虽然哥取得了击杀了海妖的胜利，但是依然不会减弱诅咒的影响，哥可得十二分小心，现在才是刚刚进入北海，考验才刚刚开始呢。
　　……
　　连续三天过去了，平安无事。寒风越来越凛冽，大飞和水手们都换上了出行前准备的冬装。
　　开始有零零散散的浮冰出现在视野中了。大飞眉头一紧，这就是马卡尔说的北海浮冰是吧？一到晚上可就相当不好办啊，一个不慎就成泰坦尼克号了！那个时候必须减速啊！卧槽，如果是减速的话，那哥的宗师航海家快船还真占不了多少便宜，还真是那个胖军官说的，非得一个月才能到？这完全是疲劳作战蛋疼玩家嘛。
　　越往北，浮冰就越多。所谓冰山一角，我们能在水面上看到浮冰的体积只有整个冰山体积的十分之一，这些浮冰有如大海上的移动险礁，一旦撞上，此行就OVER，现在的问题可不仅仅是减速影响航程了。
　　夜晚再次降临，这次是非开灯不可了。
　　现在，大飞深深意识到问题是多么严重了，速度不快，还敢开灯，这是干什么的节奏？
　　果然，传令旗手进来报告：“船长，旗舰发出指令，提醒我们做好警戒。”
　　大飞挥挥手：“知道了。”
　　身为一名高端玩家，大飞当然不可能天真的认为这趟任务就是躲躲浮冰而已，大飞必须做好应对海怪来袭的准备。在这浮冰海域中，船队没有机动力可言，完全就是海怪的死靶子。身为一名航海家，应该如何应对？
　　大飞再一次想起了安文老奶奶。那个时候老奶奶无所不能，教了自己这个新人太多太多的东西。至于现在，天国的老奶奶，是该我教安莉西亚的时候了！
　　大飞再次把安莉西亚叫来，正色道：“你现在也是宗师级奥术师了，你有信心达到奶奶的水平吗？”
　　安莉西亚微微一叹：“没信心。”
　　大飞也不由的摇头一叹。说的也是啊，老太太是德鲁伊法术职业，每升一级都自动加知识的，老太太那雄厚的法力储备铸就了一次又一次的奇迹。但这安莉西亚确是个游侠啊，是个战士职业啊！让一个战士干法师的事，这不存心蛋疼么？
　　大飞问道：“奥术的宗师级法术‘召唤迷雾’是非常重要的魔法，你现在会了吧？”
　　安莉西亚双手一摊：“会是会，但是我用不了啊，召唤迷雾要150点法力，我才50点法力啊。”
　　啊噗！大飞一口老血喷了：“那召唤凤凰呢？”
　　安莉西亚叹道：“也没法力召，总之，宗师级的魔法都别想了，召唤水元素还是可以的。”
　　这尼玛的，坑奶奶坑爹啊！关键是她这一副无所谓的口气，简直就和哥当年破罐破摔的对体育老师说“我数学就是不及格你看着办”一样！不过，世界上从来没有无能的学生，只有无能的老师，哥今天的成就再一次深深的验证了这一条真理！
　　行，天国的老奶奶，您看着吧，哥一定会回报您的授业之恩，把安莉西亚调教成一个魔武全能的人才的！
　　大飞开始仔细查看安莉西亚的属性。话说，自从安莉西亚加入队伍后大飞一直忙的都没怎么仔细研究她的属性。
　　——安莉西亚：从小天资聪颖的精灵少女，安文教授的孙女。备受长辈溺爱的她不愿循规蹈矩，不学无术，很令长辈苦恼。
　　性格：叛逆，好动，活泼
　　等级：24级。
　　职业：高级游侠。
　　天赋特长：蜂群女王。英雄“蜂群滋扰”魔法随等级的提升提升伤害效果，并有一定几率出现致盲效果。
　　统率力：37
　　攻：14
　　防：49
　　魔力：5
　　知识：5（50点法力）
　　生命：88
　　伤害：20-25
　　攻击速度：13
　　移动速度：14
　　装备：橡木长弓（+5个人伤害），飞龙皮甲（+35个人防御）
　　体力：78
　　技能：宗师级奥术魔法，中级冥想术，中级进攻术，中级箭术，初级幸运术，初级战争机器学，初级领导术，中级防御术，初级后勤术，初级侦察术，初级航海术。
　　还剩未分配属性点4点，自由技能点2点。
　　……
　　24级，14攻！哥懂了，这孩子一出生就没加一点攻！这14攻还是10级就职游侠后，每升一级职业自动加成的。那她前10级点加什么去了？5魔5知识？还是10防御？这不扯淡吗？不加攻的游侠算什么游侠？而且身为游侠连吃饭技能仇恨记忆都不学，这算是叼炸天么？
　　等等，她的忠诚度属性呢？
　　猛然间大飞发现她和迪尔德丽一样，也没有忠诚度属性！我勒个擦！这下大飞发现问题的严重性了！
　　你为何这么叼？
　　原来是因为你没有忠诚度属性，随时都可以炒哥的鱿鱼说拜拜，所以才一直这么叼！性格叛逆就说明一切！
　　这么一瞬间大飞冷汗直冒！说到底，她和迪尔德丽一样啊，这种试炼中或是培训中的英雄都有失败惩罚的，那就是失去英雄！卧槽！那天哥还装腔作势骂过她的啊？这尼玛的以后哥还敢骂么？万一哥挂了，别的美女副英雄都在酒馆洗白白的等哥，就她不见了还不让哥蛋碎啊？
　　不行了！以后绝对不能让她生气了！哥要谈心，哥要哄她！哥要敞开她的心扉！看哥的！
　　大飞慨然长叹：“其实，从我那天看你用蜜蜂搜敌我就知道你是一个真正的天才，你说过你不喜欢德鲁伊这个职业，但我也看出来了，你同样也不喜欢游侠这个职业，是不是？”要是喜欢不加攻才有鬼！
　　安莉西亚眉头一皱，撇撇嘴道：“你想说什么啊？”
　　你拽的哥心碎啊！大飞呵呵笑道：“无论是德鲁伊也好，还是游侠也好，都不适合你，确切的说，是都配不上你，这两个职业只会限制你的天才！你需要开创职业，一个只属于你自己的职业！”
　　安莉西亚呵呵一笑：“什么样的职业适合我？”
　　哦也！说对了！继续！大飞干咳一声道：“奥术家！超越宗师奥术，超越神级奥术技能之上的境界！将技能升华为职业的境界！”木有办法，哥急缺奥术师，只能把她往这个方向培养到底了。既然有炮术家航海家音乐家，那么大概估计游戏中也能造出个奥术家吧？
　　安莉西亚蛋蛋一笑：“奥术家？没听说过，何以见得我这个游侠能往奥术上面发展啊？”
　　大飞呵呵一笑：“因为你只失败一次，就成功的领悟了宗师级奥术，这是天才！”
　　安莉西亚颇为自得的摇摇头：“我当然知道我是天才啊，或许我领悟其他的宗师连失败都不需要呢？为什么一定要选择和我职业不对口的奥术呢？”
　　大飞呵呵笑道：“因为爱！你致力于破除奥术正是你爱的深沉的表现啊！”恩，更重要的原因是丫别的技能都是初中级，唯有奥术是高级啊！这多少也能说明点情况吧？
　　安莉西亚不由的一怔！
　　哦也！貌似说到她的尿点痒处了！那哥继续挠！
　　大飞笑道：“当然，对于你这种天才来说，对于寿命漫长的精灵来说，有足够的时间钻研学习，先攻克最难的奥术，其它的自然一通百通迎刃而解了。”
　　安莉西亚哈哈一笑：“船长，现在这种情况还真亏你有心情说那些不着边际的话啊，既然奶奶那么欣赏你，那你教教我现在应该怎么做？”
　　终于绕回到正事上了。
　　大飞点点头：“虽然你暂时无法释放宗师级法术，但你幻象军团魔法还是能用的。我需要你用幻象军团复制我们的船当诱饵，吸引海怪的攻击。奶奶的幻象是能动的，所以我对你的基本要求也是造一个能动的幻象船。”
　　安莉西亚哦了一声：“这样有用？”
　　大飞摇头叹道：“有用，奶奶就用这一招创造出不可思议的奇迹，并最终赢得了战争的胜利。”
　　安莉西亚呵呵一笑：“若是我创造出比这一招更厉害的呢？”
　　大飞眉头一跳，她能创造新招？卧槽，能自创啊！这绝逼就是开山立派的人才啊，没准真能让她折腾出一个奥术家啊？
　　大飞激动道：“必须的啊！你是天才嘛！”
　　安莉西亚哈哈一笑：“行，我一个人先静静！”
　　大飞哈哈大笑：“努力吧，我看好你哟！”
　　天才果然是需要鼓励的！现在也没什么可说的了，未分配属性点加知识，技能点升级冥想，就让这个游侠在法术的道路上越走越远，直至魔武全能的境界吧！
　　……
　　这进入浮冰海域的第一晚，依然平安而胆战心惊的过去了。
　　第二天到了，大飞再次被眼前的海况惊呆，整个海面密密麻麻全是浮冰！光辉之翼号那巨大的船身在移动浮冰的狭缝中有如走钢丝一般惊险穿行！
　　原来这个浮冰的难度高到这种程度！一旦船只的转向性能不过关还不完蛋啊？
　　而就在这时，大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的敌人接近您的船队，请务必做好警戒！
　　大飞心下一跳！该来的，终于来了！


第212章 新神技：斯基拉幻象
　　随着未知敌人的来临，整个船队立刻做好了战斗准备。一个淡淡的红点出现在了大飞雷达的边缘，然后红点消失不见。不用说，潜水的海怪！
　　水面舰队最怕的就是潜水海怪！遇到这种情况老奶奶曾经演示过一个办法，就是在迷雾中释放幻象军团魔法当诱饵诱它出水，然后弩炮击中轰杀之。现在释放诱饵的重任就落在安莉西亚身上了。
　　不过现在没有迷雾，而且遍布浮冰，诱饵的效果和布置位置都很成问题。一旦诱饵失败，在这一片浮冰阻隔的狭窄海域中，船队就像进入一条沟管的黄鳝，没有任何回旋空间，完全就是待宰之鱼。这片浮冰之海险恶如斯！
　　望着波谲浪诡的海面，大飞冷汗直冒的问身边正色无语的安莉西亚：“准备好了没，海怪应该离我们很近了。”
　　安莉西亚森然道：“地形太糟糕了，要想发挥诱饵的效果，必须将幻象布置在我们身侧，这样我们船侧的炮舱才能发挥威力，但现在这种情况只能将幻象布置在我们船经过路线的后面，这一点用处都没有！”
　　大飞心下一紧，果然如此！忙问道：“你昨晚不是说自创新魔法吗？能不能试试？”
　　安莉西亚眼一斜：“这是你说的啊，要是失败了别怪我！”
　　我了个擦！年纪轻轻好的不学，居然学会扯皮推卸责任了！
　　大飞急道：“事到如今，不管行不行只有一试了！”
　　安莉西亚点点头：“好，我的新奥术是受到迷踪潜航的启发进行的变种改良，所以船长也要参与，船长只负责自己应该做的事情就行了，船长开始吧！”
　　大飞眉头一跳！改良迷踪潜航？卧槽！果然山寨是创新之母么？不及多想，大飞立刻开工。
　　——系统提示：您使用神级侦察术技能“幻影行军”！
　　整个船上的水手们身形猛然一淡，然后安莉西亚双手发出一道魔光，大飞眼前猛然一花，感觉自己的所在的坐船瞬间有如气球般猛然扭曲膨胀！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对您所在坐船施展未知奥术魔法！
　　——系统提示：您组合出新型未命名魔法技能！您获得新型魔法技能的信息！
　　——系统提示：您获得宗师级航海术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得神级奥术的信息。
　　……
　　望着一排刷屏而出的系统提示，望着眼前不可思议的场景，大飞震惊的目瞪口呆！
　　大飞的坐船被她变成了一个摇头晃脑的怪兽！如果没看错的话，这个怪兽的样子好像就是六头海妖斯基拉？一个体型小很多号，全身黄白相间的斯基拉！那是大飞坐船木材的黄棕色和风帆的白颜色！
　　我了个擦！原来她的新技能就是变形术？而组合这个技能竟然促发宗师神级技能信息了，这毫无疑问是一个神级技能！那么，这技能有什么用？
　　大飞惊喜交集道：“你的意思是，变海妖把海怪吓走吗？”
　　“冰果！”安莉西亚也激动的难以自持哈哈大笑道：“复制成功！这叫不战而屈人之兵！哇哈哈哈！”
　　大飞也不由激动道：“能吓走么？”
　　安莉西亚呵呵阴笑道：“谁知道呢？它不是自称海将军吗，多多少少应该有点威严吧？”
　　大飞兴奋的连连点头：“恩，斯基拉的船首像有威慑海怪的作用，应该很有威严的吧？”
　　就在这时，大飞屏幕上红光又是一闪！
　　——系统提示：侦察术警告！有隐藏的敌人即将出现！
　　大飞心下一紧，安莉西亚脸色一变，难道不起作用？
　　此时，一个大大的红点出现在船队的后方，浮出水面了，一个巨大的章鱼！大飞惊得眼珠一缩！传说中的大章鱼！麻烦了，在世界无数民间水手传说中流传着无数巨章鱼的恐怖传说！即便是人类进入蒸汽轮时代，章鱼依然是恐怖电影的题材。总而言之，游戏中章鱼的实力绝对不会低。
　　实际上，就目前船队的局面，无论和任何一种海怪开战都没有多少胜算，更不要说和章鱼这种轻易就能将大船掀翻拖沉的恐怖海怪了！
　　此时，那只章鱼远远的吊在船队后面保持了一定的距离，明显不敢近前，这说明这个幻象还是有一定的效果！问题是只能吓阻，不能吓跑，也没有用啊？
　　果然，安莉西亚一声长叹：“我尽力了，幻象维持不了多久的，船长还是准备战斗吧。我看，就用我们这个中船当诱饵算了，当章鱼攻击我们这个船的时候——向我开炮！”
　　大飞也一声长叹。看来也只有这个办法了？
　　当S级难度的商会委托与史诗级的商会任务合二为一时，蛋碎的场景由此展开！这次很有可能挺不过去，大飞不得不做出最坏的打算了。虽然自己半神的大风大浪都挺过来了确在一个冰沟里翻船非常不忿，但是能过半神也是因为有雷诺阿这个意外的强援在，本来自己的行程就应该止步于那时的。
　　至于现在，神器也到手了，又获得了新的神级技能信息，无论如何都已经赚翻了，已经没什么遗憾了。
　　所以现在要考虑的事情就是丢卒保帅，能打就打，不能打就让前面的光辉之翼号逃走，这次任务就到此为止，坑爹的商会也由得它自生自灭吧。
　　大飞当机立断立刻喊来传令旗手：“传令旗舰，做好返回逃离的准备，把货舱里的货物全都扔掉。”
　　就在这时，一声浑厚的钢琴重音猛然敲响，整个空灵死寂的冰洋音波回荡！大飞不由的心下一震，这是干什么？
　　——“渺小的存在，滚开！！！”在钢琴余音中，一个雄浑的声音响彻冰洋！
　　大飞惊的下巴掉地惊惶张望，这是？斯基拉的声音？
　　而也就在这时，那章鱼猛然调头，有如立柱般的巨大八爪猛然一弹，翻溅起巨大的水花激射而退，有如鱼雷般瞬间就消失在雷达尽头！
　　——系统提示：敌人逃离了战场！你获得战斗经验+20万！
　　跑了！吓跑了！！！大飞和安莉西亚惊的面面相觑不明所以！这时，光辉之翼上传来水手的热烈欢呼声！
　　大飞终于回过神来：“科尔特纳！一定是科尔特纳！牛逼，太牛逼了！哇哈哈哈！”
　　安莉西亚也回过神来哈哈大笑道：“明白了啊！光有图像还不行，还得配音才装的像啊！”
　　大飞急忙道：“对对对，这个组合技能还得加一人，加一个诗人！赶紧的！”
　　光把这个怪吓跑就能得20万经验，可见这个怪究竟强大到什么地步！这完全是自己在错误的时间接的错误任务导致出现的错误敌人，根本不是现阶段的玩家能应对的，真要是动起手来，十有八九要团灭！
　　而这个吓人神级技能的出现使得这次行程又有了强有力的保障，哥必须全力开发这个技能！
　　现在，大飞的座船靠上了光辉之翼号。
　　卡特琳娜，塞尔维亚，以及一脸自得科尔特纳来扶梯旁迎接：“欢迎船长，我们在船长的领导下再次渡过了巨大的危机取得胜利！”
　　大飞哈哈大笑道：“都是大家干的好啊！尤其是男爵先生，你实在太了不起，太机智了，你是怎么做到的？”
　　科尔特纳掏出一个扩音话筒摇头笑道：“我依稀记得斯基拉的声音，然后借助诗人琴音技能的震撼效果进行修饰，总之区区小技不值一提，关键是船长是如何把船变成海怪的呢？这实在太不可思议了，虽然在下在城里也接触过不少法师，但从来没听说这个魔法。”
　　安莉西亚得意道：“其实，这个魔法就是幻象军团啊。”
　　大飞惊愕道：“幻象军团能变海怪的？”系统提示的明明是未知魔法啊！
　　科尔特纳难以置信道：“闻所未闻！”
　　安莉西亚哈哈笑道：“所谓的幻象军团魔法就是需要一个参照物，然后用魔力复制出这个参照物的影像吧？”
　　科尔特纳点点头：“不错，这个参照物可以是军队，也可以是物品，但是必须要有一个参照物，小姐如何在没有斯基拉参照物在场的情况下施展幻象军团的呢？”
　　安莉西亚傲然道：“参照物就在我心中！就像你记得斯基拉的声音，我也记得斯基拉的样子，我就是用魔力复制出斯基拉记忆中的样子！”
　　大飞惊的眼皮一跳！光记住就可以直接复制？这就等于不需要参照物啊！
　　科尔特纳更是大惊失色：“天才！小姐是记忆力超群的天才啊！要知道一旦复制参照物不完全，那法术就会失败啊！这也是低级奥术技能无法复制大体型目标的原因，就是说，小姐能将斯基拉的外形全部了然于心了？”
　　安莉西亚苦笑道：“确切的说，是它给我带来的恐惧深入我心，我一闭眼彷佛就又看到它的样子了，记忆力太好有时候也不是好事啊。当然，还是复制的不完全，至少它水下的身体我记不太清，我是通过想象补完成功的，法术不是很严谨，要不然新的魔法就会被我开创出来吧。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　科尔特纳震惊道：“通过想象补完成功？这真是只有天才才能做到的事情啊！可以想象，一旦小姐熟练的掌握了这项能力，完全就可以随意的将想象中怪兽放出来吓人，一旦小姐达到传说中的神级奥术境界，就可以用魔力将幻象具现化，到那时幻象实体，也有攻击力啊！”
　　大飞眼皮一跳！没错，神级奥术的子技能就是“具现化”，那时的幻象就不再是幻象，而是有血有肉有攻击的！一旦安莉西亚真的能幻想出各种有攻击的怪兽出来还不吊炸天啊？
　　安莉西亚确不以为然哈哈大笑道：“具现化华而不实，与其把大量的魔力用来具现一个幻象，还不如多招几批元素军队出来……”
　　居然连神级技能也看不上眼，你为何这么叼？
　　等等，大飞猛然警觉，这科尔特纳不对啊！
　　哪里不对？他的问话为毛这么有深度有内涵这么投其所好？一，讨好哥的美人，拍她的马屁博取美人好感芳心！二，打探哥的学术机密！
　　哥的学术机密只有天才才能玩转，不值一提随便你怎么打探，但哥美人的屁不许你拍，只许哥拍！
　　总之，现在开始谈正事！那就是组合新神级！其实，组合也没什么可多说的吧？就是幻象出来的时候当好配音演员而已吧？


第213章 去而复返的章鱼怪
　　英雄按照作用分为三种，一种就是战略英雄。这种英雄通常指的是拥有领主经营特长的英雄。国战拼的就是国力，战争打的就是消耗，战略英雄才是后期真正实力的体现。
　　第二种就是战术英雄，这种英雄拥有决定一场战役走向的能力。
　　第三种就是最常见的战斗英雄，他们决定的是一场战斗的胜负。
　　目前国际玩家最青睐的就是战斗英雄了，拥有超强特长的战斗英雄往往被冠以“神级英雄”的称号。的确，好的开头就是成功的一半，只有强劲的初级发展才能逐步积累出中后期的战术战略优势，这是一个三步走的过程。当然，绝大部分玩家永远都停留在战斗英雄累死累活打打杀杀这个层次。
　　而很显然，大飞已经走到第二步了，那就是进入了战术英雄的时代！安莉西亚就是大飞的战术英雄。
　　她的价值就体现在不战而胜，以弱击强！用网游里的话来说就是“越级打BOSS”“越级接任务”“零人斩通关”等等，这是所谓的神级战斗英雄难以企及的境界。
　　所以现在的大飞当然是要全力培养安莉西亚了。
　　由于她的知识和魔力都严重不足，那就不好意思委屈委屈一下小修女，还是把神器魔杖先交给安莉西亚用用吧。多了20点魔力20点知识，这可相当于普通法术英雄升20级的属性点了，提升之大可想而知。这下各种召唤迷雾召唤凤凰召唤地震等等等宗师级法师都用的出来了。实在是不好意思，为毛昨晚她说没法力的时候就没想到换装呢？大概是不在一条船上，也没想到战略武器是不分职业限制的吧。
　　大飞点开副英雄装备栏开始换装。咦？装备回收不了？怎么回事？
　　大飞诧异的望向金发小心肝，只见她紧紧抱着魔杖一脸紧张的瞪着大飞。
　　卧槽！这是干嘛！大飞便呵呵笑着对塞尔维亚道：“怎么啦？我要换一下装备啊。”
　　塞尔维亚摇摇头质问道：“为什么要和她换？”
　　——啊噗！大飞一口精血喷了！有没有搞错！副英雄竟然反抗玩家的换装指令！这种事情闻所未闻！啊不对，哥遇到过！哥刚把卡特琳娜招募过来的时候就试过要把她那一身性感紧身皮甲给脱了让哥爽个够，但她笑哈哈的就敷衍过去了，哥当时还没在意，就是说副英雄是可以反抗玩家的换装要求的！
　　没错，副英雄如果有什么私人物品，玩家如果企图剥夺的话，副英雄就立刻翻脸，这也是官方资料上提醒警告过的！
　　难道说，塞尔维亚反抗哥换装就是因为舍不得神器？大飞急忙打开塞尔维亚的属性栏一看，忠诚度100！！！
　　啊噗！大飞再次一口喷了！神器的力量！这绝逼是神器的力量啊！
　　当玩家在酒馆中遇到其他种族，其他阵营的极品英雄，自己无论如何也搞不定的时候，还是有一个终极大招，送宝物！送的越高档，对方就越可能就范，同时送的宝物就成为该英雄的私人物品神圣不可侵犯。这也是那时大飞送卡特琳娜望远镜时用过的一招。高档宝物就有如此神奇功效，神器就更不用说！
　　问题是，我的心肝也，这是我委托你使用的，不是送给你的啊，不算是你的私人物品啊，你怎么能这样呢？
　　就是说，这就是神器的魅力，能引发副英雄的占有欲？问题是神器有这个设定的？官网上有这种介绍过？没有吧？还是说这个神器很特别？卧槽，一旦接受这设定，那是相当蛋疼的啊！
　　大飞只得继续陪笑脸：“这只是暂时调用一下，塞尔维亚乖哈——”
　　塞尔维亚打断道：“我不是小孩，船长就不觉得游侠用法术神器是浪费吗？”
　　大飞目瞪口呆！这孩子火气大啊！比看见哥调戏女妖时火气都大！难道神器真有这么大的力量，让一个修女都堕落？如果强行把她的神器卸掉会有什么后果？大飞简直无法想象！大概是忠诚度狂降吧？
　　大飞实在不敢冒这个险，只得一声长叹：“好嘛好嘛，是我不对，这个还是你用最合适。”
　　塞尔维亚确是眼圈一红，万分不舍的将魔杖递了出来：“对不起，是我不对，我不该违抗船长的命令。”
　　——系统提示：您卸下了副英雄塞尔维亚的装备“海魂仗”。
　　——系统提示：塞尔维亚的忠诚度降低到70点。
　　大飞愕然当场！还真降忠诚度了！好吧好吧，这孩子还是识大体的啊。
　　大飞忙摸摸她的头安慰道：“放心，等船长我以后多杀几个半神，有法术神器当然是优先装备你哈！”
　　塞尔维亚脑袋一偏，皱眉道：“船长，别摸我头好吗，我不是小孩。”
　　咦？这神态这语气，好像又恢复正常了啊？那刚才是怎么回事？由神器引发出一段特殊剧情？
　　大飞诧异的查看这根海兽骨爪握住白色玻璃球造型的魔杖，实在看不出有什么内涵。总之，抓紧时间开工吧。
　　大飞又回到了自己的坐船，船队继续前行。
　　回到船上后，大飞将神器魔杖装备给安莉西亚，然后目不转睛的看她的反应。
　　“这就是神器啊？有什么特别的么？”安莉西亚饶有兴趣将魔杖在手上转了几圈，又挥了几下挥的风声呼呼作响，显然不像塞尔维亚那么珍重敬畏。
　　这就是她的反应？好吧，很正常。哥是被折腾怕了，宁愿不出什么特殊场景了。
　　总之，神器在手，法力大大的有，下面的事情当然就是陪她练习练习反复练习，直至开发出完全版的斯基拉幻象魔法。魔法成功日，必定神级奥术进阶时！也是大飞宗师航海领悟时！
　　当然，以安莉西亚的天才资质，都获得神级技能的信息了，晋升神级是必然的事情。但大飞的目标当然不仅仅止步于此，大飞的目标是超越神级，开发出传说中凌驾于技能之上的新职业！
　　练习开始！
　　随着大飞幻影行军的启动，安莉西亚挥舞着魔光闪闪的魔杖，大飞的眼前再度一花，眼前的座船再次有如气球一般快速膨胀，一个黄黑白三色相间，比先前的斯基拉体型大得多的幻象在度出现。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对您所在坐船施展未知奥术魔法！
　　——系统提示：您组合出新型未命名魔法技能！您获得新型魔法技能的信息！
　　——系统提示：您获得宗师级航海术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得神级奥术的信息。
　　——“渺小的存在，滚开！”钢琴声响，科尔特纳不失时机的配了一下音，然后冰洋周围一阵波涛涌动。不用说，吓退虾兵蟹将无数。不错，要的就是这个效果。
　　安莉西亚呵呵笑道：“不错，魔力增强后，幻象的体型也大了许多，颜色也开始小部分接近记忆中斯基拉的黑色了。只要我多次练习，不断的深化固定斯基拉的形象，直到完全接近斯基拉本体的样子时应该会有所突破吧。”
　　大飞欣喜道：“对对对，要的就是多次练习啊！”
　　就在这时，大飞屏幕上突然红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的敌人接近您的船队，请务必做好警戒！
　　大飞猛然一惊，只见雷达上一个大红点飞速的接近自己的船队，卧槽！又是海怪！难道不怕斯基拉？
　　一时间船队立刻做好战斗准备，安莉西亚急忙坐地休息喝水吃糕点恢复法力。同时大飞掏出望远镜查看那个飞速而来的红点——巨章鱼！
　　卧槽！这厮去而复返了！
　　难道说它发现自己被骗了？所以连潜水都不潜了直接大踏步的猛追？这下怎么办？传说中相同的招数第二次对圣斗士无效，就是说这次是非战不可了？
　　不过，现在不同了，现在安莉西亚的法力可以召唤迷雾术了，还是有一战之力！
　　大飞急忙对安莉西亚道：“准备迷雾术！”
　　安莉西亚鼓起装满食物的腮帮子含糊不清道：“*&&……%￥！”
　　卧槽，你在说章鱼语是吧？
　　此时，这个有如鱼雷般飞速而至的巨章鱼突然八爪一撑，激起滔天水浪一个急刹车停在了船队的后方，很显然，它看见了刚刚练习时留下的斯基拉的幻象。
　　想必这个体型明显比刚才大很多斯基拉幻象再一次考验这个章鱼怪的智力！
　　——“蠢货！滚！”又是一声钢琴声响，愤怒的咆哮响彻冰洋！
　　哗啦！又是一声巨大水响，那章鱼怪惊的八爪一弹，又是一个急转头再度化为鱼雷仓皇而去。
　　——系统提示：敌人逃离了战场！你获得战斗经验+20万！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到了25级！获得攻击+1，自由属性点+1，伤害+1……
　　“啊噗！”安莉西亚满口食物渣渣喷了出来。
　　大飞木然当场！这货是来干嘛的？是来送经验的么？
　　安莉西亚擦擦嘴道：“不行了，事不过三，这个章鱼可能还会回来的，那时未必能骗倒它了。”
　　大飞木然的点点头，传说中相同的招数第三次对圣斗士无效。看来必须早作决断了，趁现在还来得及跑，就悬崖勒马早作决断吧。
　　大飞当机立断：“传令兵！”


第214章 布网伏击章鱼怪
　　当大飞的撤退命令刚刚发出时，传令旗手又来报告了：“船长，斯皮尔伯格船长有话说。”
　　大飞眉头一跳，他不愿走？不过他这一路一直没什么表示，现在发话必定是要有所表现？
　　大飞急忙将船靠上前面的捕鲸船，对了，哥还一直不知道他这船是什么号呢。
　　斯皮尔伯格到扶梯迎接道：“船长，要回去了吗？”
　　大飞叹道：“是啊，为了船队的安全。斯皮尔伯格先生有什么建议没？”
　　斯皮尔伯格默然半晌，也摇摇头道：“既然船长这么说，那我也没什么可说的了。”
　　卧槽，你明明是有话说，是怕承担责任吧？
　　大飞立刻道：“我只是没有信心对付这个去而复返的章鱼怪，如果斯皮尔伯格先生有办法，我当然不会轻易放弃了，毕竟都走到这一步了啊。”
　　斯皮尔伯格沉声道：“船长确信这个章鱼怪还会出现吗？”
　　当然了，谁叫哥的商会被诅咒了呢？大飞点点头：“确信！”
　　斯皮尔伯格点点头：“只要知道它还会再来就好办多了，我们可以伏击它！”
　　大飞讶道：“伏击？”
　　斯皮尔伯格忙道：“船长过来看看我的装备吧。对于水手来说，海怪的厉害之处主要还是它的出现没有任何征兆，令人防不胜防，但只要我们有备而战，我们就是渔夫，海怪和普通的渔产也没什么分别了。”
　　说话间，两人来到了捕鲸船的船尾，斯皮尔伯格向大飞展示钢铁支架滚轮上一大圈渔网道：“这就是我们的伏击工具！捕鲸网！”
　　望着这些挂满倒钩的粗绳渔网，大飞眉头一跳，有戏！
　　斯皮尔伯格正色道：“巨章鱼是非常有名的海怪，它的恐怖之处就是爬到船底，然后用它那极富有弹性和力量的巨爪将船拖翻。它极少将身体露出水面，攻击露出水面的巨爪对它够不成威胁，而且它还会喷出浓黑的墨汁遮蔽大片的海水进一步隐藏水下的身体，更是让船上的水手们无所适从。所以一旦船只突然遇到巨章鱼，几乎没有反制的办法。但现在不一样，只要我们的渔网捆住了它，它的八个巨爪就失去了威力，它的墨汁也没有效果，我们就可以用鱼叉炮和舰炮将它轰杀！”
　　原来如此！这章鱼如此猥琐，就是说哥先前的幻象军团诱饵战术其实对它也够不成威胁！差点真玩脱了！
　　大飞大赞道：“好！就按斯皮尔伯格先生说的办，请先生找个合适的地点布网吧。”
　　斯皮尔伯格点点头，一指前方两座巨大冰山之间的缝隙：“就那里了！”
　　大飞喜道：“好，全看先生的了！”
　　斯皮尔伯格摇头笑叹道：“其实我也不敢说有多大的把握，主要是船长这一路上的神奇经历震撼了我，让我对这次捕鲸行动充满了希望，我实在不想轻易放弃，总之，先渡过这个难关再说吧。”
　　原来如此！果然是被哥的英明神武深深折服了！这是必须滴。不过看样子这个斯皮尔伯格也是有故事的NPC啊？恩，不管了，办正事先。大飞忙道：“既然这样，我就在先生的船上开鱼叉炮？”
　　斯皮尔伯格笑道：“求之不得，正想见识一下宗师级弩炮的威力呢！”
　　现在，船队驶入那两个巨大冰山之间的水域，伏击布阵开始。
　　捕鲸船放下几艘小船，水手们划着小船拖着渔网分散四周布置口袋。由于不确定这个章鱼怪究竟有多强，斯皮尔伯格将备用的渔网也搬了出来，双层渔网。
　　光辉之翼号则横在路中间炮门全开。安莉西亚则被任命为大副开着中船躲到一边去，这是她第一次单独驾船，显得异常兴奋。至于大飞则开始研究船上的鱼叉炮，并尝试将望远镜加装在上面。
　　总之，在忙碌了半天之后，斯皮尔伯格的双层渔网伏击大阵布置完毕。而大飞终究也没有研究出个所以然，还是别折腾了吧。研究这种事情还是交给NPC靠谱。
　　现在就是静静的等待章鱼回来了。
　　时间一分一秒的过去，章鱼没有出现。沉住气，等！
　　天色也渐渐的暗了下来，夜幕降临，寒风呼啸，整个冰洋一片肃杀。
　　大飞等的心焦了。怎么还没有出现？不会真的给吓尿了再也不来了吧？哥的行程很宝贵的好不好。难道是夜袭？好吧，哥相信以它的智商应该会发动夜袭的吧，要想钓鱼就要有耐心，船上灯开起，继续等！
　　半夜到了，海面依然没有任何动静。在船灯的照耀下，海上的浮冰映射出暗淡的光芒。游戏中一天的时间并不长，但在大飞焦躁在心中，还真就像一天那么漫长。
　　是不是不会来了？万一不来，哥是继续向火龙岛进发呢？还是返程呢？这不存心蛋疼哥么？
　　不知过了多久，捕鲸船上的渔网铃铛猛然敲响，同时捕鲸船也猛然一震，上钩了！
　　大飞惊的浑身一震！什么时候入网的？为毛哥的神级侦察术没有报警！
　　等候多时的斯皮尔伯格高声大喊：“战斗准备！收网！收网！！”
　　一时间警钟敲响，水手呼喝着快速摇动收网轱辘，捕鲸船开始剧烈的摇晃，同时船队所有的灯光照射在渔网阵中那翻动的黑色水浪上，这个时候大飞才发现整片海域其实已经被它的墨汁染黑了，难怪侦察术没有报警！潜水+墨汁，果然是超越神级侦察术的神级潜行！
　　我勒个擦！辛亏我军有备在先，让它自投罗网，不然连死都不知道是怎么死的！
　　水浪翻腾中，灯光照耀下，遍布倒钩的渔网拖出一大团白肉隐约浮出水面。
　　斯皮尔伯格激动的高喊：“打！”
　　等的就是这个时候！哥迫不及待的想试试鱼叉炮的威力啊！
　　——砰！砰！鱼叉炮轰然两响，两枚鱼叉拖着长长的绳索呼啸而出！-1366！-1345！！与此同时，轰啪齐响！光辉之翼号，捕鲸船上的所有弩炮，鱼叉炮火力全开！巨大的蓝黑色水浪冲天而起！
　　我勒个擦！哥35攻的弩炮500的伤害，能打出1300的伤害！就是说这章鱼的防御近乎是0！这软体动物还真当的彻底！
　　斯皮尔伯格兴奋的高呼：“打中要害了！”
　　哦也！


第215章 转化灵魂的神器
　　巨章鱼这种着名海怪的优点多的数都数不清。比如，它不像其他的海怪攻击水面船只时必须将身体露出水面，它已经立于不败之地。同时它软体生物的特性也使得它可以藏身在一些很不可思议的狭缝中发动伏击，还可以变色伪装自己，打不过了随时都可以喷墨汁跑。
　　可以说，巨章鱼是海怪中的忍者，集高攻高速与猥琐之大成于一体，是所有水手的噩梦！
　　但缺点也只有一条，软体动物！不耐打啊！这一条缺点就是它的致命弱点！
　　现在，困入网中遭受重创的巨章鱼先机尽失，败亡已成定局。
　　轰啪啪啪！随着又一轮弩炮的齐射，水面上剧烈翻腾的水花戛然而止！
　　——系统提示：恭喜您，您击杀了首领级巨章鱼怪！获得了战斗的胜利！获得经验+200万！您获得战利品：“巨章鱼船首像”，您获得特产物品“章鱼卵”。
　　——系统提示：您获得首领级巨章鱼怪的不完全信息。
　　——巨章鱼船首像：B级战略宝物，装备在大型船只船首的雕像，能驱逐章鱼保护船只免受章鱼海怪的骚扰。
　　——章鱼卵：海产品。能在靠海的领地渔场中培育出章鱼。章鱼是深受市场欢迎的美味食品。
　　整个船队爆发出热烈的欢呼声。
　　又爆船首像！又爆海产品！关键是，哥保住任务了啊！大飞放天大笑！
　　斯皮尔伯格笑叹道：“可惜没有舱位了，不然这么大一条章鱼能卖不少钱呢。”
　　大飞哈哈笑道：“没关系，就这么拖着走！没准能拖到火龙岛卖一笔钱？”就像当初哥钓大白鲨时拖着它一样。
　　斯皮尔伯格点点头：“不错，如果是其他的海域可能要不了多久就会臭掉，但这里是一片冰洋正好保鲜。”
　　说话间，水手们已经开始整理破洞百出的渔网，并敲打扳直被章鱼的巨力拉变形的渔网支架。
　　斯皮尔伯格笑叹道：“两个渔网都不能用了啊，幸亏我们船队火力强大，不然让它挣脱出来天知道会发现什么。不知道火龙岛有没有修补渔网的工坊，我这可是特种渔网，可不好补啊。”
　　大飞眉头一跳！
　　难道这渔网这么牛逼啊，原来是特种渔网！的确，普通的渔网哪来这么多挂钩，果然是对付海怪的利器啊！大飞一下子就想起了飞翔号上的三捆金色蛛丝，那可是宝物级别的网啊，和这种渔网绝对不是一个档次的东西，要是哥也装备上，也特种那么一下，以后不就不怕海怪了么？
　　大飞忙问道：“我也想在船上装一个捕鱼的架子，我也有材质极好的网，我也想弄出这么一副特种渔网，先生知道哪里有门路么？”
　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“当然是联盟渔业公会了，那里是给渔民职业发布捕鱼执照，同时也是收购渔产的部门，那里有联盟最好的工匠。不过要想获得特种渔网遇到较高的公会声望。当然，以船长的能力绝对不会有问题的。”
　　大飞点点头：“原来如此，看来以后回去是要过去看看了。”
　　游戏中出海不仅仅是跑商，还可以钓鱼捕鱼。捕鱼执照就和跑商的出海证一样。不过捕鱼执照的办理相当蛋疼，貌似是需要接钓鱼任务，钓各种鱼若干证明自己拥有渔民资格。没有捕鱼执照的玩家钓的鱼NPC商会是不会收购的。比如现在这条大章鱼，大飞是卖不掉的。
　　就在这时，
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用海魂仗吸收了巨章鱼首领的灵魂！
　　大飞猛然一惊，吸收灵魂！神器的特技起作用了！这特技究竟是什么用？
　　大飞急忙忙回到自己座船，此时安莉西亚兴奋正兴奋的挥舞着魔杖向自己招手：“看哪！看哪，出好玩的了！”
　　大飞惊奇道：“哪里好玩？”
　　安莉西亚一指法杖顶端的那个玻璃球，球里豁然就有一个幽灵白雾般的小章鱼在游来游去，这是巨章鱼的灵魂？
　　大飞急忙查看海魂仗属性：
　　——海魂仗：神器，魔力+20，知识+20，能吸收海战中战死生物的灵魂。吸收高阶首领级生物灵魂+1，吸收转化中：目前获得法力+25点。
　　大飞惊得眉头一跳！吸收转化？将灵魂转化为法力？如果是这样的话这东西不就成了一个法力蓄电池？以后不就不愁法力了？就是说打大仗的时候塞尔维亚可以不停的用法力？卧槽！一个能不停施法的牧师，完全就是逆天啊！还真不愧是神器啊！不过仅仅就是吸收转化？这种还不至于称之为神器吧？应该还有内涵吧？
　　安莉西亚又沉声道：“船长，据说被吸收了灵魂的生物无法使用复活术复活！”
　　大飞再度一惊！不是吧，哥刚想着以后塞尔维亚可以毫无顾忌的战时复活，这不坑爹么？这个魔杖没说分不分敌我吧？就是说只要战死就吸？
　　卧槽！还真坑啊！
　　前面说过，英雄创世纪是一款鼓励玩家全力PK的游戏，所以复活术（黑暗复生）这种神技降格为大师级光明魔法（黑暗魔法）就能使用。其用意就是，胜利者将在惨烈的战后获得最大限度的补偿，而失败者将血本无归。所以为了胜利，玩家必须全力以赴。所以这个游戏从一推出就定性为土豪游戏。
　　而地狱族的尸体燃烧，亡灵族的尸体爆炸技能堪称至邪（玩家称之为“女干尸”），一旦使用了该技能尸体将无法复活，广受玩家抨击下流无耻。
　　而现在这个神器的出现，岂止是下流无耻！尸体燃烧或是尸体爆炸还有使用条件，那就是必须接触或靠近尸体，还有保护尸体的措施。但现在这个神器明摆着作用全场，一死就吸，这还怎么防？
　　当然，坑死别人无所谓，关键是把自己坑了就恼火了！哥的兵都是稀有精英部队的说！一时间大飞陷入了深深的蛋疼之中。看样子神器必须讲究使用方法啊。就像厄运沙漏，有利有弊，只能尽最大可能的减少自己的弊端了。
　　但怎么减少？要么自己一兵无损，要么自己一兵不带？或者直接放在包包里不装备上？算了，不多想了，至少现在船队的水手都不是什么稀有精英，死了就死了吧。
　　现在，船队收拾完毕，在夜色中再度起航。


第216章 小丽进游戏
　　狮心帝国中部城市，溪流郡。一片平原沃野中的交易中心，这里是狮心帝国最重要的产粮基地，同时也是光明联盟最重要的产粮出口基地。
　　熙熙攘攘的城镇广场中，白光一闪，又一名新人进入游戏了。新人ID：后宫佳丽。特长，后勤术。初始技能：初级后勤术。
　　——初级后勤术：提升玩家以及玩家部队的行军速度10%。
　　——后勤术特长：玩家等级每升2级，提升后勤术效果1%。
　　后勤术子技能：探路术，急行军，运输车，山地运输，故土之利，战争之路，死亡行军等等等。
　　这个手持长枪身穿新人布甲的马尾辫女玩家当然就是小丽了。她一出现，身旁立刻就有一个身披银甲的女骑士玩家向她打招呼：“哈哈！是我，加好友！”
　　——系统提示：玩家刹那芳华申请加您为好友，是否接受？
　　小丽没好气道：“能不能改名字？”
　　小芳得意地笑道：“反正你就是随便赚一大笔钱就走的还在乎什么名字，老老实实的当本女王的老婆吧，哈哈！”
　　小丽四处张望不由惊叹道：“难以想象，现在的游戏这么先进了，感觉就像进入了电影魔幻世界一样，太真实，太实感了！”
　　小芳笑道：“是不是比看书精彩啊？走，带你下副本刷级去。”
　　“什么是副本？”
　　“这个，一言难尽啊，到时候你就知道了，总之，这是新人升级最快的方法，等你升到10级了就转职，然后我就带你去交易所办理一个贸易证，然后出城带你去我的庄园，然后你就可以跑运输赚钱……”
　　“喂喂，说慢点，我什么都不会啊！”
　　“恩，以后慢慢就会的，现在只要会跟着我就行。”
　　小丽摇头叹道：“真拿你没办法。”
　　小芳哈了一声傲然一笑：“你还不乐意啊？多少人想和本女王一起下副本都没这个福气呢。”
　　小丽不以为然道：“那是那是！”
　　就在这时，一辆路过的马车突然在两人身边停下，车上下来一个同样一身银甲，威风堂堂的男玩家。
　　这个名叫“神炙”的玩家热情的招呼道：“芳芳，又见到你了。”
　　小芳没好气道：“恩。”
　　芳芳？听的一身鸡皮啊！小丽故意逗道：“你在网上找的老公啊？”
　　小芳急的跳了起来：“胡说！哪里像！”
　　小丽乐了：“我看像！”
　　小芳没好气道：“像啊？送给你了！”
　　小丽急了：“不要！”
　　那男玩家呵呵陪笑道：“芳芳带朋友来玩了啊？”
　　小芳淡淡道：“恩，我老婆！”然后又用很夸张的语气对小丽道：“介绍一下，这位帅哥呢，就是中国著名公会《第九天堂》的高级干部，神炙，手底下管着几百号人的大佬。”
　　神炙呵呵笑道：“哪里哪里，就是一个运输队长而已。小姐你好你好。”
　　小丽当然不知道第九天堂是什么了，想必排行第九的公会小芳不大可能看得上，也难怪她不冷不热吧。所以也不在开玩笑，淡淡的回应道：“你好。”
　　小芳眼珠一转，呵呵笑道：“我说，神炙大哥啊，你一直都说你们公会如何如何，现在我刚好要带老婆刷级，不如，你让我们见识见识一下？”
　　恩，让丽丽老婆见识见识下自己这个女王的派头，让她知道有多少男人为自己折腰啊哈哈哈。当然，最主要的是既然要带小丽赚大钱，那就有必要和人族第一公会加强下关系了。继续冷艳高贵是不行滴。
　　果然，神炙精神一振：“带人练级啊，好说好说，我马上安排！”然后立刻对马车上另一名玩家道：“你们先走！”
　　“好的大哥。”
　　神炙是第九天堂的高级干部，主要就是负责后方经营。而刹那芳华这个中国区第一个招募史诗级英雄，同时也是第一个获得王国领地的女玩家，自然就是主攻人族的第九天堂重点拉拢招揽的对象了。而招揽的重任毫无疑问就落在“溪流郡同乡”神炙的头上了。
　　可无奈这个刹那芳华眼高于顶，独来独往，完全不为所动，这很是另神炙气馁啊。现在这个刹那芳华主动提要求了，这个机会岂能错过？一定要办好！
　　神炙立刻紧急向会长神皇报告：“老大，刹那芳华需要人带她和她的朋友刷级，她说她想见识见识下我们公会的派头！”
　　第九天堂的会长神皇这段时间正是招兵买马憋着一股劲的要和风光出尽的星辰一较高下呢，刹那芳华这个重要招揽对象的表态立刻引起了神皇的高度重视！
　　神皇不假思索道：“传送灰石镇，你带她们加入公会第4开荒团的队伍，带上她们刷元素矿坑的团队副本！”
　　神炙猛然一惊：“老大，这是开荒团啊！刹那芳华是领主玩家战斗力不行，她朋友更是个1级新人啊！”
　　神皇呵呵一笑：“多两个废人不多。她不是想见识下我们公会的能力么？那就让她见识下得了，带新人刷级不算本事，带新人开荒才牛逼！”
　　“明白了！”
　　现在，神炙笑呵呵的对刹那芳华道：“安排好了，公会专门有个带新人的副本团，刚好马上就要开刷了，走，传送灰石镇。对了，传送的钱我请。”
　　小芳讶道：“北部山区的那个灰石镇？经常有土元素攻城的灰石镇？”
　　神炙笑道：“正是，那是30级玩家练级的地盘，正好带新人刷级！”
　　这玩笑似乎开大了，那地方30级人都打的吐血哪里是带新人的地方？小芳顿时觉得不妥，连忙摇头道：“不不不，还是算了，太麻烦了啊。”
　　神炙急道：“不麻烦，我们会长都安排好了，我们带人团高手如云，算不了什么的。”
　　在推拒反而显得自己小家子气了啊，刹那芳华也不在推辞，呵呵笑道：“好啊，那我们就打扰了哈！”
　　“哪里，能请到芳小姐是我们公会的荣幸啊。”
　　小芳听的乐翻天，私下对宿舍中的小丽喊道：“听见了没？我给他们公会赏脸了。”
　　小丽不以为然道：“那是那是，女王大人先征服第九公会，然后在逐一征服前八公会！”
　　小芳乐的笑出声：“哦，你还真以为他们排行第九啊？啊，好吧好吧，在世界上也勉强能排个第九吧……”
　　说说笑笑间，三人来到传送阵，白色一闪，灰石镇到了，狮心帝国一座盛产石矿的小镇。不过该小镇备受土元素生物的骚扰和威胁，同时矿洞已被土元素占领。玩家的任务嘛就是每隔一段时间就去进这个矿洞副本刷一次了。
　　矿洞门口的宽阔石料堆积场已然有大量玩家集结。
　　一个名叫神炎的玩家上前笑道：“欢迎欢迎！”
　　刹那芳华笑道：“给你们添麻烦了。”
　　神炙笑道：“看你们的了！”
　　神炎笑道：“没问题。”
　　小丽看了看人群，不由惊讶道：“有这么多女玩家啊！”
　　神炎笑道：“恩，都是朋友！”
　　看清那些女玩家是谁时，神炙猛然一怔！
　　与此同时，小芳在宿舍里也不由的一声大骂：“热啊！”
　　小丽讶道：“怎么啦？”
　　小芳冷笑道：“所谓的中国第一美女工作室，总之，别理她们就是了。我们只管混经验，气死她们！”
　　小丽讶道：“你和她们有过节啊？”
　　小芳冷笑道：“她们对本女王羡慕嫉妒恨呗！切！”
　　与此同时，神炙也紧急联系会长：“老大，有没搞错！怎么把她和血薇的安排在一组了？她们在论坛上有过骂战的！”
　　神皇冷冷一笑：“没搞错，我故意安排这个机会让她们见见面，如果她们能和好就更好，不能和好也可以借捧刹那芳华的机会杀杀血薇的傲气！免得这群女人还以为自己的逼和牛的一样大，没了她们就天下无逼了！”
　　“知道了。”
　　……
　　——团队频道：刹那芳华加入了团队。
　　——团队频道：后宫佳丽加入了团队。
　　整个血薇工作室一片哗然！
　　“这货谁谁啊？！”


第217章 副本中的内斗
　　刹那芳华加入团队，顿时引起血薇工作室一片哗然。
　　“大姐！这神皇啥意思啊？我们和他们是合作开荒也，什么时候成了他们的带人打工仔了？”
　　“就是，带人也就算了，偏偏还是带这个溅人！他们公会几个开荒团哪里不好安排人，偏偏安排我们在的团，他想干嘛？他是知道我们和这溅人不合的吧？”
　　“还有啊，这个1级的小号取名后宫佳丽是什么意思啊？是不是意有所指啊？”
　　“哈！男人想什么，你还不清楚么？”
　　大姐周清忙着做海港的建商会任务，并不在团队中，得知情况后不由的一怔，随即冷冷一笑：“都闭嘴，当她们不存在，该干什么就干什么，别坏了我们工作室的技术水准让溅人看笑话。”
　　众姐妹愤愤道：“知道了。”
　　神皇的意图周清大概也猜出个七八不离十了。当着我们的面扶持我们的对头，希望我们感到紧迫？可笑！他还真把自己当皇帝，真想把我们当后宫里争宠的妃子啊？男人的想法真是好单纯啊！人家多少有钱的土豪公子哥都做不到，就凭他一个玩游戏的？
　　虽然很不屑，但周清的心情终究是更加恶劣了。好像入驻这个游戏以来，就没几天开心过！
　　话说刹那芳华和血薇工作室本来不应该有任何纠葛的，尤其是一个在海港混，一个在内地混，一个是主攻战斗的团体，一个是玩经营的个人。但树欲静而风不止，总还是有唯恐天下不乱别有用心的玩家在论坛发帖挑事，什么《血薇傲个鸟，星辰女神步飞烟一个打她们全部，散户刹那芳华一人顶她们全部身家》，这下仇恨就拉得稳啊，整个血薇工作室都气的炸窝了！
　　步飞烟就不用说了，后台雄厚粉丝众多，血薇不能拿她怎样，但刹那芳华一个个体玩家算得了什么？血薇的粉丝在论坛上将她喷得个狗血淋头。
　　但很快，血薇就发现事情严重失控了，有一些喷人的“粉丝”喷的太厉害太无下限了，以至于影响了血薇的形象，这绝不是粉丝！绝对是假借粉丝之名，企图败坏血薇形象的坏人，所以血薇第一时间联系论坛的版主紧急处理了。这件事虽然快速平息了，但确给刹那芳华纯洁幼小善良的心灵造成深深的创伤。
　　网络就是这种，招摇中伤的低成本使得很多树大招风的名人深受困扰。
　　要说唯一不困扰的名人大概也只有大飞了吧，满论坛的唾骂都不移其志。还是当坏人来的洒脱自在啊。
　　现在，听完小芳的控诉，小丽也大体知道双方的过节了，幼小的心灵中埋下了一颗同仇敌忾的种子。不过以小芳尖酸刻薄的个性断然不是那种只挨骂不还嘴的人嘛？要说小芳自己一点责任也没有小丽是断然不信的。
　　——团队频道【神炎】：很好，现在人都到齐了，大家进本。
　　——系统提示：您获得共享团队副本任务《灰石镇矿洞清缴》。
　　小芳道：“开始了，你就和我在一起，哪里都别去。”
　　“知道了。”
　　众人进入坑洞，坑洞中有一扇大门紧紧关闭，团长神炎向大门的守卫递交了通行证后，大门打开，门里一个波动着空间门出现了。众人鱼贯而入。
　　在这个游戏里，副本不是想刷就刷的。需要接任务，需要用金币或是声望兑换副本通行证，或是需要从野外某些怪物身上爆出副本进门钥匙，有一些特别高档的副本钥匙还得从特别强的BOSS身上爆。这种设定有效的防止了传统网游工作室的副本打金团，刷材料团，有效的维护了游戏玩家市场，也使得副本的含金量大大提升。
　　同时，副本进本人数不以玩家数量计算，而是以进本英雄数量计算。比如现在这个坑洞副本就是50英雄团队副本，意思就是玩家连同自己的副英雄，最多只能进50人。大公会开荒副本的主要的目还是以提升玩家等级为主，除非特别强的副英雄，否则是不允许队员带副英雄进本的。
　　而副本也分战场副本和冒险副本，战场副本当然就是特别宏大的场景了，玩家团队有多少兵就能带多少兵，所以后期一个玩家百人团，十数万兵密密麻麻铺天盖地都是常事。而冒险副本就是现在这种情况，每个玩家携带部队数量不得超过10人。
　　现在，团队进入副本，一个宽敞中空的地下空洞出现在玩家眼前。即便每个玩家携带部队不得超过10人，但50人团队的兵加起来也有四五百，密密麻麻的蔚为壮观。
　　初次接触的游戏的小丽不由哇哦一声惊叹。当然，这个副本也是小芳第一次进，但身为老鸟当然不能这么大惊小怪的了。
　　小芳呵呵笑道：“这就是副本了，外面看起来好像就是一个小山包，一进空间门就是别有洞天，空间大的远超你的想象了。”
　　小丽哦了一声：“原来是这样啊。”
　　——团队频道【神炎】：大家按原计划排兵布阵。一队负责左边清场，二队负责右边清场，主队冲中门，刹那芳华小姐跟着主队的弹药车就行了，那里最安全。
　　小芳哈哈一乐，忙道：“知道了，麻烦大家了。”
　　神炎继续道：“……血薇的队员还是负责补漏，这次带了两个人，漏洞稍微大了一点，你们要注意一下。”
　　切！血薇的众女一声冷哼。神炎心下一沉，隐隐有种不祥的预感。老实说，血薇的态度真是另他失望，如果换成是他，他当然会趁这个机会主动向对方问候一下，最起码彰显出大公会大工作室的气度。
　　算了，如果指望女人能和男人一样行事，那女人就不是女人了。总之，不管她们有什么不满，只要服从指挥就行。不然就别怪当团长的开骂不客气。一个好的团队是骂出来的，这就是神炎带团的原则。
　　……
　　现在，团员们各司其位，战斗开始。小芳也指指点点滔滔不绝的向小丽介绍各职业各兵种各种战术。
　　而此时，开荒团队使用的战术就是标准的人族铁桶方阵战术，也就是3级兵盾卫战第一排，1级兵长枪战第二排，远程弓箭兵在人群中间。方阵中规中矩一线平推清小怪，进展顺利，势如破竹。
　　很快，小丽这个新人就发现问题了：“为什么他们的那个枪兵不一样？”
　　“不一样？”小芳光顾着指点小丽速成了，这才注意到团长神炎的10个枪兵还真和其他玩家的枪兵不一样，盔甲鲜亮不说枪都长出不少！不，是长出一倍多还不止！这么长的枪怎么拐弯啊？走路都不方便吧？
　　小芳当然不是那种不懂装懂的人，遇到新鲜事当然会毫不犹豫不耻下问的，所以就问身边一个团员：“团长的枪兵是什么兵啊？怎么枪那么长啊？”
　　那团员哈哈一乐：“团长的枪岂止是长，还粗呢！”
　　“别胡说！”另外一名团员踢了他一脚接口道：“这是龙枪兵，我们团长的压箱底宝贝，一个就有6级兵的水准，对空可屠龙，对地克骑兵，平时根本就舍不得拿出来，这次是为了隆重欢迎刹那芳华小姐才在刚才临时换上的。”
　　龙枪兵！第一次听说！小芳受宠若惊道：“这兵一定很宝贵吧？万一死掉了怎么办呢？”
　　另外那团员哈哈大笑道：“为了欢迎你，死几个兵算什么，别看我们团长不苟言笑，其实胸中火焰熊熊燃烧啊！”
　　——团队频道【神炎】：肃静！
　　那两个团员对着小芳挤眉弄眼呵呵一笑，便不再言语了。
　　身为中国区最大三个公会之一的第九天堂，开荒团的团长毫无疑问代表着当前中国区玩家的最高水平，没一点压箱底的好货显然是不可能的。这也是第九天堂开荒团敢带新人的底气。
　　很显然，两个人一唱一和传达了公会的美意捧足了小芳的面子，很是另小芳大大受用啊，尤其是他们声音这么大连前面的团长都听见了，中间的血薇更是没有理由听不见，这差别待遇就是一个字，爽！
　　所以此时的小芳在宿舍哈哈大笑：“老婆，看见了没，就这就是本女王的派头啊！我气死那群溅人，啊哈哈哈！”
　　“那是那是，女王威武荡漾……”
　　而此时的血薇工作室有没有生气呢？没有！绝对没有生气！生气就是吃醋，就是争宠，就是输了啊！哪个看不出来他们是唱戏给她们看的？为什么要唱戏给她们看，对她们重视啊！在一群女人中，专门捧一个女人是一件很愚蠢的事，除非男人不想开后宫了。但男人会是那种为了一棵树放弃一片树林的生物么？显然不是。
　　所以心下了然的血薇美女们若无其事，视若无睹，心下冷笑。但不生气不等于心里不会不爽。
　　所以领队的血薇琪琪在工作室呵呵一笑：“大姐，我看他们也太得意忘形了，是不是给他们点颜色看看？”
　　众女纷纷附和：“对对，灭他一次团，让他那舍不得的宝贝龙枪兵统统挂掉，看他什么表情。”
　　周清淡淡一笑：“行，不过请灭的有点技术含量，太蠢的事情就不要拿出去丢人现眼了。”
　　血薇琪琪哈哈大笑：“交给我吧，绝对另他们惊喜交集无话可说，当年我可是另无数公会解散的灭团之星啊！”
　　众女鄙夷道：“亏你还有脸说出来！”
　　……
　　熟练的配合，有效的指挥，高端的操作，机警的应变，开荒团在坑道中一路推进进展顺利。小丽也成功的混到了第2级。当然，无论副本怪的经验多么高，五十人分担下来也所剩无几了，所以副本带人的关键就是完成任务，一个任务几十万经验对于30多级的玩家来说不算什么，但足够2级的小丽升到十多级了。
　　现在，部队顺着矿轨一路深入到一个布满废弃矿车的宽敞地下矿场，矿场中间一个巨大的土元素BOSS。
　　——团队频道【神炎】：现在说一下注意事项，这个BOSS会远程投石，会全场地刺，任何人不得在原地呆3秒以上，所以这个BOSS没法用弩炮打，所有的人，所有的兵，尤其是弓箭兵都必须动起来。刹那芳华小姐！
　　小芳忙道：“在！”
　　“你和你朋友就在最远处那个拐角那里转圈圈玩，那里不会被BOSS投石砸到，你们也绝对不要停，明白了没？”
　　“明白了！”
　　“好，大家都不是第一次打这个BOSS了，其他的也不多说，各就各位！”
　　战斗按部就班的开始。
　　突然间，众人来时的通道上传来嘎吱嘎吱的刺耳声音，似乎是矿车在铁轨上运动？一时间全团哗然！打BOSS的时候最怕的就是遇到意外情况！
　　神炎怒吼道：“怎么回事？什么情况！”
　　除了暗中阴笑的血薇工作室，没人能回答他！声音越来越响，出现了，一连串满载矿石的矿车在铁轨上刮擦着电火花呼啸着冲进密布人群的大厅！
　　“卧槽！”全团骂声一片！
　　而血薇工作室笑声一片！没错，女玩家细心，这是她们上次来这个副本时就发现的机关。只要把铁轨上的几堆碎石移开就可以看见埋在下面的制动阀，阀门一开，铁轨上的矿车就会慢慢的，不为人察觉的挪动，然后在慢慢的，慢慢的滑下去，然后越来越快越来越快。所以她们有足够的时间差作案，并让团长找不到任何证据。
　　估计这个机关是为了方便撞BOSS的？这么一个小秘密她们当然懒的说出来呢，至于现在嘛，派上用场了！
　　在突如其来的矿车冲撞下，数以半计的团员无处可躲，当场连人带兵挂掉！轰隆轰隆的巨响响彻地底矿场！
　　——团队频道【神炎】：我热！！！劳资的龙枪兵啊！！！
　　“哇哈哈哈！灭团了！”血薇工作室弹冠相庆！
　　血薇琪琪更是得意洋洋：“我让你浪！看你那个溅人怎么死！”
　　突如其来的变故惊呆了在角落中散步的小芳小丽。望着BOSS在烟尘飞舞的矿场中大肆清场，小芳哭笑不得道：“被溅人给阴了啊！”
　　小丽急道：“怎么办啊？会死啊？”
　　小芳笑叹道：“死就死呗，游戏而已。”
　　小丽第一次玩游戏，显然没有到看破生死的境界，四处张望间，猛然看见矿车在一个墙上撞出一个破洞，洞中隐隐有光芒渗出。
　　小丽讶道：“那是什么？”
　　小芳猛然一怔：“有戏！我们赶紧躲进去！”


第218章 小丽的第一桶金
　　烟尘混乱，在BOSS杀气腾腾的追击中，小芳和小丽仓皇的跑进了那个闪耀着光芒的破洞，一个金光闪闪的宝箱跃然眼前！
　　小芳惊的眼睛一缩：“天哪，大宝箱！我们发现副本隐藏宝库了！”
　　而就在这时，一个粗大的地刺突然从地下伸出来！
　　啊！小芳一声惨叫惨遭菊爆！
　　小芳急吼吼的在宿舍喊道：“赶紧，快冲上去开宝箱！”
　　小丽惊道：“怎么开？”
　　“冲上去摸它一下！！！”
　　——系统提示：恭喜您！您发现了团队副本中的随机宝库！
　　——系统提示：由于您是第一个发现《灰石镇废弃矿洞》副本随机宝库的玩家，随机宝库的奖励翻倍！
　　——系统提示：恭喜您！您发现了超级宝箱，获得金币+20000，获得经验值+20万，获得C级战略宝物旅行者长靴，获得C级战略宝物队长袖标。获得额外奖励的技能之书+1，获得额外奖励的生命之书+1。
　　——旅行者长靴：C级战略宝物，提升英雄以及英雄部队行军速度20%，效果与后勤术叠加。
　　——队长袖标：C级战略宝物，提升英雄统率力30点。
　　——技能之书：使用后可以获得一个技能点，也可以给副英雄使用。
　　——生命之书：使用后可以获得20点生命，也可以给副英雄使用。
　　……
　　小丽还没来得及看清这一大排系统提示，门口一颗巨石呼啸而入！砰！小丽眼前一黑，实现了游戏中第一次处女挂！
　　“捡到了木有！捡到了木有！”宿舍中的小芳急吼吼的摘下头盔冲到小丽面前狂摇她的肩膀！
　　小丽哦了一声：“好像2万金币还有其他的东西，不过我好像死了！”
　　小芳哈哈大笑：“发了！发了啊！我没有骗你吧，才带你进游戏不到半小时就让你赚钱了啊！”
　　小丽也兴奋道：“2万金币能卖多少？4000块？”
　　小芳哈哈大笑着戴上头盔：“那是小钱！让我看看其他的是什么东西！”
　　随机宝库，指的就是副本中隐藏着的宝箱，同样的副本，每次进入的宝箱位置都不同，高等级玩家开箱子的收获和低等级玩家开箱子也不同。这也正是副本含金量的重大体现，是各种高中低档副本另玩家“百玩不厌”“如醉如痴”的重要设定。
　　不过要找到随机宝库的难度无异于接到隐藏任务，对玩家的观察力，蛋疼力，尤其是运气都有极高的要求。基本上都是可遇不可求的。
　　……
　　灰石镇教堂广场，白光连连闪，第九天堂开荒第4团全体团员相继复活集结。始作俑者的血薇美女们一副事不关己的样子心下暗笑冷眼旁观。
　　此时的神炎正在向会长汇报情况：“老大，拜托！下次把美女们安排去其他团，这个艳福我消受不起！”
　　神皇叹道：“兄弟，真难为你了！但先忍忍吧，就你的脾气能压住邪了。”
　　“压的住个屁啊！”
　　而就在这时，教堂广场白光相继两闪，刹那芳华和后宫佳丽相继出现了。血薇众女们戏谑的斜眼一瞧，顿时惊的目瞪口呆！
　　只见那个叫后宫佳丽的小号头上金光不停的刷刷刷，那是连续升级啊！
　　没错，刚才小丽开宝箱得了20万经验就挂了，复活后当然就是接着升级了！20万经验一瞬间就让小丽升到10级！
　　一时间全团哗然！
　　神炎眉头一跳，上前问道：“什么情况？”
　　小丽抬头看了一眼高大的团长，有如做了亏心事般低下头不知道该怎么说。
　　小芳哈哈笑道：“不好意思，刚才矿车砸出了个宝库，BOSS最后杀她这个等级最低的，才让她把宝箱给捡了。”
　　“宝箱！”全团轰然！血薇美女们更是一脸难以置信！
　　神炎淡定不能瞪大了眼惊问道：“开出什么了？开出什么了？”
　　小芳在宿舍中哈哈笑道：“老婆，贴图给他们看！反正都是大公会大财团，没必要捏着藏着！”
　　小丽哦了一声：“怎么贴图啊？”
　　“先这样，在这样……”
　　当小丽公开展示收获时，全团轰爆！别的都算不了什么，关键是那本技能之书啊！尤其是到了后期，升级难入登天的时候，想补满技能靠的就是奖技能点的特殊任务和技能之书了！不过，奖技能点的任务远远不能和技能书比，毕竟副英雄的后期成长才是真正的难如登天啊！
　　神炎立刻反应过来合上下巴语无伦次道：“卖我！卖我！技能之书卖我啊啊啊！！！”
　　小芳哈哈一笑：“可以啊！反正要不是托团长的福，我们也到不了那里，大团长就随便开个价吧！”
　　神炎表情狰狞的伸出颤抖的手掌张开五指！一时间全场肃然！
　　小丽惊喜道：“五百啊？”
　　神炎吐出一口长气，声如蚊蚋羞涩无比道：“五，五千……”
　　小丽惊的瞪大眼：“五，五千！！！”
　　小芳微微叹了一口气，颇为失望的娇嗔道：“五千啊……”
　　神炎眼皮一跳，收回三根手指咬牙道：“那就八千，八千！！！”
　　小丽惊的眉头一跳：“八千！！”
　　全场鸦雀无声！
　　小芳呵呵一笑：“那就八千吧，团长才是最辛苦的，老婆你说呢？”
　　小丽忙不迭的点头：“好啊，好啊！”
　　神炎激动的猛一握拳：“谢谢！谢谢美女了啊！美女的帐号是多少？哪个银行，我立刻给你打钱！”
　　小芳哈哈笑道：“老婆有淘金帐号没？”
　　小丽愕然道：“没有。”
　　小芳笑道：“那就趁现在这个机会申请一个新号吧，请团长稍等一下哈。”
　　神炎立刻道：“没事没事！”随即向广场上围观的团员道：“解散！解散！”
　　“团长，不例行失败总结大会了么？”
　　神炎挥挥手不耐烦道：“失败是成功之母，我的话讲完了，走吧走吧该干嘛干嘛去！”
　　一时间全场嘘声一片作鸟兽散。
　　血薇工作室，血薇的美女们脸色相当不好。
　　这算什么事呢？灭团了，自己也跟着陪葬了，但还是白白便宜了人家。
　　大姐周清冷冷一笑：“好了，美女们，该干嘛的干嘛去吧！”
　　血薇琪琪气道：“我越想越不爽！我不服！”
　　周清摇摇头呵呵一笑：“那就调剂调剂下心情，明天星辰的小猪快跑要来我们城发展，知道小猪快跑是谁不？”
　　众女讶道：“世界排名第4的那个狮鹫饲养员啊？”
　　血薇琪琪眉头一跳：“大姐的意思是我们故意和星辰走近，气气第九天堂啊？”
　　周清呵呵一笑：“随便别人怎么想，总之，大家该干嘛的干嘛！”
　　众女哈哈笑道：“知道了，这叫以其人之道还治其人！”
　　……
　　当看到新办淘金帐号里多出的8000大元人民币的时候，小丽使劲的揉揉眼，不敢相信自己的眼睛：“我才玩半个小时，就赚到了八千块啊！”
　　小芳哈哈大笑道：“切！别得意，你可是要还我买机器的钱的！”
　　小丽哈哈笑道：“我都是被你包养的老婆了，还什么还！”
　　小芳顿时讶然：“原来你这么贪财的啊？为毛那么多公子哥找你你都不给脸色啊？”
　　小丽脸色一沉：“自己赚的钱和别人送的钱不是一个概念好吧！”
　　小芳哈哈笑道：“原来如此！还想不想赚更多的钱啊？”
　　小丽食髓知味兴奋的点点头：“这不废话么！信不信我以后钱比你多包养你啊？”
　　小芳哈哈大笑：“求富婆包养！”
　　此时，如愿以偿的得到技能书的神炎呵呵笑道：“两位谢谢了哈，以后有什么需要的可以和我说一声，方便加个好友不？”
　　小芳哈哈笑道：“能和第九天堂的大团长加好友何其荣幸？”
　　神炎羞涩的一笑：“等下次副本CD好了，两位有空来的话说一声，我别的本事没有，带团还是没问题的。”
　　小芳哈哈笑道：“没问题，最好是多来几次今天的意外！”
　　神炎摇头笑叹道：“那也是没办法的事情啊，好了，我要去练级了，两位失陪！”
　　“团长慢慢忙！”
　　神炎离开后，小丽呵呵笑道：“真不愧是女王啊，一有机会就勾引男人，这位能让我们的女王陛下垂青的男人一定是游戏里的顶级高手吧？”
　　小芳淡淡一笑：“这叫人脉懂不？不一定要对方是最强的，要说最强的男人——”说到这里小芳脸色一沉冷冷一笑：“我倒是知道有个最强的男人正是那群溅人的克星大敌！只是没机会遇到，要是遇到了我们一定要好好的结交一下，恶心死那群溅人，今天她们想恶心我们没成功，以后我们一定要机会恶心她们回去！”
　　小丽苦笑道：“不愧是女王，一点亏都不吃，对了，最强的男人是谁啊？”
　　小芳摇摇头：“大飞！国服公然最强，人品公认最渣，号称世界第一渣！”
　　小丽惊道：“这样的人也敢去结交啊？”
　　小芳哈哈笑道：“玩游戏怕什么，只要不真人见面就没问题。”随即沉声道：“游戏初期的时间非常宝贵，初期也最容易赚钱，我这段时间要干一个大手笔，愿意陪我熬夜么？”
　　小丽讶道：“什么手笔要熬夜啊？”
　　小芳正色道：“我要接一个开凿入海运河的史诗级大工程，一旦这个工程成功，今天这点八千收益完全就是毛毛雨，愿意干不？”
　　小丽冷冷一笑：“区区熬夜，你熬得，我也熬得！”
　　小芳哈哈大笑：“不愧是我的老婆，来老婆么么哒~~~”


第219章 维京人的侦察信天翁？
　　雷诺阿曾经说过，航海家虽然是一个冒险刺激的职业，但同样更是一个枯燥无聊的职业，在大部分时间里，海员们日复一日面对的是一望无际空无一物的大海。各种思乡证，恐惧症，焦虑症应运而生。
　　而所幸的是，系统似乎不会让大飞感到枯燥。
　　航程第7天，又有一个不明红点接近船队了。没什么可说的，斯基拉变形出发——滚！然后成功获得经验10万。
　　航程第8天，奇怪而渺茫的歌声从冰洋上漂了过来，也没什么可说的，继续变身斯基拉驱吼！歌声戛然而止，又获得经验20万。
　　航程第9天，又有不明海怪经过，继续驱逐。
　　大飞已经搞不清这些海怪究竟是S级商会委托任务来的，还是商会复兴任务海怪派来的，总之，在斯基拉面前，他们都是望风而逃的渣渣！想不到自己的最大劲敌确成了自己的守护神，这真是世事无常另大飞感慨万千啊。
　　而每一次斯基拉幻象的出现，斯基拉身上的黑色就多了一些，越来越接近斯基拉本体的样子了，这更是给大飞无限的期待，期待完全复制出斯基拉的本体晋升神级奥术！
　　现在是航程第10天，现实时间凌晨3点，大飞已经连续24小时以上没有合眼了，两只眼皮不停的打架。
　　想睡，不敢睡啊！跑远洋竟然是如此折腾人的一件事！大飞有一种岁月不饶人之感，想当初玩游戏那会通宵个三天三夜又算得了什么？说到底，副官不给力啊！要是卡特琳娜在船上，自己还可以勉强裹着头盔放心一睡的说。
　　恩，等等！其实还是可以交给安莉西亚的吧？在进入冰洋之前，是担心安莉西亚技能不够，没有达到旗舰领航的要求，必定会掉队。但现在不一样啊，现在在这一片无尽的浮冰之海中，船队的速度慢的不能在慢了，无论如何都不会掉队的吧？
　　大飞叫来安莉西亚：“你的表现非常好，是该到了让你独当一面独自驾船的时候了，有信心没？”
　　安莉西亚一声长叹：“想休息就明说吗！你放心的去吧！”说完一把推开掌舵的大飞兴奋的左右捣鼓方向盘，就像游乐场里开玩具车的儿童一般。
　　大飞哭笑不得：“行行行，你可是天才啊，千万别出事！”
　　安莉西亚切了一声：“出事也不关我事嘛！是船长用人不当！”
　　——系统提示：您将安莉西亚的副官职务变更为大副。
　　大飞如释重负的长吐一口气，事件报警开启，然后游戏人物就披着毛毯窝在驾驶舱墙角挂机睡觉去了。当然，做好了每隔个一两小时就被吵醒起来的准备。
　　于是乎，大飞就醒醒睡睡，睡睡醒醒，迷迷糊糊的撑到天亮，叫了份鸡蛋牛肉面外卖，两口刨完又是一头睡下，然后中饭时间又被海怪报警闹醒，然后又叫了份盒饭外卖，一边顶着头盔一边蹲厕所一边吃饭然后又睡下。
　　总之，昏昏沉沉的折腾到了下午五点，大飞终于洗脸刷牙缓过劲来。此时，已经是航程的第16天。大概在坚持一个通宵，明天中午就能到了吧？
　　这尼玛的啊，玩个游戏实在是太苦了！人家大客车跑长途的都是两三个司机互相换班，谁能和哥换班啊？切！哥信不过玩家合伙人，挺住，等哥把安莉西亚也培养成航海家接哥的班！
　　第17天，萦绕多日的阴云烟消云散，晴空万里，阳光照耀在冰洋无数的浮冰上放射出耀眼的光辉。在阳光的照耀下，冰洋的寒风似乎也带了一丝暖意。
　　水手们不自觉的开始在甲板上做操，接班累了几天的安莉西亚也裹着冬衣在阳光照射进来的窗台上睡觉。
　　真是难得的晴天好心情，真不希望有海怪过来搅局啊。
　　猛然间，大飞发现自己的雷达上多了一个小黄点！黄点？在雷达上，绿点表示友好生物，红点表示敌对生物或是攻击性强的生物，黄点就是中立生物，一般而言黄点就是动物了，而能在雷达上显示出来那就说明这动物体型还不小。
　　大飞朝黄点方向张望，看不见！潜水的海怪？大飞再一次确认黄点的坐标Z轴，海平面Z值就是0，海怪的Z值通常是0或负数，但这个黄点不但不是负数，而且数值还很大，天上？
　　大飞抬头一看，阳光刺的自己看不见，哪里有？就是说这黄点飞的相当高？或许刚好对着太阳，让自己看不见？
　　不过，只要不是敌对生物就好办。一般而言，大洋深处很少能看到鸟的，若是能看见鸟就说明接近陆地了。
　　大飞掏出海图，查看行程，貌似依然还是在大洋中，附近也没有什么陆地或是像样的岛屿啊？难道有地图上没有发现的隐秘岛屿等着玩家去发现？卧槽，哥多忙的人，没这么蛋疼。
　　船队继续前进，到了午后时分阳光越来越和煦，水手们的情绪也越来越高昂。
　　火龙岛一年有十个月的冰封期，而现在正是冰雪初融的两个月通航期，这浮满冰洋的冰山浮冰当然就是融冰的产物了。只是大飞有点奇怪啊，既然通航期如此短暂，如此重要，为毛联盟不大规模的组织船队集中运输补给呢？不然这一路上为毛只有哥一个船队啊？难道说另出行前的小科尔特纳为之色变的火龙岛真的这么麻烦，没有船队愿意接手？还是火龙岛在联盟中的地位不重要？但军部那胖军官说过那里是封印恶龙的地方啊，应该很重要吧？
　　猛然间，大飞发现自己犯了一个巨大的错误，那就是没有收集更多有关火龙岛的信息！
　　就在这时，大飞发现雷达上的黄点还在。怎么回事？那黄点一直在跟着哥？虽然是有一些海豚海鸥喜欢跟着船跑，但这么大的一个不明生物也喜欢跟着船跑那就有点不对劲了吧？
　　大飞顿时警觉，掏出望远镜再次对空张望，依然看不见！阳光刺瞎了大飞的狗眼！
　　大飞心下一惊！有问题！如果说上午看不见它，那是它刚好飞在太阳的位置，但现在都下午了，它还是始终挡在太阳的位置？确切的说，它的位置始终在船队和太阳之间，这样无论什么时候看它，都会被阳光刺得看不见！这绝逼不是正常动物吧？
　　在北洋，除了浮冰海怪还会有什么危险？
　　大飞急忙喊来传令旗手：“通告旗舰，我们头顶上有个什么东西在飞，谁知道是什么东西在飞？都从上午跟我们到现在了！”
　　不一会，旗手立刻进来报告：“船长，他们没有看见什么东西在飞！”
　　这尼玛的啊！大飞急忙爬上眺望台，再次自兼航海长，一时间整个船队共享大飞的神级视野！
　　“看见了没！？我知道你们还是看不见，我也看不见，你们猜猜那是什么！”
　　传令旗手立刻道：“船长，捕鲸者号发来消息，那可能是信天翁！”
　　信天翁？的确是大型海鸟！问题是——
　　大飞急吼吼道：“问题是有这么牛逼的信天翁，时时刻刻都会档住太阳的信天翁吗？”
　　旗手又道：“船长，旗舰发来消息，可能是传说中的维京海盗！”
　　大飞眼皮一跳，维京海盗！？在官网游戏资料中是介绍了几个海盗大势力，荒夷岛海盗，无罪者海盗，血帆海盗，血袭者海盗，以及新世界海盗王的新加勒比海盗，但确实没有维京海盗！从某种程度上说，作为北欧神话中奥丁的信徒维京人已经脱离了凡人的范畴！
　　身为一个高手，大飞深知NPC说的每一句话多多少少都是有根据的，是系统透露信息的体现，总之一句话，NPC说有，那就是有！斯基拉幻象对海怪好使，但遇到海盗那就说不准了。
　　大飞急吼吼道：“开会！开会！”
　　现在，大飞的座船以及斯皮尔伯格的小艇靠上了光辉之翼号。
　　此时的小科尔特纳来到扶梯上也急吼吼道：“船长，传说中维京海盗拥有驯养信天翁当侦察兵的能力！这种时刻利用太阳隐藏自己的信天翁一定是经过特殊训练的，很有可能是维京人！而这里也正是传说中维京人出没的海域！”
　　斯皮尔伯格皱眉道：“但是维京海盗只存在于传说故事中！已经有一千年没有人见过他们了。”
　　小科尔特纳急道：“那是因为见到他们的人都已经死了！”
　　斯皮尔伯格沉声道：“有什么根据没？”
　　小科尔特纳顿时默然：“我只知道北洋很危险。”
　　啥都不说了！宁可信其有，NPC说有那就是有！大飞沉声道：“如果他们是维京人，那么他们下一步是干什么？”
　　小科尔特纳怔怔道：“当然是在我们前进的方向堵截或是在后方追赶我们！毕竟附近没有什么岛屿，很难相信有维京人的基地，因此他们也需要长途跋涉来追踪我们。”
　　斯皮尔伯格皱眉道：“在传说中，维京人的战斗力强大的超乎想象，这里一片浮冰，正是他们著名的划桨龙头冲击舰伏击躲藏的好地方，一旦遭遇，我们必败！”
　　原来如此！哥辛辛苦苦都熬到这一步了是绝对不会回头的了！
　　望着渐渐西沉的落日，大飞当机立断：“一到晚上，我们船队就转向，绕道前进！”
　　哥就不信，茫茫大海，哥打不过还躲不过不成？


第220章 制造幽灵船的神器
　　天黑了，久违的月亮出现在北洋的寒夜夜空。月光下，冰洋的浮冰交相辉映。很好，连开灯都省了。大飞的船队横向一拐，在灯火管制中绕道了。
　　当然，这就意味着要走更多的路，更重要的是，将途经完全陌生的航线，甚至从未有人企及过的海域，这才是最麻烦最危险的。或许维京人在前方的寒风中傻傻等待？或许在后方傻傻追赶？或许其实就是哥傻比了自己吓自己？无所谓了，小心驶得万年船啊，毕竟都走到这一步了么。
　　一晚无事，第二天又是一个大晴天。此时的船队依然向着偏离航线的方向越走越远。
　　大飞不停的抬头看天，看看有没有黄点出现，暂时没有。估计对方突然失去目标了也在找吧？为了保险起见，大飞决定在开它一天一夜，也就是明早在修正航向。既然都已经小心绕道了，那就小心个彻底。
　　正张望间，系统提示音响起。
　　——系统提示：您的神器装备海魂仗吸收转化灵魂完毕，获得4630点法力，获得中阶海魂+1，海魂仗增加特技：幽灵船转生。
　　——幽灵船转生：可以将海魂仗转化的海魂灌注进船只中，生成幽灵船！
　　大飞猛然一惊！生成幽灵船！
　　与此同时，安莉西亚也掏出魔杖惊讶道：“呀！魔仗变样子了啊！”
　　此时的魔杖魔光缭绕酷炫叼爆，已然不是最初的透明骨仗玻璃珠了！不错，这才有个神器样子啊！
　　望着这个突然多出来的特技，大飞恍然大悟！原来幽灵船是这样出现的啊，果然BOSS爆的神器和BOSS的技能多多少少都有点联系么？
　　那么这个转化特技怎么用？最起码先得找个船吧？哥现在这个座船可不可以？试一试？那就试试吧，正无聊蛋疼中呢。
　　选择使用幽灵船转生特技！
　　——系统提示：目前神器储备1个中阶海魂，中阶海魂可以对应转生在中型船只或是小型船只上。海魂的档次越高，船只越破旧，转生的效果就越好。
　　——系统提示：您确定在您的“盖伦中型武装货船”上转生中阶海魂吗？此次转化需要消耗海魂仗储备法力3000点。
　　确定！
　　魔仗光芒一闪，玻璃球中飘出一道白色的轻烟，轻烟在驾驶室中缭绕片刻后消失不见。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的将中型武装运输船转化为0级幽灵船！船只速度+2，防御-15，耐久度上限-4000，增加特技：急加速。
　　大飞愕然当场！有没搞错！雷诺阿变身幽灵船是给破船狂加血加防能和斯基拉硬扛，这尼玛的哥转化一个船怎么还减血减防啊？难道是因为哥的船太新不够破，所以转化效果差？
　　大飞急忙查看船只属性：
　　船名：盖伦中型武装货船（可更名）。
　　当前等级：0级。
　　船只特技：急加速。启动该技能，船只当前的整体速度再次提升20%，一旦启动该特技，船只的转向性能将大大降低，同时耐久度将不断下降。
　　船只货运量：300单位
　　船只炮舱：4炮位。（左舷2门，右舷2门）
　　船只最少海员载量：8人
　　船只耐久度26000/26000（-4000）
　　船只速度：10（+2）
　　船只装甲防御：左舷35，右舷35，船首15，船尾15。（-15）
　　……
　　当前等级0级！就是说，船只获得了生命，这是必须的，幽灵船嘛！还多了一个特技，但代价就是减血防！卧槽，这特技不正是巨章鱼的加速特技么？
　　大飞恍然大悟，这船果然是章鱼魂穿的！看来不同生物的海魂将决定幽灵船的属性！难怪和雷诺阿大不相同。
　　话说这巨章鱼特技除了不停掉血不能转弯那是牛逼到爆啊，因为这特技是整体加成，这个急加速的20%和航海术每一级提升基础船速的20%完全不是一个概念。如果是卡特琳娜来开这个船，她宗师级航海提升120%，外加大师级海盗提升25%，那么10点船速就被提到24.5！然后这24.5开一个急加速提升20%就是29.4！船只的最高速度是每秒29.4米！这是F1方程式快艇啊！
　　船长大副的航海技能越高，这急加速的特技就越好用！
　　我勒个擦，这么好的一个特技居然长在一个中型船上，何其可惜可叹啊！
　　不不不，不能这么想！哥是有了两艘大船，眼界高了所以看不上中型船，但实际上玩家很长一段时间都只能开中型船吧？哥可以卖啊！降属性也没关系啊，这船现在有生命了啊，可以慢慢升级慢慢补回属性啊！
　　而且中型船也有中型船必须存在的价值，比如，河道，浅滩，沼泽，这些多是大船去不了的地方。只要把这个船的货舱全改成炮舱，那就是妥妥高速小炮艇，在河里面就是称王称霸啊！
　　这船绝对能卖出一个好价钱！10万？20万？30万？哇哈哈，一辆小车差不多也就这个价了！不不不，等哥升它个几级，属性变强了再去卖，绝对卖相十足！哥这神器还真不愧是神器，只要多吸收几个海魂就可以量产特技幽灵船啊！哥真的发大了！这是捡到印钞机啊！哇哈哈，哥太牛逼了！
　　啊等等！量产？恐怕没这么容易吧？
　　转化一个中型船就需要一个中阶海魂，为什么巨章鱼这种逃跑都能给20万经验，能爆船首像爆特产的强大海怪才是一个中阶海魂？那能转化大船的高阶海魂又是什么样的存在？雷诺阿那种英雄BOSS级别的存在？
　　卧槽！如果说转化一个中型船就必须杀一个章鱼级别的海怪的话，那这幽灵船非但难以产量，风险还相当高啊！试想这几天这么多海怪，哥打得赢哪一个？转化大型船就更不用想了！
　　想明白了的大飞摇摇头哈哈一笑，想太多了啊，吃着碗里的还去惦记地里的，忙的过来不。
　　总之，搞清了神器用途的大飞神清气爽，通宵的疲劳一扫而空。
　　这一个白天又过去了，信天翁没有出现，很好！在开一个晚上，将维京人彻底甩开。
　　在半夜的时候，飘渺的歌声再次传来，大飞心下一紧，又是海妖！不过这歌声怎么这么空灵透彻一点都不妖？
　　不管那多了，大飞向安莉西亚一挥手：“斯基拉准备！”
　　而就在这时，传令旗手欣喜的进来报告了：“船长，捕鲸者号发来信息，我们可能遇到海中隐士了！”


第221章 美人鱼圣者
　　游戏中的野外世界往往有很多特殊功能建筑，比如，前文介绍过的智慧古树，玩家遇到它必定要升一级外加升级技能或是领悟新的技能。
　　这样的功能建筑还有沙漠绿洲，遇到的玩家将永久增加一定量的生命。还有古战场的英烈战旗，玩家将永久增加攻防伤害。还有天鹅湖，玩家的体力上限增加，并且幸运临时增加好几点持续个把月。还有魔法殿堂，玩家将永久增加一定量的法力，以及学习一个技能魔法书上没有记载的隐秘法术。以及最另玩家蛋碎的先知小屋，先知会向玩家要一个急需的东西，可能是兵种可能是宝物可能是资源，如果玩家刚好有，那么奖励神器都不是不可能。
　　而这些功能建筑都是随机出现，只要被玩家遇到一次就会消失，可谓可遇不可求。
　　而海中隐士毫无疑问就是这些功能建筑中的一个了！
　　一时间，大飞激动的兴奋莫名了！茫茫大海，不完全都是所见皆敌啊，哥也能遇到好人啊！哇哈哈哈，这就是偏离航线的好处啊！没错，这些功能建筑通常只会随机出现在那些人迹罕至的地点。人来人往的马路旁边那是绝对不可能出现的。
　　船队顺着歌声的方向前进，看见了，月光下，一头小岛一般的巨鲸正浮出海面喷水，在鲸鱼的背上坐着一个金光闪耀放声歌唱的美人鱼！
　　“美人鱼！”整个船队的水手一片欢呼！
　　大飞更是惊喜的下巴掉地！
　　在海界，美人鱼的地位就相当于神界的天使！美人鱼的战斗力或许不是最强的，但地位毫无疑问是最高的。遇到美人鱼就相当于遇到天使，凡人们，你们这一辈子见过天使没？天使毛都没见过一根吧？我勒个擦，美人鱼啊，这个隐士也太高档了吧！必须滴啊！不能总是神级海怪找我麻烦，总得要安排点神级人鱼慰劳慰劳玩家不是？
　　大飞立刻换上压包底的船长制服，正了正船长帽矗立船头做好了拜见这个高档隐士的准备。
　　船队在巨鲸旁边停下，美人鱼停止了歌唱，飘渺如诗般的空灵声音响彻冰洋：“在这茫茫孤寂的大海，能遇到凡人的拜访实在是一件非常愉快，非常幸运的事情，就让我们一起来分享神赐予我们的幸运吧！”
　　美人鱼一挥手，大片的彩虹之光笼罩船队！
　　——系统提示：您拜见了人鱼圣者，您的部队幸运+5，您的船队速度提升，持续时间1个月！
　　——系统提示：人鱼圣者临时提升您的幸运术等级至宗师级，持续时间一个月！
　　——系统提示：人鱼圣者提升了您的副英雄的幸运术等级，塞尔维亚学会了初级幸运术！
　　——系统提示：……卡特琳娜学会了初级幸运术！
　　——系统提示：安莉西亚的提升至高级幸运术！
　　全军幸运提升！全体英雄幸运术等级提升！哥的大师级幸运术也，我热，为毛不直接提升至宗师级！果然宗师级是连圣人也没办法直接教的么？
　　美人鱼飘渺优美的声音再度响起：“凡人，你一脸的困惑，有什么不明白的地方吗？我可以回答你一个问题。”
　　哥，哪里困惑了？恩，在圣人面前，凡人总是一脸蠢相吧。
　　好吧，现在才是正餐开始，提升技能不过是开胃前的甜点而已！高手和低手的区别是什么，就是这里了！同样的机遇摆在面前，低手往往只会要一碗饭，而高手确是要一颗种子！哥当然是高手，哥提出的问题必须功在当代利在千秋！
　　现在哥是有几个问题很想问：
　　1，美人鱼是如何啪啪啪繁衍后代的呢？
　　2，我如何才能收一个美人鱼加入哥的后宫？
　　3，怎么才能正式晋升宗师级幸运术？
　　4，维京人是不是正在追着我砍？
　　肤浅，这些问题实在是太肤浅了啊！哥是注定要晋升全宗师，踩翻维京人，全收美人鱼的神级英雄，这些问题何需多此一问？
　　大飞就选了一个最没个性的问题：“请问圣者，我商会的船队被海神诅咒，请问如何解决？”
　　美人鱼哈哈大笑，她的笑声飘荡在夜空，阴云瞬间遮挡住月亮，似乎月亮都为之羞涩。
　　美人鱼正色道：“这个问题，问的很好，我也是专门为了这个事情在这里出现的。你能出现在这里，说明你没有另我失望！”
　　大飞恍然大悟！原来这个隐士不是一般的隐士，是商会史诗任务的提示！我就说我的运气未免也太好了，茫茫大海这也能遇得到！
　　大飞忙道：“请圣者指点！”
　　美人鱼肃然道：“你的商会曾经洗劫了一次海神祭坛，不仅抢走了海神的神器，还掳走了主持祭祀的人鱼主祭。海神或许不在乎一个神器，但很在乎他的主祭，你若是能归还那位主祭，或许就能平息海神的愤怒。我送你一件信物，你找到主祭以后，用这个就可以联系到我，当然，若是你办不到也没关系，就当是奖励给能见到我的英勇智慧凡人的礼物吧。”
　　——系统提示：您获得任务物品“人鱼竖琴”。
　　——人鱼竖琴：S级战略宝物，提升诗歌咏唱术技能+1。任务物品。
　　大飞惊的眼皮一跳，送宝物了！和血鹰之笛一样，都是提升技能等级的！卧槽，这算是哥躲过海神的重重追杀的阶段性奖励么？
　　“凡人，希望有缘再见吧！”
　　巨鲸一声巨吼，喷出百丈喷泉，激荡起震撼船队的滔天水浪，载着美人鱼下潜入海消失不见了。
　　大飞扶住船舷惊愕不已。这巨鲸是在示威么？这就是海神手下一个圣人的实力么？这是在警告哥和海神作对是愚蠢之极的么？卧槽，这不废话么！又不是哥想和海神作对啊！
　　原来马卡尔只知其一不知其二，商会还抓了一个美人鱼祭祀啊？抓去干嘛？关动物园？关异域风情后宫？看来麻烦还真不小。
　　总之，先把眼前这关过掉再说，有了这个宝物也算是刚好可以安抚一下塞尔维亚了。
　　现在，船队再度起航。


第222章 最后的突围
　　天亮了，经过一天两夜的绕道，大飞的船队再次修正航线前往火龙岛。
　　昨晚与人鱼会面后，船队的水手们情绪高昂，很多休班中的水手自认为自己幸运满载，迫不及待的要和同伴开盘对赌，然后又是几家欢喜几家愁，真是愚蠢的凡人啊。
　　不得不说，现在船队的幸运值高的恐怖！大飞临时级宗师+6点，人鱼临时+5点，战斗的时候外加一个厄运沙漏+5点，一共16点，也就是部队有32%几率出最大伤害的双倍一击，这么高的几率强的无法直视啊！
　　当然，大飞才没被这不靠谱幸运冲昏头脑，就算百分百幸运那有如何？船队只有这点水手半调子兵，兵也只有这个档次。大飞何尝不想全武装出征，问题是自己在精灵王国的兵都在光芒之池出不来的说。打仗的事情想都不要去想。大飞现在思考的问题就是如何冲击宗师级幸运术了。
　　根据前几次进阶宗师的经验来看，若是能提前体验宗师的感觉，或者利用辅助技能无限接近宗师的效果，那么就越容易真正领悟宗师。只有一个月的时间，也就是现实3天时间，这个机会无论如何不能错过，一旦错过以后领悟就难了啊。
　　但是幸运这个东西如此的虚无飘渺不可琢磨，该通过什么途径领悟呢？毫无头绪啊！
　　这一个白天大飞继续监视着天空，没有黄点出现，也没有海怪出现。晚上依然平安无事。看样子暂时甩掉所谓的维京海盗了，如果他们真的存在的话。
　　第19天，天气转阴，依然没有任何异常出现。这倒是让习惯了每天海怪一骚扰的大飞感到极度不适。
　　第20天，依然没有任何异常！大飞感到浑身皮痒难耐，这是欠抽的节奏！甩掉海盗也就算了，为毛连续三天连海怪也不出现？哥这是S级运货任务加史诗任务双重难度，一天不来个海怪招呼一下简直说不过去！难道说遇到美人鱼接到下步任务提示就相当于被小赦了一把？没有嘛，刚刚商会还在闹。难道说美人鱼的幸运加成可以不遇海怪？不可能吧，毕竟是游戏啊，幸运没这个设定的说。在大飞的猜忌疑虑不安中，这一天又过去了。
　　此时，大飞已经通宵了一晚，天又亮了。大飞叫来一份外卖吃饱喝足，然后冲了一把冷水脸清醒清醒大脑，平复下不安和焦虑。
　　航程的第21天，此时从海图上看已经接近了火龙岛了，按当前的速度大概只剩下三天行程。依然没有任何异样发生。
　　大飞终于忍无可忍了！没有异样就是最大的异样，有木有！
　　要不，在绕一次道？这尼玛的，都要到站了还绕个毛的绕？存心折腾自己不是？哥连究竟有没有维京在追都不肯定呢。哥就不信了，茫茫大海还能堵住哥不成？
　　都要到站了，直接冲了！
　　不行！冷静！人往往就是最容易在最后关头放松警惕啊！现在就是最后关头啊！
　　想想看，如果换成我是对方，我被人绕了失去了目标，我如何追踪对方？
　　这个问题是要好好想想，哥这就相当于和别人下象棋，自己下一步当然还得想想别人会如何出招？就以为自己聪明，把别人都当成傻比的人才是真傻比。更不要说现在哥的对手是电脑，哥和电脑下象棋还从来都没赢过有木有啊！木有办法啊，以前厂里值班破电脑只有扫雷扑克下象棋这三个坑爹的益智游戏啊！为毛要益智啊！
　　好吧，继续冷静！
　　记得卡特琳娜说过，身为打劫商船的海盗，首先也要是一名合格的商人，只有了解商人的习惯和思维，了解最近的行情，才有可能在商人最有可能出现的海域堵截对方。
　　就是说，如果我是维京海盗，我此时应该这么做？卧槽！还用想么？当然是在终点站附近堵截啊！跑得了和尚跑不了庙啊，这茫茫北海，附近也就火龙岛一个站，就算维京人是用屁股想问题也知道我船队的目标是火龙岛。那么最轻松的办法就是在火龙岛附近守，搜索范围小，以不变应万变，我在怎么绕道也没用！
　　我勒个擦，是这种，必须是这种啊！突然想明白了的大飞蛋碎一地！这尼玛的，要是哥有三船德鲁伊，数千的花妖，上百的森林女神，哥还怕个毛的维京海盗，哥一路火花带闪电神挡杀神鬼挡杀鬼了啊！问题是没有兵的说！就算自己真的有三船德鲁伊，真的有把握在这坑爹的海域和传说中的维京一战？
　　完全没有把握啊！哥接的这个任务已经超前了，根本不是现阶段的玩家能用武力解决的啊！
　　终于，大飞想出了一个办法！
　　大飞传令旗手，再次召集船队开会。
　　大飞对众人道：“马上就要到目的地了，但我们的敌人多半是在火龙岛附近埋伏我们，这是最后的考验，所以我想出了一个办法，兵分两路！就是我先开着我的快船冲到火龙岛搬救兵，而你们就在这附近徘徊不要进港，等着我喊救兵来接应大家！”
　　卡特琳娜讶道：“何以见得一定有救兵？”
　　大飞正色道：“从前些天的信天翁的追踪来看，说明维京人原计划是在半路上劫杀我们，说明维京人并不想靠近火龙岛，这就说明火龙岛有强大的守军另维京人忌惮。”
　　科尔特纳讶道：“船长如何保证能请的动他们？”
　　大飞掏出厚厚的几百张进货单，一声长叹：“如果他们真的过的凄凉，一定不会放弃这批货物的。”
　　斯皮尔伯格问道：“船长如何保证能安全的突破维京人的堵截到达火龙岛？”
　　大飞回头看了看安莉西亚：“能做到吗？”
　　安莉西亚一声长叹：“谁知道。”
　　大飞叹道：“就算我失事了也不要紧，也无非是损失三百单货无关大局，但至少我也知道了维京人埋伏的地点，相当于间接了引开了维京人的埋伏，为我们的大船入港创造了机会！”
　　没错，就算自己挂了，肯定是复活在船队的旗舰上了，那时船队就可以立刻进港。当然，最好不要挂，这中船今非昔比老值钱了！
　　众人点点头：“看来只有这样了，那就预祝船长马到成功！”
　　现在，没什么可交待的了，大飞的座船脱离了船队独自前往了火龙岛。


第223章 迷雾中的维京亡灵
　　大飞的座船在浮冰遍布的冰洋中破浪前行。
　　脱离船队以后，船速快了很多，确切的说，是浮冰的障碍对中船几乎没太大影响。这是当然的了，船大转向难，大船在这里必须控制速度，这也是中小体型船的巨大优势了。外加大飞大师级级航海术，高级航海家，开船的速度已然不慢了。
　　不过大飞此时的心情非常忐忑。这其实应该是大飞第一次独当一面的开船吧。以前从新手岛出来时那种随波逐流的漂不算。后来有了卡特琳娜，有了安文帮忙就更不能算了。总之，现在必须稳住了，安莉西亚这个差生正看着自己这个大船长呢，哥必须淡然自若英明神武。
　　这一天就在大飞的高度警戒中平安无事的度过了。但大飞确信，越是平静，就越是接近危机。
　　第22天，火龙岛在地图上与自己咫寸之遥！天空中的黄点终于出现了，而且还不止一只！这个时候大飞的第一反应竟然是如释重负的大松一口气，并欣慰的感叹一句：“哥英明神武啊，该来的终于来了！”
　　我勒个擦，该来个屁啊！这种傻比感觉就像出门多带了一把雨伞，然后迫切的希望下雨一般！这是病，得治！
　　没什么可说的了，这里离火龙岛只剩下两天不到的航程，这里不埋伏，那就没机会了！
　　大飞立刻喊来安莉西亚：“准备放雾，准备迷踪潜航！”
　　安莉西亚沉声道：“迷踪潜航的持续时间和我的魔力有关，我现在的魔力最多只能维持两个小时，所以船长一定要选好时机。”
　　大飞点点头，全力警戒着四周。她说的两个小时就是游戏里的两个小时，也就是现实时间的12分钟而已。当然，比组装弩炮的现实时间20分钟要好多了。12分钟能干很多事情！哥就不信了，你们拦的住哥的神技么？
　　海面上迷雾升腾而起，大飞猛然一惊，怎么回事，维京人也会玩高科技？或许压根就不是维京人？
　　——系统提示：您进入神秘的迷雾中，请注意警戒！
　　卧槽！还出系统提示了！短短的一瞬间，迷雾已经完全模糊了大飞的视野，身为一名高端玩家，就算用屁股想也知道这雾暗藏杀机了！
　　啥都不说了，迷踪潜航！我们一起来躲猫猫！大家谁也看不见谁！
　　然后大飞急忙向安莉西亚问道：“还有蜜蜂没？”现在这局面，哥只能利用蜜蜂导航了。
　　安莉西亚一声长叹在次掏出包里的蜂巢，此时蜂巢已经不再嗡嗡嗡：“蜜蜂在上次致盲斯基拉的战斗中全部牺牲了，现在只剩下最后一只蜂王了，希望她千万不要有事吧！”说完拍了拍蜂巢，一个体型稍微大一号的金色蜜蜂飞了出来，然后消失在迷雾之中。
　　安莉西亚挤开大飞抢过舵盘：“我来！”
　　大飞哭笑不得：“那是那是，你来！”说到底，哥终究还是没法独当一面啊。
　　现在，安莉西亚神情肃穆，双眼发直的掌舵，显然正在接收蜂王传来的信息。座船在雾中静悄悄的滑行，而四周传来哗哗的水响，显然是划桨击水的声音。
　　大飞心下一紧，果然是海盗！
　　此时安莉西亚额头上冷汗直冒：“船长，我们四周的敌人多的超乎我们的想象！可能通不过去，做好失败的准备吧！”
　　大飞顿时木然！多的超乎想象？这是传说中千年没有人见过的绝迹的维京？好吧，哥来时就已经做好失败的准备了，哥是踩地雷的诱饵！
　　一分钟过去了！大飞分明在迷雾中看见一个狭长低矮的黑影与座船擦身而过，这造型，维京的划桨龙舟没跑了！果然是维京！不过，不是说维京人战斗时都是大呼小叫豪迈无匹的么？他们怎么声都不吭一声？这海盗也当的太专业了吧！
　　第三分钟，安莉西亚突然急转向，将座船停在一个冰山后紧急抛锚。然后大飞就听见船桨击水的声音犹如浪涛一般啪啪而至，再然后就看见左右两旁，狭长的黑影一艘连一艘从身边经过，有如火车厢连绵不绝。
　　大飞和安莉西亚面面相觑，两人惊的汗如雨下！我勒个擦，不带这么玩的吧？
　　四分钟，五分钟，六分钟！迷踪潜航效果过半了！
　　第七分钟，维京火车终于开过头了！
　　安莉西亚急忙起锚：“前面已经没有敌人了，我们冲出去！”
　　希望能冲出去吧！
　　起锚，起航花了一分钟，这漫长的一分钟另大飞如此蛋碎，大飞开始无比怀念飞翔号上的魔帆了。
　　第十分钟，安莉西亚紧张的声音都发抖了：“敌人又从后面搜上来了！速度很快！”
　　大飞木然无语。前路一片迷茫，生机一片渺茫，还能说什么呢？
　　第十一分钟，座船透明的身影开始渐渐变得模糊了，迷踪潜航的效果即将消失。而身后又传来飞桨击水的隆隆浪涛声，这尼玛妥妥是地毯式搜索的节奏？搜个屁啊，把雾去掉不就行了？
　　安莉西亚一声长叹：“船长，躲不过了，速度也没它们快，要失败了啊！”
　　失败？哥不会坐以待毙的！
　　大飞呵呵一叹：“行，这个新船还有一个急加速的特技没有用过，用完了在去死吧。”
　　安莉西亚讶道：“但是，一旦用了急加速就难以转向，这里这么多浮冰——好吧，反正难逃一劫了。”
　　——系统提示：您启动“盖伦中型武装货船”的特技“急加速”，船速整体提升20%！船体的耐久度开始持续减少！
　　只听见船身轰隆一声巨震，一个-164的红字跳了出来，然后船头一昂，整个座船哗啦哗啦翻腾起水浪，有如装上了螺旋桨般猛然提速！
　　在船体的震动中，-14，-16，-17一排排的掉血红字不停的往外跳！我勒个擦，这种震动的感觉还真和开汽艇一般带感啊！
　　“哇哦！”安莉西亚一声惊呼，开始疯狂的转动舵盘！
　　船身猛然倾斜，迷雾中，一座冰山扑面而来！
　　“啊啊啊啊！”大飞和安莉西亚淡定不能惊的哇哇狂叫抓紧手边能抓住的任何东西——哐啷！一声巨震，冰屑飞舞，-2431！
　　座船与冰山险险的擦身而过！没错啊，难以转向，不等以不能转向！而且中船的转向性能本来就不错啊！
　　这么一瞬间，大飞似乎从安莉西亚身上看到了当年卡特琳娜风暴中躲巨浪的英姿——没准能行？
　　大飞激动了：“加油！安莉西亚加油，你能行的啊！你是天才！”
　　安莉西亚怒道：“放手！”
　　大飞不由的一怔，哦呀！原来哥正从后面抱住她的豆腐了啊！卧槽，这么好的机会哥居然不知道豆腐是什么味道，猪八戒吃人参果啊！
　　现在，安莉西亚对船只的转向性能非常熟练了，座船在冰山缝隙间大摇大摆磕磕碰碰劈破斩浪前行，后方是一大排黑压压的划桨船，一线平推奋起直追！就算是开启了急加速，座船也依然快不过维京划桨舰！
　　大飞一声长叹，说到底，终究是接了太超前的任务啊，玩脱也是活该。可惜损失了这个宝船，这等于是损失了一二十万人民币啊！不过不要紧，相对于哥现在游戏财产的市值来说，这点损失不值一提了，就当给我家老婆过把瘾吧。哥现在是什么人？中国第一人！
　　双方距离越来越近，这个时候大飞终于看清划船的维京人了！卧槽！有没有搞错，这两眼冒出幽幽绿火的分明是亡灵吧？身穿维京人标志性牛角战盔的亡灵！亡灵维京！一时间大飞惊的目瞪口呆！
　　而就在这时，船身白光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的“盖伦中型武装货船”升到了第1级！耐久度上限+300，速度+0.3。
　　大飞眉头一跳，船升级了？用特技用的多就升级了？
　　而也就在这个时候，船与后面亡灵维京战舰的距离稍微拉开了那么一点点，升级时0.3速起作用了！原来，我与他们的差距也就是这0.3！
　　哈哈！哇哈哈哈！原来如此！能行！一定能行！大飞的希望之光再度熊熊燃起：“加油！加油啊！”
　　——哐啷！又是一声巨震，-1211！座船再次与冰山擦身而过！
　　——系统提示：警告！您的“盖伦中型武装货船”受创严重，崩溃在即，请停止特技使用！
　　我勒个擦！哥能停么？大飞咬牙道：“冲！”
　　就在这时，大飞眼前豁然一亮，蓝天，冰山，大海再次出现在眼前，冲出大雾了啊！
　　——系统提示：恭喜您！你成功的从神秘迷雾中突围，您获得经验+200万！
　　——系统提示：您获得专家级航海家的信息。
　　——系统提示：您获得宗师级航海术的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到33级，您获得自由属性点+1，获得游侠职业攻击加成+1，获得生命+2，获得技能点+1，获得高级航海家加成自由属性点+1。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到26级！获得……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到27级！获得……
　　冲出迷雾了？无视刷屏而出的大排信息，大飞回头一看，只见身后雾气弥散，亡灵维京全然不见踪影。
　　大飞仰天长笑！亡灵维京也无法阻挡哥了啊！你们这些弱渣！哇哈哈哈！


第224章 到达火龙岛
　　冲出迷雾，大飞放天长笑。
　　现在火龙岛就在眼前，要是这种都要倒在家门口，哥也只有认栽了。刚才这个神秘迷雾竟然触发了宗师级信息和航海家信息，说明其档次也不比深渊血池风暴低多少了，也说明这些亡灵维京来头不小，总之，无论如何也要请到救兵。
　　至于现在嘛当然是处理胜利成果了，船，赶紧修。对了，这次这船可是立了大功了，也该给它取个名字了。哥，最头痛的就是取名了，区区一艘中船能让哥绞尽脑计为之想名何其荣耀，就叫，就叫章鱼号吧！
　　——系统提示：您将“盖伦中型武装货船”更名为“章鱼号”！
　　哇哈哈哈！哥真是太有取名天赋了，这名字何其酷炫狂霸叼炸天，放眼整个海界，没有哪个水手不为之颤抖！
　　然后嘛就是安莉西亚连升两级了，也没什么说的，把冥想术点到大师级毕业。身为法术游侠，冥想术更是必须的，还剩1点技能点当然是把冥想术子技能点掉了。冥想术的子技能才是各种省蓝回蓝的精华技能，必须学满，和塞尔维亚一样。
　　现在的安莉西亚也有一个宗师一个大师技能，也算是拿的出手了。
　　猛然间大飞发现安莉西亚脸色非常不好，不由讶道：“怎么了，我们又渡过一个难关应该高兴才对啊！”
　　安莉西亚默默的掏出蜂巢：“蜂王没有回来。”
　　大飞猛然一惊：“死了？”
　　安莉西亚摇摇头一声长叹：“不知道，和我失去联系了。对于蜂王来说，没有臣民的蜂巢也没有回来的必要了，从我刚才放她出巢的一刻起，就做好心理准备了。”
　　不是吧！没有蜂巢，安莉西亚不就没了蜜蜂导航的神技？
　　大飞急道：“那还能在找一个不？”
　　安莉西亚摇摇头一脸忧伤道：“没用的，普通的蜜蜂根本和她不能比，这是奶奶好不容易得到，并送给我的生日礼物。”
　　大飞眉头一跳：“要是她没死，这茫茫大海会去哪里呢？只可能去火龙岛吧？”
　　安莉西亚精神一振，两眼燃起希望的火花：“有可能！希望能在那里找到她。”
　　现在，章鱼号在水手的抢修中向着目标继续前进。越接近火龙岛，浮冰就越少，只要没有浮冰，行程的险阻就不复存在。
　　第23天，太阳东升，海面波光粼粼，光芒万丈！没有浮冰的感觉真爽！看见了，大飞终于看见海天边际的陆地了，还依稀看见突破云端的火山烟，那就是火龙岛啊！哥，熬了两天通宵终于到了啊！哇哈哈哈！
　　就在这时，地图上几个绿点飞速而至，绿点？自己人！
　　大飞惊喜举起望远镜向绿点方向查看，只见天空中飞来几名狮鹫骑士！大飞惊得眉头一跳，狮鹫骑士！矮人族的高档特种部队啊！貌似只有矮人国的首都才有，怎么这里也有？这火龙岛的武装很牛逼的嘛。
　　粗矿的吼声响彻海天：
　　——“那边的船只注意，你进入了火龙岛的防御识别区，请通报姓名，商会，目的，身份不明者，据不通报者我们将视为入侵，走私，偷渡，将对你进行没收，没收，还是没收等严厉制裁！”
　　卧槽！昨天为毛不来识别！望着他们俯冲而下，迫不及待要“制裁”的架势，大飞当场吓尿扯开喉咙高喊：“自己人！千万别开枪！我是精灵王国龙骑兵商会的会长……”
　　……
　　火龙岛，英雄大陆北端冰洋中的一座中型海岛，长年火山沸腾。传说中封印恶龙之地。因为有火山的存在，这里的气温相对于周边的冰洋要温暖的多。但即便如此，这里也不是一般人能呆的住的地方，也只有强壮坚韧的联盟矮人在这里长年留守。当然，这里能吸引矮人的一个重要原因就是火山中有大量的名贵晶石矿。
　　经过矮人们数百年的经营，这里已然由一座单纯的联盟兵营驻地发展成为一座小型城镇了。
　　现在，章鱼号在相继赶到的几首中型帆桨巡逻舰的护航下抵达了火龙岛港口。港口码头上密密麻麻站满了人。
　　哇哈哈哈，这护航迎接的规格高啊！望着港口小镇那些低矮萧瑟的石头房子，望着一个停靠商船都没有的简陋港口码头，大飞已经可以想象这里的人民是那么的清苦，多么的盼望哥来送货了！
　　大飞靠上码头，几名强壮威武，敦厚有如铁塔的联盟矮人军官已然在扶梯下面等候，最高级别的是一名少校。
　　面对他们疑惑冷峻的目光，大飞也不等他们发话，直接掏出委托发票开门见山道：“少校，我奉联盟大公爵马卡尔的委托前来送货了，请签收！”
　　那矮人少校疑惑的接过发票，嘟囔着大胡子沉声道：“马卡尔？我讨厌那个人，不过你的货我们非常需要——卸货！”随即对大手一挥，他身后那些衣衫褴褛破皮甲的矮人们一声欢呼的冲上了船！
　　我勒个擦！说，那些亡灵维京是不是你们假扮的？
　　——系统提示：您完成了《运送医药前往火龙岛驻地》的商会委托，请回到委托人马卡尔公爵那里领取奖励。
　　大飞顿时愕然！有没搞错，为毛要回去领取奖励？正常情况应该就是送到货后，直接奖励啊！
　　虽然没有从这群穷逼手上获得任何奖励，但那少校的目光显然友善了不少：“中尉，你是怎么来到这里的？已经有三年没有任何船只来到这里了。”
　　三年？你们居然没穷死啊？原因什么的哥没时间问了，知道你们穷怕了就好！
　　大飞掏出厚厚的一堆货单正色道：“少校，这一路上我遭到了迷雾中的亡灵舰队堵截，我还有两千七百单的美酒粮食药品玩具等货物的大船在海上，我想你们一定很需要！如果你们需要，就请派重兵接应护航！”
　　少校猛然一惊：“亡灵舰队？”
　　后面的军官猛然一喜：“美酒！粮食？”
　　哇哈哈，心动不如行动啊！大飞将货单望他们眼前一亮，正色道：“没错，精灵王国出品，质量保证！不过是卖的，不是送！这个要说好！如果你们不答应出兵接应，我就立刻回去，我的船队随时都会遭到亡灵舰队袭击，不敢多呆！”
　　那少校立刻吹响胸前的口哨，一声大吼：“传令，海岸警备团，海空巡逻队，矿山保安团，城镇警察，全部集结！”
　　围观的矮人兴奋的齐声大吼：“打仗咯！”
　　一时间，整个港口小镇警钟敲响！
　　大飞愕然当场！我勒个擦，貌似是全军出动了？不愧是矮人，这行事风格果然的就是传闻中的果敢！
　　没错，矮人就是这个脾气，说干说干从不拖泥带水废话连篇！所以和矮人当朋友那是相当清爽，和矮人当敌人那是相当痛苦，基本连求饶谈判的机会都没有，人家直接砍死懒的听人废话！
　　很好，救兵是请动了！哥料事如神，哥，太牛逼了！就看哥这匹货能卖多少钱了。


第225章 巨舰护航平安到站
　　在英雄创世纪的6个常规种族中，矮人族的人气之惨淡仅次于地狱族。相比于人族精灵亡灵这种美女酷哥云集的种族来说（注：女性吸血鬼美的惨绝人寰），矮人的身材确实不讨喜，矮人大妈更是另女性玩家无法容忍。甚至连兽人女汉子那阳刚中迸发出阴柔之美都可以另大量玩家着迷，都能甩出矮人十几条街。可见形象是一件多么重要的事情。
　　另一个主要原因就是矮人的出生地不讨喜，出门就是白雪皑皑陡峭群山，进门就是昏暗的地下都市。
　　当然，矮人的优点也是有目共睹的，那就是高攻高血防高体力自带高魔抗！矮人军队是纪律有如钢铁般坚不可摧，所以矮人英雄的领导术就有一个专门针对矮人部队的子技能：钢铁军团！
　　——钢铁军团：当矮人兵种结成军阵以后，全团物理魔法防御力提升20%。
　　结成军阵就意味放弃了部队的冲锋速度，当然，对于天生腿短速度慢的矮人而言，也无需冲锋。但这并不意味着矮人的军队会被对方的远程骗到死，矮人的2级远程兵长矛投手，4级兵符文法师都不输于其他任何族的远程，更不要说矮人还有强大的近乎完美的五级冲锋部队，熊骑兵！
　　熊骑兵号称骑兵克星，座熊的战嚎往往会另人类的六级兵骑士的战马发生混乱。至于兽人的三级兵狼骑更是不够看，根本不是一个档次直接一熊掌甩翻。而且熊骑兵还拥有击退碾压特技。
　　熊骑兵这么强为什么是五级部队？因为矮人的六级部队更加变态，火焰领主！法术兵种，外号小泰坦，接近七级兵实力的6级兵。当然，也是所有种族里产量最少的六级兵。
　　至于矮人的七级兵只能用变态来形容，那就是岩浆龙，一种长得像奥特曼里的怪兽那种浑身冒着岩浆的红黑石头步行龙，只要它被打，就会飞溅岩浆烧人，杀伤惊人。
　　总之，和精灵族一样，除了7级兵，矮人部队的整体素质都要比同级的人类以及亡灵地狱高一个档次。这也算是对产兵少的种族的一个补偿机制吧。这种补偿机制将注定精灵矮人是联赛的强者，是国战的弱者。
　　目前只有俄罗斯区是全力发展矮人，虽然俄罗斯区有一个世界知名的人族英雄“攻城技师”。
　　矮人就简单的介绍到这里了。
　　在响彻全镇的警钟下，海上的巡逻划桨舰也纷纷靠港集结。同时镇上近千的矮人战士准备装束纷纷集结在码头排队上船。虽然近千的数量在陆战上算不了什么，但海战不一样，海战可不是拼兵多。
　　不过看这矮人的架势，明摆着就是拼兵多。
　　的确，矮人酷爱冒险，但航海技术确一般，帆船这种技术含量高的船只他们还真玩不转。在海战上矮人和海盗的打法差不多，就是划桨舰冲撞，接舷，然后登船肉搏。不过看到他们的划桨船船底都装备了厚重装甲，船头也装备了破冰撞角，大飞就对这一战充满信心。至少对撞的话，维京亡灵的船肯定是撞不赢的。
　　就在这时，浑厚的号角响起，一艘巨型帆桨舰出现在港口的海湾，一时间整个港口的矮人爆发出热烈欢呼！
　　望着这艘海上巨无霸，大飞惊的眼皮狂跳！巨舰！卧槽，哥竟然看见巨舰了！
　　游戏中的船只按体型分为四个档次，小型，中型，大型，巨型。大飞的飞翔号和光辉之翼号都是大型。大型船只最多四个桅杆三层甲板，也就是船下有三层船舱。
　　如果是以远洋探险为目的的话，大型船就已经是极限了，大型船能保证速度，续航力，以及不被风暴和海怪击沉。在大就不行了，船材不支持更大体型的结构，风一吹浪一摇就散架。就好像一栋楼，能盖个100多层就是极限了，在高，地基和建材都承受不起。
　　但巨型船不一样，巨型船只能是战舰，它们的木材是特别定制的包铜木或包铁木，也就是在船材上包裹一层厚厚的铜皮，铁皮，这样船材的结构更稳固从而能支持巨型船体结构，同时海战中也超强耐打，但缺点也是显而易见的，船太重了，速度也大大的慢。而且吃水太深容易搁浅，一般的小港还容不下这个大家伙。
　　巨型战舰的设计理念从来不是追击，而是决战。以战列舰为例，100个炮门还算是少的。当然，巨舰的造价也绝对是天文数字，在玩家连大型船都无法企及的时代，巨舰更是想都不要想。更不要说防止包铁木锈烂的日常维护费用了。
　　而大飞眼前的巨舰确完全是有别于战列舰的另一种形式的战舰，4桅杆巨型划桨舰，船头依然是令人触目惊心的巨型钢铁撞角。
　　船舷不高，只有两层船舱，底舱是划桨室，伸出的上百根巨桨使得巨舰远远看去就像一艘巨蜈蚣。划桨室上层就是炮舱，大概左右各二十个炮门的样子。
　　巨舰的上层建筑只有一层，所以这艘巨大的蜈蚣算上上层建筑还没有飞翔号的船舷高。这是必须的，划桨船为了划桨方便不可能很高。
　　这种巨舰就是集合炮战，肉搏战，撞击战与一体的综合型全能战舰，其原型当然就是大航海时代的土耳其奥斯曼战舰了。不过土耳其的国力还无法造出这么巨型的战舰，所以在航海领域处处落后其他列强的法国大肆改进，也就是传说中的“法国皇家战舰”，人称“法皇”！在地中海，北海这些风平浪静，大型帆船发挥不出优势的海域，法皇无愧于法皇之名，横行无忌。当然，帆浆船始终是帆桨船，划桨底舱太低容易进水，一进风急浪高的大西洋就得傻比，而大西洋的对面就是列强的舞台新大陆。法国航海时代的殖民之路不是很顺。
　　总之，在游戏中，这样一艘巨舰，毫无疑问就是最适合航海技术一般，打发粗狂的矮人使用了。不过，这里一年有十个月冰封，这巨舰在这里连澡盆舰队都谈不上吧？卧槽，这一个偏荒僻壤的岛上有狮鹫骑士不说，居然还有这种巨舰！这里究竟有何玄机？难道是军事重镇？重镇的话为毛三年没人运货过来啊？
　　此时，矮人少校非常满意大飞目瞪口呆的表情，他干咳一声清清喉咙：“自我介绍一下，我是巴托，这就是我的战舰火焰领主号！似乎你很会开船？我临时任命你当火焰领主号的大副带路吧。”
　　卧槽！哥居然还能过一把巨舰瘾！这是必须的啊！
　　大飞欣喜的连忙点头：“少校，额，将军威武！有这么一艘巨舰护航绝对不怕那些亡灵舰队。”
　　巴托沉声道：“看样子我终于确定这三年一直没有补给船过来的原因了，不过我才不在乎什么亡灵舰队，我只在乎你所说的货物。”
　　大飞急忙道：“绝对不会另将军失望的。”
　　终于确定？难道说那些亡灵和哥的S级运货任务无关？就是说这个火龙岛明摆着有一个大任务啊？算了，哥没时间和精力折腾，做完这批买卖就是了。
　　此时，一艘小船靠岸。巴托一挥手：“登船！”
　　……
　　在五艘中型划桨舰的伴随下，在响彻全船的划桨手的齐声呼号声中，载满矮人战士的火焰领主号划起巨桨离开了海港。
　　此时，被任命为临时大副的大飞终于能感受一下这个巨蜈蚣的风采了，都说巨舰慢，哪里慢了！不仅不慢，貌似比哥的章鱼号正常速度还要快啊！划桨舰在怎么慢也慢不到哪里去，更不要说有哥这个大师级航海外加高级航海家的大副带队！
　　来吧，哥这次要来报仇了！哇哈哈哈！所谓的高手，就是应该像哥这种，自己办不到的事情，可以调动NPC的力量！
　　矮人通常都是沉默寡言的，而大飞也不愿意和他多说话，免得促发蛋疼任务。于是一路无话，一天的时间过去了。
　　现在又到达了昨天出事的海域，大飞沉声道：“我就是在这里被伏击的，雾中突然出现大量的亡灵舰队，他们的装饰很像古时候的维京人。”虽然不想和他多说，但大飞憋了一天还是忍不住发话了。没办法，身为高手的职业习惯啊。
　　巴托沉声道：“中尉，你非常了不起，发现了事件的真相，一直以来我们的祭祀都只能做推测，但想不到事情严重到这个地步。”
　　大飞还是忍不住问道：“事情严重？”
　　巴托点点头肃然道：“冥神掌控死亡，海神掌控大海，但是，当水手在海上死亡时，他们死后的归属就引起了两个神明的争议。水手是世界上最勇敢最智慧的一批人，他们是两个神明都非常渴望得到的人才，总之，我们可能卷入神明之间的争夺中了。”
　　大飞下巴掉地！原来如此！难怪哥的这个海魂仗怎么就和亡灵巫师的技能那么像！原来还有这个内涵！
　　现在，大飞坚决闭嘴，一言不发了！
　　大飞敢肯定，自己要是多问一句：“那该怎么办？”，蛋疼的史诗任务妥妥要蹦出来！哥虽然牛逼，但还没到同时在海上接三个史诗任务的程度！
　　而大飞不问，矮人也不说了。以矮人的骄傲，也断然不会主动求助的吧。这样就好。
　　现在，在巴托的下令下，整个舰队做好了战斗准备。但期待中的迷雾没有出现。
　　喂喂喂！有没搞错，不出现迷雾不就显得哥是在说谎啊？哥要报仇的说！
　　结果整整一天的时间过去，迷雾还是没有出现！
　　大飞一声长叹：“将军，虽然不知道是什么原因，想必应该是被将军的军威给吓退了吧。”
　　巴托傲然道：“那是当然的，在这里没有谁敢挑战我的火焰领主号！”
　　就在这时，天空中一声鹰啸，大飞眉头一跳，老鹰？
　　巴托精神一振：“发现目标了！”
　　大飞一怔，发现什么了？
　　果然，马上就有一个士兵进舱报告：“将军，发现了两艘徘徊的联盟大型船只！”
　　我勒个擦！哥神级侦察术啊，哥都没发现，你们到先发现了！大飞急忙道：“就是，就是他们了！”
　　巴托哈哈大笑：“果然有货！不枉我军劳师动众接应——舰队转向！”
　　当大飞的雷达上终于出现两个绿点时，风中依稀飘来欢快的钢琴声！一时间，整个舰队爆发出胜利的欢呼。
　　此时大飞的心中震撼无比，哥以为哥的神级侦察术就到头了，实在是太天真了！难道说，这个老鹰就是凌驾于神级侦察术的职业境界？
　　大飞忙问道：“将军，这个老鹰我能不能培训呢？”
　　巴托拍拍大飞的肩膀：“中尉，这些都是军队的机密，非常遗憾。”
　　大飞再度愕然，卧槽！果然军用和民用不是一个概念么？
　　……
　　现在，船队再次集结，矮人战舰将光辉之翼号和捕鲸者号牢牢的护卫在队形中间开始返航。
　　一路无事，火龙岛再次出现在眼前。大飞长长的松了一口气，哥终于平安到站了！


第226章 以货换货
　　船队靠港了，整个小镇再度沸腾了。
　　当光辉之翼和捕鲸者号靠上码头时，码头上排队等候的矮人们欢呼着一窝蜂的冲上了船！
　　大飞当场急尿了：“喂喂！将军，这是卖的，不是送的！”
　　巴托哈哈大笑：“当然！我们只管卸货，你只管去酒馆找巴克利交易就是了！”
　　大飞愕然道：“酒馆交易？”
　　巴托呵呵笑道：“当然，我们这个小镇没有正规的交易所，所以就由酒馆的巴克利负责交易，你找他就是了。”
　　卧槽！没有正规的交易所？一股坑爹的气息扑面而来！怎么能这种？不过总比抢要好，刚才吓死爹了！也是啊，毕竟是玩游戏，玩家的基本权益还是能得到保障的。要是换成异界大陆，尼玛的，没准真抢了又咋滴？
　　小镇的码头很小，停靠了大飞的两艘货船后就没法停靠战舰了，在小船的接引下，大飞和巴托上了岸。巴托迫不及待的要去亲自运货了，就指派一个小兵带大飞找酒馆。
　　于是大飞就带着卡特琳娜，塞尔维亚，安莉西亚，科尔特纳，斯皮尔伯格这一票人马前往酒馆。
　　大飞开始激动盘算花了自己5万金币本金的这一批货能卖出多少了。
　　首先，这是一趟垮国外加远洋贸易，只要当地没有同一类型的原产物，就算不是特产的普通商品卖个双倍价钱是最低最低的，那就是5万变10万。然后又是送来的急需物品，那么在翻个双倍也是最低最低的，那么10万变20万。
　　然后就是这一路的风险系数。北海海怪横行海妖出没，随时都会完蛋血本无归，所以至少要翻一倍补偿血本无归的损失，20万至少变成40万！
　　没错，按贸易系统的规则，这一趟5万金币至少要卖到40万！是至少！不可能比这个数低！这利润已经相当于长途跨国跑特产的10倍暴利了！
　　一时间大飞隐隐激动起来。40万啊！在现在这个游戏开服半个多月的情况下绝逼就是一笔天文巨款啊，能干多少事情啊！
　　酒馆到了，在满岛萧瑟的石头房子中，这个酒馆分外扎眼。对于矮人来说，别的建筑都可以不讲究，惟独酒馆那是装修的富丽堂皇。实际上，对于矮人来说，他们更愿意在酒馆边喝酒边谈生意，所以用酒馆替代交易所的功能也符合矮人的文化。
　　酒馆的壁炉中燃烧着气味诡异的火山熔岩取暖，只有几个中立的矮人英雄在喝酒，等待玩家雇佣。当然，这种事情大飞是不会考虑的。在极品都不会要，大飞的眼里只有美女副英雄。
　　那个叫巴克利的矮人掌柜主动招呼道：“欢迎，你就是给我们带来货物的勇士吧，我这里负责结账！请出示您的货单。”
　　哦也，虽然不正规，但是这态度貌似和大城的交易员也差不多嘛。
　　大飞不由得心下一安，递上厚厚的一叠货单，那巴克利接过货单顿时木然。
　　大飞心下一紧，喂喂！怎么回事？为毛交易页面没有出现？为毛系统提示没有出现？哥看不见这里的物价行情啊！
　　卧槽！不会真坑爹吧？话说这交易所不规范，哥的交易方式也不规范啊！哪有先卸货后卖单的道理，这和强买强卖，哦不，和抢其实也没区别吧？
　　大飞急了：“先生，你到是说句话啊！”
　　巴克利终于回过神来，抖索着胡子颤声道：“勇，勇士，按照行情，你这趟货应该能卖94万3千434金币！”
　　94万！比哥预想的还要多一倍！大飞狂喜道：“那就交钱啊！”
　　巴克利哭丧着脸道：“但是我们这里与联盟隔绝，没有银行，没有那多钱！”
　　卧槽！果然坑爹，这种事情居然也遇得到！
　　大飞都要急疯了：“但是你们已经把货卸下了，我都见到已经有人当场拆箱子喝酒了，你你你，竟然说没钱！”
　　巴克利急忙摆摆手：“但是我们可以商量一下，我们用货物支付怎么样？用我们的特产矿晶矿！”边说边掏出一个亮晶晶的石头：“就是这个了，这可是战略物资，只要你运回去，那就不止94万金币了！”
　　啊噗！大飞一口老血喷了！
　　大飞忍不住咆哮道：“有没有搞错！你知道我来这一趟多么不容易吗？你知道我这一路遇到了多少只海怪吗？你知道我为了进港还遭到亡灵舰队的伏击吗？这一趟货物能到达这里简直就是神迹！你的意思是，我一分钱都没赚到，然后在次冒着巨大的风险拖着这一趟货回去，然后终于不再幸运遇到海怪被打沉，然后我什么都没得到！”
　　巴克利叹道：“勇士，这总比你空舱而归要强的太多，这风险值得冒啊！”
　　大飞讶道：“我空舱而归？什么意思？”
　　巴克利叹道：“勇士，你的出海经商证只有1级，就是说你一天只能购买10单的货物，以你船队的舱位要满载而归的话需要在这里等1个月，但我们这里每年只有2个月的解冻期，现在解冻期已经将近一个月了，真等1个月你就回不去了，只能在这里呆一年了！我想，勇士肯定不希望这样吧？”
　　大飞猛然一惊！卧槽，说的也是啊！哥来的时候之所以满仓是到处从玩家手上收单啊，这里就哥一个玩家收谁的去啊？
　　这种换货的话不就正好解决了哥的收货问题么？等等！难道说这个坑爹的火龙岛的交易方式就是以货换货？若是这样，哥还争个屁啊，和系统争自讨没趣！
　　冷静下来的大飞只得接受这个坑爹的玩法了，风险越大，利润越大嘛。紫晶矿这种货色拖回去的话肯定不是这些吃喝玩的货物能比的。
　　大飞叹道：“好吧，那就换吧。”
　　巴克利叹道：“谢谢勇士配合。”
　　大飞不爽道：“你叹什么气啊？”
　　巴克利也不爽道：“要不是我们被困了三年，我们也绝对不会做这种亏本买卖！”
　　我擦！这是系统在安抚玩家，告诉哥新玩法很划算？
　　巴克利掏出一张清单：“这是我们这里矿晶石的价格行情，勇士自己选择交换的货物吧。”
　　正常交易所交易界面，行情界面终于姗姗而至，大飞那没有到手的“94万”的进货款也标记在本金栏上，原来这里果然玩的是换货！
　　望着这各种红晶石矿，绿晶石矿，蓝晶石矿，大飞也懒的选了，要换就换最贵的，空出舱位跑的快。
　　大飞就选定了2200金币一单的紫晶石矿：“就它了！”不愧是矿石，这进价好恐怖，一般的小本玩家谁玩的起？
　　——系统提示：您花费94万金币交换了427单位的火龙岛特产“紫晶石矿”！
　　哦也！还真是特产！特产的话跨国长途没有十倍也有八倍，没有八倍也有五倍，94万就变成940万！在不济也有470万嘛！然后算上这个风险系数在翻一倍，妥妥的一千万跑不掉！
　　卧槽！不是吧，5万本金通宵个几天一趟来回就变1000万？哥完全不敢相信啊！系统会这么大方的？不不不，这是一年才有一次的买卖啊！而且还有这么大的风险，比公测时的大商会跑特产要坑爹多了，必须有这个暴利啊！
　　巴克利哭丧着脸一声长叹道：“勇士，你运气真好，这些紫晶石矿是我们受困三年囤积的产量，往年的话肯定是王国的补给船直接顺路拖回去了，你就是想买都没货。”
　　好吧，虽然哥不敢确定紫晶石是不是这里最高端的，但用矿石换吃喝这种无厘头的事情无论如何也不会是划算买卖，哥这是趁人之危，哥应该高兴，哇哈哈啊哈！等等，一说起运气，哥是不是该问一下这里有没有幸运术的高人？


第227章 打捞沉船的委托
　　大飞刚刚交易完毕，斯皮尔伯格也开口了：“船长，我们还拖回了一只大章鱼，你没有捕渔证，原则上是无法卖掉渔产的，不如我替船长卖掉，然后我们平分？”
　　哦也，都不说哥都差点忘了还有个章鱼，平分好啊！这NPC真上道！大飞忙点头道：“好！那就拜托你了。”
　　巴克利确道：“章鱼还在称量中，所以要等会——不过勇士，我能问个问题吗？”
　　大飞讶道：“尽管问，别客气！”
　　巴克利问道：“勇士是如何捕获这个章鱼怪的？”
　　哎，这个问题不就是“你为何这么叼吗”？你让哥如何回答？大飞只得勉为其难实话实说：“当然是这位斯皮尔伯格先生的功劳了。”
　　斯皮尔伯格呵呵一笑：“船长过谦了，光凭我一个人是不行的。”
　　巴克利忙道：“那勇士和这位斯皮尔伯格先生能不能帮我们一个忙？或许只有你们才有能力完成。”
　　卧槽！一听就知道是打海怪的蛋疼任务！哥没空！大飞忙摇头：“不行啊，我们马上就要走啊。”
　　斯皮尔伯格也摇头道：“我来这里的目的就是捕鲸，时间不多，实在无法帮忙。”
　　巴克利急道：“只要两位先生愿意帮忙，将军也会出动舰队帮你们捕鲸的啊！我们对这周围的情况熟，知道哪里有鲸鱼活动，外加将军的舰队帮你们驱赶包围鲸群，这效率绝对是事半功倍啊！”
　　斯皮尔伯格眉头一跳：“鲸群？我要找的是独角鲸！”
　　巴克利忙道：“没问题！独角鲸最好找，阳光一照，它们的独角就远远的反光，想找不到它们都难！”
　　斯皮尔伯格便问大飞：“船长的意思呢？”
　　哎，既然这伙计动心了，哥身为高手没有理由不接招啊。
　　大飞只得道：“只要是力所能及的事情，我们尽力而为吧！”
　　巴克利欣喜道：“太好了！在多年以前，有一艘满载财宝的海盗船被我们追击，结果撞上冰山沉没了。后来我们掌握了打捞沉船的技术，但确突然发现那沉船被一个巨型章鱼怪占据当巢穴了，所以我们需要驱逐这个章鱼。勇士既然能捕获章鱼怪，那我想驱逐应该更不成问题了。”
　　——系统提示：矮人后勤官巴克利给您发布任务《驱逐沉船中的章鱼怪》，请问是否接受？
　　大飞顿时愕然：“我这章鱼和你说的那个沉船章鱼是不是同一只？”
　　巴克利摇摇头：“当然不是不是同一只。沉船章鱼的体型更大。”
　　大飞哭笑不得：“难道北洋的巨章鱼非常多？”
　　巴克利叹道：“全世界的章鱼都多啊！”
　　大飞眉头一跳，如果说全世界的章鱼都多的话，那哥爆出来的那个专门恐吓章鱼特技的章鱼船首像不就很有适用性？对了，如果哥现在就把船首像装备上，能不能把海底沉船的章鱼吓走？如果不行的话，在把恐吓所有海怪的六首海妖船首像也装备上，双管齐下行不行？要是还不行，安莉西亚继续变斯基拉恐吓，三管齐下行不行？要是都不行——
　　大飞便问道：“要是我们失败了呢？”
　　巴克利摇头苦笑道：“失败就失败了吧，反正我们每年解冻都要去一次，然后每年都失败。”
　　原来如此，只要没有任务惩罚就行。大飞便道：“行，我们就去试一试，但是我们需要你们帮忙修理下船只，尤其是我的光辉之翼号损坏的厉害。”
　　哥现在穷的只剩下的吃饭喝水的零用钱了，大修这种事情还真没钱搞定，遇到这种有求于己的事情身为高手都知道应该怎么做。
　　斯皮尔伯格也道：“我还需要修理下我们的渔网。”
　　巴克利喜道：“没问题！我马上联系将军，卸货完了就帮你们修船。”
　　安莉西亚突然说话了：“我能在岛上随意走动吗？”
　　大飞喜道：“有蜂王的消息了？”
　　安莉西亚激动的点点头：“感受到她的波动了，就在这个岛上！只是有点奇怪……”
　　巴克利呵呵笑道：“没问题，只要不去兵营，岛上任何地方小姐都可以去。”
　　安莉西亚讶道：“兵营有花没？”
　　巴克利哈哈笑道：“花？当然没有，精灵小姐，这里可不是精灵王国，这里是酷寒贫瘠的火龙岛，全岛都没有花。”
　　安莉西亚一脸的难以置信：“全岛都没有花？怎么可能？蜂王宁可离开窝巢也要到没有花的岛上？”
　　巴克利哈哈笑道：“这我就不明白了，小姐自己去找找看吧。”
　　只有抽空找找了，对了，貌似现在就有空啊，最起码要把光辉之翼号修好少不了两三天吧。
　　大飞又想起一事，便问道：“对了，我想知道火龙岛有没有幸运宗师？我想拜访一下他。”
　　巴克利哈哈大笑：“我们这里有个号称赌神巴菲特的家伙，他每月只赌一天，那一天他必定赢钱，如果你想找的人是他那就找对人了，不过现在他去码头上卸货去了。对了，整天泡酒馆的家伙们都去卸货了，这三年来一下来变得这么冷清还真不习惯啊，哈哈……”
　　卧槽！说找幸运宗师，立刻就有了，哥是何其幸运！这火龙岛还真是藏龙卧虎啊！不过，每月只赌一天？这就是赌神的原则？还是宗师级幸运术的局限？
　　总之，不多想了，先陪安莉西亚找蜂王要紧。至于斯皮尔伯格和科尔特纳并非大飞的下属，当然也没必要跟着去找，各忙各事去了。
　　现在安莉西亚的领路下，大飞一家4口走出了港口小镇，进入了砾石遍地，矿坑遍布的火龙岛。放眼望去这里非但没有花，草都没有一根。
　　安莉西亚沉声道：“蜂王就在附近，但是信息非常的弱，显然进入了地下，或许这个诡异的火山烟味道被她误认为是某种花粉花香吧。”
　　卡特琳娜呵呵笑道：“动物的感觉通常都不会错的，我觉得这火山烟的味道类似某种檀香，或许这是这个岛上没开发出的新特产呢。”
　　新特产？大飞心下一动，这不正是给哥这种高手送声望的机会吗？刚才那么大一笔买卖没有涨声望，简直岂有此理对不起哥的雪中送炭啊！或许在矮人看来哥是趁火打劫？
　　大飞急忙道：“快找！快找，一定要找到！”
　　众人沿着一个矿坑进入地下，沿路都有矮人的油灯，刚刚抛下的工具，以及没来得及运完的货物，显然这些矮人都上码头卸货去了。
　　“找到了！”在坑洞的最底部，安莉西亚兴奋的加快脚步冲向一个阴暗的角落，顿时发现了在蜘蛛网中拼命挣扎搐动的蜂王，而一只拳头大的蜘蛛死在了她的身旁。
　　安莉西亚惊呼：“天哪，可找到了！”随即泪流满面小心翼翼的将她从蛛网下扯下：“吓死我了啊！堂堂蜂王为什么要乱跑，居然差点死在一只蜘蛛的网下！”
　　塞尔维亚讶道：“看样子受了伤，不知道我的治疗术能不能对蜜蜂使用呢？”
　　安莉西亚忙道：“不管行不行，必须试一下！”
　　“好的！”
　　一道微弱的金光从塞尔维亚指尖中挥洒而下，蜂王的搐动果然缓解！
　　安莉西亚大喜：“行了！谢谢塞尔维亚小姐！”
　　塞尔维亚点点头：“这是必须滴！”
　　啊噗！
　　大飞也终于长长的松了一口气，终于找到了，没事就好。想不到塞尔维亚居然连昆虫都能治疗，这是妥妥进阶神级的节奏么？
　　而大飞看到这个蜘蛛猛然一怔，这里为什么会有蜘蛛？这里草都不涨一根，应该虫都不会有一个嘛，蜘蛛吃什么？吃蚊子啊？蚊子也要有水草地方的当幼儿园嘛！
　　啊等等！这蜘蛛很眼熟啊？除了体型小很多，不就是哥在幼儿园里踩的那个品种吗？


第228章 赌神巴菲特
　　安莉西亚突然道：“这蜘蛛网的后面好像有个缝隙，有一丝热风吹出来！”
　　卡特琳娜点点头：“仔细闻的话，风中有一股怪异的香味呢，风的源头会是什么？”
　　大飞眉头一跳，难道说？大飞便尝试着捡起这个死蜘蛛。
　　——系统提示：您获得可疑蜘蛛的尸体。
　　可疑蜘蛛的尸体，白名，没有任何属性，也没有标注任务物品。
　　大飞眉头一皱，这东西和当初给马卡尔的那个灵魂精华是类似的存在吧。这种情况要么就是传说中的隐藏任务物品，要么就是垃圾到一无是处等着系统刷新的货色。
　　卧槽！这蜘蛛必定是魔族没跑了！这蜘蛛一定是魔族从缝隙中渗透过来的奸细！人类矿坑挖到鬼，矮人挖矿挖到地狱都是正常的桥段。而且这里还有火山，火山不正是地狱族入侵地面世界的常规渠道么？
　　在一联想到这里三年被困的剧情背景，不用想了，要么是和所谓的传说中的恶龙有关，要么就是黑暗联盟夺岛的节奏。由此进一步联想，马卡尔让自己给他们带货可能也另有深意。
　　看来这个火龙岛的水很深啊。不过，哥坚决不趟这趟浑水！
　　雷诺阿说得对，身为一名航海家，不能在错误的时机错误的地点参合错误的任务啊。尤其是哥这么牛逼拉轰打个章鱼就能触发捞船任务的高手，注定是走到任何地方都会触发隐藏任务的。要是遇到任务就接，哥还忙的过来么？
　　所以，大飞决定不管。不过，既然发现点危机苗头，还是应该提醒提醒一下，勿谓言之不预多多少少能增加点友好度的说。
　　大飞一行人便从矿坑折返，又回到了港口小镇。
　　此时整个小镇欢声沸腾，街道两旁摆满了燃烧着火山岩的火盆，一派节日的喜庆。
　　见大飞到来，众矮人纷纷招呼道：“勇士，将军在酒馆等你！”
　　无非是庆功宴吧，该来的终究要来的啊。大飞来到了酒馆，酒馆熙熙攘攘人声鼎沸，飘荡着一股烧鱿鱼的清香，矮人们一边畅饮着自己精灵王国的美酒一边大块朵颐章鱼肉。
　　见大飞出现，巴托哈哈大笑道：“中尉，你愿意和我们一起打捞沉船实在是太好了，我也会出动舰队帮你们捕鲸的，等你们的船修好我们就出发。当然，不用谢我，舰队冰封了十个月也必须要活动活动。”
　　我个了去，敢情还是他帮我啊？
　　大飞便掏出死蜘蛛正色道：“将军，刚才我们去寻找蜜蜂时在矿洞底下发现了这个东西，我觉得很奇怪。”
　　巴托抓过蜘蛛一看，脸色一沉，胡子不由的一抖：“中尉，你认为这是什么？”
　　一看他这表情就知道自己心意尽到了啊，这就够了，身为高手，岂能让你套话？要是哥说你们可能要挖通地狱了，没准又要触发蛋疼任务啊。
　　大飞呵呵笑道：“我觉得这里不应该有虫子的，我觉得，可能有熏香之类的新特产吧。”
　　“新特产？”巴托哈哈一笑将死蜘蛛扔进垃圾桶：“中尉，我们火龙岛拥有丰富的矿产，又远离本土，有一些奇怪的家伙打主意是很正常的。不过我们不管来的是谁，是敌人就会坚决消灭！是朋友就热烈欢迎！”
　　满屋的矮人立刻举杯高呼：“消灭敌人，欢迎朋友！哇哈哈哈！”
　　这算是给哥提示答案么？哥，坚决闭嘴，坚决不表态，不管是海上的亡灵维京还是地下的地狱魔族，都不关哥事，你们自己去扛，哇哈哈哈！
　　既然大飞不上道，矮人当然也不会主动发任务了。
　　巴托拍拍大飞的肩膀哈哈笑道：“好了，我马上要去维护战舰了，你们也辛苦了，酒馆的二楼有最好的客房，随时可以休息。”
　　大飞呵呵笑道：“谢谢将军！”
　　将军一走，斯皮尔伯格就笑着上前道：“船长，章鱼称出来卖掉了，一共165单，卖了10万金币，按约定，我分一半给船长！”说完掏出一个钱袋，然后哗啦一响！这是金币独有的美妙声音，无论酒馆多么嘈杂都无法掩盖它的存在，即便是喝得醉醺醺的矮人也不由得竖起耳朵，抬眼望向声音的方向。
　　——系统提示：您获得斯皮尔伯格5万金币。
　　大飞愕然道：“卖的是金币？不是换矿？”
　　酒馆掌柜巴克利呵呵笑道：“只要我们能支付的起的，当然还是支付金币了。”
　　我勒个擦！5万金币啊！哥5万金币的货跑两圈能换1000万金币的矿啊！我想要金币的时候你给矿，哥想要矿的时候你丫给金币，你丫是存心蛋疼哥是吧？
　　巴克利又呵呵笑道：“对了，勇士要找的那位赌神巴菲特就在那边，你可以向他讨教讨教，不过我提醒你，最好不要和他赌！他正喝酒缺钱！”
　　随着掌柜手指的方向，大飞就看见酒馆角落一个麻花辫胡子矮子正目光灼灼的看着自己，盯着大飞一阵蛋剧痛！
　　大飞便回头问道：“他不是逢赌必赢的吗？怎么会喝酒缺钱？”
　　巴克利沉声道：“因为这里再也没有人敢和他赌！”
　　我勒个擦，不愧是赌神，赌神的境界不是逢赌必赢，而是强大的根本没人向他挑战啊，但这尼玛的是妥妥是悲剧好吧！
　　大飞便来到他的桌旁，还没来得及开口他确先说话了：“听说了，你想向我讨教幸运的奥秘？那你找对人了，我是王国最幸运的矮人，我在向神级幸运术挑战，如果你想从我这里学会点东西，光说是不行的，必须要和我进行较量！”
　　大飞蛋袋一紧：“较量？”
　　“不错！”巴菲特立刻掏出三颗摇骰：“规则很简单，比大小！”
　　——系统提示：巴菲特邀请你加入赌局，请问是否同意？
　　——系统提示：赌局的规则以及赔率由系统参照国标规则执行。玩家即便不熟悉规则也不影响赌局进行。提醒玩家健康游戏，小赌怡情大赌乱性强赌灰飞烟灭！
　　大飞顿时木然！卧槽，哥大好进步青年还真不懂这三粒骰怎么玩的说！不过既然系统提示都出来了，就说明这赌局排除了出千的可能？卧槽！人家是赌神啊，何须出千！
　　大飞干咳一声道：“能不能不赌？”
　　巴菲特肃然摇头道：“在我来到这里以前，我是黑曜石号豪华游轮上的一名月薪120金币的雇佣水手，也没有什么过人之处。而游轮的船长贝勃尔号称矮人王国最幸运，最富有的矮人，和他一比，我什么都不是。然后也就是创世纪89年6月26里，黑曜石号遇到暴风沉没了，我成了唯一的幸存者，你说，谁是王国最幸运的矮人？”
　　大飞愕然道：“是你？”
　　巴菲特举起空空如也的酒杯：“不请我喝几杯？”
　　大飞忙回头招呼掌柜：“来几瓶酒！我请巴菲特先生！”
　　一时间整个酒馆的矮人齐刷刷的看向大飞，顿时一片摇头叹息。
　　巴菲特非常满意，便沉声道：“什么是幸运？当你饿的只能啃被海水泡烂的霉饼，觉得自己是世界上最不幸的人的时候，你看到了世界上最富有的家伙的尸体，那么毫无疑问，你比他幸运！幸运不是无中生有的，别人的不幸，就是你的幸运，你得到了神明的赐福获得幸运，就意味着别人失去了神明的赐福就变得不幸，所以，你明白了没有？不明白，你永远就不会进阶！”
　　大飞愕然道：“就是说，只要我赌赢你，我就能进阶？”
　　巴菲特点点头正色道：“不错！现在的你幸运爆棚了，你只需要一个小小契机，这个契机就是和另一个同样幸运的人做对比，对方的不幸就是你的幸运，这是多么简单，多么直白的进阶方式啊！在我看来，幸运术比任何技能的进阶都要简单明了啊！”
　　我勒个擦，哥幸运爆棚？这也被你看出来了？这根本不是一个档次的对手，哥怎么可能赌赢你？


第229章 赌神，我们在玩15把！
　　巴菲特又掏出一枚金币“循循善诱”道：“我全身上下只有一枚金币，而你至少有5万金币，在赌局中从来都是财力雄厚的赌徒占尽优势，因为这次输了一枚，下一次他就押两枚，要是两枚又输了，他就押四枚，四枚又输了，他就押八枚，八枚又输了他就押十六枚，他没有理由连续输是不是？只要他赢一局，先前所有的损失全都回来了——而对于你来说，只需要赢我一局，你就可以晋升幸运宗师，怎么样？机会就在眼前！”
　　大飞眉头一跳，他说的很有道理啊！虽然这个赢他一局就能晋升听起来很不靠谱，但按他说的这种赌法，哥5万金币还耗不死你？哥还怕了你不成！
　　搏了！
　　大飞便在他对面坐下，正色道：“好吧，开始！”
　　巴菲特哈哈大笑：“幸运固然重要，勇气更是必须！你拥有晋升的全部素质！”
　　这么一瞬间，整个酒馆的矮人一片哗然：“巴菲特终于又开赌了啊！”
　　一时间众人纷纷聚拢围观，我了个擦，这架势妥妥的赌神待遇啊！
　　巴菲特将他唯一的一枚金币郑重的放在桌子上，沉声道：“我下注1枚！现在你下注吧。”
　　大飞讶道：“那我押多少？”对于赌博，大飞完全是新丁。当然，这是大飞人格高尚的闪光点，要不以为耻反以为荣！
　　巴菲特沉声道：“随便你押多少，反正只要我赢了，我就赢你1枚金币，你赢了，你押多少我赔多少，虽然我没有金币了，但我身上有价值不菲的宝物，所以不用担心我输不起。”
　　原来如此。矮人的赌博果然简单明了。大飞的目的不是赢钱，而是为了赢他，所以大飞也掏出一枚金币：“那我也下注1枚！”
　　巴菲特点点头：“那开始吧！我先投！”
　　——系统提示：您与巴菲特的“比大小”赌局开始！
　　而就这么一瞬间，巴菲特头顶一道彩虹之光升腾而起，整个酒馆矮人一片惊呼：“幸运之神再次眷顾巴菲特了！”
　　大飞惊愕的往他头上一看，顿时吓尿！有没搞错，别人出幸运都是彩虹之光一闪而逝，他确是头顶彩虹之光经久不散，就像佛像脑袋后面的佛光，高阶天使头上的光环！这妥妥的神级技能，这尼玛也太卧槽了吧！丫确定没有达到神级境界？
　　随着碗中三颗骰子的落定，他摇出结果了，1点，2点，5点，看起来不像很牛逼的样子？传说中赌神应该顺手就是3个6点吧？难道有机会？
　　——系统提示：巴菲特投出总点数8点。
　　“到你了！”在赌座上，巴菲特的神情无比严肃。
　　一时间所有的矮人都平息静气的看着大飞。这尼玛的，当着哥的面公然开挂，哥怎么赢他？没什么可说的，区区1枚金币，投了！
　　3点，2点，2点。卧槽！存心恶心哥不是？
　　全场矮人一片轰然：“就差1点啊！太可惜了！”
　　——系统提示：你投出总点数7点，非常遗憾，你输给了巴菲特1个金币！
　　——系统提示：您在幸运对决了输给了巴菲特，您获得宗师级幸运术的信息！
　　大飞眉头一跳，还真出宗师信息了，他所言不虚！卧槽！必须的啊，哥是在和开神级技能的对手较量啊，必须出信息啊！
　　原来如此，当初航海长胡安识破了海盗王的神级技能一跃进阶宗师，那么哥只要打败开着神级技能的他也必定进阶宗师了！
　　巴菲特笑呵呵的收起大飞下注的一枚金币笑问道：“怎么样，有心得了没？”
　　大飞点点头木然道：“有心得了，不过你的这个技能要持续多久？”
　　巴菲特哈哈大笑：“持续一天！而这个技能一个月也只能使用一次！不过，也只有这样状态的我，才能在对决中让你进步。也只有临时宗师幸运加身的你，才能在对决中获得心得，两个条件缺一不可，错过了今天，你还是可以在下个月来找我，但你确失去临时宗师的幸运，找我也只是白白送钱而已！怎么样，继续吗？机会不容错过啊！”
　　原来如此！哥的这个临时宗师才是可遇不可求的！哥，当然不会错过！
　　大飞坚定道：“继续吧！”
　　巴菲特满意道：“这次我押2个金币！”
　　大飞眼皮一跳，他把刚才赢来的钱也一并押上去了？没什么可说的，开始！
　　——系统提示：您在幸运对决了输给了巴菲特，您获得宗师级幸运术的信息！
　　开弓没有回头箭，继续！
　　巴菲特点点头：“这次我押4个金币！”
　　大飞悚然动容！若是这次他又赢了他下次就押8个了啊？这不正是传说中的坑爹数列吗？计算机的二进制原理嘛！
　　一开始，1个金币变2个，然后2个变4个，4个变8个，8个变16个，16个变32个，32个变64个，64个变128个，也才7次而已，不痛不痒让人不以为然，但是到第10次也就开始吓人了，1024个！没错，赌个10次，资产就翻了一千倍啊！要是在赌十次又如何？那就是一千的一千倍，就是2的20次方，100多万！翻了一百万倍啊！
　　哥就不信了，哥好歹也有人鱼圣者加成的临时宗师外加5点幸运，还有厄运沙漏，对了，厄运沙漏！厄运沙漏起作用了没有？
　　大飞急忙查看自己的幸运值，没错！赌场如战场，厄运沙漏居然也起作用了！这就是了，哥就不信哥一局都赢不了！
　　大飞咬牙道：“继续！”
　　巴菲特哈哈笑道：“我欣赏，这次我押8个金币！”
　　果然是坑爹数列！
　　随着赌局的进行，整个酒馆爆发出热烈的欢呼。对于今天的矮人来说，能喝到久违的美酒，吃到新鲜的章鱼肉外加久违的精灵王国小麦饼，还能见证三年不曾出手的赌神风采，实在是比过节都过瘾的一大快事啊！
　　现在，大飞输了第10局！输了1023枚金币了！这10局大飞还真就一局都赢不了！虽然相对于大飞五万的本钱来说，这10局玩玩而已不值一提，但大飞知道，在玩几局下去，区区五万本钱塞牙缝都不够！
　　这已经超出概率学的常理了！那是当然，所谓的圣，就是能将概率极小的事情变成概率极大。所谓的神，就是将概率为0，即不可能的事情变为可能！常理是无法解释神级技能的！
　　大飞不得不面对一个严酷的现实，赌神或许当真是自己不可战胜的，就算有一个坑爹沙漏也无法对抗。难道宗师级进阶就这么难？哥都走到这一步了啊，都满足了他所说的两个必备条件了啊！难道游戏会出一个让玩家无法完成的进阶考核？
　　等等？他这赌法很二进制啊？一个异想天开的想法突然在大飞心头一跳！不过这想法也太不靠谱了吧？
　　见大飞一脸默然全无气势了，巴菲特哈哈笑道：“怎么样，还继续吗？”
　　满屋的矮人纷纷叹道：“算了吧，不行的了，被幸运之神眷顾的赌神巴菲特是不可战胜的。”
　　大飞一声长叹：“巴菲特先生，现在你也有本钱了，我们能不能明天公公平平的赌一把？要是我进阶成功了，我还会给你额外报酬的。”
　　巴菲特沉声道：“不行！不是钱的问题，而是从明天开始，我会连续倒霉一个月，任何幸运宝物都没有用，那种状态的我不但逢赌必输，而且也无法给你提供心得！明天的我不是赌神，而是一个不值一提的倒霉鬼！”
　　大飞愕然道：“连续倒霉一个月？这是先生使用神技的代价？”
　　巴菲特肃然道：“不错！幸运是什么？幸运就是凡人的命运，什么是幸运宗师？当凡人拥有了掌控自己幸运的能力的时候就是宗师，但是当凡人发现自己掌控了幸运以后，真相是如此残酷！幸运依然是凡人难以企及的存在，所以我倍感恐惧，所以才致力于到达神级境界！或许，神级能够消除我的恐惧！”
　　大飞愕然半晌，难道这宗师幸运就是传说中的人品爆发，一天的爆发消耗掉一辈子的人品？若真是这样岂不坑爹到死？哥不奢求好运，但不绝不要霉运，哥只要平运足以啊！
　　大飞不由一声长叹：“宗师级幸运的弊端那么大，还有什么值得追求的价值？连续倒霉一个月根本不是我能承受的起的啊。”
　　巴菲特一指大飞身后三名女英雄：“好像她们都学了点幸运术的吧，当主帅倒霉的时候，只要副英雄的幸运值还看的过去，那你的部队影响也不算太大。”
　　卧槽！有没搞错！每个副英雄还要专门修满幸运术？那哥一共支出多少个技能点啊？这不更坑么！
　　等等！他不仅很配合我，而且处处指点我，这绝逼不仅仅是为了赢钱吧？若是为了赢钱，他用的着说那么多话？好吧，就算是存心卖弄学识也好，至少说明一个情况，他潜意识中或许也是希望借这个机会能让自己有所进步吧？
　　大飞便问道：“你离神级有多远？”
　　巴菲特摇摇头：“不知道！”
　　大飞又问道：“刚才好像听旁边人说，你这三年都没有赌过？”
　　巴菲特一声叹息：“是啊！穷死我了！”随即哈哈一笑：“不过现在不要紧了，现在我赢的钱足够我喝三年了，怎么样？还继续不？我是无所谓的了。”
　　就是说，这家伙三年不赌，攒了三年人品了啊！若是这样的话——
　　大飞沉声道：“或许，先生离进阶神级也不远了啊！或许，就在今日！”
　　巴菲特猛然一怔：“你什么意思？”
　　大飞摇摇头：“我不确定，我进阶了多个宗师技能，我对进阶宗师小有心得，我认为，对抗并不一定是进阶宗师的唯一途径！”
　　巴菲特眼皮一跳：“怎么可能！赌博从来都是零和游戏，一个赌徒的幸运从来都是建立在别的赌徒的不幸上的！”
　　大飞摇摇头：“你那是赌徒思维，若是换一个思维方式，那就是一人得道鸡犬升天，一个人幸运了，也会连带着他身边的人一起幸运啊！”
　　巴菲特皱眉道：“他和他身边的人幸运了，这就意味着其他更多的人都不幸，这依然是零和游戏！”
　　大飞点点头：“先生说的很对，但是至少他可以让他身边小部分的人也一起幸运，这不就够了么？”
　　巴菲特猛然醒悟：“你的意思是，你想让我冲击神级，然后你也能进阶宗师？”
　　大飞点点头：“没错，我是弩炮宗师，知道我是怎么变成宗师的吗？不是拼命的杀戮，不是拼命的钻研新式弩炮，而是把弩炮技能传授给别人，当我教会别人的时候，我自己的境界自然就提升了！”
　　巴菲特豁然站起：“说吧，你准备怎么做！”
　　大飞咬咬牙：“当然是继续对赌！”
　　大飞想实施一下刚才突然出现的荒诞想法，即便荒诞，那也是让他一口气赢一大笔钱。就像跑商，赚的越多经验越高，那么赌徒想必也是赢的越多进阶就越有可能？
　　巴菲特愕然道：“你还要来？”
　　大飞转身对斯皮尔伯格叹道：“先生，我能不能找你借，借1万4千金币？如果先生不方便的话也不要紧，我想办法和其他的人赌几场，争取在今天结束前凑到1万4千金币。”
　　找NPC借钱这种虽然不靠谱，但对于大飞来说也不是没发生过，1亿的巨债背在身上呢。
　　斯皮尔伯格叹道：“虽然我从不借赌，不过既然是为了帮助这种巴菲特先生进阶神级就另当别论了，不过我有一个要求！”
　　大飞忙道：“利息么？”
　　斯皮尔伯格笑道：“是给巴菲特先生提的要求！”
　　巴菲特讶道：“什么？”
　　斯皮尔伯格笑道：“船长和巴菲特先生这两个最幸运的人能在这么遥远的一个孤岛风云际会，探讨神级奥秘，实在是整个英雄大陆的一件美谈啊！”
　　科尔特纳立刻道：“我是一名诗人，我在王国有不错的人脉，我会将这次会面编写成诗歌，在王国广为传唱！”
　　“传唱？”一屋子矮人默然道：“你们想干嘛？”
　　斯皮尔伯格笑道：“既然船长要通过赌钱钻研神级技能，那么我希望钻研结束后，无论成败，巴菲特先生都请把钱还回来！毕竟，这都是为了帮你啊！”
　　“赌赢了还钱？”巴菲特顿时愕然，一屋子矮人顿时哗然。
　　而大飞更是惊的下巴掉地！我勒个擦，这个斯皮尔伯格平时都没见他说话，这是不说则已，一说牛逼啊！论是把赌博说成科研了！
　　“不行！不行！我们矮人没有这个规矩！”一时间全场矮人嘘声一片。
　　卧槽！果然是不成功么？玩家提这种无厘头的要求不成功也就算了，想不到斯皮尔伯格这个NPC出马也不成功？
　　等等！大飞猛然一惊，NPC突然出马意味着什么？意味着这是触发特殊场景剧情了啊！这不就和当初在飞翔号船舱里，迪迪和丽丽成年前和怪叔叔炮手们说话的情况一样么？
　　触发特殊场景就意味着有重要事件发生！从哥的经验来看，这就是领悟进阶的先兆！就是说具备了某人进阶的一切条件！所以才不枉系统专门放段电影！能成功！今天一定能成功！
　　大飞隐隐激动了！哥现在应该这么做？只要微笑就好了吧？
　　面对矮人们的反对，斯皮尔伯格摇头一叹：“船长，既然他们都不同意，我们也没有办法啊，我们总不能自己冒输钱的风险帮人进阶神级吧，对不起，这钱我不能借。”
　　科尔特纳也叹道：“可惜，少了一部传世诗歌！”
　　大飞不由讶然，你们这是唱哪出？
　　巴菲特一拍桌子决绝道：“好！钱的问题不是问题，无论有没有进阶，我赌赢的钱都会还，当然，我现在赢的1023个金币是不会还的！”
　　大飞哈哈大笑：“不愧是赌神！那就开始吧！”
　　现在，第11局开始，大飞输了。
　　然后，第12局开始，大飞又输了。13局，14局，大飞又输了。
　　第15局开始，现在，连赢15局的巴菲特再次全部下注，32768金币！
　　而大飞的手上还有多少金币？32768！
　　一旦大飞输了会有什么后果，传说中的65535就会出现！这是一个神奇的数字！这是一个经常被看到的数字，这是255×255，是传说中二进制的极限！在大飞的游戏时代，无论是用作弊器修改单机游戏也好，还是私服也好，65535是一个神圣不可侵犯的数字，一旦逾越了这个坎，-1就会出现，新的轮回就会开始！
　　现在，面对这一个神奇的数字，赌神，你如何应对？
　　——系统提示：您在幸运对决了输给了巴菲特，您获得宗师级幸运术的信息！
　　大飞和赌神面面相觑。
　　哥，想太多了！65535这种远古时代的法则是无法阻止英雄创世纪这款高科技游戏的啊。
　　大飞只得长长的叹了一口气：“赌神，还钱吧，我们在玩15把！”


第230章 神器，命运的金币
　　当遇到神一般无法击败的对手的时候应该怎么做？
　　当圣斗士，大喊一声小宇宙爆发终究是不靠谱的事情。很多时候需要做的事情就是大家好好谈谈，就像中国面对美国，就像现在的大飞面对赌神。
　　在合作中对抗，在对抗中合作，即是考验武力，更是考验智慧。大飞显然找到了最合适的方法。
　　此时的两人就在酒馆中愉快的互刷经验！和NPC互刷，这是一种什么样的境界？神级境界！
　　钱，其实不是关键问题，关键问题就是要让他不停的赢。大飞坚信，只要让他不停的赢下去，他一定能冲到神级！
　　而两人的互刷假赌行为顿时引起满屋矮人的不满，众人嘘声一片自回自座自饮自斟去了。
　　时间一分一秒的过去，大飞已经记不得这是第几轮了，总之，赌神继续上演着不败的神话。大飞相信，如果有人敢和他赌，他一天之内就可以将整个世界都赢来！这个技能实在是太强大了！用三十天的霉运换取一天的无敌，其实也不是亏本买卖啊？
　　互刷在继续。
　　突然间，巴菲特停止了摇骰子，神情肃然道：“我有一种奇怪的预感！以前从来没有遇到过！”
　　大飞眉头一跳：“难道说，要进阶了？”
　　巴菲特的胡子禁不住激动的颤抖，并沉声道：“开始吧！下一局就知道了！”
　　大飞激动的点点头！终于要出结果了啊，哥太牛逼了啊，哇哈哈哈！
　　关键的一局，开始！
　　当巴菲特的骰子入碗的那么一瞬间，他头顶一道红光冲天而起，有如碎玻璃叮当一响，盘踞在他头顶的那道彩虹之光轰然破碎！出厄运了！
　　赌神竟然出厄运了！这么一瞬间大飞和巴菲特都惊的目瞪口呆！
　　而就在这时，碗里的骰子也出结果了，两人再次目瞪口呆！
　　——系统提示：巴菲特投出总点数2点。
　　2点！没看错，3粒骰子投出了2点！一个骰子是1点，另一个骰子也是1点，不同是，这个骰子压在了第三个骰子上面！系统判定，被压住的骰子，无点！
　　我勒个擦！这种情况居然也能出现！
　　与此同时，依然在旁观赌局的矮人一声惊呼：“天哪，怎么会这样？”
　　整个酒馆的矮人再度围拢，一时间全场轰然：“还会有比2点更小的点吗？”
　　众人哈哈大笑：“除非三个骰子都竖起来！”
　　巴菲特神情茫然道：“你知道发生什么事了么？”
　　大飞茫然的摇摇头！哥只知道你没有幸运神光护体了，你不行了！
　　巴菲特木然道：“到你了。”
　　到我了么？2点！哥没有可能会输给2点吧！除非哥真的牛逼把三粒骰子都摇竖起来！难道哥要赢？没错，所谓时来运转否极泰来哥必须赢啊！问题是，如果哥赢了，那就不能帮他晋升神级了吧？
　　卧槽！哥晋升就行了啊！管他那多！虽然不知道他究竟发生了什么事情，但大飞隐隐感觉必有大事发生，大飞按捺不住心中的狂喜三粒骰子脱手而出！
　　而也就在这么一瞬间，大飞头顶一道彩虹之光冉冉升起！出现了！风水轮流转！哥的幸运终于出现了！
　　还没来得及高兴，大飞的头顶也冒出一道红光冲天而起，哐啷一声，彩虹之光碎裂！竟然也是厄运？哥没搞错？为毛两人都出厄运啊？
　　——叮当！碗中一声轻响，矮人们一片惊呼，大飞惊的眼珠子都瞪出来了！
　　——系统提示：你投出总点数2点！平局！
　　——系统提示：您在幸运对决中与巴菲特成为平局，您获得宗师级幸运术的信息！
　　大飞惊的下巴掉地！为毛哥也是2点！因为碗里只有一粒骰子！那骰子就是2点！
　　另外两个骰子呢？叮当一撞飞出碗里了！不知道是刚才自己激动了用力过猛还真是系统的安排，总之，现在平局！一时间大飞震惊得无以复加！我连他最倒霉的情况都没办法赢？不过，由必输变平局，这就是巨大的转折点啊！下一局就没准就能赢？
　　此时，巴菲特也回过神来，神情肃然一声长叹道：“我错了，我太天真了，最后一局，就遵照神的旨意，就用这一粒骰子决胜负吧。”
　　大飞惊愕道：“神的旨意？最后一局？”
　　巴菲特一脸惶恐道：“我们的这种行为激怒了神！我们可能要被神惩罚！”
　　一众围观矮人幸灾乐祸道：“就是嘛！从来就没有把赌赢的钱还回去的规矩，你这是会遭天谴的！”
　　大飞再度愕然！激怒了神？难道这种互刷被系统禁止？
　　“开始吧！”巴菲特脸色一沉放下一枚金币：“就让神来决定失败者的命运吧！”
　　大飞神情肃然的点点头。
　　虽然不知道究竟出了什么事，但事情突然演变成这样也决非正常进阶步骤吧？哥实在是太天真了！
　　在全场矮人的平息静气中，巴菲特投出了一个3点！
　　轮到大飞了。大飞深深的吸了一口气，现在对方没有神技护身了，从概念学上说，哥连输了近百局，能让哥赢一局么？
　　叮当，一声脆响，4点！
　　大飞眼皮一跳，哥赢了！而就在这时，大飞头顶一道彩虹之光升腾而起！
　　——系统提示：您在幸运对决了战胜了巴菲特，您成功的领悟了宗师级幸运术！
　　哥，赢了！哥宗师级了啊！哇哈哈哈！大飞激动的豁然站起！
　　而也就在这时，巴菲特头顶上一道黑色的虹光升腾而起，这又是什么？
　　此时的巴菲特满脸惊恐，全场的矮人一片哗然，吓的纷纷退后：“不好了，巴菲特被诅咒了！”
　　被诅咒？这是神对失败者的惩罚？如果哥输了，系统也会玩家这样？
　　就在这时，巴菲特哈哈大笑，随即举起酒杯向全场矮人高呼道：“朋友们，我进入了一个全新的领域，我就用我赢来的钱请大家喝一杯！巴克利，我请大家喝酒！”
　　一时间全场哗然：“你这样子分明是被诅咒了吧？”
　　巴菲特从桌上摸出一枚金币递到大飞面前，感慨道：“谢谢您，虽然你没有让我进阶神级幸运术，同时我也被神诅咒失去了幸运术，但是我确获得了一个传说中只存在于稀有恶魔中的技能，厄运术，它的效果和幸运术相反！我受够幸运术了，它另我感到恐惧，这个金币我用不上了，我送给你，当初海难时，我见到最富有的矮人贝勃尔的尸体时，他的手上死死的抓着这个！”
　　——系统提示：巴菲特将“命运的金币”赠送给您。
　　——命运的金币：神器，幸运术等级+1，附带技能“幸运之神”！
　　——幸运之神：能让使用者获得一整天的好运，使用后一个月的时间将处于绝对厄运状态！
　　大飞惊的长大了嘴：“竟然是神器！”原来他使用的技能是神器技能！哥就说技能书上没有这个逆天技能的说！
　　巴菲特哈哈笑道：“和一个普通的金币很像是吧？他就是我最开始的那一枚了！”随即正色道：“听好，神器不是凡人能轻易使用的，幸运，恰如金币的正反两面，他给巴勃尔带来了巨大的财富，但最终葬送了他！刚才我也是无尽的挥霍神器给我的力量，所幸，我适可而止了。好了，这里已经不适合我修行了，我现在要去新的地方旅行了，再见。”
　　大飞愕然道：“旅行？坐我的船回去吧，我还有很多东西想和先生讨教啊！”
　　巴菲特哈哈大笑：“我都要成厄运骑士了，跟谁在一起谁就倒大霉，总之，谢谢你了，希望有机会的话，我们能在地精赌城拉斯维塔斯见面吧，哇哈哈哈！”说完掏出一张回城卷，消失不见。
　　卧槽！这厮不穷嘛，有回城卷的说！这游戏里的回城卷可不便宜啊！对了，他刚才说厄运骑士？隐藏技能？卧槽，如果哥输了，哥就可以获得隐藏技？
　　就在这时，巴克利叫道：“岂有此理，请客不给酒钱就跑了！”
　　斯皮尔伯格干咳一声道：“船长，刚才，他没还钱。”
　　大飞愕然道：“没还钱？我不是赢了他么！”卧槽，等等，他最后一把貌似押的1个金币！我热啊！这坑爹的矮人骗了哥的钱不说，还给哥一个害人的神器，太坏了，太坏了啊啊啊啊！
　　大飞哈哈大笑道：“没关系，酒钱我来给，我请大家！”
　　一时间全场欢呼。
　　现在，有了这个神器，大飞的幸运术就临时提升到神级了。神级，貌似坑爹啊！总之，适可而止吧！
　　宗师级幸运术的子技能是幸运之手——当对某一个战术位的部队激活该技能时，该部队的下一轮出手必定出幸运效果。一天只能使用一次。
　　也没什么可说的，虽然远远比不上神器技能变态，但也没有什么副作用。大飞掏出幸运术技能书，金光一闪，学了！
　　至于现在嘛，船还在修理中，那就安排大家住店休息吧。想必出海捕鲸又是一个熬夜活，自己连熬了两天也抓紧时间补下瞌睡先。


第231章 还真有特产
　　当戴着头盔睡觉的大飞被耳机中的敲门声敲醒的时候，游戏中已经两天过去了。
　　敲门的是斯皮尔伯格：“船长，我的船修好了，将军也准备好了，出发吗？”
　　大飞伸了伸懒腰：“当然。”补了4个多小时瞌睡，感觉是好了不少。
　　火龙岛码头，一片繁忙，巴托一众军官正在那里指手画脚。大队的矮人将酒桶样的东西运往几艘平板货船上，那是专门打捞沉船用的浮桶。打捞沉船是大师级航海术的子技能，也是公测时的出海冒险玩家比较青睐的生财之道。
　　浮桶打捞的原理很简单，就是先派潜水员下去用绳索一头拴住沉船，另一头绑住浮桶，当然，浮桶是海面上的人强行按到水面以下的。这样淹没在水中的浮桶就会对沉船产生一定的拉力，而一个浮桶的拉力当然是微不足道的，所以打捞沉船要准备很多浮桶。这些浮桶就像葡萄一样连成一大串，将整个沉船提起，然后在辅以打捞船只上装备的升降机，从而实现打捞的目的。
　　而打捞的关键就是派潜水员下水拴沉船了。太深的沉船没法打捞，有海怪入驻的沉船也没法打捞。
　　见大飞到来，巴托哈哈笑道：“中尉，就等你了，出发吧！”
　　大飞哦了一声看看海湾，舰队已经在港口外的海域等候，而光辉之翼号依然停在港湾。大飞讶道：“我的光辉之翼号没有修好？”
　　巴托摇摇头叹道：“那船不是短时间能修好的，关键是断了主桅，这可不是用胶水粘一下就能解决的，而且我们这里也没有更换的桅杆，所以，总之，我们会想办法的。先请中尉上我的火焰领主号吧。”
　　斯皮尔伯格也道：“船长，有将军那么多战舰帮忙，我一艘船也能应付局面的。”
　　果然是小地方修不了大船么？那你们的巨型战舰被打烂了怎么办？大飞暗叹一口气，只得道：“好吧，出发！”
　　巴托手一挥：“出发！”
　　一时间号角齐鸣，警钟敲响。在小镇群众的围观欢呼声中，捕捞舰队离开了海港。
　　望着向岸上人群挥手致意派头十足的巴托，大飞心下还真是感慨不已。若是放在联盟王国，区区一个少校哪有资格摆这排场？哪有资格被人乱叫“将军”？这就是孤悬海外，天高皇帝远的好处啊。
　　就在这时，巴托声音一沉：“中尉，或许你是对的，我们可能真的在你说的地方发现特产了。”
　　大飞猛然一怔：“特产？矿坑缝隙？”
　　巴托正色道：“经过我们这两天的挖掘，我们发现了一条长满蘑菇孢子的通道，通道中弥漫着浓密的孢子花粉，人一进入就会吸入花粉咳嗽不止，所以我立刻封上了洞口。”
　　大飞这才恍然大悟：“难怪我的蜜蜂会往那里飞！”
　　那通道通往什么地方呢？这话大飞断然不会问的。用屁股想都知道不是好地方。不过想不到这个将军粗中有细，还真把哥汇报的情况当一回事仔细发掘啊？也对得起他这将军的称号了。
　　巴托呵呵一笑：“所以我有一个建议，中尉能不能把你的蜜蜂高价转让给我们呢？这样我们既可以增加一个蜂蜜特产，又可以借助蜂群吃掉通道中的孢子花粉，降低花粉浓度，就可以进一步的探索通道了啊。”
　　安莉西亚立刻拒绝：“不行！这蜜蜂是我的，是奶奶送给我的生日礼物，我是不会转让的。”
　　大飞摇头苦笑道：“将军，对不起啊！她这蜜蜂意义非同一般，将军还是托人从王国带来吧。”更重要的是，哥也不想趟这趟浑水，更不想在水里越陷越深啊——等等？高价转让是怎么个高价法？
　　巴托叹道：“就算是托人，那也是明年这个时候才能送到，这一年时间就白白在等待中浪费掉了，而我们现在的情况，时间浪费不起啊！”
　　说到这里，巴托的声音猛然一提：“这样吧，这位小姐，不转让，转借总该行了吧？一年后我们还你！”
　　安莉西亚呵呵一笑：“我借你一只母蜂，一年后你利用这母蜂办起了一个养蜂场，然后你又还我那只母蜂，这生意划算啊？”
　　巴托急道：“难道我把养蜂场也一起还你吗？养蜂场是我们劳动的结晶——这样吧，一人一半，你获得养蜂场50%的股份，这总该行了吧？”
　　大飞眉头一跳，卧槽！占特产一半的股份！这将军也真够豪气！不过这么豪气明显就是要拉哥下水，让哥为了守住这50%的豪气股份帮他大战地下蛛魔？这也太坑了吧？哥不上当！
　　安莉西亚也立刻摇头：“这蜜蜂对我来说，非但意义不一般，她的品种也不一般，放眼整个英雄大陆都不可能找到第二只了，我不会将这么宝贵的蜜蜂放在你这么危险的地方培植的。”
　　恩，不错不错，这孩子很懂得投资地危险评估啊。这通道以后妥妥就是魔族进攻的战场了，在那里开养蜂场还不扑街啊？
　　巴托摇头一叹：“小姐，你的蜜蜂中了那只孢子蜘蛛的毒了，注定寿命不会长久了。也只有孢子林的花粉才有可能提供免疫毒素的抗体，你身为游侠精灵，在这方面懂的应该比我多，您应该知道最好的处理办法。”
　　安莉西亚脸色一变：“就是说我还必须在那里养蜂了？”
　　大飞眼皮一跳，卧槽！这将军居然还有此等大招！他说的好像是那么一回事啊？
　　巴托呵呵一笑：“对于小姐而言当然不是必须，不过对于我而言，那就真是必须了。”
　　安莉西亚急道：“那还等什么啊！我们赶紧去布置养蜂场啊，我们上岸——喂喂，这么重要的事情你怎么岸上不说，非要出海说啊？”
　　巴托呵呵一笑：“就算是办场，也得勘测完周边的地形吧？总之，我已经派人加紧准备工作了，相信等我们这趟出海回来就能办出来吧。”
　　安莉西亚哦了一声：“这样啊！”
　　大飞也不由得肃然起敬：“将军办事真是统筹有度条理分明啊！”
　　巴托哈哈一笑：“主要是在这里的时间实在是太紧迫了啊，实际上在我们看来地下通道的事比打捞沉船要重要的多，但打捞沉船一年只有冰面解冻的一次机会，实在不容错过啊。”
　　大飞呵呵笑道：“原来如此，希望我们这次不会让将军失望吧。”


第232章 幻化巨舰
　　天空晴朗，冰山初融。天空中海燕翻飞，海面上鱼群翻涌。
　　舰队向着火龙岛的西方一路疾行。此时已经是夏季解冻的高峰期，冰山已经没有大飞到来时那么多了。
　　在往西会到达哪里？当然是神秘的东方。英雄大陆的地图近似于地球，但是没有美洲。人类精灵矮人的光明联盟占据了富饶的“欧洲”，兽人在“东欧”的草原，亡灵在“西亚”，法师学院在“非洲”，地狱估计是在熔岩沸腾的地底。
　　而东方，传说是由无数大大小小的群岛或小型陆地构成的神秘国度，传说那里是娜迦族统治的海域，极少有人能够到达。相当于现实中的东南亚印尼菲律宾吧。玩家不到50级以上去那里就是找死。
　　不过，玩家50级以后就可以去新世界国战区，所以公测时各国站队公会都把主要精力放在新世界的争霸上了，有关东方的资料实在是少的可怜。更不要说去一趟东方要经历连续现实几天的长途航海，外加无法沟通的强大娜迦族，而且那里的出产也未必比得上富饶的新世界，所以就更没人去了。
　　当然，还是有公测高玩指出，在NPC王国势力把持的旧世界，玩家要想获得个人领土，东方是唯一的途径。前提是玩家足够强，能在东方站住脚。不过玩家若真那么强，还是去新世界发展更合适。
　　总之，东方显得非常鸡肋啊。
　　当然，别人都不愿去的地方，大飞也肯定不愿意去了。谁说东方是领地的唯一途径，哥在地底下不就有块地了么？总之，赶紧把这边的事情都处理完，然后把这趟货拉回去赚个千儿八百万的，第一笔建城资金就有了啊。
　　只能希望这边千万不要在接什么坑爹任务，一切平安了。
　　大飞收回遥望东方的深邃目光，悄悄的把安莉西亚拉到一边：“这次打捞，我们有把握没？”
　　虽说大飞接了这个任务，但大飞光只顾着睡觉了，完全没有准备啊！原计划是尝试装六首海妖像吓章鱼的，但非但没有安装，船都没有开来好吧！当然，指望海面上的船只吓退海底下的章鱼也不现实。
　　安莉西亚呵呵一笑：“没把握！”
　　额！不愧是安莉西亚，说话永远都是这么靠谱！
　　安莉西亚又笑道：“不过我开发出了新招，和那位斯皮尔伯格先生探讨了一下，他觉得可行。”
　　大飞眉头一跳：“新招？”
　　安莉西亚叹道：“是啊，我的斯基拉幻象术遇到瓶颈了，无法继续深入了。因为斯基拉的形象我记得并不是非常完全，最起码它海水下的身躯我记忆非常模糊，所以无法完全复制，这也导致我的新技能无法成型，所以只有改换目标，变别的东西了。”
　　大飞恍然大悟，难怪这一路变斯基拉吓海怪总不见进步，难不成还得再遇一次斯基拉？卧槽不要啊！
　　大飞忙问道：“那你的新招变的什么？”
　　安莉西亚呵呵笑道：“章鱼！”
　　大飞眉头一跳：“就是我们这一路上拖回的那只章鱼？”
　　“冰果！”安莉西亚呵呵笑道：“我突然发现章鱼最好变了，章鱼的形象特别简单，比任何海怪都简单，而且还八角对称非常有规律，比那个怪模怪样的斯基拉简单的太多太多了！如果是变章鱼的话我要省很多力量！我省出来的力量没准会帮助我有所突破呢！”
　　大飞欣喜道：“原来如此！加油吧，我看好你！”真不愧是天才啊！这创新能力杠杠的啊，不过她加油了哥也得努力啊！哥的航海术一直卡在大师这里进不了阶的说，要是她这个新招完成了，她固然进阶神级奥术，哥也能一举突破进阶宗师吧？哇哈哈哈，宗师什么的，对于哥来说真心不要太简单！
　　下午的时候，舰队到达一个小岛礁附近，各船只号角齐鸣。
　　巴托沉声道：“到了！你看水下面。”
　　大飞望船舷下一看，清澈的海水下面隐隐约约有个船影。还好，能用肉眼看见的沉船通常都不会深，打捞肯定是不成问题的。而这么强大的舰队，尤其是火焰领主号这么巨型的一艘战舰，击败章鱼肯定也不是问题，那么最关键的问题就是把它引出来了。不过——
　　大飞干咳一声问道：“将军，如果我们驱逐章鱼失败了怎么办？”
　　巴托不由的一怔，随即哈哈大笑道：“失败了就去捕鲸啊，捕鲸总不会失败了吧！”
　　卧槽！这也太耿直了吧？大飞讶道：“但是，但是我们没有帮助到将军，怎么好意思接受将军的帮助呢？”
　　巴托摆摆手：“第一，我们的舰队被冰封十个月了，无论如何也要找个实战目标操练一下恢复战斗力，鲸群无疑是最好的假想敌。第二，我们食物欠缺，捕鲸可以为我们接下来的一年中储备大量的食物，当然，这一切都得拜托这位斯皮尔伯格先生了，没有他的捕鲸船，我们抓不住鲸鱼，不过放心，我们会买下的。所以与其说是我帮你们，倒不如说是你们帮我！”
　　大飞愕然当场！矮人真不愧是矮人，太耿直了！不过，你们买不买关哥吊事啊！赚钱的是斯皮尔伯格，又不是哥！除非他继续耿直一把，又分哥一半的钱！
　　喂喂喂！不能啊！在矮人如此高尚的人品面前哥怎么能这么想呢？太龌龊太低级了啊！
　　正羞愧间，只听巴托呵呵继续道：“第三，我想和你们交个朋友！”
　　朋友！卧槽！果然是哥能力大有利用依靠价值么！这么一瞬间，大飞几乎要被感动了！大飞干咳一声道：“将，将军，这个，难道，我们不是一直都是朋友吗？”
　　巴托哈哈大笑摇摇头道：“对不起，你说你是马卡尔公爵派来的，我多多少少有一些戒心的，我说过，我讨厌那个人。”
　　大飞眉头一跳！难道矮人也发觉马卡尔不对劲？大飞忙道：“我只是一个手下跑腿的，大人物之间事情我真的不清楚，将军能否提点一二？”
　　巴托摇摇头呵呵笑道：“我也只是一个小小的少校，大人物之间的事情我也不是很清楚，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌！”
　　这尼玛，在耿直的矮人当上官也有其油滑的一面啊。行，哥也不问了，在问下去问出个史诗任务哥蛋疼！
　　大飞和巴托再次将目光投向海面。
　　此时，斯皮尔伯格的捕鲸船旗号闪动，开始指挥其它的中型战舰排网布阵。四艘中型战舰分别拉住渔网的四角，布好了一个巨大的口袋阵。
　　安莉西亚呵呵一笑：“船长，该轮到我们出手了。”
　　大飞点点头：“好！”
　　巴托一挥手：“前进！”
　　一时间，巨大的火焰领主号荡起N桨进入口袋阵的中间！
　　大飞惊的下巴掉地：“不是吧安莉西亚！你是要把这么大的一艘巨舰幻化成章鱼！？”
　　安莉西亚哈哈大笑道：“冰果！刚才我说过，我变章鱼能省下大量的力量，这样我就可以将全部精力都用来幻化船体！”
　　大飞惊道：“但是！但是你的能力也只能幻化一个中型船吧？大型船都吃力，怎么能直接跳到巨型船呢？”
　　安莉西亚掏出神器仗，神情严肃的摇晃道：“第一，我相信我不停的变斯基拉肯定能进阶神级，但斯基拉遇到瓶颈不得不将目标放在章鱼身上的时候，问题就来了，章鱼与斯基拉这种半神至少差了两个档次，就是说变章鱼变的再好也无法进阶，那么只有在船上面弥补了，就是说我变的船至少要比中型船高出两个档次才行，那么必须是巨型船！”
　　大飞愕然道：“原来你是这样想的啊？”
　　安莉西亚呵呵笑道：“但是呢，巨型船只有军队才有，像我们这种平民几乎是不可能登上巨型船的，现在好不容易受到将军的邀请岂能错过？所以我无论如何也必须尝试！”
　　巴托呵呵笑道：“小姐随时都可以上我的船啊！”
　　靠！贼矮人休想用巨船勾引哥老婆！大飞急道：“但是也要量力而为啊！你变不了巨船啊！”
　　安莉西亚举起神器魔杖正色道：“魔力不够，可以消耗法力维持，这个仗上面还储备了2600点法力，这是召唤迷雾法力的近20倍，这么庞大的法力储备一定能行！”
　　大飞讶道：“你试过啊？”
　　安莉西亚眉头一皱：“船长，你门夹了吧？一试魔杖的法力就没了！”
　　啊噗！大飞一口老血喷了！被自己的副英雄骂！哥有这么失败吗？
　　巴托也呵呵笑道：“中尉不必担心，这个技能的原理小姐和我说过，说到底，中尉的任务就是隐藏船上的人，我虽然不会幻影行军，但侦察术的埋伏技能也还是会的，也能起到隐藏部队的目的，我会祝中尉一臂之力的！”（注：埋伏技能能使全军隐藏，但不能移动）
　　啥？原来这个改良版的迷踪潜航还能加一个技能进来啊？卧槽！这可当真是学海无涯啊！又有神器，又有将军级的人帮忙，没准真有一举突破！
　　大飞无比期待道：“好！那就麻烦将军了！”
　　巴托哈哈大笑道：“哪里，与其说是我帮你，不如说是你们帮我，我也想趁这个机会尝试进阶技能啊！”
　　卧槽！原来如此，将军，你太耿直了！


第233章 进阶成功，打捞失败！
　　现在，巨舰驶入了口袋阵的中央，一切准备就绪。
　　相比于大飞和安莉西亚而言，最紧张兴奋的反而是巴托了。对于现在的他而言，沉船宝藏反而不重要了，反正跑不掉，但技能进阶的机会确是难得一遇。
　　望着日渐西沉的天空，安莉西亚沉声道：“到了晚上就开始，晚上有利于我技能的施展，同时我们预备了三个方案：一，如果变身成功，要么会吓跑沉船章鱼，要么会吸引它出来进攻，无论哪种情况我们都达到了目的。二，如果变身失败，那么我们的火焰领主号就开启所有的灯火，斯皮尔伯格说过，巨章鱼趋光，晚上开灯行驶的中小船往往成为巨章鱼袭击的目标，所以那时可能也会达到目的。三，如果变身成功，但沉船章鱼依然不出来，那我们就开启船上的灯光，我不知道开灯后会不会影响幻术，但无论如何必须一试！”
　　大飞和巴托听的连连点头。恩，这孩子，说起话来一套一套的很有理论天赋啊。有理论才好，没有理论指导的实践都是盲目的啊。
　　红日入海，整个北洋开始昏黑。斯皮尔伯格的捕鲸船开始发送倒计时指令了。火焰领主号也做好了随时点灯的准备。
　　安莉西亚扬了扬魔杖沉声道：“开始！船长先，将军后，我最后！”
　　早已蓄势待发的大飞立刻开启技能！
　　——系统提示：您开启了神级侦察术技能“幻影行军”！
　　——系统提示：船长巴托开启了大师级侦察术技能“埋伏”！
　　而也就在这个时候，安莉西亚手中的神器魔杖蓝光猛然爆发！这么一瞬间，大飞眼前再度一花，眼前的巨舰影像猛然扭曲膨胀！
　　大飞的心提到了嗓子眼，他紧紧的盯着信息栏！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对您所在坐船施展未知奥术魔法！
　　——系统提示：您组合出新型未命名技能！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚领悟出新型组合魔法“巨章鱼变形术”！
　　成功了！名字都取好了！
　　叮咚！一声脆响！大飞和巴托身上白光一闪，安莉西亚确是身上金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的组合出新型技能“巨章鱼变形术”，您领悟了宗师级航海术！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚领悟了神级奥术魔法！
　　——系统提示：船长巴托领悟了宗师级侦察术！
　　……
　　“我成功了！”这么一瞬间巴托兴奋的放天长嚎！
　　大飞更是激动的泪流满面，再次将来不及做出任何表情的安莉西亚搂在怀中使劲的揉揉搓！也只有在这个时候大飞才能毫无顾忌的占老婆便宜。
　　进阶了！终于水到渠成的进阶了啊！哥一天之内进阶出三个技能啊！哥为何这么牛逼？那是因为普通玩家只能等待机遇，而哥确可以创造机遇！哥为何可以创造机遇？那是因为哥不断的从一个胜利走向另一个胜利，始终走在时代的前列，一步先，步步先啊！哈哈！哇哈哈哈哈……
　　“放手！”安莉西亚一把推开大飞的猪油爪怒道：“你要挡住魔杖施法充能了！”
　　大飞悻悻的放手：“对对！才刚刚开始呢。”
　　此时火焰领主号变成了一个巨大有如小岛的巨型章鱼！这体型之大有如传说中章鱼海妖克莱根！传说中，克莱根会在大洋中伪装成一座堆满珍珠的小岛礁，当船只接近时，它水底下的巨爪会突然炸开，将船只拖入水底。
　　现在，面对这只张牙舞爪覆盖了整个沉船上空水域的“克莱根”，沉船章鱼该如何应对？所有的人盯着漆黑的海面拭目以待！
　　时间一秒一秒的过去，水面动静全无。它在沉船睡觉没看见？
　　安莉西亚沉声道：“要没法力了，三号方案，开灯！”
　　巴托喊道：“开灯！”
　　早已待命多时的水手们立刻点燃反光灯罩中的油灯，这么一瞬间，整个“巨章鱼”光亮夺目，彷佛漂荡在冰洋的一座冰雕灯塔，在奇异的光影效果下，整片海底一片绚丽通明！
　　“哇哦！这是章鱼之神吗？”如此美轮美奂的奇景另整个舰队的水手们一片轰动！
　　而也就在这个时候，大飞屏幕上熟悉的红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您附近有潜伏的强大敌人即将出现！
　　“出现了！”大飞小雷达上一个巨大的红点飞速接近！
　　我勒个擦！面对这么大的一个章鱼不断不逃反而还主动迎战？这是它太聪明识破了哥的机关，还是它太蠢自不量力？
　　巴托振奋道：“准备战斗！”
　　来了！在灯光的照耀下，沉船章鱼有如一个潜射导弹冲天而上！它对这种体型比它大的多“章鱼之神”凌然无惧！
　　——叮铃铃！渔网上的铃铛报警了，它触网了！要撞了！撞船底了！
　　巴托高呼：“稳住！”
　　——轰！八道水浪冲天而起，火焰领主号那巨大身躯轰然一震，幻术消失！八个破水而出比主桅杆都高的巨爪有如一只巨拳将火焰领主号一把抓住！
　　即便早有准备，船上待命的矮人战士们依然禁不住一片惊呼！这沉船章鱼的体型虽不如“克莱根”，但也大的超乎普通人想象！
　　而大飞更是心下巨震！有没搞错！这块头比哥抓的那只大的太多了啊！
　　斯皮尔伯格一声狂呼：“收网！”
　　巴托厉声高呼：“向我开炮！”
　　这么一瞬间，火焰领主号炮舱左右40个炮门，周围4艘中型战舰一侧各自8个炮门，斯皮尔伯格捕鲸船的捕鲸炮轰然齐射！
　　砰砰砰！在四方八方内外夹攻下，章鱼的巨腕有如喷泉般迸发出蓝色的血液，火焰领主号仿佛被蓝色的油漆瞬间染色！
　　——嘎吱！轰隆！一声巨响，章鱼猛然吃痛之下爆发出惊人的力量，瞬间将火焰领主号的一根桅杆扳断！
　　大飞惊的眼珠一缩！有没搞错！这是巨舰啊！
　　巴托更是脸色大变狂嚎道：“我的船啊！砍它！！！！”一时间，埋伏在船舷下的战斧矮人们纷纷露头，挥舞着巨斧砍向紧握战舰的八只巨腕！
　　——轰隆！又是一声巨响，蓝血纷飞水浪冲天中，火焰领主号和四艘拉网的中型战舰轰然巨震，海面上激起一片稀里哗啦声！
　　“网绳断了！”
　　众人大惊！而也就在这个时候，巨章鱼收回了巨爪，激起滔天水浪猛然沉底逃回了沉船中！
　　卧槽，逃了！一时间整个舰队一片哗然。
　　大飞更是惊的半晌才回过神来！这巨章鱼和先前那只相比完全不是一档次好吧！这幸亏担当诱饵的是巨舰啊，要是换成一般的船还不是当场被碾碎啊？这打捞任务也太坑爹了吧？现在怎么办？以章鱼的猥琐，它吃过一次亏又貌似受了伤，断然不会在上当了？它死守老巢谁也拿它没办法啊？
　　大飞只得转过头干咳一声道：“这个，将军，现在——恩？”
　　只见巴托脸色阴沉喃喃自语道：“一年不见，又强了这么多……”
　　大飞讶道：“将军？”
　　巴托猛然一怔，这才回过神来哈哈笑道：“哎，不行啊，又失败了啊，不过不要紧，它受伤了，刚才我好像看见它逃跑时被捕鲸叉拉断了一只手，恩，章鱼的弃肢逃跑老把戏，总之，它伤的很重，我们明年就一定能把它拿下，哈哈哈！”
　　大飞也呵呵笑道：“对对，明年这个时候我继续运一趟货过来，继续帮将军打捞！”
　　将军点点头正色道：“中尉，明年的话，你一定要多带点货过来！比现在多几倍的货！”
　　大飞不由的一怔，几倍的货？这正和我意啊！随即点头笑道：“知道知道！一定一定！”
　　将军向四周挥挥手：“收摊收摊，准备捕鲸去吧！副官检查下人员，看看有谁受伤了没有？有谁挂掉了没有……”
　　一时间，全船的水手战士一片唉声叹气，开始各自忙碌。大飞也暗叹了一口气，可惜啊可惜，哥这一路无往不利，神挡杀神，怪挡杀怪，结果在沉船这里失手了！哎，可惜了沉船里的宝藏——恩？
　　大飞心头猛然巨震！沉船宝藏？宝藏会是什么？
　　按照游戏里刷野兵的规则，不同档次的野怪守不同档次的资源。游戏的野外大地图每周，也就是每隔17个小时随机刷一次野外怪物和资源，给玩家练级打宝。普通的粮食是一二级兵守，普通的木材石材铁矿资源是二三级兵守，水晶水银宝石小宝箱等等就是四五级兵守，C级宝物就是五六级兵外带BOSS守，至于B级以上的宝物那就只有副本BOSS或是任务BOSS掉了。
　　而大飞现在接到的这个沉船任务，遇到的这个守沉船的BOSS会是什么档次的？这不废话么！就算不是半神级，那也不比那个斯基拉分身差多少了！那这个沉船宝藏还用问，妥妥的就是神器啊！如果是守神器的BOSS，就是打死也不会被幻象吓走嘛！
　　大飞恍然大悟！原来如此！任务都给提示了啊，这些矮人年年打捞年年失败折腾个啥？缺钱捞宝箱？笑话！当兵的用国家的钱缺个屁的钱！神器！必定是捞神器啊！我勒个擦，哥这个打捞任务当真是低调奢华有内涵啊？
　　就是说刚才他喊我多带几倍的货过来其实也是话里有话，他的意思其实是喊哥多带些船过来啊！
　　卧槽！卧槽啊！坑爹的矮人，背着哥偷偷摸摸捞神器，你们得大头，打发哥小头，你们不耿直！


第234章 飞哥，英国佬要对付你啊！
　　这一场战斗瞬息间就结束了，甚至没有让弩炮来得及放第二炮。而这瞬间的战斗双方都造成了不小的损失。
　　舰队副官报告了战损：34名矮人战士轻伤，2名重伤，旗舰主桅杆折断，13对划桨折断，4艘中型副舰的拖网船舷拉断，两张捕鲸网重度损毁。
　　而我方的战果是：捕鲸船的捕鲸叉钩下了急于逃跑巨章鱼的半截腕足，以及对它非要害部位造成流血损伤多处。
　　大飞不由感慨万千。这就是NPC间的高端战争，一个照面就分出了高下。如果换成当前阶段玩家和双方任何一个开打，肯定是当场被秒吧？
　　大飞不得不庆幸自己始终保持着清醒的头脑，这一路上能躲就躲能吓就吓，没有贸然开战。真要靠自己目前的力量随便遇到一个海怪都打不过吧。至于斯基拉分身，那也完全是因为有了雷诺阿这个意外的变数存在，不然自己的行程就早就该止步于当时，连斯基拉的面都见不到。
　　若真止步于当时了，哪来的这一船千万货？哪来的神器？哪来的神级宗师领悟？
　　意识到自己和NPC力量的巨大差距后，大飞越来越迫不及待的想赶紧结束这边的一切事情，拉着那船货回去发展壮大自己。至于沉船神器什么的，现阶段还真不要去痴心妄想，一次两次的幸运不等于实力，人有多大的胃口端多大的碗，不然下场就是赌神说的矮人首富，站得越高跌的越惨。
　　正感慨间，斯皮尔伯格也架着小船过来了，他摇头叹道：“将军，实在对不起，我的网完全无法阻挡它啊。”
　　巴托呵呵笑道：“不不，是我们轻敌了，让先生损失了两张网，我们一定会协助先生多捕几只鲸鱼补偿先生的损失的。”
　　望着火焰领主号倒塌的主桅，斯皮尔伯格叹道：“将军，您的座舰受损不小，恐怕此行不宜啊。”
　　巴托满不在乎的摆摆手哈哈大笑道：“我们矮人从来都是说话算数的，若是因为断了一根桅杆就不战斗了，那火焰领主号不就成了笑话？以后还怎么敢上战场打大仗？”
　　大飞心下暗笑，刚才断桅杆的时候谁的脸色涨成个输钱的猪肝啊？
　　等等！猛然间大飞眉头一跳！哥的桅杆断了两根他说没办法修，那他自己的桅杆断了怎么办？让国内快递一年后送零件啊？
　　大飞不由的奇道：“将军，那你有修复桅杆的办法吗？巨舰速度本来偏慢，少一根桅杆还是有很大影响的啊。”卧槽！桅杆能修个屁啊！断了只能换，还能用胶水粘起来不成？
　　巴托眉头一皱：“办法还是有，不过很危险！”随即摇摇头：“不要紧，先用桨应付一下。”
　　很危险？算了，大飞立刻闭嘴不问了！哥真心陪你们这些高端NPC玩不起。
　　就在这时副官前来报告：“将军，舰队整装完毕，可以出发了。”
　　巴托便对斯皮尔伯格笑道：“先生，出发吧！我带你去一个你绝对想不到的好地方！”
　　斯皮尔伯格笑道；“那好，那我立刻回自己的船上。”
　　……
　　现在，舰队调整航向，向正北方前行。
　　英雄大陆的正北方毫无疑问就是北极了，但北极的资料不仅玩家一无所知，连官方资料都没有过多的介绍，只知道一进入北极圈就会加一个极地酷寒的DEBUFF，玩家部队会大幅度减速，减体力，体力空了就掉血，凶残到爆。毕竟那里是生命禁区啊。不要说生命，甚至普通的亡灵进入也一样会冻炸骨头。
　　总之，公测时的玩家连神秘的东方都不会去，更不会蛋疼的去北极吹风。不过哥既然来了，就当是旅游吧。对，到时候视频开起，然后没事的时候就贴在论坛上显示一下哥的高端，哇哈哈哈。
　　此时的安莉西亚正抱着魔杖一脸陶醉的坐地冥想。
　　恩，不错，看样子是复习功课，巩固神级奥术的成果，她才是哥此行最大的成果啊，哇哈哈哈！
　　大飞不打扰她，只是默默的打开装备栏，查看副英雄装备，此时的神器魔杖法力全无。就是说刚才那次变形术施法瞬间消耗了2600点法力！
　　我勒个擦，2600点法力啊！正常情况下就是需要英雄有260点知识！但怎么可能有这种英雄存在？说到底，这也是她魔力不足导致的。魔力影响的是法术的威力和作用效果，对于一些状态魔法来说，一旦魔力不足以维持了，还是可以通过追加法力维持。追加的法力值通常等于释放该魔法法力值的一倍以上。
　　就是说，要是没有这根储备了大量法力的神器，就凭现在的安莉西亚想领悟神级根本不可能，连法术都释放不出来还谈何领悟。
　　神器真不愧是神器，这完全是后备法力库啊，哥真是捡到宝了啊，哇哈哈哈！
　　等等！既然安莉西亚可以通过这根魔仗进阶，那是塞尔维亚同样也能靠它进阶啊？
　　哈哈！原来如此！看来哥是要找机会在海上大杀特杀给法杖充充能了。对了，这次捕鲸算不算？卧槽，必须算啊！连章鱼这种没有骨头的都算了，鲸这种有骨气的就更不用说了！
　　就是说，哥这趟捕鲸的顺风车也是必须的啊！不然靠哥自己去杀海怪，发生什么都不奇怪！哇哈哈哈！这么一想，大飞打捞失手的郁闷顿时烟消云散。
　　趁着舰队在航行，大飞也抽空摘下头盔吃喝拉撒小小的修正一番，当大飞再度上机时，公会频道又是哗然一片。
　　“飞哥，飞哥！粗大事了啊！”
　　哎，不就是沉几艘小船吗？叫个屁啊！对了，这血海狂涛是怎么想的？他都不在乎，哥还在乎吗？不理皮。
　　“飞哥在不在？飞哥，英国佬指名道姓要对付你了啊！”
　　大飞眉头一跳？英国佬？哥什么时候招惹国际友邦了啊？
　　大飞淡定不能了，便在公会频道回道：“英国佬？有叫这个名字的玩家？”
　　众人纷纷笑道：“飞哥不愧是飞哥，真幽默啊！”
　　“飞哥，刚才出惊天大新闻了，英国区的皇家方舟战队开出了一个超级巨舰，他们放话说某些中国玩家别得意，明摆着就是针对飞哥你啊！”
　　“这个巨舰也太变态了，听说要用7级兵天使当水手啊！强到爆了啊！”
　　“我一直以为飞哥才是世界最牛逼的，想不到还是有人比飞哥更牛逼。”
　　“开玩笑，肯定是英国佬开挂了！谁不知道他们和美国佬是好基友啊！”
　　大飞已经自认自己是中国区第一高手，也隐隐认为自己也是世界第一高手，但突然发现有人比自己更牛逼，这种心理落差完全受不鸟嘛！开玩笑，这绝对是开玩笑！
　　大飞急道：“怎么可能！现在的玩家怎么可能有巨舰！”
　　“飞哥，你一个人都有大舰了，人家一个国家工作室外加开挂，有巨舰也不奇怪啊。”
　　卧槽你们个蛋的啊！你们一定是故意刺激劳资的是不是？是血海狂涛派你们来试探哥的大舰还在不在是不是？哥就不信谁能开挂比哥猛！
　　大飞急忙忙登陆游戏内置论坛，不用找，大红粗体字头条《视频：英国区超级巨舰诺亚方舟问世，强势刷新中国区玩家大飞的大舰记录》！
　　我干啊！问世就问世，干嘛要把哥拉在边上躺枪！
　　大飞气急败坏的点开帖子，打开视频，只见某座人类主城的海港，一艘造型有如航母的巨舰远远的停在港湾中，无数的小船将它团团围住不让任何玩家近前。甲板上没有建筑，没有桅杆，也没有风帆，只有一棵树！没错，是树也！卧槽！有没有搞错，有这么搞笑的船么？
　　一行字幕跳了出来：
　　——“诺亚方舟，由神木歌斐木建造的巨型战舰，是凡人的技术无法建造的神级存在，凡人的水手也无法驾驭，必须由天使驾船。皇家方舟战队的宗旨就是用方舟维护游戏世界的公平，公正，和平！”
　　大飞眼珠子都瞪出来了！公平个蛋啊！就算是巨型战舰都没有办法运载翡翠龙，天使，泰坦这种大体型作战单位，而这个方舟居然要用天使当水手！这妥妥是航母好不好！更不要说这么大一艘船能开出多少个炮舱！
　　对了，这个树是干什么的？神树？神树的魔力驱动？不要风帆啊？卧槽，这尼玛的还是核动力！太先进太高端了吧！
　　视频只有短短的一分钟，这一分钟给大飞的震撼可想而知。连大飞都被震住了，那些跟帖的玩家更是可想而知！
　　对了，英国佬哪句话说要专门针对哥啊？没有嘛？没看见嘛？卧槽！还用看！哥的存在就是“不公平，不公平，不和平”，这摆明就是对付哥的啊！
　　面对公会频道的喧闹，大飞不耐烦道：“淡定！还没开始进国战区呢你们慌个毛，跟着哥混你们个个开大舰，围也要围死丫！”
　　众人纷纷道：“对对，跟着飞哥混，人人开大舰。”
　　切？不信是吧？信不信哥把章鱼号开回来瞎你们狗眼啊？大飞心情更加恶劣了：“不要大惊小怪，该干嘛干嘛，喝地沟油的操帝都的心。”
　　“是是，飞哥说的对……”
　　大飞一声长叹，原来哥不是最牛逼的啊！虽说哥本无意争这个最牛逼，但这种被人从第一的宝座下踹下来的感觉真尼玛不爽！


第235章 你知道龙墓吗？
　　大飞正不爽间，信息响了。一看，龙鳞，马英龙马会长。
　　马英龙直接开门见山：“飞哥啊，英国人刚刚爆视频出巨舰了，你看了没有？”
　　果然，出了这种事情最担心最敏感的就应该是你们这种大佬才对啊。大飞暗叹一口气苦笑道：“看见了，公会频道炸翻天了。”
　　马英龙哈哈笑道：“飞哥，不要用公会来刺激我，我在也禁不起任何刺激了。”
　　大飞呵呵笑道：“怎么会，马会长太会开玩笑了。”
　　马英龙正色道：“没有开玩笑，英国人出了这个东西完全打乱了我们的发展路线。尤其英国和美国是铁杆盟友，又一贯喜欢对付我们中国，飞哥就不用说了，头号打击目标。而我们屠龙又是黑暗联盟，更是他们的重点打击对象，我们公会前途堪忧啊！”
　　卧槽！难道你把救命的希望放在哥身上？哥又何尝不堪忧？大飞叹道：“我们中国区人多，一人一口口水淹沉它。”
　　马英龙呵呵笑道：“没错，人多的事情就交给我们，不过玩高端的事情我们只能指望飞哥了！”
　　真是够直白啊！指望哥？人家高端是因为全国都在给他们战队打钱花，你们有种帮哥把一亿的金币欠债垫掉先？
　　大飞苦笑道：“完全没把握啊，还是等以后进国战区的时候再说吧。没准到时候马会长的公会也有巨舰了呢。”
　　马英龙苦笑道：“不奢求巨舰，只奢求能打沉那巨舰的玩意就行了。总之，飞哥你稳住！”
　　卧槽，能打沉巨舰的玩意都有了，那哥的大舰还有活路不？那种东西不能有！
　　刚刚结束与马英龙的对话，大飞的信息又响了，大飞已经猜到是谁了，一看，果然，女神也！你是代表星辰过来慰问哥的蛋疼不疼吗？哥可以明白的告诉你，哥，很疼！不信你摸摸看。
　　步飞烟笑道：“大飞先生啊，英国出了巨舰了，并有英国玩家扬言是专门对付你的，你太厉害了啊。”
　　这不废话么？大飞呵呵笑道：“哪里厉害啊，我正在想我要是遇到这巨舰该怎么办呢。”
　　步飞烟沉声道：“是大飞先生逼得英国改变原定发展路线了，他们这是要付出代价的，所以还没开战，大飞先生就先赢了一局，最起码是代表我们中国区赢了一局。总之，对方的方舟现在不是完全状态，需要靠小船拖着走，目前是够不成威胁的。”
　　大飞讶道：“那完全状态会是什么样子？”
　　步飞烟沉声道：“你就不觉的那船和普通的船有什么不同吗？”
　　大飞干咳一声道：“没有帆和桅杆。”
　　步飞烟笑道：“这就是了，一旦等他们装备了桅杆和帆，那就是如虎添翼了，就算能飞天也不是不可能。总之，经过我们技术组的分析，这艘巨舰必定是通过超级任务获得的，他们需要通过任务的进展而逐步完善巨舰，而我们的目的就是想方设法的干扰他们做任务，让这艘巨舰成为他们的一个负担。而目前英国在欧盟区也有不少竞争对手，他们也是我们的天然盟友，我们会想办法和他们加强联系……”
　　女神侃侃而谈，而大飞确听得虎躯巨震！原来这船还是有桅杆和帆的啊？能飞天！卧槽！这都进入天空战舰时代了？这尼玛的，这让哥这种普通玩家怎么玩！
　　步飞烟最后道：“好了，我们与第九天堂的紧急应对方案就是这些了，具体细节后面在慢慢研讨，我就把我们计划的大方向给你简单通报一下。”
　　大飞心头一跳：“给我通报？”卧槽，哥这是享受首长待遇了？
　　步飞烟笑道：“当然了，你可是世界第一公会会长，第一个击杀半神的超级玩家，是我们中国区举足轻重的人物，我们的计划当然应该让你知道啊！”
　　哇哈哈哈！举足轻重的人物！果然是首长级的待遇啊！这种被女神当面奉承的感觉还真特么爽！哥不是一个人在战斗，哈哈！
　　猛然间大飞想起一事，便问道：“对了，既然这个巨舰是做超级任务获得的，那我们中国区能不能开发出这个任务？”
　　步飞烟笑叹道：“当然不行了。史诗级以上难度的超级任务既是公平的，也是唯一的。在英国人开发出这个任务之前，全世界任何区都有机会触发，但一旦英国人捷足先登了，其他区就没机会了。”
　　大飞哦了一声：“原来如此。”
　　步飞烟笑道：“好了，大飞先生慢慢忙，不要轻易为外部因素干扰自己的发展策略。”
　　大飞呵呵笑道：“谢谢，对了，以后直接喊我大飞就行了，先生听起别捏。”
　　步飞烟笑道：“这样啊，那我干脆也和他们一样叫飞哥，飞哥？没意见吧。”
　　大飞心里这个美啊：“没意见没意见，很亲切！”
　　“哈哈，那我不打扰飞哥了，再见。”
　　“呵呵，再见再见！”
　　结束了与女神的对话，大飞心中一股暖流在涌动，和女神对话的感觉，真特么爽！
　　猛然间大飞心下一跳！话说，我也三十不小了，现在也在游戏中有了上千万的身家，一般的庸脂俗粉是看不上眼了，那哥和女神有没有可能呢？
　　卧槽！区区上千万算个毛啊，痔疮膏都上亿的身家了！
　　一想到自己的个人问题，大飞不由得一阵唏嘘落魄啊。什么叫有钱也买不到爱情？貌似哥也达到这个境界了？这个人生啊。
　　等等，如果哥站的更高，走的更远，又会怎样？
　　没错！干别的行业这是不可能的，但至少在游戏中，哥的未来还有无尽的潜力，上亿的身家也不是梦啊！大飞隐隐激动了。
　　正激动陶醉间，信息又来了。
　　大飞一看，无敌兵哥。卧槽添乱！你以为你是大会长，大美女能呼风唤雨了也有能力来慰问担心哥？想喷你一句滚尼玛蛋的又显得哥狗眼看人低。好吧，哥本性势利，这毛病真心改不掉。
　　大飞不耐烦道：“没事没事，你们该干嘛就干嘛去，别等哥回来了你们还是那点破声望连船都上不了。”
　　无敌兵哥忙道：“飞哥没事就好，这几天我们日夜通宵都在刷声望，结果刷出了一个大任务，我们给飞哥汇报一下。”
　　大飞讶道：“大任务？”
　　无敌兵哥忙道：“飞哥看截图！”
　　——连环试炼任务《勇士的试炼》：勇士，你在艾罗琳市的贡献有目共睹，你在艾罗琳市的声望与日俱增，我们认为你有成为王国十佳青年的潜质，所以决定对你进行长期的培养试炼，希望你克服一个又一个难关成为王国最优秀的青年，希望自然女神的恩泽永远伴您左右……
　　大飞惊愕道：“卧槽，连环任务！这种任务你们也接得到！”
　　所谓的连环任务就是一环接一环，由简单到难，每完成一环就会获得奖励。完成最终任务的话，奖励会超出想象。
　　前文说过，普通玩家的普通英雄会通过个人的努力升级自己的特长，成为神级英雄，这连环任务就是方式之一！当然，连环任务越到后面难度肯定也是超出想象的，但怎么也比那些上天无路的玩家要强出太多。
　　大兵忙道：“是啊，给飞哥汇报一下，这样我们以后也能给飞哥帮上忙了啊。”
　　不错不错！朕心甚慰啊！大飞满意道：“很好，加油努力！”
　　大兵呵呵笑道：“好，飞哥慢慢忙。”
　　结束与大兵的对话，大飞心下大为触动！英国佬整出巨舰来也就算了，连这两个看都不看就随便招进来的货色都能接到连环任务，都有机会鲤鱼跳龙门，这说明什么？说明英雄大陆，机遇无限啊！
　　一股无来由的急迫感涌上大飞心头。虽然大飞最初进游戏的目标就是赚钱，并且赚了200万以后就沾沾自喜了，并自认为以后随便玩玩，这一辈子吃喝不愁了。或许的确如此。
　　但人就是这种，一旦被推上了一个高度，获得了地位，就不甘心被人取代。没错，到了这个高度这个地位的人钱已经不是首要追求了。若自己不再是第一高手了，女神会鸟自己这个“声名狼藉的败类”吗？大飞开始为第一高手的地位感到紧迫了。
　　必须把握现在的优势，站的更高走的更远！
　　大飞紧锁眉头遥望夜空下的冰洋，就在这时大飞突然发现身旁的巴托也是眉头紧锁一脸忧伤。卧槽！捕个鲸而已不至于此，必定还是为船的桅杆纠结。
　　大飞心下一跳，他说解决桅杆的办法很危险？但他危险我不危险啊！整个舰队哥没有一艘船，就算舰队全灭也是死道友不死贫道，哥怕个屁啊！大不了死回火龙岛，开船拉货走人！哥完全是没有危险的啊！
　　而按游戏的尿性，这肯定又要蹦出一个剧情任务了，能值得游戏发任务的桅杆肯定不是船厂就能买到的普通船材吧？没错，要对抗英国佬的神级战舰，哥也得加把劲了！
　　大飞忙问道：“将军，我对刚才您说的解决桅杆的方法很在意，有需要我帮忙的吗？”
　　果然，巴托眉头一跳：“你确定帮忙？”
　　大飞点点头：“将军帮我这么多，我也要有所表示。”
　　巴托精神一振胡子一抖：“你知道龙墓吗？”
　　大飞愕然道：“龙墓？”
　　巴托正色道：“年老的巨龙在临死前，会用尽最后的力量飞到凡人无法到达的险地长眠！”


第236章 捕鲸破冰之旅
　　龙墓！难道北极有龙墓？
　　大飞震惊道：“将军的意思是，龙墓有取代桅杆的船材？”
　　巴托哈哈笑道：“龙的骨头不就是吗？”随即沉声道：“千万不要以为龙墓里的龙和精灵王国里的那些小幼龙是一个档次，那些小幼龙就和池塘里的蝌蚪一样，能真正活到成年的没几个，能活到老死的更是少之又少！你无法想象一只真正巨龙的体型有多么的大，他们是上古神话时代的产物，龙族在神话时代与泰坦一族发生战争后，巨龙很少出现在我们的世界里了，但依然还是有少量的巨龙出现，比如，一百年前就有一只老迈的巨龙掠过我们的火龙岛，当它飞过的时候，彷佛整个小岛都被它巨大的体型遮蔽！”
　　望着他震撼惊恐的表情，大飞也不由得深受感染的连连点头。不过，少校，哥知道矮人寿命长，难道100年前你还是少校？你都一百年没升过官了？
　　巴托越说越是激动：“那时火龙岛的海面一片冰封，我们的战士就坐着冰橇一路向北追踪，我们当然知道这只巨龙是前往龙墓，我们想通过追踪它找到龙墓的位置，传说龙墓中有许多巨龙一生的财宝陪葬——”
　　啥？找到龙墓的位置？大飞忙问道：“原来将军不知道龙墓的位置啊？”
　　巴托胡子一抖：“当然不知道！那是凡人无法到达的地方！我们只能从神话记载中知道老龙有这个习惯，就和大象一样——总之，当我们的战士一路向北，已经无法抵御北极的酷寒不得不放弃追踪的时候，意外出现了，那只老龙终于飞不动了，一头从天空栽倒下来，砸穿了冰层掉进海里！”
　　大飞恍然大悟：“就是说，我们可以去打捞这只巨龙尸骨？”
　　巴托激动道：“没错！这样我们的打捞船队也算没有空手而归了！你知道大船最底下那根大梁叫什么吗？就叫龙骨！龙骨的坚固就不用说了，绝对不会被章鱼这种软茄子掰断。而龙是飞行生物，它的骨头中空轻盈，最适合当船材，最关键是，越是年老巨龙，它的骨头就越富有魔力，只要在龙骨上篆刻魔力符文或是各种法阵，那就相当于一个随船魔力塔了，龙骨是最珍贵的战略宝物！可遇不可求啊！”
　　我勒个擦！这个矮人将军真不愧是这块地头的土霸王啊！沉船神器，维京亡灵，巨龙尸骨他全都知道！哥能和他攀上关系还真是妥妥的高端路线啊！
　　大飞惊喜道：“那我们能遇到什么危险呢？”
　　巴托正色道：“巨龙一身是宝，它掉进海里必定会吸引海怪过来啃食血肉，啃食了巨龙血肉的海怪不用想就知道会变的多么强了。所以我也有两个方案，一个方案是祈祷海怪吃完了巨龙就走了，当然，依然还会剩下一些被巨龙的魔力吸引过来的普通海怪，这些我们都可以想办法对付。另一个方案，一旦大海怪还在，那么，朋友，我希望你的能力能帮上忙，用你的幻象把大海怪引开，我们加紧打捞，对于晋升了神级奥术技能的精灵小姐来说，技术上应该是没有问题的。”
　　大飞眉头一跳，引开海怪？安文老奶奶那时在深渊血池不就表演一招移动的幻象军团吗？没准能行！不管怎么说值得一试！
　　大飞忙道：“好，这个忙我帮定了！”
　　巴托哈哈大笑：“不管这次成不成功，中尉，你这个朋友我交定了！”
　　卧槽，哥何德何能？还不是你看见了哥的老婆才愿意和哥交朋友的么！
　　——系统提示：您接受任务《打捞冰洋龙骨》！
　　——任务提示：冰洋中的打捞异常困难，海怪，冰冻的海水都是打捞必须面临的难题。
　　果然出任务了，哥都接了两个打捞任务了，这矮人究竟多么执迷于打捞啊！也是啊，在航海领域，矮人样样不行，但惟独矮人坚韧强壮敦实，他们的潜水员能到达人类精灵绝不可能到达的深度，而且矮人天生执迷财宝，这打捞当真是他们的强项！
　　行，既然遇上专业队伍了，哥也一定要把握住机会，沉船神器没有打捞成功，这个龙骨我一定要办成咯！
　　大飞又问道：“那么我们什么时候出发？”
　　巴托哈哈笑道：“当然是捕捉了鲸鱼之后出发啊，鲸鱼肉可以用来吸引海怪啊！”
　　大飞拜服！虽说是个看起来大大咧咧的啤酒肚矮人，但人家的智慧都在肚里那！这个NPC的智能完全不逊于安文！如果说安文是教玩家如何使用奥术，那毫无疑问，他这是在教玩家如何打捞啊！
　　现在，巴托开始急急忙忙的召集打捞队的那些平板货船过来开会研讨了，大飞当然也去召集副官老婆们参与开会了。等等，科尔特纳也来了啊！卧槽，哥居然一直没看见，好吧，是哥对男性自动过滤视而不见。这下还是有点麻烦啊，要是舰队真的全军覆没了，他跟着挂掉还给哥造成好大的麻烦！这尼玛添乱不是？
　　……
　　天亮了，天空一片红霞，海面上浮冰千里苍茫一片，舰队差不多进入北极了。
　　大飞一出驾驶舱，一股寒风袭来，顿时面如刀割！-1！卧槽！还真是刀割，还真掉血了！
　　可以想象，若非是强壮至极的矮人水手，普通的海港之家那种70金币一个的普通1级兵水手怎么可能在这里活命？这里还不是北极圈，一到捞龙骨的北极圈又该是何等严酷？北极的最大挑战绝非海怪！
　　巴托一指天边的红霞沉声道：“从现在开始，这里就是极昼了，也就是半年白天，半年黑夜。现在还是夏天还是极昼，而且冰面也开始解冻了，这都为我们这次行动创造了最佳时机，如果这次不行，那就还是等明年了。”
　　大飞连连点点头：“原来如此，不过明年的话，我保证，我的实力会更强，一定会成功的。”
　　巴托呵呵笑道：“北洋局势变幻莫测，能在今年解决的最好就是今年。”
　　卧槽，又来套话想蹦蛋疼任务了，大飞立刻闭嘴！哥虽然有困难要上，没有困难制造困难也要上，但只限于对哥无损的打捞任务好吧。哥原则还是有滴。
　　巴托又一指远方冰面中的一大片湖：“哪里有一个海底火山，所以那片海常年不冻，温暖的水温吸引了巨量的鱼虾聚集，并由此聚集了大量的鲸鱼，我们给那里取名鲸鱼湖！”
　　我勒个擦！原来这就是昨晚他说的绝对想不到的地方啊？这不就成了渔场了么？原来北极这个鸟不拉屎地方如此有内涵，他这一百年多年的少校还真没白当，哥没有白来一趟啊！
　　大飞忙问道：“但湖周围还是有冰啊，我们怎么过去？”
　　巴托拍拍船舷哈哈大笑：“我们的火焰领主号就是冰洋的水面霸主，区区浮冰怎能阻挡？”
　　大飞恍然大悟：“将军的火焰领主号有专门的破冰撞角！”
　　巴托得意道：“不错！不过也只有现在这个季节的冰可以破！”随即一挥手，舰队的号角此起彼伏。
　　然后舰队排成了一个一字长蛇阵紧紧的跟着巨舰身后。
　　巴托高呼：“预备！冲锋！”
　　一时间巨舰上战鼓敲响，呼喝连天，排桨齐鸣，巨舰猛然提速，有如一把尖刀冲向前方的冰面！
　　“扶稳了！”
　　——轰！船身巨震，一声巨响间，冰面被撞出一个上百米长的裂缝！
　　大飞惊的眼珠一缩，这就是巨型排桨舰的冲击力！要是普通的战舰被它当头撞上还不立刻秒杀啊！可惜可惜，奈何如此海上巨无霸的对手是海怪啊！这真是恨天无把恨地无环。
　　巴托沉声道：“破冰对划桨水手的体力和力量要求都非常高，一旦水手中途体力不支了，我们的船就会被冰封住，而冰封的力量能将任何船体轻易的碾碎，所以要想来这里不仅要有超强的战舰，还要有绝对强大的水手！”
　　大飞震惊的连连点头！
　　这就是北极，即便哥熟门熟路也不可能在现阶段靠自己的力量来到这里。也不对啊！海港之家里能雇佣到的最高级的水手就是那个4级兵水准的熟练炮手，但那种40点血的水手和将军手下的战士完全不是一个档次的好吧！将军手下的矮人战士至少都是精英水准！
　　就是说，就算玩家有了破冰巨舰，但没有满编精英级的水手部队，还是不可能到达这个地方！而满编精英的话，这统率力当真是成千上万突破天际了啊！
　　高端！这个时候大飞才意识到这个矮人将军是在秀高端啊！NPC势力的高度当真是玩家高山仰止的存在。而且这还只是一个守岛少校的实力，若是换成精灵王国这种大势力又该当如何？自己这个蛋疼的商会复兴任务如何能从王国势力手中夺回神器，救出美人鱼祭祀？
　　果然是马卡尔说的对，离神越近，就越感到自身的渺小。话说，马卡尔又达到一个什么高度？无法想象了啊！史诗任务果然蛋疼！哥不能因为完成了光芒之池血海幼儿园这种30级限制的幼儿史诗就自以为是信心膨胀啊。
　　在火焰领主号巨大的冲击力面前，冰面有如一张不断被撕开的白纸，船队不断深入，终于眼前豁然开朗，一大片热气腾腾的湖面跃然眼前。
　　湖面上水浪翻涌，喷泉此起披伏，巴托呵呵笑道：“那是虎鲸！不过虎鲸不值钱！”
　　大飞惊的哦哦点头！
　　巴托又望旁边一指笑叹道：“那是抹香鲸！章鱼海怪的天敌！我们曾想过能不能借助它的力量对付章鱼，但可惜我们没这个力量！抹香鲸的龙涎香非常值钱！”
　　大飞继续哦哦点头，这里完全就是鲸鱼的牧场啊！在这里捕鲸完全就是坐地刷怪，根本用不着靠捕鲸船那捉鸡的速度去追捕鲸鱼！
　　巴托的手又往远方银光闪闪的水面一指：“说起真正值钱的货——那就是斯皮尔伯格先生要找的目标，独角鲸！听说每一只成年鲸角至少能卖十几万金币呢！”
　　大飞震惊的连连点头！这一趟得赚多少钱啊！
　　巴托哈哈一笑：“看见那个闪着金光的鲸角了没？独角鲸之王！鲸角价值难以估量！”
　　BOSS级鲸鱼！大飞心下巨震：“那么，将军？”
　　巴托哈哈大笑：“当然是对付它了！只要有我的火焰领主号护航，有朋友的神技偷袭，这个狡猾凶残的家伙完全不是我们的对手！这也是我带你们来这里的原因啊！”
　　大飞狂喜道：“好！就它了！”


第237章 抓捕独角鲸之王
　　对于捕鲸行业来说，最难捕的就是两种鲸，一种是蓝鲸，号称体型最大的海洋生物。游戏中浮出水面的蓝鲸完全就是一座岛屿，比如，那天遇到的人鱼圣者骑的那只巨鲸。蓝鲸巨大的体型巨大的力量足以碾碎一切船只。
　　另一种就是独角鲸，它或许是最小的鲸，体型和一只成年鲨鱼相当，但确是速度最快，最凶悍，最灵活的鲸。它价值不菲的独角另所有的捕鲸业者魂牵梦萦，但大型捕鲸船遇到它追不上，中型捕鲸船遇到它又打不过，而且只在严酷的北极出没，能成功的捕获一只独角鲸既需要毅力，更需要运气。
　　现在，面对这个鲸鱼牧场中各种各样的鲸，尤其是自己朝思暮想的独角鲸，斯皮尔伯格激动了！颤抖了！
　　而面对独角鲸这种群体生物，一旦开战就会有两种后果，一，鲸群一哄而散。所以不要想着一窝端，能捕一只就相当不错了，而毫无疑问，目标当然就是那只金角独角鲸之王。第二种情况，鲸群群起而攻！这就相当凶险！
　　在所有的鲸类中，蓝鲸和独角鲸对船只的杀伤都是最猛的。蓝鲸自不必说，独角鲸的独角就相当于安装了撞角的潜水艇。而捕获鲸王的话，被群起而攻的可能性极大，所有必须需要舰队护航。
　　当然，捕鲸还有一个最重要也是最难的前提，那就是要能接近它，还没接近对方就跑了就什么都别想。尤其是独角鲸之王，其警戒能力绝对远超普通独角鲸。
　　现在，大飞，卡特琳娜，安莉西亚登上了斯皮尔伯格的捕鲸船，准备施展神技了。虽然大飞能身兼两职，但这种关键时刻还是齐心协力的好。如果连神技都没办法接近，那世界上就真没人能捕捉到鲸王了。
　　卡特琳娜和安莉西亚是第一次登上斯皮尔伯格的船。
　　一上船，安莉西亚的鼻子一皱：“好重的血腥味！”
　　大飞不由的一怔，有吗？除了感觉压抑一点，哥觉得还行啊？
　　斯皮尔伯格也愕然道：“这个，我有好久都没捕到鲸鱼了啊，难道是那只章鱼的味道？”
　　卡特琳娜也耸了耸鼻子，随即了然一笑：“不是血腥味，而是杀气！”
　　“杀气？”在场三人猛然一怔。
　　大飞顿时愕然！有没搞错！游戏里各项指标里是没杀气这种东西的哈！
　　斯皮尔伯格讶道：“小姐的意思是说，我的船捕鲸捕多了，有杀气？”
　　卡特琳娜点点头肃然道：“一把杀人杀多了的刀和一把刚出炉的刀有什么不同？很多人都能下意识的分辨出来，但就是说不出为什么。其实这就是杀气，不是用寻常的视觉，味觉等感官能感觉出来的存在，而是用直觉！也就是第六感觉分辨出来的存在！”
　　众人大惊：“第六感觉！”
　　大飞更是下巴掉地！这是要晋升黄金圣斗士的节奏？啊等等，游戏里确实是有直觉这个东西的，比如幸运术下的无聊子技能“宝藏直觉”，据说学了这个技能，玩家挖宝的成功几率高那么一点点。
　　卡特琳娜呵呵一笑：“是啊，就像没人能说的清杀气是什么，也没人能说清第六感觉是什么，但是那些身经百战的战士，经验丰富的盗贼总是能下意识的做出正确的判断！”
　　安莉西亚哈哈一笑：“就是说，我的第六感觉必定很敏锐了啊！我从小就这么觉得。”
　　卧槽，哥还以为是她鼻子厉害！大飞忙呵呵笑道：“那是那是，大家都很看好你哟。”
　　卡特琳娜又问道：“对了，斯皮尔伯格先生是不是有很长时间没有捕到鲸鱼了？”
　　斯皮尔伯格惊愕道：“小姐怎么知道？”
　　安莉西亚笑道：“你自己刚才说的啊！”
　　斯皮尔伯格长长一叹：“的确，我曾经是狮心帝国纽帕斯特城最出名的捕鲸者，我每一次出海都能满载而归，但就在几年前，我开始走霉运了，我一只鲸鱼都捕不到了，我怀疑是我的技术出了问题，我拜访了很多同行，我请教了很多祭祀，我每天必定参拜了幸运女神祭坛，每一个有海神庙的城市我都会去虔诚的祷告，但是都没有用！于是我只得背井离乡来到精灵王国，想换换手气，结果还是不行！几年来的我的积蓄都快用光了，都快维护不起我的捕鲸船了。”
　　原来这就是这个捕鲸者的背景信息啊！话说和他一路同行过来，这还是他第一次掏心窝子啊！哥这算是要触发什么剧情任务了么？
　　不不，应该是哥和他接触说话的少，毕竟哥对男性不感兴趣啊。不过，他混的这么潦倒居然还是把卖章鱼的钱分一半给哥，这人耿直啊！这么义气的人也只有在游戏里的NPC中才找得到了，是玩家估计就要操蛋了！
　　卡特琳娜哈哈大笑：“我觉得都不是！问题应该就出在你的船上啊！”
　　斯皮尔伯格猛然一惊：“我的船？”
　　卡特琳娜呵呵笑道：“我想起了传说中海盗王的坐船，他的船每天早中晚都要用鲨鱼血冲洗保养战舰，你知道这是为什么吗？”
　　斯皮尔伯格眉头一跳：“刚才小姐说我的船有杀气，小姐的意思是海盗王血洗战舰是为了让船有杀气？”
　　卡特琳娜沉声道：“不错！但不仅仅如此。不过对于海盗王而言，船越有杀气就越有威力，但对你而言，船越有杀气，就越会吓跑鲸鱼！海洋生物的感觉器官不是我们人类能理解的，他们的直觉或许远超人类，这就是你几年都捕不到鲸鱼的原因！从另一方面来说，先生的船其实也差不多达到海盗王座船的那个境界了，这对船而言是好事，但对捕鲸者而言，恐怕就是坏事了！”
　　众人恍然大悟！大飞更是心下震动，虽然从海盗岛出来的时候就知道卡特琳娜很了解船只，并给哥启蒙了特种船，但没想到她居然了解的这么深！这就是史诗英雄的知识面么？卧槽，哥当初还在感叹她们身为史诗英雄怎么还不如BOSS状态的迪尔德丽会拿主意，说到底是隔行如隔山啊！
　　那塞尔维亚呢？她是众老婆中最拿不出的主意的，是因为她小小年纪懂得不多？卧槽！不可能！她是有望角逐修道院圣女的好苗子啊，知识肯定多，但肯定也和象牙塔里的大学生一样，只是对社会知识完全不了解而已！
　　对了，塞尔维亚那天不是死死的抱着神器魔杖不还么？这不符合她的个性，她必定知道神器的内涵！卧槽，要开发！哥要开发她这一片处女地啊！
　　大飞正惊叹间，斯皮尔伯格也同样恍然大悟：“原来如此！我应该怎么办？我觉得我的能力无法驾驭进阶的捕鲸船啊！”
　　卡特琳娜呵呵笑道：“能力总是在锻炼中成长的啊，现在不行不等于将来不行啊！”
　　斯皮尔伯格顿时默然若有所思。
　　就在这时，传令旗手喊道：“船长，将军发来信号，准备行动了！”
　　斯皮尔伯格立刻回过神来：“对对，行动要紧！”随即眉头一皱：“只是我的船有问题——”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“放心吧，这么多鲸鱼都扎堆了，没理由一个都捕不到！”
　　“啊噗！”斯皮尔伯格一不小心喷了！好吧，隔行如隔山，卡特琳娜终于说外行话了。
　　安莉西亚确问道：“对了先生，我要你准备的墨汁还在吗？”
　　斯皮尔伯格忙一指甲板上的三个酒桶：“章鱼墨汁？在在在，只收集了三桶！”
　　安莉西亚点点头：“恩，那就好，或许能派上用场。”
　　大飞讶道：“什么用场？”
　　安莉西亚呵呵笑道：“谁知道呢。”
　　卧槽，就这脾气不讨人喜欢！
　　……
　　行动开始。一团迷雾中，捕鲸者号巨大的身躯隐匿不见。现在大飞的迷踪潜航早已不是当初安文老奶奶那种还需要开冥想神技，还需要森林女神协助施法的迷踪潜航了，双神级一宗师组合，技能趋近完美！
　　在水波不兴中，隐匿的捕鲸者号悄悄的靠近了正在捕食嬉戏的独角鲸群。看见了，看见鲸王了！走近了在发现它不是一个角，一个金角一个银角，双角鲸！它的体型也是普通同类的两倍，不愧是王者！
　　近点，在靠近！进入了船首捕鲸炮的射程了！此时，释放完技能接管捕鲸炮的大飞都兴奋的混身发抖了。
　　“还不够！”斯皮尔伯格摆摆手，示意船继续往前开。面对鲸王，一门炮不足以抓捕。
　　鲸鱼群突然发出不安的惊叫！糟，要被发现了么？动手不？
　　斯皮尔伯格更是紧张的无以复加，他高高的举起的手最终没有放下来。
　　继续前进！
　　“吼！”突然间鲸王发出一声巨吼，整个鲸鱼群猛然惊觉，水浪沸腾中瞬间围成了一个头朝外长枪阵圈子！
　　被发现了？！这一瞬间众人一颗心都提到了嗓子眼！而大飞都差点一个激动立刻放炮了！
　　“继续！”此时的斯皮尔伯格眼皮狂跳，冷汗直流！大飞都替他手心捏一大把汗，这是考验他技术和心理素质的时候了。捕鲸，并不是捕鲸炮打中就可以的，还要打中地方，深入骨肋，抓到部位，不然只是打到鲸鱼的厚肉就会挣脱白忙一场。
　　“侧身！”终于，斯皮尔伯格作出了判断！
　　此时，觉察到未知危机来临的鲸群越来越不安开始潜水了！卧槽！要跑了啊！动手吧！大飞忍不住要放炮了！
　　“稳住！”斯皮尔伯格的嘴唇都咬出血来了！
　　没错，别的独角鲸都开始跑了，但鲸王身为王者的尊严确没有立刻跑，至少它也要等鲸群全跑光了才跑！斯皮尔伯格凭借多年捕鲸的经验敏锐的注意到了这一点！
　　现在，就剩水面上的鲸王了！它开始下潜！
　　而也就在这个时候，捕鲸船终于完全侧过了船身，船侧前中尾四门捕鲸炮都完全瞄准了鲸王！
　　——“放！”憋气憋了半天的斯皮尔伯格终于一声大吼！
　　早已紧张的神经麻木的大飞下意识的扳动炮机！
　　——轰轰轰轰！这么一瞬间，虚空中闪电般飞出四道标枪绳索，砰砰砰砰！四道血花轰然绽放，血浪冲天而起，一声惨叫响彻海天！
　　全中！大飞和全船的水手忍不住放声高呼！
　　“收线！震鱼！！”斯皮尔伯格当然没有被瞬间的胜利冲昏头脑，现在才刚刚开始！
　　此时，后方待命的矮人舰队号角齐鸣，排桨起落以最快的速度冲过来护航，而鲸王则狂吼的冲向现形的捕鲸船！捕鲸船的水手们以最快的速度要绳轱辘收枪！
　　哗啦一声水响，鲸王的身体猛然一晃，它的冲击势头猛然一滞——尾枪的水手们拔河般猛然拉了一下绳子！
　　没错，这就是震鱼，捕鲸的关键技巧，一旦猎物中枪，就要立刻收线，不给猎物任何发力回旋空间，然后通过拉绳改变它的方向减缓它的速度，没有速度的鲸鱼对船体的威胁最小，脱钩的可能性也最小，在配备捕鲸网那就是一次成功的捕鲸。
　　而鲸王会乖乖就范吗？
　　——轰！血浪巨震中甲板上啪嗒一声脆响！尾炮上某个零件连着绳子飞了出去！
　　水手们一片惊哗！大飞蛋碎一地！这尼玛的，捕鲸炮一点都不好玩，只能打一炮啊！这炮，要改啊！
　　而随着鲸王的滔天怒吼，刚刚下潜逃跑的鲸群立刻回来援救了，卧槽！这还不把船底捅成蜂窝啊！而矮人舰队显然没有鲸鱼的速度快！
　　“放雾！放雾！”大飞急忙向安莉西亚狂吼！战斗状态下，没办法继续迷踪潜航了，而变斯基拉的原理和迷踪潜航相同，也没办法在战斗中使用，只有放雾了！
　　“错了！”安莉西亚一脚将准备多时的章鱼墨汁桶踢下海面——噗通！船下漆黑一小片！
　　大飞眉头一跳，模仿章鱼的保命神技？不是吧？这么一小桶有什么用！
　　而也就在这时，安莉西亚挥舞法杖，魔光一闪——轰隆！海面黑光一炸，这么一瞬间，船周围的海面一大片漆黑！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用了未知魔法！
　　全船水手一片轰然！大飞惊的下巴掉地！


第238章 独角鲸大型撞角
　　望着船周围的海面一片漆黑，全船震惊了！
　　但是还没完呢，随着安莉西亚不断的挥舞法杖，漆黑的海面开始黑雾蒸腾，整个捕鲸船的船舷下方一片黑云涌动。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用了神级奥术召唤迷雾魔法！
　　连放了两个法术！水下黑水，水上黑雾，已经完全将独角鲸致盲了！
　　黑雾什么的好理解，以前老奶奶在血海召唤的迷雾都是血雾，就是说水面是什么颜色，召唤出来的雾也是什么颜色。那这个黑水是章鱼墨汁变的？这是神级奥术的技能么？而安莉西亚的雾显然有意控制了范围，这使得船上的水手视野不受太大影响，这也是神级奥术才能达到的效果么？
　　天才！这安莉西亚真是天才啊！天才的牛逼无须解释啊！哇哈哈哈！大飞终于从震惊中回过神来放天长笑。
　　突如其来的迷障顿时另鲸群一片混乱，另水手们士气大振。也为矮人舰队的赶到争取了宝贵的时间！
　　鲸王忍受着入骨的剧痛做最后的挣扎，它翻腾起冲天黑浪撞击捕鲸船的装甲底舷，但在水手们齐心协力的配合下，它的生命和体力在飞速的流逝。毕竟，独角鲸的体型就注定了它不是力量耐力型的存在，一旦被抓住，败亡已成定局。
　　安莉西亚大喊道：“没法力了！快！”
　　斯皮尔伯格当机立断：“升降机撒网！”
　　哗啦一响，甲板中间准备多时的机械吊臂抛下了渔网，罩住了垂死挣扎的鲸王！
　　“拉网！”
　　嘎吱一响，升降机后的水手们奋力摇动转轮将这个近十米长的鲸王提出了水面！
　　也就在这时，黑雾消散，黑水消失，刚刚混乱一片的独角鲸群终于恢复了视力，而迎接它们的确是矮人排桨快舰的当头一撞！
　　——砰砰砰！血花翻腾，五六只独角鲸在锋利的撞角下惨死当场！其他的独角鲸一见情况不对立刻下沉逃之夭夭。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+87500！
　　——系统提示：您成功了捕获了独角鲸之王！获得经验+130万！获得S级宝物，独角鲸大型撞角。
　　——独角鲸大型撞角：S级宝物，大型船只辅助装备，攻城武器。攻200，基础伤害2000，随船速每+1，伤害额外+200。装备在巨型船只上额外伤害+300。特技：凿底，反震，破冰。装备部位：船首底部。
　　凿底：被撞角集中的船只会有很大几率破洞进水，加速其沉没。
　　反震：当目标船只防御在150以上时，撞击时会对自身产生伤害反震的负面效果。（注：反震是建筑单位自带的隐藏属性，当建筑防御远高于攻击者的攻击时，会对攻击者产生反震伤害）
　　破冰：撞角对浮冰的攻击效果翻倍（攻+400），防御低于350的浮冰不会对破冰船产生反震效果。
　　战斗结束，整个舰队一片欢呼！
　　而大飞确望着新获得的宝物震惊的目瞪口呆！大飞揉揉了眼睛，仔细查看得到的宝物，没错，200攻，基础伤害2000！哥没看错，非人力能及，这是专门给大型舰船使用的武器！
　　我了个擦！大飞激动的跳了起来！牛逼！太牛逼了啊！还真不愧是独角鲸掉的宝物，太符合它的身份，太符合它的品味了啊！
　　如果把这撞角安装在飞翔号上会怎么样？
　　飞翔号最大基础速度10，宗师级航海大师级海盗专家级航海家提速185%就是28.5，每秒28.5米！现代舰船也不过如此！
　　撞角+1速+200伤害，那就是5700伤害，加上撞角的2000基础伤害就是7700！除了神，这绝逼不是生物型的BOSS能打出的惊天伤害啊！
　　然后，就是撞角恐怖的200攻！很恐怖吧？不不不，一般般，一般的浇铸了铁水的城墙防御也动不动就在300以上。但是，对于水面舰船来说，200攻就相当恐怖了！哥的飞翔号也才80防啊！相差120点攻防差，1点攻防差伤害提升5%，120点就是600%，伤害翻7倍！7700的7倍就是5万4千血！哥的飞翔号现在才多少血？伤害的零头都不到！
　　至于章鱼号那种30防，3万血的中型船，更是算都不用算，撞一下就秒，擦一下就沉！
　　哈哈！哇哈哈哈！这一趟哥赚翻了啊！刚才我还在愁怎么对付英国佬，现在哥有办法了，一个神技潜行在它们后面爆它菊花！我看他能浪几时！
　　而此时的斯皮尔伯格更是激动的一把给大飞一个熊抱哈哈狂笑道：“船长，太谢谢你了！实在是无法想象，要是没有你的帮助，我不可能完成我的心愿！不，这已经远远超出我的预期了，这是在不可思议的地点，用不可思议的方式，捕获到不可思议的猎物啊！整个世界上还没有人能捕获到独角鲸之王，甚至连见都没机会见到！船长，我发财了啊！等我卖掉货物我一定会分三分之一对您表示感谢，另外三分之一对将军表示感谢的啊！”
　　分钱啊！哥最喜欢了，这老伙子实在太上道了啊！大飞更是喜上加喜哈哈狂笑道：“哪里哪里，对于达到神级境界的我来说，只有想不到没有做不到的！”
　　斯皮尔伯格更是激动的满脸屎尿齐流：“船长，你实在是太了不起，太年青有为了啊！我决定了，我要跟你混！”
　　大飞讶道：“跟我混？”
　　斯皮尔伯格坚定道：“不错，我想加入船长的商会，请船长收留！”
　　又是一个NPC要加入哥的商会？这可是带着大船投奔哥啊！大飞惊的眼皮一跳压抑住心中的狂喜问道：“但是，你可知道，我的商会被海神诅咒了，一旦加入我的商会就意味着会遇到无尽的危机！”
　　斯皮尔伯格沉声道：“我想明白了，我现在的能力已经无法驾驭我的捕鲸船了，我需要锻炼，只有跟随船长才能提升自己的能力！对于本身就是从事高危行业的捕鲸者来说，反正已经够危险了，已经不在乎更危险了！”
　　——系统提示：捕鲸者斯皮尔伯格要求加入您的龙骑兵商会，请问是否接受？
　　都说到这份了，哥还得选择么？当然是笑纳了啊！大飞再次仰天长笑！今天可是三喜临门啊！哥这一趟长途可是要船得船，要货有货，要神器有神器，要人才得人才啊！哥不世界第一，谁还世界第一？
　　现在斯皮尔伯格干劲十足的指挥水手将鲸鱼吊进屠宰舱中，而矮人们则兴奋着将撞死的普通鲸鱼捕捞上船。
　　斯皮尔伯格说的没错，以独角鲸之敏锐机警，不要说捕获，就算靠近都困难。这都是神技的功劳，而神技中功劳最大者莫过于安莉西亚了，若非她的新发明，到嘴的鲸鱼肉也极有可能飞掉！
　　大飞欣喜的慰问道：“安莉西亚啊，你刚才的这个变黑水的魔法是什么啊？”
　　安莉西亚等的就是大飞过来问呢，她得意的呵呵一笑：“改良版的幻象军团啊！”
　　大飞不由的一怔：“幻象军团？”
　　安莉西亚傲然道：“当然，普通的幻象军团就是复制物品，复制人形，这都不算本事，复制液体才是本事！”
　　大飞惊道：“就是说，你是复制的章鱼墨汁？”
　　“冰果！”安莉西亚哈哈大笑道：“自从那晚发现章鱼墨汁的效果后我就留意了，这东西对付海怪的效果要好的多，但我技能不够也没有研究进展，昨天我进阶后终于可以尝试了，所以我就冥思苦想了一晚上，最终理论付诸实践了！”
　　大飞恍然大悟！原来昨晚她一直在钻研新魔法啊！谁说这孩子不学无术，人家只不过是没有找到感兴趣的目标而已！
　　超越神级，晋升新职业，指日可待啊！
　　就在这时，巴托也坐着小船过来了，他哈哈笑道：“斯皮尔伯格先生，还继续么？”
　　斯皮尔伯格忙行礼道：“多谢将军，这一趟我已经满载知足不敢在麻烦将军了，为表示对将军的谢意我会将卖出鲸角的三分之一分给将军！”
　　巴托哈哈大笑拍着斯皮尔伯格的肩膀笑道：“你这朋友真是交的愉快，那好，现在我们就去北极，打捞龙骨！”


第239章 世界第一鬼王出山
　　英国诺亚方舟巨舰的亮相震撼了世界，更是震撼了欧盟区。而英国皇家方舟战队一统欧盟区的口号更是激起了德国，法国，瑞典等老牌电竞强国的不满。
　　在世界电竞领域有几个老牌强队，分别是韩国，德国，美国，中国，瑞典，德国，法国，俄罗斯，这八个国家号称电竞八强。
　　电竞是韩国的国民运动，群众基础雄厚，职业化水平很高，其整体水平比其他国家高出一线，是各项电竞赛事的冠军常客。韩国队的风格就是精准，精准，有如计算机一般的精准！和韩国选手对战的时候你很难想象坐在你对面的对手其实是玩家，而不是一台电脑！
　　而中国电竞的群众基础并不雄厚，虽然打金工作室和网吧少年很多，但就和中国身为自行车王国确很难出自行车运动的冠军一样，中国电竞的职业化水平并不高，在国际赛事上的发挥也不稳定，过于依赖天才型选手。而天才选手各有各的特点，所以中国队很难有自己的风格，这是劣势，也是另其他强队琢磨不透的优势。
　　德国队的风格就如其足球一样，非常沉稳，整体战术观极强，或许战队中找不出光耀夺目的天才选手，但任何队员的缺席都会有人替换，而不会影响大局。
　　美国队的风格就是奔放！有如NBA一般的梦幻奔放！奔放的好处就是一旦打顺手了那就是天马行空般令人目不暇接无法琢磨，因为他们有时候自己都不知道自己是在干什么。奔放的坏处就是一旦遇到韩国队这种不为外因所动的人形计算机，那就被打成2逼。
　　俄罗斯的风格就是凌厉，他们纯爷们的打法另所有的强队印象深刻。所以在英雄创世纪这款游戏中，他们选择了主攻矮人族。虽然兽人或许更适合俄罗斯，但兽人的战略短板注定了不会有战队主攻。
　　法国的风格就是战术多变，法国队华丽的战术配合令人叹为观止。法国队的比赛或许不一定是水平最顶尖的，但毫无疑问确是最具观赏性的，这和他们足球的务实作风截然不同，法国人终究还是难以割舍自己的浪漫情怀，尤其是在这样一个古典的游戏中。
　　至于瑞典，和中国类似，也是非常依赖天才。不同的是，瑞典的天才心理素质技术发挥超强稳定，完全是一个超级高手撑起瑞典的一片天，不仅如此，瑞典的超级高手服役期超长，和中国队的天才打个一两届比赛昙花一现的情况大大不同。
　　这是什么原因造成的呢？就如乒乓球运动，中国队人多，天才济济长江后浪推前浪，老队员很容易就被锐气更甚的新秀给取代，而新秀因为过于年轻心理素质终究不过关导致发挥不稳定，这也导致中国队的发挥不稳定。等新秀心理素质稳定下来时他就成了老队员，又被新秀给取代。
　　而瑞典人才不多，老队员不太可能被新秀取代，于是一个天才选手不停的参赛不停的服役，技术越来越老到，经验越来越丰富，实力也越来越可怕。就比如乒乓球界的瓦尔德内尔，都40多岁了还参赛，都压制了中国乒乓球男子单打好多代了，除了孔令辉这种天才新秀还真没人能干过他。
　　世界各国的电竞水平大致如此了。当然，还有日本，日本在本国生产格斗游戏上可以说水平相当高，但国际大赛都没有日本的游戏。然后还有巴西，加拿大，还有新加坡，台湾等地区，电竞水平也相当高。
　　至于英国，偶然也能拿一个亚军或是季军，属于二线战队。但偏偏这个二线实力的英国队竟然扬言要成为欧盟的领袖，这让传统的欧洲强队们极度不满。
　　的确，英雄创世纪不是那种传统的CS，FIFA这种公平竞技的游戏，现实国力的强大，游戏自然就强大，这也是英国的底气。同样，国力不比英国差的德国法国也很有底气。这就注定了欧盟区今后不会太平。甚至欧盟区的论坛上已经有好事玩家发帖《第三次世界大战将在欧盟区点燃战火》！
　　全世界的目光开始聚焦欧盟区，聚焦英国神秘的超级巨舰，并聚焦德国战车与法国凯旋门战队的反应。
　　此时，瑞典斯德哥尔摩的一间地下室，34岁的阿尔费雷德一如既往的懒散起床，一边在平底锅上炸牛排，一边在微波炉中热牛奶，一边慢条斯理的洗脸刷牙上厕所。
　　他的动作看起来很慢，但是确没有一个多余的动作。他的事情似乎很多，但确是以最高效最合理的效率处理，仅仅三分钟，他就端着牛排牛奶慢条斯理的坐在了电脑墙前，戴上了头盔。
　　他的个人信息永远都闪耀个不停，这是没有办法的事情，因为他就是已知的世界上估值最高的神级英雄“死亡领主”的拥有者，Vurtne，人称大V，瑞典北欧皇冠战队的编外队员。之所以是编外，是因为他想退役，战队不许，于是就弄了个编外。平时训练他不用来，打仗的时候，当然，也可以不来，但是事关世界和平的大事，他就必须出马了。
　　如果有人问，谁是电竞运动的活化石？毫无疑问，瑞典的大V！他从14岁就开始代表国家队参赛，历经了国际赛事上的所有参赛游戏，他从键盘鼠标时代进入了智能电脑时代，又进入全息影像时代，无论在哪一个时代，他都是电竞业的领军人物！他是各国游戏广告的代言人！
　　在某一年的WCG冠军颁奖仪式上，有记者问：“你在游戏上取得这么大的成就一定是深爱着每一款游戏吧？”
　　26岁的他回答：“不！自从我成为职业选手以后我比谁都恶心游戏！”于是那一年，他失去了80%的游戏广告代言。
　　然后，他34岁了。游戏早已成为他生命中不可分割的习惯，他还在恶心游戏么？不，他的境界已经超越了喜欢还是讨厌这种肤浅的层次了，他每天要做的事情就是对着游戏人物发呆。
　　他在干什么？他自己都不知道，但是别人确知道，他是欧盟区最强！世界最强！他是ghostfather！他被中国玩家称为鬼王！
　　今天的第一条信息就是英国小萝莉玛格丽特，那是他24岁时认识的10岁金发小萝莉粉丝，现在嘛，都成金发奶牛了。这让大V好生感伤，萝莉长大了就没以前可爱了啊。
　　玛格丽特：“大V叔叔你好啊，世界需要你来拯救！”
　　大V当然知道发生什么事情，他懒懒一笑：“给我一个拯救世界的理由？无论多么撇脚的理由都好！”
　　玛格丽特：“因为我们国家的亲王发疯了，他要统治世界，这会为我们的世界带来灾难！”
　　大V点点头：“非常撇脚的理由！”
　　后面的信息都不用看了，拯救世界，一条理由就够了。拯救世界也是拯救自己，他太需要找到乐趣了。
　　……
　　欧盟区，人类神圣龙鹰帝国边境海港城市瓦伦，扼守瓦伦海峡的要塞之城。
　　满城的各国玩家头顶各国国旗熙熙攘攘各自奔忙。这种头顶各国小国旗的现象就是欧盟区的特色了。
　　与瓦伦城隔海对峙的就是亡灵帝国的海港要塞克德索。
　　这两座要塞地位至关重要，一旦一方失守，就意味着向对方敞开了入侵的桥头堡。所以，这里上演着人类与亡灵永不休止的千年之战，不过不是攻对方的城，那几乎是不可能的，而是抢占瓦伦海峡的通行权。谁取得了当前回合的胜利，谁的商会船队就可以集中安全通过瓦伦海峡。暂时输掉的一方下次就需要积蓄力量打回来。
　　总之，这里就是玩家跟着NPC舰队混刷战场功勋的地方。
　　而今天，人类帝国与亡灵帝国的NPC海军们依然在狭窄的瓦伦海峡开着中型战舰互相大战。当然，在这狭窄的海峡中，作战的也只能是中型战舰。
　　玩家们已经习惯了NPC们这种点到即止逢场作戏般的战斗了，指望NPC打开局面永远不可能。只有一方的玩家取得绝对优势后，对方的舰队就会撤退认输。
　　就在这时，一艘亡灵战舰上一道黑光冲天而起，一只有如船大，全身黑烟滚滚的亡灵龙从天而降！
　　突如其来的变故另海面战场一片惊哗！
　　那只黑色亡灵龙有如一颗黑色陨石般轰然砸向一艘光明联盟的中型战舰！
　　——轰隆！在全场玩家的惊呼声中，战舰轰然炸裂，黑烟飞散，骨渣与木片齐飞！
　　全场玩家目瞪口呆，似乎永远都不会有事的NPC战舰竟然被秒轰！这意味着什么？意味着NPC的逢场作戏时代要结束了？
　　也就在这时，区域频道一片惊呼：“Vurtne！是传说中的Vurtne啊！Vurtne出参战了！”
　　“Vurtne！那是你什么兵啊？实在是太强了！能不能告诉我们？”
　　——区域频道【Vurtne】：Sorry，打扰大家了，刚才那是我的技能“死亡天神”，每天能召唤一个临时八级兵，其强度和我的等级魔力有关，所以现在的实力很弱。不过，我在这里要向大家宣布一个消息，从今天起，在这里，光明联盟一仗都不会赢，瓦伦海峡永远属于我们黑暗联盟！
　　“太伟大了！”一时间黑暗联盟的玩家放声高呼。
　　而光明联盟的玩家震惊的目瞪口呆！召唤八级兵技能或许算不了什么，但是，这是战争天平倾斜的开端！风云密布的欧盟区将会因为这个鬼王的突然出现横生变数！


第240章 插播一则新闻
　　——“观众朋友们，大家好。又到了《英雄快讯》和大家见面的时间了，让我们将目光在次聚焦在欧盟区的局势上。在上一期节目中我们有幸请到了《第九天堂》公会的会长神皇为我们分析了英国皇家方舟战队的诺亚方舟的情况。而就在十分钟前，也就是伦敦时间早上7点，欧盟区再起波澜，世界排名第一位的瑞典神级英雄Vurtne首次在公开场合亮相，并高调宣称要永久取得瓦伦海峡的占有权，大概就相当于我们中国区的维吉尔海峡。今天我们这期节目视频连线到了《屠龙》公会的常亮先生为我们的观众提问作出解答，常亮先生，你好！”
　　常亮：“主持人，您好！观众朋友们，大家好，非常高兴又和大家见面了。”
　　主持人：“关于这个Vurtne，相信关注电竞赛事的朋友们都不会陌生，号称电竞领域的常青树，作为曾经与Vurtne对战并成功击败过的他的选手，常亮先生对Vurtne先生有什么评价呢？”
　　常亮摇头笑道：“那是第16届东京丰田杯比赛的时候吧，并不是很正式的比赛，我刚刚参加完CPL预选赛身心非常疲劳，大V的时差也没有倒过来，双方都不在状态，总之，那是一场非常艰苦的战斗，好在我最后胜利了。如果要说我对他的评价的话，只能说，非常压抑，非常沉闷，非常缺乏激情，大概是年纪大的原因了吧。”
　　主持人笑道：“大概也正是因为他这沉闷压抑的格调才非常适合玩亡灵族吧？”
　　常亮笑道：“啊，没错，亡灵族玩的时间长了确实有这种沉闷的感觉，特别想看看春暖花开鸟语花香的地方！”
　　主持人：“所以亡灵玩家就特别爱去人类精灵那边找点乐子？”
　　常亮笑道：“这都被主持人猜到了，主持人太厉害了。”
　　主持人笑道：“现在大V在战场上公开展示了自己隐藏技能死亡天神，据我所知，这个技能教科书上没有，常亮先生能否对观众朋友们分析一下？”
　　常亮：“这个死亡天神和宗师级奥术的召唤凤凰非常相像，召唤物都是八级兵，强度都和玩家的等级和魔力有关，但死亡天神拥有同归于尽秒杀中型战舰的能力，如此高端的伤害绝不是当前阶段的凤凰能比的，按照我的分析，这应该是他的主职业亡灵巫术和奥术组合出来的子技能，而要组合子技能，主技能必须平级且至少大师级，可以推测他的亡灵巫术和奥术至少都达到了宗师级。”
　　主持人：“就是说，这至少是宗师级亡灵巫术和宗师级奥术的组合技能，面对如此强大的技能，普通玩家该如何应对呢？”
　　常亮笑叹道：“奥术宗师是公认的难冲，奥术的精髓都在宗师级上，一旦达到宗师级，就可以一兵不带靠召唤打天下，不要说普通玩家难以应对，就算我们职业选手也倍感头痛。我想，他这是在向外界传递一个明确信息。”
　　主持人笑道：“向英国皇家方舟战队吗？”
　　常亮笑道：“想必是吧，毕竟英国想当盟主确没有过问欧洲第一人的意见，换成我是他也会不高兴的。”
　　主持人笑道：“亡灵与人族有多个战场，他独独选择了瓦伦海峡示威，这又有何深意呢？”
　　常亮笑道：“打不对称战争。既然英国巨舰海上无敌，他就从后方打击欧盟区光明联盟的经济航线，从经济上压制光明联盟，间接的起到打击英国战队的目的，也就是让英国养巨舰越来越困难甚至根本养不起。一开始可能效果不明显，但一旦真的让黑暗联盟永久占据瓦伦航线了，那就很可能引发光明联盟的经济连锁反应，甚至危及瓦伦城的安全。影响深远。”
　　主持人：“更关键的是，英国的巨舰开不进瓦伦海峡，对他无可奈何。”
　　常亮：“不错，就是说，他仅凭自己一个人的力量，就能牵制住整个英国战队，甚至牵连欧洲其他的光明联盟战队，完全是无本万利的大买卖。”
　　主持人：“但是英国不会坐视不理的，必定会派人在瓦伦海峡与它决战。”
　　常亮笑道：“这正是大V老辣的地方啊，英国养巨舰就已经够棘手了，若是派人和他大战更是分散精力正中下怀啊。”
　　主持人：“就是说，大V是准确的拿住英国的短板了。”
　　常亮：“这种短板也只有大V这种超级高手才有能力拿得住。但是欧盟区的内战也并不符合瑞典的利益，我相信最终英国还是会重新坐回他们引以为傲的圆桌上，把大家邀请过来一起谈谈。”
　　主持人笑道：“就像欧盟轮值主席国那样轮流当盟主么？”
　　常亮笑道：“这实在是一个糟糕的办法，我相信乔治亲王早就受够了这个坑爹的轮值制度很久了。”
　　主持人笑道：“好了，现在还有一个中国玩家们最为关心的问题，这个Vurtne是之前公认的长青树，世界最顶尖的高手。而我们中国区最近又出了一个屠半神风头正劲的大飞，他也被很多中国玩家很不甘心情愿的封为世界第一高手，那么这两个人谁厉害呢？”
　　常亮笑叹道：“为什么没有我的名字？主持人让我回答这种问题我也是很不甘心情愿的啊！”
　　主持人笑道：“据说在意自己排名的职业选手都是心理素质的不佳的表现啊！我们都认为常亮先生不是这种类型啊！”
　　常亮哈哈一笑：“将老牌职业选手跟业余玩家做对比实在不是一件很靠谱的事情。要说大飞的话，性格张扬，行事高调，行踪确是相当隐秘，至今没有人在城里以外的地方遇到它，这一点和Vurtne有一点相似，大概和我们玩的不是同一款游戏，他们被封为顶尖高手不是没有理由的。大飞的对战视频我也看过两场，都是和人在竞技场单挑，而且自己没有出一招动一步，很有顶尖高手的气派，技术看不出来，副英雄很厉害。不过我还是认为Vurtne会赢。”
　　主持人讶道：“理由？”
　　常亮叹道：“我们一直以为大V拥有死亡领主的神级特长必定会四处去野外招募亡灵野兵，他前期等级偏低也是为了招募了大量的副英雄增加统率力好带更多的兵，从现在看来，我们都猜错了，他非但没有招募一个副英雄，也没有到处去野外招募亡灵野兵，或许到了他这境界，他根本看不上眼。”
　　主持人：“就是说，和大多数人一样，就是为了不带任何负担，一路直冲50级到新世界？”
　　常亮叹道：“如果是普通人的想法大概就是如此，对于大V来说，更是难以预测了，总之，大飞目前已经至少有了三名副英雄了，升级的速度慢了三倍，会被大V完全等级压制，就凭一招死亡天神就可以吃定他，从今天死亡天神砸船的情况看，大飞引以为豪的大船恐怕也难逃一劫。”
　　主持人：“据说大飞的大船在国战期间已经损毁？”
　　常亮：“不管损毁与否，对于已经击杀了半神的玩家来说，重新拥有大船都不是问题。”
　　主持人笑道：“不管怎么说，大飞这名玩家在中国区备受争议，我们衷心的期望他能在积极的方面发挥作用，也很期待他将来与大V一战。”
　　常亮：“恩，非常期待。”
　　主持人：“好了，感谢常亮先生做客我们的直播间，祝你在兽人领域打出中国队的风采。”
　　“谢谢主持人，谢谢观众朋友们，期待下次再见！”
　　……
　　新闻结束，正在马车厢中一边运货赶路一边观看内置论坛视频打发时间的刹那芳华，小丽不由的舒了一口长气。
　　小芳呵呵一笑：“这个叫常亮的帅哥呢就是中国区亡灵第一高手，最近转行玩兽人去了，他的年薪1000万左右，这就是顶级职业玩家的收入，相当于国企高管了。不过呢，他们这种终究还是拿死工资的，和我们这些个体经营户不能比，当然也不值得我们花费时间去结交。”
　　小丽讶道：“你不是说要结交高手吗？怎么第一高手反而不去结交了呢？”
　　小芳哈哈一笑：“你有急事要找他帮忙，他蹦出一句，在训练在比赛，你怎么办啊？总之，职业玩家都是身不由己的，我们的重点目标就是先结交业余高手，比如，大飞这种，够业余，够高手才行。”
　　小丽叹道：“我觉得这样玩起真的很累，我们就这样拉货不好吗？干嘛和一些不三不四的人打交道呢？”
　　小芳鄙夷的一笑：“拉货能年薪千万么？女人，尤其是漂亮女人要混的好，终究只有三条路可走，一，嫁个富老公，二，玩潜规则。三，当小三。别看那些大明星大影后风风光光说白了都是bitch！就算是普通公司的女职员想升职也少不了过一关，最起码喝酒是必须的，老婆你这么漂亮我都可以想象一旦你出社会有多少男人要对你伸出魔掌了！”
　　小丽脸色不由的一沉。
　　小芳呵呵笑道：“但这里不同，这里是游戏！这里是虚拟世界，在这里我们扮演另一个自我，我们可以无顾忌的展开社交实现自己赚钱的理想，不比现实中陪酒潜规则强出多少倍？总之，在游戏里就要放得开，把你那冷艳高贵的毛病丢掉，最起码也算是一种锻炼。”
　　小丽闻言若有所思的点点头。
　　小芳哈哈大笑：“老婆悟了就好了！”


第241章 传说中的利维坦
　　北冰洋，太阳远远的低低的挂在南部地平线上发出淡淡的白光，绕着这片冰雪世界缓缓移动，整个世界照耀的一片白芒。这就是北极之夏持续半年的极昼，太阳不会升高，并且在数月的时间也不会降落。在斜阳的照耀下，在来自南大洋洋流的推动下，北冰洋一望无际的冰盖开始肢解消融，冰层炸裂冰山入海的巨大声响此起彼伏。
　　火焰领主号率领着舰队在这茫茫世界中破冰前行。越接近北极圈，巴托的神情越加凝重。
　　——系统提示：您进入了北极圈，您获得“极地之寒”的负面特效。
　　——极地之寒：速度降低30%，体力消耗速度增加30%。
　　该来的终于来了。
　　巴托沉声道：“如果是冬季，就不止降低这么点了。这次任务最大的挑战就是两点，一是冰冷的水温不利于打捞潜水员作业，第二就是海怪，这个季节也是海怪最活跃的季节。能不战就尽量不战，毕竟北极的海怪之强不是普通大洋能比的。”
　　大飞点点头：“我会全力以赴帮忙的。”
　　大飞打开装备栏里的副英雄装备，查看海魂仗属性。
　　——海魂仗：神器，魔力+20，知识+20，特技：转生幽灵船。已吸收中阶首领级生物灵魂+1，吸收转化中：目前获得法力+635点。
　　大飞眉头一跳。昨天捕完鲸后，明明吸收了独角鲸之王和5个普通独角鲸的灵魂嘛。但从现在神器的显示上看，只剩下这个BOSS灵魂，那5个普通独角鲸完全连泡都不冒一个了！就是说，普通的无名小怪被吸就是完全转化成法力，只有BOSS级的存在被吸才会留下灵魂？茫茫大海，找BOSS哪有那么容易？看来量产幽灵船什么的也没那么简单。
　　而且从当前的储备法力看，小怪能转化的法力也不多。不过对于已经达到神级奥术境界的安莉西亚来说已经能做很多事情了。
　　——轰隆，远方又是一声碎冰巨响！众人转头一看不由一片惊哗！
　　只见一只巨大如船的巨鲸撞破冰层破水而出，它那巨大的黑色身躯在空中华丽转体360度后轰然砸下，海浪冰渣冲天而起！
　　如此威势惊得大飞下巴掉地！
　　巴托脸色一变抖了抖胡子：“北极虽然是世界上最严酷的地方，但也是南大洋与东大洋洋流的终点，无数的鱼群汇集在这里，所以这里也是巨型鲸鱼海怪分布最多的地方。”
　　喂喂，现在不是科普的时候好吧！大飞惊道：“如果我们遇到的海怪有它那么大，我们有把握吗？”
　　巴托一声长叹：“海洋毕竟不是我们的领域啊。”
　　大飞也只得一声长叹。本来大飞是抱着死道友不死贫道的想法跟过来混的，根本不在乎遇敌多强。但昨天斯皮尔伯格加入商会就不一样了，这可是自己人了啊，这要是出了事那就亏大了啊！
　　而且他加入商会就意味着他的船也是海神的打击对象啊，这里这么多海怪天知道会不会在海神的号召下群起而攻？这尼玛，失算了啊！
　　舰队一路前行，前方的冰面也越来越支离破碎，大片大片的海面露了出来，已经无需火焰领主号专门破冰了。很显然，这不是融冰的正常顺序，这必定是海怪频繁活跃的痕迹。一时间整个舰队更是全神戒备。
　　巴托掏出海图，神情凝重道：“要到了，巨龙之骨就像厨房中熬汤的大骨一样，不仅我们凡人视之为至宝，海怪也非常喜欢，所以我们要做好应对海怪的准备，不过我们这次的行动主要是练兵，实在不行就撤。”
　　好吧，真不愧是勇猛与投机并存的矮人，只希望到时候能撤得掉。
　　不多时，天空传来一声鹰啸，一名矮人战士急匆匆的跑进驾驶舱：“将军，目标地发现大海怪！”
　　巴托脸色不由的一变，沉声道：“继续侦察！”
　　“是，将军。”
　　大飞心下暗叹。这尼玛的，沉船有大章鱼守，龙骨有大海怪守，这个矮人的打捞任务真是样样坑爹！不过他们的这个侦察鹰也太牛逼了啊！跟它一比哥的神级侦察术简直就是弱爆了。不用说，这侦察鹰铁定就是超越神级晋升职业的关键了。
　　猛然间，大飞就想到了包包里一直没有来得及还的血鹰之笛，这东西不就是侦察鹰么？只是这东西一天只能用一次，用一次的时间也短，完全无法应对海面上大范围的搜索。对了，等回去了是不是找找那个游侠会长，找他问问？恩，哥现在的身份非同以往，他是必须给面子了。
　　舰队越来越接近了目标海域了，只见前方的海面雾气蒸腾，巴托放下望远镜，急忙下令舰队停止前进，并高喊道：“侦察兵！为什么不报告情况！”
　　那名矮人战士神情忐忑道：“报告将军，侦察鹰，一直没回来……”
　　巴托脸色一变！大飞更是心下一跳！我勒个擦，究竟是什么海怪，还能打飞机？这也太猛了啊！
　　巴托沉声道：“朋友，你怎么看？”
　　卧槽！你这是在问哥，是该撤退呢还是撤退呢还是撤退呢？虽然用屁股想也知道这守骨龙的大海怪必定强的离谱，但至少要见识见识一下才行吧？等等！飞鹰是动物遇难不稀奇，哥这血鹰之笛可是灵鹰，总不至于有事吧？
　　大飞立刻掏出久违的血鹰之笛：“将军，容我先探查一下。”
　　巴托神情肃然的点点头：“看你的了。”
　　点击使用，久违的灵鹰冲天而起，大飞的视野天地一宽，整片冰洋鸟瞰眼底。大飞控制着灵鹰飞向雾气蒙蒙的前方，近了，越来越近了，大飞隐隐看见一个黑色的身躯在喷云吐雾！卧槽！斯基拉也有这一招啊！这是高阶海怪的标志？
　　灵鹰飞入云雾，看见了！
　　趴在冰面上睡觉的一个有如船大的黑色巨大鳄鱼！不对，头上有两对长长的尖角，腹部有十几条长长肉触手，雾气就是从它的鼻孔中喷出来的！而且鼻孔中隐隐火光熊熊！卧槽，海怪怎么会喷火？这似龙似鳄的玩意究竟是个啥？
　　正震惊间，灵鹰的使用时间到，消失了。一时间大飞惊愕当场！
　　巴托问道：“朋友，发现什么了？”
　　大飞愕然道：“发现了一个能喷雾的怪物……”
　　听完大飞的描述，巴托脸色剧变：“朋友，或许，我们此行应该撤退了。如果没猜错，这种喷火喷雾的海怪就是传说中的利维坦！”
　　大飞悚然一惊：“八级生物利维坦？”
　　巴托正色道：“不错，传说神7天创造世界，而第6天就专门造了两个巨兽，雄性是比蒙，号称沙漠霸主，雌性就是利维坦，号称海洋霸主。当末日来临的时候，凡人必须抓捕这两个巨兽给神当祭品。虽然只是放生的祭品，但这利维坦由神亲手创造，其实际地位要比天使高的多！”
　　——系统提示：您获得八级生物利维坦的相关信息！
　　大飞惊的目瞪口呆！这尼玛的是神兽啊！这是在游戏中第二次收集到利维坦的信息，第一次就是炮兵长的日记里！也是喷云吐雾追着船跑，不过他的描述是有一座岛屿那么大？
　　大飞惊愕道：“但是它这体型比水手传说中的小的多啊，还能在冰上睡觉啊？”
　　巴托叹道：“应该是幼体！就像精灵王国的那些翡翠龙一样，一旦成年就会和岛屿一样大了吧。不过岛屿那么大的利维坦迄今为止还没有人在世界发现，只有资源富饶的新世界才有可能供养利维坦这种巨兽，不过能在这里遇到利维坦也实在令人意外，我想，必定是死去巨龙的营养吸引它过来了吧。即便是幼体，它的实力也不是普通海怪能比的。”
　　就在这时，安莉西亚也开口了：“据说利维坦狂傲暴戾，对闯入领地的入侵者会毫不留情的追杀。”
　　巴托叹道：“所以趁现在还来得及，我们还是撤吧。”随即摇摇头一声长叹。
　　撤？卧槽！成年体也被马卡尔一个火球炸退了啊！也并不是无敌的嘛，幼体还怕它个蛋啊！这可是高阶海怪啊，必定和斯基拉一个档次，没准还高半个档次啊，一旦拿下天晓得会奖励什么啊！神器？妥妥的啊！
　　这巴托办事一向果断，他这么纠结其实不想走其实也想留是吧？怕伤亡太大影响自己的声威？卧槽，行，哥不在乎声威，这个黑锅哥来背！
　　大飞立刻进谗言道：“将军，这次机会千载难逢啊，一旦我们放弃，以后就更打不过它了！”
　　巴托眼皮一跳：“如何攻打？它的厉角比之独角鲸只强不弱，就算是火焰领主号也没把握承受它的攻击！而我们确对它无可奈何。”
　　安莉西亚笑道：“那火焰领主号的船首能承受它的攻击么？”
　　巴托讶道：“船首？船首是装破冰撞角的地方，任何海怪都不会自寻死路往船首撞啊！”
　　安莉西亚点点头沉声道：“别的海怪或许不可能，但利维坦生性狂傲没准还真往撞角上撞了！”
　　大飞眉头一跳：“你的意思是——变身？”
　　安莉西亚哈哈笑道：“没错，我们还是把火焰领主号变成大章鱼，这个利维坦肯定会来攻，而且目标是个软体动物，它更是会没有顾忌的全速冲锋，等它发现是幻象的时候就已经来不及了啊！到时候我们的火焰领主后猛然提速顶它一下，还怕撞不死它？”
　　大飞浑身一振！卧槽！牛逼！
　　巴托两眼精光一闪：“能行吗？”
　　安莉西亚沉声道：“赌一把！”
　　巴托哈哈大笑：“我们矮人最喜欢的业务运动的就是赌博了！好！赌了！”
　　……
　　现在，在旗舰的指示下，其他的船只顺着来路纷纷后退，尽量远离利维坦的警戒视野。一旦行动失败旗舰遇难，他们或许还有逃生的机会。至于救援，那就别想了。
　　现在火焰领主号向着迷雾缓缓前行，猛然间大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您即将进入强大敌人的警戒范围！
　　就是现在了！变身开始，哥来组成头部！
　　——系统提示：您开启了神级侦察术技能“幻影行军”！
　　——系统提示：船长巴托开启了宗师级侦察术技能“埋伏”！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对您所在坐船施展神级奥术魔法“巨章鱼变形术”！
　　大飞眼前又是一花，场景猛然膨胀，传说中巨大的“克莱根”横空出世！
　　这一次的克莱根今非昔比，将军的辅助技能和安莉西亚的技能都进阶了啊！
　　而也就在这时，迷雾中一道火焰冲天而起，巨大的咆哮响彻冰洋，一道黑色闪电冲出迷雾冲向大海迎头冲向巨章鱼！
　　如此惊人威势另全船的矮人战士惊恐得捂紧嘴巴不敢出声，而望着它水面上疾驰的矫健身姿，大飞众人更是惊的目瞪口呆！
　　这尼玛的，水上漂啊！


第242章 隐藏副本：利维坦巢穴
　　望着那喷着烟雾有如飞艇般踏浪奔驰而来的黑色巨“鳄”，大飞巴托等人全然惊呆了！迄今为止，这是大飞遇到的第一个能有能力在海面上“跑步”的海怪！这速度之快骇人听闻！绝对没有船能躲过它的追杀！传说中的利维坦果然名不虚传！
　　近了！速度越来越快！安莉西亚的计策显然成功！章鱼这种存在打水手固然好使，但在海怪里显然是一等一的软柿子！
　　越来越近了！它的体型接近一艘大型船，真要被这么大的体型这么快的速度的怪物迎头撞上，火焰领主号也绝对好不到哪里去！船上所有的人都禁不住冷汗涔涔微微颤抖！
　　要撞了！要看见它那有如车窗一般的金色巨眼了！
　　巴托高举右手，声音激动兴奋颤抖：“划桨室，准备——”
　　——“吼！！！”利维坦张开了有如车库门一般的大口发出震撼海天的咆哮，同时一道火焰冲击波砰然而出！
　　——乒乓！驾驶舱船玻璃轰然碎裂乱飞！大飞心下有如被重锤狠狠一击怦然巨震，头顶上-40点伤害猛然跳出！
　　战吼攻击！但是来不及管那多了，面对眼前闪耀接踵而至的火光，大飞毫不犹豫的拉着身边的安莉西亚望地下一按！
　　“冲锋！！！”巴托一声狂吼！
　　——轰隆！一股热浪席卷驾驶舱！
　　——系统提示：巨章鱼变形术效果消失！
　　——哐啷！！！水浪冲天而起，船身轰然巨震，-34！刚刚躺下的大飞整个人都飞撞了出去！
　　撞上了！
　　大飞的脑袋天旋地转，大飞的眼前一片金光，大飞的耳边一边吵杂，大飞感受到了船身余震不绝，大飞似乎听见了木材相继断裂的声音，大飞听见了全船水手的惊叫，大飞闻见了满舱燃烧的火烟！
　　成功了没？
　　轰！船身又是一声巨震！然后船头传来一声闷嚎，震动与哀嚎渐熄渐止。然后叮咚一响！
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+17万4000。
　　——系统提示：您成功的击杀利维坦幼体，获得经验250万！你获得利维坦的不完善信息！您获得战利品：利维坦母巢的钥匙。获得S级船只辅助装备，利维坦追加装甲。
　　利维坦母巢钥匙：进入利维坦母巢副本空间的钥匙。
　　利维坦追加装甲：S级船只辅助装备，装备部位：船侧身，船侧防御+100，魔抗+50%，冰抗+85%。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到28级！……
　　成功了！爆装备了！大飞欣喜若狂放天大笑！想不到这样还真的能行！还真的让它一头撞死了，这巨章变形术还真是诱杀海怪的神技啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　“胜利！”此时整个战舰的水手爆发出热烈的欢呼。
　　巴托不管头发胡子的满脸烟火激动兴奋的高呼：“灭火！赶紧灭火！副官，检查战损伤亡！”
　　喝！矮人战士们士气高昂齐声大吼开始各自忙碌。
　　巴托哈哈大笑着拍拍大飞的肩膀：“朋友！实在是太不可思议了，你真是一位能创造奇迹的统帅，你的未来真是不可限量！”
　　安莉西亚拍拍满身的尘土嘟囔道：“喂喂！分明是我的计谋好吧？”
　　卧槽！你的不就是我的？
　　现在，巴托大飞一行人来到了火焰领主号高高翘起，船材挤着一团完全变形的船头，然后，众人就看见了死状奇惨的利维坦！
　　彷佛烤鱼串般，战舰犀利的撞角深深的捅进了利维坦的喉咙里——很显然，它刚才张嘴是想吃烤章鱼肉，结果确吃进了一颗大钢钉。
　　安莉西亚挥舞着魔杖呵呵大笑道：“它为自己的狂傲付出了惨重的代价！”魔杖挥舞之间，利维坦尸体上散发出淡淡的金色轻烟飘飞进神器魔杖中。
　　巴托欣然赞叹道：“小姐说的对，骄傲确实是大忌啊！我一直认为火焰领主号是无敌的，不过现在受到如此重创的样子已经不可能继续破冰了。总之，必须赶紧完成打捞。”
　　随即高喊：“传令兵，传令后方打捞船队上前！”
　　现在，打捞工作即将开展，巴托亲自指挥布阵去了。而大飞终于长长的松了一口气开始查看这次的战利品。
　　船甲自然没什么多说的，好货！一般而言，装备了追加装甲都会影响船的速度，而这个防御加的凶残不说还高抗魔，极品！
　　只是身为如此高档的海怪确没有爆神器，实在是对不起它的名头。不过看在它是幼体的份上也不必苛求了。至少它的这个灵魂档次绝对高了，绝对是大幽灵船的苗子！哥的名字都想好了，利维坦号！哇哈哈哈！总之，哥以后还得找一艘高档的沉船打捞起来才行啊，这也是个难题。不过对于哥来说，这都不是问题了。最起码哥就已经知道章鱼沉船，还有那个赌神说的什么最豪华的黑曜石号了。对了，这个火焰领主号会不会沉？哇哈哈哈，想多了。
　　现在就剩下这把副本钥匙了。
　　这个游戏里的副本不是想进就进的，需要钥匙或是通行证。可以用声望换，可以用金币买。但野外的大型副本或是隐藏副本那就需要从怪物，甚至是BOSS级怪物身上爆了。而这个从利维坦身上爆出钥匙的副本，可想而知其高端。卧槽，这不废话么，关键是，这个利维坦巢穴副本在哪里？这也隐藏的太高端了吧？想必就在北极吧？难道是在水底下？这不蛋疼么？北极的水底就和地狱的熔岩一样，跳下去要掉血的啊！
　　得了，来都来了，还是托这些潜水员帮忙找找得了。进不进另当别论，至少地方要晓得嘛，最起码一个隐藏副本还是能卖个大价钱的说。
　　大飞便找到巴托：“将军，我怀疑这附近的水下可能有利维坦的巢穴，所以还请打捞小心。”
　　巴托一怔，随即点点头：“你说的非常有道理，我们必须小心，不能被短暂的胜利冲昏头脑。”
　　哇哈哈哈！不愧是将军，从谏如流啊。
　　现在，打捞船全部就位了，船上的水手们把各种浮桶，绳索往海里扔。潜水员们也开始穿上厚厚的油油的海兽皮潜水员做准备工作，也就是喝烧酒。中型舰队围着打捞船队做警戒。而斯皮尔伯格显然对这个利维坦很感兴趣，一边大加赞叹的表达对会长的敬仰之情一边动员水手卸货。
　　打捞工作，全面展开。潜水员们一波又一波的轮班替换上岗。在这冰寒的北冰洋中，没有潜水员能够全程完成工作。每一个从海水中爬上船的矮人潜水员都冻得浑身只打哆嗦。
　　巴托傲然道：“潜水员是我们火龙岛最精锐，最强壮的战士，放眼整个世界只有他们才能在冰洋下完成如此壮举！如果连他们都无法胜任，那就真的没人能胜任了。”
　　这是在给自己的打捞公司做广告么？大飞连连符合道：“将军说的有道理。”
　　就在这时，又有一名潜水员急冲冲的上船了，他惊恐道：“将军，我在巨龙的脑颅骨里发现了一个通往异空间的大门！”
　　大飞眉头一跳：“找到利维坦的巢穴了？”
　　巴托神器肃然道：“必定如此！利维坦这种高阶海怪的巢穴当然不会随便安置在石头缝里让其他的海兽有偷食之机，它选择巨龙颅骨当巢穴必定是为了让幼子吸食巨龙的魔力。这里能有第一个利维坦的幼体，必定就会出现第二个！但是只有命运之子才能自由进入异空间，朋友，你如果要去的话我们是无法帮忙的，只能看你自己了！”
　　大飞蛋碎一地！哥还没说要去呢！这明显是一个高端副本，明显是哥走在时代前列的产物，看哥自己的？那还不是找抽么？
　　切！都走到这一步了，去看看！以哥现在游戏中的身家，就当去高端副本旅游一下了。将军说的对，哥能打出第一把钥匙，当然就会打出第二把，哥，玩得起！


第243章 利维坦的蛋
　　大飞完全可以断定这个隐藏副本是高端副本，毕竟玩家正常情况下要来这里没个五六十级是不可能的。打肯定是打不过的，所以只能是旅游观光录一下视频熟悉下门路为以后攻略开路了。当然，如果以后还有闲心来的话。
　　而且大飞神级侦察术也有旅游的资本。
　　现在，大飞也穿上厚厚的光滑油腻的海兽皮潜水衣，头上在顶着一个玻璃罐，身后又背着一个空气罐，不得不说这是奇幻背景游戏下的科幻元素。
　　准备完毕后，大飞就跟着那名潜水员顺着绳子潜入海中。然后就看见一副巨大的骨躯深埋海底，十几名潜水员正忙忙碌碌的用绳索捆绑骨架的脊柱肋骨。
　　我勒个擦！看阵仗，这将军胃口不小啊，他是要把整副骨架都拖回去？
　　刚下潜不久，大飞头上就开始-1，-1的飞速掉血了！然后就开始-2，-2的掉！卧槽，赶紧啊！哥一共也才三百血不到，在同级普通玩家中固然牛逼，但在这里能折腾住几秒？这果然是高端副本，等级低的贫血玩家压根就没命到海底！不仅如此，而且估计还带不了常规部队下去！
　　等不得潜水员带路了，大飞心急火燎直坠而下，看见了，那有如房屋的巨大龙头里波光闪闪，那是副本空间门标志。
　　——系统提示：您要使用利维坦母巢的钥匙进入隐藏副本空间吗？
　　赶紧的进！
　　场景一换，大飞出现在一座晶石林立波光闪闪的巨大山洞中，山洞中间是一个光芒闪闪的湖泊，各种五颜六色的魔力光屑编织成魔光缎带在这晶石洞中上下飞舞，不愧是利维坦的巢穴，高端大气上档次！
　　就在这时，湖岸一大队鱼人巡逻兵出现了，不及多看，大飞立刻潜行。
　　没错，鱼人！鱼人和人鱼一字之差，地位确是天壤之别。人鱼是海界的高端种族，貌美而高贵。至于鱼人确是一种半人大小的直立蛙类，有智慧，凶悍而又懦弱，狡猾而又忠诚，备受海界青睐的奴隶种族，传说是海界的0级兵，在兽人王国的南部沼泽也大量分布。
　　但是，0级兵就不意味着对方和农民一样弱，相反，海界部队“在水中”的实力根本无法用地面部队的标准来划分。比如，鲨鱼这种在海洋里最常见的鱼群的战斗力就相当于地面部队6级兵的水准，而鲨鱼在海界连1级兵都排不上号，只能算是召唤兽！
　　如果非要说鱼人和农民同样身为0级兵有什么共同点的话，那就是产量。总之，地面世界与海界完全不是一个位面，无法相提并论。
　　同样，鱼人的狡猾之处就是通常不会和你在岸上打，一有风吹草动就会往水里一跳，然后叽叽咕咕的挑衅，仿佛在说：“有种你下来！”
　　而现在，不仅岸上有鱼人在巡逻，湖中也有鱼人在巡游，鱼人在水中的速度当真有如青蛙一般快。而这些鱼人的体型确是达到了人类的水准，显然是精英，这个副本的难度显然就是玩家要和数量不明的精英鱼人水战了。
　　场景非常的简单一目了然，这观光门票亏大发了！身为高手，这种事情是绝对不允许滴！
　　大飞摘下背后的空气罐，装备上久违的C级战略宝物“峭壁行者”，再次化身蜘蛛侠！
　　没错，这东西对于军队而言，没多大用，但对玩家个人而言，绝逼是神器啊！大飞当年可是靠着它潜入魔族敌后，完成了正常情况不可能完成的壮举。你们的陆地水路可以拦住哥，但哥从天上来！
　　——簌！一声轻响，一道蛛丝冲天而起粘在山洞的顶上，然后又是簌的一收，带着一道幽影贴在了洞顶上。
　　于是乎，大飞就在洞顶上一路空中飞人爬钢丝爬到了湖面上方。大飞往下一看，倒抽一口凉气，岂止是有鱼人，还有三头海怪啊！难道是传说中的多头蛇？这让玩家怎么打？总之，拍照拍照，视频视频。
　　大飞来到了湖正中央的上方，看见了，水中有一个金色的蛋！蛋的名字就是“利维坦的蛋”！
　　——利维坦的蛋：兵种单位，能孵化出八级生物利维坦。特殊任务物品，一旦死亡必定掉落。
　　大飞惊的眼皮狂跳！虽然早就隐隐猜出这个副本里估计有蛋什么的，但没想到还真有，不仅真有，玩家还能拿走！“兵种单位”“任务物品”这八个字就是证明！
　　我勒个擦啊，这个巢穴副本果然是给玩家送高级兵的！哥要是有一个利维坦，以后出海就多一份水下保障了啊！海怪敢来哥水面舰炮，水下利维坦，打不过了就放黑水，哥牛逼了啊！
　　问题是，问题是，卧槽啊！大飞淡定不能了。为毛要让哥看见？为毛哥要来旅游！早知如此眼不见心不烦，玩游戏最痛苦的莫过于神器神宠摆在你面前，你看得见确拿不走！
　　等等！哥直接一个空降下去以迅雷不及掩耳之势拿走蛋行不行？问题是一旦死亡必定掉落啊！哥能在守卫反应过来之前弹上天不？
　　切！来都来了，就是死也要试一下啊！
　　大飞深深了吸了一口气，开始仔细计算峭壁行者的使用CD间隔时间。峭壁行者在喷出蛛丝后必须要等一小段时间才能弹收，所以大飞必须在半空中就开始喷射，然后掉到水中一拿到蛋就收线飞天！
　　准备！一，二，三！跳！
　　一团幽影从洞顶直坠而下！坠到半空的时候簌的一声一道蛛丝喷射而出！
　　——噗通！一声水响打破了副本的静谧，大飞掉进了湖里！
　　——系统提示：您的潜行状态消失！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入强大敌人的警戒范围！
　　而也就在这么一瞬间，所有岸上的，湖中的鱼人，水怪齐刷刷的转头望向浪花！
　　我干！大飞借助下坠的提速拼命的划水，成不成就是这么一下！
　　大飞感受到几个巨大的黑影向自己游来，大飞咬紧牙关不顾一切！近了！金蛋就在眼前！而也就在这时，大飞看见水底有异状！
　　蛋下面有法阵！四周有魔光光束向法阵充能？大飞斜眼一扫，果然见蛋四周的湖底有几个鱼人在挥舞着骨仗主持一个法阵，正是这些法阵向蛋中间的法阵输送魔光。
　　卧槽！难道是封印蛋的法阵拿不走？难道说玩家必须要把那几个法阵也打掉？哥就说高端副本不会这么简单！靠！
　　而也就在这时，金蛋触手已及！
　　——系统提示：您获得利维坦的蛋！
　　大飞心下巨震！拿到了！还是可以拿走！而也就在这时，一团巨大的阴影将大飞笼罩！
　　——收线！！！
　　砰！一声水响，大飞有如潜射火箭般冲天飞起，也就在这么一瞬间，大飞感受到水中几股水压向自己压迫而来！大飞闭上双眼！成不成就这一下！
　　——系统提示：您成功的躲闪了精英三头蛇护卫的攻击！
　　哦也！
　　——哗啦！一声水响！大飞破水而出，冲天而上！
　　哥，出来了！哇哈哈哈！但是还没完呢！
　　此时，副本尖锐的鱼人号角警报拉响，无数的鱼人不知从哪个洞里蜂拥而出，整个湖面上，岸上，密密麻麻的全是鱼人，竟有上千之数！我勒个擦，就是说玩家正常情况要打这个副本就得和这些鱼人硬撼！这得要多少主修法术的玩家啊？好吧，现在哥拿下了，不替后人操心了。
　　在哥的神级侦察术面前，虽千万人吾走矣！
　　大飞小心翼翼的在洞顶上攀爬，然后又回到的副本入口，又重新捡起空气罐背上，然后义无反顾一脚踏出副本！哥成功了？哥就这么成功了？
　　直到场景一换，冰冷的海水压迫而来时，大飞才确定，自己真的成功了！就在这时，叮咚一响！
　　——系统提示：您以不完全方式获得利维坦的蛋，获得任务《利维坦的愤怒》！
　　——任务提示：利维坦母体能感受到孵化中的幼体的呼唤，愤怒的利维坦会寻找幼体！
　　啥？坑爹任务！什么叫不完全方式？卧槽！就是说正常情况必须把那个法阵打掉？卧槽，哥就说没这么轻松！
　　当然，现在不是多想的时候，还没完呢！在不停的掉血中，大飞拼命的划水冲出了水面，一时间，人群一片欢呼：“勇士出来了！”
　　巴托，安莉西亚，塞尔维亚等一众老婆们纷纷上前慰问加血围观。
　　巴托哈哈大笑道：“朋友，你一定有所收获吧？”
　　遇到麻烦事，当然是要问NPC了！大飞哆嗦着点点头，从包包里抱出一大个半人高的金蛋，沉声道：“利维坦的蛋！但我遇到麻烦了，这个蛋似乎可以联系母体！”这个时候大飞才发现这个蛋变成红名状态！
　　人群一片惊呼。
　　巴托震惊道：“朋友，你真是惹上一个大麻烦了，不过——”巴托将耳朵贴在蛋上一听，随即呵呵笑道：“不过这个蛋太幼了，还完全没有生命迹象，总之，朋友你还有时间，你一定能找到办法驯服它的。”
　　大飞讶道：“驯服？”没错，必须滴！这个蛋是蛋疼的红名啊！
　　巴托皱眉不确定道：“据说鸭子天鹅孵化出来的时候会认第一个见到的生物为妈妈，大概就是这种吧，我相信朋友前程无量，解决这个蛋不在话下。”
　　也是啊！哥之所以有时间大概是因为游戏进行的太超前的缘故了吧，哥这么牛逼单刀夺蛋的世界第一人还搞不定一个蛋？
　　大飞信心顿时爆棚：“没错！没有什么是我搞不定的！”
　　巴托哈哈大笑道：“对了，但凡是高阶海怪的孵化池必定要有丰富的营养，矿物，魔力都行，所以这也是利维坦选择巨龙尸体当孵化池的原因，反正普通的海水是不行的，所以朋友必须找一个好地方才行，而且为了以防不测，那个地方最好是利维坦母体不容易找到的内陆湖水中。”
　　原来如此！哥不正是有一个好地方吗？光芒之池啊！充沛的能起死回生的光明能量啊！而且还是在地底，她利维坦母体怎么也不可能找到吧？卧槽，这是上天注定要给哥神兽啊！哥牛逼啊！
　　大飞哈哈大笑：“多谢将军指点，我一定会好好安置这个蛋的。”
　　巴托笑道：“朋友我看好你哟！”
　　而就在这时，有矮人士兵报告道：“将军，浮桶准备就位！”
　　巴托哈哈大笑大手一挥：“放桶！”
　　——“放桶！”随着各打捞船齐声呼喝，海底水花轰然翻涌，大量的泥沙瞬间遮蔽了整个海面！
　　——“打捞成功！”
　　巴托激动道：“吊起来！”
　　在各打捞船机械臂的牵拉下，巨龙巨大的骨架露出了海面，整个舰队轰然欢呼！
　　巴托哈哈大笑：“别高兴的太早了，拖回去！”


第244章 满载归航
　　现在浮出海面的龙骨周围绑满了浮桶，火焰领主号以及一众打捞船拖着巨大的龙骨开始返航。
　　此时的火焰领主号船头完全被砸扁已经失去了破冰能力，就由中型舰队担任破冰警戒任务了。好在是顺着来路返航，又是融冰季节，破冰的压力不大。最大的压力就是海怪了。这也是大飞最担心的地方。
　　望着行程中不时冒出头的巨大不明生物，巴托沉声道：“这个季节是北极难得的捕食季节，海怪们会抓紧时间捕食补充能量，不太可能冒险去挑战强者，所以不用特别担心，不过就算真的来的话——”
　　大飞呵呵一笑：“当然是把它们击退！”
　　巴托呵呵笑道：“当然，也可以选择放弃龙骨，等明年继续过来打捞就是。明年的话打捞必定要容易得多。”
　　大飞不由的一怔，随即赞道：“将军真是进退有据，拿得起放得下啊！”
　　巴托哈哈笑道：“毕竟我要对军队负责啊！”
　　果然这才是靠谱的矮人。很多魔幻电影里都把矮人刻画成有勇无谋好酒贪财的谐角娱乐观众，实际上一个贪财的种族必定精于算计，怎么可能会蠢？
　　就在这时，安莉西亚确是呵呵笑道：“我到是希望有海怪过来试试我的新魔法！”
　　大飞惊讶道：“又有新魔法了？这么快？”
　　安莉西亚往后面拖着利维坦的捕鲸船一指，得意道：“没错，这次是变利维坦，无需想象，有现成的标本模型在，更是要轻松的多！”说完安莉西亚掏出奥术魔法技能书：“我刚才升了一级，我想学习神级奥术的子技能，具现化，船长没意见吧？”
　　大飞欣喜道：“好！你学你学！”
　　安莉西亚一拍课本，金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚花费一个技能点学习了神级奥术魔法的子技能，具现化。
　　——具现化：幻象军团魔法复制的影像拥有一定的实体，拥有了伤害能力和耐久度。技能效果与施法者的魔力有关。
　　大飞眉头一跳！这就是神级奥术的子技能，具现化！让幻象不在是一碰就消失的幻象，传说魔力高到一定的程度，幻象完全和本体拥有一模一样的伤害和血防！这就相当于部队数量翻倍了啊！当然，就算达不到完全复制的效果，只要不是一碰就没，幻象的战术价值就得到质的提升。
　　安莉西亚呵呵一笑：“虽然具现化多多少少华而不实，但确实有很大的改进空间，总之，我的目标就是随时都可以召唤出一个拥有不错攻防能力的利维坦幻象，我名字都想好了，就叫召唤利维坦，比召唤凤凰更适用于海战的法术！”
　　大飞激动的连连点头：“没问题！加油，努力！”哥，最喜欢的就是这种自我研发的英雄了！卡特琳娜塞尔维亚啊，你们可得抓紧努力啊！哇哈哈哈！
　　安莉西亚又对巴托笑道：“将军，我有一个冒昧的请求，能不能把这个利维坦做成标本呢？毕竟这东西可不容易遇到。”
　　巴托哈哈大笑：“当然！这是我们火龙岛英勇的战果，我们要好好的冰封保存，做成标本，做成雕像，让每一个来火龙岛的人都知道我们的功绩！”
　　一时间众人跟着哈哈大笑。
　　……
　　舰队迎着海平面南方的太阳一路前行。或许真的如将军所说，海怪们都忙着觅食了，或许是海怪们不会去挑战如此庞大的一只舰队，实际上这一路行来也确实没有海怪主动找茬。总之，省了多少力气啊。
　　舰队安然无事的出了北极圈。极地冰寒的负面状态消失的感觉真好。
　　一天后，火龙岛的火山浓烟映入眼前。舰队再次爆发出胜利的欢呼！
　　巴托再一次激动的握住大飞的手：“朋友！太谢谢你了！没有你的帮助，我们无法完成这次伟大的行动！迄今为止，还没有哪个王国获得如此庞大的巨龙骨架！我们火龙岛物资缺乏金币有限实在难以表达谢意，我们只能用我们珍贵的存矿和友谊表达谢意，希望朋友笑纳！”
　　——系统提示：您完成任务《打捞冰洋龙骨》，获得经验+300万，获得火龙岛矿藏特产交易量2000单位，您在矮人王国中的声望+1万，您在火龙岛的声望变为尊敬。
　　大飞眉头一跳，2000单位特产！也就在这时，大飞头顶金光一闪，久违的升级姗姗而至！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了34级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升级到了33级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到了33级！
　　拿矿抵债什么的，哥最喜欢了！哥还正愁哥满舱而来轻舱而回亏大发了呢！大飞哈哈大笑：“多谢将军厚意！”
　　巴托笑道：“还有，龙骨运回来了我们会第一时间给朋友的船更换上龙骨桅杆的，可能需要三四天，所以请朋友静心等待！”
　　三四天啊！这不正是给哥放假睡觉么？哥太喜欢了！哇哈哈哈！
　　全镇的矮人们早已在码头翘首等待，当舰队拖着龙骨靠港时，人群爆发出震天的欢呼，镇上再度钟声长鸣。
　　当大飞和巴托上岸时，立刻就有军官上前汇报：“将军，矿洞地下的场地已经清理出来了，可以开始养蜂了。”
　　巴托大赞：“好！”随即转头对安莉西亚笑呵呵道：“小姐，我们的养蜂场准备好了！”
　　安莉西亚呵呵一笑：“先说好的，蜂王还是我的，蜂场的股份一人一半！”
　　巴托忙笑道：“没问题！完全没问题！小姐休息一下就去看看吧。”
　　安莉西亚笑道：“不了，将军很忙，时间很紧，我现在就去！”
　　巴托大喜：“副官，陪小姐去查看场地！”
　　“是！将军，小姐，这边请！”
　　安莉西亚对大飞呵呵笑道：“船长，我去忙了，你也休息吧！”
　　大飞茫然的点点头。为毛谈成生意了没有给哥系统提示？难道这个蜂场和哥无关，是她的私人资产？卧槽！老婆的东西竟然不是哥的东西，这让哥好生蛋疼啊！
　　巴托又笑道：“朋友，时间紧迫，我们要立刻拆骨龙装修船了，你有什么要求可以去船厂。”
　　大飞呵呵笑道：“好，将军慢慢忙。”
　　大飞便先去酒馆找巴克利领取了2000单位的存货奖励，巴克利表示只要船修好了就立刻上货。
　　大飞长长的松了一口气。终于办完了，除了有意避开的蛋疼任务，哥这一趟的表示堪称完美超绝，哥3000单满载而来，2500单满载而归，天晓得能赚多少钱？当然，不能大意，还有归航的挑战在等着哥，哥一定要把光辉之翼号武装到牙齿！
　　于是大飞又去了船厂，把六首海妖像，独角鲸撞角，利维坦装甲，章鱼船首像都交给船厂老板，前三个通通装备光辉之翼号，章鱼像就装备捕鲸船。现在捕鲸船可是自己人了啊，当然可以享受本大会长的福利了，哇哈哈哈！哥英明神武啊。
　　忙完了以后，大飞再无遗憾，把所有人安排在酒馆休息，然后就安然下线了。
　　自从进入游戏以来，大飞从未有一觉睡得这么香，睡的这么踏实，这么一觉睡到天亮自然醒。这一觉醒来，大飞感到精神前所未有的充沛！天是那么的蓝，窗外空气是那么的清新，街上的吵杂是那么的悦耳！哥，还没老！还有亿万身家的星辰大海在等着哥，哇哈哈哈！
　　大飞吃喝拉撒再度旅馆上线的时候，巴克利向大飞热情的招呼道：“勇士，您醒了，您的船已经修好，货物已经全部装载，请签收！”
　　——系统提示：您获得火龙岛2420单位的紫晶矿石购物单。
　　大飞哈哈大笑道：“好，明年我还来！”
　　巴克利笑道：“热切盼望！”
　　现在，大飞带着一家大小来到了码头，此时的光辉之翼号一身银黑焕然一新，船首的六首海妖像威风六面，船首底下狭长锋锐的金色独角鲸撞角放射出摄人心魄的寒芒，和它们一比，新换上了两根白色龙骨粗桅显得的那么的不起眼。
　　巴托亲自出来送行：“朋友，龙骨桅杆已经换上了，我们岛上没有高阶的法师，所以只能在龙骨上篆刻最简单的冲锋符文法术，可以临时提升船速，使用方法我也教给安莉西亚小姐了。朋友若是想进一步提升就需要找高阶大法师了，切记，这是骨龙，一定要请高阶的法师来，一般的小法师就不要让他们折腾浪费了。”
　　大飞忙行礼道：“多谢将军美意，明年我一定会给将军大大的惊喜，一定会和将军并肩作战，帮将军排忧解难。”人家当NPC的都这么仗义，哥也直接表白了吧，不是哥不帮你，是哥现在确实弱，确实接不起蛋疼任务。
　　巴托眉头一跳，随即哈哈大笑道：“好，期待朋友明年到来，让我们送朋友一程！”
　　在响彻全镇的钟声中，全镇的矮人再度齐聚码头为大飞的船队送行。
　　此时的北海，冰山消融，船队扬起满帆，全速回航。
　　至此，大飞34级，属性如下：
　　天赋特长：待定。
　　职业：长枪兵，高级航海家，初级游侠，训练新人
　　战略攻击：54（18加点，船长之剑海上+2，初级游侠+34）
　　战略防御：29（17加点，船长之剑海上+2点战略防御。蛛魔之铠甲加10点防御）
　　个人攻击：54（攻击=战略攻击）
　　个人防御：59（海盗商店获得全套个人装备加防御30点）
　　魔力：0。
　　知识：1（智慧古树任务奖励）
　　基础杀伤：14-16（出生时1-3，海葵附魔+1，孤胆英雄成就+1，孤胆英雄10连胜+1，孤胆英雄百连胜伤害+1，每升5级系统有杀伤奖励，30级+6，船长之剑海上+2。船长之剑+2的海上伤害作用全军，弑神者+1部队伤害）
　　生命：299（出生10，每升1级+2，孤胆英雄成就+10，孤胆英雄10连胜+15，孤胆英雄百连胜+20，全军生命+2，蛛魔之铠+3，活力无限+2，六场辉煌胜利各+20共120。《弑神者》，个人生命+50部队生命+1）
　　攻击速度：较快13（船长之剑海上+2，A级宝物速度披风+10%，速度披风只作用基础属性。）
　　移动速度：11（A级宝物速度披风+10%）
　　士气：4（英雄天生+1，孤胆英雄百连胜+1，初级领导术+1，《弑神者》+1）
　　幸运：6（宗级幸运术+6）
　　统率力：737（升级+32，孤胆英雄百连胜+10，前12场战役成就95，前6场辉煌战役成就+120，《弑神者》+50，总值307，初级领导术加成10%，一共337。中尉+300，宝物监工之鞭+100，军衔统率力固定不受领导术和宝物加成。）
　　部队加成生命8，伤害1
　　体力：100
　　学习技能：神级侦察术（子技能情况收集，潜行，情报分析，幻影行军）；
　　宗师级战争机器学（子技能弩炮大师，三连弩、机械增援）；
　　大师级特种兵训练术（子技能女妖炮兵教官）；
　　大师级航海术（子技能拖航）
　　宗师级幸运术（子技能幸运之手）；
　　高级航海家（职业技转子技能暴风航行、子技能抗浪术）；
　　高级防御术（子技能活力无限）；
　　大师级箭术；初级领导术；初级进攻术；初级后勤术。
　　剩余自由属性点9，剩余技能点1。


第245章 韩国电竞的明日之星
　　韩国首尔大学路，远离闹市的文化艺术街。Emoon茶社，世界“不知名”的韩国职业电竞战队“Tatazu自由之翼”的训练基地。
　　之所以“不知名”当然并不是因为这个战队的水平不够，而是因为韩国的职业电竞水平实在太高，随便一个职业选手，无需任何成绩就有资格在任何国家的主力队打主力。所以，韩国电竞就是一块金字招牌，已无需去记多如牛毛的某某战队的名字了。
　　而这个不知名的茶社Tatazu战队在韩国职业战队中的地位非常特殊，它是“不专门”培训职业选手的学校！
　　此时，优雅古香的茶室中，崔永昊，金熙永，朴东勋三位教练一边品茶一边目不转睛的观看电视墙上欧盟区第一人大V在瓦伦海峡上大战英国职业选手的现场视频。
　　这三人虽为教练其实年龄也不过25，6岁，他们是韩国电竞界昔日闪耀夺目的明星，他们曾经是电竞领域的绝对王者。当然，现在的水平也同样是，只不过身为教练淡出了一线竞技圈而已。
　　在韩国，电竞是国民运动同时也是国家大力扶持的项目，电竞选手的职业选拔体制和职业足球体制一样完善，游戏打的好就是高收入明星，是少年少女的偶像。与中国游戏玩得好就需要治疗的国情截然不同。
　　正因为韩国职业选手的待遇极高，所以竞争也特别激烈，入选的门槛也极高，其严格程度都和棋院差不多了。而棋院，在大家的心目中能入选进去的都是计算力惊人的神童吧？
　　没错，韩国的电竞差不多就是用棋院的模式来选人，所以韩国选手的计算能力及其惊人。比如，打战略对战游戏，只要韩国选手扫了一眼的你的基地，他就能算出几分钟后你最多能有几个兵！
　　总之，韩国选手15-18岁入行，20-22岁就是巅峰，22岁以后就是各种状态不在准备退役了。而依然能保持状态，同时社交面广能混的开的通常就是在24岁以后当教练了。
　　现在，这三个教练饶有兴趣的看着大V的视频时不时喝彩连连。这三个人的水平在韩国电竞界只能用“化外之境”来形容了，人称“三绝”，放眼世界电竞界现役选手，他们没有一个看得上眼的，惟独对大V青眼有加，不是因为大V的技术，而是大V那颗常青树般永葆活力的心。
　　没错，对于绝顶高手来说，英雄迟暮是一件非常悲哀的事情。他们想从大V这里学到永葆活力的秘密。当然，他们也知道有些东西永远都是学不会的，与其说是学习，到不如说是怀着休闲鉴赏的心情去享受，看大V对战的感觉和看那些小屁孩打游戏的感觉完全不同。
　　终于，电视墙的视频中，大V再次巧妙而自然的利用NPC取得了战斗的胜利，视频中黑暗联盟的玩家一片欢呼。
　　崔永昊拍拍手呵呵笑道：“真是浑然天成稳步磐石啊，好想在和他对战一局啊。”
　　崔永昊，游戏ID，石佛。这是他当年身为一线职业选手时的绰号。意思是他的心理素质面目表情就如同石佛一样安稳不动。当年是一个不苟言笑的选手，当教练后笑口常开，常以弥勒自居。
　　金熙永笑道：“他没老，我们确要老了。”
　　金熙永，游戏ID，金馆长，他当教练时获得的绰号。金馆长也是韩国著名的影视笑星形象。金熙永的厉害之处就是用各种不可思议的搞笑手段赢得学员们哭笑不得，水平之高绝，战术之奇葩令人无法直视。
　　朴东勋摇摇头：“不，他现在也是一个半业余玩家了，和我们一样，我们可以在国战战场遇到他。”
　　朴东勋，游戏ID，龙胆。这同样是他的绰号，意思是他的胆量惊人，很多看似不可思议的兵行奇险他都敢用。如果不知道是他在比赛，任何人都以为是个门外汉菜鸟在乱整。实际上，他和菜鸟的唯一区别就是，他所有的行动都是经过他那有如计算机般大脑的精密计算。
　　一说起国战，崔永昊眉头一皱：“虽然我们国家打比赛不惧任何对手，但国战可是很考验国家的整体实力啊，尤其是中国和日本，我们绝对不能输给他们。”
　　金熙永淡淡的一笑：“虽然中国玩家水平业余，但在前段时间的国战中，他们表现出了惊人的大规模玩家组织能力，这一点值得重视。”
　　朴东勋哈哈一笑：“既然我们国家队选择了精灵族为主攻，就已经做好了要以少打多的准备了吧，就让他们去操心吧。我倒是觉得这段时间的日本人非常的活跃，有大动作啊。”
　　金熙永笑道：“如果日本人的目标是消灭光明阵营的NPC，那我还真的要为他们的长远谋略表示一下钦佩了。”
　　崔永昊摇摇头：“日本人和美国人合作的最密切，不排除日本人通过内部途径获得攻略的可能。”
　　就在这时，茶室的大门砰砰砰的急促敲响，门外传来“老师老师”的兴奋呼喊。
　　金熙永叹道：“真是一点礼貌都没有啊，进来吧！”
　　哐啷！门立刻打开，进来三名14，15岁的少年少女：“老师，我们很有礼貌啊！我们敲门了啊。”
　　洪秀英，赵世哲，李银珠，三位教练的得意关门弟子，智商高达160以上的神童，韩国电竞的明日之星。尤其是女弟子李银珠，长相甜美，更是集万千宠爱于一身的韩国下一任电竞女王的热门人选。但是，正因为三人一出道就过于光耀四射，不利于年轻选手的心性成长，所以三位教练就特意将他们雪藏起来严加培训。
　　崔永昊脸一板：“秀英，什么事啊？”
　　一名少年兴奋道：“老师，来自美国英雄总部最新消息，一个星期后将举办第一期全球英雄自由PK赛，比赛就在游戏里报名进行，我们也可以参加了啊！”
　　三名教练不由的一怔。
　　崔永昊讶道：“一个星期后举行比赛？没有事先通知？这也太仓促了吧？”
　　朴东勋叹道：“肯定是为了二十天后的东南亚区，南美区的开服宣传造势，用比赛奖金吸引更多的玩家加入做出的临时决定吧。”
　　金熙永叹道：“是啊，这款游戏的商业运作气息实在是太重了”随即呵呵一笑：“不过，我喜欢！”
　　朴东勋问一名少年：“世哲，比赛的规则是什么？”
　　少年兴奋道：“当然是无差别自由赛啊，规则就是没有规则，20级的遇到30级的就算他倒霉！”
　　另一名少年笑道：“20级的干掉30级的才带劲呢！”
　　三名教练哦了一声点点头。
　　金熙永挥挥手：“知道了，你们加紧练级训练去吧。”
　　那名少女笑盈盈道：“老师啊，你就不准备对我们寄予点什么期望吗？”
　　金熙永干咳一声：“期望啊？我期望你们被国外的高手打败的时候千万不要哭的一脸鼻涕弄脏了头盔。”
　　三名少年少女哈哈大笑：“就算是老师一个不小心都会输给我们，国外的什么高手更不要想了，我们拿个第一回来给老师看！哇哈哈哈！”在得意的笑声中，三人雀跃出门。
　　金熙永苦笑着摇头起身将他们忘了关的大门关上：“真拿他们没办法！”
　　崔永昊叹道：“我倒是希望他们能输一场！有时候失败能比胜利学会更多的东西。”
　　朴东勋叹道：“我们刚出道的时候还有大V压制，不得不说，必要的压制有利于新秀成长，但是对于他们而言，输给前辈只会被他们认为理所当然，不会对他们的心境有任何的提升，我迫切的希望他们能输给他们的同龄人。”
　　崔永昊叹道：“只可惜，同龄人里能胜过他们的人没有啊。”
　　金熙永苦笑道：“那就输给业余玩家也行啊！”
　　其他两人哭笑不得：“业余玩家？怎么可能——”
　　暮然间，三人猛然一震！
　　崔永昊脸皮一跳：“没准还真有个业余玩家特别强的啊？”
　　金熙永眼皮一抽：“如果是自由PK赛这种没有规则的规则，我也未必有把握赢他啊？”
　　朴东勋沉声道：“我们掌握他的资料实在太少，就算是中国人知道他详细情况的也不多。”
　　崔永昊呵呵一笑：“我也要参赛！”
　　另两人笑道：“同去！”


第246章 荒夷海盗平定内乱
　　荒夷海盗群岛，在血海狂涛的成功挑拨下，曾经的海盗首领洛克与二号人物巴拉克终于撕破脸皮开始大战了。而在开战之初，巴拉克是带着为数不少的海盗出海捕猎，所以兵力上占据优势。而洛克是个人武力上占据优势，双方势均力敌，每日互有损耗。
　　一切都在血海狂涛的计算中，血海狂涛是看在眼里，喜在心上，巴不得他们两个自相残杀拼个同归于尽，然后自己渔翁得利称王称霸。
　　但这一场战争旷日持久的持续了游戏时间一个月了，血海狂涛开始看在眼里急在心上！血海狂涛终于意识到问题出在哪里了——那就是自己没有实力！自己身为促发史诗任务的玩家确没有左右战局的实力！因为自己太弱了，根本无力插手，无力推进剧情！
　　这一点血海狂涛和大飞有本质的区别。那就是大飞有大舰巨炮，不仅可以创造机遇，还有力量把握机遇。所以，大飞就可以超前，大飞就能牛逼。而血海狂涛虽然也能创造机遇，但超前的后果就是变成2逼！
　　所以，血海狂涛只能眼睁睁的看戏，并更是无比痛恨夺走了自己大舰的大飞，如果自己也有大舰，哪会形成这种局面？
　　在然后，局势的发展开始超出了血海狂涛的预料了，其他的海盗势力介入了！没错，在海盗岛满街的酒馆中，有一些海盗其实是其他海盗势力安插的密探。
　　当一个海盗势力发生内乱的时候，如果首领能够快速镇压，或是反叛者能快速取而代之都没什么问题，但这种持久战就很有问题了，这不仅仅会引起其他海盗势力的觊觎，还会引起王国海军的注意。而在王国海军出手之前，联合海盗势力必须要稳住局面。总之，不管荒夷群岛的归属如何，绝对不能让王国海军占领。
　　于是血海狂涛终于有事干了，那就是在来访的无罪者海盗，血帆海盗，血袭者海盗，黑水海盗中四处游说串联。虽然这些人来者不善，帮忙的代价就是要分红入股，但事到如今骑虎难下，只要搞掉洛克就行。
　　终于，最后一战开始，在外援的帮助下，巴拉克击败了洛克的舰队，山穷水尽的洛克驾驶着他残破的虎鲨号海盗战舰，孤帆一舰逃向了茫茫大海的东方。
　　——系统提示：荒夷海盗内乱结束，巴拉克成为新的荒夷海盗首领。您完成史诗任务《荒夷海盗的内乱》，获得奖励：经验+500万，自由技能点+5，您在荒夷海盗中的声望变为尊敬，您在无罪者海盗，血帆海盗，血袭者海盗，黑水海盗中的声望+1万。
　　望着消失在海天边际的虎鲨战舰，在望着这看戏看来的惨不忍睹的所谓史诗任务的奖励，血海狂涛的心在滴血！大型战舰！大型战舰跑了啊！老子费尽心机的造反不就是盯上他的大舰了么！
　　一身绷带满脸浴血的巴拉克长长的叹了口气，如释重负的拍了拍血海狂涛的肩膀疲惫不堪道：“我们赢了，我也累了，你很有能力，你就当我的二把手吧，这个位置不容易当，你要努力！”
　　——系统提示：荒夷海盗首领任命您担任荒夷海盗二把手职务！您目前的权限是经商，可以主持荒夷海盗与其他海盗势力的贸易，也可以开辟与王国的走私渠道。
　　经商！经你老木！老子不缺钱！老子要指挥你的海盗舰队！
　　血海狂涛忍不住抓狂道：“首领，不能让洛克跑了啊！不能放虎归山啊！”
　　巴拉克惨然一笑：“放虎归山？别开玩笑了，他已经走投无路了，放眼七海都没有他容身之处了，这就是失败者的下场，更不要说他还受了那么重的伤！”
　　老子要的是他的大舰啊大舰！血海狂涛急道：“那他总得有个地方躲吧？”
　　巴拉克摇摇头：“东方！那是他唯一能去的地方。”
　　血海狂涛讶道：“东方？那个，娜迦很多的千岛之国？”
　　巴拉克点点头肃然道：“没错，那里是流亡者唯一能去的地方，但只有强者才能在那里获得喘息之所，但他受了那么重的伤已经是个废人了，连给娜迦提鞋都不配了。”
　　血海狂涛愕然道：“娜迦是蛇尾，不穿鞋。”
　　巴拉克哈哈大笑：“难道你不觉得我这句话很幽默吗？”
　　幽默尼玛那隔壁！血海狂涛脸沉的像坨黑炭。总之，等老子以后实力强了就把你废掉取而代之！只可恨自己实在太弱，不能趁现在这个机会趁他病要他命！
　　就在这时，几艘小船靠了上来，几名海盗轻身一纵就直接从小船跳上了巴拉克的大船甲板：“巴拉克，看样子你心情很不错。”
　　他们就是无罪者海盗，血袭者海盗，血帆海盗，黑水海盗派来的代表。刚才这一手跳船绝技惊的血海狂涛眼珠子都瞪出来了！这也太强了吧！面对他们就算有大船也不保险啊！以他们任何一人的实力，只要跳一个上来，还不把玩家一船兵杀的干干净净啊？看来自己还是低估NPC的实力了，反叛自立的事情还得从长计议不能操之过急！
　　巴拉克脸色一沉：“并不是我想反叛，如果洛克不怀疑我，我还是他的好兄弟。”
　　众人哈哈大笑道：“过去的事就过去了，不要忘了你是怎么当上首领的，每个月的分成定期交给我们，如果你不愿意，那就准备面对我们的联合攻打吧！”在哈哈大笑声中，众人又跳下小船各回本舰去了。
　　血海狂涛气的咬牙切齿。
　　巴拉克拍拍血海狂涛的肩膀一声长叹：“好好干吧。”
　　干你老木！
　　不管怎么说，荒夷海盗这边的事情终于落下帷幕了。虽然结局很另血海狂涛不满意，甚至憋屈。但也是比普通玩家混的好太多了，毕竟从一个跑腿玩家变成一个势力主管贸易的二把手也是相当了不得的一件事情，何况荒夷群岛还有相当值钱的特产血珍珠，这也可以给自己牟取大量的利润。
　　总之，下一步就是好好经营发展，提升下自己在海盗中的声望，为自己的反叛奠定根基。而史诗任务奖励的海盗声望开一艘中型海盗战舰是没有问题的。中型战舰用的好也能干出很多事情。


第247章 世界战网开通
　　——世界公告：为了答谢广大玩家朋友们对英雄创世纪的厚爱支持，英雄创世纪全球隆重开放“世界战网”系统，玩家可以通过连线战网服务器与世界各区的玩家PK竞技，一展风采。有关战网系统的详细介绍请玩家登陆官方网站查询。
　　——世界公告：为了庆祝世界战网系统隆重上线，英雄创世纪联合总部开办第一届“英雄世界杯”战网个人公开赛，任何20级以上的玩家都可以自由报名参赛。世界冠军奖金100万美元！亚军50万美元！季军25万美元，4-10名10万美元，11-100名1万美元！101-1000名1000美元！
　　——中国区公告：“英雄世界杯”中国区个人预选赛开始，连胜10场的玩家将获得预选赛出赛权。玩家即刻可以连线战网服务器报名参赛！报名时间截至2月29日晚0点。
　　——系统提示：亲爱的玩家！您的“世界战网”系统功能激活，您现在可以连线世界战网服务器报名参赛。
　　……
　　突如其来的世界公告另回航途中一帆风顺昏昏欲睡的大飞精神一振，世界战网！终于开通了！这可是公测时都没有开通的神级对战平台啊！
　　所谓的世界战网，就是英雄创世纪总公司专门开通的一个对战服务器，这个服务器独立于任何区的服务器，只要玩家报名参赛，就会临时复制玩家帐号资料进入这个对战服务器，用恶魔们的话说，这叫位面投影。
　　在战网服务器里，参赛玩家就算兵死光光了，就算杀人如麻杀的经验值突破天际了，就算爆掉了对方的神器，就算和对方进行国际贸易，都是镜花水月一场，都对本区的人物角色没有任何影响。
　　当然，这个复制帐号也是有讲究的，只要是被复制的兵种单位和装备都会留下唯一代码。就是说一个玩家带了一个利维坦一个神器魔杖参赛报名被复制帐号后，他想把这个利维坦和神器交易给朋友，让朋友也带利维坦参赛是行不通的。
　　总之，战网服务器纯粹就是一个对战平台。只要玩家缴纳一定的金币，玩家在任何地方任何时间都可以与世界上任何区玩家PK。而在公测时，要想遇到其他区玩家唯一的方式就是去新世界。当然，新世界那种PK就是死兵掉级爆装备的真干了。
　　世界战网系统的推出能让一些跑商，钓鱼，挖矿等从事蛋疼枯燥任务的玩家一心二用找到乐子，能让一些竞技爱好玩家广泛的接触各类玩家提高自己的水平，所以在公测结束时，世界玩家纷纷踊跃要求英雄总部开发出世界战网系统，而现在，令广大玩家们翘首企盼的世界战网终于开通了。
　　一时间整个中国区的世界频道喜大普奔，一片轰然。
　　而大飞何尝不是心潮澎湃？冠军奖金100万美元啊！那就是600万人民币啊！这才是真金白银的干货啊！那些什么神级英雄帐号动不动估值300万，800万美元的才是炒作出来的水货啊，谁买啊？
　　100万美金，若是以前就像买彩票一样，想都只能在梦里想，但现在的大飞是什么人？信心膨胀，自认为自己是世界第一人了！就算打不过所谓的职业玩家，混个前3名总不成问题吧？就算前3名混不到前10，前100都没问题吧？前100名都有1万美金的说！
　　总之，在这风和日丽，大海无波，至少还有两天漫长现实行程的大好蛋疼日子里，这对战系统真是跑商解闷的好东东！
　　——系统提示：您正在连线世界战网系统，网络拥挤，请排队等候！
　　啊噗！在牛逼的对战系统也扛不住我们中国区人多啊！此时世界频道的土豪们同样骂声一片。
　　说到底，这就是战网系统的弊端了，不同的国家连线的网速就不同。所以职业级的联赛还是必须采取传统的现场比赛方式。当然，战网系统为了防止玩家互相刷分，一切对手都是系统随机制定，是无法与对手约战的。
　　终于不知等了多久，大飞成功的登陆了战网。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的报名参加了“英雄世界杯”中国区预选赛。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力！
　　主英雄大飞34级，统率力739，战术位4，能统率4个兵种。
　　副英雄卡特琳娜33级，统率力39。
　　副英雄塞尔维亚33级，统率力146。
　　副英雄迪尔德丽20级，统率力100。
　　副英雄安莉西亚29级，统率力42。
　　统率力总值：1063
　　您的部队：3539花妖（统率值0，无法出征），50德鲁伊（统率值150），200森林女神（守城统率值0，出征统率值600），2魅皇（统率值100），44炮皇（统率值264），1女妖炮兵（统率值3），3魔化剧毒海葵（统率值0，无法出征）。
　　部队总统率值：1117，一共5兵种。注：魅皇，炮皇，女妖炮兵默认为同一个兵种。无法出征的兵种无法参赛。
　　……
　　大飞顿时恍然！原来这就是战网啊！就是说只要是属于玩家的军力，就算不在一个地图上也一样可以复制到对战服去打仗！果然很爽！果然是玩家综合实力的直观体现，哥的军力和统率力都这么牛逼全部拉出去还不把人吓傻了啊？
　　等等！当大飞的目光扫到部队最后的剧毒海葵时浑身一震！有没有搞错？哥还有3个魔化剧毒海葵？不是完成任务自生自灭了吗？
　　大飞急忙打开玩家领地面板，里面只有一个光芒之城，依然没有剧毒海葵王建筑的信息？
　　卧槽？怎么回事？难道说它们还在？只是因为阴阳两隔不在一个世界哥就失去了联系？这里面大有文章啊？的确，雷诺阿是被封印在那个岛的，马卡尔的目的是什么？因为雷诺阿是英雄无法消灭所以就封印？有内涵！那个新手岛还是有内涵！
　　——系统提示：请玩家选择参赛的兵力！
　　系统的催促另大飞回过神来。不管怎么说，现在不是管那些的时候，总之，参赛要紧。
　　也没什么可说的，为了100万美金的冠军，为了出线，哥当然是全军出动，反正战网打破头玩家也没损失。
　　等等！哥把魅皇和炮皇派出去会不会吓死全世界的玩家啊？魅皇可是血量上千攻防加起来上百的飞行远程隐身BOSS兵，在被哥变态的战略攻防一叠加，那可是妥妥的人形轰炸机了啊！就算是炮皇也有30攻20防320血妥妥的7级兵的水准，这还让不让普通玩家活了？
　　一时间大飞踌躇了。高调不是错，高调的底气是有底牌啊。哥要是底牌尽出，把世界上那些大战队给吓坏了，他们肯定会想办法四处借兵，也凑齐一只精英部队然后参赛专门针对哥，那不就打草惊蛇了么？在军力相差并不悬殊的情况下，拼的就是玩家的操作和战术了。大飞玩的就是高端碾压，至于操作和技术嘛，大飞自认还是没法和那些职业玩家比的。所以一定要留着底牌出奇制胜。
　　大飞再次仔细钻研了一下比赛规则，确认这个参赛兵力是可以随比赛阶段的进行而调整的。
　　决定了！暂时不让魅皇和炮皇参赛了——至少不参加国内预选赛。真等到争夺冠军100万美元奖金的世界大赛的时候那自然是非出战不可的了。
　　更何况自己已经有200个4级兵水准的森林女神了，这也是飞行远程兵还能治疗还会初级幻象军团，放眼世界这可是相当牛逼的存在啊！一旦被塞尔维亚的魔能协调神技+1的魔力，然后在被安莉西亚的神级奥术一加成，天知道会发生什么事情？没准还真让她召唤出一个实体利维坦？利维坦虽然是海怪，但是人家有鳄鱼腿的，陆战也不会很差的啊。
　　总之，这么牛逼的英雄，这么牛逼的兵种，连预选赛都打不过去那不如跳海算了。要知道现在国服的进度普通玩家想大规模装备4级兵都困难。
　　——系统提示：您选择了4名副英雄，50名德鲁伊，200名森林女神出赛！现在正在匹配其它的参赛选手和参赛场地，请您耐心等待。比赛期间建议您停止在当前区的一切活动。
　　那就等待吧。
　　大飞长长的呼出一口气，继续望着冰山消融的海面出神。此时没有了冰山的阻隔，而且正好吹着北风，舰队在旗舰光辉之翼的领航下满帆破浪全速前进。
　　现在这一路海神究竟还能怎么对付哥呢？哥的船也修好加强了，冰山也没有了，海怪什么的也未必追的上，追的上也未必打的过。难道还是会在凛风海峡设埋伏？卧槽，同一个地方设两次埋伏这该多蛋疼啊。
　　说起来，马卡尔派自己过来送货有何企图呢？巴托说过，海神和冥神要争夺海上水手的亡魂，马卡尔这个死亡领主必定是站在冥神这一边的吧？那些维京亡灵和他有关么？火山矿洞底下的异状是马卡尔联合黑暗联盟夺岛的节奏么？
　　正思索间，系统提示终于响了。
　　——系统提示：您进入随机比赛场地“死亡丛林”！
　　——比赛规则：比赛场地中有系统随机分配的其他未知数目的参赛选手，您务必击败10名对手才能取得出线权，一旦你战败一次，你将被淘汰。
　　场景一换，大飞和他的英雄部队出现在一座树木遮天蔽日的茂密树林中。
　　我勒个擦！哥还以为是一场一场的单挑，原来是丛林生存大混战！


第248章 群起而攻灭大飞
　　望着整个小地图都是一片广袤的树林，大飞感到无比蛋疼。本以为自己就像军棋里的司令一样，可以一路横扫轻取10颗人头，但现在看来似乎没这么简单，在这种螳螂捕蝉黄雀在后的丛林模式下，谁也不敢保证自己会不会是别人的猎物。
　　其实仔细想想也是，光中国区的玩家就是上千万，报名凑热闹也少不了几百万，真要是一场场的安排单挑比赛，那战网服务器还不排队到明年啊？那么这种一锅端的大混战无疑是最粗暴但也最快捷的筛选方式。那么现在的问题就是这个锅究竟有多大？10人？100人？甚至是……1000人？
　　不过不要紧，哥是什么人？神级侦察术的牛人！哥带的是什么兵？专打丛林战的精灵高级兵！哥才是这片丛林的主宰，要是连哥都蛋疼了，普通玩家还不蛋碎一地啊？
　　没什么可说的——“幻影行军”！
　　大飞的副英雄和部队立刻进入透明状态。这个时候大飞猛然发现久违的迪尔德丽竟然是变身状态，变成一个中年修女美嬷嬷！
　　我勒个擦！还好还好不是容嬷嬷！这个造型哥喜欢！也是啊，她是哥最风骚的后宫，她那找不着内裤的白屁屁只许哥看，不许别的玩家看。
　　久别重逢的大飞当然忍不住要打个招呼：“迪尔德丽啊，在光芒之城呆的还好吗？”
　　迪尔德丽呆板道：“请长官下命令吧！”
　　大飞不由的一怔，怎么不接哥的话茬？你热情的飞吻呢？你风骚的笑容呢？怎么就和一个普通的兵种一样？难道是？大飞立刻转头望向安莉西亚，问道：“感觉如何？”
　　安莉西亚死板道：“有何指示？我准备好了。”
　　我勒个擦！把哥的智能史诗英雄变成酒馆里的呆子英雄了，不，不还不如酒馆英雄啊！热啊！就是说这个战网帐号复制就是单纯的复制数据，没有把她们的智能库复制过来！这不扯淡的么？这完全不能反映哥的真实实力嘛，哥这北海上一路打海怪至少有一半是靠史诗英雄的自主能动性啊！
　　就是说，这一仗只能靠玩家自己了！没关系，哥一路碾压，还需要智能么？大飞开始静悄悄的在丛林中搜索。
　　很快，大飞的小地图上出现了一个红点，发现目标！
　　我勒个擦，若是在海上，小地图肯定是远远就显示目标了，而在这丛林里竟然是离自己这么近的位置显示，就是说即便是神级侦察术，在丛林这种坑爹地形里也会受到极大限制。
　　侦察术果然不完美！大飞更是迫切的想获得一个侦察鹰了。
　　大飞悄悄的绕到目标的后方，当真是万绿从中一片红，对方的部队真心扎眼，居然是地狱族的玩家！我勒个擦，地狱族的部队来丛林不正是送死找抽么？这个参战随机实在是太坑爹了。
　　现在大飞已经可以从树叶缝隙中看见对方的ID名了，皇族星空，36级恶魔领主玩家，缩在一大票魔童中不安的左顾右盼，没有副英雄，若干只地狱犬，居然还有10个地狱战马！卧槽，5级兵都有了，高端的嘛！做任务得来的？若是在平原地形，这10个地狱战马还是相当棘手的。
　　不过不管他有什么，在拥有250名高阶部队的哥面前已经毫无意义。话说哥的游侠子技能恰恰就是专门针对全体恶魔的“恶魔仇恨打击者”啊，外加哥的临时神级幸运术，大师级箭术加成，这不正是给哥送开门红的么？那哥就笑纳了！
　　——恶魔仇恨打击者：英雄以及英雄的部队对恶魔类生物有10%几率出现双倍伤害效果。英雄的部队不限精灵族。
　　……
　　此时，皇族公会的聊天群，喧闹一片。
　　皇族霸主：“谁进了比赛赛场的报个数，同一赛场的不要轻举妄动，不要忙着杀人，互相报坐标，以汇合为首要目的！”
　　皇族刀狂：“我是第43号赛场，山地，坐标（4341，6741，45）”
　　皇族风魔：“我是第26号赛场，废墟街巷，坐标（4531，3612，15）”
　　……
　　皇族刀锋：“我在67号赛场，死亡丛林，坐标（2351，875，2）”
　　皇族星空：“刀锋哥，我也在67号赛场，我坐标（2311，1812，1）”
　　皇族刀锋：“你也太霉了吧？等我过来！”
　　皇族星空：“刀锋哥，赶紧啊！我感觉我被人盯上了，救我啊！”
　　皇族公会，中国比较出名的一个业余玩家大公会，其主要特点就是土豪玩家多。当然，依然是没办法和星辰，第九天堂，屠龙这种职业化的超级公会比的。实际上，中国之大，玩家之多，类似皇族这个档次的公会是多如牛毛啊，至于那些一般的几十上百人的小公会更是天上繁星不计其数了。不过英雄创世纪建立公会的门槛极高，所以这些从其他游戏中转战过来的公会只能用聊天群联络了。
　　而现在这种数十万报名玩家被分配到各种赛场的情况，不仅仅是皇族公会在线下聊天室进行联络动员，各关系好的公会之间，也在互相呼朋唤友通报位置。
　　没错，人就是这样一个群体性生物，一旦置身于举目皆敌的修罗场中，第一反应就是呼朋唤友拉圈子搞联合。
　　所以现在各比赛场地都已经开赛一分钟了，还没有爆发大规模的战争，有关系的都在观望等待。
　　第67号赛场，皇族星空缩在树林中度秒如年的等待救援！身为地狱族玩家他非常清楚自己的劣势，那就是自己引以为傲的10个地狱战马在这草木林立的丛林中根本发挥不出阵型和速度优势，而且体型过大还会被树卡住，完全就是笼中困兽。虽然精灵族的5级兵独角兽也是大体型，但独角兽在林中就如小鹿一样蹦脱，完全不能比！
　　就在这时，他周围的树叶猛然悉索一响，上百冒着绿烟的标枪，魔力弹四面八方呼啸而至！
　　——系统提示：你被“大飞”选手发动攻击！
　　——系统提示：您的魔童部队受到大飞选手的攻击，全军覆没！
　　——系统提示：您的地狱战马部队受到大飞选手的攻击，6只地狱战马死亡！
　　一直在担惊受怕中皇族星空突然遭此飞来横祸，有如一只被踩了尾巴的猫一样尖叫起来！但是，他没来得及看清周边的情况，那些围着自己的部队就有如割草一般成片成片的倒下！
　　是大飞！皇族星空心下巨震！
　　一声马嘶！挡在他面前的最后一个地狱战马倒下了！这次他看情况了，三箭！80血的5级兵，地狱战马被三箭干翻！怎么可能！？地狱战马本身就有17点防御，我全身装备也有20点防御加成，就算是丛林猎手全射程攻击也不可能三箭干掉一个地狱战马！
　　地狱战马啊！这可是地狱族的主力冲锋肉盾部队啊，被三箭干翻和一个炮灰有什么区别啊？这传说中的大飞攻击究竟有多高？
　　自知大势已去的皇族星空默默的点开战场数据信息，然后被不可思议的伤害数据给惊呆了！他为何这么叼？
　　——系统提示：您被大飞杀死，战斗结束，您被淘汰出预赛，您获得战网积分1点，感谢您的参与，下次再接再厉。
　　场景一换，皇族星空回到了中国区。他终于回过神来，老子刚才还在群里信誓蛋蛋的说要冲出国门啊，结果第一场战斗就被干翻！老子练地狱号已经是笑柄了，现在还不被他们笑成渣啊！不行，老子不爽！
　　皇族星空第一时间就在群里提醒道：“刀锋哥，不要来了，我被传说中的大飞秒了！”
　　整个群猛然一惊：“大飞在你的赛场？”
　　皇族星空的第二件事情就是在中国区的世界频道报警。身为小土豪玩家，世界频道100块钱一条的信息根本毫无压力嘛！
　　——世界频道【皇族星空】：我是皇族公会的皇族星空，我在67号死亡丛林的赛场被大飞秒了！大飞的坐标是（2311，1812，1），67号赛场的玩家小心，他全是远程攻击很高轻松秒人！
　　然后愤愤之下，连刷十几遍！一时间，中国区哗然一片！而正在67号赛场的玩家更是心下巨震！
　　在中国区，没有谁不知道大飞！但大家只知道他有大船很猛，但没想到他陆战也这么猛？现在，面对大飞这个大老虎，67号赛场的玩家该何去何去？等他收割10个人头吃饱就闪？
　　而大飞更是一口鼻屎喷了！这尼玛的什么人啊？至于么？比赛输给哥了不爽是吧？要是野外被哥PK了丫还不气的吐血啊？
　　就在这时，世界频道又有人发话了！
　　——世界频道【皇族刀锋】：全体67号赛场的玩家请注意，我是皇族公会的皇族刀锋，我也在67号赛场，我的坐标（2356，874，1），懂的起的就过来，懂不起的就算了！
　　啊噗！大飞又喷了！这尼玛的，虽没明说，但妥妥就是联合起来围攻哥的节奏啊！这种玩线下手段还比赛个毛线！


第249章 一剑东来
　　在这世界战网开放的第一天，美国英雄创世纪总部有如纽约股市般，大群工作人员紧盯着面前的电脑监控全世界各区的赛事。与此同时，全世界的电竞媒体也第一时间行动起来，为这筹备已久的赛事共襄盛举。
　　然而！3分钟！仅仅才3分钟不到，中国区又出问题了！
　　没错，就是中国区大飞所在的67号赛场！这个赛场发生了非同寻常的异动，虽然这个异动在中国区各赛场都有体现，但完全和67号赛场这种几百人联合起来对付一个人完全不能比！
　　当负责中国区的监控员第一时间向上级汇报异状时，所有的策划们蛋碎一地！这完全背离了比赛的初衷啊！
　　中国玩家的游戏水平虽然普遍业余，但确有一项公认的世界第一，那就是找BUG，找漏洞的水平！无论什么游戏，只要有中国玩家参与，要不了多久就会被中国玩家发明出各种凌驾于游戏规则之上的神级打法。这相当考验游戏策划和程序员的水平。所以就曾有资深游戏人感叹，如果中国玩家能把自己的聪明才智用在努力提升自己的竞技水平上，中国电竞打败韩国不是梦。
　　而现在，中国玩家就是利用这个被公开的赛场编号，线下联合作弊！
　　本来赛场编号是为了方便监控员记录，也方便媒体报道采访的，但现在一来，英雄总部不得不在线临时给全球系统打补丁，不让玩家看到编号！
　　游戏管理层固然蛋疼，但也不可能有大飞蛋疼！大飞意识到自己的形势非常危急。
　　大飞虽然也很想在世界频道反吼一声：“哥的坐标（2311，1812，1），懂的起的来，懂不起的算了。”看看那些普通玩家究竟愿意追随哪个？
　　对于大飞现在200万的银行身家来说，在世界频道吼吼话完全就是小意思毛毛雨了，但问题是大飞的帐号商城里根本就没钱，大飞最近一次充钱还是花一千块钱买洗点药剂，并发誓这是最后一次充钱。现在为了喊话去充钱少不了又要花个几分钟，几分钟啊，人家团都组好了，自己就被人家给灭了啊！
　　再说了，哥堂堂中国区第一人在世界频道和这个无名之辈喊话拉人不是长他人志气灭自己威风么？这就不显得是哥怕了你？分明是你们这些弱渣怕哥才是啊！
　　如今之计就是速战速决了！
　　既然这个皇族星空刷得起世界频道必定就是土豪玩家了，连土豪玩家也才这点实力，其他的普通玩家哥还在意个毛，幻影行军都不需要了。哥遇到一个就秒一个，在他们集结前拿下10颗人头。于是大飞也向那位皇族刀锋所在的坐标快速挺进。
　　不一会，大飞的雷达上又出一个红点，又一个目标出现！好，第二颗人头就是你了！
　　大飞急忙截击对方。不得不说，这就是神级侦察术的战略优势！
　　当对方听到树林的悉索声响猛然警觉时，为时已晚，标枪弹雨从林木间隙中呼啸而来！一个照面之下，那名叫冰点星云的精灵玩家的贫血3级丛林猎手部队还没来得及拉弓反击就全军覆没！
　　但是，还没完！至少他还可以做一件事，那就是逃！
　　“大飞杀我啊！”他一声尖叫不顾一切的开始逃跑！
　　我热！到手的人头岂能飞掉。大飞急忙去追。然后，然后对方哇啦哇啦的就在树丛中消失的没影了。
　　卧槽！人头飞了！大飞终于发现问题了，自己在丛林中的最大移动速度只有9！我热啊！哥有速度披风分明是11速的说！从来只有部队拖英雄的后腿，哥倒是拖了部队的后腿，哥的这个兼职游侠是假的啊？
　　没办法了，这就是不同的种族不同的职业在不同地貌下的差距。不要说大飞减速了追不上那个精灵玩家，就算没减速也同样追不上。只有找其它族的玩家了。
　　——世界频道【冰点星云】：我被大飞打残了，大飞坐标（2211，974，1），大飞的目标，你们懂的！
　　啊噗！大飞喷了！有没搞错，哥连遇到两个都是刷的起世界频道的？哥怎么了哥？哥出线拿世界冠军这是为国争光，你们不想让哥出线为国争光是吧？你们这是卖国贼！
　　大飞心下一横：“为了为国争光，哥要大开杀戒了！”
　　大飞一路前行越来越接近目标地，猛然间，大飞雷达上突然出现一个红点，然后这个红点一闪即逝！
　　——系统提示：侦察术警告！您的附近有敌人埋伏！
　　哦呀！居然遇到同行了哈！这厮的侦察术水平也不低了嘛，貌似是宗师？卧槽，中国区当真藏龙卧虎啊！行，第二颗人头就拿你开刀！
　　……
　　一剑东来埋伏在丛林中一动不动，根据世界频道提供的坐标情报，他算出这里必定是大飞的必经之路，他要在单独击杀大飞一雪前耻，扬名立万，他视频都开好了。
　　一剑东来是谁？就是前文中的一剑西来！那次艾罗琳事件后，一剑西来背负了巨大的骂名和屈辱，脑袋一个发昏就下线删号了。
　　然后，然后休息了一天后他回过神来后悔不迭。自己删号起个什么作用呢？连在论坛上冒个泡徒增点谈资都没资格，所有人的目光焦点依然是大飞大飞还是大飞！自己表明清白的删号壮举都直接被人无视了。谁会在乎一个小脚色呢？
　　所以他不服，他要从头再来。一剑西来这个号完全是新人不懂整，没有明确目标，即便如此依然获得奇遇。新建号的一剑东来当然必须有明确的目标，那就是报仇。PK能力强劲精灵游侠依然是首选！
　　然后就是箭术，游侠必修技。然后侦察术既能发现敌人也能隐藏自己也是必须。在然后就是幸运术，他上一个号就是因为幸运术在转职的时候发现了隐藏任务获得了隐藏职业技，所以他还想复制上个号的成功，总之，建号重生的他规划好了30级以前的发展路线。然后就是日以继夜的努力实现了。
　　但是，这一次的转职任务确又发生了不同，他没有复制上次成功，确又意外的触发了宗师级侦察术的信息！
　　他欣喜若狂！宗师级技能比那个隐藏技能要好的多，适用性更广！于是在他不断的钻研反复的琢磨下，终于成功的进阶侦察术宗师！
　　进阶的那么一瞬间，一剑东来长长的呼出一口浊气，彷佛所有的屈辱都为之洗刷！天是那么的蓝，空气是那么的清新！自己浑身都是劲！
　　不久以后，在宗师级侦察术的帮助下，他又完成了德鲁伊行会的某个非常高难的盗贼任务获得了10个非常特殊的兵种，暗夜德鲁伊！比普通的德鲁伊高出一阶不止几乎达到6级兵的水平，更逆天的是这德鲁伊还有潜行能力！这完全就是为自己的量身定制的强兵啊！有了这么强的兵，还有什么高阶任务是自己无法完成的呢？无尽的美好未来在向自己招手啊！
　　但是，大飞也在不断的进步。大飞在国战时轰动全世界了，大飞又招了一个美女副英雄了，大飞在竞技场秒人了，大飞杀半神了！
　　有一些事情就是这种，人比人气死人，无论自己如何的不服不甘，必须要正视现实承认差距，一剑东来觉得自己的心态出了问题了，这完全是给自己过不去。于是很花了一段时间调整自己的心态。
　　但是今天，当大飞和自己刚好同处于一个赛场的时候，一剑东来那颗沉寂的复仇之心再度熊熊燃烧！自己今非昔比了啊！
　　现在，一剑东来静静的等待，但他的心早已心潮澎湃不能自己！只要大飞出现必定会被自己发现。那时，自己埋伏好的10个暗夜德鲁伊陡然发难，一轮集火就能斩首任何玩家，大飞也不例外！然后自己就能一炮而红，世界扬名！
　　突然间，一剑东来眼前红光一闪！
　　——系统提示：侦察术警告！有敌人出现在您附近！
　　一剑东来猛然一喜，出现了？在哪里？
　　——系统提示：你被“大飞”选手发动攻击！
　　——系统提示：您的暗夜德鲁伊部队受到大飞选手的攻击，全军覆没！
　　这么一瞬间，一剑东来懵了！还没来得及查看大飞的方向，眼前一黑！
　　——系统提示：您被大飞杀死，战斗结束，您被淘汰出预赛，您获得战网积分1点，感谢您的参与，下次再接再厉。
　　场景一换，一剑东来又回到了艾罗琳城。他现在都还没有回过神来！我被大飞反杀了？他怎么发现我的？我可是宗师级侦察术啊！难道他是神级侦察术？不可能！绝对不可能！现在的玩家领悟宗师就是不得了的事情，怎么可能领悟神级！领悟宗师有多难，那些没有达到宗师的玩家永远都无法体会！
　　是神器！一定是神器！他杀了半神一定会掉神器，他是靠神器战胜我的！
　　一想到自己的复仇对象是一个杀了半神的家伙，一剑东来终于回过神来。我这是在干嘛？哈，哈哈哈！一剑东来摇了摇头，一声长叹：“做任务去吧……”


第250章 藏龙卧虎的中国区
　　成功的获取第二场战斗的胜利让大飞满意的松了一口气，同时也心生警觉。
　　说实话，要不是自己是神级侦察术，没准被斩首的就是自己了。中国区藏龙卧虎，确实不是自己可以轻视的。自己这么大大咧咧的在丛林中赶路，容易中埋伏不说，还会把人吓跑。自己在丛林中的速度不占优势，别人存心想跑自己未必追得上。
　　所以没办法了，还是低调点幻影行军得了。对了，刚才那个谁？一剑东来？这名字熟啊？貌似高手啊？
　　现在，大飞一路前行，一个红点都没遇到。玩家都不是傻子，都被爆了两次坐标了，当然是早早的就规避了。说到底，主要是被那两个二货世界频道一吹，大飞一下子就成令人闻风丧胆的大魔王了。大飞的攻击有多高，大飞自己当然是最清楚不过的了。第一战秒的开心，是因为大飞的游侠打恶魔有幸运加成爆了幸运。第二战秒的开心是因为丛林猎手本来就贫血不耐打。
　　但受害者先入为主不知道啊，只知道大飞攻击很高很高，外加大飞又是中国区传说中的名人，谁敢直面其锋？
　　终于，大飞的雷达上出现一朵红云！卧槽，何须用雷达，一看就看见前方一大片树木摇晃，各种鸟惊的乱飞就知道已经有为数不少的玩家集结了！
　　干！没想到这个赛场居然有这么多玩家！现在怎么办？
　　没办法了，哥惹不起，哥躲！哥就不信了，你们心会这么齐？等你们半天找不到哥的时候，你们会怎么办？肯定是内斗嘛，哥用屁股想就知道。
　　——世界频道【皇族刀锋】：全体67号赛场的玩家请加聊天群“皇族来宾群3456000123”
　　我干！还准备统一指挥围剿哥是吧？行，哥玩无间道，哥也加入，这叫知己知彼！
　　——欢迎加入皇族公会来宾群，请通报您在游戏中的ID名。
　　切！一剑东来！
　　——欢迎一剑东来进入皇族公会来宾群，祝您玩的愉快。
　　哈哈，线下聊天室当奸细卧底不要太简单。猛然间大飞发现这个聊天室不断有人加入，转眼间加入的人数就达到8000！人数还在猛增中。
　　卧槽，不可能吧？这个比赛场地的人数不可能有8000吧？
　　当然不可能有8000，这是无聊蛋疼过来看热闹的玩家啊！没错，这是皇族公会难得一遇的炒作机会，他们要借这个宝贵机会提升公会的知名度！为什么机会宝贵？因为他们的对手是名人大飞啊！这年头要出名，最有效的方法就是找个名人一口咬住不放！
　　皇族刀锋：“大家好，所有与我集结了的玩家请打个1，这次我们的对手是大飞，他的侦察术等级目测达到宗师级，在丛林中神出鬼没非常危险，所以我们采取拉网式搜捕，一旦发现目标就立刻合围。现在我分配下人手——”
　　英雄快讯记者098：“您好，可以打断一下吗？我是英雄快讯的前方记者，现在广大玩家有一个疑问，贵公会联合起来对付一名玩家，是否妥当？”
　　皇族刀锋：“因为他是大飞，这一条理由就足够！”
　　英雄快讯记者098：“因为他太强了吗？”
　　皇族刀锋：“没错。如果你觉得我们以多打少不公平，那大飞以强欺弱也同样不公平，我们现在是在丛林赛场，我们遵循的就是丛林法则！”
　　聊天群一片声援：“说的好啊！”对于很多普通玩家而言，看大飞单纯就是不爽，理由不解释。
　　记者：“那么请问，一旦消灭了大飞，大家的联合团队该怎么办？”
　　皇族刀锋：“当然是公平比赛了啊。我觉得记者同学想多了，你认为我们能消灭大飞吗？我自己都没信心！他是国战时挑战全世界的男人啊！他是击杀半神的男人，他能轻松的秒掉一个普通玩家的部队，我们面对的是一个超级BOSS！好了，我现在我分配下人手。”
　　很显然，皇族刀锋有意避开胜利后该如何这个话题，便故意夸大大飞的威胁。
　　而此时，聊天群中的大飞听到他对自己的评价不由的精神一振，原来哥在普通玩家心目中的形象是如此高大伟岸啊？哇哈哈哈！听的哥还有点小激动呢啊！说的也是啊，人品什么可以用实力来弥补嘛。
　　行，为了不辜负哥有如超级BOSS般的伟大形象，哥就奋战到底！怎么打？刚才那个叫一剑东来的伙子的斩首方法就非常不错，哥也埋伏起来，打一枪换个地方。哥在丛林里追不到你们，难道你们就追得上哥？关键是，谁敢追哥？
　　皇族刀锋的组织能力非常出色，他很容易就记住了那些围拢在自己身边的玩家，并分配好了队形。不得不说，能将素不相识的玩家临时组织起来，这是相当了不得的才能。当然，对于普通玩家而言，皇族大势已成他们也没有选择，不服从就会被他们的团队当场消灭。
　　拉网开始。
　　大飞静静的埋伏在树林中，等待着第一个猎物上钩。来了！一共4个红点一线平推而来。大飞眉头一紧，只有斩首速战速决了！
　　第一只部队近了，是个人族玩家，典型的枪兵弓箭兵搭配的阵容。枪兵在丛林就是一个渣，长枪回旋不开也无法结阵，这伙子注定就是一个悲剧。
　　等等，玩家呢？大飞拔开树叶盯了半天，只知道这是一支名为“玩家谢八百的部队”，但确不见玩家主帅在哪里啊？卧槽，他该不会是缩在长枪兵中爬着走的吧？这也太猥琐了吧？这就没办法斩首了啊？
　　他的部队越来越近了，在不动手大飞的藏身地就暴露了。没办法了，杀！
　　一轮箭雨呼啸而出！
　　——系统提示：您攻击了选手谢八百的部队，您消灭了对方的弓箭兵部队！
　　而也就在这时，大飞就听见聊天群中一声尖叫：“是大飞！大飞杀我啊！幸亏我一直缩起脑袋！”
　　聊天群立刻轰然：“坐标！报坐标！”
　　我干！这个时候大飞才看见对方军阵中一个屁滚尿流的身影连滚带爬哇哇大叫着滚到一个大树后消失不见！
　　我勒个擦，人头又跑了！而也就在这个时候，其他三个红点开始过来合围！
　　大飞正不爽中，还真敢合围是吧？行，要是你们都是这种货色，哥打一枪还懒的换地方！
　　第二三个红点立刻出现了，一大堆排骨骷髅射手兵和一大堆矮人1级兵盾卫，亡灵玩家和矮人玩家！哇哈哈，难得难得，为了对付哥，光明联盟和黑暗联盟联手起来了，这是多么和谐的场景啊！
　　可惜骷髅射手这种天生眼神不好命中不高的1级兵在障碍众多的丛林中也是一个渣。它们的出箭完全不像丛林射手那么迅疾有力，哪怕是树叶挡一下，它们就得射偏，而且在树林中不能结成箭阵，更是无法弥补命中的劣势，完全是渣中之渣。至于矮人那就不好说了，矮人在任何地形的机动力都不突出，但也都影响不大，矮人是天生的旅行家冒险者。那就先灭矮人！一旦被矮人的近战贴住，那就跑不掉了！
　　问题是，这个叫“千斤顶”的矮人的主帅呢？该不会也是缩在部队里吧？卧槽，本来就矮，还敢缩头，中国玩家都这么猥琐的？
　　我干！只有杀兵了！
　　就在这时，亡灵那边黑烟一闪！
　　——系统提示：选手“还没失身”向您的部队施放黑暗法术“迟缓大法”！
　　大飞惊的眉头一跳！减速术！而也就在这个时候，自己身边金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚施放大师级修女技能“不灭之光”，对方施法失败！
　　谢天谢地！真要是中了减速，哥就完蛋了啊！
　　与此同时，聊天群又炸翻天了：“我伤亡惨重，赶紧增援！”
　　“施法无效！大飞能让我的减速法术施不出来！”
　　“不是吧？怎么可能！”
　　“赶紧！赶紧增援！”
　　增援？哥会给你们机会吗？哥250个4级兵，你们1级兵都没哥4级兵多，哥一秒钟就灭了你们！也是啊，哥在乎你们个蛋啊，哥来一个灭一个，来两个灭一双！
　　又是一轮箭雨呼啸而出，以高防高血扛远程著称的矮人1级兵盾卫瞬间覆灭。而亡灵玩家的骷髅射手给大飞4级部队造成的伤害完全就是毛毛雨！
　　矮人一声大叫：“大飞火力太猛，哥不行了，哥闪了！”
　　然后大飞就看见一个铁球哗啦哗啦就滚进了树草丛中。大飞顿时茫然，这尼玛的，这些高难动作他们是怎么做到的？
　　而亡灵玩家见势不妙也当机立断，撤退！
　　我勒个擦！又跑了两颗人头！大飞蛋碎一地！哥明明带了那么多高级远程，为毛抢不到一个人头？
　　而也就在这时，大飞眼前雷光一闪！一道狂雷从天而降轰然炸开！大飞所在的整片树林火焰冲天而起！
　　——系统提示：选手“凤凰之雨”向您的部队施放破坏法术“闪电召唤术”！您的森林女神部队受到了530点伤害！
　　大飞猛然一怔，有法术玩家？人在哪里？与此同时，一片金光洒在森林女神部队身上。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对您的森林女神部队施放大师级光明魔法“治愈术”，您的部队恢复生命530点！
　　大飞惊茫茫左顾右盼，人呢？这个叫凤凰之雨的人呢？
　　正惊愕间，又是一道狂雷轰然而下！森林女神部队再遭雷噬！
　　大飞要抓狂了！卧槽！谁在轰我！为什么哥看不见他？究竟是他的施法射程超远，还是他可以隐身施法啊？有隐身施法这个技能的？不可能有吧？
　　此时整个聊天群都炸翻了天，群主各种调兵遣将：“打雷的地方就是大飞！大家一起冲，不要让他跑了！”
　　大飞蛋疼一地！都挨了两雷了，大飞居然不知道攻击自己的玩家究竟在哪里！中国区当真是藏龙卧虎啊！
　　又是一道狂雷轰然砸下！这尼玛的是要和哥的塞尔维亚拼法力啊！望着四周又围攻收网过来的大群红点，大飞淡定不能了，哥闪还不行吗！
　　……
　　此时，在大飞部队远方的大树顶上，一身火红法袍的精灵玩家凤凰之羽傲视着仓皇撤退的大飞。
　　“说的那么厉害，只不过遇到的都是菜鸟，其实也不过如此而已！”凤凰之雨不屑的撇撇嘴，然后一个瞬移，闪现到另外一颗大树的树顶上，他要远距离轰杀大飞至渣。
　　没错，凤凰之雨的特长就是“泰坦之雷”，他的雷系法术的射程比正常的雷系法术远50%！而在丛林的视野阻隔下，大飞完全看不见他，他就可以在树顶上从容的轰大飞！


第251章 轰不死的才是最牛逼的
　　凤凰之羽在公测的时候是一名小有名气的玩家，但那个时候他的名字和现在不一样。公测时候他夺宝抢BOSS制造团灭，杀人太多仇人太多，当然，独占的秘密也很多。
　　游戏正式运营的时候他就改成现在的名字，意思是自己凤凰涅槃重生，境界更高了。他要在前期安心发展，消化掉公测时获得的秘密攻略。
　　精灵族玩家在正常情况下只有两个英雄职业，游侠，德鲁伊。而德鲁伊这个职业的优势就是使用闪电法术法力值消耗减少15%左右，德鲁伊为何这么叼？这个问题就像问苹果为什么会落地一样，因为游戏设定就是这么叼啊？苹果不掉地还掉天不成？
　　如果仅仅这么想，是无法成为高手的。
　　凤凰之羽在公测时就抓住这个疑问，去各地的德鲁伊公会的NPC导师那里一路询问研究做任务，终于发现了德鲁伊精通雷电的秘密，并且成功的兼职了一个隐藏职业“唤雷师”！职业特长：泰坦之雷。
　　——唤雷师：精通雷电奥秘的德鲁伊能比普通的法师更擅长驾驭闪电，英雄每升一级，唤雷师职业提供1点额外的知识。
　　当大飞兼职了一个不沾边的航海家时就自认自己是双职业的神级英雄，牛逼上天了。那凤凰之羽兼职了这个和主职业相辅相成的唤雷师，其心中的自负可想而知！他不世界第一谁世界第一？等他出山之日，就是问鼎世界冠军独享1000万美元奖金之时！
　　在他闭关修炼期间，一个叫大飞的玩家在中国区名声大噪起来。
　　大概也是杀人夺宝发家的吧，和自己貌似都是同一类人。不过损人利己的人多了，但真正有好下场的能有几个？没有实力的人是站的越高摔的越惨。这就是自己和他的本质不同。凤凰之羽不以为然冷冷一笑继续升级做任务去了。
　　在然后，这个大飞越来越蹦跶了，还把半神都给杀了，甚至被隐隐奉为中国区第一人了！
　　这让凤凰之羽非常的不爽！不要问为什么，不爽就是不爽！当然，不爽大飞的人也很多。总之，凤凰之羽发下誓愿，只要有机会遇到大飞，就踩他！理由？没有理由！
　　而现在，就在这样一场预选赛里，凤凰之羽竟然遇到大飞了！
　　其实，对于一兵不带的凤凰之羽来说，他最好的选择就是坐山观虎斗。但人生在世，有时候就是图个念头通达，凤凰之羽觉得现在要是不踩大飞，他会后悔不爽好几年！尤其是在大飞被人捧的这么高，吹的这么神的时候被自己踩下去，那种感觉真心不是一般的爽。
　　所以，他果断出手了。
　　现在，凤凰之羽俯视着林间逃窜的大飞部队，冷冷一笑：“老子天生雷电精通，不仅炸的远，而且还省蓝，更不要说老子的唤雷师每级还加知识，老子的法力多的用不完，你的牧师还能撑多久？哈哈！”
　　说完又一挥手，又是一道狂雷轰然而下！
　　……
　　此时，林中逃窜的大飞。天空中雷光一闪，又是一道狂雷轰然而下！
　　——系统提示：选手“凤凰之羽”向您的部队施放破坏法术“闪电召唤术”！您的幻象军团部队受到了伤害消失不见！
　　“我干！这尼玛的有完没完！”大飞一声怒骂，继续对安莉西亚喊道：“继续幻象军团！”
　　没错！大飞如此英明神武的人当然不是傻子，怎么可能用治疗去拼伤害？治疗的代价从来都是大于伤害的，所以大飞现在就是用幻象军团当炮灰挡炮，已经连挡三炮了！要不是召唤迷雾这种大招在没有水的地方施展效果少慢差费极其不佳，大飞是宁可习惯性雾隐的。
　　以安莉西亚神级奥术的境界，施展点幻象军团自然是多快好省轻松写意了。更不要说她神器法杖在手，还有这几天消化利维坦灵魂获得的六七千储备法力，哥就不信了，哥还耗不过你？二货不要让哥找到！
　　现在，整个聊天群频道轰然惊爆：“这是谁啊！不停的追着大飞轰！太牛逼了！”
　　大飞恨的咬牙切齿！轰不死的人才是最牛逼的！你们懂毛！
　　皇族刀锋大喜道：“大飞被持续拉入战斗状态没法潜行了，精灵族的玩家全力包抄围上准备截击！所有的队员全力追击，他跑不掉了！”
　　大飞急的一身大汗！哥虽然牛逼但还说到底当务之急还是必须把这个凤凰之羽找到并干掉，这样才能脱离战斗状态，才能潜行啊！问题是这逼躲在哪里？为什么哥走到哪就能轰到哪？
　　大飞再一次深深的感受到神级侦察术在丛林中的无力。精灵身为丛林战的专家不可能出现这么蛋疼的情况！
　　侦察鹰！对啊！哥的血鹰之笛啊！
　　随着灵鹰的冲天而起，大飞的视野再次天地一宽，这么一瞬间，远远近近密密麻麻的红点一下子就显示在雷达上了！
　　干！果然是视野受限的缘故啊！就像安莉西亚说的小伎俩能破大技能，在神级的侦察术遇到一个致盲魔法就得废！
　　看见了！就在自己最近的地方有一个红点，卧槽！这逼居然能站在树顶上！这还是哥头一次看见，这是神级技能啊？难怪他轰哥轰的这么开心，哥灭了你！
　　大飞立刻改变行军方向，咬牙切齿冲向凤凰之羽！
　　正在树枝上轰得开心的凤凰之羽猛然一怔，咦？他终于发现自己了？呵呵，不管是用什么方法，他并没有想象中那么不堪嘛！不过你还能挺多久？
　　凤凰之羽潇洒的挥挥手，又放出一道闪电，然后又是一个瞬移，飞向了不远方的另外一棵树上。然后轻蔑的一笑：“追啊？”
　　他露出这么一手瞬移绝技瞬间惊呆了大飞！看不见，等看见了又追不上，我勒个擦！这尼玛还真是高手中的高手啊！难道是职业玩家？
　　很好！很好！你牛逼你伟大，你在树上开外挂！那哥也不客气了，哥现在也不跑了，哥250个4级兵，哥就顶着天上的闪电和你们在这里耗上了！哥要战个痛！


第252章 逆转战局的飞行英雄
　　大飞这次是坚决不跑了，管尼玛藏什么龙卧什么虎，大飞要战个痛！无论是兵力还是数量，自己都处于压倒性优势，拼了！1个人拥有100人的力量和100个人完全不是一个概念，那是BOSS和渣渣的区别！
　　现在大飞就找到一堆大树众多的地方背靠大树，并布置一部分德鲁伊将自己和副英雄们围成一圈，防止自己被斩首。然后在布置其他的德鲁伊守在其他的大树后，形成交叉火力点。至于森林女神这种飞行远程兵当然是当机动火力了，哪里有敌情，就轰杀哪里。
　　不得不说，丛林虽然坑爹，但也提供了天然的掩体屏障，只要利用的好，还是大有可为的。
　　此时聊天群里聒噪成一片：“围上了！围上了！后面的跟来！”
　　皇族刀锋激动的声音都变调了：“前面的人先围好，不要进攻，等人到齐了一起总攻！”
　　大飞切了一声，总攻？来啊！哥心潮澎湃热血沸腾了！
　　此时，站在大树枝头的凤凰之羽越来越感到不对劲了，为什么还没轰死？他的牧师要想用治疗术和我抗衡，法力消耗至少是我的两倍以上，但这可能么？难道是他的部队魔抗超高？
　　难道是？幻象军团？
　　这么一瞬间，凤凰之羽产生了一股强烈的被愚弄的感觉！但是，也不对啊！复制那么多的兵，复制那么多次，就算是幻象军团的法力也耗不过我啊？难道是牧师空蓝了，他另外一个英雄就用幻术顶？只能这样解释了！
　　一想到这个家伙有那么多美女副英雄，凤凰之羽就浑身不爽。虽然自己出于机动战术的需要，已经不需要带副英雄，甚至连兵都不用带一个，但并不意味着自己不羡慕嫉妒恨那些有美女英雄的玩家！这多多少少也让自己想起了公测时发生的那么些不愉快的事。
　　总之，加把劲，落井下石轰死他！凤凰之羽咬牙切齿的用为数不多的法力又放出了一个狂雷！
　　……
　　现在，聊天群激情澎湃，群情涌动。大飞的周围红点一大片，密密麻麻里外三层。望着树林周围草木皆兵，大飞心下暗叹。
　　想不到这个赛场的玩家居然有这么多！300？500？这么多玩家这么多兵，就算都只带1级兵也就够自己受的了，就算是自己是超级BOSS也得躺啊。要是这些玩家各个都如前几个那么猥琐，兵一灭了就缩起脑袋跑，自己出线都困难啊？卧槽，早知如此，就该把魅皇炮皇都带出来，不然何至于此啊！
　　哥托大了啊，这就是所谓的木秀于林枪打出头鸟啊。
　　等等！魅皇？猛然间大飞就想起迪尔德丽不正是一个英雄版的魅皇吗？卧槽！她会飞行啊！这是多么强大的特技啊！飞行英雄更是逆天啊！哥居然暴殄天物忘了啊！哥是好久不见迪尔德丽，一直被她炮术家的职能给固化了思维，被她的中年修女形象给迷惑了啊！
　　说到底，是自己进这个游戏以来，事情太多了，仗打少了，尤其是和迪尔德丽在一起打的仗太少了！甚至因为这个坑爹的英雄试炼任务，压根就没想过派她出去打仗！
　　也是啊，单凭她的一个炮术家一个女妖特长会值得印度日本那么大的职业战队那么为之疯狂甚至不惜翻脸互相拆台？他们最主要的无非是看中她飞行英雄的能力啊！飞行英雄带飞行兵，比如，带天使，这尼玛的太猛了啊！
　　大飞立刻问迪尔德丽：“能飞行么？能带领你麾下的森林女神部队独立出征么？”
　　虽然你们的智能库都没有复制过来，但这是你的技能啊，你千万不要告诉我你不会！
　　迪尔德丽点点头，依然是用那么蛋疼的生硬语调回答道：“我准备好了，请主人下命令吧！”
　　这智能！不过她会就好。大飞摇头暗叹，一边选择副英雄分队指令一边命令道：“你先去把刚才那个凤凰之羽干掉，然后在敌人的后方骚扰！”
　　副英雄的作用当然是帮主帅打仗，打仗可以在队，当然也可以分兵。不过一旦分兵出击的话，副英雄的部队就无法享受主帅属性和技能的加成了，而且还相当考验副英雄的智能。大飞就是不放心在战网服务器的副英雄智能啊！
　　实际上公测时的玩家最蛋疼的就是副英雄出征了，那伤亡有时候简直令人无法直视。
　　一道粉红的烟雾升腾而起，中年美妇修女迪尔德丽消失，一个全身片缕爆乳美臀身材火爆皮肤雪白的蝠翼女妖出现了。大飞心碎一地！哥的风骚老婆啊，要被别的玩家看光屁屁了，哥亏大了啊！
　　就在这时，又是一道狂雷轰然而下！很好，等的就是你丫的法术CD间隔。
　　大飞手一挥：“出击！干掉他！”
　　“我出征了！”迪尔德丽带着麾下33个森林女神腾空而起（迪尔德丽统率力100只能带33个4级兵），一下子就飞上了树梢，飞出了大飞的视野！
　　而也就在这时，聊天群轰然惊爆：“什么东西飞出去了！”
　　“天哪，好像是女妖，大飞在国战时搞到的那个女妖！”
　　突如其来的变故另皇族刀锋淡定不能了，他在聊天群一声高呼：“总攻！”
　　聊天群齐声大喊：“冲啊！”
　　大飞钢牙一咬：“来啊！”
　　哗啦啦！周围的树丛动了，四周的红云开始向大飞聚拢，大飞看见了各种枪兵，剑舞者，骷髅兵，哥布林，魔童等等等各种1级兵！我勒个擦！多国部队是吧！哥倒要看看你们有几个能冲到哥面前。
　　而此时，凤凰之羽刚刚释放出一个闪电，就看见树林中一群飞行兵向自己飞扑而来！凤凰之羽瞪大了眼，怎么可能！兵怎么可能脱离玩家独自出战？
　　近了！凤凰之羽终于看见领头的是一个全身白白的，胸前晃晃的，脚下环绕着一圈火红光环的……女妖？
　　英雄！女妖英雄！而且居然还是会飞的女妖英雄！凤凰之羽惊得目瞪口呆完全不敢相信眼前的景象！这怎么可能！这分明不是正常的女妖啊，女妖是不能飞的啊！这就是这个大飞的实力？
　　凤凰之羽心下巨震，他现在唯一能干的事情就是再度释放一个瞬移，这次是瞬移到树林中，他希望能躲过一劫。但是没有用的，地上的他在天上的猎手面前无处遁形，就像他刚才轰大飞轰的开心一样。
　　迪尔德丽的部队一瞬间就降落在他周围，标枪齐出！
　　在空血的这么一瞬间，凤凰之羽盯着迪尔德丽的诱人雪白胴体嫉恨的肠子都断了：“好逼被狗热了啊！”
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽击杀了选手“凤凰之羽”。
　　死了！这个逗比终于死了！大飞鸟气尽出放天长笑：“还有谁？下一个是谁？”
　　此时，整个聊天群鸡飞狗跳！
　　“我不行了，我撤了！”
　　“卧槽，大飞火力太猛了！我也撤了！”
　　皇族刀锋大声呼喝道：“冲！后面的继续冲！”
　　大飞现在非常的高兴，非常的兴奋。不是因为干掉了一个逗比，而是成功的开发出了迪尔德丽最大的使用价值，她的价值不仅仅是用来打炮啊！同样，那些炮皇也可以飞的啊！
　　有时候人就是这种，珍宝就在自己眼前，而自己却睁眼瞎看不见！总之，无论如何，自己千方百计一定要让迪尔德丽平安的升到50级！对了，自己这趟货拉回去能得多少经验？
　　决定了，所有的货都让迪尔德丽去卖，我和其他的老婆都闪得远远的，所有的经验都让她一个人吃！哈哈，哇哈哈哈！
　　心情大好的大飞听见刀锋皇族在聊天群中急吼吼的呼喝心情更爽了，就忍不住在聊天室打了一行字：刀锋皇族，想整死哥自己亲自上啊，喊别人当炮灰算什么本事。
　　此言一出，聊天群立刻就有人叫了起来：“这个叫一剑东来是哪个？”
　　大飞不由一怔，哦呀？哥都没注意哥是用用一剑东来的名号打字的啊？哈哈！一剑东来，哥给你小子送造化了啊，就让你顶着哥的名头风光一回吧，不要感谢哥，叫哥红领巾吧！
　　大飞便打字回道：我是大飞，这是我的聊天名！
　　群频道一片哗然：“真的假的？”
　　皇族刀锋怒道：“阿猫阿狗的喜欢冒充名人装逼呢，不要管，大家继续冲！”就在这时。
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽击杀了选手“千斤顶”。
　　大飞猛然一喜，迪尔德丽又建功了！她果然成功的执行了哥的骚扰命令！千斤顶？卧槽，不就是刚才落单跑掉的那个矮人吗？这下好了，哥前后夹攻，还怕凑不齐10个人头？
　　大飞大喜之下，又在聊天频道打字瓦解对方的士气：“千斤顶，你还是没跑掉啊！和谁为敌不好，非要和哥作对！”
　　果然，聊天室一声大吼：“我被大飞的副英雄杀了啊！好多好多美女啊！”
　　聊天室一片轰然：“他还真是大飞！”
　　皇族刀锋怒道：“踢了这个奸细！”
　　——群信息提示：您已经被群管理员踢出皇族来宾群。
　　大飞哈哈大笑！


第253章 世界最强业余玩家
　　游戏中为什么会有那么多大大小小福利各异的公会？因为便于组织管理玩家。也就是说，相对于公会玩家，无公会的散户玩家是最不容易管理组织的一盘散沙。
　　普通玩家就像农民起义军，形势不错的时候，盲从而动力量庞大。但一旦受挫，那就立刻人心涣散各怀私利崩溃在即。
　　所以，当大飞狂雷轰不死反而还派出逆天的副英雄后方袭扰的时候，皇族的临时集团立刻人心涣散开始崩溃了。甚至玩家开始向敌对阵营的落单玩家下黑手抢人头了！
　　没错，这个时候，大家只想着送大飞十颗人头送走这尊大神，或是自己趁乱收集尽可能多的人头早点出线走人。
　　围攻大飞的阵型开始混乱，如此大好形势已经没有任何悬念了，大飞哈哈大笑主动出击，兵锋所向，望风而逃，围攻阵型瞬间崩溃。
　　不得不说，皇族刀锋已经做的很不错了，尤其是他那有如新闻播音员般的标准的普通话极大了增加了自己的组织说服力，可见一口标准的普通话是多么的重要。但有些事情终究是没有办法的，他的对手实在是太强大了。
　　不管怎么说，虽然最终没有歼灭大飞成功，但皇族公会也的确抓住这宝贵的时机瞬间扩展了公会的知名度，也算是小有收获吧。
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您成功的取得10场胜利，获得了中国区预选赛的出赛权。国际赛预赛时间请留意官网通知。感谢您的参与，祝你游戏快乐！
　　场景一换，大飞又回到了茫茫北海。此时的大飞依然意犹未尽，忍不住放天大笑起来。
　　爽！刚才杀的实在是太爽了啊！实际上，在普通玩家有意躲开大飞的情况下，大飞收集10个人头从来都不容易，大飞刚才是从丛林南路一直杀到丛林北路，又从丛林北路杀到丛林南路，来来回回杀了三进三出不知击溃多少玩家的部队，杀的尸横遍地眼皮都没眨一下，也不知便宜了多少补刀捡漏的玩家，终于逮住了实在没路可跑的玩家，最终才得以出线。
　　我这么牛逼，我爸妈知道吗？哈哈，哇哈哈哈！
　　英雄PK赛第一天的比赛，焦点注定是在中国区，而中国区的比赛，焦点注定集中在67号赛场！
　　……
　　——“大家好，现在是英雄快讯为大家直播英雄世界杯出线赛的赛况。目前从官方获得的消息，一共有将近二十万玩家参加了第一批的报名参赛，这二十万玩家被系统随机分配到400个不同地形的赛场中进行生存PK赛，已经有500名玩家成功出线了。排队中的玩家请静心等待，并做好更充分的准备。现在我们请来了星辰公会的蒋大为蒋队长为大家解说赛况。蒋队长，您好，欢迎您在百忙之中连线我们直播间。”
　　蒋队笑道：“主持人，您好！广大玩家朋友们，大家好，无论多忙的事情都没有和玩家朋友们见面重要啊，很高兴又能见到大家。”
　　主持人笑道：“那蒋队是在忙着准备参赛吗？”
　　蒋队笑道：“这是英雄创世纪正式开服以来，第一次摸清国内国际玩家实力的宝贵机会，星辰公会无论如何是不会错过的。不过出于网路拥堵的原因，我们公会的选手们并没有第一时间参赛。”
　　主持人笑道：“顺便在观摩一下前几批赛况形势，谋定而后动？”
　　蒋队笑道：“我相信世界上任何职业战队都没有第一时间出战吧。”
　　主持人笑道：“不愧是职业级公会，非常的稳妥啊。刚才美国纽约英雄创世纪联合总部关注了中国区的一场很特别的比赛，也就是中国区名人大飞在67号赛场进行一场别开生面的比赛，当然，现在在线升级了补丁我们是看不见赛场编号了。大飞在比赛中表现出惊人的战斗力，现在请看在场多名参赛玩家提供给我们的视频片段，请看大屏幕——”
　　此时此刻，中国所有排队中的几十万玩家，所有关注中国区的外国媒体，所有关注中国区的各国职业战队和玩家，都将目光投向了中国区直播中的英雄快讯节目！毫无疑问，大飞的超前表现再一次震撼了全世界的玩家！
　　视频播放结束。
　　主持人：“蒋队，对于这个大飞的表现，您作何评论？”
　　蒋队抚掌长叹道：“碾压！绝对的军力碾压！这就是副英雄多带兵多的好处啊。在当前玩家普遍遵循公测的经验，不带副英雄以新世界为目标直冲50级的情况下，他一口气连招4个副英雄，而且等级居然不是非常落后主流玩家群，这份魄力和成就值得赞赏。”
　　主持人：“广大玩家们非常感兴趣的是他的那个像花妖一样的部队，那是什么呢？”
　　蒋队点点头：“他的这群远程飞行部队就是精灵族的特种花妖4级兵森林女神吧，这应该是他参加光芒之池任务的奖励。更可怕的是他的这个能飞行的女妖英雄，如果没猜错的话，她就是在光芒之池国战中，引起日本区和印度区疯狂争抢的那名极有价值的女妖英雄，现在我只能庆幸，如此强大的飞行英雄没有落到外国区的手里，不然我们中国区国战的形势必定一片渺茫了！”
　　实际上，要不是步飞烟与大飞在任务中偶遇聊了几句，蒋队也不知道大飞的森林女神究竟是什么兵。不过还好他现在是知道了，没有在全世界观众面前出丑。
　　主持人赞叹道：“原来花妖也有4级兵的形态，实在是太匪夷所思了。不过飞行英雄非常非常的罕见，那蒋队能分析一下飞行英雄的优劣吗？”
　　蒋队叹道：“飞行英雄当然是必须带高速飞行兵才能发挥机动游击的优势了。目前各种族里，亡灵族号称攻城最强，因为该族有三个飞行兵，分别是3级兵幽灵，4级兵吸血鬼，7级兵骨龙，幽灵这种慢速飘飘就不用指望了，吸血鬼是最有潜力开发出飞行英雄的热门种族；至于7级兵鬼龙的话，公测期间曾有国外玩家试图开发骨龙骑士职业，总之，亡灵应该是最有望出产飞行英雄的种族了。”
　　主持人：“不过，飞行兵种在飞行状态中被远程击中的话，会受到额外的伤害，这就是飞行英雄以及飞行部队的劣势吧？”
　　蒋队笑道：“不错。就像地面生物进入水中会大幅度降属性一样，飞行兵种虽然不容易被击中，但一旦被击中会受到大量额外的伤害，同时除了七级兵外，飞行部队普遍防低血少，对操作的要求也相当高，所以克制飞行英雄的方法也不是没有，这就看双方的水平了。”
　　主持人笑道：“那以蒋队所见，这个大飞的水平算是哪个层次呢？”
　　蒋队笑叹道：“以他现在的层次，在目前阶段碾压我们这些职业玩家完全没商量，已经无需水平了。而且主持人注意到没有，这个大飞依然还是新人状态？”
　　主持人惊道：“没错，新人状态就如此强大，转职了那还得了？难道他这是在憋大招？”
　　蒋队笑道：“必须滴嘛。总之，大飞现在的实力毫无疑问就连是连职业选手都要畏惧七分的，我想对于他而言，讨论操作，战术都没有意义了。”
　　主持人也不由的赞叹道：“想不到蒋队会对一名业余玩家给出这么高的评价，那这次世界杯赛恐怕不在是职业玩家的舞台了。”
　　蒋队笑道：“评价还不够高，其实我个人认为他就是世界最强的业余玩家了吧。”
　　主持人惊叹道：“世界最强业余玩家！那么蒋队认为他会夺冠？”
　　蒋队笑道：“世事难料，不过就算他夺冠也不是什么奇怪的事！”
　　于是这一天，中国区的大飞又多了一个另全世界都不得不认可的头衔——世界最强业余玩家！
　　……
　　结束了视频采访，蒋队身后的团队一片哗然。星辰会长亘古星辰完全不淡定了，他干咳一声问道：“这个蒋队啊，这次采访完全不符合你的风格啊，你也太夸大大飞的实力了吧？至少我都有不下三个方案对付他了啊。”
　　蒋队苦笑道：“夸大点好啊，这次比赛只有100万奖金，顶级的职业团队是看不上的，未必会参战。但我们中国区突然出现一个绝世高手，那些顶级团队多多少少会不服气会坐不住，会纠集精锐现身吧。”
　　星辰会长这才恍然大悟：“原来蒋队是引蛇出洞！”
　　蒋队笑道：“正是，我们就趁这个机会看看我们和国外顶级团队有没有差距。对了，会长留意一下视频上那个不停防雷轰大飞的，那个才是真正的人才，一定要想办法招揽过来。”
　　亘古星辰点点头：“不错，虽然半天轰不死大飞给人做了陪衬，但能连续放这么多闪电还真没几个人能做到。”
　　蒋队叹道：“对了，现在世界都进入飞行英雄的时代了，法国那边的吸血鬼就不说了，屠龙那边必定亢奋的不得了。我们必须让小猪快跑加快进度，从狮鹫饲养员升级为狮鹫骑士才行。”
　　亘古星辰叹道：“有些事情勉强不来的啊，他又何尝不急呢……”


第254章 狮鹫骑士小猪快跑
　　狮心帝国狮鹫山脉，一支20个玩家组成的部队在崎岖蜿蜒的山路上艰难行军。领头的一名枪兵男玩家身着一身不起眼的皮甲，他身后确是金光银甲花枝招展叽叽喳喳的一群女玩家，在后面就是艰难跋涉的部队，各种弓箭兵，盾卫，狮鹫笼车，僧侣延绵一大串不下一千。
　　这个不起眼的男玩家就是中国区等级第一人，世界等级第三人，星辰公会40级的“狮鹫饲养员”小猪快跑，他后面的这些女玩家就是血薇工作室的美女们了。（见第218章）
　　小猪快跑要做一个艰难的任务，那就是晋升狮鹫骑士！一旦晋升了狮鹫骑士他就成为飞行英雄了，那是质的飞跃。
　　实际上，小猪快跑的狮鹫饲养员和法国的吸血公主从一开服就被估值为100万美元的主要原因就是这两个特长的英雄最有可能晋升飞行英雄。而不仅仅是因为他们是4级兵特长。女妖也是4级兵，女妖的4级兵特长就不值这么多钱。
　　而晋升的关键就是坐骑，普通的狮鹫绝对是坨不起一个成年战士的，所以必须要狮鹫王才行。他们的任务就是到达群山中的狮鹫城堡，击败并驯服城堡中的狮鹫王。
　　狮鹫是光明神赐给人类的神圣生物，只有虔诚信仰光明神的信徒才能进入狮鹫山脉这个圣地。而在狮鹫城堡附近还有大天使守卫，就是说要想进门还得挑战七级兵。
　　这当然不是小猪快跑一个人能摆平的任务，而出于任务声望以及宗教信仰的限制，主攻精灵族的星辰没办法帮忙。而人族又是第九天堂的地盘，他们肯定是不会帮忙的，星辰也处于任务保密也不会去找他们。所以星辰就尝试联系了血薇工作室，血薇工作室主攻修道院，宗教信仰非常虔诚，而且各个都是奶妈，正是非常合适的帮手。
　　而对于血薇而言，身处强大的第九天堂阴影之下沦为附庸甚至是“后宫”是无论如何也不能容忍的，为了提高自身的地位当然就是应该和星辰搞好关系，游走在两大公会之间才能左右逢源。
　　于是双方一拍即合，就有了这次策划已久的行动。
　　这次行动，血薇工作室高度重视，大姐周清商会任务都不做了，亲自带队工作室精锐尽出。抛开现实中的纠葛不谈，只要在游戏中攻打下狮鹫城堡就能获得不菲的利益，比如，起码奖励点天使部队什么的。
　　现在部队已经在山区蜿蜒游戏时间一个月了。
　　山区的地形比丛林更坑爹。山区的挑战不仅仅是走的慢，体力消耗大，最致命的弱点就是部队无法展开。可以说，只要有一个BOSS级猛兽沿着山路一路冲杀过来，完全可以把这上千的长蛇阵部队吃香肠一样沿路杀个干干净净。
　　所幸这种事情没有出现，因为有小猪快跑，因为他的部队是狮鹫。在山区，不受地形限制的飞行兵才是最大的依仗。这一个月来，部队遭遇了各种来去如风的山地狼群，秃鹫群的攻击，正是小猪快跑的狮鹫小队四处救灾才免于全军覆没。至于血薇的任务完全就变成奶妈复活救人了。
　　狮鹫山脉这种地方，的确不是一般的玩家带一般的部队就能来的。
　　总之，这一路上小猪快跑展现出国际级职业玩家超强的战术素养，精湛的操作水平，一下子就获得了这些美女们的好感。于是这一路上说说笑笑倒也毫不枯燥。
　　第一天的话题就是你们职业玩家平时都在如何如何啊？你真的只有17岁吗？
　　第二天的话题就是我们能不能也达到你这水平？步飞烟也和你一样强吗？
　　第三天的话题当然就是刚刚开始的英雄世界杯赛了。
　　通过这几天的接触，一向矜持冷漠的血薇玫瑰，也就是周清，也不由对这个只有17岁的少年充满好感。毕竟她在怎么矜持装逼也不至于用在一个满脑子只想着打游戏的少年身上嘛。对于这样有才华的清纯少年，周清有十足的把握将他手到擒来。
　　周清便柔声笑问道：“小猪啊，你这么厉害确不能参赛，是不是很遗憾啊？”
　　小猪快跑羞射的一笑：“没有啊，能和大家一起做任务才更开心啊。”
　　周清笑道：“那可是100万美金啊！就算是季军也有25万美金啊。”
　　小猪快跑哦了一声：“反正我只要能开开心心的打游戏就好，现在就很好。”
　　此言一出引来众女一片笑叹。不得不说，这孩子为了打游戏连奖金都不在意了，这境界想不成为超级高手都难啊。
　　周清笑道：“听说你们职业选手一般就是22岁以后就退休，有想过退休后干什么吗？”
　　小猪快跑不假思索：“当网吧老板！”
　　众女再次大笑。
　　周清摇头笑道：“现在申请开网吧可没那么容易啊，得有熟人才行哦。这样吧，到时候你来申东市找我，我出钱出面帮你搞定网吧执照，网吧地段，你愿不愿意啊？”
　　小猪快跑惊讶道：“在申东开网吧？姐姐说话当真？”
　　周清笑道：“比珍珠都真！”
　　众女也大笑道：“还可以给你的网吧招最漂亮的女大学生当服务员！”
　　小猪快跑大喜道：“我现在能来吗？我现在就等不及当网吧老板了啊？”
　　周清大笑道：“不当职业玩家了？”少年就是少年，拿下他实在是太简单了啊。
　　小猪快跑不由的一怔：“我一边当职业玩家一边当网吧老板！”
　　众女惊讶道：“这样也行？”
　　小猪快跑愕然道：“怎么不行？网吧老板不就是天天坐在柜台上打游戏的么？”
　　众女再次笑倒。不得不说，这个小猪快跑实在是，实在是太单纯了。周清笑道：“要是你们老板同意放人，我立刻帮你办了！”
　　小猪快跑愕然道：“姐姐，我们老板对你有意思啊，你一句话，他立刻屁颠屁颠的放人！”
　　众女轰然笑趴，饶是周清也不由得俏脸一红。这家伙其实也是人小鬼大啊！话说童言无忌，他这话多是真话了。想不到龙老板身边都有步飞烟了，心里其实还是想着我啊。也是啊，步飞烟的家世怎么可能和我比。除了游戏比我玩的好，她什么都不能和我比。估计这也是他借这个任务的机会接近我的原因吧？一时间周清也不由的志得意满起来。
　　就在这时，血薇琪琪叫道：“喂喂喂！又是这个大飞！气死我了，这个蒋队还把他封为世界第一业余玩家了！”
　　众女惊讶道：“预赛出结果了？”
　　血薇琪琪恨恨道：“出结果了，他风光大了。我敢打赌，他的这个女妖英雄绝对就是从我们这里抢到女妖BOSS升级出来的！”
　　众女愤恨道：“这个垃圾，就是靠抢别人的东西发家，偏偏还奈何他不得。”
　　小猪快跑讶道：“姐姐们很讨厌这个大飞吗？”
　　血薇琪琪心下一动，愤愤道：“岂止是讨厌，他完全就是一个流氓——怎么，想帮姐姐们报仇出气啊？”
　　小猪快跑摇摇头淡淡道：“打不过。”
　　众女不由的悚然动容：“小猪这么强都没信心打过他？这可不是一个17岁的少年该说的话哦。”
　　小猪快跑突然老气横秋道：“身为职业玩家，要一眼就能分清双方实力差距，现在的我肯定是没办法打赢他的，一点机会都没有。”
　　众女愕然道：“一点机会都没有？你可是职业玩家啊！”
　　小猪快跑正色道：“正是因为我是职业玩家，所以我才清楚差距。”
　　一说起游戏，这孩子一下子就变得成熟的多了啊？
　　周清眉头一跳：“如果你成功的晋升了狮鹫骑士呢？”
　　小猪快跑笑道：“如果是在丛林的话，大概有85%的机会直接一个扑杀秒掉他的人头，如果是这个山区话，机会不足30%，如果是在平地或海上，机会为0！”
　　众女惊叹道：“你是怎么算的这么清楚啊？”
　　小猪快跑摇头道：“算的不清楚啊，这只是他从视频上透露出的信息分析的，我们还不清楚他有多少底牌呢。”
　　周清计议已定，拍拍手正色道：“好了，不要管那些乱七八糟的人了，这次我们要全力拿下狮鹫王，一定要帮小猪晋升。”
　　众女轰然响应：“知道了！”
　　……
　　终于，山顶云端的狮鹫城堡遥遥在望了，现在团队将面临最大的挑战，击败守卫天使。而在挑战之前，连续疲劳行军死去活来的部队需要最后进行一次长时间的休息，不仅是恢复体力，还要恢复士气。
　　面对天使，周清还是心下忐忑，便柔声问道：“小猪啊，打天使有什么战术啊？”
　　小猪快跑不假思索：“没有战术，就是拼奶！”
　　拼奶？众女一怔，随即会意过来，就是拼治疗啊。不过这叫法也太那啥了吧。
　　周清讶道：“拼的过吗？”
　　小猪快跑点点头：“经过这几天我对姐姐们的观察计算，我对姐姐们的奶力有75%的信心！”
　　奶力？啊噗！众女不由的一口奶水喷了……


第255章 漩涡海妖：卡吕布狄斯
　　北海，归航第15天，短暂的北极之夏已经结束，冰封期再度到来，凛冽的寒风在海天之间呼啸。大飞的舰队在咆哮的寒风中全速归航。
　　大飞早已从预选赛的大胜亢奋中回过神来。公会的喧哗奉承，论坛上滚动连篇的各种评论，电视新闻的报道，屠龙会长和星辰女神的祝贺问候，世界第一业余玩家的头衔，等等等等，都是浮云啊！哇哈哈哈！
　　哥可没有给你们一分钱炒作广告费，你们把哥捧的这么高干嘛？哥最大的心愿就是平安归航而已。
　　而现在，凛风海峡就在眼前。
　　来了！这一路顺风顺水没海怪让大飞浑身不自在，太正常了反而就是不正常。这是这片海域唯一能伏击船队的最佳地点，海神会蛋疼的在同一个地点连续伏击两次吗？
　　旗舰光辉之翼号再度发来旗号：通过海峡，全力跟紧，战斗警戒！
　　大飞紧张的注视着天空，注视着海面。没有上次来时的密布阴云，也没有大雾。那么，只有海怪了？不过不要紧，现在的光辉之翼号装了六首海妖像，还装了独角鲸撞角，早已今非昔比，而且为了使用龙骨符文哥还把安莉西亚也派到旗舰上去了，只要有海怪敢挡路就直接开启冲锋符文加速撞死丫！
　　舰队全速在海峡中全速行驶，所有水手的神经绷成一根紧紧的弦。
　　——嘎吱！船体突然发出一声轻响，大飞感觉座船章鱼号行进的方向稍微偏了一下。
　　大飞心下一惊，要出事了么？
　　——嘎吱！声响更大，船体微微一震！与此同时，大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！船体前方发现大漩涡，请立刻紧急规避！
　　大飞心下巨震！漩涡！漩涡终于轮到哥的头上了！大飞惊吼吼道：“旗手！！传令舰队规避漩涡！”
　　“是，船长！”
　　规避？如何规避？强冲？转向？哥完全不懂啊！望着海峡海面上开始涌动的波浪，望着不断偏向的船头，大飞茫然的强行转舵急得汗涔涔直淌！唯一的希望就是靠卡特琳娜，靠科尔特纳这些专业的NPC了啊！
　　很快，旗手又冲了进来：“船长，旗舰指示，急转向，从漩涡的逆时针边缘全速冲出去！就现在！”
　　原来是强冲！大飞心下猛然一安！果然还是NPC知道该怎么做！逆时针？哪里？右边？管他那边，跟着他们就是了！
　　海面涡流旋转涛声如雷，海面中间开始下陷。涡流越来越急凹坑越来越深，旋转范围越来越大，近乎将大半个海峡航道阻断！这漩涡大的如此惊人！
　　所幸的是，大飞发现的及时，舰队应对的迅速，舰队已经到达漩涡目前的边缘！
　　也就在这时，光辉之翼号的两根龙骨桅杆红光一闪！整个舰队的速度猛然一提！
　　——系统提示：旗舰光辉之翼号使用冲锋特技，船速提升30%，持续时间30秒！
　　海神保佑哥！大飞立刻开启章鱼号的急加速特技。
　　漩涡越来越大，已经将整个航道阻隔，将整个舰队笼罩进涡流中！舰队在涡流中奋力挣扎。大飞的心都提到了喉咙口，紧张的不能呼吸！
　　此时大飞的章鱼号座船在涡流的推挤下发出轰轰声响。大飞敢肯定，要不是章鱼号的急加速特技有难以拐弯的缺陷，就凭章鱼号的吨位绝对会第一时间被漩涡吞噬，缺陷在有些时候反而还是保命的优势啊！
　　漩涡越来越急，舰队的速度也越来越快——没错！无论是顺时针还是逆时针，一开始的切入方向一定要和涡流的方向一致，这样舰队就可以借助涡流的推力冲出去！就像甩铁饼一样！
　　舰队越来越偏离中心，突围有望！大飞狂喜激动的忍不住要跳了起来！
　　而就在这时，漩涡中心的海底传来沉闷的厉吼：“休想逃！”红光再度在大飞眼前炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！强大的敌人即将出现，请全力备战！
　　大飞悚然动容，是海妖！这么一瞬间，雷达小地图上一朵巨大的红云在海底出现了，它的面积有足足漩涡那么大！足足遮蔽了这个海峡航道！
　　现在，大飞已经看见海底有一个血红色的巨大“陆地”飞速的上浮，大飞惊得目瞪口呆，这是何等巨大惊世骇俗的海妖！在如此巨大的有如岛屿的海妖面前，舰队就像是……就像是停靠在岛屿码头上的舰队……
　　大飞已经找不到词来形容此时心头的感受了，大飞刚刚以为获胜的狂喜心情瞬间跌至谷底。
　　果然是哥的这个商会复兴任务太超前太作死了么？哥逃得过初一终究没能逃过十五么？哥在北海这边的战果都要交待在这里竹篮打水一场空了么？
　　近了！终于看见了！那红色的东西是一张有如深渊裂缝般的巨口！终于，大飞终于找到词来形容此时心头的感受了，那就是千言万语汇成一个字——卧槽！
　　——哗啦！海面轰然巨震，一大圈水幕冲天而起，世界猛然一暗！
　　大飞当然知道发生了什么事，那就是自己的整个舰队都被海怪吞了！所谓的鲸吞都不足以形容它的胃口了！
　　哥，玩儿蛋了。
　　沉闷的声音在黑暗的世界中回响：“凡人，你能葬送在卡吕布狄斯的腹中是你的荣幸，一天后，你就会和这些垃圾一起被我碾碎回收处理了！你也可以想办法逃走，但迄今为止，只有英雄奥德赛成功过。”
　　——哐啷！黑暗中传来一声巨响，果然是碾碎物品的声音。
　　大飞惊得眉头一跳！卡吕布狄斯！希腊神话《奥德赛》里的漩涡海妖，和斯基拉是好邻居！刚才他喊我是凡人？就是说它也是一个半神？我干！
　　此时，舰队的探照灯点亮了，一个巨大的不断蠕动的红色肉洞。不用说，这是它的嘴。
　　舰队就在它的嘴中的水洼里，周围垃圾山般堆满了各种沉船海怪的残骸。
　　——哐啷！又是一声巨响，垃圾山的尽头的一堆残骸在水流的推动下掉进一个更深的貌似喉咙肉洞中，声音就是从那里发出来的！
　　我勒个擦！原来这个半神还是个环保工作者！照它这处理垃圾的进度，估计就是明天就轮到哥了，就是说哥还有一天的时间！
　　果然，游戏在怎么坑爹也不可能不给玩家一点机会。它的那个哐啷哐啷的洞断然不是出口。那么办法只有了一个了，弩炮火力全开，轰翻它的嘴！


第256章 深海宝藏的迷惑
　　现在，大飞的舰队受困在海妖的巨嘴垃圾山中，唯一的办法就是弩炮火力全开轰翻它的嘴。
　　大飞一声令下，光辉之翼号左右一共40个炮门，外加自己的中型船4个炮门，捕鲸船前后左右6门捕鲸炮火力全开，舰队的弩箭轰向四周的巨大肉墙，巨大的回声在肉洞中震荡回响，同时一大排“-6！”“-7！”“-5！”的各位数伤害刷满全屏！
　　大飞惊的下巴掉地！
　　刚才哥那一炮的伤害是多少？30！哥没看错，就是30点！
　　哥的宗师级弩炮正常伤害是多少？弩炮伤害=弩炮基础伤害×玩家基础总属性点。先扣除装备附加的属性点，哥自身总属性点达到80点，宗师级弩炮基础伤害7-8，哥一炮的无修正伤害就是560-640！就是平均600点伤害，而哥的实际伤害确只有30点，就是伤害被减免95%！
　　而按照游戏伤害计算公式，当攻击低于敌人的防御时，最终伤害=基础杀伤÷（1+攻防差×5%）；要达到伤害减免95%的境界，攻防差就是400以上，而宗师级弩炮有35攻，就是说这个海妖的肉嘴防御至少达到了500！
　　500防御是什么概念？铜墙铁壁！
　　好吧，身为半神，既然敢生吞一个舰队，必有其有恃无恐之处！不过哥有一天的时间，哥轰你一天，蚂蚁也要啃死大象！
　　大飞咬牙切齿大吼道：“继续轰！集中火力瞄准一个点定点轰！轰它一天！”
　　弩炮的轰响再度响起。
　　而也就在这时，沉闷的声音再度在空间中回响：“凡人，看样子你在做最后的挣扎？不过我要提醒你，我曾经生吞了一只凡人海军的舰队，他们的火力要比你强大的多，但最终轰到弹尽粮绝也没有脱困，如果你认为你有足够的弹药，足够的时间，那么请继续吧，我才不会告诉你我会自我恢复呢，哼~~”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！
　　这尼玛的，皮比城墙都厚也就算了，居然还会自我恢复！这还打毛线的打！果然是哥太超前遭报应了吗？
　　等等！超前是吧？很好，哥还有最终奥义呢！哥就用超前对抗超前！
　　大飞掏出赌神送给自己的幸运金币——来吧，哥就用一个月的霉运来换取一天的无敌幸运！
　　——系统提示：警告！您确定要使用神器幸运金币吗？一旦使用您将在以后的一个月时间内处于绝对厄运状态，无法被任何幸运宝物，祭坛祝福加成。
　　这不废话么！哥要是现在就在这里完蛋了，那才是真正的绝对厄运！
　　使用！行不行就赌这么一下！
　　一道彩虹之光从大飞头上升腾而起，与此同时，整个舰队都笼罩一片彩虹之中！
　　——轰啪啪啪！弩炮的齐射再度响起，一大排“-10！”“-11”“-12”刷屏而出。
　　虽然伤害依然惨不忍赌，但最起码伤害翻倍不是？就等于是大炮数量翻倍了不是？不过就算是翻倍了也没办法和正规的海军舰队比啊？连正规的海军舰队都无法脱困，哥能行吗？大飞开始无比怀念留守在光芒之池的炮皇宝贝儿们了，如果她们在的话，伤害决不至于如此弱渣。不过即便她们真的在还是失败的话——哥损失的起么？
　　如果连翻倍打不赢，那自己就只有认栽了吧。
　　一时间大飞心中纠结一片，暗叹人生莫测，富贵如云烟啊。
　　等等！正规海军是玩家能发展到的终极存在吧？如果连正规海军都没办法打赢，那就是玩家现在打不过，将来也还是打不过！难道说这个海妖不是用武力对付的？对了，它说过只有英雄奥德赛成功过，这算是给玩家提示么？
　　不过奥德赛是谁？又被译名“奥德修斯”，大名鼎鼎半人半神的古希腊神话英雄啊，那就是半神啊！比黄金圣斗士都要高一个档次啊！他随船的小伙伴也是英雄啊，他们那个时代估计没有弩炮这种高科技，估计就是跳下去当人肉攻城机硬砍吧？说到底，还是要武力解决，就看玩家能不能达到他们那个境界？
　　卧槽！这不是扯的么！玩家怎么可能到达他的境界？当黄金圣斗士都不可能！
　　就在这时，传令旗手进来报告了：“船长，旗舰发来消息，在周围的残骸中似乎发现有价值的物品！”
　　大飞眉头一跳，有货？卧槽！原来这个海妖嘴里还有内涵啊？难道破局的关键就在这些残骸里？必须是啊！无论多么牛逼的神一样的BOSS都要给玩家机会不是？
　　大飞激动道：“全体炮手继续打炮，其他的水手海员下水搜索残骸！”
　　各船纷纷放下救生小船，卡特琳娜，安莉西亚，科尔特纳纷纷下水搜索，寻宝这种事情大飞当然更是不甘落后了。
　　很快就有收获了，宝箱！一座残骸里有一个金光闪闪的宝箱！
　　大飞惊的眼皮一跳！我勒个擦，它的大嘴里还真有内涵啊！
　　大飞激动无比的上前一开，瞬间的珠光宝气晃瞎了大飞的狗眼！
　　——系统提示：您搜索沉船残骸，获得1单位的沉船打捞品“深海夜明珠”！
　　——深海夜明珠：沉船打捞商品。只生产于凡人无法企及的深海中的特级商品，在地面世界的价值百倍于黄金！
　　大飞惊的眼皮一跳！我了个擦！还真是好货啊！黄金在交易所属于高档奢侈品，一单的进货价大概为1万金币，百倍于黄金的意思就是100万？或许字面解释用了夸张的修辞手法，但10倍于黄金，卖个10万金币是绝对不成问题的！就凭“凡人无法企及的原产地”就是价格的保障！
　　就是说，只要玩家能从它嘴里脱困，这些就算是附加奖励了？（注：属性为沉船打捞品的商品无需进货单就可以在各地交易所自由交易）
　　这时卡特琳娜在前方高喊道：“船长，发现3单的弩炮弹药！”
　　3单？就是800支弩箭！就是说弹药也不成问题了！一定有更多的弹药，一定有更多的好货！
　　一定能脱困！一定有攻略！大飞的眼中燃起了熊熊希望之光，兴奋的高喊道：“大家加油搜！一定能从残骸中搜索到脱困的方法！”
　　不一会，安莉西亚也有捷报传来：“哇哈哈，发现2单位的深海冰晶钻石啊，你们见过这东西吗？我还是第一次看见啊！”
　　科尔特纳也不由的惊呼道：“冰晶钻石？传说在万米深海海沟的极寒高压下，水会完全固化永远不化的形态，就像炭在极度高压的情况下会变成钻石一样，这就是冰晶钻石的由来！这根本就是凡人无法得到的物品啊，怎么会在这里啊？”
　　安莉西亚惊喜道：“那就是很值钱咯？”
　　科尔特纳惊叹道：“无法估价啊！”
　　我勒个擦，这海怪大嘴也太有货了吧！连这么牛逼的货都有，必定有神器之类的破局关键物！
　　——系统提示：您搜索沉船残骸，获得3单位的沉船打捞品“深海玉珊瑚”！
　　哇哈哈哈！深海出品必属精品啊！3单位也！至少几十万又到手了也！哥船队总仓位3000舱，回来只装2400舱，哥还是有很大的遗憾的啊，这不是明摆着让哥彻底弥补遗憾吗？
　　哇哈哈哈！搜！继续搜！
　　一时间，搜索队斩获连连，各种深海特产接二连三的被发现，水手们充满着收获的喜悦上下运货热火朝天繁忙一片，全然忘了大家都还在海妖的嘴中，全然忘了这些东西依然是属于海妖。
　　终于，空间中再度回响起沉闷但确明显充满鄙夷嘲弄的声音：“依然是愚昧而可笑的凡人！”
　　切！你懂个西瓜，哥要从残骸里找到对付你的办法啊！这叫攻略奖励双丰收！哇哈哈哈！
　　就在这时，卡特琳娜开划着小船过来了：“船长，情况不对啊。”
　　大飞讶道：“怎么不对？”
　　卡特琳娜皱眉道：“船长注意到没有，我们搜索到的这些货物都是市面上极其罕见价值连城的深海商品，但在这里的船体残骸上确是俯拾即是，而我看这些船的型号，怎么看都不像是资深海员的船只，就凭他们想获得深海特产，我深表怀疑。”
　　大飞猛然一怔！她说的对啊！这也的确太可疑了啊！等等，它刚才在嘲笑我“依然是愚昧可笑的”凡人，就是说，别人也曾经像哥这么干过？
　　卧槽！这不废话么，换成任何人遇到这档子事估计十有八九也会搜残骸的吧？就是说，搜残骸根本行不通！
　　大飞幡然醒悟：“我们上当了！这些商品只不过是它用来迷惑凡人，误导凡人的手段！”
　　卡特琳娜皱眉道：“我也这样想，等我们在残骸上浪费了大量的时间后，我们已经彻底失去了脱困的机会了！”
　　一时间，大飞全身冷汗直流！这海妖也太狡猾了，完全就是直击人性的弱点啊！
　　等等，那海妖的弱点是什么？身为半神确需要对凡人耍小手段，必定也有不可告人的弱点吧？
　　那弱点是什么？它嘴巴里有死穴？需要哥神级侦察术盯它半天，触发情报分析神技找出它的弱点？不过不要说这样不靠谱，就算触发神技也无非是降低个百分之二三十的防御，对于拥有500点防御的它而言，完全算不了什么。无非是免伤95%变成免伤93%而已，根本起不到决定性的作用。
　　更不要说这么著名海妖根本不可能专门是为了给神级侦察术的玩家对付的。这不符合游戏BOSS设计的原则。
　　难道，依然还是那个最初的提示，奥德赛？
　　大飞眉头猛然一跳，便问道：“卡特琳娜，你知道奥德赛吗？”
　　卡特琳娜摇头笑叹道：“我们不可能达到他那种神话英雄的力量啊，更何况他也不是一个人在战斗。”
　　大飞忙道：“我的意思是，奥德赛必定是从它的嘴巴里杀出一个窟窿冲出去的吧？我们也可以从他曾经开辟的道路里冲出去啊！那里必定是海妖伤口，那里必定防御不如其他！”
　　卡特琳娜猛然惊悟：“不愧是船长！传说奥德赛那种神话时代的英雄都富有神性，被他们的攻击击中的伤口未必能完全复原，甚至未必有自我恢复的能力啊！”
　　必定如此！大飞狂喜道：“那我们就去找这个伤口！其他人继续搬东西！”
　　哇哈哈啊哈！原来这才是真正的攻略奖励双丰收啊！如果连这样都不行，哥就去砸英雄代理商家的玻璃。


第257章 海妖的剧本
　　大飞卡特琳娜安莉西塞尔维亚科尔特纳斯皮尔伯格各自划着小船在水洼的边缘敲敲打打寻找期待中的巨嘴伤口。时间一分一秒的过去，弩炮轰鸣声，碾压垃圾的哐啷声在肉洞中不断的震荡回响。
　　水手搬运队收获丰厚，都已经在残骸中找到200单的深海特产了！如果每一单都能卖个几万，甚至十几万，甚至真的是百倍黄金卖出近百万，大飞无法想象这一批货能给自己带来多么巨大的利润！
　　但前提是，自己能出去！不能出去一切都是诱饵，都是零！
　　很快，卡特琳娜远远的高喊：“找到了！一条大伤疤！”
　　哥太牛逼了啊！哥成为高手不是没有理由的啊！
　　大飞急忙划船过去一看，果然，肉墙上一个明显有别于周边的凸起，正是一条巨大的伤疤！不用说，就是这里了。
　　大飞哈哈狂笑：“把舰队挪过来，集中火力轰这道伤疤！”
　　安莉西亚远远地叫道：“我们这里还有好多货没捡完呢！”
　　大飞哈哈大笑道：“你们赶紧捡，我先用章鱼号轰它！”
　　——轰啪啪！！！随着章鱼号两枚幸运之箭的轰然射出，伤疤上血肉飞溅，-234！-263！的三位数伤害轰然而出！
　　果然是这里！一时间整个舰队水手欢呼成一片。大飞放天长笑，这才是真正的双丰收啊！海妖同学，谢谢了啊！
　　就在这时，空洞中发出沉闷的叹息：“我的这道伤疤不知道被多少自以为是的凡人们轮过多少遍了，都变成我的口腔溃疡了，啊！痛痛痛……”
　　大飞猛然一怔：“难道说，以前也有人从这里跑出去过？”
　　海妖呵呵一叹：“首先，恭喜你猜对了，这里的确是奥德赛曾经的突破口。但是凡人啊，你可知道你们现在是在哪里吗？我现在就可以告诉你们，你们在万米以下的深海海沟里，你想过破洞而出海水涌入的后果吗？你以为你们的船是潜水艇吗？就算是美国的海狼级核潜艇也顶多只能下潜600米，你知道万米深海什么概念吗？那是神之领域，那里物质的物理化学特性将超越凡人的认知……”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！有没有搞错！好好的扮演奇幻海妖啊，不要环太平洋！
　　大飞抓狂道：“难道奥德赛就是仗着他是半神之身从深海里逃脱？”
　　海妖讶道：“实在是太可笑了，那么有名的史诗在歌颂奥德赛的传说，你居然问我这个敌人？我才不会告诉你我也看过荷马史诗呢！”
　　大飞猛然惊悟，难道攻略就是在荷马史诗里？难道是让哥现在去翻书？卧槽啊！网上有下载么？等等，这里不正是有一个诗人么？
　　大飞急忙回头张望，正好看见科尔特纳急冲冲的划船赶过来。
　　送攻略啊？赶紧的啊！大飞急忙呼唤道：“男爵先生，你一定知道荷马史诗吧？”
　　科尔特纳摇摇头皱眉道：“身为诗人，我对荷马史诗《奥德赛》耳熟能详，但是，史诗中的确没有奥德赛如何从卡吕布狄斯口中脱困的章节！”
　　大飞震惊道：“没有？”
　　卡尔特纳叹道：“史诗中只记述了奥德赛通过墨西拿海峡时，一边面对涡旋海妖卡吕布狄斯，一边面对六头海妖斯基拉，他选择了从六头海妖斯基拉的海域通过，虽然伤亡惨重，但依然成功脱困！”
　　大飞下巴掉地：“怎么会这样？这算毛的攻略啊？”
　　海妖怨愤的声音响彻肉洞：“对啊？怎么会这样？千百年来我不知将《奥德赛》翻了多少遍，每一个标点符号我都会背了，但就是找不到我的出场戏份啊！连路人甲都不如啊！凭什么斯基拉当一回配角上镜就成了千古闻名的大妖还借此当上了海神信赖的海将军，而我确还在海政部垃圾处置局当一个小小的局长！”
　　——啊噗！大飞一口老血再度狂喷！我不问你局长是怎么回事，哥只想你知道你怎么翻书啊！
　　科尔特纳汗道：“可能大诗人荷马是为了从诗歌的简练性创作，以及方便诗歌谱曲押韵等方面的考虑，砍掉了与您大战的剧情吧。”
　　海妖狂怒的声音在空洞中回荡：“我不服！我不甘！我的实力明明比斯基拉强！”
　　大飞心下一跳，难道这就是破局关键？
　　大飞忙呵呵笑道：“我有办法啊，我们这里就有一个诗人啊，只要你为我们讲述当时是如何与奥德赛大战的，我们把诗歌补完就是了！”
　　海妖冷冷一笑：“可笑的凡人，你是在藐视本局长的智慧吗？一个不入流的诗人妄图补完著名大诗人的传世诗歌？非但可笑而且狂妄！我是不会告诉你们当时的情景的，你们时间不多了，继续挣扎摸索吧，哇哈哈哈！”
　　大飞顿时愕然！
　　“你！竟然说我是不入流的诗人！我好歹也是艾罗琳本地最红的贵族派诗人！”科尔特纳的小白脸胀的通红为之气结。
　　海妖讶道：“怎么？拿你和荷马比，你就是不入流，不服气？”
　　科尔特纳顿时萎了：“服气，感谢阁下的抬举……”
　　一时间，大飞众人茫然一片，怎么办？难道只有奥德赛这种半神才能脱困，你非要把哥和奥德赛比？哥，也服气啊！卧槽！
　　海妖一声感慨道：“总之，没有我的戏份，这是荷马的错，就算是大诗人也有不完美的地方！只有身为当事人的我才能让剧情完美！但我没有当诗人的才能和名气，但我可以当编剧啊！于是我就当了编剧，凡人们，这就是我为你们凡人搭建的舞台，每次看着你们这些凡人充满希望的奋斗，然后绝望的挣扎，最后痛苦哀嚎的放弃，真是我除了《奥德赛》外最爱看的戏剧啊。”
　　众人顿时讶然！
　　海妖继续道：“其实你也不错了，最起码教训了一下斯基拉也为我出了一口恶气啊。实际上连奥德赛也不是斯基拉的对手。论武力，你们这个时代拥有了强大太多的战舰，论运气，你更是比奥德赛强运百倍，对了，你运气为什么这么好？当然，这不重要了，你和奥德赛的差距其实就是智慧！你现在无论做什么都不能称之为错，只是你看问题的角度有问题，同一件物品，有人认为是财宝，有人认为是陷阱，而有人确看见了别人没有看见的东西，来吧，我已经提示的够清楚了，凡人，能不能给我编导的剧本加上一个完美真实的结局？好了，身为观众是不应该干扰演员的，从现在起，我不会再说一句话了，我会静静的欣赏这场戏剧谢幕……”
　　回声在空洞中回荡，大飞目瞪口呆下巴掉地！这个半神是要玩死我啊！
　　就在这时，科尔特纳突然道：“奥德赛曾经受困巨妖岛，在女巫的帮助下，取道冥界脱困！诗篇中的章节为冥海归航！”
　　冥海归航！
　　大飞猛然一惊，垮空间转移？就是说只要撕开当前的位面进入冥界就可以跑掉了？但这可是高科技啊！我怎么可能会这种大招？
　　就在这时，安莉西亚也说话了：“它的巨嘴其实是一个强大的结界，必须突破大嘴才能施展法术，所以我们还是要打破它的嘴。”
　　等等等！这么一瞬间大飞的思路再度清晰！刚才海妖说过，我无论做什么都不能称之为错，就是说，我搜索残骸的思路其实也是对的。轰开肉墙破洞而出的思路也是对的，只是“我没有看见应该看见的东西”！
　　神器！哥最初的思路还是对的，这些残骸里必定有跨越空间的神器，或许就是奥德赛留下的神器！只是一堆宝物吸引了哥的双眼，让我们忽视了神器的存在？而真正的神器未必一定是金光闪耀的，比如，哥曾经发现的血鹰之笛！
　　大飞计议已定，立刻果断道：“继续搜，搜神器！在残骸中搜神器！”


第258章 鉴宝家和涡流水晶
　　现在，搜索神器的工作开始展开。好吧，一直都在展开，只不过大家都只注意宝藏去了。
　　原来如此，这些宝藏既是财宝也是陷阱，不仅是为了掩饰伤疤，更主要是为了掩饰神器！但是，在如山的垃圾堆中如何找到神器？关键是，大部分人肉眼凡胎，就算捡到神器了没准还真当垃圾扔掉了呢？就像当初的血鹰之笛。
　　猛然间，大飞就想到了幸运术下的一个无聊的子技能，宝物直觉！（第237章提到过）
　　——宝物直觉：能提升玩家挖掘宝物，发现宝物的几率。幸运值越高，幸运术等级越高，技能效果越好。学习前提：高级幸运术。
　　据说这是游戏中唯一一个挖宝技能，提升公会的冒险等级不仅能提升打BOSS刷怪掉落物品的几率，也能提升这个技能的效果。
　　但公测时的实际情况是，就算有公会等级的支持，就算玩家堆满一身幸运装去挖宝，效果也普遍欠佳，甚至玩家依然感觉不出这个技能的存在！实际上，星辰在公测的时候也的确是为了这个技能升了20级公会冒险等级，然后经过挖宝团队的测试，电脑数据分析，得出的结论是，提升几率3%左右！浮云一般的几率。
　　不过好在也只有1个技能点，那些立志冒险挖宝的玩家不管情不情愿，还是聊胜于无的学了这个技能。
　　此时的大飞摇摇头一声暗叹。自己攒技能点是干什么用的？当然就是为了应对这种坑爹的情况用的啊，纵然这个技能坑爹，但哥现在可是顶着常驻神级幸运术了，怎么滴也要有一点效果吧？学了！
　　大飞掏出幸运术的技能书，翻到宝物直觉那一页，点选学习，金光一闪！
　　——系统提示：您花费一个技能点学习了幸运术子技能宝物直觉。
　　而就在这么一瞬间，大飞的雷达小地图上有个小点金光一闪，大飞眉头一跳，这是什么？
　　大飞朝小地图指示的方向一看，果然见一堆残骸中有个什么东西闪了一下！
　　大飞心下一震！难道那个闪光的东西是宝物？这就是宝物直觉？不对呀，哥的这个雷达分明是神级侦察术才有的，是用来报警找怪的，怎么会用来寻宝？
　　不及多想，大飞急忙忙划船划到刚才闪光的残骸处，是一个被水泡的破烂的柜子，柜子中一堆破破烂烂的茶杯茶壶盘子，当大飞翻开一个破盘子的时候，那破盘子以及盘子周围的一堆碎瓷片突然亮光一闪，同时大飞的雷达上再度金光一闪！
　　这是，宝物！
　　——系统提示：在您敏锐的目光中，您感觉您发现了“残破的古董”！
　　——系统提示：您获得“鉴宝家”的职业信息！
　　大飞轰然巨震目瞪口呆！鉴宝家！职业信息！卧槽啊，以前顶多就是出技能信息，而现在竟然出职业信息了？就是说，哥的神级侦察术加神级幸运术外加这个宝物直觉组合在一起就能出新职业？
　　原来如此！哥的设想果然是对的！神级并不是技能的终点，而是新职业的开端！超越神级技能之上的境界就是新职业诞生！
　　就在这时，卡特琳娜拾起一片瓷片讶然道：“咦？这好像是猎鹰王朝时代的皇室瓷器啊！”
　　科尔特纳也赞同道：“没错，这个瓷片上的猎鹰花纹正是典型的猎鹰王朝宫廷风格，这个瓷片边缘渡的这层暗金漆其实是魔光粉，若是有盗贼试图盗窃，宫廷法师们就会跟踪魔法粉抓捕盗贼！而这个瓷片也不是一般的瓷片，是玉瓷片，所以该物品非常稀有昂贵，所以才动用这么高规格的防盗措施！”
　　卡特琳娜笑道：“不愧是船长，就算这东西破了，但只要粘好还是能卖出大价钱的啊！”
　　原来这垃圾山不仅有海货，还有古董！这不是一般的有内涵啊！大飞惊的目瞪口呆：“你们懂的这么多？”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“学得多当然懂的多了！”
　　大飞拍拍脑袋，真是多此一问啊。卡特琳娜是家里渊博家里堆满赃物的文艺海盗啊，她的职业特长就是“宝藏直觉”！这宝物和宝藏一字之隔，范围就不一样啊！血鹰之笛就是她发现的嘛！
　　科尔特纳笑道：“爷爷希望我成为一个勇敢的航海家，但是一直以来我做不到，但至少，身为一名航海家必备的品鉴技能我自认还是不错的，而且我圈子里还有不少朋友，见的多也就识得广了。不过现在，我觉得我很勇敢了，至少可以在海妖的嘴里淡然自若了。”
　　大飞讶道：“你为什么这么勇敢？”
　　科尔特纳笑道：“因为有船长啊！船长这么镇定，我当然不用慌了。”
　　我热！玩家挂了可以复活，你可是普通NPC也！
　　大飞忙问道：“你们知道鉴宝家是怎么回事么？”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“不知道。”
　　科尔特纳笑道：“是那种知识渊博博古通今的大行家，他们精通任何朝代的宝物，甚至一些叫不出名字的物品他们也能发现不凡之处，我估计还要努力学习100年才能达到这个境界。”
　　大飞愕然道：“学习什么？”
　　科尔特纳笑道：“当然是去各地图书馆学习历史，学习地理，学习人文，学习宝物图鉴了！”
　　——系统提示：您获得鉴宝家的职业信息！
　　又出信息了！
　　哥明白了，正常情况下要想当鉴宝家就是要在图书馆疯狂挂机，问题是哥不学无术，从没有挂过一天图书馆啊！
　　卡特琳娜嘴巴一撇：“真正的宝物自然会散发出一股独特的气息，只要能感受到那股气息，也能找到宝物。至于那些所谓的艺术家的天价名作，大多是被所谓王室名流炒作出来的，至少在海盗眼里其实一文不值。”
　　大飞恍然大悟！哥走的是海盗路线，哥无须挂机图书馆。哥双神级技能开路，外加神器的无敌幸运，哥这鉴宝家，当定了！
　　大飞哈哈大笑道：“你们都会鉴宝实在是太好了，我们抓紧时间，把所有疑似宝物的东西都收集在一起，然后集中鉴宝！”
　　两人忙道：“好！”
　　三人分头行动了。大飞锐利的目光在垃圾山中仔细搜寻，果然！雷达上金光再度一闪，垃圾山中也随之光芒一闪！又有了！大飞急忙忙冲上前挖掘！
　　一块圆圆的石头！
　　——系统提示：在您敏锐的目光中，您感觉您发现了“昂贵的宝石”！
　　——系统提示：您获得“鉴宝家”的职业信息！
　　会是它么？卧槽！不像！哥要是真把神器从垃圾里刨出来了没准直接就晋升了吧？我说这里该不会就是让哥冲技能的宝地吧？继续！
　　时间一分一秒的过去，大飞的雷达上的金光是一闪一个准，只要金光一出必有收获！大飞越来越确信，这么高的成功率一定和自己的这个无敌幸运有关系！大飞进一步确信，如果说普通的宝箱海产是用来吸引眼球迷惑普通海员的，那么这些古董宝物就是专门用来对付专家的！
　　不过，为什么还是没找到？时间不多了，舰队离海妖的喉咙只剩下一半不到的路程了，大飞早已失去了寻宝的兴奋越来越焦虑了。
　　——哐啷！又是一声巨响，又一堆垃圾山被海妖吞噬发出了巨大的回响。
　　大飞惊的猛然一跳，卧槽，丫这一口还不把哥的神器宝物给吞了啊？
　　等等！神器绝对不会被吞！不然玩家还玩个毛线，就是说神器一定是在水流冲不走的地方，所以神器必定不会在船的残骸上！
　　卧槽！哥找这么半天是在找毛！难道是在——
　　大飞一头跳进垃圾山下的水洼中，水洼中一片黑暗污浊还有各种不知什么东西在漂，这感觉就像掉进了粪坑！这尼玛的几千年没刷过牙了？
　　我干！大飞急忙忙浮出水面，高呼道：“水手们，下水找神器！一定在水底！卡特琳娜不要下去！”切，粪坑这种地方怎么能让哥的心肝宝贝下去？
　　一时间众水手纷纷跳下水底，污浊的水底更加污浊了，卧槽！这样还找毛！
　　不不！流水不腐啊！越是污浊就越是说明这里不会被流水冲刷，神器隐藏在污泥中的可能性就越大。
　　突然之间，水底光芒一闪而逝！大飞惊的眼皮一跳！
　　神器！会是神器吗？
　　大飞怀着无比激动期盼的心情奋力游了过去，只见一根棍子插在淤泥之中！仗？魔仗？
　　大飞颤抖着伸手一抓——啪叽！棍子折断化为朽泥。
　　难道不是？不对！必须是！
　　大飞往棍子下的淤泥里一刨，这么一瞬间，有如明珠般耀眼的光芒闪耀而出！一颗蓝光闪闪的宝珠！
　　——系统提示：在您敏锐的目光中，您发现了沉寂千年的宝物“涡流水晶”！
　　而也就在这时，一道金光从天而降，破水而入！
　　——系统提示：恭喜您！您目光如炬，发现了蒙尘的残缺神器“涡流水晶”！您获得兼职初级鉴宝家职业资格！您领悟了职业技“敏锐洞察”。
　　——初级鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+10%，视野与侦察术叠加。在初级鉴宝家状态下，玩家每5级获得1点自由属性点职业加成。
　　——敏锐洞察：能提升发现宝物，鉴别赝品成功的几率。鉴宝家职业等级越高，该技能的效果就越强。侦察术，幸运术与该技能有互相加成的效果。
　　——系统提示：您当前34级，获得初级鉴宝家职业加成自由属性点6点。
　　——涡流水晶：魔力+10，知识+10，特技：涡流空间门！
　　涡流空间门！就是它了！哥还顺便兼职了！大飞哈哈狂笑！一口粪水破门而入——啊噗！


第259章 冥海归航
　　有时候，答案往往非常简单，但是获得答案的过程确非常艰难。
　　现在神器，突围的伤疤，以及无敌幸运的火力，一切逃离的条件貌似都已经完全具备了。如果连这种都逃不掉了，那就没办法了。大飞第一件事就是坐专机前往帝都的中国英雄代理总公司砸玻璃。
　　现在，所有的海员全部上船各就各位，舰队也开拔到巨嘴伤疤处瞄准待命，大飞开始查看神器的特技属性：
　　——涡流空间门：在海上能制造出一道通往其他世界的涡流空间门。只能在海上使用。
　　原来如此。能开空间门的装备绝对是极品装备，也对得起神器的称号了。现在没什么可说的了，突围！
　　舰队弩炮齐鸣，巨大的回响再次在空洞中震荡！
　　“啊……痛啊！”海妖的呻吟声响起：“好吧，凡人，你赢了！”
　　大飞闻言狂喜，哥太牛逼了啊！哥果然又要逃过一劫了啊！哇哈哈哈！
　　海妖继续道：“你为我的剧本写下了完美的结局，你不愧是继奥德赛之后第二个被海神诅咒的人，上次奥德赛脱离的时候掉了点东西，我不需要，就送给你吧！”
　　——系统提示：您获得“奥德赛的航海心得金羊皮卷”！
　　送东西给我了？这海妖仗义啊！大飞大喜之下发现包包里多了一张闪耀着金色光芒的皮卷！
　　——奥德赛的航海心得金羊皮卷：记载了奥德赛海上十年漂流经验的卷轴，使用后能提升航海家等级上限+1。
　　大飞悚然动容！等级上限+1？能直接冲神级么？卧槽，不可能吧？哥在光芒之池从那个希瑞尔那里获得那本破坏之书也只是获得神级技能的信息而已啊！
　　海妖笑道：“我不知道奥德赛的航海术在现在这个时代算什么水平，甚至在他那个时代根本就没有航海术航海家这个概念，但在他那个船只落后的时代，他做到了现代人都难以做到的事情，在我看来，应该是神级吧？所以凡人，珍惜这张卷轴吧！他必定能让你这个生命有限的凡人少走几十年弯路！”
　　大飞惊得目瞪口呆！还真的能直接冲神级！这也太牛逼了啊！不过前提是哥能达到宗师级航海家才行啊！
　　“好了，别打了！戏剧谢幕了！”
　　水面开始猛然震荡，海妖微微的张开了巨嘴的一条缝，深海的海水咆哮着汹涌而入，整个巨嘴中的空气彷佛被瞬间抽空一般，死亡窒息般的重压瞬间压在所有人的胸口，无法说话难以呼吸！这就是深海中的感觉！！
　　大飞吓的脸色惨绿！原来他要灭我其实就是举嘴之劳！这就是半神的实力！和遇到的分身斯基拉不同，这个漩涡海妖必定是本尊！这根本就是凡人无法战胜的存在！在它的面前，哥只能扮演一个戏剧演员！
　　大飞紧握手中的水晶球，立刻启动技能！
　　这么一瞬间，水晶球爆发出耀眼的光芒照亮了巨嘴肉洞，舰队周围的海水瞬间形成一道飞速旋转的巨大涡流！
　　“最后送你一句话，你将被涡流水晶送往冥界之海，那里其实既不归冥神管，也不归海神管，我才不会告诉你我根本就不知道那里归谁管，如何从那里回到地面世界——愿奥德赛的史诗指引你归航的道路！”
　　卧槽！有那么坑爹么？
　　——轰隆！一声巨响！在巨大的震荡中，场景一换！又是轰隆一声巨大的水响，一个灰蒙蒙的世界出现在大飞眼前！
　　天空一轮银月！冥海，哥又回来了！
　　——系统提示：您成功的通过了半神卡吕布狄斯的考验，获得经验+500万！您的航海家等级晋升为专家级！专家级航海家每2级附加1点自由属性点加成，您获得专家级航海家加成属性点6点！（注：高级航海家每3级加成1点，大飞已经34级，已经加成11点，现在应该加成17点，补足6点）
　　——系统提示：科尔特纳成功的通过了半神卡吕布狄斯的考验，科尔特纳的航海家等级晋升为中级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的完成航海家的考验任务，正式晋升初级航海家！
　　——系统提示：你击败了半神卡吕布狄斯，获得成就《与神共舞》，您生命+50，全体副英雄生命+50，您统率力+50，您全体副英雄统率力+50，部队士气+1，部队生命+1。
　　——系统提示：您成功的击败了半神，请问是否在世界频道公开宣布？公开宣布将获得1000点世界声望！
　　……
　　望着一大排刷屏而出的系统信息，大飞怔怔了半晌没有回过神来！真是人生如梦啊！
　　这就是击败半神的奖励？获得羊皮卷不说，航海家集体升级！连安莉西亚这个本应该由马卡尔认证的航海家考验任务也完成了！然后就是全家加血，全家加统率力！在算上神器，在算上近300单的深海特产，在算上几十件不知值多少钱的破烂古董，再算上意外获得的兼职鉴宝家——哥这一趟回航的收获简直难以想象！如果说在北极是搞船材，那么在这里妥妥就是疯狂赚钱了啊！这就是完成超前任务带来超前奖励啊！
　　整个舰队的水手爆发出胜利的欢呼惊醒了发呆中的大飞！
　　卧槽，欢呼个屁啊，才脱虎穴又如龙潭好吧！哥的回航还没有结束好吧！这种三不管地带才是真正坑爹的地方好吧！
　　是否宣布公开？这次哥就不公开了！哥昨天已经把全世界吓尿了，估计已经逼的大战队要联合对付哥了，要是在半神一个下去，估计全世界的玩家都会在美国白宫前抗议要删哥的帐号？为了100万美元的冠军奖金，哥这次悄悄的参赛，打枪滴不要！
　　大飞再次查看手中的涡流水晶：+10魔力，+10知识。
　　卧槽！特技呢？没了！不会真是一次性物品吧？还是消耗过大CD中啊？就是说短期内靠水晶是不可能回去了！
　　就在这时，旗手过来了：“船长，旗舰请示，我们去哪里？”
　　去哪里？望着四周一望无际的黑色大海，大飞蛋碎一地！
　　虽然这是大飞第3次来，但是没有海图，也没有六分仪定位的星星，甚至完全对这个世界一无所知，哥何去何从啊？对了，雷诺啊呢？他老人家能醒醒不？
　　猛然间，大飞又想起了自己的海葵王！大飞急忙查看自己的领地面板——亮了！海葵王亮了！它依然还在！原来果然要回到同一个世界才能使用么？
　　这么一瞬间，彷佛在遥远的天边燃起一尊归航的灯塔，迷茫无措中的大飞第一反应当然就是：“目标，冥界奇迹岛！”


第260章 绝对厄运降临
　　在英雄创世纪中，神无疑是最高层次的存在，他们是玩家无法见到的存在。光明神掌管神界，魔神掌管魔界，海神掌管海界，冥神掌管冥界。然后还有一大堆乱七八糟司职的小神，半神。玩家能见到半神就差不多已经是极限了。
　　但即便是神，也有一些中间地带难以掌控，比如，冥海，冥海就是冥界中的海洋。冥神想掌控这里，无奈不识水性。海神想掌控这里，无奈死气太重水土不服。
　　总之，一些强大神秘不为人知的土著海妖在这一片辽阔的海域中割据称霸。冥界的海妖是什么不得而知，但从冥河骨妖之类的存在就可以想象冥界海妖有多么强大了。
　　而现在，在冥界之风的吹拂下，在银月之光的照耀下，大飞的舰队就在这一片烟波浩渺的冥海中向着目的地全速前进。不仅仅是故地重游，主要在那里雷诺阿曾轻易的撕开空间门，说明那里必定最容易找到离开冥海的出路。
　　就在这时，大飞的侦察术报警了，海面上出现了大量的小红点！
　　大飞心下一惊眉头一跳，冥界的海怪？不过只要是小点哥就不怕！大飞立刻传令舰队做好战斗准备。
　　看见了！上百只类似海豚体型的骷髅鱼围拢而来！
　　没什么可说的，挡哥者死，来谁轰谁，开火！
　　一时间舰队火力全开，在彩虹之光的笼罩下，每一发弩箭都准确的命中了水下的海怪，并一炮将其轰成碎渣！然后一大排战斗信息刷屏而出。
　　——系统提示：您的部队击杀冥海游弋者，您获得经验+65。
　　——系统提示：您获得冥海游弋者的不完全信息
　　……
　　而这些骷髅鱼虽然对前面的大舰似乎无何奈何，但对大飞的中船可就不客气了，各种撞船底撞的“-1！”“-2！”砰砰直响！
　　我勒个擦！哥就说，中船坑爹啊！那就战吧，向我开炮！
　　一时间，光辉之翼上的排炮呼啸而至，章鱼号周围水注冲天！在章鱼号的摇摇晃晃中，大飞的心肝也惊得上下直跳！我勒个擦，千万别打着哥！
　　就在这时，笼罩舰队的彩虹之光猛然一晃，一道暗红的弧光升腾而起取代了彩虹笼罩了整个舰队！
　　——系统提示：您的“幸运之神”状态结束，作为挥霍幸运的代价，您从现在起将进入持续一个月的“绝对厄运”状态！
　　大飞惊的眼皮一跳，赌神说的绝对厄运！大飞立刻查看自己的幸运属性，幸运值-∞！负无穷大！不是吧？当真是任何加幸运的宝物都救不过来？
　　厄运的效果立竿见影，随着又是一排弩箭的呼啸而至，各种未命中，各种减半伤害，偏斜伤害刷屏而出，伤害值惨不忍睹！（注：偏斜伤害指的就是“打歪”了导致无法出正常伤害。攻击水下敌人，攻击魔法盾护体的敌人通常就会出偏斜伤害。）
　　卧槽！大飞蛋碎一地！
　　总之，在光辉之翼号的奋力掩护下，在章鱼号水手的鱼叉全力攻击下，在水手们的抢修下，这冥海遇到的第一波敌人总算是蛋疼无比的解决了。
　　大飞算是深深领教了这绝对厄运的威力了！那就是百分百必出负面状态，而且还是减半和偏斜伤害一起出！
　　这还打毛啊！幸亏遇到是这些弱渣，要是遇到强者还不死的惨？
　　看来只有让安莉西亚的变身斯基拉利维坦什么的开路，不战而屈人之兵了。不过这样的话，人员就要调整一下了，哥来开光辉之翼号，和安莉西亚同船，卡特琳娜就委屈一下来开中船了。
　　舰队人员调整完毕后再度起航。
　　话说，这还是大飞第一次在光辉之翼号上航行啊？虽然这个船已经加入了商会，但无奈大飞没有船证不是船主，除了知道光辉之翼号有10万耐久外就看不到光辉之翼号的其他具体属性！同样，也看不到捕鲸者号除了13万耐久度外的其他属性，最重要的是看不见速度属性，这真是何其蛋疼！
　　当然，这是商会的正常设定。就算玩家加入了公会，公会会长顶多只能看看玩家的等级而不可能看到玩家具体属性，船也是玩家的私人装备财产，玩家或是NPC带着船加入商会也在个人隐私之列。而帆船的速度，历来都是商会或是海军的最高机密。
　　不过，知道耐久度和防御也就不错了，最起码心里有底可以安排战术了。10万耐久相当于一个大BOSS的水平，这血说多不多，说少也不算少了。当然，船只的耐久是建筑属性，对轻武器有防御加成，这一点是BOSS生物不能比的。
　　突然之间，捕鲸者号发出哐啷一声巨响！大飞的屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：警告！船队的捕鲸者号船底断裂，极有可能引发船只整体断裂崩溃导致沉没！请务必减负抢修！
　　大飞心下巨震！13万的耐久啊？说沉就沉？尼玛的怎么这么巧？卧槽！都绝对厄运了当然就是这么巧！
　　大飞急忙冲出驾驶室，正和传令旗手撞个满怀！旗手慌忙道：“斯皮尔伯格船长发来紧急消息，船只受到重创，务必停船减负！”
　　大飞惊道：“什么是减负？”
　　旗手道：“就是把运载的货物丢到海里抛弃！”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷三丈！哥千辛万苦的是图个啥？怎么可能抛弃！他的船可是有2000单的舱量，占了整个船队的三分之二，他的船要是抛货了，哥这一趟就白跑了！
　　大飞急的抓狂：“停船！停船！先停船再说！”
　　舰队停止了前进，大飞急忙乘坐小船靠上了歪歪倾斜的捕鲸者号，捕鲸者号的水手们正奋力传递吊桶舀出从船底裂缝中不断涌进来的海水！
　　大飞一登船就遇到了心急如焚的斯皮尔伯格：“斯皮尔伯格先生，怎么会这样？”
　　斯皮尔伯格急道：“捕鲸船毕竟不是专门的货船，我的货舱虽大，但是用来存放整只鲸鱼的，所以货舱不像普通的货船那样有中间夹层可以分层堆放货物分担压力，这样的后果就是我的舱底承受了全部货物的压力！虽然的确很危险，但我也没想到它这么快就挺不住了！”
　　大飞顿时恍然，原来厄运并非是空穴来风的，而是自己确实有漏洞可抓！
　　大飞纠结无比道：“先生的意思是，必须扔货？”
　　斯皮尔伯格摇摇头一声长叹道：“我知道这是一个痛苦无比的决定，换成我是船长，我也不愿意，但是按现在这个情况，如果不扔……哎……”
　　就在这时，卡特琳娜也上船了，她沉声道：“还是有一个办法！海盗最常见的办法！”
　　大飞猛然一喜：“拖航？”
　　卡特琳娜点点头正色道：“没错，拖航！海盗有时需要通过激烈的炮战才能制服猎物，但那个时候猎物已经受到重创沉没在即了，那么海盗们就是用拖航将船拖回基地！”
　　大飞猛然一喜：“对啊！拖航是唯一能救友军舰船保他不沉的航海术啊！”
　　斯皮尔伯格震惊道：“如果是这样，那我们整只舰队将再无速度可言，如何在这一片危机四伏的冥海生存？”
　　没错！这才是大问题！不过事到如今当然是头痛医头脚痛医脚了！真到了那个时候，只有放弃了！
　　大飞深吸了一口长气，拍拍斯皮尔伯格的肩膀：“先生，你对我有信心吗？就算对我们这趟旅途的前景没信息，但至少对我的财力有信心吧？我保证，一旦出事，我就赔你一个新船！”
　　斯皮尔伯格脸皮一跳，确是痛苦的摇摇头：“可是我这船，是进阶了的船啊……我怎么舍得……”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“反正你现在的能力又驾驭不了这个船，不如就趁这个危机航海的机会锻炼一下自己吧，等你渡过这次危机，能力自然就提升了，船长造船神器在手，船什么的始终不是问题！”
　　卧槽！不愧是哥的老婆，事事维护老公啊！哥的造船神器她都知道用来危机公关了！
　　大飞急忙点头咬牙振声道：“没错，现在神器里有一个利维坦的灵魂，一个独角鲸王的灵魂，新船绝对高端！等新船一出你就是船长！”
　　斯皮尔伯格眼皮一跳咬牙道：“好！相信船长的！那就拖走，不过我还是会留在船上进行抢修指挥排水的！”
　　卡特琳娜正色道：“不过要想拖动如此巨大满载的船并保证其不散架崩溃，船长的能力是不行的，还是得由我这个专业海盗来给光辉之翼号掌舵才行。”
　　大飞眉头一跳：“那章鱼号谁来开？”
　　卧槽！舰队不能战了只能靠变形术组合技能吓人了啊，哥和安莉西亚都不能走啊，难道——
　　所有人的目光齐刷刷的聚焦到塞尔维亚身上！
　　塞尔维亚猛然一喜：“真的嘛？我能独自开船了吗？”
　　哈！这反应就和哥当初让安莉西亚独自驾船一样啊！你想开船就早说嘛！
　　大飞忙趁机摸摸她的头：“没错，看你的了！”
　　塞尔维亚兴奋道：“我要学航海术！学满！”
　　不是吧！你是法术英雄技能点宝贵的啊！怎么能学航海术！
　　大飞哭笑不得道：“这个，不用了吧，都拖航了船速慢的要死，你就是不学航海术也不会跟丢啊！”
　　塞尔维亚脸色一沉！
　　大飞心下一跳，卧槽，小乖乖给脸色了啊！啊等等！这是她第一次主要要求学技能啊？难道是成长的契机？总之，哥上次的神器魔仗就掉了她不少忠诚度，这次要是再不满足她天晓得会不会造成无法挽回的后果？
　　那就学了吧，毕竟是航海长的女儿啊！啊，对了，他爸爸的尸骨还在奇迹岛吧？要是哥能从奇迹岛脱困，就带她去收尸涨她的忠诚度吧。
　　现在塞尔维亚33级，刚招到她的时候她就是20级，修女大师，光明魔法大师，然后下面各自的5个子技能全满，也就是用掉20个技能点。然后自己手痒点了她一点初级领导术，然后到30级，她主修冥想术以及下面的全部5个子技能，那么现在还剩下3个技能点。那就一口气学到高级吧！
　　大飞只得掏出航海术课本，金光连连闪！
　　——系统提示：您花费了副英雄塞尔维亚3个自由技能点，塞尔维亚学会了高级航海术！
　　塞尔维亚这才脸色和缓，雀跃道：“我就位去了！我是世界上第一个修女船长，看我的吧！”说完就迫不及待的登上小船直奔章鱼号。
　　大飞暗叹了一口气，只有看你的了，希望哥投资的3个宝贵的技能点没有打水漂，如果前途好，哥还会投资到大师级！


第261章 对抗厄运
　　现在，整个舰队开始忙碌起来，卡特琳娜亲自指挥水手们用绳索将捕鲸者号那巨大倾斜的船身固定，并将船上货物重新摆放绑紧，一边减少裂口的压力，一边修正船只的倾斜状态。
　　没错，船要沉的时候，平衡最重要，否则就会越沉越快。海员通常都会站在斜翘的一端压船，并且将货物全部抛掉。现在既不抛货又要保证平衡，的确是一件相当考验脑力的事情。不得不说，大飞自认自己做不到。
　　至于塞尔维亚新船长上任更是干劲高昂，第一件事就是发动章鱼号上的几名水手全船大扫除，还用各种净化术魔法清扫船舱。
　　现在捕鲸者号的货物堆积在船舱的一边，并高高的露出甲板，看上去就像一艘航母。而倾斜的船身也慢慢的压正了，一时间全队都大大松了一口气。至少暂时不会立刻崩溃了。
　　不过，水还是会从裂开的舱底不断的渗透进来，所以捕鲸者号的水手们必须三班倒不停的舀水。当然，这样也是坚持不了多久的，必须找一个岛屿停靠，卸下全部的货物进行彻底大修。
　　而大飞所知的唯一岛屿只有冥界的奇迹岛！现在大飞只能祈祷捕鲸者号能坚持到那里。
　　总之，一切都抢修就绪了，舰队再次起航，而航速慢如龟爬！大飞心下一紧，照这个速度怕是一个月都到不了！那就只能祈祷能在半路上遇到一个小岛，能卸货大修了。
　　当天空的银月由圆至缺时，冥界的第一天就过去了。这一天，大飞提心吊胆从来都没这么纠结过！比在浮冰之海都还纠结！
　　天空一轮月牙升起，新的一天到来。
　　——系统提示：您在前人未至的海域上探索，绘制了航海图，您和您的副英雄获得的专家级航海家经验奖励+400，获得额外探索经验4万！
　　——系统提示：安莉西亚的初级航海家为全体英雄提供经验100，提供额外探索经验+1万！
　　——系统提示：科尔特纳的中级航海家为全体英雄提供经验200，提供额外探索经验+2万！
　　——系统提示：卡特琳娜获得宗师级海盗的信息！
　　望着突然刷屏而出的一排信息大飞惊的眉头一跳！前人未至？绘制海图？额外经验？
　　大飞急忙查看航海家属性介绍！
　　——专家级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升40%，效果与航海术叠加。英雄每2级获得一个额外副职业的自由属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加400点经验。
　　400点！专家级400点，初级100点，中级高级分别是200，300点，聊胜于无的经验，每天都会跳一次，从来都是被哥忽略不计的啊，在这里额外的探索经验翻了100倍？
　　好吧！虽然每天每个人区区7万经验也是聊胜于无，但一个月下来也二百万经验，每个人都可以升一级了，有总比没有好。
　　那绘制海图是怎么回事？大飞忙点开当前地图，一片黑漆漆的黑屏，黑屏正中就是一条短短的蓝色直线，表示自己船队的亮点就在这直线的箭头上。这就是自己在冥海中探开的地图？而箭头所指的方向，就是遥远的冥界奇迹岛，那里也是一个小小的亮点。
　　灯塔啊！大飞不由的唏嘘感慨，要不是自己在那里留下了一个兵种建筑，哥还真不知何去何从啊。
　　就在这时，船身轰然一震，一声巨响传来，大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：火灾警报！光辉之翼号第二层甲板储物仓发生爆炸火灾！请立刻救火！
　　爆炸！有没搞错！大飞惊的跑出驾驶室一看，只见船尾后面浓烟滚滚火焰冲天！大飞蛋碎一地！卧槽！这是哥航海生涯以来第一次遇到火灾！
　　“赶紧救火啊！”
　　一时间全船的水手忙碌一片，终于扑灭了火势。此时，整个尾舱被炸的稀烂，货仓被熏的一片漆黑。
　　望着如此惨状大飞惊愕木然：“这是厄运的力量吗？”
　　此时一身灰头土脸的科尔特纳叹道：“虽然厄运是一个不错的借口，但平心而论，这是我的责任，是我当初擅自修改船舱时留下的隐患。”
　　卡特琳娜叹道：“好像科尔特纳先生是把探照灯用的灯油和修船的资材帆布堆放在一起了，幸亏船上的货物都是矿石不怕火灾，不然的话损失就更大了。”
　　科尔特纳叹道：“当初我为了在船上扩建一个音乐宴会厅，就挤占了货仓的位置，所有的杂物无多余的位置存放只能挤在一起了，也一直没有出事情，想不到今天却出事了！”
　　大飞顿时恍然大悟！
　　无论是昨天的捕鲸号断裂也好，还是今天的火灾也好，其实并不是凭空而来，都是有理有据的！就是说，只要存在安全隐患，哪怕是很不靠谱很不容易出现的安全隐患，绝对厄运就能立刻将它变成事故！
　　原来如此！
　　大飞急道：“安全排查！舰队进行安全排查，杜绝一切隐患！对了，船队能遇到的安全隐患是什么？”
　　卡特琳娜不由的一怔：“应该有鼠灾吧，老鼠多了还能传播瘟疫。总之，灭鼠，搞好清洁！当然，这对海员而言有点困难。”
　　科尔特纳道：“货物坍塌！我们的船运载的都是很压舱的矿石，一旦坍塌可能会砸坏甲板，后果难以预料！”
　　大飞忙道：“还有呢？还有呢？”
　　卡特琳娜木然片刻，无奈的一叹：“想不起来了，总之，就是防火防鼠防坍塌吧，尤其是捕鲸者号，必须高度警惕！”
　　大飞大手一挥对着扩音喇叭高喊：“全舰队注意！我们是在冥界，环境险恶，为了渡过难关，全体水手必须加强安全排查，各船船长务必监督落实到位……”
　　一时间，各船鸡飞狗跳闻风而动。尤其是捕鲸者号更是重中之重，大飞专门分派10名水手过去捉老鼠搞清洁。反正都已经拖航这么慢了，也不在乎旗舰少几个人了。这么一整天就在清清扫扫中渡过了。
　　第二天，又是一排航海信息刷屏而出。
　　大飞是一朝被蛇咬十年怕井绳，再度发动全舰队大搞安全排查。安排排查的效果立竿见影，这一天一点事都没有。
　　很好，哥要天天搞，一搞就是一整天！大搞“为了伟大船长的伟大航海事业艰苦奋战三十天”活动！
　　于是后面连续两天果然都安然无事平安渡过了。
　　大飞隐隐觉得自己摸到对抗厄运的窍门了！
　　俗话说，人穷鬼上身，苍蝇不叮无缝的蛋，有些人为什么总是倒霉？出门踩狗屎，上车遇扒手，上班被领导骂，下班被车撞，这其实都是可以找到客观理由的！
　　晚上不要撸到半夜，保养好精神，第二天走路自然就精神了，眼睛自然就亮了，就不会踩到狗屎，就不会让扒手觉得自己昏昏欲睡有机可乘了，就不会因为丢了钱包上班迟到被领导骂，就不会给领导留下坏印象失去提升的机会断送一生的前程了！
　　就是说，厄运其实就是一点一滴的琐碎小事累积起来，最终影响了命运！
　　反而言之，厄运并非不可战胜的，只要自己严于律已，不留任何死角隐患，就能最大程度的对抗厄运！实际上，看看那些混得好的世界名人，哪个不是严于律己作息规律的？
　　突然想明白了的大飞一时间信心十足！来吧，绝对厄运是吧，哥就要和你大战三十天，除非你丫开挂非要天上放雷炸哥，哥也无话可说。


第262章 冥海上的圣歌
　　大飞的舰队已经在冥海漂行四天了，除了一开始遇到的亡灵鱼群外基本上没有遇到什么危险，都是一些偶尔游荡的亡灵鱼群，更没有遇到大型的海怪，这倒是让大飞多多少少心安了不少，也颇有点不习惯。
　　想来这里是冥海，不是海神的地盘，所以诅咒不起作用，不会派海怪来追杀我吧？这样就好，真要是来冥界的海怪，万一变身斯基拉利维坦章鱼怪什么的镇不住场面动手起来了，后果简直无法想象。
　　实际上，从公测的情况来看，玩家在茫茫大海上遇到一个BOSS级怪都困难，更不要说遇到海怪了。若真是这种正常（蛋疼）模式下的航海，想必也没有想象中的那么凶险吧？但愿如此。
　　新的一天开始，又是一排航海家系统提示刷屏而出。
　　——系统提示：您在前人未至的海域上探索，绘制了航海图，您和您的副英雄获得的专家级航海家经验奖励+400，获得额外探索经验4万！
　　——系统提示：卡特琳娜获得宗师级海盗的信息！
　　……
　　但这次不同的是，今天多出一大排新的内容！
　　——系统提示：您获得技能“危机管理”的技能信息。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得“危机管理”的技能信息。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得“危机管理”……
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得“危机管理”……
　　——系统提示：您的商会成员斯皮尔伯格获得“危机管理”……
　　——系统提示：您的舰队成员科尔特纳获得“危机管理”……
　　大飞眉头一跳！全体成员都获得了信息？卧槽，这是隐藏技能？原来这厄运还真的能锻炼人啊？不过哥都管理三天了，为毛今天才出信息呢？难道是管理出现成效被系统承认？
　　不管那多了！能集体升级的技能就是好技能！非常好！那哥就抗争到底！
　　大飞继续喇叭喊话：“全体水手们，今天继续加油干！等我们突围了我给大家发三倍的年终奖！”
　　水手们欢呼成一片，而那些获得信息感受到进步的副官们更是干劲十足加紧巡视，不放过任何一只老鼠洞蟑螂窝。总之，今天必定又是充满激情的一天。
　　但今天确有所不同，安莉西亚那灵敏的鼻子发现异状了，她发动水手翻箱倒柜发现了一个隐藏的鼠窝，而鼠窝中的老鼠已经死去，从尸体的僵硬程度来看，似乎死去不久，就是这一两天的事情。
　　以老鼠是生存能力是绝对不会饿死的！人饿死了，它们都不会死，老鼠的死必有蹊跷！
　　卧槽！身为高手玩家用屁股想都知道发现了什么事，大飞意识到问题的严重性了！原来这个冥海的凶险之处是杀人于无形！
　　大飞再次召开副官会议。现在众人围着这个死老鼠，神情凝重。
　　科尔特纳皱眉道：“答案只有一个，是冥海的死气剥夺了它们弱小的生命，或许，下一个就会轮到我们！”
　　大飞心下一紧，哥也是这么想的啊！
　　安莉西亚叹道：“不是或许，是必定！冥界不是生命久留之地！”
　　哥也知道不是久留之地，问题是能撑到我们出去么？难道到最后关头必须要抛弃捕鲸者号全速前进？问题是，就算到了奇迹岛，我们也不知道能不能出去啊？现在天上的月亮那么大，雷诺阿也不醒，难道只有靠我自己了么？
　　望着手中那颗残废掉特技的涡流水晶，大飞心下再度一紧。说到底，这个神器水晶明显是失去了仗柄部分，导致功能不完善，难道要把它修复才行么？卧槽，怎么可能！我们这里哪来这种人才！
　　大飞只得叹道：“那我们如何减缓死气的影响？”
　　众人的目光齐刷刷的再次聚焦在塞尔维亚身上。没错，一些阔绰的军队里为什么会配有随军牧师？作用就是这个了。
　　塞尔维亚颔首一笑：“我可以每天给大家唱祝福圣歌，但是我法力不够！”
　　众人的目光齐刷刷的聚焦在安莉西亚身上，尤其是塞尔维亚，更是目光灼灼！卧槽，哥懂了！
　　安莉西亚浑身不自然道：“喂喂，看我干嘛？”
　　大飞微微一叹，掏出涡流水晶呵呵笑道：“安莉西亚啊，来，这次给你一个新玩意，大家好东西换着玩！”
　　安莉西亚微微一叹：“我又不是小孩子……”
　　塞尔维亚也淡淡道：“我也不是小孩子……”
　　大飞叹道：“那就好，大家都不是小孩子！开始更换装备吧。”这尼玛，哥的后宫啊！要和谐，欢迎争宠，不欢迎争吵争装备！
　　塞尔维亚终于如愿以偿的拿到了海魂仗不由雀跃道：“好了，我回船准备圣歌仪式了。”
　　卡特琳娜沉声道：“大家请注意，这件事情不能让水手们知道了，一旦让他们知道，他们一定会陷入绝望恐慌中，那时士气低落难以指挥了！”
　　众人点点头深以为然。卧槽，当领导的果然不是什么好东西啊，看看小修女那一脸深表赞同的表情，一当上船长就变坏！
　　现在，圣洁嘹亮的歌声萦绕在船队上空，船员们顿时感到疲劳一缓，精神一振，心神也为之宁静。
　　而科尔特纳更是激动的热泪盈眶：“真不愧是我选中的诗人接班人，她实在是太有歌唱天赋了，即便我这个自然教信徒也要被她的歌声感染治愈了啊！好，那我就伴奏一曲《弥赛亚》！”
　　众人纷纷鼓掌。大飞这才想起他给了塞尔维亚一本诗人技能书啊！卧槽！一直没学啊，现在技能点都砸在航海术上了，这不存心蛋疼哥么？哎，无所谓了，既然她主动要求学航海术而没有要求学他的诗人术必定有她的想法吧，由她去了。
　　一时间圣歌声，圣乐声在这无边冥海上空回荡。在这令人恐惧不安的死亡冥海，这无疑是最令人安宁的美妙音乐，这象征着神恩的眷顾，这给水手们带来无尽的勇气。
　　不过，勇气不等于力量啊，在这里唱这种明显是踢场子的歌不会被本地的亡灵海怪找麻烦吧？走一步算一步吧，哎。


第263章 血战海怪群
　　大飞最担心的事情终于发生了，随着圣歌的唱响，雷达小地图边缘开始逐渐出现大大小小的小红点，亡灵海怪来了！这绝不是来聆听圣音的！
　　卧槽！还唱不唱啊？不过看那些红点在远处徘徊的样子，貌似它们有所顾忌？
　　大飞踌躇片刻，最终咬牙：“唱！不唱反而还显得我们怕了它！”
　　这一天就在水手们的洗刷检查忙碌中安然度过了。好在老鼠蟑螂都死光光了，也算是减少了水手们不少任务，这冥海死气也不完全一无是处。
　　新的一天开始，舰队周围徘徊跟随的红点更多了。不时有神秘的海怪在远方的海面上翻腾水花。虽然水手们不是第一次见到海怪，但对冥界的海怪确有一种天生的恐惧感，就像有些人不怕人，确怕鬼一样。一时间恐慌不安的气氛在船队中弥漫。
　　连大飞也不由得腿脚有点发虚了，该不会是玩脱了吧？
　　总之！继续唱！事到如今骑虎难下了，要是不唱，水手们肯定会在恐惧中崩溃，同时那些徘徊的海怪也没准一拥而上了！
　　只是很奇怪啊，为什么我一到达冥海马上就遭到亡灵鱼群的攻击，然后以后的几天都平安无事呢？是我“运气”太巧，刚好传送到鱼群地带？在当前的绝对厄运状态这种事不是不可能啊？
　　不管了，哥还有终极大招变身斯基拉！
　　第三天，海面波谲云诡，气雾蒸腾，暗涛涌动，在小雷达上，整个舰队周围一片红云！甚至还有几个巨大的红点，这妥妥是大型BOSS级海怪！
　　望着海面的异状，圣歌再也无法安抚水手们的恐惧，水手们惊恐着叫喊：“怎么办啊怎么办啊！我们死在这里会永远无法超脱变成水鬼的啊！”
　　——系统提示：警告！您的部队士气降低10点，攻击降低，有一定的几率出现恐惧状态无法战斗！
　　大飞心下一凉！这士气也降得太丧心病狂了吧？不过在绝对厄运的状态下，水手们战与不战都无关大局了，更不要说自己这个只有初级领导术的弱渣船长。只是没想到这冥海的海怪会多到这个地步，这尼玛是海怪渔场么？
　　大飞长长的叹了一口气。看样子，超前也有一个度，哥终于玩脱了！连地面世界的东方海域都必须是50级以上的玩家才能去，更不要说这个生命禁区的冥海了。
　　但是，不是哥想超前，是哥人在江湖身不由己啊！现在怎么办？抛弃捕鲸者号强行突围？只有这个办法了。大飞不得不做最坏的打算了。就算玩脱了，也无所谓了，哥获得的奖励和技能才是这趟旅程最大的财富，就算船队覆灭在这里，哥依然领先时代！哥拿得起，放得下！
　　现在，大飞立刻派旗手传令捕鲸者号的斯皮尔伯格以及全体海员通通撤回旗舰上，其他的海员做好战斗准备。
　　时间一分一秒的过去，塞尔维亚的歌声也开始微微颤抖了，一时间全队的水手们脸色煞白！完了！相信所有的人都感受到“神恩”都开始恐惧了，那还搞毛！
　　海面上水浪翻腾，终于，小雷达上的红云动了！海怪从四面八方进攻了！
　　终于！轮到哥出最后的大招了！
　　大飞一声大吼：“大海怪变身，我来组成头部！”
　　一瞬间，银黑的光辉之翼号魔光一闪，在空间视线的巨大扭曲中，一个巨大的张牙舞爪的六头海妖出现了！
　　——“滚开！！！”科尔特纳猛拍一下重琴键，百试不爽的配音响彻冥海！
　　而这一次确真的很不爽！斯基拉的威严果然在这里不起作用！
　　亡灵海怪群没有丝毫的停留，义无反顾的冲锋而来，巨大的浪潮从四面八方席卷而至！
　　我干！哥和你们拼了！
　　大飞一声大吼：“战斗开始！抛弃捕鲸者号，全速突围！”
　　随着拖拉捕鲸者号的缆绳解除，光辉之翼号有如脱缰的野马，速度猛然一提！
　　望着海怪们迎面掀起的海浪，大飞血目圆睁蛀牙紧咬：“来吧！哥独角鲸撞角在胸前，利维坦装甲在腰间，神挡杀神，鬼挡杀鬼！”
　　而就在这时，一大片暗红的弧光笼罩在前方的海怪群中！
　　大飞猛然一惊，这弧光！不就是绝对厄运么？怎么回事？
　　正震惊间，光辉之翼船首的六首海妖船首像黑光一闪！一大片骷髅标记出现在前方的海怪群中！大飞惊的瞪大了眼，这是，恐惧！
　　——系统提示：六首海妖像的特技成功的发挥作用，162名亡灵海怪受到恐惧的影响，无法作战！
　　大飞惊的下巴掉地！不那个是吧！162名海怪全中特技！这尼玛是超神器啊！船首像这种小概率作用几率的辅助装备能在一场战斗中成功的发挥一两次作用就不错了，它居然是群攻？怎么可能这么逆天！难道是因为敌人中了绝对厄运所以全中？但是敌人为什么会中厄运啊？
　　此时，卡特琳娜的狂喜惊醒了震惊中的大飞：“敌人失去战斗力了！安莉西亚，开骨龙的冲锋符文！”
　　——系统提示：光辉之翼号启动冲锋特技，船速提升30%，持续30秒！
　　光芒之翼号船身轰然一震，速度再度猛然一提！
　　管他那多，哥的牛逼已经超前的无法解释了，大飞回过神来放天大笑：“撞！挡我者死！”
　　——轰！！！水浪冲天！光辉之翼号有如一把利刃轰然撞上了迎面而来的海怪群，在巨大的力量的撞击撕扯下，各种中小体型的海怪发出凄厉的惨叫化为碎骨纷飞！一大排获得经验的系统信息刷屏而出！
　　卧槽！这经验高的吓我！
　　大飞激动的大声狂吼：“开炮！”
　　——轰啪啪啪！光辉之翼号左右炮门全开，散发出厄运之光的弩箭呼啸着飞向身处恐惧中同样厄运的海怪们！
　　砰砰砰砰！水柱骨渣冲天而起！各种“未命中”“偏移伤害”“穿刺”“击退”“弱点攻击”“碾压攻击”“会心一击”刷屏而出！
　　大飞惊得眼珠一缩！双方都是负面状态！这些攻击囊括了游戏中几乎全部的攻击状态！甚至连死亡骑士的逆天特技，传说中玩家百万分之一几率才有可能出现的一击必杀“会心一击”都出现了！这究竟是我太幸运还是它太倒霉？
　　为什么会这样？为什么会这样？哈哈！哇哈哈哈！大飞放天长笑！能赢！哥能赢！只要对方和我一样倒霉我就能赢，不，它明显比我更倒霉啊！
　　或许，我不用突围？或许我能保住捕鲸者号？
　　大飞激动了，大飞改变主意了，大飞当机立断：“战斗！杀光它们！”
　　没错，本来就已经做好放弃一切的准备了，就算改变主意是个错误的决定也无非是回到自己预期的结果而已！人生能有几回搏！


第264章 死亡天使萨麦尔
　　光辉之翼号所向披靡，一路碾压碎骨轻松的杀出了包围圈，然后一个大转弯回旋，再次将船头的撞角对准了追击而来的海怪群。
　　迎头冲撞，两侧炮击再次开始！光辉之翼号有如传说中的厄运骑士，所到之处，厄运连连，恐惧成片。那些在恐惧中失去战斗力的海怪完全成了待宰的鱼肉！
　　金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了35级！您的伤害+1……您获得游侠职业+1攻击加成，您获得鉴宝家职业+1自由属性点加成……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升级到34级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到34级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到30级……
　　哈哈！哇哈哈哈！这尼玛的完全就是就是送经验啊！哥喜欢啊！
　　就在这时，一直在外围按兵不动的四个大红点出动了，它们从水底潜游着扑向了光辉之翼号，速度极快！
　　如此速度惊的大飞心下一震，跑肯定是跑不掉了！只有一战了！BOSS会吃厄运和恐惧么？
　　来了！水面下浮现出四只似骨龙又似巨鳄的大型亡灵海怪的身影，它们每一个的体型都有光辉之翼号三分之一的大小，水手们一片惊哗！
　　如此体型就是鲸级的标准，足以对水面战舰构成致命的打击威胁！而它们采取的也是海怪们对水面战舰威胁最大的凿底攻击！
　　就在这时，又是暗红弧光一闪！厄运再度降临！
　　大飞狂喜，中厄运了！就算是BOSS也逃不掉厄运，那么——
　　六首海妖像黑光又是一闪，4个骷髅标记出现在它们头顶！它们前进的势头猛然一减！
　　——系统提示：六首海妖像的特技成功的发挥作用，4名首领级亡灵海怪受到恐惧的影响，无法作战！
　　哇哈哈哈！大飞放天长笑，就算是BOSS哥也照样坑杀你不误啊！
　　只是这4个家伙不浮出水面，哥既撞不到它，也轰不到它啊，这该怎么办？卧槽！这尼玛的存心恶心哥不是？
　　还没来得多想，这4个BOSS身上的骷髅标记突然消失，恢复恐惧了！
　　大飞心下巨震！BOSS的恐惧果然恢复的快么？卧槽，这还怎么打？它们不浮起来哥就完全没辙啊，只有它打我我没办法打它们啊，怎么办！
　　安莉西亚急道：“船长，不行了，必须逃了！”
　　大飞愕然道：“逃的掉么？”
　　“听天由命吧！”安莉西亚无奈的摇摇头走出驾驶室外，一脚将一个酒桶踢下海中——噗通！墨黑一片！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚施展神级奥术魔法“墨汁迷障”！
　　这一瞬间，整个海面漆黑一大片！
　　“全速逃离！”大飞一声长叹，终究还是没法救捕鲸者号啊！哥就知道，只要正儿八经的和大海怪打，哥就得二逼！现在不要说不能救捕鲸者号，连自己能不能跑掉都很成问题。
　　就在这时，塞尔维亚在章鱼号上高喊道：“船长快跑，我在后面吸引怪物的注意！”
　　大飞浑身巨震！
　　嘹亮的圣歌再度响彻冥海，空灵，激荡，没有一丝恐惧！
　　科尔特纳惊呼道：“船长，不能丢下塞尔维亚小姐啊！”
　　众人确是默然无语。在现在的情况下，有一个断后的人无疑能大幅度的提升光辉之翼号逃跑成功的几率！从战术上讲这是最合理的，但从感情上讲——
　　她是英雄，死掉没关系的——这句话大飞无论如何也说不出口！如果她不是英雄，是普通NPC呢？
　　一种深深的无力感，挫败感涌上大飞心头。
　　就在这时，有如阳光从乌云中挥洒而下，一大片金光照亮了冥海灰蒙蒙的天空，整片大海波光粼粼金蛇万道！
　　一个威严的声音赞叹道：“了不起！非常了不起的凡人！”
　　众人猛然一惊，急忙出门抬头一看，金光顿时闪瞎了众人的狗眼，只见天空中一尊光耀四射的金甲天神巍然屹立！
　　“是天使！”科尔特纳大惊失色！
　　天空中再次传来威严的声音：“凡人，我是死亡天使萨麦尔，你们的表现我非常赞赏，欢迎你们来到冥界之海！”
　　哥竟然遇到天使了！得救了！这么一瞬间，众人热泪盈眶，而塞尔维亚更是就地一跪双手紧握阿弥陀佛！
　　而也就在这个时候，冥海远方一道紫色的狂雷轰然炸响，海上的空间猛然扭曲，整个冥海狂风大作，一个如雷的声音轰然响彻天地：“萨麦尔，你是想入侵我的领地吗？”
　　人未到，声先至！如此惊人的气势另众人心魂为之巨震！
　　在狂风的席卷下，萨麦尔的光芒猛然为之暗淡，他淡淡道：“没有这个意思，是我出来散散步而已！”
　　然后萨麦尔急忙对安莉西亚小声道：“凡人，把你手上的水晶借我一用！”
　　安莉西亚举起手上的涡流水晶，茫然道：“这个？”
　　萨麦尔轻声急切道：“就是，快！”
　　此时，望着紫雷狂闪的空间门伸出一个巨大的骨爪，大飞吓的不知所措道：“给他给他！”貌似连这个出场很拉风的萨麦尔也怕这个出来的谁啊，我勒个擦啊！这是哪路妖神啊？
　　安莉西亚吓的忙不迭的奉上水晶，水晶消失，然后天空中蓝光猛然一闪！
　　也就在这么一瞬间，三道急速旋转的涡流漩涡出现光辉之翼号，捕鲸者号，和章鱼号周围。
　　大飞猛然一喜，原来他是帮我们跑路！赶紧赶紧啊！
　　终于，一个血光缭绕，背生巨大骨翼，多头多爪的不明巨大生物从空间门中走出，他狂雷般的咆哮震撼海天：“萨麦尔！你好大的胆子胆敢抢我的猎物！”
　　随着他的狂吼，天空风云为之一变，一道如墙的海啸从远方席卷而来！
　　这尼玛的是神！大飞当场吓尿！
　　萨麦尔忙哈哈笑道：“巴哈姆阁下误会了，他们是我的几个朋友，不小心迷路而已，抱歉，再见！”
　　金光一闪，照耀天海的暗淡金光消失，同时大飞眼前一黑，场景一变，一个绿树参天，鲜花盛开的小岛出现在眼前！
　　这里是，哪里？


第265章 冥海中的天堂
　　望着眼前这一座有如仙境般清灵闪耀充满生机的小岛，四周那有如星空一般暗蓝的天幕，大飞茫然不知所措：“这里是，哪里？”
　　就在这时，岛岸的鲜花草地上一个身穿神父装的金色长发牧师向大飞的船队招手喊话：“凡人，这里没有码头，直接涉水上岸吧！”
　　那位是？天使？
　　大飞急忙跑到船舷往下一看，水波清灵荡漾。不及多想，大飞急忙忙跳水登岸。此时整个船队的水手们再次爆发出劫后余生的欢呼。
　　现在大飞一行人上岸了，望着眼前这位丰盛俊伟，器宇不凡的中年牧师，大飞不由的一怔：“这位大人是？”
　　那牧师笑道：“我就是你们刚才见到的那位死亡天使萨麦尔，现在是我的分身形态。”
　　众人顿时哗然！塞尔维亚急忙参拜。
　　萨麦尔笑道：“免礼。凡人，你们很想知道现在是在哪里吧？这里是冥海中的一座小岛，名为法塔隆。”
　　大飞大惊道：“这里还是在冥海？怎么可能！”
　　萨麦尔摇头笑道：“不可思议吧？其实，就像沙漠中也会有绿洲，阳光世界下也会有死气浓郁的死域，即便是在光明能量极其稀薄的冥界，也会因为特殊的地貌环境，导致光明能量大量聚集，从而形成这里独特的环境，实际上，这里集中了整片冥海所有的光明能量，光明能量的充沛程度不亚于神界了，是冥海中的小天堂！不过对于亡灵们来说，这里就是望而生畏的死域了。”
　　众人一片轰然：“冥海中的天堂！”
　　大飞恍然大悟，难怪这里的树木花草如此的闪亮耀眼，果然不是凡间！
　　萨麦尔笑道：“多少年了，你们应该是第一批来到这里的凡人吧，是你们的歌声吸引了我，我还以为是来自神界的援助，结果确不是——”说到这里萨麦尔苦涩的一笑：“这里果然是被神界遗忘的角落啊，我果然不应该对他们抱有幻想。”
　　塞尔维亚讶道：“神使大人，神父万能，怎么可能会遗忘呢？”
　　萨麦尔讶然失笑：“真要是万能早就统一宇宙了，即便是至高神的力量也是有限的啊。”
　　原来歌声吸引的不仅仅是亡灵啊！这是缘分啊猿粪！身为游戏高手用屁股想就知道下面应该怎么做了。
　　大飞忙道：“感谢神使大人出手相救，不知大人有什么需要帮助的，我一定想办法回报大人。”虽说现在根本就没精力帮忙，至少这个面子人情还是要意思意思到位的。
　　萨麦尔呵呵一笑：“我关注你们两天了，之所以救你们是因为你们表现出非凡的能力，值得我花费力量一救。我需要帮忙的地方实在太多了，可惜你们现在的力量依然弱小，没办法帮忙啊。总之，你们的船队似乎有很大的麻烦，就在这里休整一下吧。”
　　原来是哥这么牛逼连天使都知道了，原来是哥等级太低接不了这里的高端任务！不过接不了任务和休整什么的，通通正合我意啊！
　　大飞大喜道：“多谢神使大人收留，那就打扰神使大人了！”随即忙对斯皮尔伯格道：“发动全体水手卸货修船！”
　　斯皮尔伯格求之不得：“好！我马上去办！”
　　萨麦尔确好奇问道：“凡人，你们是怎么来到这里的，又准备前往哪里？”
　　哥就等你问这句话呢！你是本地人，一定有更好的办法对不对！大飞忙道：“事情是这样的……”
　　听完大飞的叙述，萨麦尔神情肃然掏出那颗涡流水晶：“虽然我不确定你说的那个什么奇迹岛是否容易脱困，但无论如何也少不了这个水晶的帮助，那我就帮人帮到底，在花费点力量帮你们修补一下这个水晶吧。”
　　真不愧是天使啊！大飞激动的热烈盈眶行一大礼：“拜谢神使大人！”
　　萨麦尔呵呵一笑：“等你们的船修的差不多的时候，我差不多也可以修补完毕了吧。”
　　塞尔维亚确过意不去道：“神使大人，您帮了我们这么多，我们无论如何也要回报大人，虽然我们现在力量弱小可能无法为大人排忧解难，但至少应该知道大人的难处，这样我们就会在时时记挂在心头啊。”
　　大飞菊花一紧！喂喂喂！我的心肝不要没事找事啊，你该不会是被这个金发大叔给迷住了吧，哥也是大叔啊！
　　萨麦尔呵呵一笑：“好吧，多少年了，能找个人说说话也还是不错的，你们知道我为什么会在这里吗？”
　　塞尔维亚讶道：“神使大人的司职是死亡天使，当然就是接引死者回归天国吧。”
　　萨麦尔笑叹道：“没错！这就是我的任务。其实，就算是神座御前四天使米迦勒，加百列，拉斐尔，乌列尔都曾任职过这个职务，比如米迦勒就有黄泉的引路人之一说，你们知道为什么吗？”
　　塞尔维亚顿时茫然。
　　大飞讶道：“我也奇怪，这是和冥神抢地盘么？”
　　萨麦尔哈哈大笑：“正是！神界也好，冥界也好，都是灵魂可以到达的去处，无论是光明神还是冥神都需要扩充人手。所以，最初的天使们都被神派到冥界下基层抢人去了，而米迦勒，加百列，拉斐尔，乌列尔等人非常精明，他们会放弃那些庸碌之辈的灵魂，专注争取引导那些王者，智者，英雄的灵魂，为神界作出了极大的贡献，很快就得以升职提拔，并且，神界也从他们的成功经验中建立各种制度，比如，通过宣扬神界的优越性在凡人中，尤其是优秀的凡人中发展信徒，越是虔诚的信徒，他们的灵魂中就会带有虔诚印记，就会自动前往天国，等等等，这些都是后话了，总之，最初的天使们都是在冥神打拼的。”
　　塞尔维亚如闻大道：“原来如此！”
　　萨麦尔叹道：“总之，在经过最初的创业后，外加神界战略路线的调整，死亡天使这一司职就越来越不重要了，一般都成了低阶天使下基层考核的项目。”
　　众人哦哦点头。
　　萨麦尔脸色一沉：“在到后来，神界发生了一件大事，曾经的第一天使，天国副君的路西法率领众多天使叛乱了，而跟随路西法的大干部阿撒兹勒是死亡天使部门的主管，他们的叛乱固然被镇压了，统统被贬为堕落天使坠入最深的地狱了，而可悲的是，我们这些还在冥界打拼的死亡天使也被连累了！甚至在凡间，死亡天使等同于堕落天使了！竟然成为邪恶的化身了！”
　　原来是斗争站错队躺着也中枪的典范！大飞恍然大悟：“这就是神使大人所说的被遗忘的原因？”
　　萨麦尔沉声道：“不错。我甚至都在怀疑，是否是我的名册在当时的叛乱中被遗失焚毁了。”
　　塞尔维亚讶道：“那神使大人面临的困难是？”
　　萨麦尔呵呵一笑，一指岛外的暗蓝帷幕：“一出这个结界就是冥海了，我想在冥海中干出一番事业，一番另神都要刮目相看的事业，取得我应有的地位。”
　　大飞恍然大悟：“就是说神使大人想把刚才遇到的那些妖神都消灭，统一冥海？”
　　萨麦尔哈哈大笑：“虽然看起来不太可能，但反正闲着也是闲着，不试试看怎么知道呢？”
　　啊噗！大飞一口鼻屎喷了！不用试了，从刚才哥看到那个巴什么姆的第一眼起就已经知道结果了！哥一屁就要被他震没了，哥帮不了你！
　　萨麦尔笑道：“当然，凡人的生命有限，你们是帮不了我到那一步的，但你们可以在有生之年间接的帮助我，比如，在这里修建一个基地，这里是凡人能在冥海中的唯一落脚点，战略意义重大！”
　　大飞浑身巨震，在这里修基地！就是说哥又要多一个领地了？
　　萨麦尔掏出一把幽光闪闪的宝石：“冥界宝石！充满充沛冥界能量的宝石，冥海的特产，无论是战略价值还是观赏价值想必都不会比你那一船货低，这也是我修复这个涡流水晶的重要材料。而且在某些情况下取道冥海能给你避开不必要的麻烦，比如，我看出你中了海神的诅咒了，而在这里，海神对你无可奈何，总之，在这里修建冥界基地对你是功在当代，对我是利在千秋的好事，愿意干吗？我相信，一个为了运货不惜借道冥海的商人是绝不会错过这么好的商机的。”
　　大飞瞪大了眼！我勒个擦，不愧是天使啊！送福音啊！互惠互利的好事怎能不干！早点说出来还怕把我激动的笑死不成？
　　大飞激动道：“愿意！愿意！不过我现在力量不够，干不了！”
　　萨麦尔笑道：“你当然干不了，你一出这个结界我就帮不了你了，一切还得看你自己，等你50级后建立了强大的舰队后在来吧。”
　　——系统提示：您在法塔隆的声望变为友好！
　　还有声望的啊！原来他这光杆司令也算是一门势力啊！很好，既然是50级才能接到的任务，那哥就有时间好好准备了。
　　不过，也不知下次来是什么时候，好不容易和一个貌似小神的家伙发展出友好关系，不曾经请教下问题显然不是高手所为了。
　　大飞忙问道：“既然神使大人关注了我两天，那神使大人可知我这个厄运究竟是怎么一回事呢？”
　　萨麦尔哈哈大笑，随即正色道：“问的好！这才是我注意你，并赞赏你的最重要的地方！”


第266章 幸运术的奥秘
　　想不到还真能从这个萨麦尔口中获得答案，大飞立刻聚精会神洗耳恭听。
　　萨麦尔淡淡道：“如果我没猜错，你之所以出现这种绝对厄运的状态是由宝物导致的吧？”
　　大飞忙掏出金币给他看：“大人料事如神。”
　　萨麦尔眉头一皱：“原来如此，这是恶魔用来诱惑凡人的厄运金币！”
　　大飞眉头一跳：“但这分明是幸运金币，上面的技能也是幸运之神啊！”
　　萨麦尔哈哈大笑：“一个倒霉30天，幸运1天的物品怎么可能是幸运金币？”萨麦尔随即正色道：“恶魔也需要信仰，愤怒，嫉妒，欲望，恐惧，厄运等等负面状态都是恶魔的信仰之源。这个幸运之神的技能也不是什么真正的幸运之神，根本就没有这种神，这只是提前预支凡人这一生的幸运而已，当凡人用完一生的幸运的时候，这个宝物就彻底失效了，凡人将迎来最终的毁灭！就是说，这必定是某个以厄运为信仰之源的魔神用来诱骗凡人，让凡人为它提供信仰之力的工具！”
　　大飞猛然醒悟！记得赌神说过，这个金币是从矮人王国最幸运的那个谁的尸体上捡到的！就是说，那位首富用完了一生的幸运，所以必须挂。同样，这也解释了赌神为毛会领悟厄运术！当时我和他在诈赌，他挥霍了所剩不多的幸运，而双方都处于即将领悟突破的阶段，结果我宗师了，他也到达一个新的境界了！
　　从他如释重负的样子看，到达新的境界或许就是他展开新的人生的契机吧？难怪他口口声声的说对幸运术感到恐惧，难怪他会毫不留恋的将神器送人！
　　萨麦尔沉声道：“凡人，给你一个忠告，这个物品，你以后绝对不能再用！虽然你是命运之子，不会出现最终的毁灭，但就算是在非厄运期的正常状态，各种打怪不掉宝，打怪不给力的事情会如影随形！当然，忠告什么的，凡人似乎也不爱听，而这也恰恰是凡人最可爱的地方啊，哈哈！”
　　有神器还不让用这不是蛋疼哥么？大飞愕然道：“可爱的地方？”
　　萨麦尔摇头笑道：“是啊，凡人往往就是如此，即便是看的到坏处和风险，但一看到眼前的好处依然会奋不顾身投入。话说回来，如果凡人当真有如神一般的精打细算了，这个世界还有什么乐趣？你还会冒着巨大的风险在冥海这个险地帮我吗？”
　　大飞哈哈一笑：“大人说的对，别的人不敢说，至少我就是这个毛病啊。”哥才不会告诉你哥曾经搞过传销呢，哼~~
　　萨麦尔又点点头：“好了，就在就在说说你心中最大疑惑，你想知道为什么攻击你的海怪也会厄运附身是吧？”
　　大飞连忙点头：“请大人赐教！”
　　萨麦尔沉声道：“虽然这个幸运金币是假的，但金币上提升1级幸运术上限的技能确是真的，就是说，你临时达到了神级幸运术的境界，你知道神级幸运的涵义是什么吗？神级幸运的涵义就是对抗天命！”
　　大飞讶道：“对抗天命？”
　　萨麦尔点点头：“不错！很多凡人都误以为幸运值就可以替代幸运术了，所以很多凡人都会装备一身加幸运的宝物，那你可知道神级幸运术+7幸运和一个不会幸运术的人靠装备撑到+7幸运的区别吗？”
　　大飞立刻谦逊的摇头不知。
　　萨麦尔沉声道：“区别就是，神级的你即便处于绝对厄运状态，幸运值都成为负无穷大了，你依然还是可以通过自己的努力排除一切隐患，杜绝事故发生。而不会神级幸运的人一旦幸运值变成负无穷大，呵呵，那就说不清楚了，就算是被闪电，陨石砸中都不是不可能的！”
　　大飞悚然一惊：“这绝对厄运还真能被雷打啊？”
　　萨麦尔点点头：“没错！不然怎么叫‘绝对厄运’呢？只有最起码达到宗师级幸运术的才能勉强使用恶魔的这个厄运金币，在对抗了天命的前提下，剩下的就是事在人为了，而你这几天一直都干的很好，没有让厄运有任何可乘之机！而这并不等于你排除了厄运，只是让厄运之力大量累积而已，一旦你有没有坚持下来，出现了一丝错误，那么这个后果你是可以想象的，绝对是毁灭性的！你能保证你后面的20多天一点错都不出吗？”
　　大飞悚然心惊。
　　萨麦尔笑道：“不过，戏剧性的转机出现了，你的敌人出现了。其实啊，不仅我观察了你两三天，它们更是观察了你更久，它们一直不出手对付你的原因可能有多方面的，比如，没见过船啊，当然，最大的可能就是它们误以为你是厄运魔王的人，要不是你们唱歌我也以为你们是魔神的人啊。总之，当你的敌人出现在你的面前的时候，早已积压过多的厄运之力就会自发的寻找宣泄口，用一句话说就是，该你倒霉的时候你就是不倒霉，那么只有别人倒霉了！”
　　大飞恍然惊悟：“我不倒霉的时候，就只有别人倒霉！”
　　这不正和赌神的“某人幸运，别人就必须不幸”的理论相同吗？
　　萨麦尔笑道：“正是，刚才我所说的厄运魔王也是这个原理，他们以厄运为力量之源，但他们自身并不受厄运影响，所以他们就可以给别人带来厄运。就是说，如果你也能彻底的驾驭厄运——当然，这很不现实，即便是神级幸运术或是神级厄运术都难以做到，所以我还是那句忠告，以后不要使用这个恶魔金币了。”
　　——系统提示：您获得厄运魔王的信息。您获得厄运术的信息。
　　大飞悚然惊悟！
　　获得厄运术的技能信息了！难道说我要去找赌神请教一番？貌似他说过他在什么地精的拉斯维加斯赌城？啊不，拉斯维塔斯！如果说神级幸运和厄运术都不能驾驭厄运，那么凌驾于神级幸运和厄运之上的职业呢？比如，赌神说的那个什么厄运骑士，那妥妥的是职业吧？
　　就在这时，海岸的水花轰隆一响，一声惨叫传来！
　　大飞急忙回头一看，只见卸货的水手脚一滑，连人带货掉进了水里，海面上血花一片。塞尔维亚急忙上前去救人。
　　萨麦尔叹道：“看见了没，这就是绝对厄运，你能保证你一点都不出错吗？当然，如果你真的能在剩下的时间内做到一点错都不出，那么恭喜你，你就是战胜厄运进阶凡人难以想象的神级幸运境界了。不过我建议你还是在我的岛上安心的度过剩下的时间等灾厄过去吧。”
　　——系统提示：您获得神级幸运术的信息。
　　大飞惊的眼珠一缩！又出信息了！
　　大飞急忙道：“大人，如果我去自身不出错，去找敌人麻烦，让敌人分担我受到的厄运之力呢？”
　　萨麦尔也不由的一怔，随即哈哈大笑道：“你刚才还没被打怕啊？总之，一出这个岛外的结界就没人能帮的了你了，你自己看着办吧。”
　　一时间，大飞纠结成一片。毫无疑问，这个绝对厄运就是晋升神级幸运术的契机。而现在哥重任在身根本容不得任何闪失，那么最安全最合理的办法就是在他的岛上休息剩下的二十多天渡过这段厄运危险期。
　　也就是说，以后没事的时候，在使用厄运金币冲技能？但问题是，NPC都说了，下次绝对不要再用！NPC的忠告也就是系统的忠告，必定有他的道理。
　　其实仔细想想也是，系统真会给玩家这么逆天的一个金币么？用过一次就能给玩家带来巨大的利益，要是多用个两三次那还了得？玩家就算把号用费都在所不惜，然后在把获得的东西转移到小号上，新的人生从头开始？
　　这种好事显然不符合游戏公司的一贯尿性！
　　就是说，很有可能这个金币只能让玩家用一次，下次用就完蛋了！就是说，现在这个绝对厄运状态很可能是自己唯一的晋升机遇？
　　萨麦尔笑道：“好了，我也开始修补你这个水晶了，你没事的时候可以去岛上参观参观，为以后的基础建设规划一下。”
　　说完萨麦尔手中幽光一闪，将冥界宝石捏成粉末，粉末有如些星屑般洒落到水晶上，并光芒一闪渗入水晶。
　　大飞忙道：“那就不打扰大人了，我去参观一下这个岛。”
　　平复下纠结的心情，大飞一行人开始在这个绿树参天生机盎然的小岛上参观了一圈。岛不大，大概10个足球场的面积，如果是在南海就可以修个小机场了，还是大有可为的。对于如何建设，身为玩家的大飞当然是一窍不通的了。
　　不过貌似科尔特纳是贵族吧？他必须知道啊？
　　大飞便问道：“男爵先生，对于这个建设，你有什么见解？”
　　科尔特纳忙道：“从这个孤岛能安然处于冥海很多年的状态来看，说明安全是不存在问题的，所以我们没必要在军事设施上花费太多力量，所以第一步就是修建一个能停靠大船的大型码头，我曾经参与过艾罗琳七号码头的竣工剪彩，参照该码头的标准，这可能最多需要1万单位的石材，多的材料就可以修仓库修住房。而这个岛上明显没有石材，必须由我们从地面世界运过来了……这样吧，我绘个图慢慢研究！”
　　大飞连连点头！原来有个贵族在队还真是有用啊！谁说贵族都只会吃喝玩的？人家的技能那是高档大气上档次！


第267章 选定特长，挑战神级幸运术
　　参观完小岛后，科尔特纳就绘图去了。大飞众人又回到海岸。
　　萨麦尔依然在聚精会神的修补水晶球，水手们还在搬运卸货。为了杜绝一切隐患，大飞发动全家都去指挥搬运安全生产去了。大飞当年是搞过高空刷漆装修的，安全什么还算是有那么一点心得，总之，所有在船上运货的水手都在腰间绑一条缆绳当安全索免得摔下海。
　　人砸死了没关系，货可别砸烂了。当然，貌似这些货都是矿石也砸不烂，很好很好。以后运货就应该运这些硬货。水果，肉类，布匹，瓷器什么的不是容易烂掉就是烧掉砸掉的东西还是算了。
　　在大飞的亲自坐镇下，卸货工作安全有序的进行中。
　　而大飞又开始纠结这个厄运期的问题了。是顶住厄运出海挑战神级幸运术？还是就在岛上度过剩下的二十多天？
　　身为一名高手，毫无疑问就是应该不断挑战，超越自我。如果玩脱了呢？自己承受得起玩脱的代价么？
　　切！萨麦尔说的对啊，如果凡人真的各个都和神一样精打细算，那这个世界还有什么乐趣？更何况凡人一思考，上帝就发笑。凡人算来算去算自己，是亏是赚算得清楚个屁！
　　就算哥这趟完蛋了，哥还有飞翔号啊！哥又不是不能东山再起！
　　如果完蛋的话，自己第一件事就是把这个倒霉坑爹的金币给卖掉，神器啊！天晓得能卖多少？这可是比那个吸血卷轴高档的太多的东西，200万是绝对跑不掉的吧？
　　猛然想明白的大飞惊的豁然站起！
　　也是啊！大不了玩脱了哥就把这神器给卖掉啊！卧槽！哥坐拥几百万身家这一辈子的钱都赚到手了，哥还纠结个屁啊！
　　一想起飞翔号大飞就猛然想起飞翔号的特技，神之祝福，海员幸运+2；厄运之舟，敌我双方幸运-3！这说明什么？缘分啊猿粪！就是说哥在游戏里的这辈子就是和幸运术扛上了啊！从哥出生在奇迹岛的那一刻开始就注定哥玩的就是幸运。
　　大飞心意已决，出海！挑战神级幸运术！搏了！生命不息拼搏不止！
　　而这一次挑战或许是自己目前在游戏中遇到的最大挑战，关系到自己这趟不知价值几千万金币的货，关系到只有一条命的世界第一龙骑兵商会的存亡，那么自己必须作好万全的准备！自己还有哪里没做到位？
　　大飞就想起了自己的特长，自己的特长是空白啊！
　　自己当初获得了雷诺阿珍藏的神之智慧卷轴，将自己暴风航行的天赋转化为航海家天赋后，自己的天赋一直都是空白，自己也一直都想选个神级技能当特长，本来那时差点就选了幻影行军的，但一犹豫没准能有更好的呢？
　　结果就这么一拖二拖，拖到自己都忘了自己还有特长的存在啊。为什么会忘？因为哥太牛逼了啊！哥牛逼的已经无需所谓的特长了啊，哥现在的境界已经超越了特长，超越了技能这种战术层面了啊！
　　哇哈哈哈！没错，对于哥来说，“特长”作为评定一个英雄价值最重要的指标，已经不重要了！既然如此，能帮哥渡过这次最重要的挑战的特长才是最好的特长！那么什么特长才是最好的特长？
　　大飞点选自己的特长栏！
　　——系统提示：您要重新选择您的天赋特长吗？您可以花费1个技能点从您学会的任何一个技能中选定特长。
　　刚好自己升到35级又有了1个技能点，点选幸运术！
　　——系统提示：您确定选择幸运术当您的特长吗？
　　确定！一道金光从天而降！
　　——系统提示：您花费1个技能点，获得了幸运术特长！
　　——幸运术特长：英雄每升2级，幸运术的效果提升5%！
　　毫无疑问！对于初窥了幸运奥秘的大飞来说，幸运术才是最适合自己的特长，不仅仅是在海上，在任何地方都可以适用！
　　大飞一声感慨摇头苦笑，想不到哥等来等去，到最后还是选了一个任何人建号时都可以选的大街白菜当特长啊！就像一个大龄剩女，年青时总想找个更有钱更帅气的配偶，结果找来找去各种不甘，等人老珠黄的时候才突然顿悟最好的配偶其实就是最适合自己的，而并非最有钱帅气的啊。
　　实际上，这特长就算是人人都能选，也没几个玩家会选的，包括职业挖宝的玩家，他们宁可选择侦察术特长也绝不会选这种不靠谱的幸运术特长。
　　在普通玩家看来，幸运术特长非但不靠谱，而且还垃圾！
　　比如，幸运术特长是每2级提升幸运术效果5%，当玩家30级的时候那就是提升75%，就是说，大师级幸运+5的幸运值提升75%就是幸运+8.75，一个特长居然就是提升3点幸运值，随便一个幸运宝物都能把它摆平。
　　而对于幸运术子技能而言，比如，聊胜于无的宝物直觉，经过公会测试，挖宝成功率提升3%左右，那特长提升75%是什么意思呢？当然不可能是叠加成78%，而是在3%的基础上提升75%，就是5.25%！依然聊胜于无。
　　还有子技能资源之幸，这个技能就是玩家在打怪挖矿开宝箱捡野外刷新出来的资源时，获得的资源和金币量提升10%，10%在提升75%就是17.5%，看起来很带感的啊？不过，侦察术特长更带感！侦察术特长能保证玩家能多捡到资源，足以弥补幸运术特长的收益。
　　当然，幸运特长还是有闪耀的亮点的，那当然就是防御术和幸运术的组合子技能抗魔之幸了。
　　——抗魔之幸：在遭受魔法打击时，英雄的部队有5%的几率完全不受任何魔法伤害！
　　这个抗魔不是抵消魔法伤害，而是完全不受魔法伤害！5%几率提升75%就是8.75%！那就相当于100个人里有8个人完全不受魔法伤害，这可是相当牛逼的抗魔几率啊！尤其是矮人族士兵自带幸运魔抗，精灵族著名的独角兽15%抗魔结界，都是直接叠加的啊！那时候独角兽抗魔结界的几率就是23%了！
　　当然，这个子技能如此耀眼当然也是大飞的必修技了，不过大飞现在的防御术才高级，还得获得3个技能点将防御术升到大师级才能垮学科组合。
　　不过作为一个战斗英雄，尤其是主力战斗英雄而言，无论从哪个方面评价，抗魔之幸都算不上决定性的因素。而且也只有矮人和精灵才能最大程度的发挥效果，所以这也注定了幸运术特长是大街白菜中的烂白菜。
　　不过，对于领悟了幸运奥秘，掌握了技能进阶技巧的大飞而言完全不同了。这不仅仅是小小的提升几点幸运值，提升宝物直觉的几率，提升刚领悟的鉴宝家的敏锐洞察几率，最重要的是，这意味着大飞的幸运术无限接近神级！
　　越是早一步接近神级，就意味着大飞越能早点破局！
　　终于了却一桩心愿了，大飞如释重负长长的吐出一口气。
　　下面的事情当然就是卸货完毕后好好休息养精蓄锐了。还有二十多天，也就是要熬两个通宵，这两个通宵不能出任何差错！话说，两个通宵一熬完，大概就是世界杯预选赛报名结束，正式决赛的日子吧？
　　哥这行程还真是紧啊，果然容不得哥在岛上苟延残喘。
　　……
　　当闹钟闹醒大飞时，游戏中两天时间过去了。睡5个小时，足以！
　　大飞一上线，斯皮尔伯格就立刻上前汇报：“船长，船底完全修好加固了，在神使大人的帮忙下，我们还砍伐了岛上的树木给我的货舱做了几个临时支架，这样就极大的分担了货物对底舱的重压，我的船必定能撑更久！”
　　就在这时，萨麦尔也微笑着出现了：“决定了吗？”
　　大飞忙行礼道：“多谢大人再次帮忙，我决定了，出海！挑战神级幸运术！”
　　萨麦尔哈哈大笑：“不愧是值得我花费力量帮助的凡人，我太欣赏你了，既然这样，我在帮你一把，我会给你们进行祝福抵抗冥气的侵袭，这样就用不着唱歌招摇过市了！”
　　大飞大喜：“再次拜谢大人！”
　　萨麦尔将水晶交给大飞，正色道：“这个水晶的年代实在是太久远了，虽然被我修补好了，但只能使用两次，一次是出去，另一次是下次进来，而且力量实在有限，只能在空间壁障薄弱的地点使用，比如你说的那个奇迹岛。等你下次进来的时候我帮你重新修补，所以你一定要慎用！”
　　“谨遵大人嘱咐！”大飞接过这个幽光缭绕的水晶不由的一怔，不是蓝色的吗？变色了？
　　——涡流水晶：残缺神器，魔力+10，知识+10，特技：冥界涡流空间门（使用次数：2次）。
　　——冥界涡流空间门：能打开通往冥界与地面世界通道的涡流空间门。
　　大飞讶道：“怎么变成冥界空间门？”不对啊，最初的属性不是这个啊？
　　萨麦尔摇头笑道：“因为我是用冥界宝石修复的，这颗充满冥界能量的水晶只能带你来冥界了，其他的地方都去不了。实际上这个涡流水晶的大部分材料组成也是冥界宝石，所以它最主要的用途还是带你来冥界啊！”
　　啊噗！哥大好一个机动无限的空间神器就被你折腾成只能固定往返的车票了！
　　现在也没什么可说的了，又经过一天的上货准备，在萨麦尔的祝福下，大飞的舰队缓缓的驶离了法塔隆。


第268章 新“朋友”一剑东来
　　大飞的舰队冲出了小岛周围那一圈幽蓝的光幕，灰蒙蒙的天空，黑漆漆的大海映入眼前。
　　——系统提示：您在前人未至的海域上探索，发现了法塔隆，您获得额外探索经验+20万！
　　大飞回头一看，只见法塔隆被一圈半圆的暗幕笼罩，暗幕中一道淡淡的白色光柱冲天而上，射入冥界灰暗的苍穹。
　　果然很有冥海小天堂的气势啊！就冲这拉风的气势，哥在这里修定基地了！
　　大飞在打开海图，一团漆黑的海图上终于多了一个亮点。而法塔隆的位置离奇迹岛似乎更远。没什么可说的了，现在船也修好了，通通打起精神提高警惕严防死守全速前进！
　　过不多久，大飞的信息响了。
　　哦呀？在这孤寂一片的冥海中，有女神自远方来，不亦乐乎！大飞忙屁颠颠的打开信息一看，卧槽，无敌大兵！这尼玛的扫兴。
　　无敌大兵：“飞哥啊，一剑东来是你朋友吗？”
　　大飞不由的一怔，一剑东来？不就是前天比赛的时候被哥做掉的吗？莫非是哥在皇族的群里用他的名被哥的仇人盯上了？
　　大飞便道：“怎么了？”
　　大兵忙道：“这个一剑东来就在艾罗琳混，血海工作室听说他和大哥有关系，正找他的麻烦呢。”
　　大飞眉头一跳，找他麻烦？大飞忙问道：“那血海工作室有找你们麻烦没有？”
　　大兵哈哈一笑：“早就找了，天天在城里大眼瞪小眼呢！不过大哥放心，我们硬气的很，没有给大哥丢面子！这点屁事我们能对付，也没有麻烦大哥让大哥知道。”
　　哦，该不会是说“你们敢动老子一下，我们大哥就把你们如何如何吧？”卧槽！这话哥当年不当会长时最不爱听，遇到这种狗腿子直接往死里砍！不过现在当会长了嘛，这种话哥太喜欢听了！这个人啊，果然是一当官就会变，哇哈哈哈！
　　大飞便笑问道：“那，那个一剑东来怎么说？”
　　大兵叹道：“他太刁了！被围的时候就一句，认识又怎样不认识又怎样？老子怕你们不成？所以我就过来问问飞哥是怎么回事。”
　　大飞哈哈大笑！他为何这么叼？不过也是啊，预赛时也算是和他交过手了，要不是自己是神级侦察术技高一筹，自己很有可能就栽在他手里了。放眼整个中国区也算是顶尖高手了吧？不管玩什么游戏，这种伏击型的高手都是最危险的，就算不想和他为友，但也起码不要和他为敌。
　　而且敌人的敌人通常有很大几率成为朋友吧？也好，能遇到他也算是猿粪，哥现在就是特别信猿粪啊。
　　大飞便傲然道：“要是他有什么摆不平的麻烦，你们就关照一下，天塌下来有哥顶住，你们罩得住他不？”
　　加入公会这么多天，终于被飞哥用上了啊！大兵狂喜：“飞哥都是世界业余第一人了，只要有飞哥在后面撑腰，就算是神也我敢冲上去捅他一刀！”
　　我勒个擦，标准的狗腿子啊，哥喜欢！大飞哈哈大笑道：“好，到时候啥也别说，就说哥看他顺眼就行了。”
　　“明白！”
　　……
　　每一个少年都有一颗向往成名的心，但大部分少年都扑倒在了成名的路上。
　　这两天的一剑东来一片迷茫。本来他是信心满满的想趁预选赛的机会扬名立万的，结果非常不幸遇到了大飞，更不幸的是，自己的战果是0。
　　然后他非常不甘心的关注了一下大飞的视频，然后就意识到自己和大飞的差距有多大了。一个被狂雷追着连轰几条街并面对上百人围攻都不死的人是自己能斩首掉的吗？或许依然能，只是无限渺茫。
　　不仅如此，他发现自己非但不是大飞的对手，甚至也不一定是那个不停的狂轰大飞而不死的玩家的对手。而这两天的预选赛，中国区高手辈出，每一个高手都不是自己有把握对付的。或许，对于自己这个删号重来的玩家来说，失去了宝贵的先机，那就是难以弥补的差距了。
　　一剑东来开始意兴索然，开始对自己制定的升级路线产生动摇了。
　　我们的社会都在极力推崇成功，但我们面对的现实确应该是如何面对失败。很显然，一剑东来不知道该如何面对失败。他变得沮丧，变得焦躁，变得易怒！
　　当他正在艾罗琳商会茫然思索下一步何去何从时，几个语气不善的玩家过来找茬了：“你就是一剑东来？你是大飞的朋友？”
　　一剑东来本来就心情不爽，而更不爽的确是听到大飞两个字！放尼玛的屁！劳资默默无闻，你们哪只狗眼把劳资和大飞联系到一起了？啊等等！难道是大飞的仇人过来找茬？
　　好啊！劳资正嫌大飞的仇人不够多，仇人不够拽啊！让我低三下四跑关系跑门路我不行，让我拽翻天去结仇得罪人那是太容易不过了，那我就在替这个大飞多得罪几个人吧。
　　一剑东来冷冷道：“关你们叼事！”
　　几个玩家脸色一变，扬声道：“我们问你认不认识大飞！”
　　认识！这个号就认识！但老子认识他他认识老子不？每一个少年都有一股傲气，纵然是想着冒充他的朋友败坏他的名声，但一剑东来也不屑于真的就是那么厚颜无耻的直接承认，所以最好的方法就是不承认不否认，让他们去误会吧。
　　一剑东来斜睨众人傲然道：“认识又怎样不认识又怎样？老子怕你们不成？你们算个姬吧毛！”
　　卧槽！太嚣张了吧！周围的玩家一片惊哗，那几个问话的玩家脸色阴沉道：“我们是血海工作室的，我们全服通缉卖国贼垃圾骗子大飞，你不要和大飞有一点关系，不然杀你到0级和那几个龟孙一样不敢出城！”
　　一剑东来哈哈狂笑：“有关系又怎样没关系又怎样？有种就在城里砍老子啊？不敢是吧？血海工作室算个叼毛！”
　　众玩家暴怒：“你是不想在这个城里混了！”
　　一剑东来指着众玩家的鼻子哈哈大笑道：“我还以为你们的叼毛工作室能不让我在中国区混了呢？血海工作室，我喊你们一声叼毛工作室，你们敢答应么？”
　　周围围观的玩家不由的哈哈一笑。
　　“谁他玛敢笑！”众血海玩家怒扫人群：“都不想在城里混了是吧？不想混了可以滚，练级打怪的地图多的是，但能跑特产运长途的城就这么一家！”
　　就在这时，人群外传来哈哈大笑声：“一剑东来，你有种再喊句血海叼毛工作室吗？”
　　众人不由的一怔望向人群外，确是大飞商会的两个狗腿子，无敌兵哥，无敌伟哥！
　　一剑东来当然不认识也不在乎来者是谁，他正巴不得事情越闹越大，也不假思索脱口而出：“血海工作室，老子喊你一声叼毛你们敢答应吗？”
　　无敌兵哥哈哈狂笑：“我替他们答应！血海工作室就是叼毛！叼毛都不算！”
　　一剑东来不由的一怔，而那几名血海玩家暴怒道：“不敢出城的龟孙！”
　　无敌兵哥笑道：“我们商会的人天天出城跑商啊，也没人拿他们怎么样嘛？”
　　大兵当然知道那些人都是血海工作室的卧底，所以直接拿他们出来呛他。
　　就在这时，人群外又来了一群人，领头一人扬声道：“我们血海工作室恩怨分明，只杀狗腿子卖国贼垃圾骗子帮凶，不会对普通玩家出手。”
　　一时间人群掌声一片。那人当然就是血海工作室的大佬之一“海天一色”了。
　　无敌兵哥冷冷一笑：“哟，大土豪天天缩在城里也很闲啊，是怕出海被我们飞哥切了吧？放心，飞哥忙的很，还懒的大炮轰蚊子对付你。”
　　海天一色不屑道：“老子在做商会任务，你懂个西瓜。”随即向周围的玩家人群笑道：“有些人不管多么出名，垃圾就是垃圾。还有些人，自以为攀上了垃圾就可以横着走了，这种狗腿子猖狂不了几时，大飞这个垃圾蹦不了几天，我就放话在这里，大家可以去论坛发帖立帖为证。好了，大家各忙各的吧。”
　　一时间，人群各自轰然散去。
　　海天一色也不屑在看无敌兵哥一眼，傲然离开。
　　没错，天哥敢放话自有他的底气。他的底气就是血海狂涛在荒夷群岛有了进的进展。
　　荒夷海盗虽然有了新的首领，但内战损耗较大，而且巴拉克受伤不轻也需要调养，基本上丧失了捕猎的能力。而海盗向来实力为尊，看准机会的其他几股海盗势力不满足于分红了，就以协助防御不让王国势力介入为借口，进一步增派力量入驻荒夷岛。吞并的意图明显。一时间整个荒夷群岛的海盗力量非但没有减弱，反而更胜以前。
　　而血海狂涛确成功的在多股势力间游走结盟，许以好处，使得各势力互相牵制，反而对荒夷群岛构不成威胁了。不得不说，这需要相当牛逼的外交手腕，血海狂涛就凭他这一张嘴，成功的在信奉实力为尊的海盗中做到了！
　　不仅如此，身为二号人物的血海狂涛甚至隐隐找到了间接调动其他NPC海盗势力的窍门！那就是由王国的天哥提供NPC商队出航的情报，情报再由血海狂涛转交给各路海盗，达到借刀杀人的目的！照这种情况发展下去不断积累海盗声望，假以时日，血海狂涛没准真的能直接调动各路海盗了！
　　……
　　现在，无敌大兵上前拍拍一剑东来的肩膀笑道：“我们是飞哥的龙骑兵商会的，你太有气质了，我们看你太顺眼了，能赏脸交个朋友么？”
　　一剑东来淡淡一笑：“我看你也顺眼啊！”
　　两人哈哈大笑，就剩一个无敌伟哥在一旁木然无语。


第269章 刹那芳华的弓箭兵海
　　现在全世界的目光焦点都集中在各国的世界杯预赛上。经过这两天的筛选，拥挤的预赛报名也接近尾声，各个区服基本都有1000名玩家出线了。
　　没错，每个区有几十万人参赛，但确只有1000多个玩家才能保证自己成功的猎到10颗人头出线。这就是生存混战的残酷。很少有人能保证自己下一秒会不会是别人的猎物，大多玩家情况就是激战正酣的时候被人背后下刀，而背后下刀的玩家又被人背后下刀。
　　虽然这个规则粗暴残酷另广大死的冤的玩家诟病，但毫无疑问，能在这样一场混战中脱颖而出的玩家，大部分都是有相当强的实力的。
　　而所有的职业战队都不会放弃这样一个了解其他各区服实力的机会，但也不想过多暴露自己的实力，所以本来打算观望几轮后，在象征性的派出几名职业玩家试试水。但大飞的出现完全颠覆了各国职业战队的认知！确切的说，是吓坏他们了，不为别的，就一个字：兵多！
　　大飞至少拥有二百多名4级部队！而且还是最另人头痛的远程部队！在当前阶段，这是相当恐怖的数量和质量，在如此绝对兵力的碾压下，任何神级英雄都没办法和他抗衡。不要提什么以少胜多的战术，就算是在野外遇到二百多个站桩不动的4级远程野怪，也不是当前阶段的职业选手能单挑拿下的。更不要说他居然还有一个可以反制黑暗术的修女存在。
　　对于目前阶段的大型职业战队而言，凑足几百个4级兵，甚至5级兵都不是问题。问题是，谁带的了？没有人的统率力能比大飞高，因为大飞的副英雄太多了。这在普遍不带副英雄直冲50级进新世界为主体攻略的玩家中纯属异类。当然，如果换成任何玩家是大飞，任何玩家都愿意当这个异类，在美女英雄面前，一切都不重要了。
　　但是，这并不意味着大飞是不可战胜的。
　　那就是在酒馆雇一些统率力高的，20级以上符合赛场要求的酒馆英雄出来，然后报名参赛，等参赛完了就把这些垃圾英雄给踢掉。当然，酒馆里的英雄等级参差不齐，通常都是0级的白板，想直接找到20级以上的英雄也不太容易，不过对于大战队而言，这也不算是问题，难道那么大一个区，还找不到5个20级以上的副英雄么？
　　当然，事后无缘无故的解雇英雄也会降玩家的声望，但声望这个东西对于职业玩家来说也不是问题。
　　总之，各国大型职业战队闻风而动了。他们在论坛上发动悬赏本国玩家在酒馆中寻找20级以上的英雄，然后各种最精良的战略装备，最精良的兵种集中主帅于一身，各种加统率力的装备集中装备副英雄。一个超级英雄就这么集举国之力紧锣密鼓的组建诞生中。
　　虽然这对普通玩家而言显得很不公平，但英雄创世纪玩的就是国战，国战从来都是一个国家国力的综合体现。
　　就是说，大飞将在国际赛场面对兵力，操作，还有战术意识都要优于，甚至远远优于他的超级职业玩家！
　　而所有的国家都没有意识到，一个真正恐怖的超级英雄也同样谋定而后动，并且正在以个人的力量筹备中。
　　狮心帝国，中部军事重镇强弩镇。
　　狮心帝国有名的神射手导师云集之地，专门培养2级兵弓箭手的军事学院要塞城市。也是唯一一个修建在帝国中部的要塞城市，其战略作用就是为了镇压国内叛乱以及支援边境。帝国任何方向有事，这个要塞的兵力都可以同时到达。也就是所谓的居中而制天下。由于该城是军事重镇，所以需要玩家拥有一定的王国功勋声望才能进入。
　　对于人类来说，在6级兵骑士大量列装前，2级兵弓箭手是常规部队里的绝对主力。许多人类玩家在50级前基本就是大量2级兵配合少量挡箭的3级盾卫兵打天下，也就是所谓的弓箭海战术。
　　此时，一只20辆大篷车的庞大运输车队来到了强弩镇的城门前，一个名叫埃兰妮的金发骑士英雄跳下马车给门口的卫兵递交了通行证后，卫兵一个敬礼，城门的吊桥放下，车队进入。
　　金发骑士英雄埃兰妮，刹那芳华的中国区第一名史诗副英雄，也是世界第一名史诗副英雄！这只车队就是刹那芳华的车队。而拉车的玩家确是后勤特长的后宫佳丽。
　　玩家跑海运用船，跑陆运就是用运输车了。运输车最大货运量就是10单，达到小船的水准，以及运载100点统帅值的兵种。玩家在野外打怪时，如果遇到敌人投降的兵力，而自己的统率力又不够带的话，运输车就是最好拉客的工具。
　　在普通情况下，玩家最多只能携带一辆运输车。学会了高级后勤术的子技能“运输车”后就可以随后勤术的等级而提升携带车数，即高级后勤术又可以带3辆，大师级后勤术一共可以带5辆。就是说玩家通过技能通常能带6辆车。这6辆车可以随着玩家东征西战。如果玩家的副英雄也修满后勤术，那么还可以带6辆车。
　　然后就是经商证。经商证的等级越高，玩家就可以额外从商会雇用运输车。不过从商会额外雇用的运输车只会在固定的几条商路上行进，不会随玩家征战。
　　放眼整个中国区，能达到刹那芳华20辆运输车水准的车队，可以说暂时没有。当然，即便是20辆车也无非是200单的运量，勉强达到中船一半的运量，但车夫马匹的支出消耗确贵得多。陆运终究和海运没的比。
　　也正是意识到陆运的差距，所以刹那芳华从埃兰妮那里获得开凿出海运河的项目信息后，就全力筹备运作。
　　所以，这次刹那芳华来这里，就是有两件大事要办。第一，为开通出海运河的史诗大任务寻求NPC军方的帮助。至于第二嘛，当然就是顺便借军队的力量去参赛露露脸了。
　　此时，车中的刹那芳华志得意满道：“还好还好，终于赶上报名的末班车了，等会我让老婆吓一大跳。”
　　经过这两天时间的预赛观摩，以及电视视频上各路专业高手的比赛讲解，小丽进步神速，已不再是当初对游戏一无所知的小白了。
　　小丽呵呵笑道：“你该不会真以为你能拿第一吧？”
　　刹那芳华淡淡一笑：“重在参与嘛，游戏里，终究是实力为尊。为什么血薇那群婆娘一直看不起我呢？无非就是以为我是个经商玩家没有战斗力。我也承认，在正常情况下我是没办法打仗。但比赛的规则就不同了，只要是你的东西，你都可以拿出去参赛，所以嘛，我就让她们知道我的实力究竟恐怖到什么程度！”
　　小丽哈哈笑道：“何必和那群女人一番见识呢。”
　　刹那芳华摇摇头傲然一笑：“她们还真不配姐和她们见识，主要原因就是我如果出线的话就很有可能遇到大飞，现在各国职业战队都在筹备超级英雄围剿他，以他业余玩家的水平估计很难更进一步了，我就可以趁机帮他一把为他扫清一些障碍，也算是为结交世界第一业余高手送个见面礼吧。”
　　小丽瞪大了眼：“原来你是这样想的啊？”
　　刹那芳华哈哈笑道：“你以为高手都是那么好结交的啊？最起码自己也要实力过硬让他觉得有利用价值才行！”
　　小丽苦笑不得道：“你就不怕他把你吃掉？”
　　刹那芳华笑道：“貌似他的口号就是中国人不打中国人。”
　　小丽切了一声：“他在国内杀的中国人比谁都多！”
　　说说笑笑间，车队到站了。一名带着眼罩的独眼英雄已经在驿站等候。
　　埃兰妮下车笑道：“刚铎将军，您要的烧酒我们如期赶制完工了。”
　　那名独眼英雄神情木然的开启货仓上的一个酒坛，一股浓郁的酒香扑面而来，他神情顿时大悦道：“好！好啊！这么高浓度的酒果然是卖不到的，埃兰妮女士，刹那芳华小姐，实在太感谢你们对我们的物资供应了。”
　　——系统提示：您向强弩镇募捐急需的200单位高浓麦烧酒，您获得强弩镇的声望+2万，您获得王国功勋+1000，您在强弩镇的声望变为信任！
　　终于信任了！不枉姐前前后后给你白送了那么多礼，还亲自种粮给你们酿了那么多好酒！
　　刹那芳华笑道：“为了帝国的荣耀，这是必须的啊。对了，将军，我上次提到的运河保安计划？”
　　将军满意的点点头：“你已经多次展现了你的能力，为帝国的运河大业做贡献也是我们军人的责任，而且现在帝国无战事，部队也确实需要找个机会拉练拉练一下了！我就给你1500统率的名额，您自己去兵部领取吧！”
　　终于有兵了！刹那芳华狂喜：“多谢将军！”
　　——系统提示：您完成史诗任务《横跨帝国的大运河》第一阶段任务《项目安全筹备》，您获得1500统率值的部队，您获得经验+50万……
　　没错，刹那芳华专注于在强弩镇中钻营，当然就是看中了强弩镇生产主力兵种弓箭兵的独特地位，而自己获得了官位拥有500点统率力，埃兰妮从一开始招募过来的时候就是拥有1000统率力的骑士领主，自己如果全招募弓箭手的话，那就是1500人！
　　姐才是真正的世界兵力第一人！
　　在这里，就介绍一下人族的2级兵。
　　2级兵普通形态称之为弓箭手：攻4，防3，伤害2-4，生命7，攻击速度9，移动速度9，统率值1，特技：散射。招募价，50金币。
　　从真实的古代战争史上来看，弓箭手其实是一个很难培养的兵种，弓不是那么容易上手的兵器。所以作为普通形态的弓箭手的命中很成问题，于是教官们因材施教，“散射”特技应运而生，说白了就是牺牲伤害乱射一通箭雨。在数量庞大的情况下，往往能有奇效。
　　连2级兵的弓箭手的命中都很成问题，那么亡灵族1级兵的骷髅射手的命中更是可想而知了。总之，虽说2级兵是人族的主力，但普通形态的2级兵根本带不出去，浪费弹药是小事，贻误战机才是大事。
　　正是因为弓这种貌似简单的兵器难以掌控，所以弩这种恐怖机械在人类智慧的发明下出现了。在欧洲历史上，弩曾一度被视为民间违禁武器。其中最有名的评价就是“一个卑贱的农夫就能用它杀死一名高贵的骑士。”
　　2级兵的正规军形态就是弩箭兵：攻4，防4，伤害2-8，生命10，攻击速度10，移动速度9，特技：精确射击。招募价，120金币。
　　弓箭兵和弩箭兵在数据上最大的差别就是伤害由2-4提升到恐怖的2-8，命中也大幅度提升，完全不是同一个兵种。弩箭兵被施加了大师级光明魔法“非凡神力”后，伤害下限=上限，就是8点，已经达到了4级兵的伤害水准了，恐怖之极！
　　这才是人类玩家50级前横扫天下的主力兵种。
　　实际上，精灵族的丛林猎手号称最强的3级兵的伤害也才5-8，但产量根本不是一个档次。不过弩箭兵与丛林射手的致命差距就体现在出手速度上，外加弩箭兵更加贫血，所以面对丛林射手，下场凄惨。
　　同时，弩箭兵伤害下限太低，一旦中了大师级黑暗魔法“虚弱诅咒”，那就是伤害上限=下限=2了！也是惨不忍睹。
　　还有，弩箭兵120金币的招募价也是号称最贵的2级兵。普通玩家真心死不起，万一被某个蛋疼的专修闪电的法师玩家骚扰，哭都要哭死。
　　总之，这是一个优缺点都同样明显的兵种，上手容易精通难，也是区别高手与低手的重要分水领。
　　至于2级兵的精锐形态就是二连弩！就是能连射两箭，而精锐形态的兵种往往只有NPC势力才能使用，就不在讨论之列了。
　　而弩箭镇身为帝国中枢要塞，当然不可能仅仅就是培养这3种形态的兵种。还有一个传说中射程超远的4级特种部队，长弓阿帕奇！
　　没错，刹那芳华就是盯上这只部队！


第270章 冥海风暴来临
　　大飞的船队离开法塔隆三天了，一路平安无事，雷达上遇到的红点海怪都是在警戒线外圈，没有构成威胁。想必那些都是没有组织势力的野怪吧。
　　航海家每天还是送经验，只是另大飞困惑的是，那个神秘的“危机管理”技能信息确没有在出现。这是怎么回事？难道是大家都不用心了？没有啊，大家被萨麦尔祝福后精神焕发更是加倍努力了啊？
　　新的一天又开始了，航海家又开始送经验了，同时久违的技能信息终于出现了。
　　——系统提示：您获得技能“危机管理”的技能信息。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得“危机管理”的技能信息。
　　……
　　大飞猛然惊悟，记得上次出信息就是来到冥海三天后才出的，就是说这技能信息必须要三天后才出？
　　不对！身为领悟经验丰富的高手，大飞并不认为游戏里会有这么奇葩的领悟设定。大飞认定一条：要想获得技能信息，那么当前的情况必定满足了获得技能的条件！
　　既然这个技能叫“危机管理”，那么顾名思义，现在的船队处于危机中，而前三天还没有处于危机中。为什么会有这种情况？
　　萨麦尔说过，我严防死守杜绝隐患并不是我排除了厄运，只是让厄运找不到下手的机会累积了起来而已。就是说，这三天累积的厄运之力就构成了危机！这就是答案！
　　就是说，现在的情况就像是大坝中高高围堵的洪水，哥不出错则已，一出错就是大坝决堤致命打击！这就不仅仅是烧把火把货舱熏黑这么简单的事情了，很有可能是一着火就立刻火借风势烧遍全船！
　　那么现在要做的事情就是一条，找敌人晦气！确切的说，是让敌人分担哥的晦气！没错，这个危机管理的信息应该就是预警提示啊。
　　没什么可说的，大飞看见海面右前方有一堆红点海怪聚集，不像很强的样子，就他们了。
　　当大飞的舰队靠近的时候，那些红点海怪似乎早早就感受到威胁，立刻潜水的潜水逃跑的逃跑瞬间就跑的没影了！
　　大飞顿时愕然！卧槽！它们的警觉性怎么就那么高？大飞只得将目标放在远方另外一堆海怪上，结果同样如此，舰队还没靠近，海怪群就跑的无影无踪！
　　原来强大也是如此蛋疼的一件事！
　　那就老办法，迷踪潜航！哥就不信了，连独角鲸王都中招了，还怕你们这些渣渣海怪不就范？
　　迷踪起航只能作用一艘船，不得已大飞便将捕鲸者号和章鱼号远远的留在后方，然后光辉之翼号在升腾的迷雾中化为虚无，悄悄滴接近了又一堆野怪群。
　　果然接近了！哇哈哈哈！哥就说，你们怎么可能抵抗哥的神技！
　　但大飞还没来得及高兴太久，这群海怪立刻开始惊恐不安，又是哗啦激起一片水响潜水跑的个干干净净！
　　大飞愕然当场！怎么回事？比独角鲸王都警觉？还是这冥海不适合玩神技？还是船上的生命气息把他们吓跑了？卧槽啊！这些野怪也太怂了吧？
　　没办法了，实在不行就继续唱歌，总会吸引一些稍微强点的大海怪过来找茬的！只要哥的舰队状态正常，也不是完全没有一战之力。
　　而就在这时，天空中紫光闪闪——轰！一声雷响响彻海天！
　　水手们一片惊哗：“捕鲸者号被雷打了！”
　　大飞心下巨震急忙冲出驾驶室向停在后方的捕鲸者号一看，果然火焰熊熊！
　　大飞惊得目瞪口呆！还真被雷打！！！怎么可能！说好的哥神级幸运术能对抗天命啊！怎么能被雷打？
　　等等！是哥的错！是哥跑的太远了，导致捕鲸者号和章鱼号不在同一个战场中脱离了哥的技能加成！
　　大飞急忙大吼：“传令兵！传令汇合！舰队汇合！”
　　而也就在这个时候，大飞猛然间远远的看到捕鲸者和章鱼号有一股淡淡的黑烟升腾而上，黑烟在船只的上空盘旋成一朵淡淡的乌云！没错，就是乌云，近的时候还感觉不到，一隔远就能看出来！
　　大飞惊的眼珠一缩，难道这就是传说中倒霉到极致的晦气冲天，乌云盖顶？
　　就是说，那些海怪其实就是远远的看到哥这瘟神倒霉样所以就跑的干干净净？卧槽！这尼玛的必定如此了！
　　现在，舰队再度汇合。捕鲸者号的火灾也在第一时间扑灭，船上金光闪闪，那是塞尔维亚在救死扶伤。
　　大飞急忙忙登上捕鲸者号惊问道：“伤亡大不大？损失大不大？”
　　斯皮尔伯格擦擦头上的冷汗心有余悸道：“还好，这一雷是轰在货舱上，货舱都是矿石，完全没有影响。”
　　“那就好！那就好！”太阴险了！望着被熏黑成一团的甲板，大飞也不由的暗自庆幸。
　　传说中破财消灾，哥被这雷打了一下，多多少少应该是消耗了那么一点厄运之力吧？但看那乌云的气势，这点程度显然不够，还是要找海怪寻晦气才行，问题是野怪遇到哥就跑，根本就不给哥机会啊！
　　除非找一些本地有势力的亡灵砸场子，问题是——
　　大飞突然发现自己犯了一个严重的疏漏，那就是没有向萨麦尔请教周边的亡灵势力分布！卧槽，他既然知道那个亡灵神叫巴什么姆，那就说明他对周边很了解啊！结果就是我不问，他不说！这也太蛋疼不负责任了吧！最起码哥出海的时候他也该要提醒下要小心往那边走怎么这么滴吧？卧槽，这些都不是废话嘛！哥遇到谁还不都一个样？
　　现在没办法了，哥不可能无头苍蝇样到处乱找，只有一条直线朝着冥海奇迹岛开拔了。按目前的速度，大概也要半个多月才能到，这距离还真不比从艾罗琳到火龙岛近多少！卧槽，哥就不信这么远的路上一个大海怪都遇不到？总之，谁遇到哥算谁倒霉。话说，哥这趟长途的物价该怎么算啊？按初中物理的理论，两点间的直线距离才是有用功，哥从冥海绕道就是无用功了？蛋疼。
　　舰队休整完毕后再度开拔。被雷打了以后，所有的船员都心有余悸不敢有半分怠慢，都不用各船船长刻意去催了。这雷也不完全一无是处啊？
　　出海的第四天就这么紧张兮兮的过去了。
　　第五天，又是一排熟悉的系统信息刷屏而出。
　　大飞举目四望，茫茫冥海一片苍茫。在往头顶上看，黑云有如漩涡一般盘旋压顶。卧槽，怎么这么黑？昨天还是蛋蛋的颜色啊？而且面积还变的这么大？有没搞错这要是要把哥黑到死啊？哥的神级幸运能顶住“天命”么？
　　大飞心下纠结无比，并无比盼望有不长眼的海怪过来找茬，但今天不要说雷达上的红点海怪，连骨头小鱼，鱼泡都没见到一个！什么叫人生之不如意十有八九？这就是了啊！哥不想遇海怪的时候，大堆大堆的海怪例外三层的围攻，哥想找海怪的时候这尼玛的反而连屁影都找不到了？
　　现在唯一的办法的小心小心在小心！在找到替哥背锅的海怪之前一定要顶住！
　　天空如轮盘的银月不但变缺不断变黑，当银月降下海面的时候新的一天开始了。但是，月亮确再也没有升起来！
　　天空乌云密布，大海狂风大作，海面波涛浪涌！
　　大飞惊的蛋碎一地！这是干什么滴节奏？这是暴风雨滴节奏！
　　我勒个擦啊！这是厄运？不可能吧？哥的厄运还能掀起这么大个阵仗？这应该是正常的天气预报吧？哥绝对厄运加身又遇暴风雨，这还要不要哥活了！
　　……
　　法塔隆，狂风大作，惊涛拍岸，草木翻飞。
　　萨麦尔矗立风中仰望天穹喃喃自语：“蝴蝶飞不过沧海，但蝴蝶闪一下翅膀确能在大洋彼岸掀起一场风暴，凡人，你究竟能在这茫茫冥海掀起多大的风暴？我拭目以待！”


第271章 追逐风暴之眼
　　望着狂风大作，波涛汹涌的海面，大飞顿时傻眼！
　　如果说，所谓的绝对厄运就是在玩家出一点点错的情况下就立刻将隐患变成事故，那么风暴之中怎能保证不出错？哥终于玩脱了？
　　就在这时，卡特琳娜说道：“船长，你看看天空！”
　　大飞抬头看天，一个巨大旋转着的乌云云团覆盖整个天空，而唯独自己头顶那一块确是一片朗朗青天！这不就是天气预报里的台风么？
　　卡特琳娜正色道：“船长，我们还有一线生机，我们所处的位置正是风暴之眼！”
　　大飞眉头一跳：“风暴之眼？”
　　卡特琳娜沉声道：“没错，风暴之眼就是风暴的中心，是形成风暴的起点，但确是风暴中最平静的地方，而风暴之眼的外围就是飓风咆哮巨浪滔天的绝境，风暴之眼是会移动的，我们唯一能做的就是紧跟风暴之眼，一旦我们追不上风暴之眼，那么我们就会进入风暴区，那时就无力回天了！”
　　大飞惊的目瞪口呆！哥这个位置刚好就是风暴之眼？是形成风暴的起点？是真有这么巧还是由厄运导致的？不可能这么巧吧？肯定是厄运导致的吧？哥的厄运还能牛逼到这个地步？这尼玛是神了吧？但事到如今也想不了那多了。
　　大飞惊问道：“那你知道风暴之眼的移动方向么？”
　　卡特琳娜一扬风中飞舞的红发沉声道：“大致方向还是有的，但必须时刻修正方向，总之，这是我们唯一的机会，无论如何必须尝试！”
　　此时的科尔特纳掏出一个小风扇一样飞速旋转的风向仪颤声道：“包在我身上，我来测量风速和风向！”
　　哎，我们都是挂了可以满血满蓝复活的英雄啊，就你和斯皮尔不是啊！你可得稳住了！
　　大飞郑重的拍拍他的肩膀一声长叹：“事关舰队生死，全靠你了！”
　　科尔特纳脸色更加惨白强自咬牙镇定道：“看我的了！舰队现在就要修正航向，北偏东34度！”
　　卡特琳娜点点头一脸坚毅道：“好！北偏东34，满帆转舵！”
　　……
　　舰队在惊涛骇浪狂风呼啸中全速前进。即便是最为平静的暴风之眼，其风浪之威也不是可以等闲视之的。而海天边际的天空彷佛降下了一沉厚厚的黑幕，黑幕中紫色的雷光闪耀。众人都知道，那里正爆发出难以想象的巨大暴风！
　　同时在舰队的后方，天边一道黑幕的席卷而来。舰队正和暴风眼进行生死赛跑！
　　——系统提示：您与冥海暴风雨抗争，您全船的副官获得经验+6万，您获得大师级航海家信息。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得神级航海术的信息！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得中级航海家信息！
　　……
　　望着不断刷屏而出的系统信息，大飞眼皮狂跳心中也同样是波澜万丈！
　　哥的天赋特长经验开始加全团了！这是专家级航海家对天赋的提升效果么？按这种每隔个十几秒跳一下的频率，几个小时下来哥全团能得多少经验？卡特琳娜上次在北海的迷雾中就出神级航海术的信息了，这次能一举进阶神级吗？这次全团的航海家等级能提升吗？
　　就算哥做最坏的打算，没有挺过去，但只要能把大家的技能等级全冲起来就是哥这趟旅程获得的最大财富！就算是白手起家也一样能东山再起，更不要说哥还有飞翔号！搏了！
　　时间彷佛在暴风中凝滞，所有的人在风浪中全力拼搏，不敢有一丝大意。
　　突然间，暴雨倾盆而下！
　　卡特琳娜惊道：“遇到暴雨了！这是我们接近暴风之眼边缘的标志，我们要被暴风之眼超出了！安莉西亚，开启冲锋！”
　　——系统提示：光辉之翼号开启冲锋特技，速度提升30%，持续30秒！
　　大飞猛然一惊！忙探出窗外打探，密集的雨点有如冰雹般砸在大飞头上！只见遮蔽天幕的滚滚乌云有如山崩海啸般呼啸而至！完了，要被追上了！
　　哥，终于搏不过天么？
　　大飞掏出水晶球，要不，试一下能不能从这里逃掉？反正能用两次？问题是这种全速行驶的状态能用水晶么？不管了，等冲锋用完了都逃不掉的时候就试一下！实在不行哥就靠暴风航行的天赋硬顶！毕竟哥当年可是挺过血海风暴和光芒之暴两次神级风暴的牛人，就算多了一个绝对厄运，哥也要多挣扎出几条技能信息出来！
　　——系统提示：恭喜您！您的“章鱼号”升到了第2级！耐久度上限+300，速度+0.3。章鱼号获得新特技“风暴之舟”！
　　——风暴之舟：被动技，船只的抗浪性能提升30%。
　　我勒个擦！看吧看吧！果然不到最严酷的时候是不会出信息的啊，这不就升级了一个？等等！小船都升级了，雷诺阿老爷子呢？你危在旦夕了啊，你还睡个毛线！
　　大飞急的掏出航海家之剑敲打驾驶台叫道：“雷诺阿船长！！！醒醒出大事了啊！”
　　“我知道！”驾驶室中立刻回荡出一个沉闷的声音。
　　听到这无比镇定的声音，众人不由的狂喜：“雷诺阿船长，你早就醒了啊！”
　　雷诺阿叹道：“朋友，你又在错误的时机，错误的地点，接受错误的挑战了啊！”
　　大飞急忙摇头：“没有没有，这依然还是在延续上次的错误，做事要有始有终不是？船长，现在怎么办？”
　　雷诺阿叹道：“本来我也是没有办法的，但你在船上安装了两根能加速魔骨以后我就有办法了，总之，现在唯一的办法就是我不断的给魔骨提供力量，让现在的加速状态持续保持下去，总之能顶多久就算多久吧。”
　　大飞狂喜：“还有这种好事？”
　　雷诺阿叹道：“好什么好，我好不容易吸收斯基拉获得的力量啊！总之，我只能帮你到这一步了。”
　　大飞急忙点头：“船长你放心，下面就交给我们吧！等我们过了这个坎在杀一个斯基拉给您老补补！”
　　“别，消受不起！好了，我要全力以赴不要和我说话了！”
　　“明白！”
　　轰隆，船身再度轰然一震！
　　——系统提示：光辉之翼号进入持续冲锋状态！
　　老爷子，顶住！哥知道你内力深厚，能大战三天三夜是不是？不行不行，哥不能继续啃老了，天国的老奶奶会对我失望的，哥要靠自己！问题是，自己会个屁啊！哥错了！只要哥顶住这一次，哥就不乱搏了啊！哥只是身不由己而已！
　　时间一分一秒的过去，舰队在风浪的颠簸中超速行驶，光辉之翼号的船身在风浪与超速的双重负荷中不断发出船材嘎吱作响声，大家都知道在绝对厄运下这很可能意味着什么！意味着船只突然崩溃也不奇怪！只能祈祷这位男爵大人平时的保养和维护做到位了。
　　猛然间，科尔特纳一声欢呼：“风速突然变小了！”
　　众人猛然一喜：“真的吗？”
　　科尔特纳沉声道：“不过这种突然变小的情况不像是自然消弱的结果，应该是风暴登陆的结果！就是说，前方有陆地！从这风速减少的幅度来看，前方不是平缓的海岸，而是有山崖之类能明显挡风的地形！”
　　卡特琳娜沉声道：“就是说，我们可能被风暴直接吹到岸上，撞到山崖上？”
　　大飞惊道：“能避开吗？”
　　卡特琳娜叹道：“身处暴风之眼，我们别无选择，看看能不能找一个合适的地点搁浅抛锚吧。”
　　科尔特纳再度脸色苍白：“愿神保佑我们！”
　　所有人的心再次纠结着一团。
　　终于，遥远的天边出现了高山的轮廓，所有的人一片惊哗！虽然已经知道前面有山了，但没想到这山高到这种程度！都顶上天了！确切的说，那是海中无数根直上云霄的擎天立柱！这是何等雄奇俊伟的地貌！难怪挡风的效果如此明显！
　　卡特琳娜猛然大喜：“不会撞上陆地，前面是一个群岛地形，正是最佳的避风港！”
　　卡尔特纳激动道：“太好了，神啊，我们得救了！”
　　大飞再次的放天大笑！哥，又挺过去了！哇哈哈哈！想灭哥，没这么容易！就在这时，大飞似乎看见乌云中透射而出的灯光，然后眼前红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您即将进入冥界敌对种族势力的地域，您将遭到敌对攻击，请做好警戒！
　　——系统提示：您发现了冥界城市鬼龙崖！
　　——系统提示：您在前人未至的海域上探索，发现了鬼龙崖，您获得额外探索经验+50万！
　　众人大惊：“不好！有敌人！”
　　大飞顿时木然！卧槽！哥虽然是说过想找个有势力的地方寻寻晦气，但貌似不是现在吧？也不是直接攻人家的城吧？难道——
　　猛然间，一个疯狂到无以复加的念头涌上大飞心头！没错，月黑杀人夜，风高放火天！反正哥已经别无选择了，想必对方在这风暴之中也没有还手之力，那么就让对方全城都中招！
　　众人惊问道：“船长，怎么办？”
　　大飞一咬牙大手一挥：“上！吃我大厄运术啦！”


第272章 鬼龙王萨马斯特
　　冥界城市鬼龙崖，鬼龙王萨马斯特的领地。
　　萨马斯特是一个龙巫妖，他活着的时候是一名实力达到半神境界太古红龙。实际上，身为龙族半神的力量足以碾压其他种族的小神。但半神与神的区别就是，神意味着永生，而半神依然有寿命的限制。当然，半神可以通过臣服强大的神而获得额外的寿命。
　　他有生之年是无法达到神之境了，他大限将至，但他既不想死，也不想臣服强大的神。于是他把自己变成一个龙巫妖，从另外一个角度上看也算是获了永生。龙巫妖是龙族之耻，除了冥界，他没有容身之地。但即便进入冥界，他也不愿臣服冥神，他在冥界游荡。
　　冥冥中，他似乎总感觉有一个奇怪的声音向自己的灵魂发出呼唤。于是，他终于在茫茫冥海中发现了这一片地貌极其奇特的“巨石林群岛”！
　　身为见多识广智慧丰富的龙巫妖，他立刻就看出这片地貌的不凡之处！高耸入云的巨石顶端其实通往另一个世界，而深插入海的底端也同样连接另一个世界！这个石柱群联通了三个世界！或者说，这是一个空间通道，而空间通道就意味着空间能量流的流通，这正是半神境界的强者需要的养料！
　　他毫不犹豫的与最先盘踞这里的一群鬼龙交战，并占领了这个宝地。然后他终于明白为什么这里会发出召唤他的声音，巨石顶端联通的世界是一个龙墓！而海底联通的另外一个世界，毫无疑问，那就是龙族的故乡，龙域！在其它世界死去龙族的灵魂就会通过这根巨石通道回到龙域。而龙魂的能量经过冥界时，会或多或少的截留一部分下来，就形成鬼龙。
　　萨马斯特欣喜若狂，这里正是为鬼龙一族量身订造的绝佳领地！自己终于可以摆脱游荡的生活自立为王了。但这并不是那么容易的事，这一片冥海神级强者林立，容不得自己有半分大意。
　　总之，经过很多年的发展，萨马斯特终于成了这里的一方霸主了，他还培养出冥界特有的八级兵巫妖龙，拥有着诅咒之力的强大飞行施法兵种。只要是巫妖龙巡航所至的海域，就是他的领土！
　　但萨马斯特并没有自以为是，在这里还有一个另他厌恶的敌人。当然，附近所有的人他都厌恶，但惟独这个敌人令他厌恶至极，那就是法塔隆的天使萨麦尔，是亡灵都痛恨天使，已无需理由。而天使也是施法飞行兵种，正是巫妖龙的克星，这才是他最忌恨的理由。
　　所幸的是，这个萨麦尔多年来势单力孤，无法对自己构成威胁。不过这依然不排除萨马斯特对他的重点监视。毕竟萨麦尔所在的法塔隆也是一个释放光明能量的空间通道，多年来已经从空间通道中受益匪浅的萨马斯特深知那位天使拥有的底蕴。
　　甚至，萨马斯特一度认为，鬼龙崖和法塔隆这两个空间通道都出现在冥海中不是偶然的，这是通道的正负极一进一出交换能量的必然关系。那么就是说，鬼龙崖和法塔隆是不共戴天的死敌关系，一方的衰落另一方必然崛起！
　　而就在几天前，死敌萨麦尔突然异动了，他的真身居然从他的神域中走了出来！对于神而言，走出自己的神域是一件大事！
　　没错，凡人有凡人的家，凡人的家多是木头石头用来遮风挡雨保管财物。而神的家就是神域，神域是由神的意志制造出的绝对领域，是类似法师私人空间的更高端的形态，通常不在当前的世界。
　　神域用来保管的就是神的能量。神是能量的高度集合体，如果没有一个保温杯来保管能量的话，神就会像一杯热水一样不断的损失热量。所以说，任何人只要踏入了神之境，不，半神之境，第一件事情就是必须不断的构架完善自己的神域储备神力，这就和人穿衣服一样正常。
　　所以说，神的真身通常都在神域中，一切的活动外交都是通过分身进行。
　　一旦神的真身走出神域，就像打开空调房间的大门，会损失很多能量的啊。所以说，神其实都是不轻易出门的宅男宅女，都是用“分身”这个“摄像头”观察世界。
　　而走出神域的萨麦尔究竟是想干什么大事呢？
　　萨马斯特第一时间就将“摄像头”锁定萨麦尔！没错，神的真身就像天空中的太阳，别人闭着眼睛就能找到他！所以说，若想神不知鬼不觉，还是用分身活动为好，这就是分身的重要性。
　　紧接着，另一个令萨马斯特忌惮的强敌出现了，远古大神巴哈姆特的后裔，巴哈姆！
　　难道是他们两个想打一架？虽然这不太可能，但毫无疑问是另萨马斯特，也是另其他所有第一时间关注这里的冥海霸主们期待的一件事情。
　　而最终结果确是让萨马斯特大跌眼镜！原来萨麦尔不惜出动真身的目的竟然就是为了救一群凡人！他就这么迫不及待的想发展势力？也是啊，他孤身很多年了啊，即便是神，也是非常需要手下打杂的。
　　他的心情萨马斯特表示理解，只是他的行为，萨马斯特感到非常的可笑！凡人不值得神出手，更不值得神去救！
　　而现在，萨马斯特笑不出来了！
　　突如其来的暴风另萨马斯特措手不及！在冥海多年，萨马斯特也算是对周围的气象规律了然于胸，这么快就能形成的风暴绝不是自然规律的结果，这必定是有人在捣鬼！十有八九就是那个萨麦尔！
　　暴风的突袭也的确给来不及做防备的鬼龙崖的人员财产造成了损失，但对于价值观与凡人迥异的神而言，这些都是小意思。
　　萨马斯特在盘算发动这么一场风暴究竟需要消耗多少力量。从计算的结果来看，怎么算都是萨麦尔亏了！是啊，打人的人比挨打的人损失还大，这是何其可笑的一件事情？与其说是可笑到不如说是可疑！
　　当凡人的舰队在第一轮暴风之后就可以出现在萨马斯特的视野中时，萨马斯特惊讶得脸色都变了！然后终于恍然大悟！
　　原来如此！利用厄运之力对天象的影响，间接的引发一场风暴，这的确不需要萨麦尔出多少力！而自己的鬼龙崖生产诅咒巫妖龙，对厄运拥有着天然的吸引力，就是说这风暴也无需力量引导就会自动向我这里攻击！
　　萨麦尔！你真是打的一手好牌！现在萨马斯特都在考虑是不是要亲手消灭这群凡人了！


第273章 厄运焚城
　　乌云低沉，暴雨倾盆，在能见度极其低下的情况下，大飞的舰队成功的冲进了鬼龙崖群岛之间的海域中。风浪的幅度也随之猛然变小。这冲天群岛的防风防浪作用的确是相当明显。
　　不过这只是风暴之眼登陆的结果，后面登陆的风暴才是真正的考验。雷诺阿没有力量供应符文龙骨了，已经不可能继续追逐风暴之眼了。现在唯一的出路就是在这避风港湾中硬顶！当然，前提是先让城中的敌人分担掉厄运之力再说。
　　只要没有厄运之力的干扰，对于已经经历过多次神级风暴考验大飞来说，剩下的风暴没有太大压力。
　　大飞抬头仰望，在高耸入云的石柱群中，舰队彷佛置身于深渊峡谷。石柱的岩壁上有无数散发出幽蓝光芒的洞穴。在狂风中，这些洞穴竟有如吹奏乐器般发出各种奇怪的声音。
　　而也就在这时，大飞的小雷达上突然冒出一大堆红点，岩壁上数十个洞穴中走出一个个两眼幽光闪闪，全身黑烟缭绕的硕大身躯！
　　敌人出动了！是骨龙！
　　大飞顿时木然当场！虽然从鬼龙崖的名字上也隐隐猜到这里多半和鬼龙之类的有关，也多多少少有了一点心理准备，但真的看到这里的守军全是飞行7级兵的时候，大飞还是忍不住倒抽一口凉气！
　　战舰遇到骨龙这种空军就和战舰遇到潜水的海怪一样无奈！它们都让战舰引以为傲的弩炮发挥不出作用。这根本不是一个位面的战斗！这就是古代战舰的局限性。
　　大飞当机立断：“甲板上全体水手撤回船舱，关紧大门！塞尔维亚贴住光辉之翼号的船身。安莉西亚释放迷雾！”
　　现在唯一的办法就是放弃甲板全线龟缩！靠传染绝对厄运顶到后面的暴风雨登陆驱散敌军！空军是最怕风暴的了，它们总不可能顶着风暴砸船吧？至于迷雾什么的，在这种大风天气大飞完全不做指望，但聊胜于无总比什么都不做要强一点吧。而塞尔维亚的章鱼号个头小，一旦被骨龙登上甲板，就正好在光辉之翼号弩炮的零距离打击之下。
　　骨龙群动了！它们从四面八方的岩壁上俯冲而下，大有将舰队砸成粉碎之势！大飞心下一跳！卧槽啊！这不是登船战，这尼玛的就是自杀式轰炸啊！大船能顶住一会，章鱼号能顶多久？
　　而与此同时，安莉西亚的迷雾也从海面上升腾而起，但没来得及笼罩船队，就在狂风中化为一股浓烟，螺旋升腾随风飘散。
　　大飞黯然一叹。雾果然是不能做指望的。若是雾能起作用的话骨龙就未必能砸中章鱼号，甚至没准会撞空掉进海里呢？而也就在这时，系统提示叮咚一响。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得了宗师级光明魔法“风暴来袭”的信息！
　　大飞不由一怔！风暴来袭？这不是那次在光芒之池刮暴风的时候出过一次的信息么？这是光明魔法，在光芒之池领悟能理解，现在这里分明是冥海几乎没有什么光明能量，怎么可能获得信息？
　　此时已不及多想，一大圈暗红弧光笼罩了俯冲而下的整个骨龙群！
　　中招！大飞狂喜而又紧张的握紧双拳！中了绝对厄运的骨龙群就意味着至少打出最小伤害并且还减半！意味着它们百分百会受到负面特效的影响，比如，船只身为建筑特性的“反震”伤害！
　　没错，就算哥龟缩在船里挨打也能反击！哥撞的你们头破血流啊！让你们知道哥大厄运术的厉害！
　　而就在这时，一阵旋风呼啸而至，整个骨龙群猛然一晃，其俯冲之势猛然一缓，下坠的方向也猛然一偏！
　　啊噗！大飞忍不住喷了！
　　——轰轰轰！噗通！噗通！船身轰然巨震的声音和来不及转向的骨龙落水的声音！
　　望着甲板上一大堆要死不活连甲板都没砸穿的“反震伤害”，“偏斜伤害”，大飞终于忍不住哈哈狂笑起来！这尼玛的就是绝对厄运啊！牛逼吊炸天了啊，还没轮到“反震”起作用，就先吹它一扇阴风啊！谁要是敢顶着绝对厄运战斗那妥妥被打成逗比啊！
　　虽然哥现在也是一个逗比，但赌神理论就是，当你觉得自己是世界上最倒霉的人的时候，发现一个更倒霉的人倒在你面前，你就是最幸运的人！你只需要比对方稍微幸运一点点，就是说，在“无穷小”面前，“无穷小+1”就是相当于无穷大一样的存在啊！这就是极限幸运对决的真谛！
　　这么一瞬间大飞似乎又悟出了些什么。
　　而也就在这时，天空电芒一闪，云层中十几道粗壮的闪电炸在了离舰队最近的石柱上，彷佛点燃了火药桶，石柱中传来一声巨大的闷响，然后无数道蓝色的火焰从岩壁上无数个洞穴中喷射而出！
　　——系统提示：您给冥界城市鬼龙崖造成了巨大的破坏，获得经验+530万！您在鬼龙崖的声望变为仇恨！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到36级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到35级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到35级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到31级……
　　啊噗！大飞也不由的一口热翔喷射而出！这闪电也算哥的经验啊？还炸升级了啊？哈哈！哇哈哈哈！这就是厄运焚城的威力啊！这个石柱刚刚被风暴扫荡而过隐患重重，然后在被哥的厄运狂雷一炸，它想不灭都难！
　　也就在这么一瞬间，一个无比疯狂的念头再次涌上大飞心头，没准，我真的能灭掉这个城？那个时候会有多少经验？
　　“狂妄的凡人！你的确非常另我意外！我要亲手铲除你这个祸害！”威严愤怒的咆哮在城市中轰然回响，天空中一个巨大的黑洞出现，一个黑烟滚滚体型有如光辉之翼号那么巨大骨龙夺门而出！
　　大飞下巴掉地！不是吧，城主亲自来灭哥！
　　而也就在这时，光辉之翼号的桅杆上一道金光冲天而起，一个金发牧师衣抉飘飘双手负立矗立桅顶！
　　卧槽酷毙帅呆了啊！大飞狂喜过望激动道：“神使大人，您一直在保佑我啊？”
　　“萨麦尔！！！”骨龙狂怒之下向大飞的舰队喷出一大团黑烟！
　　一道金色的光罩瞬间笼罩了大飞的舰队！轰！光罩轰然巨震，黑烟弥漫了整个城市的海域天空！
　　骨龙狂怒道：“萨麦尔，你可知道，身为天使的你在冥域中施法是多么吃亏的一件事？”
　　萨麦尔淡淡一笑：“吃亏？我甚至都不介意我们用真身在你的地盘上大打一场！萨马斯特，亮真身么？”
　　骨龙哈哈大笑：“你就对这群凡人这么有信心吗？”随着骨龙的狂笑，每一根石柱上都飞出一个通体白芒的巨大骨龙，其体型居然不比这个骨龙城主小多少！这是，八级兵？BOSS兵？
　　大飞正惊愕间确听见萨麦尔哈哈一笑：“凡人，这里有我顶住，你知道你该怎么做？”
　　大飞随即醒悟：“我懂！我知道怎么做！”这尼玛的舍己为人好天使啊，自己不惜耗费神力在前面档枪，不就是让哥毁城赚经验么？啥都不说了，哥不会辜负天使大哥的信任的，哥拼了！
　　骨龙怒道：“疯狂而愚蠢！我倒要看看你能顶多久！”
　　一时间，漫天的鬼龙向笼罩舰队的金色光罩喷出一团团漆黑的浓雾。而大飞的舰队就在轰然巨响中冲向了另一个石柱！
　　顶多久？用不着顶多久，顶到后面的暴风雨登陆就行了啊！天使哥哥，顶住！


第274章 城下之盟
　　轰！又是十几道闪电轰然而下，在巨大的闷响声中，又一个石柱有如鼓风后蜂窝煤，炸的火焰千疮百孔夺门而出！
　　——系统提示：您给冥界城市鬼龙崖造成了巨大的破坏，获得经验+610万！您在鬼龙崖的声望变为仇恨！你在法塔隆的声望变为信赖！
　　大飞放天长笑！哥就是出场自带背景音乐，自带暴风闪电的男人！
　　果然如此啊！游戏中，要是NPC喊玩家去找个什么东西，杀某个BOSS通常就是坑爹。若是喊玩家去杀神，啊！那就可以放心了，这么不靠谱的任务绝对有各种强力NPC护航，各种能削弱所谓神的任务物品，反而还简单的多。
　　现在的情况就是如此，只要天使哥哥不停的死顶，哥这砸一下就是五六百万经验，这尼玛妥妥的就是给哥刷经验哇哈哈哈，哥还正愁一家老小升级艰难呢。
　　又是一道闪电轰然砸下，大飞头顶金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到37级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到36级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到36级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到32级……
　　升级了！才几分钟不到就连升两级！大飞头顶青天无限满足！哥，没有白来一趟冥界啊！
　　萨马斯特恼怒道：“萨麦尔，就算你的法塔隆有光明结界这个天然屏障，但你自身的神力损耗过多的话也会保不住的。”
　　萨麦尔哈哈大笑：“保不住？我那地盘就是送人也没人要，谁要谁拿去！”
　　萨马斯特哼声道：“即便是在亡灵的眼中，法塔隆也是有价值的！法塔隆被摧毁的价值就远远大于占领的价值！我相信，附近有很多霸主早就看法塔隆不顺眼了，早就想摧毁它了。”
　　萨麦尔呵呵一笑：“对于我来说，鬼龙崖被摧毁的价值也同样大于占领的价值！不过我确认为，相对于对亡灵没有多大好处法塔隆，附近的霸主们会更倾向于攻占你的鬼龙崖！”
　　萨马斯特怒道：“看样子，你是非要两败俱伤了？”
　　萨麦尔笑道：“我还有别的选择么？你或许能容下所有的敌人，但惟独不会容下我，等你实力强大以后，我连养老的地盘都没有了。”
　　萨马斯特沉声道：“你还是可以有一个选择！那就是和我联手！”
　　萨麦尔哈哈大笑，彷佛听到一个最可笑的笑话。而大飞确是一脸茫然！他们是有夺基之仇不同戴天么？
　　萨马斯特沉声道：“本来你是没有资格和我联手的，但现在确有了！不得不说，你的眼光非常独到！”
　　萨麦尔呵呵一笑：“哦？”
　　大飞心下一跳，这话哥听懂了，说的就是哥！哥果然很牛逼，都已经成为神谈判的重要砝码了啊！切！当砝码很开心么？轰经验才是最开心的，你们谈你们的，哥继续轰哥的！哇哈哈哈！
　　萨马斯特继续道：“我们力量有限，而冥海确如此广袤，绝对容得下我们两人共同发展。你我看似不同戴天，但其实比这里的任何人都有合作的基础。”
　　萨麦尔淡淡道：“说来听听。”
　　萨马斯特淡淡道：“第一，你我都是外来户，都为本地霸主所不容。第二，你身为一名堕落天使，神界已经没有你的位置了，放眼所有的世界也不会有你的位置，两败俱伤不符合你的利益，也不符合我的利益。第三，即便我们互不信任最终还是要开战，但决不应该是现在，现在开战我们双方都没有胜利者，都会被其他的霸主趁机赶出冥海！所以我们现在只能合作！”
　　大飞不由的一怔？堕落天使？喂喂，人家是死亡天使好吧！不能因为人家的职务卑微就把人家的政治成分也摸黑了好不？
　　萨麦尔哈哈大笑：“你说的好像很有道理啊，但是诚意呢？”
　　萨马斯特沉声道：“我没有什么东西足以表达诚意！你必须赌一把，就像你发动的这次疯狂的行动那样赌一把！我承认，这次行动你赌赢了，不过我可以在以后的时间里采取守势，只要我比你撑的更久，等你的法塔隆先灭掉，那我就时来运转了，你应该明白。风暴即将到达，你我可以谈判的时间不多了！”
　　萨麦尔摇摇头，便向身下的驾驶室笑问道：“凡人，你我只是盟友关系，你并不是我的属下啊，我觉得这种大事最重要的还是取决于你的意见。”
　　盟友关系？卧槽，这话哥爱听！不过哥更爱是炸城混经验啊？
　　——系统提示：鬼龙崖势力与法塔隆势力正试图缔结盟约，身为盟约的关键人物，您足以左右局势。您是否同意鬼龙崖与法塔隆结盟？
　　——系统提示：如果你不同意结盟，双方将维持现在的交战状态。如果您同意结盟，您与鬼龙崖的关系将恢复为“合作”。
　　居然出系统提示了！大飞眉头猛然一跳！这尼玛是要出大任务的节奏？问哥是否同意？这不废话么？哥这么弱小当然是希望以和为贵了！神战哪里是凡人能参合的，人家一个屁就把哥震死！问题是——诚意呢？哥这么牛逼其实是靠下次未必敢用的神器啊！万一穿帮了，下次就算是想报仇都没这个胆了啊！
　　对，我要诚意！萨麦尔是个穷逼，这个城主绝对不可能是穷逼。
　　大飞便高喊道：“这位城主大人，你虽然没有什么东西能向萨麦尔大人表示诚意，但我区区一介凡人，我需要的诚意城主大人总能满足吧？”
　　萨马斯特哈哈大笑：“凡人，我这里的特产就是8级兵巫妖龙，为了表达诚意，我会向你开放巫妖龙的招募。不过如果我们达成了结盟协议，我会先白送你一只，如何？”
　　大飞瞪大了双眼！原来那些白茫茫的鬼龙是八级兵啊！无论什么种族，只要是八级兵就那就是绝对牛逼有如BOSS一般的存在，什么地狱男爵啊，利维坦啊，炽天使啊，统统都是强横之极！这里虽然看不出这些龙有多么牛逼，只是因为它们的对手是神！
　　大飞怦然心动了！第一，大飞不愿继续在冥海犯险了，以和为贵才是上上之选。不管是真结盟还是假结盟，只要哥平安逃回去了，哪管身后冥海洪水滔天？
　　第二，貌似这两天在公会频道听到外国的职业选手要集中火力对付哥，哥正缺强力部队坐镇！
　　没什么可说的，同意结盟！
　　萨麦尔哈哈大笑：“凡人，我就和你赌一把了！”
　　萨马斯特沉声道：“凡人，明智的选择！”
　　——系统提示：战斗结束！您促成了法塔隆与鬼龙崖的盟约，您在鬼龙崖中的声望恢复为“合作！”您在法塔隆中的声望变为“尊敬”！
　　——系统提示：一只巫妖龙加入您的部队！您的部队士气-5！
　　——系统提示：您获得史诗任务《冥海的新格局》的信息，您需要在50级后才能正式触发任务。
　　卧槽！还真有史诗任务！不过还好现在没哥什么事！不过这巫妖龙降士气也降的太凶了吧！望着一只白芒芒的巨大骨龙盘踞落定在驾驶室顶端，大飞急忙查看巫妖龙的信息！
　　——巫妖龙：大体型亡灵族8级部队，攻65，防55，伤害65-105，生命1700，统率值40，攻击速度：10，魔抗+65%，黑暗魔法抗性+90%，特技：飞行生物，毒云喷吐，衰老诅咒，士气低落，幽灵之体。
　　——毒云喷吐：能对一定地域面积的全体敌军造成强烈的腐蚀性毒云伤害，对机械体，元素体有效。
　　——衰老诅咒：能另一个战术位的敌军衰老！衰老状态下生命值，伤害，速度减少20%~50%。对机械体，元素体无效。一场战斗只能使用一次。
　　——士气低落：巫妖龙能另所有的生命兵种士气-5。
　　——幽灵之体：巫妖龙有50%的几率完全闪避受到的物理攻击。当连续闪避两次后，第三次必中。
　　大飞惊得目瞪口呆！这坑人的特技！这就是巫妖龙！战略兵种，妥妥的顶级战略兵种啊！什么叫顶级战略兵种？顶级战略兵种就是那种只要在阵无需出手就能发挥巨大作用的兵种！在这么强大的特技面前，攻防伤害等属性已经无关紧要了啊！就是降我军士气也降得太蛋疼了点！
　　就在这时，萨马斯特沉声道：“萨麦尔阁下，请允许我现在这样称呼你，暴风即将登陆，身为盟友，阁下应该想办法减少我的损失！”
　　萨麦尔哈哈大笑：“也好！为了展示我的诚意，我就在耗费点力量吧！”
　　萨麦尔又望向章鱼号上虔诚关注他的塞尔维亚，微微一笑：“修女，越是在冥界这种光明能量稀少的地方，施法就越是困难，就越是能体会到光明能量的可贵，反而就越能集中精神领悟光明能量的精髓，你似乎通过捕捉风之轨迹体会了一点技能心得，真是难能可贵！现在看好了，我只示范一次！”


第275章 领悟大师级航海家
　　天边的黑云有如黑幕般滚滚而来，这是风暴的第二波打击。
　　萨麦尔矗立在光辉之翼的桅杆上缓慢的挥舞双手施法，一团闪耀着金色光芒的螺旋状的气旋出现在他不断绕动的手掌中，气旋越来越大，越升越高，一个小型旋风正不断的形成，壮大，直至一个巨大的旋风盘旋在城市上空！
　　塞尔维亚虔诚的将双手紧握胸前，并目不转睛一眨不眨的盯着他施法的每一个动作，每一个细节！
　　毫无疑问，萨麦尔之所以施法这么慢完全就是为了手把手的教塞尔维亚！当然，这是必须滴！人家龙王都化敌为友了给哥好处，你也该给哥点好处！不过当着人家龙王的面这么装逼怕也有炫耀力量的嫌疑？
　　萨麦尔蛋蛋道：“力量之道，不在于强弱，而在于用最合适的力度在最合适的时机达成最大的效果。在正常情况下要对抗已经成型的暴风不太可能，但在暴风之眼中就大不一样，这里是暴风的起源，在这里施展一个反向的小型暴风就能起到小齿轮带动大齿轮的作用，直至逼停暴风！”
　　说完，双手猛然一松，城市上空盘旋的巨型旋风发出响彻海天的狂啸，向四周狂涌奔流，当两股汹涌而来的暴风撞在一起的时候，整个冥海上空爆发出震撼海天的狂雷，整个世界照耀在闪电的光芒中经久不息！
　　而也就在这个时候，塞尔维亚身上金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚领悟了宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚领悟了宗师级光明魔法。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得神级光明魔法“闪电风暴”的信息。
　　哦也！领悟了！还捎带一个神级信息！哇哈哈哈哈！这奖励给力啊！
　　萨马斯特也哈哈大笑道：“萨麦尔阁下，我一直低估你了，我觉得就算是那天的那位巴哈姆也未必比你强多少，能和你结盟我感到非常欣慰。”
　　萨麦尔淡淡笑道：“其实，萨马斯特阁下身为诅咒之龙的制造者，也并非真的对这种程度的厄运打击无可奈何，阁下采取了合则两利的隐忍退让态度，这份胸襟与智慧另在下深感钦佩。”
　　两神哈哈大笑，大有得遇知己相见恨晚之感。
　　萨马斯特又笑道：“今天的阵仗闹得非常大，想必所有的人都以为你我都打的头破血流了吧？”
　　萨麦尔笑道：“但是我们不打不相识，确成为盟友了！”
　　萨马斯特奸笑道：“这是所有人都不会想到的。”
　　萨麦尔阴笑道：“那么，我们就继续让他们想不到吧！”
　　两人再度哈哈大笑。大飞淡淡的摇摇头。神就是神啊，说到底还是精打细算的，这场架其实从一开始就未必打的起来？怕也是啊，神打架很耗费服务器的资源，电费都要多交几毛钱的说，这么亏本的事系统肯定不会干。
　　风浪渐渐平复，电光渐渐息止，一场惊天动地的风暴终于消饵于无形了。而也就在这时，系统提示音叮咚一响！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的进阶大师级航海家！
　　——大师级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升50%，效果与航海术叠加。英雄每1级获得一个额外副职业的自由属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加500点经验。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的进阶中级航海家。
　　——系统提示：科尔特纳成功的进阶高级航海家。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的领悟领导术隐藏子技能“危机管理”，您的领导术提升到中级！
　　——危机管理：减少部队的物资设施出现灾害的几率，领导术等级越高，技能的效果就越明显。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的领悟领导术子技能“危机管理”，塞尔维亚的领导术提升到中级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的领悟领导术子技能“危机管理”，卡特琳娜的领导术提升到高级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的领悟领导术子技能“危机管理”，安莉西亚的领导术提升到中级！
　　——系统提示：您的商会成员斯皮尔伯格成功的领悟技能“危机管理”……
　　——系统提示：科尔特纳成功的领悟技能“危机管理”……
　　……
　　望着这一大排刷屏而出的系统信息，大飞哈哈狂笑！
　　哥大师级航海家了啊！终于升1级送1个属性点，达到正常兼职职业的水平了啊。不容易，真不容易啊！不过这么大的坎都迈过来了这些收获都是必须滴啊！哥就说，这趟旅行最大的财富就是技能的领悟啊！知识才是力量啊！不过，貌似卡特琳娜的神级航海家还是没有领悟，连这么艰难的考验都没法突破神级？
　　萨麦尔笑道：“凡人，不，我的朋友！恭喜您取的长足的进步！”
　　大飞忙笑道：“哪里哪里，都是神使大人庇佑之福啊！”
　　萨麦尔笑道：“这个世界上能成为大师级航海家的人并不多，不过我要提醒你，如果你想冲击宗师级航海家的话，你所有的基础技能必须至少达到大师级。”
　　大飞讶道：“基础技能？”
　　萨麦尔笑道：“要想成为初级航海家，必须所有的冒险战斗技能都会，那就是基础技能啊！”
　　——系统提示：您获得宗师级航海家的信息。
　　大飞顿时愕然，就是说，哥的进攻术，防御术，后勤术，领导术，防御术还必须补满啊？卧槽，这可是十几个技能点的缺口啊！
　　不过不要紧，哥才37级，哥还年轻，等哥50级的时候，什么都有了！哇哈哈哈！
　　就在这时，萨马斯特也开口了：“萨麦尔阁下，现在暴风停息了，各方霸主必定会过来偷窥战后的状态，为了保持神秘感，还是让他们什么都不要知道为好。”
　　萨麦尔哈哈笑道：“不错，我们是该走了，那么萨马斯特阁下，下次再会！”
　　萨马斯特笑道：“我送你们一程！”
　　说完，一个巨大的法阵突然出现在舰队底下的海水中。
　　大飞惊的下巴掉地！卧槽，我惊个毛啊？神级强者干出什么都不足为奇！幸好哥识相的结盟了！
　　随着空间的扭曲波动，场景一换，大飞的舰队出现在一片熟悉的海域中，正是爆发风暴时舰队所在的海域附近。
　　萨麦尔笑道：“朋友，我这次废了不少力，必须要缩在法塔隆里修养一段时间了。期待你50级的时候我们在见面！”
　　大飞忙行礼道：“多谢大人这一路上的照顾！”
　　萨麦尔笑道：“我还是那句话，你们有值得我照顾的价值，那么，再见！”说完金光一闪，萨麦尔的身形消失不见。
　　大飞长长的松了一口气。现在嘛，没什么可说的了，向着奇迹岛进发。对于全体领悟了专门对抗灾害技能的团队来说，大飞表示对抗剩下的厄运信心十足。


第276章 刹那芳华的新英雄
　　英雄世界杯中国区出线赛最后一天。
　　当刹那芳华带着漫山遍野的弩箭兵出现在某平原地形的赛场时，整个赛场轰动了！整个中国区也轰动了！
　　虽然箭兵海是人族玩家50级以前的主流打法，但将这种打法发挥到刹那芳华这种恐怖境界的，不要说中国区没有，全世界都没有！
　　到了刹那芳华这境界就已经无需战术无需技术了，指哪射哪箭雨碾压一切！在任何人都无所遁形的平原战场，连貌似职业选手也对刹那芳华避之不及，她的出线没有任何悬念。
　　此时，刚刚大胜归来的刹那芳华第一时间就接受了记者的在线采访。
　　记者：“刹那芳华小姐，您好！非常高兴，又可以采访你了。”
　　刹那芳华心情大好地笑道：“你好你好，欢迎采访，哈哈！”
　　记者笑道：“刹那芳华小姐，你的出赛实在是另很多人意外啊，很多人都认为您是领主玩家，可能会无缘赛事。但大家都没想到，您不仅出赛了，而且还取的这么辉煌的战果，请问您现在有什么感想？”
　　刹那芳华笑道：“我也一直以为我无缘赛事，毕竟我的史诗级副英雄是王国的官员，没有王国的命令，玩家是不能带她出征的。但比赛不同，比赛的规则让我有了展示自己综合实力的机会，我感到非常欣慰。”
　　记者笑道：“刹那芳华小姐的综合实力实在是强的令人无法直视，我可以问一下您这次出战带了多少个弩箭兵吗？当然，这是你的军事机密您可以不回答这个问题。”
　　刹那芳华哈哈笑道：“反正我又不是什么高手，只是随便玩玩而已，也没什么军事机密可言了，目前一共是1500个弩箭兵。”
　　记者惊叹道：“实在是恐怖惊人的数量！那刹那芳华小姐觉得自己能在世界杯上取得什么样的成绩呢？”
　　刹那芳华笑道：“能走多远算多远吧，最好能挤进前1000名获得1万美金奖金，我会在剩下的这段时间进行筹备工作，也就是在酒馆中招募统率力高的高等级副英雄充实队伍，然后在去购买一些加统率力的宝物，争取在国际赛的时候将统率力堆到2000以上。”
　　记者震惊道：“难道你还有500名后备弩箭手？”
　　刹那芳华笑道：“对于农场主来说，这都是小意思吧！总之，身为非战斗玩家，无论是攻防属性还是技能都没办法和职业战斗玩家比，我唯一能做的就是堆数量了吧。我要是说，我和我的副英雄埃兰妮都不会箭术，你相信吗？”
　　记者笑道：“确实难以置信，那小姐认为后面的比赛你遇到的最大挑战是什么呢？”
　　刹那芳华哈哈笑道：“当然是害怕别国的玩家联合起来围攻我啊！一旦对方总兵力比我多我不就完了吗？所以我强烈的呼吁我们中国区的玩家在国际赛场上一定要精诚团结互相帮助。”
　　记者笑道：“相信这也是所有中国区出线玩家的心声吧……”
　　……
　　结束了记者的电话采访，刹那芳华哈哈大笑：“2000统率力就吓着他们了？要是我说我马上就变成2500他们还玩不玩啊？”
　　小丽笑叹道：“你军事不透明放烟雾弹！”
　　小芳哈哈一笑：“这叫虚虚实实扰动国际形势！好了，千军易得一将难求，现在该去见见我们未来的保卫科长了，我和埃兰妮都不会带兵，但她可是带兵的专家啊！”
　　说说笑笑间，两人一副英雄来到了强弩镇的大靶场，这里是狮心帝国最优秀的教官训练士兵的课堂，教官们或是亲手示范，或是纠正学员的动作，或是向学员讲解要领，一片浓厚的学习气氛。
　　小丽不由的赞叹道：“从学校的风气就可以看出人类帝国有多么强大了，不愧是光明联盟的首脑。”
　　小芳摇摇头：“不行，和精灵的箭术比起来差了一个档次，精灵数量多可以打正规战，数量少可以打游击战，战术极其多变。而人类玩的就是数量，一旦数量跟不上那就高低不就，所以人类里面很难出绝顶高手，国力就决定了人类的战力。所以人类的核心就是发展经济。”
　　小丽笑道：“这就是你后发制人的大战略啊？”
　　小芳没好气道：“你什么你，喊老公！”
　　“切！”
　　就在这时，一名留着帅气小胡子的NPC英雄武官突然跑到两人的身前，并向刹那芳华各行了一个骑士礼：“在下欧灵，听说女士正着手开启王国的史诗运河项目，在下不才，希望能在女士手下谋一个职位！”说完头顶上就亮出了自己的英雄属性。
　　——欧灵：强弩镇靶场的箭术助教教官，一直希望能在帝国出人头地。
　　天赋特长：箭术大师，英雄等级每提升1级，箭术效果增加1%。
　　等级：30级。攻30，防御20，魔力0，知识0。统率力152。
　　技能：大师级骑士，大师级箭术，大师级领导术。
　　……
　　小丽不由的惊呼道：“居然有英雄自动投奔？这史诗任务也太吃香了吧？”
　　小芳眯着眼睛看了看他这貌似平常的属性半晌随即呵呵一笑：“对不起，你不是我期待的人选。”
　　欧灵急道：“女士啊，我是最有潜力晋升宗师级箭术的啊，有我在阵，女士的射手部队战无不胜啊！”
　　小芳摆摆手笑道：“我需要招募一个女英雄，我的目标是弓箭手特长的女骑士威尔斯凯，所以万分抱歉！”
　　欧灵瞪大了眼，急道：“她？怎么可能和我比，她无非是官大了一点而已啊！”
　　小芳摇摇头淡淡道：“我要的就是她的官大带的兵多啊啊，总之，我们身为女性，身边带一个男性会很不方便，所以先生请回吧。”说完哈哈大笑继续前行，留下一个木然当场神情萧瑟的欧灵。
　　小丽回头一看，不由的心下恻然道：“我觉得，他的特长很不错啊。关键是等级够高统率力也不低，正好可以雇佣去参赛啊？”
　　小芳叹道：“第一，这种白菜特长的男英雄酒馆比比皆是，招来也是拖经验的货色没什么大不了，而且最好的箭术英雄是精灵族英雄，理由就不多说了。第二，在这种特殊的任务背景下主动上门的英雄就不是普通的酒馆英雄了，一旦雇佣就不能轻易的辞退，否则后果难料，而我们领主玩家本来升级就慢，雇英雄更是要慎重；第三，只有女英雄才是玩家中彰显身份和地位的象征，我现在追求的就是身份和地位，你知道有土豪给大飞的那个3女英雄号开价多少了么？”说到这里小芳伸出3个手指：“300万——美元！”
　　小丽惊愕道：“就是说你这个号至少也值100万美元了啊！”
　　小芳哈哈一笑：“那是当然！你这一声老公叫得可不冤！更不要说我看中的这个女英雄统率力和埃兰妮一样，都是统率力高达1000的牛人，战斗力更是不可同日而语！”
　　小丽哦了一声：“这样啊。”
　　小芳哈哈笑道：“还有啊，你不要小看了这些NPC，NPC也是有虚拟人格的。你若是那么容易就直接把他收了，他反而还会看你不起，以后喊他办事可能就没那么利索了，还未必比酒馆英雄好用。总之，这个游戏可不是什么小学生都能随随便便玩的好的，既考验玩家的智商，也考验情商啊。”
　　“原来是这样啊。”
　　说说笑笑间，两人来到了靶场旁边一扇房间，小芳出示通行证，卫兵放行后，两人进入了一间办公室，一个黑发蓝眼神情冷峻的女骑士正在办公桌上看地图。
　　小芳忙出示一张文件，恭恭敬敬递上前道：“威尔斯凯女士，这是刚铎将军的推荐信……”
　　威尔斯凯接过信微微一扫，淡淡道：“原来如此，好吧，为了帝国的运河大业，我会在开凿期间全力负责保卫工作的。”
　　小芳激动的上前握手：“以后多多指教，多多指教啊！”
　　——系统提示：少校骑士威尔斯凯临时加入了您的队伍。工程完工后就会离开。
　　——威尔斯凯：强弩镇的特级箭术教官，自幼接受精灵箭术大师的指导，并深受部下的爱慕，在帝国军中拥有“风中玫瑰”的美名。
　　等级：50级骑士。
　　英雄特长：射手司令。英雄每升2级，英雄率领的人类射手型部队攻防各+1。
　　攻40，防40，魔力5，知识5，统率力1087。
　　技能：大师级骑士，大师级箭术，大师级防御术，大师级领导术，大师级后勤术，高级光明魔法。
　　……
　　小芳兴奋的哈哈大笑：“老婆，比我想象中还要强大，是射手司令也！不是弓箭手特长！”
　　小丽讶道：“人类型射手？意思是你的秘密部队长弓手阿帕奇也能带？”
　　小芳笑道：“没错，还有我们农场里的特种民兵‘投叉手’也算人类射手，也能带！是不是和刚才的那个大言不惭的垃圾欧灵完全不是一个档次啊？”
　　小丽哦了一声：“不过，她只是临时加入啊？”
　　小芳哈哈大笑：“只要和我们在一起日久生情，还怕她最终不归顺？总之，姐好酒好菜好玩的天天伺候着！哈哈哈。”
　　……
　　刹那芳华在赛场上的风光顿时引起老对头血薇工作室的不悦。
　　血薇琪琪愤愤道：“大姐，我们也完成了狮鹫山的任务了，每个人都奖励了2个大天使，只要我们把40个大天使集合起来足以横扫赛场，趁现在还有机会，我们也报名参赛吧！”
　　血薇蔷薇淡淡道：“这是我们和星辰的最高机密，在一个月内不能让其他玩家知道。我们不缺这点奖金，也不缺这点名气。”
　　血薇琪琪愤愤道：“气死我了！这个女人就是一个什么战术都不会的爆发户！凭什么这么风光！”
　　“淡定！”


第277章 凤凰之羽的报复
　　自从一剑东来加入了无敌兵哥和无敌伟哥的队伍后，很快就和他们称兄道弟关系打成一片，还组队下了本市的几个日常任务副本刷声望玩。总之，这是他打入敌人内部获得敌人信任的策略。
　　一剑东来敏锐的觉察到这两个人和商会其他的会员完全格格不入，这是为什么？上层喽啰和下层喽啰的领导距离感？如果是这样的话，这两个人更值得重点关注了。
　　无敌兵哥，32级德鲁伊，天赋貌似是破坏魔法专精，无副英雄，能说会道，技术中等偏上，只能说是熟练玩家，连一般高手都算不上。
　　无敌伟哥，31级游侠，天赋貌似是2级兵大地猎手专长，无副英雄，沉默寡言，技术……令人难以直视。
　　大飞为什么会选这两个人当心腹？大飞的用人理念是什么？这一点很另一剑东来困惑。不过有一点是可以肯定的，这两个货色之所以拉自己不停的下打怪副本完全是看中了自己有10个超猛的暗夜德鲁伊。
　　正是有了自己这10个强力兵种的帮助，一些他们根本不太可能打过的副本都顺利完成了。这就是大飞最倚重的干部狗腿子？就这德行？无所谓了，先跟着混起走再说。反正自己经验和声望也不吃亏。
　　一声雷响，副本中最后的野猪BOSS爆发出一声凄厉的惨叫轰然倒下！
　　——系统提示：恭喜您！您完成军需官的悬赏任务《清除危害农场的野猪群》，您获得经验+50000，获得金币奖励+500，获得艾罗琳城的声望+3000，获得野猪鬃毛+76份，获得野猪獠牙+2……
　　“哦也！”无敌兵哥和无敌伟哥爆发出一阵兴奋的欢呼：“修成正果了！”
　　一剑东来讶道：“怎么了？”
　　大兵拍了拍一剑东来的肩膀欣慰道：“小剑啊，想不想出海跑商赚一笔大的？我们三个人把钱合计起来运一趟货，赚的钱按我们三人出的份额的分！”
　　你妹才是小剑！一剑东来皱了皱眉头强忍住不悦呵呵一笑：“那又能赚多少钱，懒的跑一趟。”
　　大兵哈哈大笑：“懒的跑？走，带你去船厂看看货！”
　　没错，经过将近十天日以继夜的刷声望，大兵和大伟终于在小剑这位强力队友的帮助下成功收官，获得了10万艾罗琳声望，终于可以开大飞留给他们的中船了。当然，以他们的水平都能开中船了，其他的高手必定也能开中船了，世界已经进入了中船时代，并且将在这个时代停留很久很久一段时间。
　　当一剑东来跟着两人来到船厂的时候，望着眼前500舱的中船心中也不由得轰然一震！
　　500舱！相当于50辆篷车的车队！相当于50艘自己当年开过的小船！而运行船只的支出消费要比同样运力的车队低100倍！这就是海运的优势！这就是自己那时梦寐以求的境界！
　　大兵哈哈笑道：“刚才我给飞哥去电了，飞哥说了，想怎么搞就怎么搞！怎么样？和我们一起出海不？”
　　切！无非是怕血海工作室杀他们喊我当保镖！不过利用仇人的资源赚钱岂不快意？一剑东来心下一动：“好！对了，飞哥是在哪里呢？”
　　大兵摇头叹道：“飞哥不知比我们高出多少重境界了，就算他报出地名我们也不知道在哪。”
　　马屁精！一剑东来心下暗骂脸上确是呵呵一笑；“我有4600金币！”
　　一直沉默是金的大伟也终于开口了：“我5100。”
　　大兵笑道：“我有6200！总之，这么多钱足够我们大干一场了，走！我们这段时间刷声望任务攒了不少信用积分，统统提货去！对了，大伟你把你的钱给我，然后在去码头酒馆雇个会大师级航海术的副英雄来跑船。”
　　大伟哦了一声。
　　切！生怕副英雄拖累了自己升级，就喊别人去带！一剑东来终于明白大飞为什么会要这个无敌伟哥当心腹了，因为他就是一傻X！心腹不仅需要一个精明伶俐的，别人说什么就听什么的傻X更是不可或缺。一剑东来算是对大飞的用人之道有了初步的了解了，不得不说，高！
　　大伟去酒馆招英雄了，大兵就带着小剑一路屁颠屁颠的去商会提货，然后又一路屁颠屁颠的回码头，激动不已的看搬运工往船上装货。
　　正当大兵兴奋的盘算运一趟中远程能赚多少时，一个身穿火红法袍异常扎眼的玩家出现在两人面前，神情漠然道：“大飞在哪里？”
　　不用说，找茬的！大兵不由的眉头一皱：“什么事？”
　　小剑更是心下暗爽，确神情严峻的走上前嚣张无比道：“哟？这衣服很叼哦？？什么牌子的？”
　　凤凰之羽一声冷哼，将目光转向码头上的货船淡淡一笑：“这个船，我要了！到时候由不得大飞缩起不出来！”
　　大兵脸色不由的一变！
　　没错，这个玩家就是凤凰之羽，他就是来找茬的！
　　这段时间的凤凰之羽很是郁闷。早早的被预赛淘汰是原因之一，另一个原因就是国内国外的预赛中都涌现出一大堆高手，这些高手都是自己不能轻视的，这让一向自我感觉良好的凤凰之羽非常不爽。在然后嘛，就是他收到了星辰公会的邀请函，对于普通玩家而言，这是莫大的荣耀，但对于自命不凡的凤凰之羽来说，对方的开价简直就是侮辱！
　　星辰算个叼？你们不认识换了名字的爷，爷当年公测时可是认得你们，抢了你们多少BOSS杀了你们多少会员整的你们脾气都没有！不要说你们这个招洗厕所的价位劳资不会进，就算你们开出职业级的价码劳资也看不上。
　　大公会什么的都是用来踩，用来衬托劳资的牛逼的！
　　不过，由于大飞和英国都相继有了大舰，还有中国区的那个所谓的第一神级海战英雄血海狂涛也在光芒之池出尽了风头，这在某种程度上掀起了一大股海洋热，各国职业战队，普通玩家纷纷投向了利润丰厚的海洋，海洋发展已经是大势所趋了。所以凤凰之羽经过仔细的权衡思索，决定也向海洋发展。
　　在海洋上，自己雷击的超远距离优势更是会被发挥的淋漓尽致，只要自己有一艘快船，完全可以轰的对方还不了手，然后轻松的抢掉对方的货物，甚至可能连船也抢掉，没错，凤凰之羽决定走海盗抢劫路线。
　　而放眼中国区的海港，长途特产种类众多的艾罗琳无疑是最佳的基地了。而这里刚好是大飞，还有那个所谓的第一神级海战英雄的发展据点，那就更好办了，先踩翻他们两个！不过如果那个血海狂涛识相的话，可以放他一条生路，让他做狗。只要先干翻大飞，血海狂涛自然就会识相吧。
　　此时，面对凤凰之羽的咄咄逼人，小剑更是摆出十倍嚣张的口气嘲笑道：“喂喂，你这逗比的衣服是你姨妈染的吧，不然怎么这么红？”大飞有了一个精明的小弟，有一个死蠢的小弟，现在还差一个嚣张能打的小弟，就让老子嚣张一把替他拉满仇恨！
　　自命不凡的凤凰之羽显然也不屑和这些狗腿子废话，微微冷笑道：“等会海上见！”说完傲然离开。
　　小剑比出一根中指：“逗比！”
　　大兵确是看出问题不对了，不由的心虚道：“这逗比貌似高手啊？敢来找飞哥麻烦肯定有两把刷子，我们怕是不出海？”
　　小剑心下暗笑，反正劳资就是来拉仇恨的，出不出海关我屁事。小剑便淡淡道：“那兵哥看着办吧。”
　　大兵不由的纠结了。不出海就显得自己怂了，关键是会让这个新来的看不起，飞哥的风格一向霸气，他要是知道了心里肯定也有想法，自己这副会长的位置难免不稳了。总之，输人不能输气质！
　　大兵一咬牙：“对！就是一个逗比，我们该干嘛干嘛！”


第278章 艾罗琳城外的海战
　　面对貌似高手的凤凰之羽的威胁，大兵当然不会打无准备之仗。但也不准备汇报给大飞。屁大个事都要惊动大哥，那要你何用啊？而汇报大飞又能起什么作用？无非还是要自己想办法解决。
　　所以这件事情大兵就要自己解决。500舱的中型货船是标准的火车皮，没有炮舱，没有水兵宿舍，完全没有任何自卫能力，基础速度也是慢到极点的4，根本不可能逃出任何船只的追击。所以一方面嘛，当然就是把小剑同志拉上，他的这10个暗夜德鲁伊的实力相当于6级兵，是强力保镖。另一方面嘛当然就是发动公会的运输小船组成“护航舰队”。
　　于是无敌兵哥在公会频道里发吼：“公会第二艘中型船出动了，目标饥荒城市苏瓦伦，500舱大米满载，所有回到艾罗琳的公会船只统统都去买大米，我在说一遍，这是商会任务，所有人都要接！”
　　反正商会成员都是血海工作室那些自带干粮的卧底，就算被整死商会也没什么损失。若是胆敢不从，飞哥就可以有理由清场腾出位置，把新来的小剑同志加上。
　　而商会成员当然也是不问理由一如既往的轰然响应：“饥荒啊太爽了，同去同去。”
　　至于一剑东来当然也不会仅仅就是拉完仇恨就可以袖手旁观看热闹了。身为一个骄傲少年，永远都有一个棵不服输的心。他非但见过这个凤凰之羽，而且还特别想把他踩翻。没错，在预赛的时候，一剑东来的宗师级侦察术进入埋伏状态时是见过这个飞过头顶的凤凰之羽的，要不是没把握能一轮秒他，这个凤凰之羽就是自己的刀下鬼了，他拽个毛线？
　　既然这个凤凰之羽的目标是抢船，那么他再牛的射程有又毛用？还不是要登船战？登船战的话老子还怕他个毛？总之，一剑东来就把自己的特种部队统统安置在货舱中严阵以待。
　　总之，龙骑兵商会在一天的筹备后，几十艘船只浩浩荡荡的满载货物离港了。
　　面对浩浩荡荡出港的舰队，一直在码头观察的凤凰之羽更是激起了熊熊斗志。1VS大飞商会几十人，凤凰之羽决定就趁这个机会一战成名。
　　一场激烈悬殊的海战即将展开。
　　……
　　艾罗琳近海。
　　大兵组织的庞大舰队在海上不疾不徐的缓缓行进。即便大伟在酒馆中雇佣了一个大胡子航海术英雄，货船的速度也没有提升多少。这就是货船的局限性，运量和速度永远不可兼得。
　　这是大兵第一出海，关系到自己在飞哥心中的分量，大兵无比紧张。他时不时掏出望远镜四处张望。
　　一只多艘舰船组成的舰队出现在大兵望远镜的视野中，那是NPC的海岸警备队，大兵心中不由的一安。有他们在那个凤凰之羽就是有天大的胆子也不敢动手PK。
　　猛然间，大兵发现了警备队后面跟着一艘钓鱼用的小快艇，正是凤凰之羽！
　　就是说，他的意图就是在警备队调头或是改变航向的那么短短的一段真空期时间动手！
　　大兵不由的心下一紧，立刻在公会频道吼道：“这里是事故多发地段，全体商会成员保持高度警惕！”
　　众护航舰队会员一如既往的连声附和。不得不说，能有这么听话的会员，要么是死忠，要么就是奸细，只可惜他们是奸细啊，这让大兵这个大师兄非常非常不爽啊。不过大兵丝毫不担心这些奸细会造反，大兵正是巴不得找个理由让飞哥把他们全踢出去了呢。
　　现在，NPC海岸警备巡逻队开始掉头转向了，凤凰之羽的小快艇立刻加速向舰队冲来。要动手了！
　　大兵急忙在队伍中喊道：“大家注意，那个凤凰之羽是来PK抢船的，他只要敢动手我们就围攻死他！”
　　众会员：“知道了！”
　　天空雷光一闪，一道闪电轰然砸下，最外围的一艘小船被炸的木片飞溅火焰熊熊。
　　——系统提示：凤凰之羽向您的团队发动PK，您现在可以正当反击！
　　——系统提示：凤凰之羽击杀了商会成员青椒皮蛋！青椒皮蛋的船只损毁，55单位的货物处于漂流状态，请在半小时内及时打捞货物减少损失。
　　这一声炸雷顿时炸醒了死气沉沉的商会频道，商会频道轰然惊爆：“一雷炸翻！这人也太猛了吧！”
　　——商会频道【青椒皮蛋】：有没搞错！隔这么远，老子的弓箭兵完全射不到他，他就可以放雷轰我了！而且还是连人带船直接秒！
　　无敌兵哥一声怒吼：“弟兄们，上，我们人多！”
　　商会频道轰然附和：“冲啊！”
　　对方既然敢孤身挑战，那么就必定有牛逼的资本。望着四周八方围攻包抄过去的商会船只，望着速度不减调头转向的敌方小快艇，一股不祥的预感涌上大兵心头。
　　——区域频道【凤凰之羽】：我提醒过你们的！你们可以战，但你们战不过，你们可以跑，但你们也跑不掉！不信，那就试试吧！
　　轰！又是一道狂雷！又一艘小商船在火焰中化为飞灰！
　　商会再度惊爆！所有人看出来了，这个凤凰之羽就是仗着魔法射程远威力大，快艇灵活速度快的优势要以一敌百！这尼玛妥妥是人多一方的反派冲上去被主角打脸猛抽的节奏啊！
　　虽然知道这个凤凰之羽是高手，但没想到对方竟然强大到这个地步！怎么办？让这些炮灰们顶上掩护老子的货船逃跑，问题是货船是最慢的船，怎么跑也跑不过对方的轻仓捕鱼快艇啊？难道等对方的法力轰干？
　　一时间，大兵露出了所有反派应有的茫然与无措。
　　一剑东来沉声道：“兵哥，反正对方的目的是抢船，反正是要上来战的，我们还没输！”
　　事已至此，别无他法了。大兵只得茫然点头：“好！等会和他拼了！”
　　雷光在海空上闪耀，凤凰之羽的捕鱼快艇在海面上飞速的穿搜，一道又一道的狂雷砸下，每一道狂雷就带走一艘小型商船的生命，碎木残骸飘荡在整片海域，偌大一支船队很快就被轰得七零八散，只剩下一艘孤零零的中型货船独自飘零。
　　终于要决战了吗？来吧，老子等你上船！大兵麻木的神情变得决绝！
　　轰！又是一道狂雷轰下，中型船轰然一震！
　　大兵猛然一惊！为什么要轰船？他不是要抢船的吗？
　　——区域频道【凤凰之羽】：“不好意思，让你们失望了，你们这船老子其实看不上，还是轰翻了事！哇哈哈哈！”
　　大兵大惊失色！
　　此时的凤凰之羽正傲立在渔船的船头哈哈大笑。老子说要抢船他们还真信啊？在真在船上布置了重兵埋伏啊？看逗比玩游戏还真是一件愉快的事啊。
　　在望着自己头顶都红的发紫的红名，凤凰之羽更愉快了！为什么我的新名字叫凤凰之羽？因为我无需像整个凤凰那么红，纯属多余，我只需要一片羽毛那么红就行了！我的名字就应该是红名！从今天起，我正式出山，哇哈哈哈！
　　正当凤凰之羽狂轰滥炸陶醉其间时，渔船旁边突然三声水响，浪花中猛然跳出三个矫捷的身影！小渔船也因为他们的强势登陆猛然摇晃。
　　凤凰之羽猛然一惊，急忙稳定身形查看究竟。只见三个水淋淋的身影以不可思议的速度向自己飞扑而来！凤凰之羽惊的眼珠一缩。
　　——“我们是穿梭在大海的火箭队！”
　　——“我们是史上最有魅力的反派！”
　　——“白色的明天在等待我们！”
　　凤凰之羽唯一能做的事情就是魔法闪现！
　　魔法一闪，身影消失！
　　魔光闪烁，身影出现！
　　然后凤凰之羽就发现后背上多出了三把飞斧！然后凤凰之羽眼前一黑！
　　——系统提示：您被血海狂涛的副英雄击杀！您处于红名状态被击杀，将会面临严厉的惩罚。您的B级战略宝物“法力指环”掉落。您的B级战略宝物“法力项链”掉落……
　　——系统提示：您失去了组合神器“法力源泉”的必须组件，神器解体……
　　凤凰之羽顿时木然！直到他复活在复活点都想不通血海狂涛为什么会出现在那里？难道他成了大飞商会的保镖？这不可能！当然，这些不重要，重要是自己红名太凶，这一死装备就爆惨了，别的装备都无所谓，关键是组合神器法力源泉啊！少了这套神器自己还想无限放雷？想都不要想！
　　亏大了！这组件可不好搞啊！老子开服到现在花了那么大的力气！
　　啊噗！凤凰之羽越想越气，一口老血喷涌而出！血海狂涛，老子和你不共戴天！
　　……
　　此时的血海狂涛登上了被炸的货船哈哈大笑：“老子还以为是哪个敢来海上抢老子的地盘，原来是有神器的逗比啊！哈哈哈！”
　　没错！凤凰之羽应该要想到，要对付大飞龙骑兵商会的绝非他一个，血海狂涛早就憋了一口恶气要报仇雪恨。而现在，大飞商会的中船完全就在自己工作室的卧底成员的监视下行动，行动路线都摆在自己面前了，不把他抢掉简直天理不容！
　　而现在，血海狂涛成功的登上了这艘中船，完成了身为海盗必须进行的职业洗礼，还出了一口恶气，杀了一个逗比，爆出了两个神器组件，这让他怎能不开心？
　　而这就在这时，血海狂涛的哈哈狂笑戛然而止——他发现自己背上突然多出了十几只血箭！
　　——系统提示：您被敌对阵营玩家“一剑东来”的部队击杀！您掉落了B级战略宝物“法力指环”，您掉落了B级战略宝物“法力项链”……
　　……
　　血海狂涛顿时木然！直到他复活在复活点都想不通自己怎么会中招！自己大老远辛辛苦苦的跑过来，结局竟然是这种？老子竟然死在一个无名鼠辈的手上？
　　啊噗！血海狂涛越想越气，一口老血喷涌而出！一剑东来，老子追杀你到死啊！
　　……
　　现在，望着被炸的一片狼藉的货船，一片残骸货物漂流的海面，大兵众人终于长长的松了一口气：“总之，没事就好，没事就好啊。”
　　一剑东来不由的一怔！我为什么也要松一口气！这关我屁事啊！
　　大兵激动的拍拍一剑东来的肩膀：“兄弟！你牛逼了，你杀掉血海工作室的老大了，这叫什么来着，投名状！以后你就安安心心的跟着飞哥混吧，我也可以给飞哥一个交待了，哇哈哈哈！”
　　一剑东来也呵呵点头：“是啊是啊！”不管怎么说，能杀掉中国区第一海战神级英雄才是真正的扬名立万，这终究是件值得高兴的事情。


第279章 到达奇迹岛
　　离开了鬼龙崖后，大飞的舰队向着奇迹岛一路前行。领悟了隐藏技能危机管理后，大飞舰队的预防灾害能力更上层楼，整个舰队几乎无懈可击，任何严重事故都没有发生。
　　现在，大飞的舰队已经平安无事的航行八天了，冥海奇迹岛终于在地图上遥遥在望。
　　故地回归，大飞的心情也不由得激动万分。想当年哥就是靠着这个岛上的关键决战奠定了哥牛逼的根基，这里是哥事业的起点！
　　近了，已经看见奇迹岛的轮廓了，岛上一尊有如灯塔般的建筑绽放出银黑耀眼的光芒，那是海葵王？哇哈哈哈，这么长时间不见，海葵王都长这么大了啊，不知道里面还有多少兵种存货呢？真是令人期待啊。
　　就在这时，雷达小地图边缘出现一大堆红点，这必定是围攻奇迹岛的海怪。
　　大飞心下一紧，啥也不用说了，冲！哥绝对厄运加六首海妖像底气很足，能打赢就打，不能打赢至少也要冲到奇迹岛附近，那里是最有可能离开冥海的出口！
　　与这一路上的情景类似，所有看见大飞这只晦气冲天乌云盖顶的舰队的海怪，第一时间跑的干干净净。
　　这就是绝对厄运的威力！很好，这倒是省确了哥不少力气。
　　越来越近了，大飞终于看见海葵王的全貌了！此时的海葵王银光闪闪，当之无愧是一座十几层楼高的灯塔。而它的触须确已经覆盖全岛延伸进海中，岛上密密麻麻遍布无数亡灵海怪的尸骨。而苍穹之上，一股淡淡的金色光柱挥洒而下，将海葵王，不，确切的说是将整个小岛笼罩。
　　大飞眉头一跳，这是？
　　安莉西亚猛然一惊：“两个月亮！看见了没有，这里的天上有两个月亮！”
　　大飞抬头一看，果然如此！一个如轮如斗的大银盘，那是冥海之月。而另一个朦朦胧胧，确只有碗口大小，那花纹不正是地球上的月亮么？在冥海怎么可能看到另一个世界的月亮？
　　塞尔维亚正色道：“虽然不知道是原因造成的，但这里的空间非常的紊乱，估计也和萨麦尔大人的法塔隆，以及那位龙王的鬼龙崖是同一个性质的存在了，这里应该也是联通另一个世界的存在！”
　　“没错！这里的确是通往两个世界的存在，想不到朋友居然能从茫茫冥海又回到这个地方！”沉睡多天的雷诺阿再次苏醒搭腔了：“当初我们的探险队在这里失事，然后我又被那个人杀害，但我是不死的英雄，那个人怕我复活后暴露他的计划，他就释放了强大的法力将整个奇迹岛所在的空间封印并扭曲，使我无法复活。这也使得奇迹岛能同时处于两个世界，就像镜中的两面一样。”
　　大飞恍然大悟！哥就说为什么冥界的岛屿居然和地面世界的岛屿一模一样！大飞讶道：“不过，上次来的时候没有看见人间的月亮啊？这又是怎么回事？”
　　雷诺阿叹道：“这我也就不清楚了，总之，这是那个人强行扭曲的空间，存在诸多不稳定性是必然的，或许朋友栽种下的这颗变异海葵王不断的吸收各种空间裂隙中的能量，导致空间进一步的撕裂吧，总之，按这个势头发展下去的话，这里毫无疑问就会成为地面世界通往冥海的入口。”
　　大飞心下一动：“看来这里还是个交通枢纽战略宝地啊，我是不是该经营一下呢？”
　　雷诺阿笑道：“等你有了领主封地令的时候，就可以将这里占据为自己的领土啊，这里是镜中的两边，你在地面世界圈地了就等于也获得了冥海部分的占有权，这是买一送一的划算买卖啊！”
　　大飞哈哈笑道：“好！这买卖我做定了！”
　　玩家只有拥有了封地令，才会被系统正式承认拥有领地，才会正式开启领地建设功能。像大飞这种离开海葵王兵营的距离一远就无法查看海葵王状态的情况就是典型的没有开启领地建设功能的标志。
　　而封地令获得的难道极大，可以通过王国爵位，战场功勋，以及击杀野外霸主型超强BOSS获得。不过玩家达到50级可以进入新世界的时候可以从王国那里免费得到一个帐号绑定的小型开拓者封地令，这个封地令很有可能就是大部分玩家唯一能得到封地令的机会。
　　大飞开始查看海葵王的属性，现在离的这么近终于能看见属性了。
　　——魔化剧毒海葵母巢：13级招募兵种建筑。攻90，防270，伤害56-205，耐久度47000，攻击速度3，移动速度0，特技：多重攻击（18触手），剧毒麻痹攻击，弹射攻击，自我恢复。当前可以招募剧毒海葵产量：16/13。
　　——注意：由于资源欠缺，母巢无法继续升级，同时无法招募更多的兵种。当前母巢处于休眠状态。
　　——剧毒魔化海葵：攻5，防0，生命11，攻速1，移动速度0，伤害1-2，统率值：0，特技：多重攻击，麻痹剧毒攻击，抢先攻击，移栽。
　　……
　　大飞不由的感慨万千！多日不见，母巢升到13级了啊！都已经有18条触手铺满全岛了！记得当初刚出来的时候才五条触手的说。而且这血防更是和当初不可同日而语，也的的确确对得起“建筑”之名了。
　　看来要想在海怪围攻的冥海中稳固的占领这个岛，关键就是升级这个母巢了。
　　游戏中的建筑都是可以升级的，建筑升级的越高，自身的防御和耐久以及产量就越高。如果玩家拥有特殊的领主技能的话还能给建筑增加新的特技。就是说，哥要继续投资浓缩水银，精晶硫磺和秘银才能继续让建筑升级？
　　问题是这是新世界的资源，旧世界根本就没有啊？难道必须等哥50级后去新世界弄？那也太久远了吧？普通的资源行不行？其他的资源行不行？
　　对了，岛上这么多海怪的尸骨说明当前的海葵王依然能顶住，或许没有问题？总之，反正现在的自己是束手无策的，唯一能做的就是把兵营里的海葵全招出来。而这么长的时间过去，兵营里居然只有16单位的存货说明确实是没有资源招兵了。
　　对了，不知道飞翔号的女妖兵营里现在有多少存货？按女妖兵营1天1个的产量，这么几个月的时间过去怕也是有上百的存货了吧？这次回去一定要去看一看。
　　大飞一口气将兵营中的小海葵全招募了出来，并围着海葵王布防了一圈，猛然间，大飞发现了小海葵的新特技，移栽！
　　——移栽：植物型兵种无法移动，但是可以通过移栽的方式运走。移栽需要半年时间才能使用一次。
　　原来如此！必须如此啊！植物兵种不能移动本来就够蛋疼了，确实需要给玩家一个重新布置的机会啊！好，非常好！等以后哥在奇迹岛或者法塔隆开工建筑了，就用海葵水底布防。
　　现在也没什么可做的了，该道别了。大飞掏出涡流水晶，深深的吸了一口气，终于可以走了啊。
　　“等等！”雷诺阿又说话了：“朋友，如果你想完全保住这个岛的话，我建议你继续加强下这里的防御力量。我认为，并非是这里的海怪攻不下这个岛，而是不想以完全破坏的方式攻下这个岛，总之一句话，某个冥海霸主也看中了这个海葵王撕裂空间的能力，所以想通过温和的方式完整的接收这个岛，从而获得进入地面世界的入口！”
　　大飞愕然道：“原来是这样啊？”一股紧迫感顿时涌上大飞心头：“那我还能怎么加强？”
　　雷诺阿正色道：“把这个巫妖龙留下驻扎。你身为生者，并不适合率领巫妖龙这种强大的兵种，它降的士气降的太厉害了！”
　　大飞讶道：“这样啊，好！明白了，那就把它留下吧——只是，巫妖龙也才降5点士气而已，而我一共是7点士气常驻，应该无所谓吧？”
　　雷诺阿哈哈大笑：“你太小看八级兵了，我一开始也以为是这样，现在我才发现我错了，确切的说，巫妖龙降低的是基础士气，也就是你领导术加的士气，就是说，它能让你大师级领导术全部清零，从而间接的导致领导术和进攻术的组合技能发挥不出效果，你没怎么学这两个技能当然感觉不到，但我可是感觉到了，确实厉害！”
　　大飞恍然大悟！原来如此！看来这就像是幸运术加的幸运和宝物加的幸运有何不同，是一个道理了！
　　领导术和进攻术的组合技能是最多的，其中最著名的技能就是“神圣审判”，士气比对方高1点，攻击力就提升5%！最高提升50%！一旦这个技能废了，光明联盟的军队就废了！
　　不愧是八级兵，恐怖如斯！
　　行，现在也没什么可说的了，留下巫妖龙，舰队回家！
　　随着涡流水晶爆发出耀眼的幽兰光芒，舰队的周围涌动起剧烈的漩涡，而彷佛是为了响应涡流水晶的魔力，奇迹岛上空的空间也开始雷光闪闪，风云涌动！果然是空间不稳定的标志啊！
　　然后场景一换，哗啦一声水响，清新的海风扑面而来，蓝天，大海，白云，海鸥映入眼前！以及，几株椰子树的奇迹岛！
　　哥，回来了！哇哈哈哈！
　　一时间整个舰队欢呼一片！


第280章 父亲和女儿
　　回到了地面世界，整个舰队一片欢呼。奇迹岛都到了，艾罗琳还会远吗？胜利就在眼前！
　　不过还有一件事情啊，那就是塞尔维亚老爸的骨骸啊，这个时候是该好好安置一下了。
　　大飞带着塞尔维亚乘坐小船来到了岛外那个小小的礁石，礁石上依然是那么一具风干的骨骸。
　　塞尔维亚浑身颤抖：“这是，爸爸的遗骨？”
　　大飞叹道：“没错，我就是在这里获得他的包裹的。”
　　塞尔维亚一把跪倒搂住父亲的头骨泣不成声的哭喊：“爸爸啊！”
　　大飞一声长叹：“节哀顺变吧，我们就把爸爸的遗骨埋葬在岛上吧。”
　　塞尔维亚抽泣道：“不要！我要带他回故乡安葬！”
　　大飞愕然道：“这样不好吧，可能会惊动那位大人物的啊？”
　　塞尔维亚泪流满面道：“我不能让爸爸的灵魂徘徊在冥海中！”
　　就在这时，骨骸中一团迷雾缓缓升起，幽灵？大飞惊的眼珠一缩！塞尔维亚浑身巨震！
　　——“是塞尔维亚？是我的孩子吗？”幽灵发出低沉激动的声音！
　　塞尔维亚瞪大了婆娑的泪眼，惊愕不已道：“是……爸爸？”
　　大飞恍然大悟！哥就说，若是正常情况下用来给玩家捡宝的骨骸只要一用掉就会被系统刷新，这个骨骸始终不刷新一摆几个月，果然是有后续剧情的啊！
　　幽灵颤声道：“是命运让我们父女重逢！你能出现这里说明你已经知道真相了，但真相比想象中更加令人绝望，我也是因为死去了才意识到那个人的强大远远超乎预期，现在的你远远不是他的对手，去新世界，去一个我在海图上标记为光辉之海的地方磨练自己吧！再见了，我的孩子，感谢你唤醒我沉睡的灵魂，我将用我最后的信念守护着你……”
　　说话间，幽灵迷雾化为点点星屑，随风飘散，与此同时，塞尔维亚身上白光一闪！
　　——系统提示：您完成史诗任务《伟大航路上的阴谋家》的隐藏支线任务《父女重逢》，获得经验+300万，您的副英雄塞尔维亚知识+10，魔力+10，生命+100，自由技能点+5。
　　——系统提示：您获得光辉之海的信息。
　　“爸爸呀！”塞尔维亚放声大哭。
　　大飞唏嘘感叹不已，原来是一个给塞尔维亚加属性的隐藏支线任务啊！话说给副英雄加技能的任务还真的不会很多啊！好，这一趟实在来的太好了，哇哈哈哈！至于光辉之海什么的肯定不是现在能去的了，总之，继续在旧世界发展就是了。
　　父亲的灵魂消散了，遗骨安葬在哪里也只是一个象征意义了。塞尔维亚最终还是听从船长的建议，将遗骨安葬在了岛上的椰树下。
　　塞尔维亚在坟前最后祭拜了一下，擦干泪水坚毅道：“船长，我要用父亲赠送给我的技能点学习航海术，我要继承父亲的事业！”
　　能不能不要提航海术了啊？哥的团队技能明显重复了啊！不过塞尔维亚已经学到了高级，现在36级攒了3个技能点，外加现在获得5个技能点，还是很充裕的啊？大飞蛋疼无比的掏出航海术技能书点点头：“好！你想学就学吧！”
　　于是塞尔维亚头顶金光连连闪闪。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费2个技能点，学会了大师级航海术！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费1个技能点，学会了航海术子技能“测量术”！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费1个技能点，学会了航海术子技能“战斗抢修”！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费1个技能点，学会了航海术子技能“拖航”！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费1个技能点，学会了航海术子技能“定点巡航”！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费1个技能点，学会了航海术子技能“沉船打捞”！
　　啊噗！大飞一口老血喷了！姐啊！你学到大师级航海术就够了啊，怎么连这些可有可无的垃圾子技能都学了啊！7大7个技能点啊！你爸爸用生命赋予你的遗产就这么被你挥霍了啊！
　　就是说，为了发挥你的能力，哥还不能把你带在身边当奶妈用，必须得专门给你一个船当船长啊？卧槽卧槽啊！小蜜不在身边还能叫小蜜吗？一时间大飞后悔不迭。
　　不过航海术也不完全是垃圾，比如，定点巡航，副英雄学了这个技能后就可以自动在两个海港间往返拉货做买卖了，正是玩家下线后的贴心刷钱神技，号称官方外挂！不过呢，做生意本身就是一门高深的学问，而且副英雄永远都不会从玩家手上收单，而且还是随机购物永远都不知道看行情，总之，玩家一觉醒来，只要不亏本就可以表示万幸了。
　　现在嘛，还有最后一个1技能点大飞能做主了，啥都别说了，把科尔特纳送的那本诗歌吟唱术也学了，人家人鱼圣者好歹也送了一个貌似牛逼的竖琴，那种加技能上限的装备妥妥就是用来冲宗师级的了。
　　金光又是一闪！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚花费一个技能点，学会了“诗歌咏唱术”！
　　终于把技能点挥霍一空眼不见心不烦了。
　　现在也没什么可说的了，舰队继续出发。以现在舰队的速度，不出十天就可以到达艾罗琳。
　　不过，越是到最后胜利关头，就越是要沉住气，只要哥的绝对厄运还顶在头上一天，哥就不能放松半分警惕！于是乎大飞一声令下：“全体海员，高度警戒！”
　　回家在望，海员们也同样士气高昂，轰然响应。很好，只要士气高，技能高，舰队出灾害的几率就越小，看来把巫妖龙留下还是对的啊。
　　第三天，科尔特纳突然过来进言：“船长，前方就是荒夷海盗的海域了，我建议安全起见，还是绕道吧，也无非是耽误5天的航程而已。”
　　大飞猛然一怔：“也是啊，差点忘了这里还有海盗！”
　　卡特琳娜确是哈哈大笑道：“怕什么啊？哪里可是我的老家啊，只要我打一声招呼就没人敢动我们的舰队！而且一绕道的话就必须经过附近暗礁众多的激流海，以我们舰队现在的厄运处境，根本没把握保证百分百不出事。”
　　大飞猛然一喜：“也是啊，差点忘了卡特琳娜也是荒夷海盗的人啊！”哇哈哈，原来这就是史诗英雄有背景的好处啊，这凭这一点就等于是有了一张进出荒夷海域的通行证，普通的酒馆英雄根本没法比。
　　卡特琳娜又哈哈笑道：“前些天我看到塞尔维亚哭哭啼啼的心里面也难免有点感伤啊，我突然也想起了我家的老头子了——对了，船长，我们回荒夷海岛去看看我爸爸怎么样啊？我要让他知道女儿我现在混的很好！”
　　哎，岳父太多了也不是一件好事啊。哥现在重仓满载往海盗窝里钻，这是干什么滴节奏？这是孝敬岳父的节奏啊！哥还没做好心理准备那！
　　大飞干咳一声道：“这个，毕竟舰队状态不佳，能不能改天抽空来看看？”
　　卡特琳娜切了一声：“说的玩的了！现在舰队装了这么多贵重的货物确实不应节外生枝啊。”
　　大飞忙呵呵笑道：“对对对，我也是怕夜长梦多啊。”
　　……
　　第四天，荒夷群岛的海岛轮廓历历在望。
　　卡特琳娜确是一脸狐疑：“怎么回事？我们都已经进入荒夷岛近岸了，怎么都没有巡逻舰队阻拦？万一我们是王国海军，那不等于出大事了吗？巴拉克叔叔呢？”
　　大飞呵呵笑道：“这个，我觉得看不到反而更好啊。”
　　终于，群岛边际的海域出现了星星点点十几艘白帆。
　　卡特琳娜猛然拍手哈哈一笑：“看见了，来了！来了！这谁啊？都开到家门口才出动也太玩忽职守不负责任了吧？来，我们教训教训他们一下！”
　　大飞急道：“不不不，我们不要惹事！赶紧和他们打声招呼我们就闪人。”
　　卡特琳娜哈哈笑道：“知道了！有我在船长放心！”
　　对方摆开扇形大阵迎面而来，双方越来越近了。
　　卡特琳娜猛然一怔：“怎么回事？那船好像不是我们荒夷海盗的海盗船！”
　　大飞心下一跳，不会吧！
　　卡特琳娜惊呼：“怎么回事？血帆海盗！黑水海盗！无罪海盗！他们怎么会来到我们荒夷海的地盘！”
　　大飞惊道：“他们会给面子放行不？”
　　卡特琳娜柳眉一竖：“我爸的面子他们都不给，更不要说我了！”
　　而就在这时，前方海盗船上十几只烟花信号弹冲天而起，轰然爆炸！
　　卡特琳娜咬牙道：“是海盗的总攻令！船长，准备战斗吧！”
　　大飞蛋碎一地！这尼玛的坑爹不是？
　　不过不要紧，哥现在是什么人，头顶绝对厄运的神人！亡灵海怪见了哥都会本能的感到恐惧逃离，就你们这些愚蠢的凡人确不知道哥积攒了十多天厄运的厉害，哥就要让你们知道什么叫人作死就会死！


第281章 荒夷海阻击战
　　刚刚在艾罗琳近海被鼠辈暗算复活回荒夷岛的血海狂涛郁闷不已。
　　不过既然大飞的商会终于开始出海冒头了，那么以后有的是机会报仇雪恨。当然，区区一个喽啰血海狂涛也不会特别放在心上，血海狂涛在意的是大飞的大船船队去了哪里？大飞利用NPC的力量击杀了半神，然后又抽空打了一场预选赛，当真是风光无限，那现在沉寂的这段时间又发展出了什么？
　　血海狂涛越想心里越是不爽，越想越是焦虑。不过，无论他发展的有多快，终究也只是发展个人战力，而我已经开始统御中国区的海盗势力了，这完全不是一个战略层面的存在，总之，我要有信心！我一定会比他强！
　　静下心来的血海狂涛继续在荒夷岛上做做任务，和其他势力海盗拉关系。
　　猛然间，岛上的警钟敲响：“有不明舰队入侵！”
　　一瞬间，海盗岛炸翻了窝！荒夷岛局势动荡，各势力互相牵制，的确会给人有可乘之机的感觉，这一点海盗们都心知肚明，所以各怀私利的海盗们的第一反应就是谁打头阵？也正因如此，海盗们你我相望反应迟钝。
　　血海狂涛看在眼里急在心上：“这群狗热的，所谓的协防果然也是一句屁话！”
　　但当哨塔发现入侵的舰队只是两艘大船一艘中船时，所有的海盗顿时讶然！
　　如果说是王国海军来讨伐，那这阵容未免也太寒碜。如果说是有船不长眼不小心漂到这里，来一艘还可以理解，但来一个船队就说不过去了，难道整个船队都没有水手知道荒夷岛的恶名？
　　不管了，海盗们信奉的是实力为尊，三艘战舰他们不会放在眼里。总之，这就是送上门来的肥羊，各势力的海盗立刻忙不迭的出征迎击。
　　至于血海狂涛，身为玩家当然也不能落后于人，有NPC在前面档枪，玩家才能在后面补刀啊，这是任何游戏颠簸不破的真理，所以血海狂涛的中型海盗船也紧随其后。
　　双方的距离越来越接近了。当海盗们发现入侵者连战舰都不是时，更是欢呼雀跃，疑虑全无，迫不及待的发动总攻的信号。
　　而缩在后方的血海狂涛从望远镜中看见来者何人时，更是激动的浑身颤抖泪流满面：“老子还以为是谁！原来是他！哈哈！哇哈哈哈哈！真是苍天有眼啊啊啊啊啊啊！这垃圾终于落到老子手里了！想跑是吧？今天老子不惜一切代价也要废了你！——来人啊啊啊！！！”
　　一名海盗立刻冲了进来：“二当家的，什么事！”
　　血海狂涛激动的鼻涕横流颤声不已道：“肥羊！是百年一遇的肥羊啊！使用大当家的特急冲天雷，请大当家出山！”
　　“听二当家的！”
　　——砰！一声炮响，一颗拖曳着长长黑烟的信号弹发出无比凄厉的尖啸冲天而上——轰！有如一声响雷轰然炸响震撼海天！
　　没错，虽然血海狂涛没有调动荒夷海盗舰队的权限，但一旦遇到万分紧急的情况还是可以请首领亲自出动。
　　……
　　此时，大飞舰队满帆全速前进，全力突围。
　　望着对面一道黑色的信号弹轰然炸响，卡特琳娜更是脸色大变：“怎么会这样？这是荒夷岛的首领出动令！除非是王国海军过来讨伐，平时的劫掠活动绝对不会使用！爸爸那里究竟发生了什么？”
　　哥，自身难保哪里还管得了岳父啊！
　　大飞神情冷峻发号施令：“安莉西亚准备迷雾术，准备旗舰冲锋，光辉之翼号全体成员做好迎接撞击的准备！全体炮手各就各位！”
　　海盗船的速度是公认的快，大飞的船队在重仓满载的情况下想靠速度摆脱是不可能的，说到底必须一战！此时的大飞也早已不是当初对海战知之甚少的嫩鸟了，如果说这段时间的海战面对的都是另自己有心无力的海怪，那么现在面对水面舰队正是旗鼓相当，那就让自己战个痛！
　　双方迎面而来，也是大型战舰！大飞不由的心下一紧！同时大飞可以看见对面的大型海盗船的甲板上，桅杆上密密麻麻站满了准备登船的海盗。大飞更是心下一凉！
　　如果是炮战，大飞无惧NPC势力，但如果一旦让对方跳上船，后果不堪设想，自己的船上根本没有可战之兵！大飞又开始无比怀念那只巫妖龙了！现在唯一能指望的就是能创造一切奇迹的绝对厄运了！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚施展神级奥术魔法“召唤迷雾”！
　　一瞬间，突然出现的浓雾将大飞的船队团团笼罩，目不视物。同时，突如其来的变故另对面的海盗船上一片惊哗！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对光辉之翼号施展神级奥术魔法“具现化幻象军团”！
　　迷雾中魔光一闪，魔光扰动中，一艘与光辉之翼号一模一样的幻象战舰出现了，然后幻象以不可思议的速度冲在舰队的最前方，而它的血量豁然有30000！
　　这就是具现化的力量！让曾经一碰就没的幻象更像一个诱饵！来吧海盗们，往幻象上跳吧！哥很想知道，你们往具现化后的幻象上跳会不会掉进海里呢？
　　已经无法回头的海盗舰队深入了迷雾，雷达上的红点离自己近在咫尺！接战在即！大飞不由得紧握双拳！
　　而也就在这时，迷雾的前方暗红的光芒闪烁一片！
　　哦也！绝对厄运中招！这是哥此战最大的依靠！绝对厄运在手，哥连城都敢攻，更不要说区区十几艘海盗船！拼了！
　　光辉之翼号的前方冲出一艘庞大黑影！
　　也是大船！大飞一声狂吼：“冲锋！撞它！”
　　——系统提示：安莉西亚开启光辉之翼号的“冲锋”特技，光辉之翼号的速度提升30%……
　　轰！！！碎木翻飞一声巨响！光辉之翼号轰然巨震！
　　——系统提示：光辉之翼号的独角鲸撞角对无罪打击者号海盗船造成24315点伤害！
　　大飞的心随着撞击的巨震也猛然一震！哥还以为有了S级宝物的撞角外带冲锋提速能秒它，结果才这么点伤害？是厄运减半后的伤害？这还打毛啊！
　　但下一排系统提示紧随而出！
　　——系统提示：光辉之翼号的独角鲸撞角对无罪打击者号海盗船造成凿底效果！海盗船底部大量进水，沉没在即。无罪打击者号海盗船在剧烈的震动中引发龙骨断裂，引发底层甲板断裂，崩溃在即！
　　大飞眼皮一跳，还没来得及看清信息提示——哐啷！前方又是一声巨响，硕大的一艘大型海盗船拦腰断成两截！
　　大飞欣喜若狂！秒杀！还真是秒杀！什么叫绝对厄运？绝对厄运就是你只要有那么一点隐患，它就能立刻将它引发成灾难的恐怖存在！哥，怕你个蛋啊！哈哈！哇哈哈哈！
　　光辉之翼号去势不减一往无前的从头尾朝天的断裂海盗船的残躯上碾压而过，更是进一步加速了其沉没过程，数不清的落水海盗在水中游泳挣扎，这些海盗连杀的价值都没有了！
　　——系统提示：您击沉了无罪打击者号海盗船，获得经验+96万！
　　大飞放天长笑！
　　现在，大飞以迅雷不及掩耳之势秒杀了一艘大型海盗战舰后，就等于是在海盗舰队的包围网中撕开了一个巨大的突破口，逃跑的生机就在眼前！冲锋！突围！
　　……
　　此时，在海盗舰队后方压阵的血海狂涛无比激动兴奋的看着仇敌大飞陷入海盗舰队的包围圈。
　　没有货船能逃过海盗船的追击，跑肯定是跑不掉的，那么垃圾大飞只有死战到底。就算垃圾大飞有装备精良能杀半神的NPC大船帮忙，就算他们牛逼的能把这么多围攻的海盗船全部摆平，老子还有首领亲自出马的本部海盗，你大飞今天必须得躺在这里，哈哈，哇哈哈哈！
　　正得意间，一团迷雾笼罩了大飞的舰队！
　　血海狂涛惊的眼珠一缩！传说中的宗师奥术召唤迷雾！高端！果然高端！这绝逼是NPC的力量，也难怪这个大飞能杀半神！不过，垃圾越是高端，老子就越不能放你回去！
　　血海狂涛焦急的回头遥望荒夷岛，隐隐看见巴拉克的旗舰血鲨号出港了！老大，赶紧的啊！
　　而这在这时，迷雾中冲出了一艘大船，貌似正是大飞领头的旗舰！大飞想干什么？分头逃跑？不能让他跑了！
　　果然，几艘围攻的海盗船立刻转向，堵截大飞的旗舰！
　　但血海狂涛很快就发现不对了，这大飞的旗舰怎么这么快？从它的吃水深度来看必定是满载，满载的大船无论如何都不可能快过海盗船！
　　有诈！一定是宗师级奥术的幻象！血海狂涛虽然立刻醒悟，但无奈那些堵截的海盗船根本不是自己能指挥的，只能眼睁睁的看这些二逼NPC上当！现在只能希望老大的舰队赶紧围上了。
　　然后，迷雾中轰然一声巨响，撞上了！最好双方撞个同归于尽！血海狂涛满心期待的等待战况进一步的发展，然后，然后就看见大飞舰队的三艘战舰完好无损的冲出迷雾！
　　“我干！一群废物！”血海狂涛一声狂骂，二话不说，亲自驾船跟上！老大的舰队已经出动了，就算狼行千里，也要把你大飞打沉在海港码头！


第282章 陷入困局
　　海盗的性格有一个特点，没开战前，一个个奸猾似鬼不肯吃一点点亏。但一旦开战杀红了眼，那就什么都管不了，不杀个痛快誓不罢休。
　　所以围攻大飞的第一批十几艘海盗船被大飞愚弄后，恼羞成怒，不顾一切的调头过来追击。与此同时，血海狂涛紧紧的跟住大飞的舰队，并不停的发信号弹，给出港的巴拉克舰队定位。一张更大的包围网即将布开！
　　现在，大飞也从望远镜中看见自己的老熟人了！血海狂涛，原来是他！这倒是另大飞大为惊讶，原来他在荒夷海盗这里混！对了，貌似有人见过他在主城出现啊？身为一个海盗是如何做到的？难道他是传说中的卧底海盗？不管怎么说，熟人相见分外想念，大飞便给他打个招呼。
　　——区域频道【大飞】：冤冤相报何时了，你这是何苦呢？何必呢？
　　——区域频道【血海狂涛】：放尼玛的狗屁！换成你是我试试？
　　——区域频道【大飞】：换成我是你，肯定不会和一个普通玩家计较，而是立足现在，着眼未来，努力发展工作室，赚钱养家传递正能量，为社会的发展贡献自己的力量。
　　——区域频道【血海狂涛】：去尼玛的垃圾骗子卖国贼！无耻也要有个下限，老子今天不把你整死就不是血海狂涛！
　　——区域频道【大飞】：你病得不轻，该吃药了！
　　——区域频道【血海狂涛】：你全家都吃药！你全家都死光光！
　　——区域频道【大飞】：麻痹的疯狗！你全家才死光光！
　　……
　　这尼玛的！大飞后悔和这逼打招呼了。当然，这种人当年大飞也见的太多了，修理他的方法实在是太简单不过，那就是气死他，气的他睡不着觉！想整死哥是吧，哥偏不让你如意！
　　大飞咬牙切齿地问道：“我们跑的掉吗？”
　　卡特琳娜沉声道：“很难！虽然论航海技能我们比他们多一点速度优势，但海盗船都是轻装甲轻材质的高速船材，船型上就占有优势，除非我们把货物全部抛弃轻仓，才有可能逃掉！”
　　大飞惊道：“抛货？怎么又是抛货！”
　　卡特琳娜正色道：“那么只有第二个办法，坚持到夜晚，夜晚一切皆有可能！”
　　大飞抬头望了望天空，红日正中！就是说，自己至少要坚持现实时间一个小时！但很显然，海盗大网已然撒开，不会给自己这个时间。
　　大飞问道：“海盗船速度快的优势带来的后果就是血防底下吧？”
　　卡特琳娜点点头：“不错，所以海盗船从来不会和王国海军炮战！我们要注意的就是避免登船战发生！不过我相信，在厄运的状态下，即便是登船，我们也有办法应对！”
　　大飞决绝道：“那就战吧！”
　　大飞点开自己久违的属性栏：
　　等级37级，战略攻57点（个人攻57点），战略防29点（个人防御59），魔力0，知识1，伤害15-17，生命356，自由技能点3点，未分配属性点，45点！
　　哥没看错，哥足足存了45点自由属性点！这些点都是哥升级，航海家，鉴宝家的加成积累出来的庞大数量！记得哥当初在光芒之池加了一次属性点后就一直没加，不是因为哥忘了，而是因为哥实在是太牛逼感觉不出属性点的重要还没有找准未来的成长方向所以就忘了，好吧，就是哥忘了！
　　现在哥人少兵也少，不得不靠哥亲自出战了，哥不得不加点了！
　　加什么？哥当初想的就是靠弩炮打人，就没想过亲自出战，同时为了和全攻的副英雄卡特琳娜互补所以就选择加防。而现在人少兵少加什么都一样了，那就没什么可说的，继续加防！防御高了才耐打，才能让塞尔维亚有治疗的余地。
　　——系统提示：您将45个自由属性点分配到防御属性上，您的战略防御为74，您的个人防御为104！
　　104点防御！大飞不由的倒抽一口凉气！这防御，比普通的中型船都高了啊！用厚如城墙来形容都不为过了，哥妥妥是副本里扛BOSS的主坦了啊！既然都加防御了，那么防御术也该毕业了，还有3个技能点！
　　——系统提示：您花费2个技能点，您学会了大师级防御术！
　　——大师级防御术：英雄以及英雄的部队受到的近战伤害减少50%。
　　还有最后一个技能点，没什么可说的，海盗擅长飞斧，那么防御术和箭术的组合子技能“飞矢闪避”是必须学的了。
　　——系统提示：您花费1个技能点，学习了防御术组合子技能“飞矢闪避”！
　　——飞矢闪避：英雄和英雄的部队受到远程伤害减少10%，同时英雄和英雄的部队有15%的几率完全闪避远程伤害！
　　哦也，所有未分配的属性技能点全用掉了，终于了无牵挂了。
　　然后嘛，就是卡特琳娜了，卡特琳娜36级，30级加入队伍的时候就是大师级航海术子技能未满，大师级海盗大师级进攻术子技能全满，外带中级领导术，这么多年也就是领悟了宗师级航海术后给她学了一个领航，然后一直没怎么给她加点——那么，怎么给她加点？
　　属性点肯定是全攻，那还剩下的5个技能点呢？加魔法技能肯定是行不通的，加战斗技能又都和哥重合了，难道是加领导术？卧槽，现在兵都没得，加领导术毛用！
　　猛然间大飞眉头一跳，为毛卡特琳娜早早就获得了神级航海术的信息，然后又历经那么多的神级冒险，为什么迟迟不能晋级呢？
　　当初卡特琳娜之所以能晋升宗师级航海术是因为海盗职业对航海术有加成，所以才让哥获得了领悟宗师的一个窍门，那就是只要技能效果无限接近宗师（神级），那么就越容易领悟，这也是哥毫不犹豫的将天赋特长选择为幸运术的原因，那么，如果让卡特琳娜也兼职一个航海家呢？
　　卧槽！也是啊，卡特琳娜身兼宗师级航海术大师级海盗才是最适合当航海家的啊，哥为毛一直没往那方面想呢？当然就是因为她的加点太纯正了，让人不忍破坏啊！
　　这么一瞬间，大飞被自己突如其来的灵感征服了，反正现在她加什么都不对劲，那就把她也培养成航海家吧！哥全家都是航海家！
　　大飞再无犹豫，掏出技能书，金光连连闪！
　　——系统提示：您花费了卡特琳娜1个自由技能点，卡特琳娜学会了初级箭术！
　　——系统提示：您花费了卡特琳娜1个自由技能点，卡特琳娜学会了初级后勤术！
　　——系统提示：……卡特琳娜学会了初级战争机器学！
　　——系统提示：……卡特琳娜学会了初级防御术！
　　——系统提示：……卡特琳娜学会了初级侦察术！
　　还差什么？幸运术遇见人鱼圣者的时候已经有了一级，现在什么都不差，就差一张初级航海家毕业证书了！正好回去找马卡尔要！本来毕业证书是应该给安莉西亚的，不过丫都被哥折腾成中级了肯定是用不上的了，那就正好给卡特琳娜！哇哈哈哈，哥实在是太聪明了！
　　现在嘛，就剩下安莉西亚这个杂牌军了，也不知道该给她加什么那就啥都不用加了，让她在瞭望台上呆着。瞭望台自带双倍伤害的狙击特技，在正常情况下，这个狙击特技出现的几率不高，但在绝对厄运的情况下，那就说不准了。
　　看来从某种意义上说，绝度厄运其实也就是绝对幸运，就看你怎么用了。
　　现在一切准备就绪，大飞开始严阵以待海盗们的围剿战了。此时海盗舰队确没有急冲冲过来，而是远远的在大飞舰队前进的平行方向拉出了两条长长的长蛇阵，舰队数量有几十艘之多！
　　卡特琳娜猛然一惊：“是巴拉克叔叔！究竟是怎么回事！传令兵，传令，告诉他我是卡特琳娜！”
　　不一会，传令兵回来报信：“大副，对方回信，看在你是卡特琳娜的份上，人可以走，货要留下！”
　　卡特琳娜大惊：“难道巴拉克叔叔背叛了吗？”
　　大飞心下一紧，不用说了，从开始到现在就不正常，这必定是血海狂涛搞的鬼了！只有玩家才是推动游戏剧情发展的源动力。
　　卡特琳娜额头上冷汗直冒：“这是巴拉克的狼群围猎法，内层负责进攻，外层负责堵截，他在等待最合适的阵型和风向，一旦时机成熟，长蛇阵头尾的舰队就会加速向我们舰队的头尾包抄，这样既可以合围，又能避开我舰船侧的弩炮打击，从而有效的登陆，一旦我舰侧身迎战，那么就等于是放弃速度，就正中他的下怀成为网中困兽！”
　　大飞惊道：“那我们怎么破局？迷雾还能起作用么？”这个问题大飞都觉得可笑，这么大的两层包围圈大势已成，迷雾这种小范围的战术技巧迷给谁看啊？
　　卡特琳娜沉声道：“还是有一个办法，塞尔维亚的章鱼号速度快，可以单独突围，而我们的光辉之翼号可以在迷雾中迷踪潜航逃离！”
　　大飞惊道：“那斯皮尔伯格的捕鲸者号呢？”
　　卡特琳娜阴沉道：“放弃！”
　　放弃！大飞心中轰然巨震！这可是2000舱的货物啊！哥这一路为了它费尽多少心血啊，居然又要放弃他？斯皮尔，你丫为何这么叼？
　　而就在这时，船身轰然一震！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用宗师级光明魔法“暴风来袭”！


第283章 领悟神级幸运术
　　整个船队的速度因为暴风来袭的出现速度猛然一提！突如其来的惊变另大飞欣喜若狂！
　　——暴风来袭：宗师级光明魔法技能，在战场上召唤一阵狂风阻碍敌军的飞行部队以及干扰敌军的远程部队。
　　法力消耗：200点，基础持续时间5秒。一场战斗只能使用一次。施法者魔力越强，狂风的风力就越强。施法者可以额外的消耗法力维持暴风的时间，每延长暴风1秒时间，额外消耗法力30点。
　　这就是宗师级光明魔法中著名的暴风来袭，其实际效果就是被风吹的飞行部队会产生一个“折翼”的负面效果，速度至少会减少50%，甚至根本无法飞行，直接废掉对方的飞行兵。是英雄创世纪中唯一一个能对飞行部队产生强大威慑力的战略法术。其“折翼”的效果非常考验使用者的施法时机，绝对高端的法术！当然，若是施法者的魔力高到一个恐怖的境界，也无需施法时机了，一出手就是“绝对折翼”，直接把对方的空军变成陆军。
　　而现在，这么高端的法术确被塞尔维亚释放出来推船！这是何等创意的用法！而创意的底气就是，海魂仗有数千储备法力，可以源源不断的维持暴风，直至船队突围！
　　这就是神器配合神技的力量！血海狂涛，你丫就在一旁干瞪眼吧，你以为你也配与哥为敌？充其量也就和大兵他们斗一斗了，哇哈哈哈！
　　大飞船队的提速瞬间就打乱了巴拉克的部署，不得已，巴拉克的舰队立刻开始收网合围，试图包抄。
　　但是这一切显然都是徒劳的，大飞舰队本身并不比海盗慢多少，在暴风的提速下，大飞的舰队很快就甩开了身后追兵，脱离了巴拉克的包围网，最终将他们化为海天边际的点点白帆！
　　突围成功！舰队的水手们一片欢呼，大飞再一次放天狂笑！
　　说到底，不战而胜才是最高境界啊，真要是让海盗登船了，那还真是凶多吉少，就凭自己这点个人武力带几十个水手就想靠一个绝对厄运力挽狂澜？难！总之，从今以后，哥出海必定重兵护航。
　　而卡特琳娜确是眉头紧锁心事重重，半分都开心不起来。
　　大飞拍拍她的肩膀安慰道：“荒夷海盗肯定是出了一些问题了，但我们现在是没有力量解决的，等回去后再说吧。”
　　卡特琳娜默然的点点头。大飞也只得一声暗叹，说不准又是一个史诗任务啊。
　　不过无所谓了，哥迷雾暴风两大神技开路，还有什么是哥摆不平的？不就是血海狂涛在荒夷岛搞鬼么？从刚才的阵仗看，这血海狂涛居然能调动这么多的海盗船围攻哥，能量当真不小，一旦假以时日让他做大后患无穷。行，等哥缓过劲来就收拾丫的！
　　……
　　此时的血海狂涛望着消失在海天边际的大飞舰队无限惆怅。
　　当然，血海狂涛并不认为那些高端的迷雾，暴风，以及那个神秘的红光是大飞的个人实力，那必定是NPC船队的力量！大飞就是利用这些NPC的力量击杀半神谋取巨大的利益。
　　而自己同样也是利用NPC起家，但己方NPC远远没有大飞那么高端，这一战让他逃脱就是证明！血海狂涛再一次感到巨大的急迫感。
　　如果说，质量没有办法，那就追求数量，追求绝对的数量。猛然间，一个更加疯狂的设想涌上血海狂涛心头——引狼入室！
　　没错，让到嘴的肥羊跑掉，这是所有海盗的耻辱，这也是进一步增强荒夷岛力量的契机，血海狂涛的思路就是利用这个机会让其他势力的海盗派更多的部队进驻，然后自己想办法将他们全部统辖！自己才是真正的无冕海盗王！
　　当然，这个设想也是非常冒险的，一旦入驻的其他势力海盗过多，荒夷岛的力量平衡就会被打破，巴拉克很有可能出局！不过，他是各个势力的眼中钉，我是各个势力的中间联络人，他出局不等于我出局，或许只有他出局了，才是我登顶荒夷海盗首领的机会？有可能！无论如何，必须一试！
　　就在这时，世界频道出信息了：
　　——世界公告：第一届“英雄世界杯”各区预赛圆满结束，国际赛将于3月1日正式开赛，比赛赛程请参赛选手上官网查询，请广大出线选手做好比赛准备！
　　——中国区公告：为了世界其他各参赛区时差对应，中国区国际赛将于北京时间3月1日下午16点整正式开赛，请广大选手留意比赛时间。
　　整个世界频道随即一片哗然。
　　“又要让这个垃圾风光一阵子了！”血海狂涛不由的愤愤怒骂。虽然血海狂涛非常不甘心，但也不得不承认垃圾大飞的实力摆在这里，确实不是一般人能拿下的。总之，自己必须抓紧了！
　　同样，正在运货途中看见世界信息的大兵也不由的一片惆怅。
　　大兵给大伟递上一只烟，长长的吐出一口烟圈：“3月3号，学校就开学了啊。”
　　大伟叹道：“这一个假期我们都是在给这个飞哥打工呢，等级也没怎么涨，钱也没怎么赚，连话也没和这个飞哥说几句呢。”在游戏里给一个从未谋面的会长打工，没有任何的保障，甚至连会长的人格信用都没办法保障，兴亡完全就在这会长一念之间，这让大伟怎能不担心？
　　大兵深深的吸了一口，将还剩大半截的香烟用力摁熄：“起步期就是这个样子了！我在给这个飞哥发个信息！”
　　对于大兵而言，商会的副会长一直没有定下来，这是大兵心中的一根刺。虽然大兵自认自己的能力可能不足以胜任这个位置，但自己好歹也是最先跟随飞哥的第一批老人，总得随便给个商会职位意思意思一下吧？难道这个飞哥真的是大树底下不长草，人品公认的低下？像，又有点不像。大兵失去了独立创业的先机，不得不在大飞这里赌一把了。
　　……
　　法罗兰近海，晚霞漫天，夕阳放射出的万丈霞光将整个瑰蓝的大海照耀得金光万丈。大飞心情彷佛就像远方盘旋的海鸥一样跌宕激昂！
　　本以为只是一场稍有难度的运货之旅，但想不到确绕了这么大一个圈子，克服了一个又一个难以想象的困难，获得了自己难以想象的收获，一回想起这趟旅程简直就像天边的云霞，如梦似幻啊！
　　正感慨间，大飞的信息响了，是大兵：“飞哥，祝你明天出赛大杀四方，为国争光，名利双收！”
　　此时大飞的心情大好，马屁话当然更是百听不厌了，不过大飞又想起一事，便问道：“大兵啊，那个血海狂涛有没有找你们麻烦啊？”
　　大兵忙道：“我们还在回程的路上，暂时没有找我们麻烦，不过我们会小心的。”
　　大飞哈哈笑道：“这个血海狂涛现在在荒夷海盗那边混的很滋润，不可小看，等我回来了我就送你们一艘高速小炮艇，能打又能跑，绝对把凤凰之羽，血海狂涛打成二逼！”
　　大兵忙道：“谢谢飞哥，我们一定会好好用的。”
　　听他语气平淡，大飞呵呵一笑：“你该不会以为就是我最初从市长手上买的那艘吧？那种是飞哥我拿的出手的玩意么？”大飞便把章鱼号的属性截图发给大兵看。
　　果然，大兵惊的目瞪口呆：“不愧是飞哥啊！这船竟然还有等级！怎么会有这么牛逼的炮艇啊！飞哥这是要给我用？”
　　大飞哈哈一笑：“怕了吧？这炮艇的市价怕也抵得上一辆小车了吧？你们把货舱全改成炮舱也行，全该成水兵宿舍也行，就这么用也行，随便你们怎么整，总之，哥很忙，血海狂涛那种货色不值得哥追着他去打，就交给你们了！”
　　大兵狂喜道：“多谢飞哥！飞哥放心，血海狂涛这种货色就交给我们吧！飞哥什么时候回来？”
　　大飞哈哈大笑：“最迟不过明天早上！”
　　大兵大喜道：“要是不出意外，我们也回程了，我们一定把全商会的卧底崽都拉到码头上来迎接飞哥！就让他血海工作室看看飞哥的威风！”
　　大飞哈哈笑道：“好！玩的就是这个气派！哥倒要看看哪个不来接！”
　　“飞哥威武霸气啊！”
　　结束与大飞的对话，大兵激动得在宿舍中一声狂吼：“飞哥太仗义了！大伟，我们弟兄要发达了啊！我们鸟枪换炮可以做海盗通缉任务了啊，我们要升官发财了啊！哇哈哈哈……”
　　……
　　新的一天开始了，大飞已经可以看见遥远天边的地平线了。而现在大飞紧紧的盯着厄运金币的CD，等待着萨麦尔预言的最后时刻的到来！
　　笼罩大飞舰队一个月的暗红弧光慢慢的变淡，变淡，直至，消失！而消失的这么一瞬间，一道彩虹之光从大飞的头顶上闪耀而出！
　　——系统提示：恭喜您！领悟了幸运术的真谛，您领悟了神级幸运术！
　　——系统提示：您成功的对抗了厄运并领悟了幸运术的真谛，您获得隐藏职业“天命骑士”的信息。
　　该来的，终于来了！哇哈哈哈！大飞放天长笑，现在唯一的威胁都没有了，哥，终于胜利了！
　　啊等等，天命骑士？隐藏职业？天命？和运气有关的职业？哥只知道一个厄运骑士啊？难道是厄运骑士的对立职业？好运骑士？
　　话说，传说中亚瑟王十二圆桌骑士里的确就是有这么一个骑士的啊？他坐在最危险的座位上，也只有那个位置上的骑士才能找到圣杯，并且他也最终找到了圣杯！不过当他找到圣杯的时候，他也挂了！难道，天命骑士就是那种？
　　不管了，这些事情以后去折腾吧，哥现在需要的就是升一级获得一个技能点，学会神级幸运术下的神技，幸运之身！
　　——幸运之身：被动技，另英雄部队特技的触发几率提升15%！
　　这是当之无愧的神技！大部队部队的特技都是几率性的，比如，农民和盾卫都有一个击晕的特技，这个特技出现的几率不会超过10%，有了这个被动技加成就是25%！当然，农民和盾卫都不够看，那死亡骑士的3倍以上伤害的会心一击，深渊领主一击必杀的斩首剑呢？独角兽的致盲呢？提升个15%那可是相当恐怖，足以逆转战局的了。
　　而现在大飞离38级也是一步之遥，只要回去交了任务必定升级！哈哈，哇哈哈哈！


第284章 胜利回航
　　20XX年3月1日凌晨5点，精灵王国法罗兰大港艾罗琳遥遥在望！整个舰队的水手爆发出震天的欢呼声。而大飞更是激动的热泪盈眶屎尿齐流！
　　这趟出海从艾罗琳出发，途经凛风海峡遇险击杀半神名扬世界，然后经过浮冰之海，并辗转绕道到达火龙岛，然后北极探险，重返归途又至凛风海峡受困再次击败半神，然后转道冥海，路过冥界城市法塔隆鬼龙崖，在转道奇迹岛，总历时现实时间12天，大飞下线睡眠时间不足30小时，最终胜利归航！
　　城市的高楼矗立远方，近岸的白帆穿搜繁忙，起航的号角此起披伏，海岸的微风心旷神怡，成群的海鸥发出欢快的叫声在舰队的桅杆上盘旋！
　　当大飞的舰队靠港时，艾罗琳区域频道轰爆了！所有出海跑商玩家的小船都不由自主的跟着大飞的船队截图拍照一探究竟！
　　在大兵的组织下，公会频道也齐声高呼：“欢迎飞哥回来！飞哥辛苦了！”
　　除了知道大飞杀了半神，没有人知道大飞这一趟远航去了哪里，没有人知道大飞这一趟的收获是什么。所以当大飞靠岸下码头时，几乎半个城市的玩家都涌到码头前，一时间人山人海万人空巷，庞大的人流瞬间就将大兵辛辛苦苦组织的迎接队伍淹没在潮水中。所有在场的玩家都想知道大飞这趟的收获是什么。
　　而这个问题显然是相当为难大飞啊，大飞自己也想知道自己这趟收获是什么啊！不过大飞更想知道的是，为毛玩家们的反应有那么大？就算刘德华到港也不至于有这么大的反应吧？
　　大飞当然也不知道，这一晚大兵在城中散布了多少捕风捉影的传言，几乎全城的玩家都知道大飞要回来了，大飞要运回多少牛逼到爆的东西了。
　　大飞一边向人山人海的玩家挥手致意，一边走下扶梯，当大飞一脚踩在码头的青石砖面上时，一股踏实的感觉涌遍全身，回到陆地上的感觉，真好！
　　——城市频道【大飞】：这个时候我只想说七个字——哈哈哈哈哈哈哈！
　　整个城市再度惊爆！
　　人群中，大兵大伟还有新来的没有入会的一剑东来第一时间挤到大飞面前，当着在场万人的面深深的一个鞠躬：“欢迎飞哥回来！”
　　大飞哈哈大笑：“辛苦了！客气了！”
　　三人鞠躬不起：“飞哥辛苦！飞哥不必客气！”
　　一时间全场嘘声一片！
　　没错，游戏终究是游戏，许多现实中无论如何也腆不下脸做出来的跪舔事情在游戏里都可以毫无顾忌的做出来！大兵营造出这么大的排场仅仅就是为了拍马屁给大哥撑场子？
　　不要太小看现在的大学生了！大兵的目的就是要趁这个机会，在在场万人，论坛上几十万人，中国区上百万人面前公然拜大哥，让整个中国区都知道他是大飞的小弟，那以后大飞还能亏待小弟吗？一旦自己混的差了，别人会怎么看大飞？大飞的脸还能往哪里搁？所以说，经过这个仪式，自己就算是团烂泥，他大飞也必须把自己扶上墙！除非他大飞当真就是传说中的真不要脸！要是人海之中真碰到这种奇葩，大兵也只得认命了！
　　大学生心机深沉，但大飞心情大好确没想那么多，大飞现在想的是，自己这一趟货能卖多少？当然，最关键是能卖多少经验？
　　大飞出发时是5万多的货，然后卖得价值90多万金币的400多单位的矿，就是说，这一趟的利润是18倍！这18倍的利润是由跨国长途，风险系数，当地急需三个因素共同作用的结果。
　　那回来的时候是不是也要翻18倍呢？未必，最起码矿石未必是“本地急需”，那么回程的利润可能是9至10倍左右。大飞回程是带了2400单位的矿石，折算成进货价大概就是540万金币，这可是大飞帮矮人将军打捞龙骨的酬劳540万！540万金币翻个9至10倍就是5400万！
　　5400万！价值翻10倍！可不可能？可不可能？！如果从现实角度来看，怎么算都不可能，但游戏里一切皆有可能！实际上，历史上从东南亚出产的香辛料转道万里运到欧洲价值何止翻了百倍？
　　除去2400单位的矿，然后就是从漩涡海妖嘴里捡到的300单深海特产，传说这些东西百倍于黄金，1单黄金就是1万金币，哥也不要求百倍这么不靠谱，十倍就行了，十倍就是3000万！至少3000万！可不可能？可不可能？！
　　就是说，哥这一趟就是接近1亿！可不可能？可不可能？！哈哈！哇哈哈哈！
　　大飞拍拍面前鞠躬不起的三人的肩膀，龙颜大悦道：“弟兄们哪，不要多礼啊，哥刚回来，两手空空是拿不出见面礼了，不过陪哥去交易所走一趟就有见面礼了，哇哈哈哈哈！”
　　大兵立刻直起腰谄媚道：“大飞能安全回来就是给我们最大的见面礼了啊！”
　　一剑东来也直起腰，目光灼灼道：“飞哥，不知您贵人事务忙，还记得我么？”
　　大飞哈哈大笑：“大兵都给我提起过你了，你是一剑东来，我们在预选赛上见过的！”
　　一剑东来大喜道：“能被飞哥记住实在是我最大的荣幸，那一战另我对飞哥无比仰慕，所以想来投奔飞哥做点事情，小弟有一个小小的见面礼，飞哥一定要收下！”
　　——系统提示：一剑东来向你发出交易申请，请问是否同意？
　　大飞取笑了交易框哈哈一笑：“哥身为老大还没来得及给弟兄们见面礼，怎么能收你的见面礼，你自己留着用！”
　　一剑东来摇摇头：“是我从某人身上爆出来的一对组装神器的项链戒指，我用不着，飞哥一定要收下，飞哥要是不收，那就是飞哥不肯罩我，我吃饭睡觉都不安稳！”
　　哦呀？莫非是大兵说的从血海狂涛身上爆出来的宝物？哇哈哈哈！若是这样，哥还真是非收不可，不收还浑身难受啊！
　　大飞龙颜大悦道：“好！那大哥我就不客气了！”
　　——系统提示：您与一剑东来交易完毕，您收到“法力指环”“法力项链”！
　　——法力指环：B级战略宝物，+50点法力，法力恢复速度加10%。能与法力项链，法力戒指，法力手镯组合出低级神器“法力源泉”！
　　——法力项链：B级战略宝物，+70点法力，法力恢复速度加13%。能与法力指环，法力戒指，法力手镯组合出低级神器“法力源泉”！
　　法力源泉：新的一天开始时，英雄法力总量翻倍。（组合神器拥有散件的全部属性）
　　大飞瞪大了眼！大飞的手禁不住微微发颤！这就是法师至高无上的神器，法力源泉的组件！对于法师而言，法力意味着什么？别的不说，哥这次荒夷海突围，要不是哥有海魂仗几千的法力，哥逃得掉？
　　无穷的法力就意味着无穷的战斗力啊！这随便一个组件挂在网上去卖都少说十几万啊！他居然说送就送了？哥这见面礼拿的真心烫手啊，哥真的时来运转了啊，哥也能收到这么忠心耿耿远见卓识的小弟啊！
　　大飞深深的吸了一口气，拍拍一剑东来的肩膀，无限感慨道：“我知道这对宝物值多少钱！你这么份见面礼太重了！不过你放心，更着哥混，你十倍百倍的钱都赚的回来！哥不会让你失望！”
　　大兵立刻帮腔：“飞哥仗义啊！多谢飞哥！”
　　大飞哈哈大笑：“跟哥混，不必说谢了！”
　　就在这时，一个名叫“英雄快讯064”的金色名字0级玩家挤出人群挤到大飞面前：“大飞先生您好，我是英雄快讯的前方记者064，我能占用你一点时间向您提出一些广大玩家关心的问题的吗？”
　　哦呀！哥被采访了也！金色名字就是经过游戏公司特别认证的，相当于传统游戏中GM那种特殊帐号了，那他必定是记者无疑了！
　　大飞心情大好：“问吧问吧！”
　　记者：“大飞这趟出海是在哪里冒险呢？”
　　大飞哈哈笑道：“国家机密！”
　　记者笑道：“没错，大飞先生身为备受国际关注的知名玩家，大飞先生的个人的机密毫无疑问也是中国区的机密了。”
　　大兵立刻在一旁竖起拇指：“说得好，点赞！”
　　记者笑问道：“那么大飞先生击杀半神世界皆知，那么能否透露一下大飞先生击杀半神的类型，以及掉落吗？”
　　大飞哈哈一笑：“毫无疑问，半神是海怪，你可以拍下我的这个大船，对比下现在的船和那时出发时的船有何不同。至于半神的掉落，必须有神器啊！哇哈哈哈！”
　　记者惊叹道：“的确有很大的不同，这个船首像就是此行的收获了吧？能否告知这个船首像的功能呢？”
　　“哎呀，国家机密啊！”
　　“那大飞先生，这个NPC船只和你的关系是什么关系呢？这是你的新船吗？”
　　“哎呀，又是国家机密啊！”
　　“那大飞先生……”
　　“哇哈哈哈，国家机密啊！你能不能不要刺探国家机密了啊，哥很困扰的啊！”
　　记者笑道：“那好吧，大飞先生拥有的国家机密越多，我们中国区的胜算就越大，那么大飞现在对于今天下午开赛的国际赛作何展望呢？”
　　当作小弟记者，在场几万观众，大飞豪气干云不假思索：“当然是冲击世界冠军了！”
　　3月1日这一天，全世界的目光都聚焦在即将开始的国际赛上，而国际赛也将因为大飞这条“巨鳄”的出现横生波澜！


第285章 大有妙用的利维坦蛋
　　围观群众们当然不是来看大飞秀“国家机密”的，见围观不出个所以然，大部分嘘声一片一哄而散，小部分依然狗仔跟随。但即便是小部分也有几十上百人，大飞开始不厌其烦了。
　　当名人真心好累。大飞便对大兵三人道：“你们先去码头监督下工人卸货，我去首都办点事情。”
　　大兵立时明了：“飞哥慢慢忙，这里交给我们，绝对不让任何人有可乘之机。”
　　大飞满意的点点头：“好，我闪了。”
　　至于这批货如何处理，大飞早在海上时就做好打算了，全部交给迪尔德丽去卖，让她一个人吃掉全部几千万的卖货经验！这种升级副英雄的方式也就是传说中的“开小灶”了。
　　大飞直奔传送阵，传送首都法罗兰城。场景一换，大飞猛然发现自己走的匆忙，居然忘了把塞尔维亚等副英雄留在艾罗琳，卧槽，这一下可是要多花近千传送费啊——恩？等等？卡特琳娜呢？她怎么没跟来？
　　难道是荒夷岛的事情要触发剧情了？
　　此时，见大飞出现在传送阵的玩家们也从四周开始围拢过来。网络社会嘛，信息传得就是快。不及多想，大飞只得直奔世界树广场传送阵。
　　见大飞出现，守传送阵卫兵的行礼道：“大飞先生，请问有何贵干？”
　　这不废话吗？大飞找到传送光芒之城的选项，点选！哼哼，这可是只有哥才能使用的传送地点啊！
　　于是绿光一闪，场景一暗，大飞出现在了久违的地底。
　　将近4个月不见，整个光芒之城大变样了，放眼望去曾经的湖中秃岛完全变成一个石头城，当然，也仅仅就是一个石头城而已，除了围岛城墙上的哨塔，整个岛上就稀稀拉拉就没两个房子，一片空旷。岛外护城湖城墙已然修好，久违的飞翔号正静静的停在墙外的码头上。
　　哥的飞翔号！哥的心肝迪尔德丽！大飞的心情不由的激动起来。
　　而就在这时，那两个房子里走出一群NPC军官，正是大飞的王国顾问。
　　“城主先生，欢迎您回来！”
　　大飞忙哈哈招呼道：“大家好！大家好！我不在的这段时间大家辛苦了！”
　　经济顾问道：“报告城主先生，光芒之城的前期基础建设已经完工了，动用了王国445万金币的预算，这笔预算，是需要先生慢慢偿还的。”
　　大飞哦哦点头。才445万？和哥这趟货近亿的收入比起来毛毛雨小意西了！
　　人口顾问道：“城主先生，世界树依然处于休眠状态，在光芒之池的污染恢复前，所有的花妖兵营依然无法生产人口的。”
　　大飞讶道：“都4个月过去了，光芒之池的净化有起色没？”
　　城市环境顾问叹道：“比较慢，毕竟原计划是几年后好转的。”
　　大飞眉头一紧，这种的话哥的飞翔号何时能出头啊？
　　军事顾问正色道：“城主先生，恶魔又开始在光芒之池边缘大肆集结了，并重建熔岩工场了，虽然没有攻城的迹象，但我们世界树处于休眠中已然没有结界了，必须尽早升级军用传送阵，升级军用传送阵需要1000万金币左右的预算，这笔钱无论如何也要早作落实。不然一旦战事吃紧事态失控，王国就会判定先生没有经营领地的能力，就会收回光芒之城的领地，那时先生的建城任务就会失败，就会失去领主资格！”
　　大飞心下一紧，连忙道：“没有问题，钱不是问题，我这次回来资金可是非常充沛的！”
　　经济顾问苦笑道：“只要有钱，什么都好说。主要是王国都把预算用在新世界了，实在没办法补贴更多，只能靠领主先生自己筹钱了。”
　　切！区区1000万金币而已，吓的死哥？和哥近亿的收入比起来——卧槽！这是断了哥一个手指头啊！这只是说升级费用，还没说使用费用啊！
　　大飞越想越蛋疼便又问道：“我升级了传送阵后，王国会派兵过来保护我吧？我是没什么兵的！”
　　军事顾问笑道：“王国当然会尽所能及的出兵的，毕竟这里也是王国的领土啊。”
　　经济顾问道：“不过我建议先生能自己防守就自己防守，王国驻军的军费也是由先生负担的，价钱也只比雇佣军便宜一点点。实际上，上次王国强行传送下来的50名建城施工的经验树妖每天的费用就是5000金币，这笔账还挂在先生的账单下，所以现在光芒之城负债总额有500万金币！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！一天5000，哥4个月100多天就是50万金币！换成普通玩家那是铁定扑街了！问题是，这是王国强行传送下来的好吧，是强买强卖好吧！不过话说回来，原来那些树妖是有钱都买不到的精英啊！王国其实还算是仗义啊？若这是树妖是6级兵中的精英的话，那战斗力配合哥海量的花妖还当真是牛逼至极啊？这钱哥还真愿意花！普通的土豪就算是想请还请不来呢。
　　大飞忙问道：“那这些树妖呢？王国撤回去了没？”
　　军事顾问笑道：“没有传送阵，撤不回去了，反正这些树妖呆一天都算钱，为了不让它们闲着，我们分批次的将它们传送进纳西尔古树空间去了，先生不是说过那个的古树空间有纳西尔古树的残骸么？建设部的几位大人已经过去开工了，争取想办法把古树残骸运过来。”
　　大飞顿时肃然起敬：“我当初只是随便一提，想不到各位大人还真放在心上啊？”
　　众顾问哈哈大笑道：“反正这里的工程三个月就完工了，大家就想办法找点事做做顺便给大人省点钱了！”
　　大飞感动道：“大家实在是太敬业了，有你们辅助我实在是太好了，以后更是请大家多多关照了！”
　　众顾问笑道：“大家都是为了王国啊！”
　　大飞想起一事，便掏出了北极最大的收获，利维坦的蛋！
　　众顾问顿时惊讶成一片：“这是？”
　　大飞哈哈笑道：“这是传说中的八级生物利维坦的蛋，据说其孵化需要能量充沛的池水，而我们的光芒之池正是充满了光明能量，所以我就有一个设想，把蛋放在湖里孵化，一旦它成长起来就是我们守城的强大助力啊！”
　　“八级生物？”众顾问啧啧惊叹着开始围着这个水缸大的乌黑巨蛋敲敲摸摸。
　　大飞笑问道：“大家觉得怎么样？”
　　军事顾问摇头叹道：“既然是领主先生的意思，我们当然应该辅佐支持，只是这个蛋似乎野性未驯啊，一旦孵化出来是敌是友都很难说啊！”
　　大飞心下一跳，也是啊，这个蛋是红名啊！之所以是红名是因为自己那时获取的方式明显不完全啊！要是等它孵化出来了还是一个红名，那哥这不扯蛋了吗？
　　大飞急道：“有没有办法驯服它？”
　　众顾问顿时默然。
　　终于，人口顾问叹道：“传说，利维坦是海中残暴的喷火凶兽，拥有水火土三大属性，号称海中恶魔，我很难相信，它会吸收光芒之池的光明能量成长。”
　　大飞愕然道：“你的意思是，它在这里不会孵化？”
　　人口顾问摇头叹道：“这个蛋怎么看都不像是光明生物，在下实在不太看好。”
　　城市环境顾问哈哈笑道：“究竟行不行试一试不就知道了？依我看来不是光明生物可能更好啊！可能还大有妙用！我们做个实验吧！请城主先生把蛋抱在湖水里泡一下！”
　　哦？大有妙用？大飞喜道：“好！试试就试试！”
　　众人簇拥着大飞走出城门，来到码头。大飞将蛋泡进了水中，众军官或蹲或趴全神贯注的紧盯水下。
　　大飞当然是盯不出个所以然的，大气也不敢出静静的等待结果。不一会，乌黑的蛋壳上附着了一层小小的气泡。
　　众顾问顿时哗然！
　　大飞急忙问道：“怎么样？怎么样？”
　　环境顾问大喜道：“恭喜领主先生！这个蛋或许暂时吸收不了池中的光明能量，但确对污染光芒之池的黑暗能量如饥似渴，就是说，这是一个非常神奇的净水器，有它在的话，光芒之池的净化会大幅度提前！”
　　大飞恍然大悟：“原来妙用在这里啊！”随即大喜道：“好！就让它帮忙净化光芒之池！”
　　军事顾问道：“不过我们暂时还无法驯服这个蛋，如果要孵化的话，还是放在护城湖城墙外的水里为好，这样一旦将来失控也不至于对我们的城市构成威胁。”
　　大飞点点头：“有道理！”
　　军事顾问笑道：“以利维坦的残暴，只要无法对我们构成威胁，自然就会去找湖岸那些恶魔的麻烦了，这样也达到间接帮我们防守的目的啊！”
　　大飞苦笑道：“但愿如此吧，不过我还是希望能驯服它。”
　　众顾问道：“先度过眼前难关，以后的事情从长计议吧。”
　　大飞叹道：“只有这样了。”
　　于是乎，在众顾问的陪同下，大飞坐着一叶轻舟开出护城湖城墙，珍而重之的将这个宝蛋放进了光芒之池的湖底。总之，又了却了一番心事了。


第286章 海货换官衔
　　安置完了利维坦的蛋后，大飞当然就是迫不及待的登上飞翔号去找迪尔德丽了。
　　刚刚进入舱门，香风扑面而至，久违的妖媚声音传了过来：“主人，您终于来了，我好想你啊！”
　　大飞还没来得及看清答话，迪尔德丽那白花花滑嫩嫩的玉体一下子拥入大飞怀中。大飞一个不客气的搂紧乱摸哈哈大笑道：“宝贝儿，我也想你啊！”
　　迪尔德丽娇嗔道：“我都以为主人将我忘掉了啊，我好寂寞啊！”
　　大飞笑道：“让宝贝儿久等了，这次回来就是专门让你成长进步的啊，对了，这段时间宝贝一直在忙什么呢？”
　　迪尔德丽笑道：“当然是尽职尽责的管理主人的炮兵女妖，并主持船上的女妖兵营啊，现在兵营里已经有113个女妖名额了，就等主人出钱招出来啊。”
　　大飞猛然一喜！113个！就是说哥离开的这将近4个月，她每天都在兵营招募士兵！强！实在是太强了啊！这就是恶魔兵营的强大之处啊！
　　兵营要想产兵，就要满足几个条件，一，领地人口，二，日常训练，三，资源储备。这三大条件都容易理解。而有一些特殊的兵营，比如海葵王，它无需人口和训练，但是需要资源，资源不够就停产，几个月过去也就16个存货。
　　恶魔兵营其实也是需要满足以上三大条件的，但由于恶魔拥有精湛的空间传送技术，以及庞大的人口，那么恶魔兵营还可以通过教官召唤的方式征兵，征兵的产量完全取决于教官的个人能力。
　　看来把迪尔德丽留守在这里还真留守对了！不然哥下午的比赛哪里能异军突起？这些可都是地狱族的4级战略兵啊，一个群体魅惑直接废掉敌方的部队！更不要说她们的连锁射击，一旦数量起来，绝对是把对方轰成一片火海！场面绝对火爆！
　　等等！113个女妖的就要339点统率力，而哥目前的统率总值将近1400，哥目前部队的总值算上巫妖龙就是1200了，还是没办法把女妖都带上啊？对了，一说起这个兵营大飞又想起这坑爹的1亿金币的欠款！喂喂，说好是分批付款的吧？
　　总之，先不管债务了，无论是买宝物也好，或者是找马卡尔要官也好，一定要把统率力缺口补上，冠军可是100万美金，非同小可啊！还个债小菜一碟啊。
　　大飞便道迪尔德丽笑道：“宝贝儿，变身吧，带你出去玩！”
　　迪尔德丽呵呵媚笑道：“荣幸之至！”说笑之间，一团粉红的迷雾升腾而起，一个中年美修女再度出现。
　　大飞心下暗叹，你究竟有多爱修女啊？不过，爱，是不分职业的，哥也爱啊！哇哈哈哈，老嬷嬷除外。
　　一路传送，大飞又回到了艾罗琳，就在这时，守传送阵的卫兵招呼道：“大飞先生，两位科尔特纳爵士有请大人去城里的最豪华的晨风酒馆会面。”
　　哦，老小科尔特纳都出动了啊，哇哈哈哈，哥都超额完成任务把小科尔特纳培养成中级航海家了，你该怎么谢我？不过行情一刻值千金，现在哥迫不及待的要去卖货啊！
　　大飞忙道：“知道了，我稍后就来！”
　　大飞急冲冲直奔交易所，路上的玩家见大飞再次出现不由得再次惊哗：“是大飞也！”
　　“他又有一个修女英雄了？好风骚好波大的修女啊！太牛逼了啊！”
　　“不止牛逼，还是牛波呢！纯奶牛啊！”
　　“看看他去干嘛！”
　　一时间，大飞的身后再度跟着一串玩家。
　　靠，为什么这么烦！大飞无奈之下就由得他们跟到了交易所。现在大飞就把货单全部交给迪尔德丽，交易开始。
　　大飞平息静气等待交易框的出现，大飞已经瞪大双眼做好了数几个零的准备了！
　　结果等了半晌，等到的确是交易员的一声干咳：“这位先生，能不能稍等一下，我想把我们交易所的业务经理请来与先生慢慢商谈一下。”
　　卧槽！看不见交易框！一股坑爹的预感涌上大飞心头！大飞急道：“怎么回事？一手交钱一手交票啊，这么简单的事情干嘛要请经理啊？”
　　交易员叹道：“实在对不起先生，按照交易所的规矩，一次性买卖的交易金额大于5000万的业务，都不由我们这些普通的交易员受理。”
　　不是吧？公测时就没这个规矩啊？是防止玩家钻空子刷钱？还是你们也没有那么多钱？不可能吧，火龙岛穷乡僻壤拿不出钱也就算了，你艾罗琳是精灵王国的大港啊，不可能拿不出区区亿而八千万吧？难道是哥的沉船货真的很牛逼？
　　大飞沉声问道：“那我这笔交易量值多少钱？”
　　这尼玛的，幸亏是玩游戏买卖价格都有系统按规则制定，不然自己都不知道价的买卖哥打死都不做，这种傻比问题哥也打死不会问！
　　交易员叹道：“对不起，我没有资格议定最终价格，还请先生见谅，啊，经理来了，请先生和经理慢慢谈。”
　　“您好！大飞先生！我们能上二楼贵宾间谈谈吗？”一名身穿绅士服的中年精灵彬彬有礼的出现了。
　　那就谈吧。
　　二楼贵宾间，侍从上茶完毕，经理自我介绍道：“我是艾罗琳交易所的业务经理罗兰，早就听闻大飞先生是艾罗琳的英雄，可惜一直无缘相见，今日一见甚感欣慰。”
　　大飞没心情和他客套，干咳一声道：“经理先生客气了，我这批货究竟值多少钱？”
　　罗兰沉声道：“矿石的价格是5700万，但是先生打捞货的价格确无从制定，所以需要和先生好好谈谈。”
　　5700万！比哥预想中的价位还要高出几百万！这一趟果然发了！
　　大飞喜道：“先不管打捞货了，先把矿石买卖做掉再说啊！”
　　罗兰正色道：“实不相瞒，我们艾罗琳也没有那么多流动现金买下先生的矿石。”
　　啊噗！原来还真的没钱啊！大飞一口老血忍不住喷了！大飞急了：“怎么可能连五千多万现金都没有呢？”
　　罗兰正色道：“钱的价值在于流动，以艾罗琳现在的城市发展指数，繁荣度，确实没有这么多流动资金。”
　　大飞顿时恍然！改版了，真的改版了啊！在公测时，所谓的交易所无非是商人用来无限刷钱的提款机。而现在，一个城市的金币数量已经完全和城市的发展度，繁荣度紧密挂钩了。就是说，商人如果想获得更多的利润，就必须投资城市回馈社会！
　　问题是，哥现在必须要金币啊！大飞便问道：“那经理先生的有什么提议没？”
　　罗兰肃然道：“我的提议是，我们首付2000万金币，剩下的欠款我们会在一个月内补齐，请先生相信我们交易所的信用。毕竟我们艾罗琳买不起，别的城市也同样买不起。当然，先生也可以选择分批出货，但分批出货的话，获得的经验声望奖励就少的多了。”
　　大飞顿时愕然！从来只有玩家欠系统的，想不到游戏系统居然可以欠玩家！这种事哥也遇得到？不过，系统有难处，玩家能有什么办法？乖乖的听系统的话答应系统的要求？卧槽！这不扯淡么，这点屁事直接一个楼下交易员一行系统提示都可以解决，还用的着专门上2楼么？
　　有玄机！有黑幕啊！
　　话说，身为高手，遇到这种事情按惯例是应该敲诈系统神器啊，官位啊，领地啊，美女副英雄什么的吧？哥现在最缺的就是官位啊！下午打比赛要用的啊！这可是争夺冠军啊，外国佬一定会联合起来对付哥，哥的统率力是多多益善啊！
　　问题是，哥这批货有敲诈系统的资本没？这里可不是穷的要死的火龙岛啊，他爱买不买，我又能咋滴？试一下？那就试一下！
　　大飞道：“我也有一个建议，不知经理先生可有兴趣？”
　　罗兰眉头一跳举杯品了一口茶淡淡道：“不知大飞先生有什么建议？”
　　这表情！绝逼有鬼！错不了！哥果然是高手！
　　大飞一下子变得底气十足，开始厚颜无耻道：“罗兰先生，交易所是一个城市的经济命脉，我相信罗兰先生这个位置虽然不显眼，但眼界必定开阔，我没有别的意思，就是想加官晋爵，这样就可以为我们的城市，为我们的光明联盟做更大的贡献啊，罗兰先生有没有办法？”
　　此言一出，罗兰端着茶杯的姿势彷佛定格成一尊雕像！
　　大飞心下一紧！卧槽，果然是哥的要求太无耻太超前了么？会不会玩脱了啊？
　　终于，罗兰放下杯子摇头淡淡道：“不是我有没有办法，关键是看大飞先生有没有为联盟服务的诚意了！”
　　啊噗！好一副狗腿贪官的嘴脸啊！哥目光如炬，一进门就把你看穿了！小样！哇哈哈哈！
　　大飞故作茫然道：“诚意指的是什么？”
　　罗兰呵呵笑道：“既然先生有为城市服务的心，那么我还有第二条建议，若是先生愿意把这批305单位的深海海货募捐出来，我会想办法给先生跑跑门路的，不过先生已经是联盟中尉了，想通过募捐升官变得难以操作，所以我建议，我给先生身边的这几位美丽副官每人谋取一个少尉军衔，如何？要知道副官获得官职才是最难的，但一旦获得官职，就等于是打开了一扇升迁之门了啊。”
　　大飞心下巨震！难怪让我上二楼，原来是盯上我的海货了！这海货不会真的超过黄金百倍吧？


第287章 迪尔德丽火箭升级
　　此时，大飞的心中波澜万丈！这个深海特产果然非同一般！
　　这个罗兰说的也没错，玩家想当官，轻而易举，但手下的副英雄想当官，那是千难万险。若是能给副英雄谋个少尉的职务，不仅仅是加了100点统率力，关键是这就意味着她们也可以积攒功勋，可以不断升官了！
　　话说中国区第一个史诗级副英雄就是1000点统率力，那得多大的官啊？那可不是玩家雇佣后才升的，那是人家一开始就有的。雇佣一个大官副英雄固然超难，但要想把副英雄培养成大官，那已经无法用难来形容了，简直就是不可能！
　　大飞怦然心动了。
　　不过，还是有个问题很纠结啊，哥这深海特产究竟值多少钱？这特产可是哥超前时代的产物，必定价值连城吧？就这么换几个小小的少尉是不是亏大了？
　　不不不，不能这么想，马克思说过，交换才产生价值！人家煤老板金山煤山钱多得用火车拉那又怎样？人家没有安全感，人家宁愿儿子开着豪车去衙门上班当一个小小的公务员，领一个月一两千的工资图个啥？
　　所以说，换不来真正需要的东西，钱再多都毫无价值！实际上，哥这个时候要是能让副英雄全部当官那也是超前时代的产物啊！哥用超前时代买超前时代，不亏吧？
　　罗兰呵呵笑道：“大飞先生，意下如何？”
　　就在这时，迪尔德丽确说话了：“主人，请慎重！”
　　大飞猛然一惊！
　　罗兰眉头一皱：“女士觉得有何不可？”
　　迪尔德丽呵呵笑道：“主人本来是让我负责这趟交易的，所以我自然有义务指出我心中的疑虑。”
　　罗兰：“哦？”
　　大飞忙道：“什么疑虑？”
　　罗兰也呵呵笑道：“女士但说无妨。”
　　迪尔德丽笑道：“第一个问题，先不讨论这批深海特产值多少钱，为何经理先生独独在特产上大做文章呢？难道矿石就不值钱？”
　　大飞心下一跳，看来必定是特产的价值远超矿石了。
　　罗兰呵呵一笑：“如果我没看错，女士是一名魅魔吧？那么这种事情我说出来也不累了，理由很简单，矿石虽然很值钱，但都是明码实价的货物，没有可操作的空间了，但深海货物不同，深海货物有市无价，可操作的空间很大，不会给人留下任何把柄。”
　　大飞恍然大悟，这才是做贪官的诀窍啊！那就是不能授人以柄啊！就算所有人都知道他有问题，但人家账目干净，你耐他不何！
　　迪尔德丽笑道：“实际上，矿石也是有可操作空间啊！”
　　罗兰眉头一皱：“女士的意思是？”
　　迪尔德丽笑道：“虽然我不会商人的必修技能议价术，但我也知道，初级议价术能减少5%的进货价，增加5%的销售价；大师级议价术就能增加25%的销售价，所以主人这批矿石还是有提升25%价格的可操作空间，就是说，主人这批矿石应该卖7125万！经理先生觉得如何？”
　　大飞猛然一震，迪尔德丽是在没有议价术的情况上和人玩大师级的砍价？她这是要吊炸天？
　　罗兰也同样浑身一震，干咳一声道：“但是，毕竟女士不会议价术是不是？而大师级议价术是‘最大’提升25%，而不是必须提升25%，实际上，大师级议价术能达到10%以上就算是不错的买卖了。”
　　迪尔德丽笑道：“就算提升到25%，那也是在经理先生可操作的范围内是不是？如果经理先生自己职权所在的范围都无法全权操作，我如何相信你能获得几个官职？毕竟，在我看来，你只是一个交易所经理而已！”
　　罗兰顿时愕然：“你！”
　　大飞猛然一惊！也是啊！幸亏这是玩游戏啊！要是在现实里碰到这种说大话的人，很有可能是骗子啊！
　　就在这时，门外传来一阵熟悉的哈哈大笑声：“听说有人要把本市的交易所卖空了，我能进来看看吗？”
　　大飞惊愕道：“市长？”
　　罗兰立刻屁颠屁颠的上前开门行礼，果然是久违的市长奥瑟里曼！
　　大飞也跟着行礼道：“市长大人，您好！在下不才，惊动市长大人了。”
　　奥瑟里曼哈哈大笑：“会长先生一回来就直奔交易所，真是让我好生寂寥啊，你不来找我，我就只好来找你了！”
　　大飞慌忙摆手：“哪里哪里，市长事务繁忙，在下不敢打扰啊。”
　　奥瑟里曼呵呵笑道：“好了，这里都是自己人，客气的话就不说了，为了表示诚意，这包票还是我来打吧，这样女士总该相信了吧？”
　　大飞恍然大悟！原来这个罗兰只是市长的马前卒！也是啊，这么重要的职务怎么可能是一般的人能获得的呢？人家职务虽小，能量确是通天啊！而且这种事情怎么能让市长亲自开口呢？当然是由心腹代劳了，说到底，还是市长看中了哥这批货啊，不过，既然让哥炸出了幕后BOSS，哥就不客气了！
　　大飞忙道：“既然市长大人这么说，我也没有什么疑虑了。”
　　奥瑟里曼笑道：“会长先生果然能力非凡，先不说这些深海特产，光这些矿石就不同凡响，实际上，这些矿石是火龙岛矮人的战略物资，可能是几年的产量，正常情况下是非卖品，你能运这批货回来，对我们的城市也是贡献巨大啊！所以就按这位教官小姐的要求，7125万金币，分批付款了！”
　　罗兰恭敬道：“听凭大人吩咐。”
　　原来他一直都在门外偷听啊？靠！不过他居然还记得迪尔德丽是教官小姐？那好吧，谈正事——
　　大飞便道：“市长大人，那女妖兵营的债务？”
　　奥瑟里曼点点头，肃然道：“我认为，会长先生的这批货有市无价，并且升值空间极大，无论是出于市场预期，还是我个人的感情投资，还是对城市对王国的长远贡献，都应该可以一并抵消！”
　　大飞猛然一惊：“市长大人的意思是，我可以用深海特殊抵消一亿的债款？”我割了草，究竟是这个海货特别值钱，还是你的欠款特别坑爹？我觉得是后者！
　　奥瑟里曼笑道：“但是，女妖兵营还是花了2000万金币的材料费，这一点无论如何不能让那些出资的大法师们吃亏了，所以你只能抵消8000万的债务，怎么样？”
　　我勒个擦！哥懂了！哥这个兵营其实最多2000万，其他的都是请工的出场费和你的坑爹费！事到如今，无债一身轻，哥还有什么话说！
　　大飞激动道：“多谢市长大人！”
　　奥瑟里曼又随身掏出5块军衔勋章正色道：“你成功的完成公爵的委托任务说明龙骑兵商会复兴有望了，这5个少尉军衔曾经是龙骑兵商会的护航部队，现在我正式将这个5个军衔赠送给你！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！说什么特产换少尉军衔，原来本来就应该是我的东西！好一个道貌岸然的大贪官，果然一点把柄都不会留下！
　　市长笑道：“会长先生，这笔交易满意吗？”
　　满意！抵消了坑爹的兵营债务，还赚5000万和5个少尉军衔，只要不让哥知道这批海货究竟值多少钱，不让哥纠结一辈子，哥非常满意！总之，就让这些货成为哥巴结权贵的敲门砖吧，总比那些煤老板让儿子当小公务员起步高多少倍了！
　　罗兰行礼道：“那么，大飞先生，可以正式交易了吗？”
　　大飞点点头，对迪尔德丽道：“你负责接手！”
　　迪尔德丽激动道：“多谢主人！”
　　——系统提示：迪尔德丽完成分批付款贸易签单，您获得7125万金币的贸易额，迪尔德丽完成单笔巨额贸易，获得1亿5千4百万交易经验值！
　　——系统提示：迪尔德丽领悟了初级议价术！
　　然后迪尔德丽头上金光连连闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽升到了21级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽升到了22级！……
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽升到了41级！……
　　终于，金光落定！
　　41级！卧槽！她一个人吃了一亿五千多万的经验直接从20级跳到了41级！真是后来居上比我们所有人等级都高！这就是开小灶的威力啊！
　　此时迪尔德丽状态如下：
　　——迪尔德丽：追寻英雄之路的神秘女妖。
　　等级：41级。
　　职业：大师级炮术家，提升弩炮伤害100%，英雄等级每升一级加1点攻击，加一个自由属性点。
　　英雄特长：女妖领袖。英雄每提升2级，女妖部队攻防各加1点。同时英雄具备训练女妖的能力。
　　职业技能：钢铁少女，弹道学，速射学，烟幕弹，燃烧弹，毒气弹。
　　——钢铁少女：英雄的弩炮获得爆炸效果，能对着弹点附近的区域造成5+5×魔力的魔法总伤害。
　　——弹道学：大师炮术家增加弩炮射程25%。
　　——速射学：炮术家能提升弩炮攻击速度50%，在启动该技能的情况下弩炮的耐久度会不断降低。
　　——烟幕弹：炮术家能制作并释放烟幕弹，混淆敌人的视线。
　　——燃烧弹：炮术家能制作并释放燃烧弹，给敌人制造混乱。
　　——毒气弹：炮术家能制造并释放毒气弹，给敌人制造混乱。
　　英雄技能：大师级战争机器学（弩炮大师），高级黑暗魔法，初级议价术。
　　统率力：100
　　攻：61（基础17点，宝物+3，升级点+41）
　　防：42（基础13点，宝物+29）
　　魔力：10
　　知识：10
　　伤害：25-39
　　生命：452（宝物+102，升级+82）
　　魔抗：50%
　　火抗：75%
　　攻击速度：11
　　英雄特技：飞行生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师
　　英雄宝物（注意，该宝物为英雄私人物品，玩家轻易挪用会降低英雄忠诚度）：
　　——矮人王之铠甲：B级战略宝物，防+10，部队抵抗魔法几率+15%
　　——矮人王之头盔：B级战略宝物，防+5，部队免疫致盲魔法。
　　——矮人王符文之盾：B级战略宝物，防+8，部队抵抗魔法几率+20%
　　——矮人王之铁拳：B级战略宝物，攻+3，防+3，部队攻击速度提升5%。
　　——矮人王之护腿：B级战略宝物，防+3，部队免疫延迟大法魔法。
　　矮人王套装附加奖励：部队生命+2，英雄生命+100。
　　剩余属性点：21点，剩余技能点，21点。


第288章 开放艾罗琳征兵权限
　　交易达成，皆大欢喜，罗兰立刻请侍从端酒上前，众人干杯庆祝。
　　望着首批到账的2000万金币，大飞的神情开始恍惚了！2000万金币在现阶段是什么概念？还有后面分批付的3000万金币又是一个什么概念？这就是高手溜一圈抵过工作室忙半年啊！
　　有句话叫什么来着？长期和权贵在一起喝酒，迟早会升官；长期和老板在一起喝酒，迟早会发财！这叫什么？高端路线！什么是高端路线？那就是攀附权贵送钱送车送房送美女！大出才能大进啊！那些精打细算敲小算盘的人一眼就让权贵给看扁了，门都不让进，席都不让上，还想高端？
　　而现在大飞就是和市长在一起喝酒啊！大飞在游戏里能和市长一起喝酒的机会迄今为止能有几次？貌似这是第二次！第一次是什么时候？捐献金枪鱼卵的时候！
　　大飞，你懂伐？
　　哥懂！
　　趁着大家兴致高，大飞立刻掏出当初在浮冰之海击杀章鱼BOSS得到的海产章鱼卵笑道：“这次我去北海，又得到了一个海产，刚好市长大人也在这里，为了庆祝这次交易达成，我就把它捐献给本城吧！”
　　罗兰大喜道：“不愧是会长先生，章鱼可是市场上颇受欢迎的著名海产啊！这下本城的繁荣度又将大大提升了啊！”
　　市长更是哈哈大笑：“会长先生啊！从我第一次见到你的时候，我就认定你一定能成就大事业，果不其然啊！我真是无比庆幸认准了你啊！有你在，真是艾罗琳之福，精灵王国之福，光明联盟之福啊！”
　　罗兰激动道：“大飞先生已经捐献了一个金枪鱼特产，现在在加上这个章鱼特产，我们城就有资格竞选联盟海产明星城了啊！一旦进入十佳城市，我城的海产就会晋升‘名牌’，那时的价值和现在不可同日而语了啊！”
　　——系统提示：您在艾罗琳城捐献了海产品“章鱼卵”，您获得艾罗琳交易所章鱼特产10%的固定配额！您在艾罗琳的声望+10万！
　　——系统提示：由于您现在是商会会长，您可以将固定配额面向商会成员公开。
　　什么叫10%固定配额？比如，艾罗琳城金枪鱼一个月的产量是1万单位的话，那么10%的金枪鱼1000单位就是属于大飞的，这1000金枪鱼别人买不走，大飞可以自己运出去卖，当然，还是要给钱，出厂价。大飞也可以直接委托交易所代卖。总之，就相当于占有这个这个特产10%的股份，利润非常巨大！
　　当然，对于势力强劲的领主玩家而言，是看不上这个10%的，自己建城自己开发特产才是王道。
　　市长哈哈笑道：“按规定，捐献特产的股东只能拥有10%的该特产固定配额，但会长先生上次是第一个捐特产的，就额外获得了10%的奖励，这一次怎么说也该给会长先生一些额外奖励啊，会长先生有什么需要的，我力所能及的尽管开口！”
　　哇哈哈哈！果然是高端路线一走就立马见效啊！没错，哥上次捐献金枪鱼是获得了20%的配额，这次才10%，不给补偿对不起哥！说到底，捐赠的精髓其实就是补偿啊，上次不是给我补偿了一个光芒之池的坑爹任务么？不过，哥现在不要钱也不要宝物也不要坑爹，哥只要兵！这要求合理之至吧？
　　大飞呵呵笑道：“市长大人，现在商会也开始走入正轨了，护航任务就是第一要务了，我想获得强力的护航部队，不知道市长大人能不能通融一下？”
　　上次出海就因为哥身为人族没法招精灵族的兵，而人族招兵的话又没办法走传送阵带到艾罗琳来，结果只得裸奔出海，期间的蛋疼可想而知！
　　市长抚掌笑道：“这个要求提的好！刚才我正准备说的，其实我将这5个少尉军衔交给你的时候就给你考虑到了，本来按王国的规定，会长先生身为人族是不能招募精灵族的部队的，但是呢，身为精灵商会的会长确可以以商会护航部队的名义征兵，我现在就按规定给你开放精灵族1，2.3级兵征兵权限！”
　　大飞顿时木然！按规定？卧槽，这本来就是哥应得的？那哥这个要求不就白提了？哥动作太快太超前也是错迈？
　　市长话锋一转：“不过，仅仅开放1，2，3级兵征兵权限当然算不上额外奖励，我的额外奖励就是给会长先生开放特殊部队‘暴风德鲁伊’的招募，暴风德鲁伊产量极少，一个月才有1名，是德鲁伊行会精锐中的精锐，精通暴风之鸦变形术，简单的说，就是能飞行，能远程，能放魔法的强悍兵种，正是适合海上作战，是护航部队的最佳选择！你可以去本城的德鲁伊行会进行招募。”
　　大飞惊喜交加！惊的是什么兵种这么叼一个月才产1名啊？就算是7级兵也没这么难产吧？喜的是，这么叼的兵绝对不是4级兵，就算不能超越7级兵至少也相差不远了吧？
　　市长笑道：“会长先生觉得我这安排如何？”
　　大飞喜道：“多谢市长大人关心！”
　　市长摇摇头正色道：“但是，我要提醒一下，会长招募的精灵族护航部队必须要在有商会委托任务的情况下才能携带出征，就是说，这些部队并不是你的私兵，讲究的是出师有名。而且一旦死亡了一个精灵族的部队，会长先生也会降低声望，这些问题必须注意。”
　　卧槽，果然是用别族的兵各种蛋疼，要不是哥女妖兵营产量跟不上，哥何必蛋这个疼！
　　大飞点点头：“知道了，我会注意的。”
　　市长笑道：“其实，也只有把部队交给会长先生我才放心啊。好了，还有最后一件事情，你出海的这段时间，你的格鲁英雄传承报告已经审批下来了，鉴于您在光芒之池，深渊血池的卓越表现，王国原则上同意授予！就等光芒之池完全净化了。”
　　哦也！终于审批下来了啊，貌似王国参谋部的那位大长老也是说过要等光芒之池出结果的啊！
　　大飞长长的松了一口气：“让市长大人多多费心了！”
　　市长笑道：“你是本城的英雄，我当然应该重点关照啊，好了，我要务在身，失陪了！有什么事可以来找我！”
　　罗兰急忙过去开门：“大人慢走！”
　　大飞也忙道：“大人慢走！”
　　市长离开以后，罗兰也笑道：“会长先生，再过半个月，您的金枪鱼特产也该上市了，请先生留意。”
　　哇哈哈，游戏中半年的时间真是一晃而过啊！大飞哈哈笑道：“好，谢谢经理先生关照！”
　　“那么，在下也告辞了！”
　　“慢走！慢走！”
　　又办成一件大事，下面嘛当然就是去赴宴了。然后嘛就是去德鲁伊行会看看那个暴风德鲁伊，对了，还有游侠公会的那个吉尔里恩也要去拜访一下，哥的血鹰之笛也没还，如何超越神级侦察术就看他有没有办法了。然后嘛，就是去圣保罗港找马卡尔教委托任务，然后嘛，就是休息一会等下午比赛，哎，哥，好忙好忙啊！
　　大飞离开交易所时，大兵大伟小剑三人正在门外毕恭毕敬的等候。
　　见大飞出来，大兵急忙上前道：“报告大哥，货物全部卸完了，请大哥指示！”
　　指示个毛！有话不能在信息里说啊？大飞呵呵一笑：“来，交易！每人10万！”
　　大兵惊喜道：“10万？”
　　大飞叹道：“现在商会用钱的地方太多，这10万就是小小意思了，你们先当起步资金发展一下，章鱼号就交给大兵你了，总之，大家慢慢来吧。”
　　大兵正色道；“飞哥，我觉得是该开放商会抽成了，不能让那些人白跑商。”
　　所谓的商会抽成，指的就是商会成员跑商的一部分利润要上缴给商会，充当商会资金。目前龙骑兵商会的抽成是0。
　　商会要想在王国进行投资，或者升级商会技能，必须使用商会资金。商会资金的流动都是从账目上走的，所以会长都没办法自己提出来用。而商会资金必须是由商人跑商，或者完成商会委托任务获得，会长也没有办法把自己的私人资金注入商会充当商会资金。就是说，一个土豪玩家会长，就算自己的口袋里有几亿金币，也没有办法把它变成商会资金。
　　总之，商会资金才是一个商会硬实力的标志。商会资金越高的商会，能接到的任务就越多。
　　现在，面对大兵要求开放抽成的建议，大飞眉头微微一跳，确只是淡淡的摇摇头：“建议不错，不过哥心中自有安排。总之，你们先发展自身要紧，不然会跟不上哥的脚步的。”
　　飞哥果然是高深莫测啊！大兵愕然之下只得道：“好的，我们马上接任务出海！”
　　大飞心中的安排是什么？屁的安排！忙的要死，压根就没想过这个问题。不过身为老大，小弟说什么就是什么，那岂非很没面子？要的就是让小弟觉得自己高深莫测啊！


第289章 科尔特纳家族的奖励
　　离开交易所，大飞来到了晨风酒馆，艾罗琳城最豪华的酒馆。
　　门口的侍从直接招呼道：“是大飞先生吗，两位科尔特纳爵士在三楼贵宾间有请！请先生跟我来！”
　　在侍从的引路下，大飞来到三楼的贵宾间，房间中就是久违的老科尔特纳，以及管家一共三人。
　　见大飞进门三人齐声行礼招呼道：“大飞先生，欢迎！欢迎！请坐请坐！”
　　大飞哈哈笑道：“对不起，对不起，让大家久等了！”
　　老科尔特纳感慨道：“大飞先生客气了，本来这次出海，我最大的期望就是把孙子锻炼成初级航海家，但实在没有想到，大飞先生竟然把他锻炼成高级航海家了，我简直无法相信，但当我从他细述中得知大飞先生经历了不可思议的冒险时，我再也无法淡定了！”
　　小科尔特纳笑道：“连我自己都有一种恍如梦中的感觉啊，我觉得大飞先生就是当今的奥德赛！”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，运气好而已，过奖过奖！”
　　老科尔特纳笑道：“运气也是航海家必不可少的素质啊，为了表示感谢，这是我的一点小小意思，请收下！”
　　——系统提示：老科尔特纳赠送您“极限生存”心得之书。
　　——极限生存：在极度饥饿，疾病，疲劳的情况下大幅度提升水手或部队的生存能力。非航海情况下也能适用。
　　——系统提示：老科尔特纳赠送您“技能之书”。
　　——技能之书：使用该书，您将获得一个自由技能点。
　　大飞眉头一跳！技能之书！卧槽，这东西在后期貌似很值钱的样子？这奖励还真是考虑周到啊，技能和技能点一起送，还生怕哥没点学技能啊！不过，哥可是超额完成任务啊，就奖两本书是不是有点少？
　　老科尔特纳又笑问道：“对了，大飞先生觉得科尔特纳此行的表现如何？”
　　哥怎么会关注一个男人表现如何呢？不过这么问是什么意思？要给额外奖励的节奏？行，那哥就好话说尽哄他开心，然后，大家懂的！
　　大飞呵呵笑道：“表现的很好，他的钢琴在我们行程中起了很大的作用，而且他丰富的知识也为我们从半神卡吕布狄斯口中破局起到了关键性的作用，而且也非常细心。更重要的，克服了一开始的胆小，变得非常勇敢，让我完全不相信他是一个养尊处优的贵族啊。总之，没有他，我们这趟行程可能无法平安归来！”
　　老科尔特纳果然是闻言大悦，情不自禁的哈哈大笑。
　　小科尔特纳白脸一红，连声道：“船长过奖船长过奖！”
　　大飞呵呵笑道：“男爵不必过谦！”
　　老科尔特纳收起笑容面容一板：“大飞先生，或者在这里我应该称呼您会长先生，我有一个不情之请，不知会长先生能否考虑一下？”
　　卧槽！不会是要哥把他培养成大师级航海家吧？坑爹啦！不用考虑了，哥没空！大飞呵呵笑道：“老先生但说无妨！只要我力所能及的，我一定帮忙！”
　　老科尔特纳呵呵一叹：“我孙子是靠着家族的世袭才获得一个男爵，但空挂着一个爵位，确没有职务，实在是另我忧心忡忡。听说会长先生的龙骑兵商会百废待兴，正是用人之际，而我孙子的表现又比较另会长先生满意，能不能给我孙子安排一个要职呢？”
　　大飞不由的一怔，原来是送人才啊！我呸！这个花花大少勾引我家卡特琳娜塞尔维亚的算毛的人才！不过，看在他认识很多白花花袒胸露乳装精灵美女的份上，我承认他是人才了！
　　大飞抚掌笑道：“原来如此！只要科尔特纳先生不嫌弃我龙骑兵商会一穷二白，我当然是大力欢迎啊！”
　　小科尔特纳立刻起身行礼兴奋道：“在下在艾罗琳城交际广阔，相信一定能为商会疏通本城的人际关系，获取各方面的业务支持，让商会接到大量的委托任务，商会欣欣向荣指日可待……”
　　大飞眉头一跳！卧槽，他能到处接业务的？这是牛逼的人才啊！
　　老科尔特纳摆摆手打断孙子的滔滔不绝，沉声道：“你的那些狐朋狗党就不要拿出来丢人了，一个上档次的都没！”
　　大飞顿时愕然！
　　老科尔特纳对大飞行礼道：“其实，我这孙子以前是纨绔习气高不成低不就，经过这次出海，他也成熟了很多，也有了努力奋进的决心，我老脸不要，就帮他求一个职务吧，他想当龙骑兵商会的副会长！”
　　大飞下巴掉地！我勒个擦！虽然哥也知道NPC可以加入玩家商会，但居然没想到NPC还想当副会长这么关键的职务！这么关键的职务哥都不知道该安排给谁，难道要给一个花花大少不靠谱的NPC？
　　小科尔特纳涨红了脸：“在下也知道这是一个不情之请，但我希望会长能给我一个发挥才能的机会！”
　　老科尔特纳叹道：“这样吧，为了不让会长先生为难，请会长看在老朽这张薄面上，安排一个试用期吧，1年，半年均可，实在不行就撤掉，我们绝无二话！”
　　大飞终于回过神来！哥还以为是什么事？不就是区区一个副会长吗？
　　现在这个社会，邻里之间都是铁门相对老死不相往来，更不要说网上那些素未谋面的玩家！哥玩游戏最信不过的就是玩家，哥玩游戏也从来没有什么朋友，要哥信任NPC还是信任玩家？这不废话么！当然是信任NPC啊！NPC在怎么坑爹败家好歹还有一个系统下限，玩家要是坑爹起来那是要把哥坑到死啊！
　　没什么可说的，他也算是跟着哥出生入死了，而是还是非英雄之身，玩的是一条命的专家级模式，这份魄力哥自认不及，加了！而且哥这辈子最痛恨的就是尼玛的试用期，既然要招一个永不下线的NPC副会长，那哥就直接把他的忠诚度加到满！
　　大飞立刻道：“科尔特纳先生，你的才学和勇气另我钦佩，我相信你的能力，我就任命你为龙骑兵商会的终身副会长，只要商会在一天，你就是副会长，我们可以签订合约为证！”
　　此言一出，老小科尔特纳轰然一震：“会长此言当真？”
　　大飞点点头正色道：“会长无戏言！”
　　小科尔特纳激动的浑身颤抖：“多谢会长信任，我必定穷尽毕生心力将龙骑兵商会发扬光大！”
　　哦也！忠诚度+MAX！玩游戏就是这么实在！大飞哈哈大笑道：“以后大家共同努力，共同关照啊！”
　　老科尔特纳也激动道：“感谢会长先生提携，既然会长这么照顾，那我科尔特纳家也要拿出一份特别诚意出来！”说完就从身上掏出一个装饰精美的木盒子。
　　哇哈哈哈！果然是要额外奖励么？望着老头珍而重之的从盒子里掏出一张地图样的东西大飞不由的屏住了呼吸！传说中的藏宝图？盒子里那个金光闪闪的本子是什么？难道是传说中的——
　　老科尔特纳一指地图上海边的一片绿色树林正色道：“这是新世界的地图，这事要从我那死去的儿子，也就是他的父亲说起，那是发生在创世纪元年，也就是160年前的事情，他的父亲是最早一批通过空间传送进入新世界探索拓荒的强者，并发现了这片充满无限生机的森林，王国为了表彰我们家族的功绩，就将这片森林正式授予为我们科尔特纳家族领土，这就是封地令！”
　　这黄本本果然是封地令！原来这科尔特纳爷孙之间还有一个儿子！卧槽，这不废话么！就是说他这特别诚意就是要送领地给哥？
　　大飞明知故问道：“老先生的意思是？”
　　老科尔特纳摇头叹道：“最早进入新世界的拓荒者是最艰险的，没有现在的伟大航道，没有更多的支援，我的儿子最终死在了新世界，而我家的领地也落在了不明势力的手中，不过，虽然我们失去了领地，但封地令依然在，王国依然承认那块领地属于我们家！不过，我老了，而我的孙子文弱，已经难以夺回那块名存实亡的领地了，但会长年轻有为，你一定可以的！”
　　哇哈哈哈！果然是送地！那怎么好意思呢？
　　“——但是！”老科尔特纳话锋一转：“王国的册封的领土不得擅自送人，这是大罪！所以这个领地我们不能送给会长先生！”
　　大飞顿时愕然，果然没有送地这么便宜的好事么？那不给哥那你给哥看毛？
　　“不过，现在不同了！”老科尔特纳呵呵一笑：“我的孙子既然成为龙骑兵商会的终身副会长，那么我家的领地当然也和商会息息相关了，只要会长在将来夺回了这个领地，我们科尔特纳家族必定将这个领地完全用作商会开发！会长先生觉得如何？”
　　原来如此！不就是将来夺回他家的领地么？只要这领地靠海那就是哥的天下！
　　大飞当仁不让哈哈笑道：“这是既有利于我们商会，又有利于科尔特纳家族的好事，我没有理由不同意！”
　　老小两人哈哈大笑道：“不愧是会长，干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　而此时，晨风酒馆的楼下，一个名叫“后宫佳丽”的人族女玩家畏畏缩缩紧张兮兮的在酒馆里东张西望。
　　没错，大飞的行踪被有心人放在心上了，小丽就是被小芳推上前台打头阵了。幸亏是玩游戏，不然这种事情小丽打死也不愿干的。


第290章 大飞的好友不容易加
　　申东师范大学某女生宿舍。
　　小芳哈哈大笑着往小丽脸上涂抹舍友寒假回家时留下的各种化妆品装饰品，并洋洋自得道：“这种事情就叫公关，网上的男玩家是最容易上钩的了，他们不在乎你的学历，不在乎你的背景，不在乎你有几个男友，只要求是一个美女就行，会玩游戏的美女就更好了！这要求何其底下啊，如果说你连一个宅男都无法拿下，以后出社会又怎么可能拿下那些身家过亿阅女无数的大富豪呢，这就是人生历练啊——”
　　小丽急道：“谁要拿下大富豪啊！不视频行不行？要是认出来了怎么办？”
　　小芳呵呵笑道：“这个男人啊，一遇到女玩家上门，第一件事就是怀疑对方是不是人妖，所以必须要求视频，放心吧，女人嘛，三分长相七分化妆，只要我再把你的头发披散下来，刚好遮住你左右脸颊，完全就是另一个人了，不会被认出来的，对了，你在把这件低胸衣穿上，男人的目光就会被吸引到下面了，更不容易认出你来了！”
　　小丽慌忙摇头道：“我好怕啊，小芳，还是你来好不好？”
　　小芳急道：“别动别动！粉要掉了！我当然是不行的了，我的脸部特征太明显了，不像你完全就是千变美女，再说了，姐身为中国区第一女领主，怎么能轻易和人视频？总之，这种事情可是涉及到十几万美元奖金的大买卖，又关系到以后的合作，放眼天上地下，再也没有什么业务获得的利益比这次行动需要付出的代价要小了，你看看中文系里的那几个苦逼兼职车模就知道咯，总之，你一定要办好咯！愿不愿意上钩是他的事，愿不愿意出卖色相就是你的事了……”
　　在折腾了小半天后，一个中分披发，头戴蝴蝶花夹，颈戴蕾丝花边，低胸露肩浓妆艳抹非主流美女跃然而出！
　　小丽哀嚎道：“天哪！这是个谁啊，要是让熟人看到我不如死掉算了！”
　　小芳哈哈大笑道：“要的就是这个效果，我敢保证就算是熟人也认不出你来了！好了，最新消息，大飞进了艾罗琳城的酒馆，赶紧的，传送出发！”
　　……
　　此时，大飞与科尔特纳家老小痛饮，相谈甚欢！
　　小科尔特纳道：“会长，商会积弊已久，大病需猛药，对于商会的复兴，我觉得长痛不如短痛，我有一个大胆的建议，不知会长能否采纳？”
　　奖励都拿完了，大飞还要急着去看看稀有兵种暴风德鲁伊，还要去游侠行会，还要去找马卡尔，忙都忙死了，哪有空听他唧唧歪歪？
　　大飞大手一挥：“大胆才好！我相信你！你就按自己的想法看着办吧！”
　　小科尔特纳喜道：“多谢会长信任，既然如此，我也无心喝酒了，我马上去准备下规划！”
　　老科尔特纳喜道：“这才像个干事的样子啊，以后我就可以安心养老了，不过如果有需要用的着我这把老骨头的地方，我一定竭尽所能的帮忙！”
　　大飞哈哈大笑：“那以后大家多多关照了！”
　　“干杯！”
　　“干！”
　　宴席宾主尽欢而散，大飞志得意满急忙忙的下楼，刚到楼梯口，一行系统提示跳了出来！
　　——系统提示：玩家“后宫佳丽”希望加你好友，请问是否同意？
　　卧槽！身为一个名人，最困扰的事情就是狗仔队跟踪，其次是叫花子玩家要钱，在然后就是这种莫名其妙的加好友了，正是不胜其烦啊！大飞看都不看直接叉掉！
　　……
　　此时，好不容易鼓起巨大的勇气，并做好视频心理准备咬牙切齿中的小丽，仿佛一桶冷水当头泼下！
　　这是神马感觉？这是一群草泥马在芳心中呼啸而过的感觉！自己瞧不起那些骚姿弄首的行为是吧？结果轮到自己的时候连骚姿弄首的机会都不让给！
　　小丽急道：“怎么会这样！被秒拒了啊！”
　　小芳急道：“这不废话么！人家这种走在街上天天都要被不知多少人围观的名人，不知有多少人要抢着加他好友，你以为加好友当真是这么简单的事啊——赶紧跟上！一定要加到他！不管用什么办法！对付他这种无下限无节操的渣男也必须要无节操无下限的吸引他的注意！”
　　小丽当场傻眼：“什么才能叫无下限啊？”
　　小芳跳脚道：“现在网络上最流行的一句话叫什么来着？XXX！我要给你生孩子！！！”
　　小丽当场喷了：“我打死也不说！”
　　小芳怒道：“说一句又不会怀孕！你——赶紧的，人要跑了啊！”
　　……
　　大飞来到了德鲁伊公会，门口的服务生行礼道：“大飞先生是来招募特殊部队吗？市长大人有过交待，这边请！”
　　大飞哈哈大笑：“有劳有劳！”
　　——系统提示：玩家“后宫佳丽”希望加你好友，请问是否同意？
　　卧槽！烦不烦，不要碍哥的眼，叉掉！
　　大飞跟着服务生来到行会的后院，就看见了一个头插金色鹰羽身披金绿法袍，名叫“暴风大师隆格纳”的NPC德鲁伊。
　　隆格纳用锐利有如鹰隼的目光上下扫描了大飞一眼，颇不悦道：“难以想象，我德鲁伊最精锐的部队会让一个人类指挥，虽然这是市长的意思，虽然你在本市也薄有微名，但我无论如何也难以接受！”
　　卧槽！怎么这脾气和那个游侠会长吉尔里恩一样？不过人家是英雄，你只是一个鸟毛，你拽毛的拽？对了！为毛这两个人都那么拽啊？这可是市长亲自下令的事情，他们这些当下级的凭什么为难我啊？喂喂，市长大人，你说的话不给力啊？
　　大飞如今可是一会之长，又是本城的英雄，架子大了脾气也大了，早也不是当初初来乍到时能比的，更不要说现在事情正忙，更是懒的和他屁话！
　　大飞不悦道：“你对市长大人的命令有什么质疑吗？放眼整个精灵王国，最终完成史诗任务的还是我这个人类！市长大人是一个务实的人，有本事的就上，没本事的就闪，就是这么简单！”
　　隆格纳勃然大怒：“注意你说话的口气，就算是市长也不能对我这么说话！”
　　卧槽！多么熟悉的口气！大飞很快就想起了当初市长亲自带自己去见游侠会长的情景，难道精灵王国的规矩，市长不是党政军一把抓的？还是说这个贪官市长在下级里不得人心？
　　大飞意识在艾罗琳城里的这淌水有点深了，不过现在不是节外生枝的时候，哥就不和你一番见识了。
　　大飞只得叹道：“对不起，是军情紧急，我情绪也有点急躁，我表示道歉！”
　　隆格纳一声冷哼：“你有什么军情？”
　　卧槽！你有完没完，关你屁事！大飞强压住怒火淡淡道：“其实市长大人也交待过的，暴风德鲁伊产量极少务必慎用，如果大人担心部队出事的话，完全可以拒绝，我大不了回人类那边另请高明就是了。”
　　哼哼，哥的话你听的懂伐？你要是再为难哥，哥就跑去找马卡尔要兵，并当作他的面把你喷得一文不值，让人类都知道什么暴风德鲁伊都是怕死之辈！
　　果然，隆格纳眉头一跳：“我只是担心部队让无能之辈带领而已，总之，我现在只会给你5个队员名额，你有商会任务的时候才可以带他们出征，一旦有任何损失，你都休想从我这里要到一兵一卒！”
　　——系统提示：您获得了5名暴风德鲁伊征召名额！
　　——暴风德鲁伊：小体型人型精灵，攻34，防31，生命460，伤害61-77，攻击速度：13，移动速度：13，统率力10，招募价5700金币，特技：远程射击，暴风之鸦，飓风术，大师级召唤闪电，大师级治疗术。
　　大飞眉头一跳！这血防，这伤害，这招募价，还真是上等7级兵的水准啊！关键是，这不是精英，是特殊兵种！精英和兵种的区别是，精英是没办法从兵营中招募的，只能通过玩家培养。而兵种确是可以从兵营中直接招募的，哪怕是八级兵的属性有如BOSS，也一样能招募！
　　卧槽！虽然哥也折腾出女妖部队了，但那都是精英啊！而且那些精英还是从幼儿园里抓出来慢慢培养的，很可能是绝版货啊，死一个就少一个损失不起啊！而这些德鲁伊确是可以补充的，就是说，哥还得想法和他拉好关系才行？
　　行！只要能搞到好货，低三下四点算个毛！
　　大飞忙呵呵笑道：“多谢大人关照，请大人放心，我一定会好好用兵的，绝对不让部队受一点点损失！不仅如此，我还一定会将暴风德鲁伊的发扬光大！”
　　隆格纳鼻子一哼：“会长先生何故前倨而后恭啊？”
　　大飞恬不知耻道：“那是因为见到暴风德鲁伊的属性后，我才确信大人果然是有真才实学之人啊！”
　　隆格纳不爽道：“送客！”
　　草！
　　大飞灰溜溜的出了德鲁伊行会。这尼玛的，下面就是去见那个游侠会长吉尔里恩了。不过，哥是来还东西的，你丫的最好态度好点，不然的话，哼哼！哥忍给你看！
　　大飞刚出大门，系统提示又来了！
　　——系统提示：玩家“后宫佳丽”希望加你好友，请问是否同意？
　　同时面前一个人类女玩家当面喊道：“飞哥！求加好友！我会视频，会暖床，会讲情趣笑话！”
　　——啊噗！大飞心情正不爽，当场喷她一脸：“怎么不早说，视频！”


第291章 我妹不可能这么风骚
　　大飞成名至今，走在大街上找他要钱的，求加好友的不计其数，但有女玩家如此主动大胆加好友的还是第一次！这样的女人大飞也不是没见识过，想当初自己玩《霸业》的时候当了屠龙公会的会长，威风八面，各种黑木耳济济一堂！享尽帝王之福！
　　对于这样的女人，大飞的鼻子发出一声冷哼：“尽管放马过来！哇哈哈哈！”
　　此时，在电脑的另一端已经痛下决心做好最羞耻PLAY准备的小丽面对这位飞哥直接一句“视频”，顿时有如一脚楼梯踩空，这种感觉真的是非常难受！小芳说真对啊，不管是多么有名的游戏名人，宅男始终就是宅男，他们的欲望是如此的简单！
　　视频是吧，好吧，视频！
　　不过在视频之前，小丽还是不放心急切切道：“行不行啊？不会被认出来吧？”
　　小芳兴奋至极的拍拍胸脯：“放心吧！人家章子怡的脸部特征那么明显，卸妆换发型后照样可以在大街上走路！不要紧张，平静！对方只是一个宅男，放轻松！OK？准备，开始！”
　　小丽深深的吸了一口气，点击视频开通！
　　游戏右上角立刻出现了一个视频画中画，自己那面目全非确又妖艳异常的面容出现在视频中，这么一瞬间，小丽果然连自己都认不出自己了！一时间不由的心下大定！
　　小芳在旁边轻声揣掇道：“说话！问好！”
　　小丽只得呵呵笑道：“飞哥好啊！非常荣幸能和飞哥加好友！”
　　小芳兴奋道：“挺胸！胸！胸！！！”
　　……
　　此时，在视频的另一端，大飞看见这张有如饭冰冰广告长发披脸的妖艳面容，听到这普通话标准的有如新闻播音员的声音时，浑身不由的一颤！一时间竟然痴了！
　　不是说大飞没见过美女，而是这女人竟然给大飞一种说不出来，浑身诡异，甚至是似曾相识的感觉！哥是不是在哪里见过？这声音是不是在哪里听过？对啊！好像是确实是见过，杨冥？饭冰冰？化妆品广告牌子上那种女模？喂喂喂！如果真是这种，这也太漂亮了吧？不不不，也不是这种感觉！她化妆化的太诡异了！
　　大飞正惊愕间，视频中的美女抖动着胸前的半团雪白说话了：“飞哥，我漂亮吗？你说话啊！”
　　大飞的眼珠子都要瞪出来了！我勒个擦！好白好鼓！果然是大杀器啊！
　　大飞立刻回过神来，贱笑道：“把镜头在往下移点！”
　　“飞哥好讨厌了，你在看哪里啊！”
　　“哇哈哈哈！妹子，你胸这么大是真大还是被胸罩撑起来的啊！”
　　“哪有胸罩啊！明明是低胸装好不好！”
　　“哇哈哈哈，是不是哦，揉揉胸我看看！”
　　“不要的啦，飞哥，你都看见我长什么样了，能不能让我看看你的长相啊？”
　　大飞正调笑的带劲，一听说对方要看自己长相立刻熄火了！哥这种注定是要带着面具去领千万巨奖的人能让人看长相的？那各路网吧少年还不一路尾行哥家门口把哥砍死啊！更不要说哥在网上仇人这么多，还貌似得罪了本地的一个美女工作室，一旦被人肉出来还不死的惨？
　　大飞立刻摇头道：“哥长得对不起党，而且男人在游戏里重要的不是相貌，总之，妹子是不是想跟哥混啊？哥仇人很多，你有很勇气。不过你要知道的，哥很忙很高端，属于事业型高玩，不可能像一般的凯子，哦不，一般的玩家一样带你练级，打架，这一点你要有心理准备！”
　　“飞哥想多了啦，我只要能和飞哥加上好友就满足了，其实呢，我有个叫刹那芳华的朋友想在国际赛上拿点奖金，一想到可能会和飞哥碰面，所以就联系一下飞哥，到时候互相关照一下啊！”
　　大飞不由的一怔：“刹那芳华？”难道是新手大厅里遇到的那个心算能力超群的女玩家？中国区第一个带1000统率力史诗副英雄的牛人？
　　美女嗲声道：“是啊，人族第一个女领主啊！她也很欣赏飞哥，并且天天对着飞哥的视频撸，但是脸皮薄生怕被飞哥拒绝，不好意思亲自来。”
　　天天对着哥的视频撸！原来还是个女吊啊！哇哈哈哈，女吊神马的哥最喜欢了！想不到哥也有成为男神被女吊对着撸的一天啊！很好！哥要双飞！
　　大飞哈哈大笑牛气冲天道：“没问题！说实话，国际赛那点奖金哥也不是很放在眼里了，总之，大家开心就行，到时候有事就联系我！”
　　美女大喜道：“谢谢飞哥，飞哥真好！我知道飞哥忙，那我就不打扰飞哥了！”
　　不打扰？那怎么行呢？古有千金买马骨，今有哥万金买木耳！且不说眼前这个美女，最起码刹那芳华就值得哥去结交她！对，结交的交，哇哈哈哈！
　　大飞哈哈笑道：“既然成好友了，这一万金币拿去零花！不拿就是看不起哥！”
　　——系统提示：您向玩家“后宫佳丽”发出了交易申请！
　　后宫佳丽？不知为什么，大飞一看到她名字后“佳丽”的两字，全身的汗毛不由的一寒！这名字是我妹啊！
　　等等！猛然间，大飞突然发现视频上的这个美女其实很像自家妹子啊？这么一瞬间，大飞就发现越看越像！越看就觉得心里拔凉！卧槽，难怪觉得眼熟啊？
　　美女点了交易嗲声道：“多谢飞哥！我回去练级去了，那飞哥慢慢忙！”
　　“好！忙！”
　　大飞这才回过神来，开什么玩笑，我妹最痛恨的就是玩游戏的了，更不可能在网上视频，我妹不可能这么风骚！对对，我妹本来就是一张标准的模特型美人瓜子脸，长的像也不奇怪。
　　……
　　此时，某女生宿舍打闹欢腾。
　　小芳抓瞎一般将小丽按在床上蹂躏：“你你你！你胡说什么啊！谁天天对着这个死流氓撸！”
　　小丽哈哈大笑：“不能什么脸都让哥丢尽是不是？你好歹也要表示一下是不是？”
　　小芳没好气的将小丽的头发揉着一团：“哥你个头啊！”
　　小丽哈哈笑道：“饶命饶命！痒！”
　　小芳长长的松了一口气：“不管怎么说，总算是抢在血薇那群臭娘们的前面把这个凯子吊上了！”随即冷冷一笑：“血薇那群女人简直就是胸大无脑，这么好色简单的一个高手不但不去笼络，反而与他为敌，蠢！死蠢！”
　　小丽确是怔怔的出神不语。
　　小芳笑道：“你怎么了？莫非在回味钓凯子的快感？”
　　小丽气道：“胡说什么啊！我只是觉得这个大飞说话的声音有点耳熟而已！”
　　小芳哈哈大笑：“你也这么老土啊，人家男人最土的泡妞方式就是‘美女，我觉得你像我妹，我们交个朋友吧’，哇哈哈哈！”
　　小丽气道：“你还说！在说我生气了啊！”
　　小芳哈哈笑道：“好了好了，惹老婆生气了，那就不说了。对了，要开学了，这个宿舍我们不能呆了，我们得在校外租个房子住。”
　　小丽愕然道：“为什么要租房啊？”
　　小芳呵呵一笑：“你想啊，万一哪天这个飞哥又要求视频，或者这个飞哥的心腹小弟要求视频，你化不化妆？你敢当作宿舍其他人化妆不？而且我们这游戏玩得比较大，继续在学校呆着已经不合适了，宿管大妈来查房那一关就不好过了。”
　　小丽这才醒悟：“但问题是，外面的租金很贵的啊！而且不安全！”
　　小芳笑道：“老婆，现在我是什么人？富婆也，还租不起房子么？至于安全问题嘛，我们就在市中心租一个！”
　　小丽讶道：“但是市中心离学校远，上课不方便啊！”
　　小芳鄙夷道：“我们都走到这一步了，还上什么课？不是有句话就能炒房就不开厂，能赚钱就不读书了吗？再说了，以我们的成绩随便勾引个男生学霸复印下笔记突击一下不就60分了？”
　　小丽突然拍掌道：“有了！我们可以和我哥合租啊！有我哥关照一下，我们就不怕了啊！”
　　小芳眉头一跳脸色一变：“丁俊飞啊？我才不要，他那双色迷迷的眼睛一看就不是好人！”
　　小丽嗔道：“怎么能这么说我哥呢！虽然他的确有点，至少对我还是很关照的，放心的拉，他不会不听我话的，绝对不会对你怎么样！”
　　小芳摇头一叹：“行，不过呢必须分开住，找一个单元的对门，他的租金我来付！”
　　小丽忙道：“那是当然，我打游戏的事绝对不能让我哥知道，对了，我哥现在有钱了，能自己住得起的。”
　　小芳摇摇头：“不行不行，都是小钱，我来出就是了，不要和姐客气！现在时间吃紧，我又走不开，你去找找附近有没有什么房子吧！”
　　小丽没好气道：“知道了，我的大富婆！不过富婆小姐，能不能帮忙把我的妆给卸掉？”
　　小芳哈哈大笑：“卸什么卸，你就这么走出去，我保证舍管大妈也不认识你！”
　　“对！人家直接报警，把我当走错门的小姐给抓了！”
　　……


第292章 拜师学新职业
　　大飞又来到了久违的游侠行会，由于是来还东西的，所以想见这个传说中“一般人根本见不到的”会长毫无难度。
　　不出大飞所料，这个吉尔里恩依然一副拽样：“虽然你推迟了归还几个月，不过看在你光芒之池的任务依然还未完成的份上，我不计较了！”
　　这尼玛的，好像哥欠你一样！好吧，就是哥欠你的了！如果没猜错的话刚才那个暴风大师的兵在正常情况下也是需要很高的声望或是做了任务后才能招募的吧？行，哥身为事业型高玩也不和NPC计较。
　　大飞呵呵笑道：“谢谢会长大人关照，这个血鹰之笛在这次行动中发挥了巨大的作用，没有它我无法完成任务，这固然是我个人的损失，也是王国的损失，也是光明联盟的损失……”
　　正当大飞屁话连绵不绝的时候，吉尔里恩确是瞪大了眼的盯着大飞一副满脸不可思议的表情！
　　大飞讶道：“会长先生，有什么事吗？”
　　吉尔里恩惊道：“好像你兼职了游侠的职业？”
　　大飞心下一跳！哦？还真不愧是游侠会长啊，一下子就看出哥兼职了游侠？哇哈哈哈！有戏，有戏啊！身为事业型高玩，下面该如何做？
　　大飞呵呵笑道：“是啊，在这次光芒之池的行动中我遇到了一位战死精灵将军的英魂，他为我进入深渊血池提供了巨大的帮助，然后就让我兼职了游侠！”
　　吉尔里恩惊呼道：“不可能！绝对不可能！身为人类怎么可能兼职游侠！游侠可是一个主英雄职业，怎么可能被兼职？”
　　要的就是这个表情啊，你也有不知道的东西啊？拽不起来了吧？那就老老实实的当小学生吧。大飞得意地笑道：“虽然是个主职业，但兼职后职业属性点只有一半而已了。”
　　吉尔里恩摇摇头急切问道：“你说的那个精灵将军的英魂是谁？”
　　哼哼，等的就是你问呢！想当初老太太一听到这个名字就不爽，不知你听到这个名字有什么反应呢？
　　大飞便淡淡道：“塔兰纳，据说是精灵族的天才，据说人缘不是很好，不知会长大人认识他么？”
　　吉尔里恩眉头一跳哦了一声：“原来是他……”
　　哎，这口气，看样子那厮是没有朋友的了。要是这个会长是他生前的朋友，哥不就可以拉点关系了么？
　　大飞干咳一声道：“不管怎么说，虽然他很傲慢，但从培训我成为游侠就可以看出，他确实有傲慢的本钱，我个人觉得吧，只要是有真才实学的人，无论他的脾气人缘多么不好，总有值得令人尊敬的地方啊。”
　　吉尔里恩回过神来淡淡道：“不错，有能力的人总有应该值得尊敬的理由！”
　　大飞呵呵笑道：“其实在我看来，既有能力又谦虚低调的人才是德才兼备更更值得尊敬，我觉得会长能够修复这个血鹰之笛就是非常了不起的能力，会长才是更值得尊敬啊！”
　　既然没有办法通过那个塔兰纳拉点关系，那哥就只好拍马屁自己建立关系了。
　　吉尔里恩眉头一皱摇摇头道：“修复血鹰之笛只不过是雕虫小技而已，现在东西也按约定归还了，你可以走了。”
　　恩？直接送客了？卧槽！那怎么行！哥还有突破神级的事情要请教呢！而且既然都问了塔兰纳的事明摆着就是触发剧情了嘛，绝对不能走嘛。不然错过这次还东西的机会，下次还怎么见到他？
　　不过，哥既没有在他手下做过任务，友好度也就这个样子，又没有市长的帮衬，想在他身上整出点事来恐怕相当难！人家直接一句“送客”就可以废掉我所有的折腾。看在他对兼职游侠表现出兴趣的份上，哥就扯淡出一个大招来！
　　大飞忙道：“会长先生，其实吧，这次光芒之池深渊血池的行动，我固然薄有微功，而会长先生帮我修复了这个血鹰之笛更是背后的大功臣，我有一个不错的建议想报答一下会长先生啊！”
　　吉尔里恩讶道：“建议？”
　　大飞急忙点头：“正是，我知道，把人类培训成游侠是一个非常了不起的能力，如果大家都知道这是吉尔里恩会长的功劳，那会长不就声名大噪了吗？”
　　吉尔里恩眉头一跳怒拍桌子：“胡闹！我是那种篡夺别人技术成果的人吗？送客！！！”
　　玩脱了？卧槽！哥一急说话傻比了！这种话怎么能当面提呢？不行，顶住！
　　大飞立刻道：“不不不，我的意思是，我想正式拜会长先生为师！我相信已经获得游侠身份的我拜会长为师原则上是没有问题的，这样我为王国立了功劳，会长也是背后的大功臣，会长脸上也有光啊！好吧，我知道我身为人类，一些行事方式可能不被精灵看好，但只要大家互利互惠，会长也得到本应属于自己的功劳，一切为了王国，为了联盟的事业，大家皆大欢喜不是更好吗？”
　　吉尔里恩听得眉头猛跳，大飞说的吐沫横飞，心里也是连连猛跳，行不行就是这么一下了！
　　终于，吉尔里恩冷冷道：“说完了？”
　　大飞吞了一口口水：“说完了！”卧槽，他下一句千万不要又是送客吧？第一次没送成，在送就没意思了说！
　　吉尔里恩冷冷道：“我就说我讨厌和人类打交道。我都搞不清楚你这个兼职游侠是怎么来的，所以我根本教不了你！拜师之一说，恕不接受！”
　　原来如此！那么哥还有最后一招！
　　大飞急道：“会长先生，在你的帮助下，我晋升神级侦察术了，这就是您间接教我的啊！我还知道，矮人王国有一种飞鹰侦察兵，是超越神级侦察术之上的存在，我相信精灵王国在这方面更胜一筹，我想超越神级侦察术，领悟全新的职业，会长先生，这个您总能教我吧！”
　　吉尔里恩脸色猛然一变：“您居然领悟了神级侦察术！您居然还知道超越侦察术之上的职业？”
　　哇哈哈哈！要的就是这个表情啊！现在是到了出终极大招‘王婆卖瓜’的时候了，你要是再不答应，那就不是你不肯教，而是你没有真才实学，教不了哥！卧槽，哥也怀疑你一个市级行会的会长有没有能力教哥啊！要是你不行，哥就只好去首都找总参谋长，首都总有更牛逼的导师吧？
　　大飞深深的行了一礼：“会长先生，我自认我的资质悟性都还过得去，不会辱没导师的威名，在下恳切的希望得到先生的提携，希望拜先生为师！”
　　吉尔里恩半晌不语。
　　大飞躬身不起，心下确是连连狂跳，对于背靠系统以光速来思考问题的NPC来说，用不着这么纠结吧？话说，至少哥满足了拜师的硬性条件，外加触发的意外剧情，外加他可能与市长之间有什么纠葛，所以就演戏给哥看啊？
　　终于，吉尔里恩一声长叹：“好吧，身为人类确兼职游侠，这本身就是一件值得我研究关注的事情，这么多年来，你是我收的第一个人类弟子！”
　　——系统提示：艾罗琳城游侠行会会长吉尔里恩成为您的游侠职业导师！
　　哦也！成了！让一个看自己不顺眼的人收自己为徒，比当马卡尔的便宜学生还有成就感啊！
　　大飞大喜道：“多谢导师！”
　　吉尔里恩摇摇头：“老实说，我并没有多少东西能教给你，但是你说的那个超越侦察术之上的职业我可以教你！”
　　——系统提示：您获得导师吉尔里恩赠送的《王国见习哨兵入门指南》！
　　——王国见习哨兵入门指南：精灵训练兵专用职业，获得驯养侦察鹰的能力。学习要求：初级游侠，初级德鲁伊。
　　大飞欣喜若狂！果然！果然有这个职业！果然找对人了啊！哥就说，精灵族的标志动作就是森林里放鹰啊，矮人都会的职业精灵族当然应该更会了！哇哈哈哈！这个吉尔里恩还真是面冷心热啊，一当他的徒弟就立刻送大礼啊！
　　大飞再次鞠躬长谢道：“多谢导师！”
　　吉尔里恩摆摆手：“先不忙谢！首先，这个职业是军用职业，在正常情况下是不得泄密的，所以我只能教你一个见习训练兵用的见习职业，见习职业无法给你提高任何职业属性点加成，所以你必须自己去悟！”
　　啥？不提供属性点副职业？这也太弱爆了吧？
　　大飞忙问道：“那如何悟？”
　　吉尔里恩摇摇头：“别的种族的哨兵，我不得而知，但精灵王国的哨兵是基于游侠德鲁伊职业上发展衍生而出的，如果你能提升你的游侠等级，我自然能提升你的哨兵等级，一旦你成为正式哨兵，你就可以获得职业属性加成了。”
　　大飞心下一跳，提升游侠等级？貌似塔兰纳说过要去他的老家？
　　大飞忙道：“多谢导师指导，那这个侦察鹰如何驯养？”
　　吉尔里恩摇摇头：“身为人类，我很难相信你能和禽类正常沟通，所以我不觉得正常驯养方法对你有效，所以我只能用不正常的方法吗，不过就看你愿不愿意付出代价！”说完，他又掏出了大飞刚刚归还的血鹰之笛。
　　大飞讶道：“导师的意思是？”
　　吉尔里恩正色道：“用你的血脉为引，供养一只灵鹰，但代价是你的生命值会减少100点！随着灵鹰的成长，你的生命值也会减少！”


第293章 血鹰出世
　　减少100点生命养一只侦察鹰？大飞感到一股浓浓的坑爹气息扑面而来！
　　对于主帅英雄而言，什么属性最重要？不是攻防，不是魔法，也不是统率力，而是生命！纵然主帅拥有千军万马，攻防逆天，一旦主帅的人头被斩首了，偌大的军团顷刻瓦解！英雄是军队中最核心，也是最脆弱的一环。
　　而相对于其他属性而言，生命的获取渠道实在有限而且艰难，无非是装备，升级，成就。而升级只能提供可怜的2点，加生命的装备又不一定加其他战略属性，至于成就，大部分玩家都倒在了获取成就的路上。当然，还有那种炒到天价的生命之书，那种就不要想了。
　　大飞通过各种辉煌战役成就，击败半神成就，一共获得356点生命，达到7级兵的水平，相对于普通玩家而言那是混得相当高端的了，一旦砍掉100点生命就意味着大飞又和普通玩家处于一个档次，这很另大飞缺乏安全感啊。毕竟，在国战时大飞也是见识到SAWSAW这种单刀开挂英雄的实力。
　　吉尔利恩又道：“虽然付出了高昂代价，但优势也是巨大的，这只侦察鹰会成为你的召唤兽，不会真正的死亡，会与你共享视野而不用等它飞回来汇报，会随着你的成长而成长，甚至还能成为你的一只战斗力！”
　　大飞猛然一怔：“召唤兽？能帮我打仗的？”
　　吉尔利恩点点头肃然道：“怎么样？要试试吗？”
　　卧槽！这明摆就是血鹰之笛加强版嘛？都走到这一步了哥还有拒绝的余地么？哥的神级侦察术又怎样？在海上还是没有矮人飞鹰看的远！
　　大飞下定决心：“导师，我要学！”
　　吉尔利恩满意的点点头：“很好！这样的话，你也算是我真正意义上的弟子了！这个血鹰之笛就还给你了！左手握紧！”
　　哦也！哥的宝贝啊，你又回来了，哇哈哈哈！
　　吉尔利恩掏出一把银光闪闪小刀并抓紧大飞的手腕：“现在我要割破你左手的静脉放血，准备好了没？”
　　我了个擦！这是割腕那啥的节奏的么？幸亏是玩游戏，不然哥打死都不干！大飞握紧血笛咬紧牙关道：“准备好了！不过，为什么是割静脉，一般不都是割动脉的吗？”
　　吉尔利恩讶道：“原来你想看喷泉啊，好，我满足你！”
　　大飞急道：“还是静脉吧！”
　　“那就不要动！”
　　刀光一闪，大飞手腕的血哗啦啦的流淌进手中握住的血鹰之笛，同时吉尔里恩抓住大飞的掌心发力，一道淡淡的绿光笼罩了血鹰之笛。随着鲜血的流淌，大飞的生命值也不断的减少！
　　猛然间，吉尔里恩讶道：“好像你的生命值比较多啊？要不，为了召唤鹰的效果，多放点？”
　　——啊噗！大飞一口大姨夫喷了！大飞急道：“不是说好100点生命的吗？”
　　吉尔里恩点点头：“那只是针对正常人，但你明显不正常！”
　　大飞急道：“那在正常人身上使用会是什么效果？”
　　吉尔里恩摇摇头：“这是我这些年的研究设想，还没在正常人身上试过，你是第一个！我感谢你啊！”
　　——啊噗！哥竟然是第一个！你这个坑爹的！大飞一口二姨夫喷薄而出：“不会出问题吧？”
　　吉尔里恩肃然道：“考虑到血鹰之笛的吸收效果，以及血脉的转化率，血放的越多，就越不会出问题，依我看，放到200点绝对百分百成功！而且还会创造奇迹！”
　　大飞惊愕道：“什么奇迹啊？”
　　吉尔里恩肃然道：“正常情况下100点生命供养的血鹰不比普通侦察鹰战斗力强出很多，但200点的话就必定是精英了，甚至成长为首领型血鹰也大有可能，战斗力续航力得到了巨大的提升，既可以保证自身的生存能力，持续侦察能力，又可以直接击杀发现的较弱敌人，而用不着你亲自赶过去了，在游击战中，这两者的差距是质的飞跃！”
　　——系统提示：您的游侠导师发现您天赋异禀，提出了重点培养的要求，请问您是否选择驯养精锐侦察鹰？
　　——啊噗！大飞一口三姨夫糊了他一脸！这尼玛的啊，你怎么不早说现在才说！故意坑我是吧？没错，我们虽然名为师徒，但友好度确是0，甚至可能是负数，你就把我当成小白鼠实验来坑我！
　　大飞纠结的吐血了！砍掉100点血，哥能承受，还是比普通玩家强那么一点点，但砍掉200点血，这完全接受不能啊！不过，哥是什么人？高手啊！不就是血么？不就是多打几场辉煌的战役多杀几个半神么？不就是出去买一套血衣么？哥这身海盗皮早就该换了！
　　关键是，这个精锐侦察鹰的性价比值不值？上次矮人侦察鹰侦察利维坦的时候就发生了鹰没回来的囧事，说到底，这就是侦察鹰生存能力弱了的原因，要是真到关键时刻，鹰没回来瞎了耳目，这可是关系到整个部队存亡啊！而且只要有了这个全球鹰兼捕食者无人机，哥就等于是地图全开，可以处处料敌机先，学美帝玩不接触战争打的对方找不着北，自己一根毛都伤不到，自身少个200血量又有多大的影响？
　　决定了，身为高手，要学就学最牛逼的技能！
　　大飞咬牙道：“学！”
　　吉尔里恩眉头一跳，不由一声长叹道：“我终于明白，为什么市长肯在你这个初来乍到的人类身上孤注一掷了！不得不说，你很有魄力，既然如此，那我也要全力以赴了，那么，开始了！”
　　语音一落，吉尔里恩抓住大飞手腕的手加重力度，淡淡的绿光变成耀眼的金绿色！如此光芒如此气势顿时另大飞不明觉厉安心不少，并隐隐觉得这血放的物有所值！不过他突然提到市长了啊？为毛说市长是‘孤注一掷’啊？
　　不及多想，此时的大飞的生命上限一路狂跌，跌的大飞眉头狂跳，虽说是玩游戏，但大飞似乎都感受到手臂冰凉的感觉！不，是心里拔凉！只希望自己付出这么多大姨夫的代价获得侦察鹰不要坑爹！
　　终于，大飞的血线掉落开始放缓，放缓，最终停留在156点生命线上，然后血鹰之笛绽放出一道耀眼的血光！
　　——系统提示：恭喜您！您培养出了精锐侦察灵鹰，您获得了个人专属哨兵职业道具“侦察灵鹰之笛”！
　　——侦察灵鹰之笛：哨兵职业专用道具，能召唤一只侦察灵鹰！当灵鹰体力耗尽时将自动解除侦察状态，返回灵鹰之笛中。特技：血祭。
　　——成长中侦察灵鹰（未命名）：微小体型灵体精英生物，攻4，防0，伤害1-2，生命3，统率值：0，攻速：15，体力：30。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视。
　　……
　　大飞急忙忙查看灵鹰属性，一时间震撼当场！
　　这就是哥的精锐灵鹰？位面监视？像幽灵一样在另一个空间监视着当前空间？这不正是当初血鹰之笛的效果么？不过不同的是，它可以像幽灵一样突然蹦出来打人了！果然是血鹰之笛的加强版，一旦练强了当真能千米之外斩人首级啊！
　　“怎么样？成功了吧！”吉尔里恩迫不及待的抢过焕然一新的血鹰之笛一看，哈哈大笑道：“成功了！果然和我理论的设想一样，我终于成功了！”
　　大飞也不由喜道：“导师，这个灵鹰是精英么？”卧槽！属性上都标注了精英生物这不废话么？这名字不就和哥当初幼儿园抓来的女妖一样么？不过，这个时候明知故问才有情调啊！哥要听听NPC的看法！
　　吉尔里恩哈哈笑道：“怎么？还需要质疑么？这灵鹰的属性已经达到一级兵的水准了，而一级兵就是一个种族的成年战斗力劳动力了！这只是一只微小体型的老鹰而已，它的战斗力就和一个成年人一样了，想想看这么多么不可思议的一件事情啊，就像听说一只老鹰能叼走一只绵羊一样令人不可思议，而这个灵鹰还可以不断的成长，技能也会不断的增加，就算将来成长为首领生物也不是什么奇怪的事情，总之，我对它的成长拭目以待，你遇到什么问题尽管回来问我！”
　　大飞呵呵笑道：“导师，我怎么让这个灵鹰成长呢？”卧槽！这不废话么！当然是和当初培养炮皇一样让它不停的杀怪啊！
　　吉尔里恩心情大好毁人不倦道：“看见灵鹰之笛上的特技血祭了没？如果你以后有了多余的生命值，你可以继续减少自己的生命上限供养它，这是最快的成长方式了！”
　　卧槽，这是最坑爹的成长方式啊！哥一辈子都不用它！
　　吉尔里恩正色道：“不过务必注意，如果你想通过战斗的方式培养它的话，尽量不要让血鹰死亡，每死亡一次就会造成灵鹰血气涣散，必定会影响以后的成长！”
　　大飞心下一跳，还有这缺陷啊？不过不要紧，哥的技能装备成就完全就是为当初带低级花妖兵服务的，就算这个灵鹰当前的属性就是一个花妖，但在哥恐怖的攻血防加成下早就脱胎换骨了，哥需要的是找个能让它练级的地方。
　　至于现在嘛，当然是给它取名字了，就叫“小飞”，哇哈哈哈！哥太有取名才华了！


第294章 普通玩家也有好货
　　大飞离开了游侠行会，然后就顺路去城里的兵营看看市长给自己开放了多少征兵名额。这次市长给了5个少尉军衔，让大飞4个副英雄都能升官，统率力猛涨400，一下子就解决了兵力问题。
　　但还是有一个更大的问题，战术位的问题！大飞37级只有4个战术位，能招4个副英雄，且只能带4个兵种。所幸的是迪尔德丽火箭式升级突破了40级这个大坎，她有5个战术位。这样就可以给主帅多提供1个战术位，使得大飞总共也能带5个兵种。但相对大飞现在混杂的部队来说，5个战术位的出战位置非常吃紧。
　　目前大飞能出战的主力兵种有200森林女神，50德鲁伊，一百以上的女妖，这占了3个战术位的名额，然后就是巫妖龙出不出战？一个八级兵占一个宝贵的战术位值不值？
　　然后就是这个暴风德鲁伊和普通的德鲁伊是不是同一个兵种？从上次比赛的情况看，魅皇，炮皇，女妖都是系统默认的同一个兵种，那这个德鲁伊想必也是吧？如果不是的话，还是上面的问题，5个7级兵水准的暴风德鲁伊值不值得占一个战术位？而要想知道究竟值不值，关键就是看市长给自己多少兵了，如果能满编3级兵丛林猎手的话，那不用纠结了，在目前的游戏阶段绝对是数量碾压一切！
　　大飞来到了城市中兵营所在的位置，熙熙攘攘人头涌涌。无数的玩家在兵营周围的大街摆摊叫卖，这里是城市中最繁华的地带。
　　“500金币一个收丛林猎手，有多少收多少！卖的直接交易！”
　　“古墓勇士之剑，C级战略宝，+2攻，+2防御，要的代价，价低不回！”
　　“出售隐藏技能探矿之书，要的留言！”
　　“收蓝心草，1单位300金币！”
　　“批发1级兵剑舞者，欲购从速，只挂半小时！”
　　“荆棘岛开组，强力肉盾带队，30级以上，统率300满兵的来！”
　　……
　　望着如此繁华的街景大飞不由的心下一动。哥刚刚贫血，不正应该收一套血装么？对了，一剑东来不是送了一对组合神器见面礼的散件么，还差两件啊，不知道能收过来么？还有啊，哥那个次品吸血传承怕也是该卖了吧？不过这种买卖最好还是找大公会，指望这些街边地摊上的普通玩家是不可能出好货的了。总之，等会忙完了就和星辰的女神，屠龙的马老板联系一下。
　　而大飞的出现自然引起了满街的轰动，各种“飞哥，XXX要不要啊？”“飞哥，新出炉的XXX买点吧！”让大飞再一次的感叹身为名人的苦恼，逛个街都不消停啊。
　　大飞挤到了兵营面前，兵营的募兵军官道：“原来是大飞先生，市长有令，大飞先生可以招募总统率值最多500点的1，2，3级兵种，不过这些兵种必须要有商会的护航军衔才能招募，而且必须要有龙骑兵商会的委托任务才能出征。若是这些部队有所损失，先生可以来这里继续补充，不过先生要按部队损失相应的掉声望，请先生务必谨慎用兵！”
　　原来是按编制全部补满，没有每周的产量限制！市长，够意思啊！那还说个屁，哥现在4个少尉军衔，400统率200个丛林猎手全部招满！对于精灵族来说，就算不知道搭配什么兵，招募丛林猎手绝对不会出错。那么这次比赛的四大主力名额就可以定下来了，森林女神，女妖，德鲁伊，丛林猎手！哇哈哈哈，全远程部队，外带飞行远程，哥还要个屁的走位操作，哥指哪射哪！
　　招募！哥，有的是钱，哇哈哈哈！
　　大飞点开兵营菜单，这么一瞬间，大飞倒抽一口凉气！大飞揉了揉眼，确定自己有没有看错？没看错！兵种的第三种精锐形态向大飞这个玩家开放了！
　　——秘箭手：精灵族3级部队精锐形态，攻8，防6，生命21，伤害6-9，攻击速度13，移动速度13，统率值2，招募价547金币，特技：长程射击，穿刺，击退，精确射击，箭阵！
　　这就是精灵族3级兵的精锐形态！有人形弩炮，法师杀手之称，歼敌百步之外的秘箭手！正常情况下只有NPC才能使用的部队！
　　相对于丛林猎手而言，秘箭手在攻防伤害方面各加了1点，但生命确是由14点血的贫血弱渣提升到21点血，大大增强了部队的生存能力。虽然牺牲了二连射的能力，但超远的射程确能给其他射手先手一击，外加他们的高速移动能力配合游侠英雄的高速机动，完全能将对手活活游击致死！这就是精灵族的绝对王牌部队，秘箭手！
　　而现在，这个强大到影响游戏平衡的兵种落到了大飞这个神级幸运术的玩家的手中！一旦大飞获得1个技能点，学会神级幸运术子技能幸运之身后，秘箭手的“击退”特技出现几率将提升10%，一旦秘箭手形成数量完全可以打得对方近战也近不了身吧？
　　我勒个擦，这就是市长轻描淡写所说的开放1，2，3级常规部队？这应该是史诗级商会任务的阶段性奖励吧？必须是，必须是啊！连哥的光芒之池幼儿园史诗任务都奖励森林女神这种稀有兵种，商会复兴抵抗海神诅咒招募点精锐兵种那是理所当然啊！
　　——系统提示：您花费109，400金币招募了200名秘箭手，该兵种暂时无法加入您的部队，寄存在兵营中。
　　大飞激动的哈哈大笑，如果把这样的部队拿去参赛都没办法拿个世界冠军，哥只有撞豆腐以谢天下了！不过有个问题，这个兵种是任务限定的，参赛系统会让他们参赛吗？如果不能参赛怎么办？
　　对了，貌似街上有个玩家不停的收丛林猎手，哥多出一倍，甚至两倍的价从他手上收货屯兵行不行？别说两倍吃亏，丛林猎手这种产量少的兵种在公测时可是能当精灵玩家的硬通货币用的啊！
　　就在这时，大飞听见身后有一个声音低沉道：“大飞，要看顶级好货么？”
　　虽然背后的声音不大，但在满街的叫卖声中确是分外刺耳，因为他居然不是尊称“飞哥”，而是直呼“大飞”，这让大飞非常不舒服，大飞不由的回头一看，一个名叫“惊天巨雷”，全身拉风锻钢甲的矮人玩家。
　　这身拉风装备不由得另大飞对他高看两眼，莫非是练锻造卖甲的玩家？哥正想换掉这身海盗皮呢！只是惊天巨雷这名字有点眼熟啊？哥见过？
　　大飞便问道：“顶级好货？”
　　惊天巨雷傲然道：“给你看货！”
　　然后弹出一个交易框，交易栏里豁然出现一把电光闪闪造型极度拉风的银色长枪！
　　——泰坦之握：神器，长枪，个人攻击+10，个人伤害+10，生命+100，击中敌人时附加闪电麻痹减速效果，有一定的几率出现击晕效果。任务物品。
　　神器！长枪！这么一瞬间，大飞惊的眼珠子都瞪了出来！
　　宝物分两种，一种是战略宝，增强的是全体部队的实力；另一种就是个人装备，增强的只是英雄自身的实力。玩家的装备栏就有战略装备和个人装备两个位置。战略装备没有职业限制，任何人都能用。比如大飞的个人职业是长枪兵目前只能用长枪，但大飞的战略武器位置确是船长之剑。这两套装备的属性互不干扰，高属性覆盖低属性。
　　而这把神器枪显然就是个人装备，而且刚好也是大飞这个长枪兵能用的！对于多年不曾亲自出手的大飞而言，个人装备什么的无所谓，不过对于刚刚大姨夫了一把的大飞而言，这把枪居然+100生命实在是太有吸引力了！大飞不由得怦然心动！
　　不过，这把枪是个任务物品？这又是怎么回事？不过，在目前阶段，神器能也只有以“任务物品”这种形式才能落到普通玩家的手里吧？想不到普通玩家手里居然也能有好货！中国区当真是藏龙卧虎啊！
　　大飞不由得抬眼问道：“怎么卖？”
　　惊天巨雷傲然道：“我要货换货，听说你杀了半神爆了神器，又运了三船稀有货回来了，就让我看看你的货吧！”
　　卧槽！看货？你这是逗我玩的吧？哥马上要大赛了，哥的神器是军事机密国家机密能让你看的？谁知道你是真卖还是假卖，还是故意套哥的情报？
　　大飞淡淡道：“不好意思，我的神器不方便拿出来看，我可以用金币买。”
　　惊天巨雷哈哈大笑道：“用金币买？这种工作室里天天刷出来的东西我要它毛用？你是中国区第一人啊，世界第一业余玩家啊，比大公会都牛的牛人啊，居然拿不出货？那我还一路传送出来找你干毛啊！”
　　一时间，整个大街上的玩家齐刷刷了看了过来！
　　大飞勃然大怒！大飞现在可是名人啊，本事大了名气大了架子大了自然脾气也就大了，更重要的是，名气就是大飞以后的商业资本啊！岂能容人拆台？
　　你丫的存心找茬是吧！真以为哥没有神器？行啊，哥正好有一个坑爹神器在考虑是不是处理掉，就趁这个机会打打广告！不过哥的神器纵然坑爹也不是你这把个人武器能比的，你丫就是跪着求哥卖哥也不卖！就让丫长长见识先！


第295章 巨坑的神器泰坦之握
　　惊天巨雷是谁？惊天巨炮专门练锻造的矮人小号。惊天巨炮是谁？一开服就在艾罗琳组织了一只不大不小的船队跑商的小有名气的玩家，并且第一个遇到漂泊中的红名大飞，结果抢船不成，全军覆没被大飞反抢一把的悲剧玩家。
　　其实，以惊天巨炮一开服就拥有的组织能力就说明这个人的能力怎么也不会差，非但不差，而且还混的很好。
　　他很有规划，一个号在精灵王国艾罗琳发展远洋商业，为另一个留守在矮人王国苦练锻造的小号提供资金。而跑商和锻造都是非常单调枯燥的，所以即便是双开，他也玩的游刃有余。
　　惊天巨炮能说会道为人豪爽，打造出来的练手装备从不回炉，而是送给朋友们武装部队，所以人缘也极好朋友也很多，朋友们各种用不着的材料也都邮寄给他，各种摆不平的任务也随时可以呼朋唤友请人帮忙搞定。
　　朋友多了路子就多了。某一天，有一个关系不错的朋友接到了一个隐藏任务，需要一个锻造师也需要很多人帮忙，惊天巨雷一发话，各路朋友齐至，费了好大力气终于完成任务，并且获得了一张铁匠铺经营执照！这可是相当了不得的收获，在朋友们的巨额集资下，惊天巨雷成功的在矮人城开了一家铁匠铺！
　　放眼整个中国区，这也是相当了不得的成就，就算是大公会都没达到这个地步！开铁匠铺就可以接到各种NPC的打造订单，比如，NPC军队制箭，制甲的各种委托。一旦委托来临，朋友们就会齐上阵收集材料以最快的速度完成任务，然后大家分钱皆大欢喜。至于惊天巨雷当然就是最大的收益者了，他每完成一次委托，他的声望就会大大提升，接到的高级订单也越来越多。
　　现在，他的团队已经发展到50人了，专门日夜打造装备，完成委托。
　　总之，如果不是遇到大飞受挫的那一次，惊天巨雷的开局完全就是顺风顺水堪称梦幻。但恰恰就是受挫的那一次总是另惊天巨炮耿耿于怀，说到底，他也并不算是真正的为人豪爽。一个规划精细的人通常豪爽不起来。所谓的豪爽也无非是他精细规划中精心打造的一环而已。
　　而随着他声望的快速提升，他也有机会遇到高档次的NPC并接到超前的任务了，这个任务的难度达到了前所未见的史诗级！而开服至今，顺风顺水的惊天巨雷信心也极度膨胀，毅然而然的接下了这个巨大的挑战！朋友们也全力支持。
　　任务的背景大致就是160年前，泰坦领主听说矮人的锻造技术非常高端，就向矮人王国开出了一个制造神器泰坦之握的订单，并许诺一旦神器完成，将和矮人友好结盟。矮人王当然也不会放过这个大好机会，集合了全国的神级铁匠在地底的熔岩之城格瑞姆巴托大展身手。
　　而矮人在地底发展数千年，有一个强大，狡诈，残忍的宿敌——黑暗精灵！
　　黑暗精灵得知了矮人王的计划，当然不会坐视矮人与强大的泰坦族结盟。矮人王当然也担心黑暗精灵的捣乱，重点加强了城市的防守。但矮人王明显低估了黑暗精灵的决心，为了破坏矮人的计划，黑暗精灵与恶魔联手，发动了一场声势空前的突袭破坏了正在铸造中的神器，并最终毁灭了熔岩之城格瑞姆巴托。
　　这就是历史上的《格瑞姆巴托之战》，这一场战斗双方伤亡惨重，本来就人丁稀少的黑暗精灵部落一蹶不振，逃往了新世界。而矮人王国损失了九成神级铁匠，锻造业遭受重创。更糟糕的是，在混战中，制造神器的神级材料被偷走，泰坦领主大为震怒，矮人的声誉不仅遭到重创，而且还要在经济上进行巨额赔偿。所以说，这场战斗唯一的赢家就是恶魔。
　　而所幸的是，经过矮人战士们的拼死奋战，泰坦之握的残骸得以保存，这么一百几十年来，矮人们念念不忘想要重新完成泰坦之握恢复名誉，无奈技术上，材料上都已不具备这个条件，那么这个艰巨的任务当然就是交给玩家来完成了。
　　惊天巨雷接到的就是这个史诗任务。
　　一开始，残骸泰坦之握的属性非常垃圾，惊天巨雷的团队到处收集昂贵的材料，并聘请NPC神匠，一步步的去锈，重铸，回炉，反复失败，反复投入，花费了几十近百万金币的巨资才将泰坦之握恢复成现在的状态。
　　而现在这个雷光闪闪的状态非常的坑爹！坑爹到另惊天巨雷绝望！
　　哪里坑爹？这枪是个全身带电的电棍啊！没有人能装备使用！摸都摸不得！
　　NPC神匠说了：“泰坦之握本来就不是给凡人使用的武器，当然不是一般的凡人能摸的，也不是一般的铁匠能继续修复的了。”
　　总之，泰坦之握的修复到达瓶颈。如果要继续深入的话，惊天巨雷必须将这个号练成一个神级帐号。而且下一步需要的许多材料根本不是当前的世界，也不是他们这个层次的玩家能获得的，这其实是一个旷日持久的任务！可惜意识到这是一个坑的时候，惊天巨雷的资金链跟不上了。
　　当初急功近利，为了快速修复这个神器，惊天巨雷的朋友们都投入了大量的金币，就算有些关系铁的愿意等，但那些关系一般的朋友就很难说了，一旦资金长时间无法回笼，后果是可以想见的。而且惊天巨雷玩游戏的目的本来就是为了轻松赚钱，这种史诗任务难度高风险大投入多见效慢根本不符合自己的利益。
　　看来接史诗级任务就是一个错误！
　　惊天巨雷不得不做出一个痛苦的抉择，放弃这个任务！但是放弃的话，前期的损失怎么办？卖给大公会？不过大公会的尿性惊天巨雷也是知道的，一旦让他们知道了情况，他们就会狠狠杀价，自己肯定血本无归。而不让他们了解情况，自己就是欺诈，惊天巨雷当然不会得罪大公会了。
　　所以正当惊天巨雷为这个神器纠结的时候，大飞风光归航登场了！
　　仇人相见分外眼红啊！为什么老子光明正大的发展，朋友多，关系广，还是比不上这个垃圾的坑蒙拐骗抢？没有天理啊！惊天巨雷越想越是不忿，越想心里那根刺就越不舒服，这是仇人啊，不坑他坑哪个？
　　至于得罪他的后果？老子呸哦，已经得罪了啊！只要能把他坑掉，老子也是名人了啊！还可以为广大看他不顺眼的玩家出一口恶气，外加老子亲友团的宣传造势，绝对在舆论上取得压倒性的优势，只要老子出名了，老子商机无限！
　　总之，干了！所以一得知大飞出现在艾罗琳的大街上时，惊天巨雷立刻不远千里的传送了过来。
　　此时，在惊天巨雷的激将下，大飞怒弹交易框！
　　神器，幸运金币！
　　惊天巨雷眼珠不由的一缩！有神器！他果然有神器，而且貌似不止一件！
　　惊天巨雷压抑出震撼的心情撇了撇嘴：“负面作用那么大的东西也好意思叫神器？”
　　大飞淡淡的一笑：“你可以用你这把单人用的枪，在加上你其他的好货让我看看，没准我同意换。也可以网上发帖让专家们鉴鉴宝，总之，我现在很忙，你考虑好了再说！”说完潇洒的转身离去。
　　惊天巨雷的这件神器究竟如何，他自己心里比谁都清楚，只要是神器换神器，自己的前期投入全都回来不说还能巨赚！拽个毛线拽！坑他！老子要坑他！等老子把你坑了看你还得瑟不？
　　惊天巨雷立刻喊道：“等等！”
　　大飞傲然回头：“怎么？一换一是绝对不行的。”
　　惊天巨雷沉声道；“加好友！我有事就联系你。”
　　大飞无所谓道：“随便。”
　　望着大飞傲然离去的身影，惊天巨雷恨的咬牙切齿！拽个毛线拽！等老子把你坑了看你还得瑟不？问题是，他对自己的神器很有自信，如何换到手？要不，就直接卖个几百万金币？或者金币加货？一时间惊天巨雷陷入了深深的纠结之中。要不，就按他说的，就去网上发帖让专家鉴鉴宝？毕竟专家们也不可能知道这把枪的巨坑之处，评价也绝对不会低，这样也有利于交换吧？
　　对，上网发帖去！此贴一发，老子就是名人了！神器交易，中国区第一桩，世界第一桩，想不出名都不行！在出名的基础上在把这个垃圾大飞的坑掉，更是引爆戏剧效应，想不精彩都不行！
　　……
　　此时，圣保罗港。
　　大飞心情大好直奔马卡尔的办事处。教训一下狂妄的家伙感觉真心不要太美妙！拿着一把单人用的武器就拽上天了，就开始质疑哥世界业余第一人的实力了，实在是可笑之极。
　　不过老实说，这枪真的很好，这100点生命哥真的很想要啊！这雷光闪闪的拉风造型实在是太匹配哥中国区第一人的形象了啊！而且这枪的击晕特技非常强大，不知哥的神级幸运术会不会对特技几率起作用呢？
　　总之，只要他不是非要换货，哥花个一二三四百万金币买下来也是完全可以承受的。


第296章 公爵的新委托
　　马卡尔的魔法书房。
　　依然是那个一脸微笑的吸血鬼管家：“先生稍等，马上公爵大人就到了。”
　　大飞呵呵笑道：“不急不急！”
　　此时的大飞绝对算是衣锦还乡了，不知道完成这个委托任务会给什么奖励呢？虽然送的东西算不上贵重，但千里送鹅毛礼轻情意重啊。
　　不过这个委托任务确实奇怪，正常情况下应该是接收方当场给奖励，而这个任务不但接收方不给奖励，反而压根都不知道有这个委托的存在，就是说这是马卡尔单方面发的任务？
　　不及多想，大厅中传来呵呵的和蔼笑声，身穿大红袍有如圣诞老人一般慈祥的马卡尔出现了：“恭喜你的商会完成这次委托，你展现了过人的能力，我身为老师，我为你感到骄傲。”
　　——系统提示：您完成了S级难度《运货火龙岛》的商会委托任务，获得经验+600万，获得金币+5万，您的龙骑兵商会的声望+5万，龙骑兵商会的商会资金+5万，商会招募会员名额+10。
　　——系统提示：您成功的完成第一笔重要委托，完成史诗任务《龙骑兵商会的复兴》第一阶段《艰难的起步》，获得经验+100万，正式获得龙骑兵商会会长头衔！
　　——龙骑兵商会会长头衔：统率力+100，战术位+1。历史悠久的公会往往具备令人信服的公信力，随着龙骑兵商会等级和声望的增加，会长的统率力也会不断增加。
　　——系统提示：您成功了完成了大公爵马卡尔的试炼考核，获得技能之书+5，获得《初级航海家晋升之书》+1。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到38级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到37级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到37级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到33级……
　　……
　　大飞惊的眼皮狂跳！大飞早已习惯了从一大堆刷屏而出的系统信息中找出最有价值的信息，而这一次大飞找到的最有价值信息就是“龙骑兵商会会长的头衔”！
　　这是第一次听说公会会长居然还能加统率力的！这不就和军衔一样了么？不，不一样，比普通的低端军衔都高端啊，还加了一个哥最急缺的战术位啊！原来这就是老牌NPC商会的好处啊，果然和普通的玩家商会大大不同！就是说只要我这个史诗任务不失败，商会不跨，我就多出至少100点统率力，哇哈哈哈，这任务接的真值啊！
　　然后就是马卡尔的5本技能书奖励了，这可是相当够意思啊！比直接奖5个技能点实在太多了，这东西既可以给玩家用又可以给副英雄用又可以卖掉，在后期升级艰难的时候究竟有多值钱从公测时的火爆就能想象一二。至于初级航海家笔记就没什么可说的了，给卡特琳娜用。
　　不过相对于以上两个周边奖励，这次委托任务本身的奖励实在是看不下去！这尼玛的是S级委托好不好？难道说5万声望奖励是很高的奖励？好吧，人家无敌兵哥刷声望刷了将近十天也才刷到开船的10万声望，就当这5万奖励很高吧。不过商会现在负一百万的声望，哥这一趟跑得累死吓死也才5万声望，5万商会资金，要想扭亏为盈任务艰巨的嘛？看来靠哥一个人做商会委托任务是不行的，得发动会员，不过会员貌似多是卧底，这倒是有点麻烦啊？好吧，哥想多了，现在商会压根就没委托，还得靠哥想办法拉业务才是。既然公爵是第一个主顾，那么就继续从他这里发掘业务吧。
　　大飞忙行礼道：“多谢老师教诲，不知老师还有什么需要我的商会服务的吗？”
　　公爵摇头笑道：“先不忙，谈谈你这次火龙岛之行有何感想吧。”
　　谈感想？好吧，火龙岛的确很奇怪，哥是有很多问题想知道你这个死亡领主的看法。大飞便道：“火龙岛这几年航路断绝与世隔绝，周边不明势力涌动，感觉危机四伏啊。”
　　公爵撸撸胡子哦了一声淡淡问道：“那他们有没有向你寻求帮助呢？”
　　卧槽，说的个轻描淡写的其实这才是重头戏吧？你放心，哥绝对没有通敌！大飞忙摇摇头道：“学生自知力量微薄，无能为力。”
　　公爵一声长叹道：“原来如此，不要说你没有力量无能为力，就算是我这个公爵也一样有心无力啊。”
　　大飞讶道：“老师的意思是？”
　　公爵肃然道：“矮人王年迈，大限将至，几名王子谁也不服谁各自秘密纠集党羽暗中发展势力明争暗斗。而一个国家一旦出现内乱的苗头，外敌就会滋生。火龙岛这几年航路断绝，既是内忧也是外敌的原因。一旦矮人王国局势不稳，将有可能引起整个光明联盟的动荡。所以我派你去火龙岛，一方面是考核你的航海水平，另一方面当然就是让你顺便去查探一下火龙岛的情况了，火龙岛是矮人王国防御最薄弱的环节，也必定是外敌首先渗透入侵的环节，从火龙岛的局势就能间接的推测目前的危机程度，只要矮人王国能在明面上稳住，我联盟就会有更多的时间部署，并且通过外交等手段保证矮人王国政权的平稳过渡啊。”
　　大飞恍然大悟，原来这里面的水有这么深啊？卧槽，怎么不早说？好吧，哥那时地位低还很有可能到不了，而你又时间宝贵懒的和我废话多。看来你这个死亡领主忧国忧民的嘛？还是说一切尽在掌握，矮人王国就算知道问题出在哪里也已经无力回头，你大可以玩阳谋？行，那哥看看你究竟有什么夺岛对策。
　　大飞便道：“老师不必担心，我在火龙岛看见了守岛的巨舰火焰领主号，战斗力非常强大，防守是不成问题的。”嘿嘿，哥不会告诉你，哥还帮他们捞起了龙骨，战斗力会更加强大呢。
　　公爵眉头一跳：“巨舰？火焰领主号？原来如此，以火龙岛的编制规格是不应该有火焰领主号这种巨舰配置的，如果所料不差的话，这必定是二王子雷神之拳艾伯伦私下给火龙岛配置的，就是说，火龙岛就是艾伯伦的势力范围了。这样也好，只要火龙岛能顶住，联盟就有时间。”
　　——系统提示：您获得雷神之拳艾伯伦的信息。
　　大飞心下一跳，就是说我和那个守岛将军巴托的关系搞好了，也就等于是间接的攀上了矮人王子的关系？卧槽，要帮忙争王位，很蛋疼的好吧！不过在这场王位之争中，公爵明面上的立场是什么？貌似巴托说过很讨厌公爵，就是说公爵的立场多半是支持老大了？所以说，公爵就会在暗中向火龙岛下手？必定如此了，公爵双重身份做人做鬼实在是太方便不过了。
　　那么，公爵花费这么宝贵的时间和我谈了这么半天的矮人王国的局势目的是什么？我知道，一定是吃饱了撑讲故事给哥听！
　　大飞便行礼道：“听了老师的教导，学生对联盟的局势深表忧虑，也想为联盟出一份力，为老师分一份忧，请老师继续指导我吧！”
　　公爵哈哈笑道：“有你这样的学生，我深感欣慰啊！不过你现在力量不足，需要的就是不断的做任务磨练自己提升自己。你是想接商会委托任务呢？还是接个人任务呢？商会委托的话，以你商会目前的诅咒状态，我感到非常不放心啊。”
　　卧槽，个人任务都是普通玩家做的，哥这种高端玩家当然接商会委托了嘛！这不是一个层面上的好不好！
　　大飞便道：“这次北海之行，学生就是顶着压力迎难而上的，我相信经过这次考研，学生的能力足以应付各种险境，请老师放心的将商会任务交给我吧！”
　　公爵满意的点点头：“有信心有斗志是好事，但不能因为一次的成功就低估了海神的神力，你要知道，离神越近就越会感受到自身的渺小，所以这次委托我还是尽量避开海神！”
　　大飞讶道：“避开海神？”卧槽，能避开海神真是太好不过了，要是不知道马卡尔是个潜伏的死亡领主，他还真是一个为学生着想的好老师啊？
　　公爵正色道：“听说精灵王国将光芒之池的防御委托给你了吧？那你可知光芒之池周边的环境？”
　　啥？我这么牛逼连老师也知道了？大飞眉头一跳：“不知！”
　　公爵点点头：“世界树充满神力，它的树根所在的地底空间不仅河道纵横地下湖众多，而且还到处充斥着破碎的空间，那里的环境非常的复杂，连精灵们都不知道具体情况，而恶魔们确利用那里的复杂环境对世界树发动进攻，使得精灵们只能被动防守，而你现在处于防守的一线，更是不能对周边一无所知，你要想为联盟服务就必须先稳定你的根基，所以你这次的任务就是绘制光芒之池周边的地图！”
　　——系统提示：您获得马卡尔公爵发布的S级无期限商会委托任务《绘制光芒之池周边地图》，您获得道具“魔力地图绘制器”。
　　——魔力地图绘制器：当您处于任务场景时，该道具会自动将你视野中的景物绘制下来。
　　我勒个擦！还真是全心全意为哥着想啊？问题是，这蛋疼的任务和矮人有什么关系？怎么看都像是把哥支开一边去玩吧？


第297章 比赛前的准备
　　不管怎么说，公爵发布的这个任务还真就是大飞不得不重视的。实际上，从建城至今，大飞这个领主都没有在城里呆过一天的时间，的确是对城市重视不够。现在钱暂时也够用了，是该好好的经营一下城市了。
　　不过，上次见到公爵来不及问格鲁英雄传承的事情，这一次无论如何也要问个明白。
　　大飞忙道：“多谢老师教诲，学生一定会努力完成这次绘图工作，学生还有一事想请教老师。”
　　公爵微笑道：“请问吧。”
　　大飞忙道：“学生在精灵王国得知了传奇英雄格鲁英雄传承的信息，并且还得知格鲁在归隐前将自己的传承分成三部分，分别交由精灵，人类，矮人保管，只有三族都认可的优秀青年就可以获得传承，学生很想角逐这个传承啊，希望老师能给学生一些建议。”
　　公爵微笑着听完了大飞的陈述呵呵笑道：“不错，果然是志向高远。格鲁是一千年前拯救地面世界的伟大英雄，他的强大毋庸置疑，这么多年过去了，他一定达到了神之境了吧？不过要想获得他的传承并不容易，至少在我看来，你还不够格，所以努力变强吧，只要你为人类作出了重大的贡献，身为老师我一定会向王室推荐你的。”
　　卧槽！为人类作出重大贡献？就是说哥也要做人类这边的史诗任务了？那哥还要当“新人”裸奔多久啊？不行，哥要问清楚。
　　大飞急道：“老师，听说只有未进行任何转职的新人才能继承格鲁的职业传承？”
　　公爵讶然摇头：“格鲁的传承是联盟的最高机密，只有各国王室核心成员才得知。就职的条件我也不能确定，不过我能确定的是，新人的确可以毫无障碍的就职任何职业，所以如果你对你现在的状态有信心，你对自己的理想很坚定，完全可以继续保持下去。”
　　——系统提示：您获得了格鲁英雄传承的信息！
　　明白了！他这话的言外之意就是已经转职了的人也可以继承，不过肯定要付出代价，就像哥兼职的游侠变成副职后，属性点都被砍了一半？其实想想也是，正常玩家都是10级就去转职的，如果转职后遇到格鲁传承都变成干瞪眼了，那还玩个毛线？
　　行！哥对自己现在的状态很有信心，不缺转职后加的38个属性点了！哥继续攒大招！
　　就在这时，管家上前进言道：“公爵大人，会客时间到了！”
　　公爵笑道：“好了，下次再会吧，期待你的好消息。”
　　大飞行礼道：“学生恭送老师！”
　　现在，公爵的任务也交了，这趟出海的行程终于划上一个句话了，大飞不由的长长的松了一口气。这一次又升级，又奖了这么多的技能书，啥都不说了，赶紧把神级幸运术的子技能“幸运之身”学掉！
　　大飞掏出幸运术课本，金光一闪！
　　——系统提示：您花费1个技能点学会了神级幸运术子技能“幸运之身”！
　　——幸运之身：部队的几率型特技触发几率提升15%！
　　终于学会神级幸运术下的神技！大飞无比满足之下一股解脱后的巨大倦意涌遍全身。说来也是啊，出海的这么11天，总共睡了不到30个小时，一般人受的了么？
　　不过还是有点事情，下午四点钟还有比赛呢，哥的比赛血装还没准备呢。对了，哥赚的钱现在就必须交给城市顾问，让他们去折腾传送阵，等哥一觉醒来游戏里就过了几天刚好完工。对了，还有神器枪啊？这个惊天巨雷到底卖还是不卖给个信啊？要不现在去问问？不行不行，这可是大买卖的谈判，这种事情谁先开口谁就输了！但是，就这么死扛下去的话耽误了比赛怎么办呢……
　　大飞边走边想，脑袋也渐渐的开始发蒙，困意也越来越浓，迷迷糊糊间一路传送回到了地底光芒之城。
　　眼皮打架间，只见经济顾问激动的上前问道：“城主先生，工程款带来了吗？”
　　大飞头如鸡啄米：“2000万，够吗？”
　　经济顾问大喜：“不愧是城主先生，实在是太了不起了，请城主先生放心，下面的就交给我吧……”
　　“行！下面的……就交给你了”大飞迷迷糊糊的也听不清他后面的话了，困意如山倒，大飞实在撑不下去了，卧槽！还有最后一件事，比赛血装的事啊！哥还不能倒下啊！
　　大飞咬紧牙关打开好友列表，点开屠龙会长马英龙的ID名，卧槽！灰的？丫居然没上线？都几点了？哦，6点不到！好吧，以我和他的老交情，装备这种屁大的事还不是会长一句话的事？
　　大飞只得留了一句话：“我要卖好货给马老板，请马老板帮我找一套全加血的比赛装备。”
　　这句话似乎用光了大飞最后的力量，发出信息的一瞬间，大飞再也撑不住了，一头栽倒强制下线了。至于好货是什么呢？当然是上次打出的吸血卷轴了嘛。
　　而大飞当然不知道，此时的论坛有一张《我要和大飞神器换神器，请专家帮忙来鉴宝》热帖已经炸翻天了！
　　……
　　早上7点半，马英龙一如既往的准时起床吃饭上班，身为一名曾经的职业选手，他的生活起居非常的规律，但是今天的工作间确非常不规律的炸翻天了！
　　“老板来了，老板昨晚有大事了，大飞回来了，有人要和他换神器了啊！”
　　马英龙猛然一惊：“什么？换神器？我看看！你们把信息链接给我！”
　　马英龙急急忙忙的上机，心里却是百爪挠心！好你个大飞，老子们是有交情的吧？说好有什么好货要卖的话先通知我一声吧？结果你确和不知所谓的人去换神器？也太不把老子放在眼里了吧？对付那种在网上自以为是的人，老子有的是招，老子要让你知道你有多蠢！
　　一登陆游戏，马英龙就看见自己的信息在闪。不管是身为老板，还是身为玩家，第一时间查看信息是绝大多数人的习惯，马英龙当然也不例外，在众多的留言里，马英龙第一眼就看见了“大飞”！
　　他留言了！马英龙隐隐激动了，第一时间查看大飞的留言——“我要卖好货给马老板……”
　　“哇哈哈哈！”马英龙不由如释重负哈哈大笑，说到底其实还是卖给我的嘛，这小子也分得清是非轻重嘛？要血装是吧？简单，好说！绝对高档大气上档次！
　　马英龙立刻在公会频道发令：“公会各组干部注意，必须在中午12点前收集全套比赛用血装到我这里！”


第298章 好狠的NPC副会长
　　大飞虽然睡觉了，地球当然还是一样在转。
　　艾罗琳商会驻地总局1楼102房间，一身正装的科尔特纳在几位精灵名媛的簇拥下，昂然入驻办公室！
　　——公会频道【龙骑兵商会任职通知】：艾罗琳男爵科尔特纳正式就任龙骑兵商会的副会长！
　　信息一出，整个公会频道一片轰然！副会长？这是NPC？这确实是NPC吧？商会竟然派个NPC当副会长？
　　而此时，正开着新船章鱼号前往任务目的地，意气风发中的大兵确是一桶冷水从头浇到脚！原来，大飞迟迟不任命副会长，就是为了让一个NPC当副会长？这就是大飞的安排？那我算什么？
　　——公会频道【龙骑兵商会任职通知】：公会副会长正式任命斯皮尔伯格为渔业组组长！
　　公会再度轰然！又是一个NPC！这一下大家都明白了，大飞把和他出海的两个NPC船长都收归麾下了！而从公测时的情况看，要收NPC入公会是非常难的，需要极高的友好度才行！而大飞居然一口气收了两个大船的船长，这就等于那两艘大船已经成为商会的船只了！大飞实在太强了啊！
　　大兵似乎有点明白大飞安排的用意了，只信任NPC确不信任玩家，这让大兵心里非常不舒服。虽然自己是最早进入公会的，但身为一个普通会员的权限连公会有多少声望，多少资金，多少艘船都看不到，自己又算什么？
　　然后又是一条公会信息接踵而至！
　　——公会频道【龙骑兵商会行政通知】：广大商会成员，大家好！龙骑兵商会是一个历史悠久的商会，曾因为历史原因导致商会停业，现在龙骑兵商会在会长大飞先生的领导下重振旗鼓大展宏图，商会需要在短时间内筹集大量的商会资金商会声望，所以从今日起，商会制度进行重大调整，商人贸易利润的75%作为抽成上缴商会用作商会资金，同时商人贡献的抽成将作为商会的入股资金，每一个商人都是商会的股东，按照的贡献比例季度分红。希望大家齐心协力支持我们的商会建设的更快，更好！
　　——公会频道：副会长科尔特纳将商会的抽成调整为75%！
　　——公会频道：副会长科尔特纳开通商会的股份分红功能！
　　——公会频道：副会长科尔特纳对公会会员发布了极度考核目标！
　　……
　　当全体公会成员还在为NPC当干部感到万分新奇的时候，这一大行文字另公会沉寂了短短数秒，当大家终于看清是啥意思的时候，整个公会轰然惊爆！
　　“抽成75%！尼玛这也太黑了吧！公测时都没有哪个公会敢这么做！”
　　“我日，给我考核目标是至少在3个月内上缴15万资金！”
　　“这股份有毛用啊！季度的分红能追回我上缴的抽成么？”
　　“我们是在前期发展的关键间好不好，需要钱不停的利滚利好不好，这一下子就抽走70%我们还怎么发展？是商会前期发展重要还是我们前期发展重要？”
　　“会长！会长出来说句话！”
　　“会长不在线！”
　　“我热！那个谁，无敌兵哥出来说句话！”
　　此时的无敌兵哥何尝不是震撼当场？让血海工作室的人贡献75%的利润给商会，狠！这NPC也太狠了！明白了！我终于明白大飞的用意了，这种得罪人的事情他不方便出手，所以就假手NPC，任何人有疑问他直接就是一句“NPC干的，不干我事”推卸责任！就是说，这大飞看似无节操无下限无所谓，其实心里城府很深很深的啊？这样的老大，必定成事！
　　面对公会频道的质疑喧闹，大兵想明白后立刻跳出来：“我只说一句，我对飞哥有信心，对飞哥的公会有信心！我的话的说完了！”哇哈哈，谁叫你们都是血海工作室的卧底呢？我看你们怎么办？
　　……
　　此时，血海工作室的聊天群也同样炸翻天，突如其来的变故无论是另天哥，还是小马，还是血海狂涛都感到不知所措。实际上，他们也从来没有考虑过在大飞的公会占位置当卧底后然后干嘛，反正只要能继续跑商，继续给工作室赚钱就行。而现在大飞的新制度一出，血海工作室是别想赚钱的了，不仅不赚钱，而且还变成给大飞打工，这种事情绝对无法容忍！傻子才会去干！
　　“退出这个毛会！”血海狂涛对当卧底的游戏失去兴趣了，然后又心有不甘道：“然后在论坛上把这个垃圾大飞的垃圾毛会黑到死！”
　　天哥怒道：“骂！现在就在公会频道狠狠的骂！”
　　一时间，龙骑兵商会频道再度骂声一片！
　　“毛会！一点前景都没有就开始集资了！和诈骗有什么分别？大飞果然是垃圾！老子不呆了！”
　　“什么中国区第一人，世界第一业余玩家，自从老子来这个毛会跑商，船都莫名其妙沉了3次了，绝逼有鬼！以后哪个傻X入你这毛会！”
　　“就是，在他的公会跑商还要结仇，出海还要被人追杀，一点安全感都没有！”
　　于是乎，
　　——公会频道：非常遗憾，XXX与本商会志向不合，退出了商会！
　　——公会频道：非常遗憾，XXX与本商会志向不合，退出了商会！
　　……
　　于是乎，偌大的公会，近百名成员在骂声一片中全部退出了公会，而与此同时，《大飞龙骑兵商会发布坑商制度，商人全部出走》，《大飞坑人毛会的真相，玩家不要进！》《我在龙骑兵商会跑商的这十几天》等等各种帖子也在图文并茂的加紧制作中。这一次，血海狂涛要发动舆论的力量将有前科在身的大飞彻底抹黑！
　　望着会员名单空荡荡一片的公会，大兵的心中也是百感交集，卧底全滚蛋了，好！早就该滚蛋了！只是，让NPC来管理，这是不是也太不靠谱了？这件事过后，飞哥会不会重用玩家呢？
　　而此时，看着商会大动荡的一剑东来心下也不由的暗爽，但嘴上确是无比坚定道：“一群鼠目寸光的傻X，还想当商人？”
　　大兵呵呵笑道：“让出位置更好，他们会后悔的！”
　　一剑东来笑道：“那我们现在就想办法给公会招人吧！”
　　大兵点点头：“好！”
　　一剑东来心下暗笑，在这个节骨眼上，招人反而更会惹来骂声一片的吧？要的就是这个效果啊！顶风作案才带感啊！
　　……
　　惊天巨雷出名了！
　　短短的一个小时，他发布的换神器帖子轰爆了中国区的论坛，并且被转帖到外国区的论坛。中国区各大中公会，土豪纷纷留言要求购买他的神器枪，都被他全部回绝！甚至还有土豪开出了非常惊爆的100万价格都被他含恨拒绝了！
　　惊天巨雷是有苦自己知啊！若是换成一般的玩家，就坑他100万然后直接删号改头换面重新来过哪有怎样？只可惜，他的这个号有铁匠铺的身家，当然不止100万。总之，静下心来，等的就是坑大飞。
　　目前专家们的品鉴对自己非常有利，抛开拉风的外形不论，即便是一把个人用的武器，其适用价值也完全不在战略神器之下。比如，在一些大军团无法展开，甚至也无法大量进入的狭小的山洞地形，古堡地形，丛林地形，强大的个人武力将一夫当关决定战局。而这把枪加100点巨量生命，又附带麻痹击晕效果，是当之无愧的副本主坦英雄武器！
　　更不要说这把枪还是个任务物品，完成任务的话又能获得更大的利益。总之，专家们极度看好。
　　而对大飞那个命运金币神器的评价确是引起极大的争论。什么是“幸运之神”？什么是“绝对厄运”？这问题太高端超出了专家们的认知，但专家就是专家，这并不妨碍的他们脑补出真相，就当幸运之神是百分百出幸运，绝对厄运就当是百分百出厄运，1天的幸运换30天的厄运值不值？
　　值！至少在冠军赛的这一天是绝对的值！和冠军赛的100万美金奖金比起来，30天的厄运哪怕把这帐号都玩废了也是值得的！人这一生，改变命运的机会往往也只有那么一两次啊！
　　总之，虽然负面评价很多，理性质疑的声音也很多，即一些专家们根本就不相信游戏中会有这样的装备，但惊天巨雷的心里已经完全认可了大飞神器的价值，只要能换到手，那就是可以在那一天疯狂的在铁匠铺冲技能，那一天将无往不利！所谓30天的厄运无非是现实中三天而已，大不了这三天我这个铁匠号就呆在广场中央什么都不干玩跑商号去，有种老天一雷劈死我啊？
　　等三天一过，我继续幸运之神，周而复始想不发达都不行！就算专家质疑这个神器可能根本不好用，可能大飞自己用过了也觉得坑爹不好用想出手，在再怎么坑爹，也不可能比我这把枪坑爹吧？
　　总之，只要能把枪出去就行！问题是，大飞并不愿意1换1啊，我开出什么价码呢？要不，我用钱加枪换他的神器金币和他谈谈？谈个屁啊！他怎么能下线呢？
　　惊天巨雷正纠结间，论坛上再度惊爆，大飞商会的负面新闻滚滚而来！大飞又出名了！哦，出名好啊，跟着名人混，我的名气也跟着涨啊！他是负面，我是正面，对比起来一目了然，大飞，谢了啊！


第299章 哥搬来住一块吧
　　“观众朋友们，中午好，现在是英雄快讯午间新闻直播时间，现在离英雄世界杯国际赛开赛时间只有4个小时了，广大玩家朋友们一定非常关心中国区出赛情况，因此，我们直播间有幸请到了中国三大玩家公会之一《第九天堂》的会长神皇，黄震先生莅临直播间回答玩家朋友们最关心的问题，神皇会长，你好，欢迎您在这比赛前百忙的时间做客我们直播间！”
　　神皇笑道：“主持人客气了，观众朋友们大家好！我现在一点不都忙啊！”
　　主持人笑道：“看样子神皇会长都已经准备妥当成竹在胸了，那么这一次国际比赛，你们公会的职业团队有多少人将出赛呢？”
　　神皇笑道：“成败不论重在参与而已，我们公会有100人，星辰公会大概有140人，屠龙公会大概有60人。外国的话，美国区估计有200人，韩国区400人，欧盟区300人，日本区200人，俄罗斯区100人，印度区150人。”
　　主持人惊讶道：“不愧是会长，连其他公会的数据都知道了！那屠龙公会为什么出赛的人数这么少呢？”
　　神皇摇头笑叹道：“没办法，被我们和星辰公会在出线赛的时候遇到，夹击了！不过这种小事马会长是不会在意的。”
　　主持人笑道：“一说到夹击，还是这几天的一个老话题，广大出线的中国区选手最担心的问题就是受到外国选手的夹击甚至围攻，神皇会长有什么建议没？”
　　神皇叹道：“这个问题的确是相当麻烦，国际赛的首轮比赛也是天下英雄一锅煮的混战淘汰赛，我也只能号召中国玩家不分阵营团结一致，一致对外了。实际上，已经有出线的玩家自发的在论坛上发起联手签名帖了。”
　　主持人叹道：“这种比赛规则一直被玩家诟病，无法反映选手的真正水平，许多技术型选手难免会在混战的潮水中被淹没吧。”
　　神皇笑道：“的确，但这毕竟是游戏开服一个月的第一场大型赛事，庆祝成分居多，还没时间通过天梯积分排位赛等等方式筛选各个层级的选手，不过，越是混战就越是能反映出选手的临场应变能力，生存战术意识，大局观意识，即便是一些职业选手都在出线赛时被淘汰，这反应出了他们某方面能力的不足，总之，我们公会会密切的关注中国出线的选手的表现，成绩优秀的我们公会将高薪聘请！”
　　主持人：“实际上各国职业团队都把这次比赛当成一场新人选秀吧？”
　　神皇点点头：“不错，高手在民间，即便一些技术一般的玩家，但在兵力装备的压制下也能取得不错的成绩，这样的玩家也值得各国职业团队挖掘，培养。”
　　主持人：“一说起兵力装备压制，这段时间各国职业团队似乎都在打造一个集最强装备最强兵力于一身的超级英雄，第九天堂也打造了吗？”
　　神皇笑道：“当然，迫于国际形势不得不如此了，我们公会的超级英雄是神岚，相信在国际赛上一定能给大家带来惊喜的，至于星辰和屠龙的超级英雄是他们公会的机密，我不方便说，不过猜也猜的到，无非是天王星和龙牙吧，啊！不好意思我说出来了，不过这种小事他们是不会在意的。”
　　主持人笑道：“一说起装备压制，今天论坛上突然活跃了神器的话题，那你们出赛的英雄有神器吗？”
　　神皇笑道：“神器，还真没有！至于其他公会外国公会有没有，这我就真不知道了！不过中国区至少已经出现了两件神器，想必外国区也还是有那么一两件的吧。对于职业团队而言，这场比赛是了解对手实力为主，我倒是迫切的想在国际赛上见识下其他团队的神器。”
　　主持人笑道：“从目前已经从论坛上得知的神器来看，会长认为神器对比赛的影响有多大呢？”
　　神皇哈哈大笑道：“你说的是玩家大飞的神器吧？啊，我被吓着了，真心的！可以想象，一旦神器大招一开，比赛场地必定是一片腥风血雨血流成河，外国玩家看见了大飞的军团必定是闻风而逃溃不成军了！对了，刚才主持人问我如何应对外国玩家的围攻？答案现在就有了啊，一起跟着大飞混就是了。”
　　主持人笑道：“会长的言外之意就是，贵会的职业选手会全力配合大飞？”
　　神皇笑道：“能者居之嘛！只希望飞哥提携一下！”
　　主持人笑道：“刚才会长说，遇到优秀的业余玩家会高薪招聘进公会，那么会长会出多少高薪请大飞呢？”
　　神皇叹道：“虽然我很想说我们公会时刻为他敞开大门，但他才是真正第一个在游戏中建立公会的会长，他才是真正实质意义上的世界第一公会，能与他保持良好合作关系就是我目前最大的愿望了。”
　　主持人：“对了，今天早上，大飞的公会因为商人们不满NPC制定的政策而集体出走，会长怎么看待这种事情呢？”
　　神皇叹道：“NPC的制定的政策其实也就是系统主脑精密分析，然后在乘以NPC智能参数得出的结果，总之一句话，NPC的智能非常重要，我个人是不建议用NPC搞行政管理的，公会毕竟还是要以人为本。”
　　主持人：“原来如此。那么，现在我们就来看看韩国区和欧盟区方面的信息……”
　　……
　　此时，马英龙不耐烦的掐掉了电视转播，愤愤骂道：“好不容易上回电视秀个存在感得瑟成了个啥鸟样！你还敢招聘大飞？信不信老子在背后把你黑出翔！”
　　马英龙这一整个上午都是在焦虑期待中度过的。上次和大飞交易的那张吸血卷轴就花了200万，那200万也的确花的值，目前常亮接手的吸血帐号‘霸王龙’
　　正日以继夜的越级做高端任务，在世界级职业选手的神级操作精密计算下，高攻防高魔抗高速度的兽人部队一旦具备吸血特技，完全就是不死的军团，短短的十多天霸王龙这个号创造的潜力价值就已经达到1000万！
　　那神器交易该多少万？这个问题难倒了屠龙公会的技术部人员，因为没有办法计算。大家都不知道幸运之神和绝对厄运是什么东西啊！绝对厄运肯定坑爹，但谁又能保证幸运之神不坑爹？没准这东西连50万都不值啊！不过如果这东西能让比赛夺冠，那至少就是100美金，但屠龙绝对不可能100万美金买的嘛！
　　就在这时，叮咚一响！
　　——系统提示：您的好友大飞上线了！
　　终于上线了，究竟值多少谈谈不就知道了？马英龙如释重负的吐出一口气，并心下暗笑，你知不知道刚才小黄当着全国观众的面把你推到了第一线，你这是躺着也中枪啊！
　　……
　　大飞是被电话吵醒的。
　　当大飞迷迷糊糊醒来接电话的时候，才发现已经有五六个未接电话，是小丽！大飞不由得心下一惊！以小丽的个性，什么事情都不太可能找自己，出现这种连续打电话的情况没准是遇到流氓了？
　　大飞吓的瞌睡一醒：“小丽啊？什么什么事？”
　　小丽讶道：“我一上午打了好几个电话，你都没接啊？”
　　大飞听她语气平静也不由得放下心来呵呵笑道：“昨晚夜班了啊，睡的沉了。”
　　小丽哦了一声，干咳一声道：“是这样的，最后一个学期我和小芳想考研，不想在学校宿舍里呆了，太吵，所以就想在学校外面租个房子——”
　　考研？考个屁的研！哦不不不，现在这不是问题，哥现在有的是钱你想怎么研就怎么研，问题是——
　　大飞急道：“女学生在校外租房子不安全，有变态爬窗户偷内裤！”这绝对不是危言耸听，这事哥当年就没少干过，偷出去能卖钱的啊！
　　小丽哦了一声淡淡道：“正是知道不安全啊，所以我想哥也搬过来一起住，照应一下！”
　　搬过去一起住？大飞心下狂震，不可思议的试探道：“和你们，住一间房啊？”
　　小丽怒道：“哥你想什么啊！当然是租两套房住对门了！房子都选好了，放心，钱小芳出，她家其实是大款，你来不来？要是影响你上班那就算了。”
　　大飞忙不迭的连连点头：“来！来啊！必须来啊！哥还要在你们门口在养两条狼狗，任何男人都不准近，就算房东来了也一口咬断他的小香肠！”
　　小丽没好气道：“哥你无不无聊啊，房东是个炒房炒成房东的大妈，我把地址短信发给你，明天我和小芳就搬家，你来帮我们搬东西！”
　　大飞呵呵笑道：“明天啊，好，没问题，没问题！”随即想起一事，立刻沉声道：“对了，东西我来搬，千万不能麻烦同学，知道了没？”
　　“知道，明天等我电话！挂了先！”
　　大飞挂掉电话，激动兴奋的浑身发抖！小丽啊，你一定是舍不得大学里最好的朋友毕业后各奔东西就想办法把她变成嫂子是不是？放心吧，哥今非昔比了啊！这送上门来的嫂子哥要定了啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　等等！大飞突然想起一事猛然一惊，都住对门了，那我打游戏，我家里人知道吗？


第300章 上线后好忙
　　大飞当年有段时间是玩游戏玩的比较疯，家里人对自己特别不满，这是一段不堪回首的往事。所以即便大飞依然对游戏有爱好之心，但再也不敢在家里人面前表露出来了。
　　虽然现在大飞的银行账上有了200万的身家，也算是玩游戏出人头地了，但心中的阴影依然存在，而且区区200万也不足以在申东买房安家，事业尚未成功，自己仍需努力，不必要的争吵麻烦解释之类的事情能不出现还是尽量不出现为好，总之，暂时不能让小丽知道自己在玩游戏。不过，就算最终知道了，哥至少200万的身家也足以扬眉吐气很有说服力，这抵哥搬几十年的砖啊？
　　总之，就这么办了。
　　大飞伸伸懒腰，打开窗户，俯瞰着这条租住了几年的闹市街道，看着那些忙碌小吃店老板的熟悉面容，不由的产生一股离别难舍之情，哥，要搬家退房了啊！哥以后再也吃不到王老板家的红烧牛肉面，李老板家的砂锅米线，刘老板家的韭菜蒸饺了啊！得了，早饭也没吃，中饭就三家一起上做最后留念吧！
　　恩！等等！哥退什么房？狡兔三窟啊，哥现在有钱了不差这几千块租金，哥在买一台机器放在新房里，哥两头玩游戏，这样小丽看哥早出晚归还是以为哥在上班！哇哈哈哈，这样才对嘛！虽然两头跑麻烦了点，但就当是锻炼身体了，身为职业玩家，没日没夜的死宅是万万不行的！
　　计议妥当后，大飞心情大好的去楼下点了一顿“三家一起上”，然后神清气爽的回家继续上机。下午就要比赛了，要把装备落实下来啊，那个什么惊天巨雷，卖还不是不卖一句话，在哥面前炫神器那就滚粗。
　　大飞上线又出现在了光芒之城，此时好友信息留言就连连狂闪！不是吧，这什么频率？哥一共才没几个好友的说。
　　大飞点开一看，一大波公会信息滚滚而来！大飞倒抽一口凉气，这是公会倒闭的节奏吗？没有嘛！公会没垮嘛！等大飞看见科尔特纳发布的公会信息的时候这才回过神来恍然大悟，原来在酒楼吃饭的时候他说的大胆的想法就是这种啊？卧槽！大胆的蛋碎哥一地啊！虽说他们是卧底，但直接全走光也太不给哥面子了吧？别人会怎么看哥？
　　然后嘛，就看见了无敌兵哥，无敌伟哥，一剑东来的留言，大意就是飞哥我们会坚定支持你，我们在论坛上开几十个马甲和那些喷子战个痛快！
　　卧槽！果然有喷子啊！这尼玛肯定是那些卧底落井下石趁机黑哥的名声！好吧，哥的名声就只有这个样子了。
　　然后嘛就是新好友后宫佳丽的留言：“飞哥，不要紧的，加油哦！”
　　切！还加油哦~！哦尼玛个头啊！啊，等等！现在是来考验你是黑木耳还是粉木耳的时候了！
　　大飞心下一动便回道：“美女啊，那群傻X不懂哥公会的好处，全跑了，现在公会缺人啊，你愿意来不？”
　　哼，世界第一公会会长，世界业余玩家第一人亲自邀请你，你要是敢问半句你公会有什么好处啊，那就滚粗拜拜！玩家什么的，不可靠！女玩家什么的，更不可靠！
　　就在这时，大飞的信息又响了，一看，痔疮膏，哦也！区区装备这种小事你一定办妥了是不是？
　　龙鳞笑道：“飞哥终于上线了啊，我等你的好货等的午饭都吃不下啊！对了，飞哥要的装备我也备齐了，小小意思就送给飞哥了！”
　　哦也！能在一堆坏消息后面看到好消息真是莫大的安慰啊！大飞哈哈笑道：“马老板太客气，太够意思了，能认识马老板实在是太好了，好吧，马老板时间忙，我们就快人快语赶紧搞定，马老板随便给个价吧！”大飞就把那吸血传承贴图贴给他看。
　　就在这时信息又响了，一看，大兵。
　　无敌兵哥：“飞哥你上线了啊，昨晚公会出了点事情，我们正在和喷子斗！”
　　卧槽！添乱不是！哥正忙大买卖！大飞回道：“好！没事没事！小意思而已，你们就忙你们的，哥现在有事。”
　　“哦，那飞哥忙。”
　　然后信息又响了，惊天巨雷！
　　惊天巨雷：“神器换神器，行不行？”
　　卧槽！哥等你一上午就等你这么一句屁话？当然是不行！马老板都给哥准备一套血装了，不说多，100点血量总会有的吧？哥补回100血就是水准之上生命无忧了，还在乎你这枪？在说哥还要靠神器打比赛冲击总冠军呢！
　　大飞一口回绝：“神器比赛前不卖！”
　　就在这时，光芒之城的一众顾问欢天喜地的过来报道：“城主先生来了！告诉城主先生一个好消息，我们的传送阵正式升级为军用了，每天可以传送500点统率值的部队，我们防守问题终于解决了！”
　　卧槽！终于又有一个好消息了，虽然有数量和CD限制，和地狱族的传送阵不能比，但哥有光芒之城天险，每天500军力防守还是没问题！大飞喜道：“那兵呢？”
　　军事顾问笑道：“王国驻军是需要城主先生付钱的，只要城主愿意，我现在就可以申请，不过现在周边局势还未恶化，我个人建议暂不申请！”
　　大飞连连点头：“好！就这么办！”
　　经济顾问进言道：“如果城主先生对传送阵的运力不满意还可以继续花费1000万金币升级，同时每传送500统帅值部队，传送阵就要耗资5000金币，这金币也是由本城出资，城主先生务必注意！”
　　大飞哈哈笑道：“区区5000金币而已，没问题！”
　　经济顾问摇摇头正色道：“城主先生，传送阵耗资使用的是城市资金，而不是您的私人资金，实际上，城市的运作都是用城市资金，而在目前建城的特殊阶段，我们暂时可以用城主的私人资金充公当做城市资金，一旦城市完工，那就不行了，城市资金必须要城市通过税收，贸易，或是战争掠夺获得，所以5000金币不是小数目！总之，现在解决了人口设施防守问题，下一步就是贸易问题了，需要城主成功的建立一条贸易路线，那时，我们的城市才算正式完工！”
　　大飞猛然一惊！原来还有城市资金之一说啊！城市资金和商会资金都是一个道理，都是公款！城市和商会的运作建设必须使用公款才能进行，玩家私人的钱是不行的。而且这笔公款领主或是会长都提不出来，土豪玩家也没有办法把自己从工作室里买来的金币兑换进去。
　　所以说，在公测期间，有一些土豪玩家腰缠万贯，但因为自身游戏能力不足，建造的领地确是一片萧条，眼睁睁的看着领地发不起工资然后暴动，然后破产！对了，工资也是从城市资金里出，工资也是领主或会长提取公款的唯一途径，不过工资是由系统设置上限的，一个城主最高也无非每月1000金币而已。
　　大飞问道：“那我们怎么贸易呢？”
　　经济顾问道：“以前说过，卖水啊！等光芒之池净化成功了，这里的水就充满纯净充沛的光芒能量了，教会非常需要。如果领主大人在这里能开发出新物产就更好，不过最大的问题就是运输成本，如果走传送阵的话，1单位=100份，耗资1000金币，实在是过于高昂，这么高昂的成本贸易只会亏本，不会增加城市资金，所以唯一的办法就是继续升级传送阵，减少传送消耗，这又将是一本巨大的前期投资，所以领主先生的任务还很艰巨……”
　　卧槽！又要升级传送阵？这建城任务这么坑爹的？大飞急忙道：“那我走战争掠夺路线行不行？”
　　军事顾问哈哈大笑：“正合我意！不过，战争掠夺必须要使用宣战指令，只有事先宣战了，战利品才会成为城市资金，城市物资，否则的话只会成为领主先生的私人资金，这一点一定要注意？”
　　大飞忙问道：“那我们的宣战目标就是光芒之池的地狱族吧？”
　　军事顾问点点头：“没错！不过现在我军军力不足，还不具备发动攻势的能力，所以领主先生还需要等待！”
　　……
　　当大飞与NPC顾问们忙成一片的时候，他对面的美女，大佬，奸商们确是蛋碎一地半晌无语！
　　面对大飞的公会加入邀请，小丽该怎么做？小丽是在给小芳的农场卖货打工，一旦加入大飞的公会这就等于是上缴75%的利润的给大飞？这怎么可能！更不要说大飞现在的公会被人在论坛上图文并茂口诛笔伐毛会一个，小丽小芳究竟有多大胆多傻才敢加入啊？
　　而马英龙发现大飞的要卖的货物原来又是一张传承的时候，一口气半晌就没提起来！去尼玛的，老子裤子都脱了你这逼就给老子看这个？你特么是在逗我！这东西上次出一张，这次又出一张，就是说这东西能反复刷的？能反复刷的东西值几个钱？更不要说这属性不如上一张！
　　惊天巨雷更不用说，纠结一片！难道只有等比赛后和他交易？万一他比赛靠神器大杀四方，那神器的价值肯定水涨船高，自己更不可能换到手啊？难道只能坑他几个金币？


第301章 买卖做的就是交情
　　现在，面对大飞的公会邀请，小芳和小丽面面相觑。
　　终于，小芳咬牙道：“加！在比赛期间，我们就给他跑几组商，就当是和他结盟的见面礼，等事成之后我们拿到比赛奖金，你就可以退了，不不！你干脆就说不玩了。废掉这个号在重新来过，一个号换个几十万十几万美金的奖金，值了！”
　　小丽讶道：“废号？这也太明显了吧？”
　　小芳摇头叹道：“这总比直接退会要强得多吧，或者，事成之后，在帮他跑一段时间的商意思意思一下，也算是好说好散。”
　　小丽点点头：“看来只有这样了。”
　　……
　　在另一方面，马英龙怔怔半晌也终于回过神来。虽然不是期待中的神器，虽然这传承的属性也不如上一本诺克斯传承给力，但做买卖更重要的是做交情，尤其是和顶尖高手交易更是如此，谁叫自己的公会不给力刷不出来呢？
　　马英龙便回信开价道：“飞哥啊，根据我们市场部的研究，这本传承出现的时机也有点晚了，失去了一定的先期压制优势，同时属性上也不如上一本，价钱肯定不能和第一本比了。”
　　怎么个不能比法？大飞心下一紧哦了一声：“价钱肯定不能和第一本比的，不过多一个副手吸血英雄总是一件好事，马老板只管开价就是！”
　　马英龙笑道：“对了，我能先问一下，飞哥的那个命运金币的神器卖么？如果要卖的话，我们好商量！”
　　大飞笑叹道：“暂时没有卖的想法，我想等比赛过后再说啊！没准能拿到奖金的说！”
　　当然，大飞不仅仅是要靠神器拿奖金，更重要的是萨麦尔说过，这东西下次不能再用，就是说很有可能是一次性装备？在正常情况下，大飞还真不敢试，但比赛不同，比赛是把玩家的帐号复制在比赛服，对玩家所在区的帐号完全不构成影响，那么就是一个极好的试验神器的机会，大飞要看看这金币究竟能不能用第二次。
　　马英龙心下暗骂确也只得呵呵笑道：“这样啊，应该应该。好吧，和飞哥做交易也不是第一次了，这个卷轴就一口价50万，怎么样？”
　　50万！能接受！大飞怦然心动，确也不由得愕然道：“50万？和上本差那么多？”
　　马英龙笑叹道：“技术部的评价是25万，要知道，游戏中完整品和次品的差价至少就是两倍，最多十倍还不止，而且还不一定有人愿意买次品。我是想买飞哥的神器做个交情买卖就又提了25万。飞哥应该懂的一步先步步先的道理，高端帐号的价值不在于能打败多少人，而在于能在发展期接到多少史诗任务，能给公会带来多少利益！史诗任务是随机的，但也是唯一的，各国都在抢，谁先抢到谁得利。而在中国区的兽人方面，这个新号出现太晚已经是很难抢到给力的史诗任务了，价值也难免大打折扣啊。”
　　卧槽！说得个头头是道啊？你就这么肯定中国区没给力的兽人史诗任务了？肯定是奸商！大飞有点后悔不该把这货捏在手里这么久了。不过游戏里的东西究竟值多少钱谁知道个谱啊？说到底还是一个买方市场，有人愿意买就值那么多钱，不愿意买就是一坨没用的电子数据。他也说的对，买卖做得就是交情，50万也是一笔巨款了，而且他还眼巴巴的盯着哥的神器呢，行！到时候哥真要出手神器的时候就用神器砸死你！你要是不从，哥就卖星辰，卖第九天堂啊，神器可不比兽人卷轴啊！
　　大飞也干脆利落道：“行！成交！”
　　马英龙笑道：“那么就请飞哥移步到世界树广场那里吧，我们的交易小号在那里。”
　　大飞点点头：“没问题！”然后又突发奇想地问道：“对了，我能问马老板一个问题吗？”
　　马英龙笑道：“但问无妨啊！”
　　大飞问道：“上次我卖给马老板的那个卷轴的号接到多少史诗任务了？”
　　马英龙笑道：“两三个而已，毕竟是职业玩家嘛。”
　　大飞心下巨震！大飞一直以为自己接了几个史诗任务就是相当牛逼的了，原来也不是无人能敌啊？职业玩家毕竟就是职业玩家，至少他们在战斗力方面的控兵水平就不是自己能比的！好吧，哥扬长避短，全远程出击，控兵都不需要！
　　正当大飞在忙着交易的时候，信息又响了，是后宫佳丽。哦也？看看美女怎么说？
　　后宫佳丽道：“飞哥，在你这么困难的时期，我当然要帮你啊，我对你有信心，我会帮你跑商充实商会金库的！”
　　哇哈哈哈！还不蠢啊！哥就是喜欢不蠢的美女了！大飞哈哈大笑道：“好，我也不矫情了，商会的确是缺资金，那就辛苦美女了！”
　　后宫佳丽笑道：“飞哥客气了！”
　　——系统提示：您向好友“后宫佳丽”发出了邀请加入公会的申请！
　　——系统提示：您的好友“后宫佳丽”同意加入您的公会。
　　——公会频道：热烈欢迎新会员“后宫佳丽”加入商会！
　　大飞在公会频道哈哈笑道：“弟兄们，这个是美女，大家欢迎！”
　　——公会频道【后宫佳丽】：大家好！我是来给公会跑商的，不过我是陆商，大家一起努力吧！
　　无敌兵哥激动道：“不愧是飞哥！飞哥，以后多招些美女进来吧，这样别的人拼命就想加入公会！”
　　无敌伟哥：欢迎欢迎！
　　一剑东来：美女，求视频！
　　大飞不屑道：“别人爱来不来，哥只招自愿者，视频什么的就算了，哥视频过的，大家放心欢迎！”
　　无敌兵哥也立刻道：“就是，飞哥看过的美女，小剑你想怎样？”
　　一剑东来呵呵笑道：“大家别误会，习惯而已，习惯而已，哈哈！”
　　此时的一剑东来在论坛上开马甲正喷的开心呢，越是维护大飞，就反而越是给大飞招仇恨，所谓的一粉胜十黑就是这个意思了。现在又有美女加入了，就更有题材，更拉仇恨了嘛，哈哈！
　　屠龙公会的效率自不必说，随着大飞手机短信叮当一响，钱到账！哦也！50万啊！50万又到手了！大飞不由的狂喜！这可是哥的第二笔买卖啊！不做则已，一做就是50万！这就是高端玩家的实力，人家开公司的老总也不过如此啊，哥，上流社会了啊，哇哈哈哈！明天哥就提个几万出来给小丽小芳买几件衣服，让她们知道我这个大哥的派头，哇哈哈哈！
　　当然，钱到账了，屠龙公会的装备也到货了，竟然是公测时大名鼎鼎的血库血狼王套装！
　　——血狼王沃夫曼之盔：皮甲头盔，+8个人防御，+10点生命。
　　——血狼王沃夫曼之甲：皮甲，+10个人防御，+10点生命。
　　——血狼王沃夫曼之爪：皮甲手套，+3个人防御，+10点生命。
　　——血狼王披风：披风，+2个人防御，+10点生命，+1速度。
　　——血狼王之心：饰品，+30点生命。
　　（4件套装额外附加属性，生命+30，5件套装额外附加属性，生命+50）
　　血狼王沃夫曼！兽人血色草原副本的40级大BOSS，它的部队就是狼群，攻高速度快体力强数量多，狡猾凶残来去如风，他们就一招在外围游走耗体力就能把一般的部队体力耗干，玩家想不死兵都难，号称最难打的副本之一当然也是经验最多的副本之一！
　　BOSS的著名出产就是血狼王套装。玩家有个人装和战略装两套装备栏，个人装全堆血保证英雄不死，战略装当然就是全攻防，两套属性互补就是这套装的妙用。而这套装里，最难出的就是饰品血狼王之心，掉落率极低，其次就是血狼王披风。出了披风就凑成4件套，血量额外加30，至于出了血狼王之心，那就是一件顶前面全部！
　　而这么珍贵麻烦的血狼王套装，他屠龙说送就送了！当然，对于大公会来说，装备不是问题，问题是，在当前阶段谁能这么牛逼的反复刷血色草原副本直至刷出饰品出来？大飞纵然自认牛逼，但也没有把握带着全远程部队刷这个副本，难道是屠龙新培养的那个吸血英雄？如果是这样，屠龙身为职业高端公会的实力当真牛逼！
　　这一下子，大飞的血量猛涨150点，对于普通玩家而言，完全就是质的飞跃啊！
　　大飞不由的感慨道：“马老板，多谢关照了啊！”
　　见大飞这么上道，马英龙也不由的欣慰笑道：“飞哥不用客气，到时候万一在国际赛上遇到我们公会的人就带一下！”
　　“没问题没问题！哥是中国人不打中国人。”卧槽，为毛哥总感觉这交易做得有点烫手啊？
　　现在只剩下最后一件事了，那就是惊天巨雷的神器枪，能在比赛前买到最好，买不到也，也还是很可惜的啊，世界玩家就看不到哥手持闪电枪号令群雄的英姿了啊！
　　大飞50万入账心情大好豪气大发也难得和他周旋了，直接发信过去：“1000万金币，卖不卖？”
　　惊天巨雷当场回绝：“不卖！”
　　卧槽！你知道在现阶段1000万金币能干出多大的手笔不？不卖拉倒，哥本来顶多只打算出几百万金币的。还有3个小时，哥在睡一会先。
　　就在这时，惊天巨雷立刻回道：“1000万金币加法力戒指加法力项链！”
　　——阿噗！大飞一口热翔喷他一脸！有没搞错！他怎么知道哥有法力戒指和项链？


第302章 你自己没用玩不了神器怪的了谁？
　　土豪买神器口号从来就是，别怕我没钱，就怕你不卖（没货）！
　　大飞现在在游戏里的金币身家也俨然土豪了，对方突然松口愿意卖，而且大飞也买得起，大飞想不心动都难！只是大飞终究不是土豪，这把枪也终究不是大飞急需不可，所以身为职业玩家的大飞当然不会由的他漫天要价！
　　开什么玩笑，1000万金币加两个神器组件换一个个人神器？如果是在公测时游戏进程的中期，这完全是一笔划算的买卖，毕竟收集神器组件这种事情实在太不靠谱，比掉落血狼王之心都不靠谱百倍，而没有组合成神器的散件，属性实在谈不上多么出众拿在手里也没多大用，更何况这组件是小弟上贡的，来的容易卖掉也不觉得心疼。
　　但现在是游戏发展最关键的前期好不好！用痔疮膏刚才的话说，判断前期物品的价值在于能比别人领先多少步，1000万金币在现在这个阶段岂止是比别人领先，简直就是登上月球了！啊，等等，1000万金币究竟是个什么概念啊？刚才哥头脑发热喊价喊的开心，这个问题哥好像没搞清楚也！
　　大飞便发信问痔疮膏：“马老板，打扰一下问个小问题，现在游戏金币的网上行情是多少？”
　　不一会马英龙便回道：“莫非是飞哥刚入手了一笔现金想大展宏图收一组游戏币？还是飞哥的三船货大卖了一组金币想出一批货？”
　　卧槽！不愧是大公会会长，想问题的方式果然和哥不同，哥两种都不想啊！大飞呵呵笑道：“可能是想卖点金币吧。”
　　马英龙笑道：“现在金币市场非常火爆，如果有急缺钱的土豪出手，5万金币最高能卖个1万左右吧，公测时的行情完全和现在不能比。”
　　大飞猛然一惊：“就是说，1，100万金币能卖20万？”差点脱口而出说1000万，1000万还不把他吓死啊？卧槽！哥傻X了，居然用1000万金币也就是200万人民币去买个神器？这狗热的惊天巨雷居然还不答应，也太贪了吧？实在是难以想象，哥当初居然会欠NPC一亿的债？
　　马英龙笑叹道：“100万按5万一笔分批20次卖估计是能卖20万的，看来飞哥这趟买卖又是小发了一笔啊。”
　　大飞讶道：“为什么要分批？”
　　马英龙笑道：“在当前阶段，征兵有产量时间限制，有钱都没地方用啊，就算是土豪的消费量大也无非是做冲图书馆的任务，但也无非是花5万金币而已，买一艘过得去的中船也在5万金币左右。而金币的这个东西，每一天都在贬值，每一天都有人出货，所以土豪通常是能用多少就买多少，不会买一大堆放在身上贬值的，所以5万金币就是目前市面上最大的出货单位了，多了没人买。”
　　大飞讶然道：“有钱没地方用？”
　　马英龙笑道：“不过，要是在游戏中有了领地，有了自己的公司的就另当别论了，这种人中国区只有两个，比如，当了农场主的刹那芳华，当了铁匠铺老板的惊天巨雷，他们如果有做大做强的长远目标的话，在现在这个前期肯定是金币越多越好的，这样就可以早早的投资升级建立起和NPC的贸易网，不过以现在的金币行情，他们不可能用现金去买金币。”
　　大飞恍然大悟！原来这个惊天巨雷很有来头的啊？难怪这么拽？不过拽个毛线，哥也有领地啊！问题是，哥这个领地的环境不好，交通问题，外敌问题，缺乏物产问题可能导致前期的发展不会很顺利，甚至都不敢说有没有前期优势，哥该怎么做？
　　大飞便问道：“我现在手上卖货得了一批钱，也想搞个类似小公司的东西玩玩，我是应该全部金币投资在游戏里呢？还是趁现在的行情火爆，把手上的钱分批出货掉卖成现金，等以后金币贬值了在买金币回来继续搞公司呢？哪种划算，马老板能不能指教一下？”
　　马英龙哈哈大笑道：“搞小公司啊？不愧是飞哥一步先步步领先啊，这个问题相当复杂不是一句话能说清的事情，需要专门的市场调研团队进行调研计算。不过有些事情是人算不如天算，我认为飞哥优势明显前途无量，又是个体玩家没有一大帮子人要养，完全可以放开手脚想怎么干就怎么干，无非就是赚多赚少的问题，这都不是问题！”
　　卧槽！好一个无非是赚多赚少的问题，哥喜欢听！大飞心下宽慰决心已定：眼光长远做大做强！全力用现在的金币投资游戏！金币换装备这种事情想都不想了！卧槽，哥早上睡觉前貌似迷迷糊糊的把身上金币给了不少给经济顾问，还债花了500多万，升级传送阵又花了1000万，身上还没有1000万啊！行，正好断了哥买神器的念想！
　　大飞感慨道：“多谢马老板指教！”
　　马英龙哈哈笑道：“能和飞哥畅谈发展局势也是我的荣幸啊！飞哥有什么行情方面的问题尽管问我，我可是专家啊！”
　　大飞哈哈笑道：“那是那是，马老板一句话就可以左右市场的物价的说！”
　　马英龙哈哈笑道：“夸张了，夸张了，没那么回事……”
　　……
　　当大飞还在和马英龙相谈甚欢的时候，另一方面的惊天巨雷确是坐定不安七上八下。
　　本来大飞一句比赛前神器不换断绝了他的念想的，但大飞突然一句“1000万卖不卖”让他欣喜若狂！是玩家都知道，买卖谈不拢的双方哪个先开口哪个就输了！既然是大飞先开口，那就说明大飞是真心想要，那么主动权就在自己这边了！
　　1000万的确另他震惊，1000万，放眼整个世界区都是一笔不可思议的数目，尤其对自己这个开了铁匠铺有NPC投资渠道的人来说，一旦1000万到手，将意味着什么？
　　但是，无论自己多么缺金币，用神器换金币无论如何也是一件自己无法接受的事情，而且坑对方也坑的不够狠，要说大飞这三船货只赚了1000万他是不相信的！
　　于是惊天巨雷果断抬价：“1000万金币加法力戒指和法力项链！”大家都知道昨天艾罗琳城外发生了什么事，大家也知道大飞的小弟进贡了这两个东西，既然无法打神器的注意，散件就必须拿来！
　　然后，大飞半晌无语。
　　所以惊天巨雷就开始不安了，难道是抬价激怒了这个痞子？不不不，以这个痞子的性格，一旦真激怒了他，他应该当场喷回来，不至于不做声吧？是对手在盘算？还是在搞沉默攻势给我施压？我呸！沉默攻势他这垃圾怎么可能会，他一定是在盘算！继续等！
　　时间一秒一秒的过去，在等待中惊天巨雷感觉自己的耐心要被消磨殆尽了！该不会真不买了吧？一旦失去1000万，自己可就损失了一个巨大的机遇啊！这个机遇足以让自己二度飞跃啊！惊天巨雷隐隐开始后悔了，但是在怎么后悔也不能服软，即是利益问题，更是面子问题！
　　猛然间，信息又响了！等待终于到了尽头，惊天巨雷有如一只饥渴的猛兽般迫不及待的打开信息，是大飞！
　　大飞：“法力戒指加法力项链！”
　　尼玛！黑的无耻无下限！虽然只换金币惊天巨雷无法接受，但一点金币都没有惊天巨雷也同样无法接受！实际上，他最缺的就是金币啊！不过，只要他回了信息那就是他想要，只要他想要就有的谈！
　　惊天巨雷不悦道：“用散件换神器？亏你想的出，你换给我嘛！”商场如战场，这可是关乎今后发展的大买卖，惊天巨雷已经是认定大飞想要，所以气势丝毫不堕！
　　大飞立刻回道：“不买了！”
　　威胁我？我怕你不成！你的心理价位就是1000万！惊天巨雷立刻进逼：“加钱！法力戒指加法力项链加800万！”
　　大飞也不是省油的灯：“免谈！”
　　惊天巨雷冷笑道：“你这两个散件是PK红名得到的，来的容易，丢掉也不可惜，至于捏在手里当个宝么？难道你还想在把那红名PK几次把他剩下的组装都爆出来？问题是，他有没有剩下的组件都很难说，可能他也没有完整神器，总共也只有两个散件呢？”
　　大飞冷然回应：“给你一次1000万的机会你不珍惜，还想宰哥？你知道1000万金币值多少钱么？200万！”
　　惊天巨雷眉头一皱，这口气，他是真想买还是不想买？好像要谈崩的样子啊？赌一把！这大飞是吃激将的啊，中过一次招没准还能再中！
　　惊天巨雷额头上冷汗直冒：“200万，你买啊？我都在论坛上给我的神器询价了，没有200万，100万也是有的，你没货买不起就明说，少在我面前装！”
　　大飞呵呵一笑：“想要200万啊？哥满足你，两散件加200万金币，不换就算！”
　　原来他还是想买，只是愿望不迫切而已，惊天巨雷不由的大松了一口气。200万金币，能还掉朋友100万的集资款挽救自己的信誉，还赚100万加两个散件，也是大赚啊！行了，不陪这痞子玩了！不过，人怂面子不能怂了！
　　惊天巨雷冷笑道：“行啊，你以为我亏本生意就不敢做？我就卖了！”
　　赢了！果然是壁立千仞无欲则刚啊！大飞充满胜利的喜悦哈哈笑道：“行啊，你以为我亏本生意就不敢接，我就买了！”
　　惊天巨雷喝道：“卖枪！”
　　大飞得意道：“买枪！”
　　“我真的卖了！”
　　“哥真的买了！”
　　“有种来艾罗琳传送阵交易！”
　　“卧槽！”鸭子死了嘴巴还硬哇哈哈哈！大飞也懒得逗他了，欣然传送到艾罗琳，然后就在传送阵旁见到了一个吹胡子瞪眼的矮人。
　　惊天巨雷傲然道：“我真的卖了啊！这可是你要买的！”
　　大飞不耐烦道：“有完没完，赶紧的，哥忙！”
　　——系统提示：你向玩家惊天巨雷发出了交易申请。
　　交易框弹出，双方都将物品金币放在交易栏上，互相确认完毕，交易完成！
　　哇哈哈哈，哥拉风了啊！大飞急不可待的打开物品栏，找到了那把雷光闪闪的枪，装备！
　　——轰！！！轰！！轰！-17！-16！-18！电火轰然炸响，大飞全身触电生命狂飙动弹不得！
　　怎么回事？大飞震惊莫名间，眼前红光一炸！
　　——系统提示：警告！神器泰坦之握不可触摸，请立刻卸下装备，不然会危及生命！
　　卧槽啊！望着残红的血条，大飞急忙忙卸装，惊魂未定的质问眼前一脸傲然的惊天巨雷：“怎么回事？”
　　惊天巨雷冷笑道：“我都说了啊，我真的卖了啊！这可是你要买的！”
　　大飞大怒：“你坑我！”
　　惊天巨雷哈哈大笑：“你自己没用玩不了神器怪的了谁？再见！”说完哈哈大笑传送走人消失不见！


第303章 史诗任务：重铸泰坦之握
　　——系统提示：您的好友惊天巨雷将您屏蔽，您的信息发送失败。
　　卧槽！大飞出离愤怒了！这可不是一般的被骗啊，这是交易神器被骗啊！难怪公测时都没有人卖的神器现在开服才一个月就有人卖，原来是坑！
　　大飞本以为只有自己这种单干玩家才会坑蒙拐骗无下限，可是万万没想到啊，这个惊天巨雷浓胡子大眼人模人样有名声有产业的人居然也会诈骗？而且为了诈骗他居然还有脸在论坛上发帖请人鉴宝，他骗的不是我一个，他骗的是中国区全部的玩家！哥要喷他！
　　——城市频道【大飞】：惊天巨雷！你这个人渣！卖假神器的骗子！
　　整个艾罗琳一片轰然！大飞被骗了？交易神器被骗？虽然不明白究竟是怎么回事，但早就看大飞不顺眼的艾罗琳城玩家欢天喜地奔走相告，在游戏这样一个信息发达的网络社会，消息瞬间传遍了中国区，五十六个民族五十六朵花，五十六种方言汇成一句话——大飞栽了大飞灾了大飞该呀！
　　一时间，大飞为数的不多的好友信息哗哗闪亮！
　　无敌兵哥：“飞哥，这惊天巨雷其实就是您以前砍死的惊天巨炮啊！”
　　一剑东来：“大哥，您一句话，我们就去砍了他！”
　　马英龙：“惊天巨雷居然诈骗？”
　　后宫佳丽：“飞哥，损失严重么？要是缺金币的话我这里有个2万。”
　　以及好久不见的星辰步飞烟女神的雪中送炭：“究竟是怎么诈骗啊？”
　　望着纷至沓来的各路询问，大飞意识到自己冲动了，不知道有多少人今天要高兴的多吃两碗饭啊！有多少女神要为哥流下悲伤的泪啊，这是亲者痛仇者快我从来都不干的事啊！卧槽啊！
　　更重要的是，公众频道的这一吼让所有的人都知道这把枪是坑爹货，就算自己想偷偷摸摸的卖掉也没有下家敢接手了啊！
　　……
　　此时惊天巨雷的亲友团已经开始占领论坛准备大干一场口水战了，总之，惊天巨雷要站在道德的制高点为中国玩家出一口恶气。而早已布置停当惊天巨雷正在和一个玩家聊天，凤凰之羽。
　　惊天巨雷笑道：“凤凰兄弟客气了，我这人玩游戏就是两个爱好，赚钱，交朋友，不过更重要的就是交朋友，尤其是那种我佩服的朋友，凤凰兄一个人单挑大飞的商会，我太佩服了，你这朋友，我万金不换！神器什么的更是算不了什么！”
　　凤凰之羽感慨道：“巨炮兄，你真是太仗义了，我这人一向独来独往看不起人，但你这朋友我交定了，等我从红名村出来，立刻去找你，以后你有什么事尽管招呼不要客气，反正我闲着也是闲着！大飞敢找你麻烦，我帮你死扛到底！”
　　惊天巨雷笑道：“有你这句话，我就完全放心再也不怕那个垃圾大飞了，总之，我们行得正站的直，没有理由要给垃圾缩头！”
　　凤凰之羽笑道：“巨炮兄说得好，别人都当他是一坨狗屎不敢去踩，但我偏偏踩给他们看！”
　　惊天巨雷非常的满意！游戏里最大的财富是什么？不是神器，不是什么狗屁NPC副会长，狗屁的美女副英雄，而是朋友，是兄弟，是又讲义气又有本事的高手兄弟！大飞这种天煞孤星的垃圾是永远都不会明白的，他第一会长，三条大船，杀半神牛逼是吧？老子偏偏要在全中国区的面前证明给他看，就算我最终输给他了也是虽败犹荣也能为我赚取大量的正面评价提升名气！在这样一个网络时代，名气就等于利益！而只要能和大飞扯上关系，那就是名气的保证。没错，遇到名人就咬住不放，这就是现在社会最快出名的办法。
　　至于大飞会不会从那把枪的任务里获得利益，惊天巨雷完全不必担心，那把枪属于种族职业任务，只有矮人中的锻造师才能进行深造，他一个人类玩家就算跨种族跨职业最终搞定了，也不知道是什么时候的事了。从另一个方面来说，这把枪也是诱使大飞误入歧途的诱饵，如果大飞真的在这把枪上花费大量的时间精力，绝对得不偿失，那时候双方的差距进一步拉大，惊天巨雷更不在乎大飞了。
　　总之，惊天巨雷是下定决心要和大飞死扛到底了！
　　……
　　现在，经过为数不多的好友们的一番慰问后，大飞的心情多多少少是平复了不少。实实在在的说，这把枪也谈不上是诈骗，只可能是这把枪身为任务物品必定牵扯进太大的任务，以至于普通玩家根本没有办法完成。
　　不过，大飞是普通玩家吗？显然不是，惊天巨雷无法完成的任务不等于大飞无法完成！所以说，小样以为把哥骗了占了哥好大的便宜是吧？真是图样图森破，哥就把任务完成给你看，气死你这个二逼！
　　大飞点选了任务物品的使用！
　　——系统提示：你获得可移交型矮人史诗任务《重铸残骸神器泰坦之握》！
　　——系统提示：你获得临时称号“泰坦之握修复者”，你在矮人王国的声望+1000。
　　——任务信息：160年前，泰坦领主久仰矮人精通铸造之名，委托矮人王为他打造神器泰坦之握，并许诺事成之后与矮人王国缔结盟约，矮人王欣然接受，并在熔炉之城格瑞姆巴托集中了全国所有的神级铸造师，但矮人的千年宿敌黑暗精灵联合了恶魔破坏了这次铸造行动……
　　……160年来，矮人王无时无刻不在想着恢复矮人的荣耀，矮人王要重铸泰坦之握证明自己，但王国的财力，技术都无法恢复泰坦之握的残骸，矮人王开始发动民间的力量，希望民间的隐士能恢复泰坦之握，无数的人尝试，无数的人的失败了，或许只有命运之子才能创造奇迹。
　　——任务提示：该任务属于移交型任务，已经完成第一阶段，如果玩家无法完成任务，可以将物品交易给其他玩家。
　　——任务提示：您接手了史诗任务《重铸残骸神器泰坦之握》第二阶段《追寻闪电之力》，您现在可以去矮人王国首都摩拉丁锻造公会询问后续铸造方案。
　　……
　　望着刷屏而出的一大排信息，大飞瞪大了眼逐字逐句的读了几分钟才读完！我勒个擦，哥虽然接了不少史诗任务，但还没有哪个史诗任务的介绍提示有这个多！而且这种可移交型的任务还是第一次听说，这说明什么？高端大气上档次啊！这不是一般的史诗任务啊，都牵扯进矮人王了啊！这任务究竟有多难？根本不是现在这个玩家阶段能全部完成的吧？
　　啊等等！矮人王？马卡尔不是说矮人王老了要死了，他手下几个儿子都在准备争位置了么？矮人国很乱啊！难怪这个惊天巨雷要把任务移交，不乱的时候都死绝了神级铁匠，这一乱就更不用想了吧？
　　切！他一届草民怎么可能和哥比，哥可是火龙岛巴托将军的好友，而巴托将军是二王子的人，这等于哥间接攀上了王子的关系啊？哥找王子去！他总能给点提示吧？
　　哥知道这个任务肯定很难，没准几年都没法完成，但哥的要求也不高，只要能拿上武器就行！当然，前提是王子肯见哥才行。
　　当大飞来到传送阵准备传送矮人王国的时候，守传送阵的卫兵确道：“会长先生，斯皮尔伯格先生托在下留言，会长先生如果有空的话请去一下本市的渔业行会。”
　　哦？斯皮尔伯格？卧槽，差点把他忘了，他可是打出了好几根独角鲸角，说好了分钱的说！


第304章 名人称号：海怪猎人
　　相对于不靠谱的神器任务，斯皮尔伯格的事情显然要靠谱现实的多，所以大飞二话不说立刻前往渔业行会。
　　前文曾简单的介绍过，玩家出海不仅可以跑商，也可以打渔，不过跑商需要经商证，经商证的等级越高，购买的货物就越多，同时也可以购买更高端的货物。同样，打渔也要有渔业行会颁发的捕鱼证，玩家获得的海产必须要有捕鱼证才能卖给NPC，同时捕鱼证的等级越高，能卖给渔业行会的鱼也就越多。而玩家抓捕的鱼越多，鱼越大，捕鱼证的等级就会越高。
　　斯皮尔伯格还说过，当玩家在渔业行会的声望越高的时候，就能获得渔业行会提供的特种装备，比如捕鲸船上那种挂满倒钩的捕鲸网。
　　总之，正好把办证，特种装备这些事情一块办掉。
　　艾罗琳11号码头，渔船济济。码头旁边的渔业行会大门广场上，俨然菜市场。十几条分拣流水线一字排开，数百名分拣工人在流水线上挑选出自己负责的鱼种，而渔民们不断的将成筐成筐的海产运到流水线上来，一派繁忙。
　　望着那些NPC渔民，大飞两眼绿光直冒！玩家总是那么不可靠，那哥就想办法把这些NPC渔民招进来？不过，哥不可能有时间和这些普通NPC拉关系加友好度吧？那么只有一个办法，将商会的声望不断提升，当商会的声望高到一定程度的时候，招募这些普通NPC就容易了！
　　而要想提升商会的声望，只有一个办法，做大买卖！不过现在斯皮尔伯格当了哥的渔业组长，那么还可以捕大鱼！对了，哥在本市还有两个渔场吧？这种打捞任务当然也应该由自己的商会负责了，哇哈哈哈，好！就算他不找哥，哥还要找他呢。
　　大飞进了渔业行会的大门，门里的大厅同样一片繁忙，卖货办证的玩家们到处奔走。
　　门口的侍从行礼道：“是大飞先生吗？斯皮尔伯格先生在3楼贵宾间恭候先生到来。”
　　卧槽，当年在低档酒馆里喝劣质酒的穷船长现在都可以住贵宾间了，而且还是行会里的贵宾间，你这趟出海也混的太好了吧？分钱！
　　在侍从的领路下，在一路玩家幸灾乐祸的窃窃私语声中，大飞目中无人昂首阔步来到了三楼贵宾间。
　　此时的斯皮尔伯格一身西装革履哈哈大笑着出来迎接道：“会长，您终于来了，我带您去见渔业行会的会长，有大事要商量！”
　　卧槽，都穿西服了！大飞直接无视急忙问道：“什么大事？”
　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“当然就是那几根独角鲸角的买卖问题了，尤其是独角鲸王的角，渔业行会买不起！所以就想谈条件，不过这鲸角不是我一个人的功劳，所以我就等会长定夺了！”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！”哥果然是太超前了，拉回来的深海货交易所买不起，鲸角也同样买不起，谈条件是吧？哇哈哈哈！哥最喜欢了！
　　大飞忙又问道：“那这几根鲸角究竟值多少呢？”
　　斯皮尔伯格不由的激动兴奋道：“6根普通鲸角总价值300万，鲸王角，无法估价，所以才要谈判啊！”
　　“原来如此！”大飞点点头，心下有了底。
　　艾罗琳渔业行会会长办公室。
　　侍从推门而入：“萨瓦兰会长，两位贵宾到了！”
　　大门正对的宽大的办公桌后，一个年老的精灵哈哈大笑起身鼓掌道：“欢迎，欢迎两位贵宾，欢迎两位人类朋友，我恭候多时了！”
　　哈哈，这态度好！大飞也回礼道：“在下艾罗琳城龙骑兵商会的会长，大飞，非常荣幸能见到会长先生。”
　　萨瓦兰笑道：“您不仅是龙骑兵商会的会长，还是解决了王国光芒之池战役的英雄，是提供两个畅销海产的荣誉市民，我闻名已久，能在今天见到大飞先生才是我的荣幸啊。”
　　大飞忙呵呵笑道：“会长先生过奖过奖了。”我勒个擦！态度这么好的精灵哥还是第一次遇到，说，你在打哥鲸角的什么主意？
　　斯皮尔伯格也笑道：“会长先生，这个鲸角主要是我们商会会长捕获的，你有什么条件直接和他谈吧。”
　　不错不错，这伙子居功不自傲，有前途！大飞大为满意呵呵笑道：“会长先生，如果是资金的周转有问题，我们表示理解，其实钱的问题都不是问题嘛。”
　　萨瓦兰笑道：“不愧是大飞先生！”随即摇头一叹：“想必斯皮尔伯格先生说明原委了吧？实在是让大飞先生见笑了，身为一个渔业行会，相对于其他组织机构而言，权力很小，利润也不算多，实在也提不出多么好的条件，不知大飞先生对我行会的声望感兴趣不？”
　　大飞眉头一跳：“就是能提升捕鱼证等级的声望？”
　　萨瓦兰点点头：“不仅如此，还能给您名人成就称号！要知道，无论各行各业，一旦精通到一定的境界，您就是这一行的名人了，连国王都会注意到你！就算是一个扫厕所清下水道的水管工，一旦成为名人，就算是国王家的厕所堵了，第一个想到的就是你，你能接到这一行大量的委托，能给你带来大量的利益。”
　　大飞眉头再跳：“会长先生的意思是，给我捕鱼名人的成就称号？”既然名人是一个成就称号，那么必定就要加各种属性吧？如果属性高的话，这买卖倒也做的？
　　萨瓦兰点点头正色道：“正是！名人就是对高声望的具体认可，不过名人也分等级，比如说刚才举例的扫厕所的名人中就有一个叫超级马里奥的，他不是一般的名人，他是神级名人，或者叫神匠！全世界无人不知，还有牧羊女与扫烟囱的，他们虽然没有名字，但也是传说级名人……”
　　——啊噗！大飞一口热翔喷了！你妹的超级马里奥，这都哪跟哪儿啊？等等，神匠？哥刚刚接到的坑爹史诗任务里就提到过矮人的锻造神匠，指的就是名人？
　　萨瓦兰继续道：“我们没有钱购买先生的独角鲸王之角，不过先生若是能将这个角捐献给我们行会的话，我们会给您颁发《一级海怪猎人》名人称号！在这个世界上，敢与海怪为敌的人，绝对是当之无愧的名人啊！”
　　——系统提示：艾罗琳渔业行会会长萨瓦兰要求用《一级海怪猎人》名人称号交换您的神级材料独角鲸王之角，请问是否同意？
　　——一级海怪猎人：英雄及其部队体力+10%，生命+10%，统率力+10%，英雄的船只速度+10%，对海洋生物的伤害+10%，世界声望+1000点。
　　大飞心下一跳，这名人称号果然就是加属性的成就！而且还是按百分比的全加！如果说，哥以前的各种成就技能只是针对低级部队的话，那现在这个成就明显就是针对高级部队了！想想看，1000血的女妖BOSS迪迪丽丽和巫妖龙什么的生命加个10%是什么概念？那可是加了一个6级兵的血量啊！
　　对了，哥不是要拜访矮人王国的二王子吗？哥都不确定哥能不能进门，一旦获得获得名人称号没准能进的？毕竟1000点世界声望啊，能办好多事啊！换了？
　　大飞正心动间确听斯皮尔伯格轻声道：“会长，这独角鲸角是做神器避毒酒杯的重要材料啊，如果渔业行会收不起的话，我们可以卖给皇室！”
　　——啊噗！能不能不要给哥提神器了？哥现在一听到神器两个字就头大！对了，皇室？不如，哥把独角鲸角进贡给矮人二王子？卧槽！就算成功了，等于还是用神器换神器嘛，能不能不要这么蛋疼？如果失败了，那就更加蛋疼了！
　　总之，不要乱我心神，哥要立足长远做大做强！
　　大飞决心已定：“我愿意换！”
　　萨瓦兰大喜道：“不愧是会长先生！这下我们艾罗琳渔业行会可就扬眉吐气了，以后会长先生在打渔方面有什么需要的，尽管来找我！”
　　——系统提示：您交换了神级材料独角鲸王之角，获得《一级海怪猎人》名人称号！
　　——系统提示：您的商会成员斯皮尔伯格获得《一级海怪猎人》名人称号！
　　哇哈哈，原来是买一送二啊！这买卖，倒也做的啊！
　　斯皮尔伯格确急道：“会长先生，剩下6个普通鲸角还是卖掉为好，商会正缺资金的啊！”
　　大飞不由的一怔：“商会资金？6个鲸角75%的利润上缴商会？”
　　斯皮尔伯格笑道：“正是，感谢会长赏识给我委以重任，对于我个人而言，钱已经够花了，我也找到了人生的目标，我希望能在会长手下做出事业，所以为商会贡献资金，义不容辞！”
　　大飞哈哈大笑：“好，那这6个普通鲸角行会总该买的起吧？”
　　萨瓦兰笑道：“当然，为了感谢会长对我们行会的照顾，我决定360万全部收购！”
　　哦，多加了60万啊？不过区区60万哥不放在眼里了，哥要谋大事！
　　大飞摇头笑道：“还是原价300万收购吧，我有一事相求，我的商会正是缺人，会长能不能介绍一些优秀的渔夫来我们商会打工呢？”


第305章 派上用场的信息收集术
　　一听到大飞的要求，萨瓦兰不由的一怔，随即皱眉道：“大飞先生，我们虽然是渔业行会，但和渔夫之间的关系也只是收购商和主顾之间的关系，我们并无权要求渔夫们做什么，不过我们会向所有的艾罗琳渔夫发布通告的，只要大飞先生的商会还能推出更多吸引人的政策，我想还是会有人有意向加入的。”
　　说到底，还是要商会自身条件过硬啊，不管这事靠不靠谱，只要NPC愿意帮忙总是好的。
　　大飞只得点头道：“那就麻烦先生了。”
　　萨瓦兰又道：“对了，刚才我说过，名人称号是可以升级的，如果先生猎杀了更多的强大海怪，就可以带着海怪的躯体来我这里报备，我就可以给先生称号升级了。”
　　大飞眉头一跳，哥打掉海怪何其多？为毛非要带躯体过来啊？
　　大飞忙道：“萨瓦兰先生，把海怪的躯体带来报备就是为了证明成功的猎杀了海怪吗？”
　　斯皮尔伯格确道：萨瓦兰点点头：“不错！名人称号必须实至名归物证俱全。”
　　大飞立刻道：“会长先生，我是神级侦察术，我拥有情报收集技能，我收集了很多海怪的不完全信息，尤其是击杀海怪后获得了他们的生命信息，这就是我击杀海怪的证明！”
　　情报收集技能可以制作怪物信息卡片，然后玩家可以将卡片卖给盗贼公会或是一些贵族，科研人员能获得金币以及声望奖励。所以大飞当初在新人岛上无技能可学时，就学了这个技能。
　　斯皮尔伯格也立刻帮腔道：“不错，我们商会会长的信息收集完全可以证明自己猎杀了海怪，而没必要把巨大的海怪尸体拖回来，毕竟海怪可遇不可求，我们不可能为了运一个海怪回来就改变航向回航，更不能保证在路途遥远的茫茫大海上保证海怪的尸体不腐烂，所以我觉得贵行会的规矩有待商榷。”
　　我擦！竟然直接质疑行会规矩了！你为何这么叼？
　　萨瓦兰踌躇道：“这个，没错，虽然信息卡片的确可以证明会长先生击杀过海怪，但海怪的躯体本身对行会而言就是一笔不菲的财富……”
　　斯皮尔伯格哈哈笑着打断道：“就是钱的问题是吧？如果是钱的问题那就不是问题！”
　　大飞眉头一跳，立刻道：“没错！我用我的信息卡和金币换名人称号，总可以吧？”
　　萨瓦兰皱眉道：“这个，不仅是钱的问题，关键是海怪的躯体做成标本就是重要的展览物品，能极大的提升我们行会的名誉，名誉带来的利益不能简单的用金币来衡量的！”
　　原来如此！好一个名誉带来的利益不能简单用金币来衡量！哥等会就要去见矮人王子，区区一个一级海怪猎人很有可能不受待见，那么二级，三级，四级呢？超级马里奥呢？
　　哥也看不上这点金币了，哥要当神级名人！既然斯皮尔伯格都说了他们行会的规矩有待商榷，那么哥就改变他的规矩吧！
　　传说中，真正的神级玩家，不是操作多么牛逼，而是改变游戏规则！
　　大飞立刻打开资料栏，掏出一张重量级的卡片展示出来：“萨瓦兰先生，你觉得我这张卡片怎么样呢？”
　　这么一瞬间，萨瓦兰惊的脸色大变：“利……利维坦！竟然是传说中的利维坦！”
　　哦也！要的就是这个表情，哥还有更重量级的呢！哇哈哈哈！要不要哥一件一件的砸出来给你看，直到把你轰趴下啊？
　　萨瓦兰语无伦次目瞪口呆道：“怎么可能！这怎么可能！利维坦这种传说中的生物强大无比，水面舰船避之唯恐不及，怎么可能击杀它？”
　　斯皮尔伯格哈哈大笑道：“怎么不可能？这都是我亲眼所见，而且利维坦的躯体已经放在火龙岛了，相信那里的严寒能保证利维坦的躯体保存完好，如果岛上的矮人不吃掉它，我们就可以实物证明我们会长击杀了利维坦！”
　　大飞哈哈笑道：“为了证明我拥有击杀海怪的能力，我还可以给萨瓦兰先生看看下面几张！”
　　然后大飞展示了巨章鱼BOSS的卡片，淡淡笑问道：“萨瓦兰先生觉得，水面舰船击杀巨章鱼的胜算又有多少呢？”
　　被利维坦震惊后，“区区章鱼”显然分量要少的多了，萨瓦兰很快就回过神来赞叹道：“章鱼非常狡猾，击退它容易，击杀它极难！”
　　大飞呵呵一笑，又掏出一张在血海魔界击杀的血海监视者的卡片：“那萨瓦兰先生觉得这个怪物怎么样？”
　　萨瓦兰眼皮一跳抖抖胡子道：“这个……没见过！不过好像是魔界生物？”
　　大飞又掏出一张击杀冥海的小海怪的卡片得意洋洋道：“不错，那么这一张呢？”
　　萨瓦兰彻底傻了：“这是，亡灵生物？”
　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“我们会长虽然年轻，但确是纵横三界海洋的真正海怪猎人啊！对了，会长先生，您再出示一张卡，看看能不能证明自己是神级猎人呢？”
　　大飞会意神秘一笑：“萨瓦兰先生，和这种卡片比起来，利维坦也算不了什么，请看——”
　　当这一张金色的卡片展示而出的时候，萨瓦兰骇然当场！在胡子抖擞嘴唇哆嗦了几秒钟后，整个人不由的一软垮坐回椅子上！
　　没错，他看到了半神斯基拉的卡片！虽然只是一个分身，但已经是凡人高不可攀的存在了！任何人看到这张卡片出现这种反应或许都不足为怪！
　　这么一瞬间，大飞信心狂增！哥一直都没有发挥作用的情报收集技能终于要大放异彩了啊！哥这次不拿下一个神级名人出来，哥就等于白杀了那么多的海怪！
　　大飞呵呵笑道：“萨瓦兰先生，我与这些海怪的战斗已经无法简单的用惨烈来形容了，这些海怪所处的环境也根本不会给我们运回尸体的机会，我这些卡片的价值与标本的价值比起来如何呢？”
　　斯皮尔伯格也立刻帮腔道：“萨瓦兰先生，能颁发名人资质的机构未必只有贵行会，我们会长身为人类完全可以回到人类的城市，那样要更好说话，要更受认可的多！我们会长不远万里的来到精灵王国，为精灵的繁荣做贡献，难道不应该受到特别的表彰和认可吗？”
　　卧槽！大飞眉头一跳猛然一惊：“你说得对啊，我应该会人类城市那边去认证啊！”
　　斯皮尔伯格笑道：“不过，那就是艾罗琳的损失了！”
　　萨瓦兰终于回过神来，豁然起身一拍桌子慨然道：“且慢！老朽就用我几千年的个人名誉和会长职务为保证，改改规矩破一回例，给大飞先生升级名人称号了！”
　　成了！大飞哈哈狂笑！


第306章 临时终极海怪猎人称号
　　还真给升级名人称号！哥以前那么多的海怪没有白杀！大飞激动的哈哈大笑。
　　“不过——”萨瓦兰语气又是一转：“大飞先生有一点必须注意，对于群众来说，耳听为虚眼见为实，用这种方式获得的名人还是很难得到大众的认可，会被大众质疑！同时一旦大飞先生获得高等级名人称号，那么击杀海怪的委托就会出现，那时大飞先生必须证明自己，必须无条件的接受委托并且成功的完成委托，一旦任务任务失败，您的名人称号就会降级！就是说，您的委托不容拒绝，不容失败！”
　　大飞眉头一跳蛋碎一地：“不会吧？我多忙的人啊？一旦委托来了，我必须要在茫茫大海上到处找海怪？不接委托还不行？”
　　萨瓦兰正色道：“不错！您现在的情况相当于先上车后补票，你提前预支了名人称号的好处，那么您必须努力的完成委托，不然就是欺世盗名，直到你完全补偿回高等级名人所需的声望后，你就可以恢复到正常情况随意的拒绝委托而不用担心称号降级了。”
　　卧槽！系统的便宜果然不是那么好占的！不过先上车后补票的好处哥又不是没干过，哥出发光芒之池的那一船物资部队不都是先领奖励后完成任务么？
　　大飞忙问道：“那萨瓦兰先生觉得我这些信息卡能让我升级到几级名人？”
　　萨瓦兰正色道：“五级名人！我全力担保出的五级名人，同时也是职业行会能给出的最高名人等级资质评定，在往上就是传说级，神级名人了，这就不是区区一个行会就能认定了，需要得到整个世界的公众认可，那就是大飞先生自己的事了。”
　　直接一步登顶么！大飞不由的激动地问道：“那五级名人能获得国王的注意么？”
　　萨瓦兰摇头叹道：“当然，如果是国王感兴趣的行业的话。不过大飞先生这种特殊方式获得名人最好还是不要惊动国王为好，不然国王追究下来，我这个小小的担保人要承受巨大的压力，同时国王也可能会给您超难的委托，那时不利于大飞先生补偿声望过渡回正常名人。”
　　哥要的就是惊动王室啊！大飞眉头一跳继续问道：“萨瓦兰先生冒这么大的风险为我担保能获得什么好处呢？”
　　萨瓦兰哈哈大笑：“赌！听说市长大人就在大飞先生身上赌了一把，大飞先生成功的完成光芒之池深渊血池的任务给市长大人的政绩加了不少分。我相信市长大人的用人眼光，也相信我看到的卡片，所以我也在大飞先生身上赌上一把，只要大飞先生这个五级名人成功的补偿回声望过渡到正常状态，那么我们艾罗琳渔业行会就会一跃成为大陆著名机构，并且有利于本市的海产明星城竞选，对于我的好处就更不用说了啊！”
　　大飞讶然失笑，果然如此啊。其实哥都不知道哥的能力究竟有多少，别人又能看出多少呢？
　　大飞笑问道：“何以见得市长大人的用人眼光一定准呢？”
　　萨瓦兰正色道：“因为我就是市长大人任命的啊！这不正是证明了市长大人用人有方吗？”
　　——啊噗！这尼玛的！好吧，难怪你和市长一样都会先上车后补票的大招，果真是用人有方，哥欣赏，哇哈哈哈！
　　大飞也再无屁话，下定决心道：“萨瓦兰先生，请颁发我五级名人称号吧！”
　　萨瓦兰点点头郑重道：“卡片我就收下了，钱就不需要了。总之，我个人依然认为大飞先生现在的实力还是名不副实，难堪5级名人称号的，所以大飞先生抓紧时间努力变强吧！”
　　说完大飞头顶金光连连闪！
　　——系统提示：您向艾罗琳渔业行会会长出售了“巨型金枪鱼资料卡”，“魔化海葵王资料卡”……“巨型章鱼资料卡”，“独角鲸之王资料卡”，“幼年利维坦资料卡”，“半神斯基拉分身资料卡”，获得临时“二级海怪猎人称号”，“三级海怪猎人称号”“四级海怪猎人称号”“终极海怪猎人称号”。
　　——二级海怪猎人称号：英雄及其部队海上体力+12%，海上生命+12%，统率力+12%，英雄的船只速度+12%，对海洋生物的伤害+12%，世界声望+1500点，统率力+50点。
　　——三级海怪猎人称号：英雄及其部队海上体力+14%，海上生命+14%，统率力+14%，英雄的船只速度+14%，对海洋生物的伤害+14%，世界声望+2000点，统率力+100点。
　　……
　　——终极海怪猎人称号：英雄及其部队海上体力+20%，海上生命+20%，统率力+20%，英雄的船只速度+20%，对海洋生物的伤害+20%，世界声望+3000点，统率力+200点。
　　——系统提示：注意！您获得艾罗琳渔业行会临时认证的“终极海怪猎人称号”，从现在起您成为精灵王国异军突起又备受关注质疑的名人，您将会收到达官显贵的委托，您必须全力完成，不然您将降低1至2个名人等级，同时大幅度降低声望。
　　望着刷屏而出的一大排信息，大飞激动得呼吸都开始急促了！
　　这就是终极海怪猎人称号！统率力加200，附加全属性20%，这完全就是一个高级军官的军衔嘛！高级军官的军衔可不比尉级小军官，加个100，300，500统率力就没别的了。
　　20%的提升相当于领导术提升2级，航海术提升1级，进攻术提升2级，但这些都算不了什么，关键是生命+20%！这才是任何技能都无法弥补的强大属性！堪称神器特效！和这个成就称号比起来，哥击杀半神获得的成就完全算不了什么！
　　当然，唯一的缺点就是和那个船长之剑一样，是只在海上有效！不过，能称霸一个领域那就够了！真要是到处有效，那这个称号就是宇宙猎人了！
　　萨瓦兰拍掌笑道：“好了，恭喜大飞先生成为王国首个名人，要不了多久，我们行会就会收到权贵的委托，我们会第一时间通知大飞先生，请大飞先生全力以赴吧！”
　　卧槽，原来是你们收委托，那不就可以吃掉很多中介费？不过哥现在没空理委托啊，哥要用名人身份见王子，哥要吓尿他！
　　大飞笑道：“知道了！”
　　啊等等！哥都成为终极名人了啊，这神器还算个屁啊？哥干嘛要节外生枝？
　　不行不行！这口鸟气哥咽不下，哥一定要搞定神器！


第307章 斯皮尔伯格的改装计划
　　萨瓦兰又郑重道：“虽然我并不知道大飞先生是如何击杀这么多海怪的，但在我看来，成为专业的海怪猎人后，需要的装备也必须有针对性，也就是所谓的特种船只，特种装备，我们渔业行会能提供的特种船只也只有捕鲸船，特种装备有底层护甲，鱼叉炮，倒钩网等等，这些装备我也会全部向大飞先生开放，如果大飞先生有什么需要采购的，尽管来行会就是了。”
　　哇哈哈哈，开放特种装备了，哥喜欢！
　　斯皮尔伯格确摇头苦笑道：“老实说，我倒是觉得行会的这些特种装备对付海怪非常吃力，加装底层护甲固然会极大的增强船只底部的防御力，但减速减的实在太厉害，不要说追不上海怪，没人领航的话连正常的航行都困难。而倒钩网面对力量巨大的海怪也完全发挥不出用场。鱼叉炮和普通的弩炮一样，一旦海怪冲近前，就没有出手的余地了。”
　　大飞眉头再跳！这是斯皮尔伯格继指出行会制度弊端后又进一步指出装备的弊端，这伙子究竟有多愤世嫉俗啊？难道这是他的砍价策略？
　　萨瓦兰笑道：“但是，猎杀海怪并不完全等于捕鲸，这是一个团队互相协作的事情，不是吗？我相信，大飞先生创造的这么多不可思议的战绩必定不是一艘捕鲸船就能办到的吧？”
　　大飞笑道：“正是！对了，刚才斯皮尔伯格先生说普通的网对付海怪不起作用，而我在深渊血池中刚好获得4个C级宝物金色蛛丝，行会能帮我加工成特种渔网么？”
　　萨瓦兰动容道：“金色蛛丝？传说中的蛛魔一族的母巢中才能粘结出的高强度高韧性蛛丝？”
　　卧槽！终于不再是刚才那个在哥的卡片面前一脸小白相的会长了！不过哥也不知道这蛛丝究竟怎么样啊。大飞点点头：“大概，是吧。”
　　萨瓦兰激动道：“大飞先生，请务必拿来我看看！”
　　很好，有这句话哥就相信你一定能折腾出好货！大飞点点头：“一定！”
　　萨瓦兰笑道：“那么，最后就剩下这6根鲸角了，还是刚刚谈的价钱，360万我全收购了吧。”
　　斯皮尔伯格终于展颜笑道：“既然这样，那我们就合作愉快吧！”
　　——公会信息：龙骑兵商会渔业组组长斯皮尔伯格卖出6根名贵材料“独角鲸之角”，为商会增加资金270万，商会声望增加6万！斯皮尔伯格成为商会第一股东。
　　公会频道的几个人一片惊哗！
　　无敌兵哥：“老大，这NPC也太猛了吧！”
　　一剑东来：“老大果然是用人有方！”
　　后宫佳丽：“恭喜飞哥商会财源大进！”
　　大飞哈哈大笑道：“弟兄们哪，不是说哥用NPC当管理是信不过你们——”切，就是信不过！“——而是哥觉得吧，用NPC来管理商会，我们玩家就轻松很多，想怎么整就怎么整，想怎么玩就怎么玩，没那么多烦心事了。等大家把我们的商会建设成世界第一商会后，大家就是坐地分钱了，何乐而不为啊？大家说是吧？”
　　无敌兵哥：“大飞说的太对了！前期的艰苦就是为了后期的清闲啊。”
　　一剑东来：“就是，飞哥这么高端的玩家，这么可能为了管理这种小事消耗精力。等我把这条信息截图发到论坛上去，就可以直接喊那些喷子闭上屁门了！”
　　大飞哈哈笑道：“好！发上去，让他们见识见识哥世界第一商会的气派，对了，现在世界有几个商会了？”
　　无敌兵哥：“暂时还没有，不过屠龙那边好像要快了，星辰，第九天堂也咬得很紧，总之，除了飞哥的商会一骑绝尘甩开他们十多天外，整个世界上商会的筹建都咬的很紧，相信到时候肯定是不出则已，一出就是一窝蜂的全出来了，那时候的竞争就激烈了。”
　　大飞淡淡一笑：“出吧，出吧，没有比较就没有鉴别，哥一个商会寂寞如雪啊！”
　　“飞哥境界牛逼啊！”
　　“总之，大家努力吧！”
　　“听飞哥的！”
　　……
　　此时，斯皮尔伯格掏出鼓鼓的钱包呵呵笑道：“会长，270万上缴给商会了，还剩90万就是个人收入了，说好的，我和会长一人一半。”
　　哥还看得起这点小钱了么？现在是哥笼络人心的时候！哥为什么喜欢NPC？因为是玩家的话，你给他再多的好处，他还是有可能背叛，但NPC确不一样，那就是一分友好度一分收获啊。
　　大飞摆摆手哈哈一笑：“不必了，你帮我捐献了鲸王之角，你也破费不少，这钱我不会收的。”
　　斯皮尔伯格呵呵笑道：“会长何必客气，这名人头衔我也有份啊。”
　　大飞笑道：“对啊！你这名人是真名人，以后的名人委托任务事关重大，我还得仰仗你呢，这钱你自己留着发展吧，对了，我从你刚才的话里看出你对特种装备很有想法啊？”
　　斯皮尔伯格笑叹道：“好吧，既然会长这么说，这钱我也不客气的收下了。要说想法，那时我也说过，我有段时间非常的倒霉，一只鲸鱼都捕捉不到，那时我几乎想了所有的办法，除了没钱尝试的东西，其他一切能尝试能改进的我都尝试了，也深深的体会到在逆境中捕鲸的各种弊端，我也一直都想改进啊。”
　　大飞心下一动！这老伙子果然很有想法，什么叫专家？专家就是对本行的缺点都能数不胜数的人啊！有时候，能人往往就在自己身边，哪怕只是一个一般人，哥也要想办法把他培养成能人！
　　只听斯皮尔伯格继续道：“老实说，这个抓捕海怪还是相当有压力啊，是要好好的准备准备。从冥海回来，我的船底断裂也需要大修了，我就用这笔资金好好的改装一下吧。”
　　大飞计议已定郑重道：“捕鲸船毫无疑问是最能对付海怪的水面船只，你以后就是我们船队中捕杀海怪的主力，要改装就选最好的材料改装，还有，你以前有什么想法，有什么遗憾，都趁这次机会改装了，钱不够就找我。”
　　斯皮尔伯格猛然一怔：“我是主力？”
　　大飞点点头：“不错，刚才萨瓦兰先生说的好，捕杀海怪不是一个捕鲸船的事，是团队的事，所以你没必要改装出一个万能船出来，一切都是为了团队协作，你也随我进行了这次北海探险，对我们的团队应该比较熟悉了，你就按照你团队协作的思路来吧！”
　　一旁的萨瓦兰哈哈一笑：“有意思，这样吧，我也很想了解了解大飞先生是如何捕杀这么多海怪的，斯皮尔伯格先生的改装需要什么工匠，材料，我们渔业行会也会想办法提供的，不过请工匠的钱还得大飞先生出。”
　　我勒个擦，果然是上了哥的船就全力配合了啊！大飞大喜道：“那就多谢会长先生了！”
　　出钱这种事情完全不是事情，但请工匠确是非同小可！玩家哪里知道谁是工匠呢？就是有钱想请也没有门路。就像大飞当初在飞翔号上建一个女妖兵营，大飞怎么可能请得到大法师呢？不要说不知道，就算知道门也进不了。有了行会出面请的话，那就完全不同了，没准有神级工匠慕名自己终极猎人的身份而来？可能！一切皆有可能啊！
　　斯皮尔伯格也不由得激动道：“多谢会长信任，既然这样，那么请会长给我时间，我要好好的设计一下图纸，理顺一下思路！时间紧迫，我去船坞和修船工打下招呼，会长慢慢忙！”
　　大飞哈哈大笑道：“好，看你的了！我也去拿下货，萨瓦兰先生再会！”
　　萨瓦兰呵呵笑道：“再会！”
　　现在，大飞离开了渔业行会，直奔传送阵，一路传送到地底光芒之城的船上找到了当初的4个大件物品金色蛛丝，也没什么可说的，光芒之城麻雀虽小功能俱全，让顾问门托运邮寄。然后嘛，这边该做的都做了，就是去矮人首都摩拉丁了，离下午四点的开赛时间不多了，时间要抓紧，不管行不行试一试再说。
　　白光一闪，大飞传送到了矮人首都摩拉丁。
　　摩拉丁位于英雄大陆北部雪山环绕之地，是雪山山谷中一个巨大的露天圆形深坑。深坑最底部熔岩沸腾，那是矮人们的锻造之所，也是矮人族强大的火焰领主居住之所。深坑的露天高空中悬浮着一个雷光闪闪的空中建筑，那是矮人们的符文祭祀，雷电领主祭祀的圣地。深坑的四壁上按层级分部着密密麻麻的城市建筑，地上的道路，地下的矿道形成了四通八达的交通线。当然，摩拉丁也是矮人的创世神，矮人们发誓的时候都会习惯性的高喊：“摩拉丁在上！”
　　当大飞出现在地下城市广场传送阵的时候，周围的玩家齐刷刷的看了过来。然后城市频道突然一片喧嚣！
　　——“大飞来了！”
　　——“惊天巨雷，大飞来找你报仇了！”
　　我干！哥的确很想报仇，但你惊天巨雷算什么角色，也配哥动手？不过貌似这个城很多人都认识他啊？难道还真是一个角色？大飞沉着脸，只奔王宫而去。
　　大飞一走，立刻就有一群蛋疼玩家狗仔跟随，并有好事者高呼：“喂喂，惊天巨雷的铁匠铺在商业区，大飞你走错了！”
　　大飞不闻不问一路前行，就在这时，大飞的前面突然出现一大票人，领头的人豁然就是惊天巨雷！
　　卧槽！好大的排场，想群p是吧？


第308章 大飞进王宫
　　面对眼前的阵仗，大飞不由的懵了，这是要干嘛？群P我啊？这可是城里啊！
　　——城市频道【惊天巨雷】：大飞！我就在这里，你不是要来砸我的铁匠铺吗？你不是要把我和我的朋友都灭光吗？来啊！老子就在这里，老子看你有种把我们全灭了啊？
　　我勒个擦，这是一群逗比吗？
　　大飞当然不知道一剑东来开着马甲小号在论坛上互喷时给他拉了多少仇恨。什么“飞哥一个人就可以冲过来把你秒杀抢完身上的东西轻松闪人”，什么“飞哥一个神器炸弹丢下来就把你的狗窝铁匠铺炸成灰灰”，什么“飞哥一个人就能把你们打成狗”之类之类等等等等。而一些唯恐天下不乱的玩家们也跟着推波助澜，跟风起哄，其夸张无下限程度远超一剑东来，大有飞哥要屠城摩拉丁砸平铁匠铺抢光惊天巨雷全家女性之势。
　　所以大飞一出现在摩拉丁，满街的玩家才有那么大的反应。
　　惊天巨雷是长期混网络的，当然知道网民的心态。他们中有一些人见不得黑手起家的大飞，但未必就见得混的还算不错的自己，他们心灵阴暗迎风流泪巴不得自己和大飞拼个你死我活，巴不得自己的铁匠铺被大飞砸个稀烂。虽然这些风言风语不足为信，但惊天巨雷确不会无动于衷。
　　所以当大飞果真出现在摩拉丁的时候，惊天巨雷就立刻呼朋唤友，将大飞团团堵在街头。惊天巨雷当然知道大飞不是来报仇的，多半是去锻造行会尝试继续任务的，但是这并不妨碍惊天巨雷作秀。没错，只要大飞出现就是热点，而和他唱对台戏的自己自然也获得了作秀炒作的机会。
　　面对这群逗比的当街堵路，大飞草了一声，远远的竖起一根中指：“逗比，懒的理你们，有种把所有的路都堵死啊？哥绕道！”
　　大飞这么一绕，他身后跟随的狗仔们嘘声一片，然后也哗啦啦有如长龙般跟上，场面蔚为壮观。
　　——城市频道【惊天巨雷】：大飞！你不是一身神器能灭神的吗！有种不要绕道啊！有种不要躲啊！有种往我头上扔啊！
　　城市频道再度哗然一片，大飞身后的狗仔群再度嘘声一片。
　　我勒个擦！这逗比还来劲了不是？哥正有一口鸟气要出呢！大飞正准备也在城市频道开喷的时候猛然一怔，哥干嘛和他对喷？他也配？
　　大飞淡淡一笑，对身后的狗仔群笑道：“哥要去皇宫，你们谁喊喊，让那群逗比有本事就跟上，没本事就在门外给哥跪！”
　　狗仔队当然是无聊蛋疼唯恐天下不乱的，传说中的飞哥居然是和他们说话而不是和对面的“主角”说话很另他们有点受宠若惊啊，一时间一个个有如打了鸡血般嗷嗷尖叫！
　　——“惊天巨雷，飞哥要去皇宫，问你敢不敢跟！”
　　——“惊天巨雷，飞哥喊你去皇宫门口跪！”
　　——“惊天巨雷，飞哥喊你给他跪！”
　　……
　　我勒个去！望着密密麻麻的公众频道，大飞不由的蛋碎一地，果然是人言可畏啊，这话一传二传味道全变了啊！你们是故意的是吧？好吧，无所谓了变就变吧，反正哥就是这种人，你们给跪？
　　当一听说大飞要去皇宫而不是去锻造公会时，惊天巨雷心下巨震！难道这大飞可以通过王室手段继续任务？不可能！在当前阶段玩家怎么可能去皇宫？要进皇宫最起码要有爵位才行，而且还是比较高的爵位！而爵位象征着玩家能在NPC势力中获得的最高荣誉，哪怕一个小小的男爵，也不是什么少校中校能比的，大飞不可能有爵位吧？
　　不过，这把枪整个矮人王国都没有技术力量恢复，就算他见到了皇帝又如何？跟了！老子倒要见见这大飞究竟有多大的面子竟然能进皇宫！
　　惊天巨雷咬牙切齿的一挥手：“弟兄们，跟上！”
　　“还真跟啊？”望着对面闻风而动的人群，大飞对身后的狗仔队哈哈一笑：“那哥喊他们跪，他们肯定也会跪了！”
　　狗仔群轰然大笑，然后公众频道又是一阵添油加醋冷嘲热讽！
　　——“飞哥说了，喊你们跟你们就跟，喊你们跪你们肯定也就跪了！”
　　——“飞哥说了，喊你们跪你们就跪，喊你们吃翔你们就吃翔！”
　　——“飞哥说了，喊你们跪着吃翔！”
　　我勒个去！哥什么时候说过喊他们跪着吃翔了？你们是故意逗哥是吧？你们这些狗热的，行！你们没有价值了，可以死一边去了。
　　大飞不再理身后的狗仔群大踏步的直奔皇宫。至于能不能见到皇宫，大飞心里当真没底，不过自己现在有名人名片在身，而王子们又忙着纠集势力招兵买马，按常理应该是会见各种奇人异士的吧……
　　而惊天巨雷更是脸色阴沉，立刻私下给朋友们发信息：“截图当证据，等会去论坛发帖举报，就说大飞纠集垃圾玩家，破坏游戏和谐文明气氛！让他的名声臭的不能在臭，最好让游戏公司封他的帐号！”
　　……
　　在喧哗哄闹的公众频道叫嚷声中，两股人流带动了全城不明所以的蛋疼玩家，浩浩荡荡的跟着大飞来到了城中的皇室区。好吧，现在估计全中国区的玩家，甚至全世界的玩家都知道大飞要进皇宫了。但关键问题是，能不能进去呢？答案即将揭晓！
　　——“站住！宫廷禁地，闲人不得入内！”全身金甲威风凛凛的皇宫守卫们一声大吼阻遏了潮水般的人群。
　　上万道目光齐刷刷的盯向人群最前方的大飞。这种后背被全场数万人的目光聚焦的感觉，当真有如火烧火燎啊！
　　大飞掏出自己的名片，强自镇定心神心下忐忑的走向卫队长，每走近一步，大飞就感觉自己的速度就慢了一分！好吧，不是感觉，是皇家守卫的特技“威压”！对于玩家而言，这些卫兵完全就是神一般的存在！
　　——“站在！胆敢近前一步，杀无赦！”卫队长的如雷吼声响彻全场，同时有如闷雷般在大飞心中重重一敲，喧闹的人群不由自主的立刻噤声。
　　大飞立刻止步双手奉上自己的名片，远远道：“在下有要事，求，求见二王子艾伯伦。”
　　守卫看都不看大飞手中的名片，怒喝道：“有预约没？没有就滚！”
　　全场一片轰然！大飞心下一紧，卧槽！还要预约？难道哥终极名人都没有办法见王子？连一个王子都见不了，那国王还不吊炸天啊？那哥折腾这半天的名人有什么用啊？白瞎了一个鲸王之角的神级材料！
　　啊！等等！如果是正常情况，他直接把哥给轰了，根本问都不会问预约的事，就是说，哥这名人身份还是起了作用！没错，在大的名人要见王子至少也要说出个事由来吧？毕竟哥要想见公爵也还得靠交接任务的机会才行，而任务的话哥这里刚好就有一个，行不行就这么一下！
　　大飞一咬牙，立刻装备上包裹中的泰坦之握，一时间全身噼里啪啦电火花飞腾四溅！
　　全场再度一片惊呼：“泰坦之握！”
　　“泰——坦——之——握！”大飞咬牙切齿的说完这几个字的时候，全身的血量顷刻见底。泰坦之握，你懂伐？
　　守卫长淡淡的挥挥手：“来人，带他去见艾伯伦王子！”
　　成了！不愧是连国王都参与的史诗任务，大飞哈哈狂笑，全场一片轰然：“大飞真的进王宫了！”
　　“惊天巨雷，大飞进王宫了，你给跪！”
　　惊天巨雷惊得目瞪口呆！为什么，为什么他一个人类竟然能见到排外情绪那么严重的矮人王室？他的声望究竟高到一个什么程度？不可能！绝对不可能！多少大官都没有资格进王宫，更不要说一个才开服一个月的玩家！
　　而在喧闹拥挤的围观人群中，一个名叫月神夜的人类女玩家皱了皱眉头，快步消失在开始散开的人流之中。
　　……
　　二王子雷电之拳·艾伯伦寝宫。
　　在卫兵的领路下，大飞见到了一个全身衣饰华贵，胡须金黄，有如铁塔一般高大壮实的矮人，确切的说，他这体型非但不矮，甚至比人类都要高出半个头，这完全是一个大号的矮人！
　　“我知道你！”大飞还未来得及开口，艾伯伦就先说话了：“你去过火龙岛！”
　　哇哈哈哈，哥在火龙岛做的好事最高领导都知道了啊，哥来找他果然是找对了！
　　艾伯伦继续道：“不过如果你的目的是修复泰坦之握的话，我也没有办法，国王也没有办法，整个矮人王国都没有办法，请回吧！卫兵，送客！”
　　喂喂喂！有没搞错，哥一句话都还没说你就急着送客！
　　大飞急道：“王子殿下，在下目前只想能装备使用上泰坦之握而已啊！连装备都装备不上，怎么可能修理呢？”
　　艾伯伦淡淡道：“矮人是没有办法了，你只能找黑暗精灵或是泰坦。卫兵，送客！”
　　我勒个擦，送个毛线的客，你这是急冲冲的要赶去上厕所蹲大号是吧？就算你要上大号哥也能等啊！哥哪里去找黑暗精灵和泰坦？哥为你在火龙岛做那么多的事连龙骨都捞起来了，你居然蛋疼哥！行，哥表忠心吧！
　　大飞立刻道：“殿下，我和巴托将军是好友！您有什么方便谈或是不方便谈的都可以和我谈！”
　　艾伯伦眉头一跳：“我见客的时间只有3分钟，我只能告诉你，在本城的地牢最深处，关押着一名黑暗精灵女族长！”


第309章 月神夜的火龙岛行动
　　见客时间只有3分钟？大飞顿时了然。宫廷剧的套路也无非就是这几种，老国王没死之前，争位的王子们大概都不能做的太出格。既然他时间如此紧迫，那大飞也不废话直接主题了。
　　大飞忙问道：“如何见到那位黑暗精灵？”如果没猜错的话，黑暗精灵就是背景故事中抢了神器的关键材料，而矮人刚好也抓了一个重要人物当活口？不过你们关了她都没什么用，我见到她又能有什么用？难道是劫狱？
　　艾伯伦淡淡道：“下个月的今天，你去城里的铁盔酒馆二楼的黑晶石包房定一桌酒席，到时自然有人会详细的告诉你应该怎么做，至于现在我就给你一个委托，我在黑冰堡有一个荒废渔场，你去清除掉渔场中盘踞的鳄鱼，时间半年！”
　　——系统提示：您获得了艾伯伦王子的任务委托《清除黑冰堡废弃渔场的鳄鱼》！
　　——任务提示：该委托是名人委托，您必须完成。同时你是商会会长，您可以将该任务转换成商会任务，由商会的同伴共同完成。
　　大飞顿时愕然，哥是问黑暗精灵啊，不是来接任务的啊！
　　大飞急道：“王子殿下是在试探我的实力？”
　　艾伯伦摇摇头：“你在火龙岛击杀了利维坦，你的实力已无需试探了，之所以给你任务是因为我需要一个会见你的充足理由。好了，我时间到了，记住下个月的今天，卫兵，送客！”说完转身步入内堂消失不见。
　　望着他潇洒离去的背影，大飞愕然当场。我勒个擦，你为何这么叼？好吧，王室的世界哥不懂，至少哥的成绩领导都看在眼里不愁后面没好处。现在嘛也算是取得阶段性进展了，一个月后也就是现实三天后，时间很充分。
　　逗比惊天巨雷还想坑哥？哥就说了，你完不成的任务不等于哥完不成。
　　下面嘛当然就是全力打比赛了。
　　现在大飞查看自己的属性栏统率力列表。
　　升到38级+38点统率力，孤胆英雄百连胜+10点，前12场战役成就+95，前6场辉煌战役成就+120，《弑神者》成就+50，《与神共舞》+50，一共364点，这部分统率力是可以被技能和宝物加成的，中级领导术加成20%，终极海怪猎人又加成20%就是40%，那就是510点统率力。
　　然后就是官职头衔宝物的固定统率力，中尉+300，龙骑兵商会会长+100，终极名人+200，监工之鞭+100，一共700，那就是1210点统率力。
　　然后就是副英雄，4个副英雄每人都获得少尉头衔+100统率力，除了没有出海的迪尔德丽外，另三个都享受了《与神共舞》成就+50点统率，那么卡特琳娜就是213点，塞尔维亚324点，安莉西亚211点，迪尔德丽221点，副英雄总共969点统率力。
　　大飞军团的总统率力就是2179！
　　而大飞目前能出战的部队统率总值就是魅皇2﹡50=100，炮皇44﹡6=264，女妖115﹡3=345，大德鲁伊50﹡3=150，暴风德鲁伊5﹡10=50，森林女神200﹡3=600，巫妖龙40，秘箭手200﹡2=400，一共5个战术位，总统率值1952点！兵力绝对是能全部出战了。
　　然后就是自己的生命，生命也没什么可说的，血狼套装猛涨150点，又超出了普通玩家的水准，斩首也没那么容易。
　　总之，准备就绪了，哥倒要看看谁能挡哥，哇哈哈哈！比赛还有点时间，赶紧吃喝拉撒解决个人问题先。
　　……
　　在比赛即将开始的这样一个敏感时刻，大飞的高调进王宫毫无疑问惊动了全世界。本来大飞手上有神器就已经对各国战队构成了不小的压力，现在一进王宫很有可能意味着大飞又要接到高端任务了，这个任务或许对比赛已经来不及有多少帮助了，但对以后必定影响深远。
　　总之，必须要将中国区的影响减到最小。抛开某些国家的民间成见外，这可是涉及到广告代言这一块的巨大利润，各国职业战队高层之间再一次展开了紧密的通话，一场针对中国区，尤其是针对大飞的多国围剿计划迅速炮制出炉。
　　……
　　申东师范大学某女生宿舍。
　　国际赛即将开始，小芳一边做最后的检查，一边关注论坛上世界各区服的动向。而小丽则开始为明天的搬家忙碌的打包收拾。
　　小芳啧啧惊叹道：“这个大飞真不得了啊，居然间接的发动了数万人给他当进门见证人！看样子神器八成也会被他搞定了。要是他人品不那么渣，行事不那么嚣张的话，这人当真还是可靠的合作伙伴啊。”
　　小丽正在将衣服折叠起来往包里塞，头也不抬不以为然道：“进王宫很了不起吗？”
　　小芳没好气道：“你说呢？公测时的游戏进度到中期都没人能进王宫。只是太高调了真心不是好事，这下各国的战队都把矛头对准我们中国区了，尤其是日本区又是四处搞串联对付我们中国区，据说他们还以这个为理由把欧盟区的内战也暂时调停了，这场比赛真心难打了啊。”
　　小丽讶道：“日本区有这么大的能量的？”
　　小芳点点头正色道：“恩，抛开现实中的关系不谈，日本区在游戏中很有实力很有发言权，他们专注发展地狱族，兵多机动力强还能传送，陆战能力超强的。尤其是论坛上流传着他们有一种能投掷爆裂火球的特殊远程兵种，专门克制人族的弓箭海，一旦我们遇上估计损失就惨重了，能不能出线还是一个大问题。”
　　小丽讶道：“不是说日本区在国战时很逗吗？不会这么强吧？”
　　小芳讶然失笑道：“那是因为他们遇到了发挥不出陆战特长的光芒之池，又遇到了扯他们后腿的三哥队友，更是遇上了有大舰的大飞，所以啊，日本区才要迫不及待的证明自己洗刷逗比之耻啊！总之，这场国际赛，日本区和我们卯定了，我们中国区的玩家也没闲着，论坛上大家都开始联合签名号召第一个灭的就是日本区，还是要把他们打成逗比！哈哈！”
　　……
　　圣保罗港，马卡尔公爵办事处的图书馆会客室，月神夜不耐烦的来回踱步等待公爵出现。
　　作为一名潜伏在人类中的吸血鬼，月神夜的玩法相当的高端，她有两个名字，人类名字就是月神夜。当她转换为吸血鬼形态的时候就自动换上另一个名字，夜神月！好吧，这名字就是傻子也能联想到可能是同一个人吧？
　　不过没关系，月神夜身为一名曾经的游戏厂商之女，一个深谙游戏开发方面的高级程序员，她压根就和普通玩家玩的不是同一款游戏，当普通玩家还在野地里摸爬滚打的时候，她就已经联络上公爵的关系走高端路线了，普通玩家根本见都难得见到她。当然，她也不屑与任何玩家为伍，她玩的就是自由自在的单机版，她玩的就是优越。
　　但是今天，她在矮人城做马卡尔的外交斡旋跑腿任务的时候，正巧人山人海的遇到大飞了。于是她淡定不能，优越不在了。
　　虽然她是给马卡尔做外交任务，但也无非是在几个政府部门进进出出，还没到能进王宫的境界。而且早先她就对这个在世界频道击杀了半神的大飞表示过关注，而杀半神也不是她能达到的境界。如果说杀半神可能是大飞借助NPC的力量取巧完成的话，那么这次进王宫就实实在在的说明大飞的境界已经超越自己了！
　　不能接受！完全不能接受嘛！姐嫉妒姐不服啊！
　　正烦躁间，马卡尔呵呵淡笑着出现了：“任务辛苦了，你干的不错。”
　　月神夜不耐的将手中的密信一弹：“公爵大人，能不能给点有挑战性的任务？这些任务都太无聊了。”
　　公爵一边看信一边淡笑道：“虽然无聊，但非亲信不足以胜任啊。”
　　月神夜叹道：“那是那是，多谢大人看重！”
　　公爵一拍手将手中的密信焚为灰烬呵呵笑道：“大王子说老二一直都在死盯着他，所以不能答应我们的条件。”
　　月神夜哦了一声：“就是说我还是白跑一趟了？”
　　马卡尔笑道：“你不是说要做点挑战性的任务吗？那么现在就有一个很挑战性的任务，就看你有没有能力了。”
　　“哦？”
　　马卡尔正色道：“我们需要给老二制造点麻烦，而火龙岛就是老二的地盘，也是整个矮人王国防御最薄弱之所在，你潜入进去，首要目标就是破坏掉岛上那艘火焰领主号巨舰，破坏的越多越好，完成的越快越好。”
　　月神夜瞪圆了眼：“现在是火龙岛的冰封期好吧？我怎么过去？”
　　马卡尔呵呵一笑：“那就看你自己的本事了，如果你能在不可思议的时间出现在那里，想必更会受到当地人的钦佩和重用，更利于行事吧。”
　　月神夜哈哈大笑道：“不错，终于有点挑战了！”


第310章 国际赛场，古城废墟
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际预选赛10分钟后即将开始，请出线的参赛选手做好比赛准备。
　　北京时间3月1日下午15点50分，离比赛开始还有10分钟，小睡片刻的大飞被闹钟叫醒，迷迷糊糊的再次上线。
　　此时大飞的信息留言闪闪，一看，龙鳞，雷火龙，后宫佳丽，步飞烟，必定是战前再次求笼罩的吧。先看看美女的留言。
　　后宫佳丽：“飞哥啊，外国区的玩家联合起来了要对付我们中国区，要是在赛场上遇到刹那芳华一定要带一下啊！”
　　步飞烟：“加油！”
　　哎，果然是求罩，还是步大美女矜持，不是求罩的求罩，有你这两个字哥好意思不带你们星辰的么？再看痔疮兄的留言。
　　龙鳞：“最新确切消息，外国区的职业团队已经结成联盟要对付我们中国区了，并且民间论坛上也有联合趋势，日本区这次要打头阵，我们要大杀特杀了，要是飞哥遇到雷火龙的话就请关照一下，他是日本区的克星，日本区越想踩我们出头我们就越要打的他出不了头！”
　　不愧是大佬，求罩也这么霸气！雷火龙？中国区的地狱第一人？他怎么就日本区的克星了？那就看看他的留言吧。
　　雷火龙：“飞哥，求笼罩，求大腿啊！”
　　阿噗！尼玛的还职业玩家，这是职业玩家说的话么？大飞大感兴趣回信问道：“马会长说你是日本区的克星，是不是哦？都是地狱族，人家可是有神级英雄你怎么打？”
　　雷火龙立刻回复：“啊呀呀，飞哥好久没聊了，飞哥看着吧，在50级前，我一代狗王的特长带的是地狱族的常规主力兵地狱犬，就算是遇到神级英雄也不落下风，更不要说我这次国际赛还带了不少精英地狱犬，我啃死它小日本的！”
　　大飞讶道：“不少精英地狱犬？哪来的？”
　　雷火龙哈哈笑道：“还不是托飞哥的福，飞哥在深渊血池一闹，我们这边就刮了血海风暴出产了大量的精英，总之，精英和普通完全不是一个概念，普通部队根本无法施展的战术精英都可以仗着血多防厚施展，只要我能挺到见到飞哥，扑杀日本区不在话下。”
　　大飞眉头一跳，原来在深渊血池中获利的不只是自己一个啊？哥还以为深渊血池打完就完了，但没想到剧情还有后手！哥从一个小岛上就拐了44个小女妖，就获得了44个精英炮皇，那么剩下的那几百上千个岛的精英总量又是多少？
　　大飞忙问道：“那你有多少只精英地狱犬？”
　　雷火龙哈哈笑道：“本来这是我们公会的机密，不过飞哥既然问起那我也没必要藏拙了，才20个而已。虽然不多，但我好歹也是一个职业选手，出击时机把握得当的话，秒人不商量！”
　　大飞悚然一惊，20个！职业玩家手中的20个的精英是什么概念？而且怕不止20个吧？如果说他一个人就能搞到20个，那屠龙公会其他的地狱族玩家能搞到多少个？就是说，那次深渊血池之行，真正得好处的反而是屠龙那边？卧槽！都说中国区兽人和地狱都不行，结果哥卖一个卷轴，发了屠龙的兽人，现在连带着连地狱族都带动起来了？哥这是一行兴邦啊！哥淡定不能了啊！
　　大飞酸溜溜道：“就是说，马老板一直是在闷声发大财了？”
　　雷火龙呵呵笑道：“哪里哦，普通兵的产量锐减了啊，精英再多又不敢拉出去和人真枪真刀的干，不然死一个就哭惨了啊！”
　　切！忽悠小白也没你这种忽悠法，职业玩家带着一票精英下副本做任务还不势如破竹滚雪球式发展啊？照这么下去，哥以后就卖不成东西给屠龙了？不行，哥不爽，趁哥还有优势，等下次卖东西的时候哥就狠宰你们一笔大的！
　　比赛即将开始，大飞给这五根指头都数的过来的好友一一回信放心有我，然后淡定的等待比赛时间来临。
　　恩，很淡定，哥就不信了，外国玩家联合起来对付中国区？笑话，要是老外真有那么齐心的话，当年八国联军没准就把清国给灭了！哥这个阵容连专业的大佬都怕啊，放眼整个世界谁是哥的对手？谁敢不要命的打头阵？日本区？好啊，哥上次光芒之池也没打爽啊，这次哥就战个痛！
　　北京时间16点整。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际预选赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力！
　　您的部队：3539花妖（统率值0，无法出征），50德鲁伊（统率值150），5暴风德鲁伊（统率值50），200秘箭手（统率值400）……
　　部队总统率值：1955点，一共7兵种。注：魅皇，炮皇，女妖炮兵，女妖默认为同一个兵种，德鲁伊，暴风德鲁伊默认为同一兵种，无法出征的兵种无法参赛。
　　哈哈！哇哈哈哈，哥商会的部队果然也能出赛，德鲁伊和暴风德鲁伊果然都是同一个兵种，没什么可说，5大兵种全军出击！
　　——系统提示：您进入随机比赛场地“古城废墟”！
　　——比赛规则：比赛场地中有系统随机分配的其他未知数目的参赛选手，以及强大的怪物BOSS，各种可以被玩家选手利用的机关设施建筑，您务必收集齐10枚英雄之证才能取得出线权。英雄之证可以在废墟中搜寻，也可以在怪物BOSS身上击落，也可以通过击杀其他获得英雄之证的玩家选手身上获得。一旦你战败一次，你将被淘汰。
　　……
　　大飞眉头一跳，改规则了？比赛场地里有怪物BOSS？等等，这古城废墟又是什么地形？正惊讶间，场景一换，大飞以及大飞的部队密密麻麻的出现在几条个破败的街巷之中，首尾不能相见，前后无法呼应。
　　糟！这是坑爹地形！
　　看到自己数量上千的部队完全分散在几条纵横交错的巷道里，而且高楼阻隔了自己的视线，大飞就知道情况大大的不妙。这种地形完全不利于远程部队发挥，一旦对方的肉搏部队不知从哪个小巷子里钻出来，完全就是吃香肠般一边倒的屠杀，远程一旦被近战贴身，那可不是死的一般的惨。
　　不过大飞也立刻回过神来！哥早就料到有这么一天，所以哥英明神武的在早上转职了飞鹰哨兵，你们困在高墙中两眼一抹黑的时候哥却能对你们的位置了如指掌。
　　而且哥的主力部队森林女神还是44名炮皇是游戏中最为罕见，最为逆天的飞行远程兵种，哥完全可以第一时间抢占有利的高楼地形，居高临下，打一枪就换一栋楼，哥玩死你们！这个地形换成普通的弓箭海玩家来说，铁定是完蛋了，但对于哥来说，这里就是哥的主场，更不要说哥还有神级奥术魔法，哇哈哈哈，围攻我啊！
　　大飞立刻掏出自己的哨兵之笛！点击使用！话说这还是大飞第一次使用这个来获得的职业道具啊。
　　和当初使用血鹰之笛的效果一样，一只幻化之鹰飞腾而起，大飞的雷达视野陡然一宽，也就这么一瞬间，雷达地图周围出现了4个顶着外国小国旗的红点，以及十几个表示怪物的大红点。
　　大飞哈哈一笑，哥看见谁了，这4个外国小国旗里刚好有一个红粑粑膏药旗也！我勒个擦，都说世界上每4辆车中必定就有一个是膏药产的，想不到哥打个比赛遇到4个人里就有一个是膏药，行，哥第一个就拿你开刀祭旗！


第311章 大飞拿一血
　　东京秋叶原，三菱总部大楼，比赛选手专用会场机房中有如作战指挥部一般紧张有序。
　　“各队员通报赛场位置地形！”
　　“0131号虎加藤，黑暗沼泽！”
　　“0026号血枪九郎，砾石旷野！”
　　“0006号枪之又左，古城废墟！”
　　“0221号越后之龙，原始丛林！”
　　“0001号甲斐之虎，古城废墟！”
　　……
　　“全体入场队员第一时间查看周边地形，整顿队形！”
　　在这此起披伏的喊话声中，社长五十岚在战队长冢本英二的陪同下矗立会场中央，神情严峻的注视着墙上数十个比赛场地的大屏幕。
　　没有谁比日本区更加重视这一场比赛，这是日本区洗刷上次国战失利耻辱的重要机会。而要洗刷耻辱，不一定是要世界夺冠，但必须彻底的击败中国区，上次国战的平局结果是无论如何都不能接受的。这十几年来，日本和中国因为岛屿争端的现实问题导致民间对立情绪高涨，这种对立情绪也延伸至体育，竞技，攀科技等各项领域之中，总之，日本区必须打败中国区！
　　听着一个又一个的报数，五十岚眉头猛然一跳，急忙转头问道：“冢本队长，我们有几名主力队员在古城废墟？”
　　冢本英二沉声道：“杀生关白，枪之又左，甲斐之虎，鬼之半藏，海道一弓，将军剑圣都在古城废墟！”
　　作为神级英雄地狱门大师“服部将臣”的使用者，冢本英二没有出战，其目的就是为了雪藏保密。同样，另一名神级英雄机动大师也没有出战，日本区相信，即便没有地狱门大师，机动大师出战，大日本区也应该能拿下中国区。如果日本区必须需要神级英雄出战才能赢的话，那如何面对民间对立情绪同样严重，且水平更加高端的韩国区？那么三菱战队还不如解散了吧。当然，不派神级英雄出战也是一块遮羞布，一旦战局不利，三菱战队也可以用神级英雄进行大型任务无法出战为理由搪塞。
　　听到队长的汇报，五十岚眉头一紧：“看来组委会的私下传言是真的，所有统率力高的玩家都被‘随机’到古城废墟这张地图去了。”
　　冢本不由的一怔：“为什么？”为什么？身为职业选手当然应该知道为什么，但这就是冢本识趣能当队长的原因啊。
　　五十岚满意的微微点头淡淡一笑：“这是组委会听取世界各国玩家的意见作出的规则修改，目的就是为了将特别强的职业选手和普通玩家隔离开，让普通玩家也有机会取的一个好名次。不过等以后战网系统的天梯排位全面推行以后，这种事情就不会出现了。”
　　冢本立刻接过话茬点点头道：“就是说，这张地图里将聚集了全世界最顶尖的一部分玩家，以及最无聊的一部分玩家！比如中国区最近叫嚣的很凶的几个玩家。”
　　五十岚哈哈大笑道：“不错！在50级前大部分玩家都是1，2，3级常规兵种，高级兵种少发挥不出威力，所以才有人族弓箭海这种猛堆统率力单一兵种的无聊打法，不得不说，这种无聊打法的确在前期对没有远程兵的地狱族构成了强力压制，所以使得一些垃圾玩家也能取得不错的战绩，但是，现在的地图是巷战，弓箭海完全没有用武之地，这里是我们高速机动的地狱军团的主场，这将是一场屠杀！一场对垃圾玩家的清扫，我相信我们一定能取得好成绩，我对我们的队员有信心！”
　　冢本呵呵笑道：“社长说的对，垃圾玩家就是垃圾玩家，就算有神器也成不了真正的强者！”
　　五十岚笑叹道：“不过有利也有弊，这对海道一弓的歌革部队也构成了不少影响，不过，这正是考验他身为职业选手在逆境中作战的能力的时候了。”
　　冢本笑道：“海道一弓在公测时是玩精灵族的顶尖高手，对射手的射距有着惊人的判断力，我相信他能有效的利用巷战的无处可逃的狭窄地形，发挥出歌革爆裂火球集中杀伤的强大威力。”
　　就在两人谈笑间，机房中突然传来一声惨叫：“八嘎！不可能！这不可能！”
　　冢本猛然一惊：“山田君？”
　　与此同时，墙上的某个比赛大屏幕猛然一黑，战败的音乐音效响彻会场！全场一片讶然！
　　一名队员豁然站起，低头抽声道：“社长！对不起，我失败了，我被大飞斩首了，他有一只身份不明的鬼龙从天而降冲跨了我的阵型，还会衰老减速，我，完全没有办法跑掉！”
　　全场轰然！在大家都还在排兵布阵观察周边局势的时候，一名主力队员就被这个传说中的中国业余玩家给秒了？如此急进的手法究竟是他太超神还是太业余？当然，这些都不重要，重要的是，他居然能在山田都来不及做出反应的情况下把山田的主力号给斩首了，这究竟强到什么地步？
　　冢本立刻大喝道：“肃静！全体古城废墟队员立刻将部队躲进一切能躲的建筑掩体之中，山田君，报告你的方位！”
　　五十岚也立刻反应过来，他脸色阴沉的掏出电话：“我要立刻和国际友人联系，大飞出现了，必须剿灭他！”
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您击败了日本区选手“鬼之半藏”，您取得战役的胜利！
　　哇哈哈哈！大飞放天狂笑！爽！真特码的爽，哥终于明白美国佬为什么那么喜欢玩无人机炸人了，想必就是这种感觉啊！这个逗比还在十字路口东张西望的时候，还不知道哥正在天上看着他！这个逗比还在排兵布阵把自己裹成一团的时候，全然不知哥的迪尔德丽带队从天上碾压过来了！估计他就是死也不知道自己是怎么死的，哥玩得就是出其不意攻其不备啊，哇哈哈哈！
　　不得不说，幸亏是出其不意啊，差点让他钻进街道旁边的破屋子里去了！不然一击失手，在那么多部队的围攻下没准哥的巫妖龙就飞不回来交待在那里了。不过也幸亏哥有巫妖龙啊，不然的话哥这斩首还未必能成功。而且他的兵也真多啊，密密麻麻的也塞满了几条街，没有一千也有八百吧？这么多兵真要是从四面八方围攻过来，哥还真找不到地方跑！看来能进国际赛的都不是泛泛之辈啊！
　　正庆幸间，大飞国服这边的人物发出来信息的系统提示声。不用说，肯定是痔疮膏，美女他们发过来通报赛场地图的。大飞便切换过去一看，果然是！
　　雷火龙：“飞哥，我在古城废墟赛场，你在哪个赛场？”
　　咦？我也在啊！
　　步飞烟：“飞哥，你在哪个赛场？”
　　后宫佳丽：“飞哥，我朋友刹那芳华在一个叫古堡废墟的赛场，形势非常不利，飞哥在哪个赛场？”
　　大飞惊讶非常！这么巧？都在古城废墟啊？是不是同一个赛场啊？不过出线赛人少了好多，赛场自然也没出线赛时那么多，在同一个赛场也不是不可能？
　　大飞立刻群体回信并无不得意道：“哥也在古城废墟，刚刚宰了一个叫鬼之半藏的日本人，你们报坐标！”
　　雷火龙大惊失色：“不是吧？这才开战几秒？那可是日本区的主力队员，超猛的！”
　　哇哈哈哈，原来还是职业玩家啊！在怎么职业玩家遇到哥高端碾压也一样趴！大飞心下得意嘴上确切了一声：“猛个蛋蛋，秒货！赶紧的，正事！”
　　雷火龙忙道：“飞哥牛逼，我的坐标是……”
　　步飞烟也同样大惊失色：“怎么会这样？这鬼之半藏的水平不在天王星之下啊，居然就这么被秒了？”
　　哇哈哈哈！把女神也吓湿了啊！哥最喜欢在女神面前装逼并保持神秘感了！大飞淡淡道：“姐，现在忙正事哪！”
　　步飞烟立刻回过神来：“对了，我们公会的天王星，海王星，天杀星，地妖星，地猛星都在古城废墟的地图，我们先确认是不是在同一个地图，到时候遇上我们联手吧。”
　　卧槽，你们公会是在玩水浒么？大飞呵呵笑道：“好的！哥的原则就是中国人不打中国人，一致对外！”切！确认地图还不简单，哥把巫妖龙高高的飞上天，问你们看没看见啊？看见了就是同一个赛场。不过这种二逼事情哥当然是不会干的了。
　　当大飞还在这边忙着看信回信搞联络的时候，赛场中其他国家的职业选手似乎也收到了日本区的报信，也立刻做出反应，钻屋子！主帅和士兵先钻屋子避免被大飞扑杀，然后在见机行事联合行动。虽然扑杀这种事情非常令人不可思议，但对于有神器的玩家来说，一切皆有可能。
　　赛场的局势变得诡异的平静起来。
　　……
　　现在，大飞的侦察鹰开始向刹那芳华通报的第一个坐标地点进发，如果她确实和自己是同一张的地图的话。然后大飞又相继发现了其他国的玩家，以及在大街上到处游荡的BOSS级怪物。
　　大飞感觉麻烦了，每一个发现的玩家的兵力都非常雄厚啊！虽然远没有自己多，但真要动起手来，少不得杀敌一千自损几百吧？关键是规则也变了，杀人没有用，必须要拿那个英雄之证，而英雄之证要杀BOSS或搜索才能出。在周围强敌环侍，也不知道BOSS有多强的情况下，杀BOSS的确是一个很冒风险的行动，这不是一般的麻烦啊。
　　就在这时，飞鹰经过的地方突然冒出一个黄点，黄点？什么东西？大飞急忙切换飞鹰视角拉近镜头一看，是一个下水道的井盖！井盖？
　　正诧异间，飞鹰飞过，雷达上黄点消失。消失？
　　大飞眉头一跳，难道是隐藏的机关设施？没错！规则里介绍了玩家可以利用各种机关设施，而一些隐藏的机关也只有侦察术等级高了才能发现，刚才这种突然出现，又因为飞鹰飞过就突然消失的黄点必定是隐藏机关，而且还是档次相当高的隐藏机关，因为飞鹰和哥是共享视野，共享神级侦察术的啊！在神级侦察术面前都一闪而逝的黄点，普通玩家根本不可能发现吧？
　　区区一个赛场而已，安排这么隐秘的机关干什么？难道有内涵？行！所谓的人无我有，没准哥可以靠那个机关当突破口？
　　正思索间，飞鹰目标到了，果然远远的看见一躲五星红旗，刹那芳华！还真在同一个地图！而她的情况的确非常不妙，已经被两个外国玩家盯上了，双方正远远的僵持中！


第312章 大飞救美女
　　职业玩家这个圈子，说大也大，说小也小。有关系的人，如鱼得水信息通达，圈子就小。没关系的人，讳莫如深两眼一抹黑，圈子就大。而中国人是最擅长拉关系的，即便进不了某个圈子，但买通点内部人士搞点情报是不成问题的，所以日本区搞串联对付中国区的事情并不是什么秘密。日本区急急忙忙在古城废墟赛场四处报信，第一时间也被中国区的职业玩家们知道了。
　　不得不说，电子竞技的这种线下模式真的很难有真正的公平可言。但也正因如此，才是对赛场选手，赛外战队综合能力的全面考验。
　　而日本区的报信为了顾及颜面，也没有说某个主力队员被秒了，只是说大家必须小心，对方有一只鬼龙，经过初步的伤害数据分析，可能是BOSS级生物。但中国区的职业玩家不会顾及日本区的颜面！当大飞自爆真相说秒了一个叫鬼之半藏的日本人后，星辰和屠龙在震惊之余立刻作出反应，第一时间把这个消息散布出去！
　　不仅要散布，而且还要以“开局秒人神兵天降”等极度夸张的方式散布出去，一方面就是扯下日本区的遮羞布，另一方面就是为了震慑外国玩家，让他们缚手缚脚！
　　总之，大飞这一瞬间就被妖魔化了。
　　但是，职业玩家有自己的高傲的尊严，断然不会被一个业余玩家给吓住，所以越是妖魔化大飞，就越是激起了职业玩家的不甘和愤怒，于是各国的职业团队第一时间就作出反应——大飞必须死！
　　当然，这也是星辰和屠龙的另一个不可告人的目的，让大飞拉仇恨吸引全世界的注意。
　　……
　　古城废墟中，刹那芳华那两千多名弓箭手分散在一大片街巷中，刹那芳华当场傻眼！
　　全远程部队的强大之处在于火力集中，打的对方近不了身。全远程部队的弱小之处在于防低血少肉搏能力极其低下，现在部队已经被建筑分割分散，根本就无法集中火力，只要敌人从任意一条街上冲过来，那就是一面倒的收割！
　　而更糟糕的是，刹那芳华刚好就在街巷的尽头看到了一个头顶红枫叶国旗的加拿大玩家，矮人族，一大票一级兵矮人盾卫外加三级兵冲锋矮人！外加矮人族必备的冲锋符文，这玩家这正是弓箭手的克星！
　　刹那芳华第一反应就是将部队驻扎进街道两旁的破屋子中，希望能起到碉堡的作用。但是她也知道，这种无门的碉堡简直就是自寻死路，一旦冲进两三个3级兵进来，没准就可以将一屋子弓箭手杀的干干净净！
　　但是，还没完呢，正当刹那芳华手忙脚乱的布阵的时候，她那庞大数量的部队很快就引起了另一名玩家的注意，一个西班牙玩家出现了，人族，貌似也是弓箭海，但不同的是他似乎带了不少3级兵盾卫！盾卫的大盾减少50%远程伤害的特技正是弓箭海的克星！
　　两翼夹击之势已成！外国玩家果然是联合好了要对付中国玩家！
　　刹那芳华急的吼叫连连：“老婆，那个大飞有回信没有？”
　　此时，身为联络员的小丽也急道：“不要慌，他说他刚杀了一个日本玩家，等会他会过来看看的！”
　　刹那芳华气急：“看个屁啊！还刚杀一个日本玩家，吹牛也不打草稿，等他来了我就挂回去了，还不能确定是不是同一个赛场呢！老娘怎么就这么倒霉啊！偏偏随机到这个地形，就算是在丛林，老娘也不虚他们！”
　　小丽叹道：“那联系其他的朋友试试？”
　　刹那芳华急道：“正在联系，没看到老娘打字如飞么！”
　　时间一秒一秒的过去，对面的部队也开始蠢蠢欲动，而刹那芳华收到的朋友回复确是“不在一个赛场啊。”“等我帮忙问问”之类的，刹那芳华心急如焚银牙紧咬：“切！一个都指望不上！反正老娘就是随便比赛玩玩的，老娘和他们拼了！”
　　小丽干笑道：“就是，反正我们业余玩家，输了又不丢脸！”
　　就在这时，刹那芳华对面的玩家突然停止了动作。刹那芳华不由的奇道：“咦？怎么不动了？”
　　小丽讶道：“可能是规则变了杀人没有用，而你兵力太多，他们就想保存实力？”
　　小芳摇摇头：“不太可能，连我这种业余玩家都能看出这种明显优势的夹击局面不容放过，除非对面并不是真心联合！”
　　就在这时，小丽突然惊叫道：“大飞回信了！他说看见你了，让你先跑到坐标（2421，6431）那个塔楼那里，然后在转向（2411，6320），一路猛冲，他来接应你！”
　　小芳惊道：“一路猛冲？开什么玩笑，满街都是BOSS啊！”
　　小丽忙道：“他说没有BOSS，没有玩家！”
　　小芳瞪大了眼：“怎么可能！他怎么知道？他开了全地图外挂么？他不是在杀日本人么？他怎么接应我？”不及多想，小芳抬头转向大飞所说的坐标看过来，果然见那个方向有一个塔楼！
　　小芳眉头一紧咬牙道：“行，反正必败了，就听他胡扯了，姐大师级后勤术，希望这些弓箭兵能逃掉吧！”
　　于是乎，小芳的两千多的弓箭兵有如潮水般沿着街巷仓皇撤退。
　　而也就在这时，她对面两家玩家在踌躇片刻后，立刻开始追击了！尤其是矮人族的加拿大玩家，更是直接冲锋符文一开，满街的矮人有如打了鸡血般嗷嗷狂叫猛追不止！如此惊人的速度顿时另刹那芳华的大师级后勤黯然失色！
　　小芳脸色一沉，以矮人部队的高体力，就算暂时追不上，但耗体力也能把自己的部队耗死，若是真没有救兵，自己这意气风发的出国第一赛的结局就是打酱油送人头了！
　　……
　　当大飞的侦察鹰发现刹那芳华部队的时候，大飞的信息又响了，是龙鳞和步飞烟。大飞这个无奈啊，为毛比个赛你们的屁事就那么多？大公会都这德行？
　　不管怎么说，能救刹那芳华的也只有迪尔德丽的飞行部队外加BOSS身份能独立出征的魅皇迪迪和丽丽吧，就让他们去救人，继续斩首收割人头。且看看这回的信息怎么说。
　　龙鳞：“飞哥啊！干的漂亮！虽然日本人不承认，但确实有个主力队员一开局就被斩首了！”
　　大飞怒道：“卧槽！哥说杀了就是杀了，只是搞忘了发信息截图过来，由得他小日本不承认？”
　　龙鳞哈哈大笑道：“好，飞哥在把截图信息发过来也不迟，飞哥的开门红提振了中国区的信心啊，我们第一时间就把飞哥的战绩通报全世界了，这叫敲山震虎，让他们不敢轻举妄动！”
　　大飞哈哈狂笑道：“什么敲山震虎，一个小日本算个屁的山，一群外国佬算个毛的虎！”
　　龙鳞哈哈大笑道：“有飞哥这句话，我们这回一定要打的他小日本满嘴喷翔！”
　　然后就是女神步飞烟的信息：“飞哥，你的战绩惊动了全世界的职业战队了，现在各职业玩家都开始躲房子掩体注意防空并商量下一步联合行动了，斩首战术不容易成功了，一定要小心！”
　　大飞呵呵笑道：“谢谢提醒！”
　　卧槽，才杀一个就惊动全世界了啊？哥还没斩首过瘾呢？此时，望着飞鹰视野中，那两股正在包围刹那芳华的玩家部队果然都不见了主帅的身影！这尼玛，还真钻屋子啊？这下就不好办了啊，他们低级兵那么多，就凭迪尔德丽带的这点部队根本没办法救人嘛！
　　等等！做缩头乌龟啊？正好可以趁这个机会跑嘛？如果你们露头敢追的话？哼哼！
　　大飞的飞鹰将周边的地形怪物分布略微一扫，迅速就制定了逃跑方案，然后就给后宫佳丽发信息：“让你那朋友先向塔楼那边跑出包围圈，然后转向……”
　　……
　　狭窄的街巷，三股人流在狂奔，前方是拼命奔逃的刹那芳华，后面是两股外国玩家。人族弓箭手终究不是精灵族的矫健射手，刹那芳华也终究不是跑得快的精灵游侠，望着后方越来越追尾的矮人追兵，在望着前方空无一人一物的破败塔楼，刹那芳华一声长叹！怨天怨地只能怨自己不够强大，终究不是带兵打仗的料啊！
　　正绝望间，低空中一道白烟呼啸而过，刹那芳华抬头一看，天上一群什么东西在飞！五星红旗！是大飞！是大飞的飞行兵！他真来了！
　　刹那芳华狂喜过望，还没看清领头的那团巨大白烟是什么，就只听见街道那边轰然一声巨响，尘土漫天飞腾！满街的矮人追兵立刻停止追击，惊慌高叫着一哄而散，这是主帅被斩，部队崩溃的节奏！
　　赢了！真赢了！这一瞬间，小芳禁不住泪流满脸嗷嗷狂叫！
　　而也就在这时，小丽也激动的狂呼：“飞哥来电，做掉了矮人佬，回头夹击人族佬！”
　　刹那芳华哈哈大笑：“老娘饥渴难耐了啊！”
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您击败了北美区选手“IronHerat”，您取得战役的胜利！
　　斩首成功！大飞哈哈狂笑：“好好的缩头乌龟不做，非要伸出脖子让哥斩首，看样子也不是什么厉害货色啊！”


第313章 失去掌控的斩首部队
　　加拿大Iron战队主力队员IronHerat在开局3分钟内再次被大飞清出局的消息第一时间传了出来，业界震动！并不是说他是多么了不起的选手，而是他的失败证明了日本区的首战失利并不是意外。
　　实际上，当这位加拿大队员盯上一名中国玩家时，确接到原地待命防斩首等联合的指示，这令他非常不满。且不说日本人是不是自己踩到翔招惹了赛场的BOSS，最起码，日本选手失利的地点离自己非常远，无论如何也不太可能轮到自己出事，更不要说自己附近还有一名西班牙选手配合。然后那名中国玩家开始跑路，这实在是在挑战他身为职业选手的忍耐极限，他开始追击了，然后一道巨大阴影从天而降！
　　现在，世界各国职业团队的高层不得不面临一个无法正视确必须正视的问题，这个击杀了半神的著名中国玩家，这个在第一次国战期间成功的抢夺到飞行女妖英雄的玩家，他这两次远距离精准的空降扑杀，究竟是他拥有远距离侦察的能力，还是玩家线下联络的结果？还是这个比赛的出兵规则让他可以自由的征用高端NPC的能力？大飞这样一名玩家的存在对今后国战的走向将产生什么样的影响，这已经可以想象了。比赛能够挖掘出如此强大的一个对手，也算是达到了比赛的初衷。
　　总之，大飞在这赛场中完全就是BOSS一样的存在！一旦应对不当，这张地图将成为中国人的主场！联合行动必须切切实实的展开。
　　当各国的职业战队都缩起脑袋整合坐标互报方位时，中国区的职业选手们确利用这宝贵的时间强行军努力汇合。
　　……
　　而此时，古城废墟中，看见加拿大同伴瞬间崩溃，西班牙选手吓破了胆，立刻躲进屋子里，尽可能的收缩兵力，利用自己职业级的操作进行顽强而绝望的抵抗。
　　而大飞一边给龙鳞，步飞烟他们发截图，一边给后宫佳丽发信，一时间功歌颂德谢天谢地谢飞哥，意气风发得意洋洋啊！正得意间，系统提示音突然一响！
　　——系统提示：您的侦察血鹰体力不足，即将消失。当下次体力恢复满以后才可以重新召唤。
　　然后大飞眼前一黑，失去了前方的联系。
　　——系统提示：您失去了前方战线的视野，无法操控副英雄迪尔德丽的行动，迪尔德丽的行动转换为独立出征形态。
　　大飞愕然当场！我勒个擦！有没有搞错啊！关键时刻岂能黑屏！这0级血鹰37点体力只能用4，5分钟啊？那和当初的血鹰之笛也没多大分别啊？卧槽卧槽卧槽啊！前方正在打仗啊！
　　现在怎么办？现在失去了前方的联系，那就是将在外君命有所不受，一切全靠迪尔德丽自己的智能自由行动了啊！问题是，她的智能明显没有完全复制过来，和一个野怪有多大分别？
　　公测的时候副英雄独立带兵出征通常就是坑爹，就算不打败仗，伤亡也是不忍直视，总之，现在状态的迪尔德丽在这些职业玩家手里估计讨不了好。而哥为了让迪尔德丽带兵出征，把+100点统率的宝物督工之鞭也装备给她了，她把巫妖龙以及哥的一大半的森林女神都带走了，哥现在是要视野没视野，要飞行兵也没多少飞行兵了，和其他那些的参战选手也没多大区别了，哥还怎么打？卧槽！人家是职业选手好吧！操作很牛逼的啊，只要不是秒杀，那就是伤而不死伤兵满营依然在战不误，面对这样的对手哥没有高科技碾压还打毛个打？
　　正惊愕间，大飞的信息又响了！
　　卧槽！你们能不能少发点作弊短信！哥现在不是神了，哥自保都难了，现在轮到你们来救哥了啊！
　　大飞气急败坏的一看，还是后宫佳丽！
　　后宫佳丽急道：“飞哥！你的部队怎么打我们的兵啊？”
　　大飞不由的一怔：“啥？打你们的兵？”
　　后宫佳丽急道：“是啊！那个西班牙玩家守的很好，半天都打不下来，你的飞行部队就飞到我军后面打我们的兵了啊！我们被两头夹击了啊！”
　　大飞下巴掉地！没错，赛场的规则就是除了自己以外的人，全是敌人！所谓的联合也只是玩家们行动上的配合与默契，而不是组队！赛场当然是不容许组队的。就是说，恢复为独立出征形态的迪尔德丽以及独立出征形态的迪迪和丽丽才不管对方是不是中国人，反正只要是敌人就照打不误！
　　我勒个擦，这乌龙玩大了啊！现在又该怎么办？自己成为国际公敌自身难保，王牌部队又失去掌控，天杀的血鹰之笛又不知什么时候能恢复体力，难道哥一代枭雄就止步于此？
　　大飞猛然想起了刚才飞鹰看到的那个下水道井盖！城市都是有下水道的吧？这个古城地图难道还有下水道模式？对，哥就躲下水道去，你们谁都找不到哥，等你们英雄之证收集的差不多的时候也是哥的血鹰恢复体力之时，到时候哥重出井盖，杀的你们落花流水屁滚尿流！
　　等等！也不行啊，就算血鹰恢复体力，哥怎么知道迪尔德丽飞到哪里去了？没准被剿灭了呢？
　　正纠结间，后宫佳丽有发信息来了：“飞哥！你倒是说话啊！你说好了罩我们的，怎么能这样！”
　　大飞一声长叹！英雄大多都过不了美人这一关啊，就算对方不是什么美人，仅仅只是一个普通的木耳，大飞也不会出尔反尔不管不顾。说到底，大飞还是有下限有节操的，虽然很低，但并不等于木有。
　　大飞只得回信道：“不好意思，强大都是有代价的，我秒人秒爽了但也失去了对部队的控制，现在通知你的朋友，强行撤退，就按我刚才说的路线，然后在到坐标（2418，6280）处回合，不管死多少兵，活着就行！”
　　后宫佳丽愕然道：“怎么会这样啊？好吧，我立刻去通知她！”
　　大飞摇摇头，向痔疮膏和女神发送噩耗：“告诉你们一个坏消息，我的部队玩大条了……”


第314章 占领死亡钟楼
　　“什么？飞哥的斩首部队失控了？怎么会这样？”不出所料，这就是马英龙和步飞烟的第一反应。
　　大飞暗叹一口气，只得继续敷衍道：“有得必有失，强大都是有代价的啊，总之我管不了那只部队了，大家小心就是了。”
　　只要是涉及到自己的核心机密，大飞是断然不会透露半个字的，所谓的高手莫不如此啊。若不是看到大家队友一场要一起抗战对外，大飞连招呼都懒得打。
　　“那知道这事的还有谁？”两人的第二反应倒是出乎大飞意料。
　　大飞讶道：“一个朋友……”
　　马英龙急道：“飞哥啊，赶紧让你那个朋友保密，一旦传出去让外国玩家知道，你就危险了！”
　　步飞烟也立刻回信道：“你的坐标在哪里，我们看能不能想办法接应你！”
　　大飞眉头一跳，卧槽！居然还有这种讲究！哥确实大意了啊！虽说这个刹那芳华不太可能故意整我，但万一沉不住气给她的朋友一说一抱怨，然后一传那岂不坏了大事？
　　大飞立刻给后宫佳丽发信让她封口，然后嘛就是给女神回信——等等！刚才这一事提醒了哥，江湖险恶啊！哥和你们有多大的交情？哥的人品形象都被人败坏光了凭什么还能得到你们这些大公会大人物的照顾？说到底，有利用价值而已！哥的第一价值就是打出开门红给你们吓人拉仇恨当靶子！
　　现在哥没了斩首部队还剩多少价值？还剩下幸运神器和对方鱼死网破最后一拼！万一哥透露了坐标你们在背后把哥卖了，哥独战全球岂不死得冤？总之，防人之心不可无啊。
　　大飞淡淡一笑：“不用麻烦了，哥周围几百坐标值都没有中国玩家，反正哥就一个业余玩家杀两个已经够本了，剩下的就是打打游击了，你们继续按你们的计划来不用管我，哥还有神器没出手呢。”
　　步飞烟呵呵一笑：“那飞哥自己小心，要是遇到了我们公会的玩家随时都可以喊帮忙。”
　　“一定！”
　　大飞又无奈的叹了口气，江湖险恶是吧？哥就说哥不喜欢和玩家在一起，不然的话哪来那么多的屁事？对了，这个刹那芳华不会卖哥的坐标吧？
　　当然，大飞还是有一件事没有想到，此时的马英龙和步飞烟他们在震惊之余那是大大的松了一口气啊！老实说，大飞表现出来的实力连他们都怕啊！要是真这么牛逼下去那还得了？正是因为失控才说明大飞有弱点啊！对于职业玩家而言，不怕你牛逼，就怕你没弱点。
　　不管怎么说，职业大公会本就没有把取胜的希望放在一个业余玩家身上，大飞在开局对外国玩家构成了强大的威慑已经为中国区的职业玩家的汇合争取了大量的时间。总之，大飞可以一边凉快去了，唯一的变数就是看大飞的那支坑爹部队坑谁多一点了。最好是被外国职业玩家剿灭省的心烦。对于职业玩家而言，不可控的因素才是最讨厌的。
　　……
　　此时，刹那芳华的部队前仆后继顶着大飞那失控的飞行部队的塔楼扫射强行撤退。刹那芳华心在滴泪恨得牙根直痒！
　　本来是说好到达塔楼，然后转道撤退的，可现在倒好，大飞的“叛军”直接把这塔楼给占了！在高高塔楼上大飞的部队居高临下有射程和威力加成，他们射得着刹那芳华，而刹那芳华的部队刚好又射不到他！这绝对是电脑级的操作！这支部队果然是失控了！
　　一说起电脑级的操作，刹那芳华就想起了刚才围剿的那个西班牙玩家的痛苦一幕，那个西班牙玩家绝对是职业玩家，他的操作也绝对是电脑级的，刚才自己反攻对方，优势占尽，但偏偏伤亡惨重拿不下他！而自己的长弓手也不知堵在街巷的哪一处了根本无法参战！气死老娘了啊！
　　传说中，普通玩家的10个弓箭手和职业玩家的10个弓箭手对射会是什么后果？后果就是10比0！以前刹那芳华不信，现在刹那芳华信了，就在刚才的巷战中，刹那芳华见识到了传说中的极限跨步射击！
　　什么叫极限跨步射击？又称幻影步，就是射手往前走一步，就能射到对方，后退一步就射不到对方，同时也刚好不会被对方射到。这就是在射手拈弓搭箭的那么一小段时间差里实现的精准操作。
　　而这操作只是入门，因为弓箭手极限射击的伤害很小，所以还要在熟练跨步的基础上进行集火点射，保证自己部队一出手就能给对方的部队造成伤亡。在职业玩家的对决中，打伤部队没有意义。将伤兵从一线上及时下撤是最基本的基本功，其操作难度比跨步要简单的太多。掌握了基本的跨步加点射后，还得继续训练，提升能操作部队的数量。
　　当然，这些还不够，顶尖的职业选手还会将地形风向的影响也在一瞬间计算在内，这种境界堪称人形电脑，已经是非人类了。
　　所以说，普通玩家大大咧咧的认为大家都是弓箭手，谁怕谁，把部队往前一压，刚刚进入射程的那么一瞬间，只见对面的兵阵有如幻影般齐齐晃了一下然后就是一大堆未命中，而自己这边确死一排，这就是幻影步的由来。
　　总之，职业玩家这四个字可不是白叫的，他们要经历普通玩家难以想象的枯燥艰苦训练，不仅需要努力，更是需要天分。那种兵一多就两眼一抹黑，眼一眨兵就死一趴的玩家还是老老实实当普通休闲玩家吧，没有天分。所以说，职业玩家能用极少部队创造普通玩家难以想象的奇迹不是没有理由的。
　　此时的刹那芳华兵败如山倒，信心就极度受挫。西班牙的职业玩家在世界上还不算顶尖的，要是换成传说中有人形电脑之称韩国高手那还了得啊？
　　看来自己还是太天真了。本以为只要在战略经济上都取得优势，那么就可以以海量的兵力一路碾压。但貌似有位大能说过，在好的战略战术如果无法得到有效的执行还是等于零，几万波斯军队被斯巴达300打成一脸斯巴达的事情又不是没有过。自己刚才就被打成斯巴达了！
　　算了，自己不是那块料，还是老老实实的当普通打金玩家吧，能赚钱就行，不刻意去争什么名次了。
　　败军的人流一路逃窜，终于逃出了塔楼的射程范围。而周围没有那么高的建筑，如果大飞的失控部队继续追杀的话，刹那芳华的部队就有可还手之力了。但庆幸的是，失控部队没有进行无谓的消耗，见占不到便宜也没有继续追击。好在那个西班牙玩家似乎是被大飞吓怕了也没有追出来，不然自己真的就完蛋了。
　　刹那芳华清点了一下部队，来时浩浩荡荡2500个兵损失了320个！有100名是被西班牙玩家射死的，而自己只射死他20名都不到。后面的200多名都是被大飞占据塔楼的高级部队击杀的。
　　小芳越想越是不忿，这大飞不会是故意的吧？这附近那么多位置不喊我，偏偏喊我来这个塔楼！不过也不得不说，这塔楼在这一片建筑群中确实是鹤立鸡群显眼的很啊？若是换成我是他怕是也会下意识的注意到这里吧？
　　就在这时——铛！！！塔楼顶上一道浑厚的钟声响彻战场！
　　——战场信息：中国区选手“大飞”占领了死亡钟楼，获得1万金币的比赛奖励，获得招募石像鬼监视者的权限。其他选手也可以通过争夺死亡钟楼，获得石像鬼监视者的占领权！
　　一时间，古城废墟战场上所有的玩家选手齐刷刷的望向塔楼钟声的方向，各选手的幕后指挥所一片哗然！
　　刹那芳华这才醒悟，原来这个塔楼是战场的招兵建筑，难怪这么扎眼！这个大飞厉害的很嘛？只是不知道这个石像鬼监视者是几级兵？是只能比赛用还是比赛完后也奖励给玩家？
　　正惊奇间，小丽在一旁喊道：“大飞发话了，让你赶紧去约定地点集结，过时不候！”
　　切！拽个毛线！本来刹那芳华在赛前联合大飞的原意是想强强联手浑水摸鱼捞点名次奖金知名度什么的，但遇到现在的地形，又见识到职业玩家的强大，外加外国区的联合形势，刹那芳华有点心灰意冷了。只要自己在汇合的途中遇到一名外国对手，自己肯定完蛋。
　　所以，还是算了吧。不管怎么说，自己好歹也是中国区第一女领主，寄人篱下被大飞这样一个痞子玩家看小了也实在有损自己的女性尊严，被他传出去的话也不利于姐以后的人际交流，姐自生自灭算了。
　　而也就在这个时候，远方的西班牙玩家部队终于出动了，目标塔楼！
　　刹那芳华决心已定：“老婆，回信告诉大飞，谢谢他帮我，现在我想还他个人情，帮他守守塔！”
　　小丽惊讶道：“不是吧？刚才你还没吃过亏啊？你拿什么守？拿什么帮？”
　　刹那芳华哈哈一笑：“如果我没猜错的话，大飞这支部队的电脑程序应该是专打落水狗，所以只要我把全部的部队都固守在房间中，他见占不到便宜应该不会攻击我，总之，姐对比赛没多大兴趣了，就当结个人缘吧。”


第315章 死亡钟楼的内涵
　　大飞正向着发现下水道的地点幻影行军。而幻影行军的效果却无法覆盖全军，那些被建筑阻隔且远离大飞的部队是无法处于幻影行军状态的，颇有一种顾头不顾腚的感觉。说到底，大飞等级低了，英雄能力覆盖战场的区域有限。
　　不过不要紧，现在大飞的优势就是敌不动，我动！大飞包包里还有5本马卡尔奖励的技能书，也没什么可说的，为了跑路统统学后勤术，反正现在是比赛服，自己无论干了什么都不会对国服的帐号构成影响。当然，大师级后勤术迟早也是要学满的，这是进阶宗师级航海家的必备前置。
　　大飞的优势不会持续很久。对于职业玩家而言，整合需要的时间不会太长，在沉寂了4，5分钟后，各国职业选手的坐标都以小国旗的形式星罗棋布的在各国指挥部的模拟地图上标注出来了，一张大网已然展开，下一步就是收网！至于如何应对大飞的斩首部队也难不倒职业玩家，那就是主帅沿着墙根，尤其是窄巷的墙根走。以鬼龙的巨大体积是很难攻击到靠墙的目标的。
　　在这个时候大飞又收到了马英龙的一个信息：“飞哥，外国佬整合好了，在我们开战之前，飞哥最好不要被他们发现，飞哥的侦察术等级很高的吧？利用侦察术的优势提前发现并避开他们，一旦被发现，他们就会派人粘住你然后四面围攻那就麻烦了。”
　　岂止是麻烦啊，那是扑街的节奏啊！大飞心下一跳忙问道：“你们什么时候开战？”
　　马英龙笑道：“等我军大会师以后就开战！那时我军集中对付分散，就可以主导战场局势，那时飞哥就可以浑水摸鱼了。”
　　大飞点点头：“原来如此！”职业玩家的事情哥管不着，哥自保要紧先。哥神级侦察术外加初级初级鉴宝家，就算是没有飞鹰也比一般的玩家看得远，哥能看见他，他看不见哥，更不要说哥的部队还处于半幻影行军状态。
　　就在这时，一道钟声响彻战场的天空！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽占领了死亡钟楼，您获得1万金币的比赛奖励，获得招募石像鬼监视者的权限。注：金币的比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在区的帐号上。
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽招募了一名石像鬼监视者，您获得了一部分战场视野。
　　——石像鬼监视者：诞生于钟楼时间裂隙之中的小型灵体生物，攻6，防20，伤害6-9，攻击速度5，魔抗50%，生命90，统率值0，招募金币：0，特技：飞行生物，高级防御术，石化，区域监视。（注：该兵种为比赛用特殊兵种，统率值和招募金币都为0，无需战术位要求，同时该兵种只能在石化的状态下才能提供区域监视效果，如果玩家也拥有防御术，那么该兵种将在玩家技能伤害减免的基础上继续减免30%）
　　——战场信息：中国区选手“大飞”占领了死亡钟楼……
　　望着突然刷屏而出的一大排信息，大飞猛然一惊，原来又是哥干的好事！
　　与此同时，大飞地图远方的阴影区域亮起了一个灯塔，同时周边地区一片通亮，正是自己刚才发现的那个高塔！我了个擦！原来那个高塔是战场设施，哥有眼无珠竟然没看见！哥还不如独立出征的失控副英雄啊！
　　大飞立刻拉近镜头，果然看见塔顶上站着一个全身黑乎乎，长着一对蝙蝠翅膀的尖嘴猴腮长尾的石头猴子！这就是石像鬼监视者？虽然完全和法师学院的二级兵不是一个档次，但这么极端的属性是怎么回事？
　　攻和伤害是3，4级兵的水准，魔防和血防是6级兵的水准，然后就是蛋疼的5点攻速，卧槽，僵尸终于找到比它出手还慢的兵种了！那么这个石像鬼算是几级兵？5级？和僵尸一样都拥有防御术，不过它是高级，就是说这个兵种的定位就是肉盾？能飞行的，从天而降的肉盾？卧槽！这兵牛逼了的嘛！瘸腿僵尸根本不能比！
　　问题是，就这么一个能起什么作用？就是当摄像头开地图？哇哈哈哈，开地图好啊！
　　大飞马上就看见迪尔德丽的部队正在钟塔上驻守布防，大飞惊喜交集！终于能看见她们了，哥的部队终于不失控了！
　　——系统提示：对不起，该部队目前处于独立出征状态，您的命令无法传达。
　　大飞猛然一怔，怎么回事？石像鬼点亮地图了啊，联系上了啊，怎么还是无法指挥？
　　不对！没有联系上！这和刚才的情况不一样！难道说刚才是哥的血鹰在战场上空，这就等于是哥的分身在战场上空，所以可以指挥？就是说，血鹰其实就是哥的分身？
　　就在这时，大飞的信息又来了，不用说，肯定又是丫的来歌功颂德的吧，哥虽然喜欢听，但是现在没心情听啊！
　　果不其然，马英龙表示先震惊：“飞哥，你太牛逼了啊！”
　　大飞淡淡一笑：“哪里哪里，失控部队干的，不关我事！”现在大飞是在考虑是前往钟楼和失控部队汇合取得控制权呢，还是继续前往下水道呢？
　　马英龙立刻道：“死亡钟楼这个建筑我们职业团队在公测时某个副本遇到过，游戏中每隔一个小时，也就是每隔现实时间6分钟敲一次钟，就会出产一个普通的石像鬼，等12小时，也就是1小时12分钟后就出产1个BOSS，这个BOSS有时间静止的能力，非常牛逼足以逆转战局。想必外国的职业团队也会知道这个钟楼的特性，必定会向钟楼猛攻，飞哥能守就守，不能守就继续打游击。”
　　大飞恍然道：“就是说我要守1小时12分才能出成果？”我勒个擦，原来国际赛的地图这么有内涵啊，那哥就更想去下水道看一看了。
　　马英龙忙道：“我不敢肯定这个赛场的死亡钟楼和公测副本的那个钟楼是不是一个属性，但我能肯定，钟楼的争夺战一定很激烈。”
　　而也就在这时，大飞的雷达小地图上红点一闪，在一侧街巷的尽头一只玩家部队隐约出现了！卧槽，敌人动了！
　　大飞急道：“哥不在乎一城一池的得失，我打游击去！”
　　“那飞哥小心。”
　　我勒个擦！哥神级侦察术视线远，他看不见我，他看不见我！大飞立刻在吃一本技能书，学习后勤术的子技能急行军，以大量消耗部队体力为代价，让行军速度大幅度提升！
　　并不是哥怕他，而是哥担心秒不掉他，他喊一群人来围攻哥。看样子外国玩家开始争夺钟楼了吧？那前方的路途不太平了啊，还有一个刹那芳华怎么办？拖油瓶不好办啊！
　　大飞叹了一口气便给后宫佳丽发个信息：“战局有变，喊你朋友赶紧过来汇合，时间不多，过时不候！”
　　屁的过时不候，哥就没打算等她！哎，不是哥不讲义气，而是哥自身难保啊！好吧，就是哥不讲义气，但是也不怪哥啊，毕竟我们也没那个交情嘛。说起来，这种平时不烧香，赛前抱佛脚的来找哥的女人也算不上什么好木耳吧？恩，这种时候果断卖队友。
　　不一会，后宫佳丽就来信了：“飞哥，我朋友说了，她谢谢你救她一次，所以她要还你一份情，帮你守守塔，所以飞哥不用管她了。”
　　大飞心下一震，不是吧，还有这么讲义气的女人啊？哥都已经把她卖了，她还帮我守塔？一种异样的感觉突然涌上心头！这是什么感觉？是感动！久违的感动！感动中国！感动大飞！
　　卧槽！呸！怎么可能有那么好的人？肯定是图谋哥的塔！大飞猛然摇摇头驱散掉心中的古怪感觉！切！没有拖油瓶也好，哥刚才还在担心这个女人会不会卖哥的坐标呢。行，哥一个人玩单机，轻松愉快不纠结多自在。
　　大飞便假惺惺道：“好吧，反正大家都是业余玩家随便玩玩，让她小心就是了。”
　　“知道的，麻烦飞哥了。”
　　“没事没事。”
　　……
　　此时，屠龙指挥部，星辰指挥部，第九天堂指挥部一片轰然。
　　身为最高端的职业团队，他们和游戏公司的本部都有着密切的联系，他们知道太多普通玩家不知道的秘密。现在他们就知道国际战网最新的内部动向，那就是母公司为了刺激鼓励更多的玩家也参加战网比赛，便把战网地图里的一些兵种矿产设施当着比赛奖励奖励给选手，奖励会直接在比赛后发送到玩家所在区的帐号上。就是说，一些普通玩家在正常情况下绝对不可能遇到的高端设施高端资源都可以在比赛地图中遇到，普通玩家只要参赛了，在赛场上拣点资源也是好的。
　　而现在大飞占领了一座石像鬼塔楼这就意味着一旦大飞成功的占有塔楼到比赛出线，那么很有可能奖励大飞一张死亡钟楼的招兵建筑图纸。而这张图纸大公会更需要！
　　马英龙对着墙上电视屏里的另两位大佬的头像呵呵一笑：“龙兄，黄兄，你们都动心了是不是？没错，我也动心了，我觉得这是好事，我不相信外国佬不动心，只要外国佬动心了，他们的联盟就会出现漏洞。刚才大飞说了，不在乎！所以我们也别让人家业余玩家看笑话，我们就趁这个机会打出去，到时候该是谁的就是谁的，也别让国内玩家看笑话，反正不能落在外国佬手里，怎么样？难得我们哥几个斗了多少年也该联手一回了。”
　　神皇呵呵一笑：“那大飞知道会奖图纸吗？”
　　亘古星辰叹道：“我们就是知道的太多了所以才自寻烦恼啊。”
　　马英龙哈哈一笑：“好了，时间不多了，我马某人就打一回头阵吧，我早就看那个叫杀生关白的小日本不顺眼了，这回老夫亲自操刀宰了他！”
　　亘古星辰切了一声：“得了吧你，你这匹老马还握得住操控盘么，别给中国玩家丢脸！”
　　马英龙怒笑道：“不服单挑！老子多年剥龙筋吃龙鞭一天都没放下生猛的很！”
　　亘古星辰大怒：“单挑就单挑！吃我大龙鞭啦！”
　　神皇叹道：“能不能不要当着我的面搞基？”
　　……
　　此时，大飞一路行军来到了原先发现井盖的地点，小地图上果然一个大大的黄点出现了，卧槽，这么近才发现，要是哥不是神级侦察术一般人还当真发现不了啊！
　　——系统提示：您需要侦察术子技能机关开锁才能进入！
　　卧槽！这不是专业盗贼玩家还进不了啊？但这难的到哥吗？虽然马卡尔奖的5本技能书全被用在后勤术上了，哥身上还有一个技能点，还有一本老科尔特纳连同极限生存技能书一块奖的技能书还没用哪！这就是留技能点的好处！


第316章 职业选手的首场较量
　　——系统提示：您尝试开启下水道机关失败！
　　大飞大惊失色！有没搞错！哥神级侦察术支持下的开锁技能居然会失败？难道要超越神级侦察术之上的职业，比如，专业开锁匠之类的玩意儿才可以？且不说有没有这个职业，关键是这种设定的话普通玩家还怎么玩？谁能有哥这么牛逼能到达神级？区区一个赛场又不是什么隐藏副本有必要弄的这么蛋疼？
　　不急不急！刚才都系统提示了需要侦察术的子技能能开那就一定能开，没准这设定就是要多蛋疼玩家几次，多试几下就好了，不就是一个井盖吗？一定是被屎糊住了所以掰不动，哥就不信了！哥继续！
　　……
　　当大飞正在为井盖纠结的时候，各国职业团队们正在展开行动。
　　外国职业玩家占有联合数量优势，中国职业玩家占有先机汇合优势，而现在，中国区决定开第一枪，将先发优势贯彻到底。
　　现在日本区的杀生关白就被中国区星辰公会的地猛星，屠龙公会的雷火龙，第九天堂的神雾三面包围。确切的说，是这位杀生关白敏锐及时的发现了中国区汇合的意图，不顾可能被大飞斩首的威胁，横刀立马的挡在了三名中国选手汇合的必经道路上。
　　这意味着他的处境非常的危险。同样，如果三名中国选手不能速战速决清掉这颗拦路虎的话，将会被完成整编的联合部队内外夹攻，处境同样危险。这是双方的一场生死劫！
　　职业玩家艺高人胆大，杀生关白如此有恃无恐的原因就是因为附近的街道中有几只游荡的BOSS，只要中国玩家敢进攻必定会惊动这几个BOSS。不得不说，身为日本区顶级的职业玩家，杀生关白的眼光和占位非常的精准犀利。
　　中国区的职业玩家也不是无能之辈，经过各公会智囊团的紧急磋商后，中国区决定将计就计，就从对方认为最有可能进攻的地方进攻。但是，需要等待最佳时机。时间每多僵持一秒，局势就对中国区不利。
　　随着响彻战场的钟声敲响，经过大飞钟楼事件的短暂聊天后，三大公会等待的进攻时机终于出现了。
　　街道上有一只徘徊的BOSS怪移动到了街边的一条小巷里，让出了道路。等的就是这一刻！
　　“出击！”屠龙公会会长果断的下达了进攻命令！
　　担任主攻的屠龙公会选手，中国区地狱族第一人，一直待命在BOSS警戒线外围的一代狗王雷火龙动了！他的地狱犬军团有如出闸的咆哮洪流，有如一把红色尖刀直刺日本区的军团核心！
　　“预备！”与此同时，早已绷紧一根弦的日本区指挥部同样一声大叫！早已将目光从钟楼方向关注到这里的五十岚社长全神贯注的盯紧墙上的大屏幕，双拳紧握！
　　这一战经过智囊团的预演，杀生关白多半是寡不敌众要出局了，但是他的牺牲最低能重创两名中国选手。但是，不排除他有生还的可能，那就是中国选手在挡路BOSS的处理上出现偏差失误。现在战斗开始，所有的幕后智囊团都已发挥不出作用，现在比拼的就是双方选手的临场发挥和战术操作水准了。
　　中国区果然是派速度最快的狗王雷火龙出击，不过，还有谁的地狱族能比我大日本区更了解精通？用他们中国人的话说这叫关公面前耍大刀！地狱犬多头攻击高攻高速是地狱族常规兵力中的绝对主力，但防低血少，在决战中通常不会用在第一轮进攻中，没有低级炮灰当铺垫或是高级部队打头阵的地狱犬军团完全就是自杀式部队，根本没有后劲可言。而中国区这种直接派地狱犬打头阵的情况毫无疑问就是要牺牲他快速打开局面了。
　　说到底，这个新晋的职业玩家雷火龙只是一个没有国际大赛经验的新人，更不要说中国区的地狱族本来就不怎么样，牺牲他是理所当然。那么那就说如他所愿，就安排炮灰2级兵恶魔督军的自爆与他们同归于尽吧，炮灰只配用炮灰来对付。防御的重点应该是另外两方的人族和精灵族。
　　此时，没有国际大赛经验的某新人雷火龙凝视前方的敌阵，神情紧张而又激动。
　　屠龙公会重点是主攻亡灵族，雷火龙接手的这个地狱族注定前程有限，如果打不出成绩，在高手如云的屠龙公会基本没有自己的出头之日，注定一个月只能拿个2，3万的基本工资，比一个大型工作室的打金员强出多少？
　　第一次国战的时候，机遇来了，但是雷火龙没有把握住。确切的说，当时的雷火龙一直只顾埋头练级，他的首要目标就是取得一个中国区地狱第一人的虚名证明自己，根本就没想到机遇会这么快的从天而降。
　　第一次机遇错过了，但是不要紧，因为大飞的影响，中国区的地狱势力悄然中发生了变化，连一个业余玩家都折腾出这么大的能量，自己这个职业玩家情何以堪？雷火龙再也不会让机遇错过了，这一段时间他无时无刻都在做准备，成功从来都只给有准备的人！
　　现在，证明自己的机会就在眼前！只要自己的地狱族能干翻日本区引以为傲的地狱族，那么自己就是当之无愧的中国区地狱第一人！薪酬瞬间就上6位数！
　　前进！冲锋！先头部队通过BOSS！
　　很快BOSS转身了，眼前红光一闪！
　　——系统提示：请注意，您的部队即将进入废墟歼灭者的警戒范围，战斗即将开始！
　　即便是等BOSS让开大路，但依然还是被BOSS发现了，部队将面临被BOSS拦腰截断的窘境。当然，这一切都在计算之中，公会的战术就是尽可能的错开这个BOSS，利用地狱犬的高速机动不顾伤亡的全速通过，直抵敌阵制造混乱！为其他两只部队的合围创造条件，而这么简单直接的战术当然也在日本区的计算之中吧？
　　如果什么都在别人的计算之中，那么自己不可能赢！自己只不过是公会安排下的一颗炮灰而已！
　　自己真心是炮灰吗？如果自己仅仅只打出正常水平，那么自己的确就是炮灰！而自己拥有20个精英地狱犬，绝不甘心当炮灰，实际上会长也对自己的20只精英地狱犬也隐隐抱有期待，也不甘心自己当炮灰啊！要不然平时一点亏都不肯吃的会长会这么大方的要求打头阵？
　　所以说，会长的真实企图就是希望自己能超水平发挥啊，一旦超水平发挥，貌似炮灰的自己才是真正出人意料速战速决的主力！那么就在炮灰的命运下创造出让人意想不到的奇迹吧！
　　雷火龙掏出了一张魔光闪闪的卷轴，猛然捏碎！这么一瞬间，雷火龙身形一闪，一个瞬移出现在街道的前方！
　　传送卷轴，只能作用于英雄个人，战斗状态下无法使用。
　　此时，雷火龙一人当先，离敌阵仅仅一箭之地！所有的地狱犬远远的抛在自己身后，而也就在这么一瞬间，所有的地狱犬猛然提速，以只有在战场上才会出现的惊人速度猛然追了上来！被BOSS拦腰的局面一下子就变成截尾，损失降低到最小！
　　没错，影响部队行军速度的永远就是速度最慢的兵种，而在雷火龙的部队中，速度最慢的就是身为英雄的自己。部队无法脱离英雄而独立行动，所以即便英雄带的部队是高速飞行兵，在平时非战斗状态下也只能老老实实的跟着英雄步行。而飞行英雄就不一样了，飞行英雄的价值难以估量，所以当大飞的那个女妖飞行英雄在光芒之池出现的时候才会在各国职业团队中引起那么大的反应！只可惜当时的雷火龙没有能力把握住那个女妖英雄。
　　曾经的失误无时无刻不在鞭策着雷火龙，作为一名两腿跑的恶魔使，当然会限制地狱犬的高速。在50级前没有坐骑的阶段，这会极大的影响地狱犬英雄的突击能力，所以他处心积虑四处留意的搞到了一张昂贵的传送卷轴！这张只能传送英雄本人的冒险类卷轴无法在战斗中使用，不然玩家就变成大恶魔了。所以雷火龙就在进入BOSS战前的那一瞬间使用。
　　突如其来的瞬移另日本区指挥部不由的一片讶然，屠龙指挥部的马英龙不由的会心一笑！好的开局是成功的一半！
　　但仅仅通过BOSS的拦截只是完成指挥部的任务而已，真正证明自己的水平的机会到了！
　　0.5秒！0.6秒！0.7秒！雷火龙以毫秒为单位飞速而精准的计算即将进入的BOSS战！
　　0.8秒！雷火龙向着敌阵迈出了一步！同时他军团尾部的地狱犬主动迎上了追击而来的BOSS！
　　——系统提示：您的军团向日本区选手杀生关白发动进攻！
　　——系统提示：您的军团向废墟歼灭者发动进攻！
　　整个屠龙指挥部一片轰然！马英龙刚刚未逝的淡笑瞬间凝滞！
　　雷火龙同时向日本玩家和BOSS发动进攻！就是说，雷火龙同时将BOSS和日本玩家拉入战场！这就意味着这个BOSS不再是日本选手的天然屏障，而成为了被雷火龙拉来的野怪，用普通玩家能理解的话说就是引怪杀人！
　　从现在开始，无论雷火龙是灭掉还是跑掉，处于同一战场的BOSS必定不会放过日本区玩家，哪怕日本区玩家离它还远远的隔在警戒线外的两条街！
　　战局瞬间惊天逆转！
　　而马英龙也终于回过神来，忍不住起身鼓掌哈哈大笑：“好！好一个神龙摆尾！”
　　整个指挥部一片惊叹！这一刻，雷火龙泪流满面，我终于证明了我自己！现在我只想告诉一个人，告诉大飞！我终于发达了！我其实是名副其实的职业玩家，哈哈，哇哈哈哈！


第317章 遭遇韩国明日之星
　　古城废墟的战斗已然在大飞不知道的区域展开，而大飞还在为这个井盖焦头烂额！为毛！为毛哥神级侦察术都要失败！开启的进度连20%都过不了？不可能！这不可能！
　　怎么办！怎么办？难道就这样放弃？我擦！越是不容易进的机关就越是有宝藏好不好，哥都到这一步了怎么可能放弃！去问问痔疮膏和女神？我擦，把宝藏的地点主动告诉别人？哥是这种人？果断不是嘛，哥是宁可自己得不到也不让别人得到！哥信不过这些腹黑的大佬，哥只信得过NPC！
　　行，哥只剩下身边这些信得过NPC美女英雄了，就喊她们一起来帮忙，集思广益啊！
　　大飞立刻对卡特琳娜，塞尔维亚，安莉西亚喊道：“来来来，大家一起来帮忙开盖子！”
　　安莉西亚嘴一扯神情漠然道：“司令大人，请不要在战场上进行无聊的事情！”
　　我擦！什么叫无聊的事情，你懂个西瓜！算了，这逼肯定是智能没完全复制过来指望她是不行的了，不过，你不干就不干扯什么嘴？
　　塞尔维亚淡淡道：“司令大人，我觉得这种事情，可能需要工具。”
　　大飞眉头一跳，工具？要毛工具？棒锹啊？我擦，她在比赛服的智能估计也只有这个样子了，她是指望不上了。
　　现在就剩下一个凝视井盖默然无语的卡特琳娜了！
　　大飞心下一动，她没回应也？难道她在思索？没错，海盗嘛，天生自带掠夺技能，和开锁是同行啊，她或许有办法？
　　半晌，卡特琳娜抬头正色道：“司令大人，我觉得你应该全神贯注一心一意的去尝试，或许还有希望。”
　　全神贯注一心一意？我擦！你盯半天就盯出这么一句废话？这是玩游戏啊，哥还要怎么个全神贯注法啊？
　　恩？等等！哥现在的神级侦察术是在开启幻影行军啊！她的意思是说哥不应该在开幻影行军的情况下开机关？有道理啊！主技能在怎么牛逼同时负担两种状态怕也还是吃力的啊？
　　大飞立刻取消幻影行军状态，部队顿时就从朦胧的阴影状态下现形，然后大飞再次尝试开启井盖。
　　——系统提示：您尝试开启下水道机关中……
　　开启机关的进度条再度出现，而这次进度条的推进速度明显快于以前几次！这么一瞬间大飞嗅到了成功的气息！
　　五秒钟，六秒钟，短短的六秒钟不到进度条就突破了前几次从未突破的20%！
　　大飞终于恍然大悟！哥就说哥神级侦察术怎么可能失败，原来如此啊！原来游戏中的子技能要想发挥最大效果就得关掉其他相关的子技能，这么简单的道理哥从未在意，直到现在才明白！哈，哇哈哈哈！就是说，哥又开启了一扇悟道的大门！宝藏不在下水道里，宝藏是在开启下水道的过程中啊，尼玛的哥太有内涵了，哇哈哈哈！
　　30%！40%！50%！60%！
　　正当进度条向着成功一路高歌猛进势如破竹的时候，大飞的雷达上猛然红光一闪，一个红点出现了！
　　卧槽！来人了！而也就在这么一瞬间，进度条的推进速度猛然一缓！就是说侦察术报警也占用了开锁的资源啊？卧槽，现在不是关心这事的时候好不好！
　　此时，地图上的红点正向着大飞所在的方向果断前进，而大飞果然也在街巷的尽头看到了一只玩家部队，红蓝太极旗！韩国思密达！韩国职业高手？
　　大飞心中不由的咯噔一跳！虽然大飞是一个业余休闲玩家，但也知道思密达玩家在游戏方面的厉害！
　　这下麻烦了啊，就冲他思密达的名气，来者不善啊！只是有没有搞错啊，哥开锁失败那么半天丫都不来，哥眼看就要成功了丫就来捣乱，而且看他这直冲过来的架势明摆着发现我了啊？究竟是哥开锁的时候导致侦察术变钝还是这棒子侦察术也牛逼啊？
　　趁还没进入战斗，现在就开着幻影行军跑？
　　跑个西瓜！人家侦察术明显不比哥低多少啊！而且井盖都没打开哥还能跑哪儿去啊？全世界都在围剿哥好不好！指望大公会的救命？卧槽，就算他们愿救，哥还不愿欠这个人情，免得以后卖神器宰猪宰不下手！
　　干他！哥这一辈子都没有见识过传说中的韩国高手究竟是怎么个一回事，就看看哥这世界第一业余高手和职业高手之间有多大的差距！虽说这个地形让哥虎落平阳，但哥的部队可不比刹那芳华那种弱渣2级弓箭兵多而无用走路挡风，哥的部队是115个4级兵女妖，200个传说中的3级兵精锐秘箭手，50个4级兵德鲁伊，外加44个飞行精英炮皇，还有少量森林女神外加5个七级兵暴风德鲁伊，这是什么概念？这是高端大气上档次啊！连屠龙大佬都知道哥牛逼啊！
　　哥就不信了，哥这么雄厚的兵力还拿不下他？就算这棒子也集合了他们整个公会的高级兵，哥开神器总行了吧！
　　至于怎么干，这不废话么！连迪尔德丽这种NPC都知道占领高楼布置工事，哥岂能不知？这两旁的楼房不就是天然的碉堡么？行，精英炮皇占领楼顶，女妖这种能连环射击还能魅惑的就占楼中间的窗户，对了啊！女妖是连环射击啊，一打一大串啊，在这街巷中那火力是相当惊人的啊！在公测时，地狱族前3级兵都没有远程，一熬到出4级兵女妖就是质的飞跃，可见女妖身为地狱族中坚战略部队的强大之处！对了，哥有女妖部队是哥的机密啊，外国玩家肯定不知道，所以哥完全可以打他一个出其不意。
　　不过要想发挥女妖连环射击的威力那就得等对方全部进入射程，像刚才刹那芳华和那外国玩家远远的对射是绝对不行的，得想个战术！话说，哥这种业余玩家的战术在职业高手的眼中是什么呢？这不废话么，就冲哥击杀半神第一人的名头，吓也要把对方吓尿！排兵布阵，赶紧的！
　　……
　　当日本人四处联合国际友人搞联合对付中国区的时候，肯定有一个国家永远都不会买日本人的账，这个国家就是韩国。
　　韩国高傲而自负，但偏偏被日本人欺压过，日本人偏偏还不以为耻引以为荣，韩国对日本的痛恨和厌恶可想而知，所以韩国对日本的抵制是全方位的。比如，汽车，电器，体育。韩国人的口号就是，日本人有的，我们韩国都有，都不会比他们差，韩国绝不会买日本的商品。
　　甚至连日本最引以为傲的AV产业也遭到韩国的抵制，韩国人高呼，我们要让本国的青年看本国自产的AV，所以韩国也大力发展AV产业！这叫什么来着，狗吃屎的时候，思密达也跟着狗去学吃屎！
　　思密达的思维方式有时候也的确另人无语。或许正是因为这种令人无语的思维方式才能盛产大量的电竞选手吧？
　　此时，古城废墟。韩国电竞的天才少女，世界前任顶级职业选手金熙永的关门弟子，集万千宠爱于一身的韩国下一任电竞女王的热门人选，有明日之星称号的李银珠正骑着她的独角兽之王满战场的寻找大飞。
　　至于日本人倡导的联合决议当然是直接被她，以及她身后的导师团们当场无视。
　　她所在Tatazu自由之翼战队早在比赛前就收到内部信息，这场比赛将把统率力高的玩家隔离在一个超级地图中，这张地图对玩家的水平要求相当高。就是说，这张地图里将集中世界上目前公认的全部最强玩家。
　　这倒是另自由之翼战队为难了，韩国人的风格从来都不是玩兵海。不过这个锻炼的机会倒也不容错过，以自由之翼的实力瞬间组建一个超级英雄出来倒也不难。只是，洪秀英，赵世哲，李银珠这三位新星中派谁上场？
　　答案毫无疑问，李银珠！因为她的任务发展出了一个独角兽BOSS，独角兽之王。传说中独角兽的特性就是可以让处女骑在他的背上，就是说李银珠拥有了一只独角兽BOSS当坐骑，这对部队的机动力的提升仅次于飞行英雄了！
　　而在正常情况下，这个任务BOSS是绝对不会轻易随玩家出战的，但这次比赛的初衷就是给玩家的实力的摸底，所以即便是任务BOSS也可以出战，更不要说BOSS还有一批独角兽精英卫队，这卫队也可以出战，外加从战队其他人那里借来的高级兵撑场面，李银珠的实力之强可想而知！
　　其实不要说是精英，BOSS级的独角兽，就是普通的独角兽就是实力强大的精灵族中坚5级兵，相当于人族和鬼族的6级兵，就已经另普通玩家无法直视了。
　　所以说在这种比赛规则下，以李银珠的军力出来比赛也的确是太欺负人了，所以导师们的想法就是让她随便走走，了解一下这个很有可能是以后国际正式比赛的赛场，然后随便看看世界其他玩家有什么兵，然后在清场打一些BOSS收集10个英雄之证出线走人就是了。
　　但是，这个想法在开赛不到一分钟就被导师直接否决了！大飞的嚣张和强势非常令人不爽！韩国人不喜欢中国人，更不喜欢嚣张的中国人，尤其是大飞这种！而击杀了大飞就可以凸显日本人的无能，也可以顺便教育下这个被中国区册封的世界第一业余玩家，也可以让全世界知道，神器，BOSS兵都无法打败大韩民国！
　　只是大飞在哪里？这个拥有不低侦察术的大飞肯定使用潜伏技能隐藏气息躲藏了起来。
　　虽然韩国不买日本人的账，但并不妨碍自由之翼战队从联合团队那里获得各国选手的坐标信息，从而进一步分析大飞可能存在的区域。而独角兽之王身为高端的光明生物拥有黑暗嗅觉的特技，对黑暗生物的臭气拥有着敏锐的嗅觉也在不断的寻找可能携带了黑暗生物的大飞。
　　在顶级职业团队的计算下，排查区必将一步一步的减少，大飞也终将在独角兽之王的嗅觉下现形。
　　只是，另韩国人意外的是大飞突然出现了！他那浓烈的黑暗生物臭气远远地让独角兽之王打了一个喷嚏！
　　李银珠兴奋的一声尖叫：“导师，找到猎物了！”
　　她身后导师团呵呵一笑：“这是考验你的时候了，你自己看着办！”
　　李银珠切了一声不屑道：“知道了，狮子搏兔全力以赴！”


第318章 为了大韩职业界的尊严，直接上！
　　业余玩家和职业玩家的差距在哪里？反应速度，操作水准，战术意识，全局观念等等等，更不要说职业玩家的团队拥有着业余玩家难以企及的优厚资源和兵力，以及幕后智囊团。
　　职业玩家和职业玩家的差距在哪里？状态！
　　职业联赛时解说员最常说的一句话是什么？“某某选手今天状态不佳……”，这个状态就是心理状态。对于职业玩家而言，各种技战术方面的差距已经很小了，比拼的就是心理状态。
　　传说中一些职业选手精神极度亢奋的时候，往往会气势如虹打出超技术层面的神勇状态，美国职业选手在这一点上表现的极为普遍。你们不要去试图分析他们的战术意图，因为他们有时候自己都不知道自己是在干什么！说的好听点，这叫“无我”，说的难听点，这叫“梦游”。不管怎么说，没人能否定选手的心理和气势在职业联赛上的巨大影响。
　　要想打败职业玩家，大飞唯一的机会可能就是心理气势了。当然，前提是大飞的兵力装备一定要雄厚精良，这才是统帅的底气啊，没兵还气势个西瓜，空城计都不带这么唱的。
　　而此时的大飞状态就非常神勇。确切的说，是在自我催眠，自我膨胀。
　　哥，堂堂大中国区世界第一业余玩家，第一个半神击杀者，神器拥有者，曾经笑傲国服横眉冷对万夫唾骂的网瘾治疗专家，何等枭雄不可一世，会怕一个小小的棒子国的无名玩家？就算真怕也不能怂啊！哥现在是被多国围剿的国际名人，要是被撵的屁滚尿流被人拍成视频，哥霸气何存？哥开场秒人的威慑何在？哥的神器情何以堪？全中国的玩家还不笑死哥啊？哥不怕人骂，就怕人嘲笑啊！
　　所以说，哥要自己开视频，录下哥以万夫不当的气势敲打这个棒子的光辉视频。
　　现在大飞当街盘腿而座，他的主力部队迅速驻扎进街道两旁的建筑中，他的身后是5个有七级兵水准的暴风德鲁伊以及安莉西亚幻象军团出来的200个站队站的方方正正的秘箭手。
　　之所以当街而坐，当然是因为现在开井盖的进度已经到了65%，岂能走开功亏一篑？之所以盘腿当然是看起来一副世外高人的样子。想当年哥在竞技场PK那个啥给血薇工作室出头的那个谁的时候也是盘起腿嘛，意思是告诉观众哥要PK他都不屑亲自出手都不屑站起来，这叫什么？装逼！
　　然后嘛，装逼当然不能装成逗逼，万一对方直接冲过来哥岂不被斩首？所以保驾的部队还是要的，当然就是身后那5个暴风德鲁伊了，以他们的血防外加哥雄厚的防御，断然不太可能被秒。
　　之所以放在身后而不是堆在身前当然也是为了装逼啊！哥要是缩在兵后面不就显得哥怕了他？哥神器在手有恃无恐怕个蛋蛋啊，是吧？
　　至于这200个幻象出来的秘箭手嘛，咳！这并不是为了吓对方，而是显得哥前呼后拥很有气势很有世界第一业余高手的范，是吧？至于迷雾什么的就不必了，这里没水迷雾效果不佳不说还显得哥欲盖弥彰的怕了他。
　　总之，反正哥就一个业余玩家，玩战术玩操作都是白瞎，哥就这么着，你职业玩家牛逼是吧？有种的来啊！不来是吧，哥就开完井盖走人！切！
　　现在开井盖的进度条缓缓的推进，68%，69%。气势汹汹的韩国玩家已然出现在大飞的视线中，他这行军的速度着实另大飞吃惊，然后大飞着着实实的暗吃一惊！
　　独角兽！卧槽！精灵族的5级兵独角兽！
　　——独角兽：大体型光明生物，攻19，防19，生命90，伤害13-24，攻击速度9，魔抗75%，移动速度20。特技：抗魔结界，失明攻击，追随光明。
　　如果说精灵族的常规部队普遍血少防低且产量少，只适合打游击不适合打大规模的攻坚战的话，五级兵独角兽与六级兵树妖的出现将极大的改善这种弊端。尤其是独角兽，身为5级兵，但属性确直逼其他族6级兵的水准，能冲能扛能致盲，尤其是能提供全军抗魔，集决战所需全部要素于一体，是当之无愧的最强五级兵。
　　独角兽的存在完全撑起了精灵族高端战局的半片天，也正因如此，独角兽特长的“独角兽少女”才是估值榜上有名的神级英雄。
　　而现在对方的独角兽体态明显比普通的独角兽神骏高贵，显然是精英，尤其是领头的体型明显要大上一号，它头上那颗金角更是与众不同，明显是BOSS啊！他背上还有人！是个女玩家！原来居然是坐骑难怪行军这么快！卧槽！女个屁的玩家，肯定是为了骑独角兽练的人妖号！
　　这么一瞬间，大飞被震撼了！不愧是韩国的高手，果然有好货！这个世界上有BOSS有精英的果然不会只有自己一个！
　　这下不好办了，虽说哥的目的就是把他引进哥的埋伏圈子里来，但他这阵容哥这满街的交叉火力网挡的住么？总之，输人输阵不能输气质，哥气质到底装逼到底！
　　大飞不由的将命运金币仅仅的握住手心中，额头上一颗冷汗缓缓滴下。
　　……
　　Tatazu自由之翼战队指挥部，一片肃静，只有墙上的大屏幕的音效中播放出隆隆的冲锋马蹄声。
　　传说中的大飞终于出现了。老实说，即便是韩国的职业团队也对他非常感兴趣，一名业余玩家究竟是如何发展到如此惊人的高度？逆天的运气？传说中的脸斗士？还是真的有不输于职业玩家的技术？至少从目前收集到的所有有关大飞的视频上都没有他出手的记录。
　　近了，当大屏幕上完全显示出大飞的阵容的时候，整个指挥部不由得一片讶然！
　　“这是干什么？”教练金熙永还真被大飞的装逼阵容唬的愣了一下。
　　“好像他是知道小珠要来，早就严阵以待了啊？难怪他能远距离斩首，他的侦察范围还真不是一般的广啊。”教练朴东勋不由了摸了摸下巴。
　　“他在街道两边的房子里驻扎了不少兵啊，这是在扎口袋等小珠钻进去么？”教练崔永昊的眉头微微一皱。
　　“我是不是看花了，他身后的那些兵是3级兵精锐形态秘箭手？这是他的相关任务？”教练金熙永不由得摘下眼镜放在嘴里哈了一口气擦了擦。
　　“有点意思，就算我们大韩主攻精灵族都没有人能搞到这么多精锐形态的部队，这大飞身为人族确能进展到这一步也确实不可小看。”崔永昊的眉头皱的更深了。
　　而此时身为直接当事人的李银珠确是淡定不能了，不由的娇声嚷道：“老师啊，怎么打？我直接冲进去吧？反正我的独角兽王有大失明术，他的鬼龙部队也在塔楼那里，我才不相信他的埋伏能把我怎么样？”
　　如此业余的阵势也还真是李银珠首次得见！要是换成一般人，她看都不看直接碾压过去了，但现在这位确是手握神器的国际名人大飞啊！现在李银珠终于明白为什么这个大飞会那么张扬的在论坛上炫耀神器了，这就和北韩那边炫耀核武器完全是一个道理啊！流氓！纯粹的流氓！
　　金熙永环顾左右两位同僚：“你们怎么看？”虽说是说好让李银珠自己看着办的，但遇到这种身为教练都搞不清楚的问题，当然就由不得学生盲人骑瞎马了。
　　朴东勋哈哈一笑：“小珠啊，如果对方是职业选手，摆出这样一个阵势，你会怎么应对。”
　　李银珠恩了一声不假思索道：“当然是发挥独角兽王的高机动性绕到另外一条街冲过去，那时他埋伏在建筑里的兵就发挥不出作用了，他的秘箭手部队也根本来不及调动，就算调动了也根本挡不住独角兽军团的冲击。”
　　金熙永笑道：“不错，是个好办法，胜率80%以上。”
　　崔永昊确冷冷道：“但是对方确是个业余玩家，而且摆出了一个连普通业余玩家都不会摆出的阵势，用中国人的话说，这叫什么？”
　　金熙永神情也不由得一凝肃然道：“叫阵！主将突出三军阵前直面敌军，这是向对方发动挑衅的姿态！”
　　崔永昊冷冷道：“我们大韩也有这个传统的！”
　　李银珠顿时会意呵呵一笑：“就是说，这个大飞是在向我挑衅？简直是狂妄无知，我立刻绕过去灭了他！”
　　崔永昊肃然道：“不！他是向我们整个大韩职业界挑衅！他曾在早间的采访中高调的宣称了夺冠的目标，完全没有把职业选手放在眼里。而现在又高调的斩首两名职业玩家，又嚣张的现身且摆出这样一个阵型应对你的追踪，如此种种都是没有把职业选手放在眼中的表现！”
　　金熙永也肃然道：“不错，面对业余玩家的挑战，我们不能绕道！一绕道就是退缩，就是不敢直面他，就算我们赢了也是输了。我们必须接受他的挑衅，当面击溃他！”
　　朴东勋点点头：“我大韩职业界的尊严不容一个地痞业余玩家的挑衅，上吧！”
　　李银珠面容一整：“好啊，我就上了！”


第319章 独角兽致盲VS蜂群致盲
　　韩国选手的独角兽军团在开战的警戒线外停留了片刻，然后，独角兽BOSS上的那名女玩家一挥手，她身后的精英独角兽军团踏着隆隆的铁蹄有如银白色的坦克冲向了当街而坐的大飞！
　　——系统提示：韩国选手李银珠向您发动进攻！战斗开始！
　　大飞心下一紧，不错，还真直接冲了！不过究竟是装逼还是逗逼还是牛逼就看这一下了！
　　大飞高高的举起右手猛然挥下——绷！弓弦齐声弹放的声音震荡街巷，上百支犀利的箭矢发出尖锐的破空呼啸射向了汹涌而来的军团！秘箭手射程最远，当仁不让的就由他们发动首轮进攻。
　　而也就在这么一瞬间，一道金光笼罩了独角兽军团，在满街跳动的伤害，闪避，偏斜红字中，各种治愈之光，护持之光此起披伏！
　　大飞惊得眼珠一缩！秘箭手的第一轮射击，一个独角兽都没有倒下！传说中和职业玩家对决必须控兵，必须指挥部队集中火力一个个消灭，靠电脑自动分配火力的智能（懒人）操作是绝对不行的！传闻诚不我欺！不过那又怎样？哥打对战游戏基础上打不过电脑，哥从来只相信电脑牛逼，哥玩游戏从来都是开智能模式，没有智能模式的坚决不玩，累！
　　虽然不知道对方究竟有什么技能有什么宝物，也不知道这些独角兽有多高的血防，但是大飞知道，自己必须出大招了！以独角兽冲击速度不会给大飞的射手部队更多的出手次数！
　　——系统提示：警告！您确定要使用神器命运金币吗？一旦使用您将在以后的一个月时间内处于绝对厄运状态，无法被任何幸运宝物，祭坛祝福加成。
　　大飞黯然长叹！想不到随随便便遇到一个职业玩家就能逼哥出大招，哥，境界不够啊！
　　牛逼模式开启——确定！
　　一道巨大彩虹之光升腾而起，覆盖了大飞所在的整个街巷！
　　而就在这么一瞬间，那个另大飞纠结了半天的开井盖进度条由70%瞬间拉满！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的开启了古城废墟下水道入口！未知的危险和宝藏将为您提供更多的机遇和挑战！
　　大飞惊得眼珠在缩！哥一开启无敌幸运，井盖立马就开！传说中开锁和幸运有关，果然不假！不过有没搞错，一个粪坑井盖而已居然要动用哥神级侦察术外加无敌幸运？简直没有天理啊！
　　望着屁股下的这个两人宽的黑洞，在抬眼望着面前山呼海啸般冲锋而来的独角骑兵，大飞顷刻间淡定了！连一向武勇的兽人都会在城里修逃跑的狗洞，哥还在乎个什么？哈哈！哇哈哈！来呀，斩首哥啊！
　　……
　　Tatazu自由之翼战队指挥部，随着战斗的打响，所有人目光紧紧的盯着大屏幕。
　　李银珠的心中咚咚狂跳！虽然她每天都在和职业级的选手对战练习，也取得了还算不错的战绩，但和如此诡异的对手交战还真是第一次。其实说白了，这种紧张就是恐惧，对他未知的兵力，未知的神器威力的恐惧。
　　但比赛并不是永远都是一对一，尤其是国战的战场更不可能给你时间去侦察对手，必须在一瞬间决出胜负，所以教练说过，职业级的最高境界不是技术，而是自信！永远都保持必胜的自信。
　　但是谈何容易呢？自信心的积累都是通过不断的比赛胜利来建立的，她现在最缺的就是胜绩的积累。
　　部队抵达大飞身后秘箭手的射程了，但是他没有射击。是想等我冲近了以后在射击吗？呵，那实在是太遗憾了，等我冲近了，他只有一次出手的机会，没有第二次射击的机会了。那么，他是想靠伏兵来决胜负吗？
　　那就来吧！
　　一声弓响，建筑窗户，他身后的兵阵同时射出了密密麻麻箭矢！
　　神经早已绷成一根弦的李银珠也在瞬间做出反应，宝物技能神圣庇护所全开，群体偏转飞弹魔法全开，兵种治疗术全开！
　　在李银珠精细的操作下，散乱的箭雨没有给一只精英独角兽造成伤亡！一时间整个指挥所摇头笑叹：“业余玩家就是业余玩家啊！”
　　这么一瞬间，李银珠的紧张恐惧立刻荡然消逝！对啊，业余玩家就是业余玩家，他摆出这么一副架势完全就是没遇到过对手不知天高地厚而已！全速冲锋！踩平他！
　　这时，身后确传来教练金熙永疑惑的声音：“这伤害明显不对啊？他究竟有多少兵在放箭？”
　　朴东勋猛然笑喷：“被骗了，那是幻象军团！”
　　崔永昊讶道：“难道要糟？”
　　金熙永笑道：“最起码骗得小珠早早的就把宝物技能开了啊！”
　　就在这时，整个指挥所一片惊呼：“大彩虹！他开神器幸运之神了！”
　　而也就在这个时候，建筑中，楼顶上，上百道火链轰然而下，交织成一道密密麻麻火力网，火链炸响在每一个独角兽身上迸发出耀眼的火花，并以逐次递减的威力向周边弹射5次！这么一瞬间，整个街巷成为一片火焰的海洋！
　　在如此密集的伤害，如此眼花缭乱的场景顿时另李银珠的补救操作变的手忙脚乱。
　　也就在这个时候，德鲁伊，秘箭手随后而来的第二轮箭雨接踵而至！五六只精英独角兽就在他们的补刀下轰然倒下！没错，把操作全部交给电脑的智能自动分配操作固然有着无法集火的弊端，但这种电脑操作的优点就是补刀能力超强！
　　“成吨的伤害！”“他居然有那么多女妖？”望着刷屏而出的伤害数据Tatazu指挥部一片轰然！
　　“大失明术！”在这个关键时刻，身为教练的金熙永高声大叫！
　　“冲锋！”骑在独角兽之王身上的李银珠动了！独角兽之王全身环绕着回春术的缭绕绿光以不可思议的速度追上了冲锋的前阵，他那金色的独角猛然绽放出耀眼的光辉！并不一定是极度的黑暗才能令人致盲，极度的光明也同样能产生非常夸张致盲的效果！
　　没错，独角兽之王的致盲作用全场无法驱散，可以瞬间逆转战局，哪怕是对黑暗致盲免疫的亡灵也会在这耀眼的光芒面前黯然止步，并造成不小的伤害！BOSS级生物的强大之处完全无法用正常兵种的数据来衡量。这次比赛竟然容许玩家将任务状态下的部队也带入赛场实在是用心叵测啊。
　　而也就在这个时候，街巷上空传来一阵密密麻麻的嗡嗡声，这是？
　　——轰！一声巨响，独角兽之王的金光轰然绽放，整个大屏幕一片白芒！
　　然后白芒的大屏幕突然一黑！
　　——系统提示：您的英雄和部队中了大飞选手副英雄安莉西亚的魔法“蜂群滋扰”魔法，受到374点魔法伤害，您和您的部队进入致盲，狂乱状态！您的部队停止前进进入混乱状态！
　　蜂群致盲！蜂群狂乱！两种状态全军都中！连BOSS都要中！
　　这么一瞬间，Tatazu指挥部再度轰爆！连一向淡定的三位教练也惊得大跌眼镜从座位上豁然起身！
　　对于国战主攻精灵族的韩国国家职业队而言，没有人比韩国的职业选手清楚蜂群滋扰这个0级兵花妖的魔法了。
　　这个魔法威力极小，但一旦成功的打出小概率的致盲甚至狂乱将对战局有着意外的逆转效果。尤其让对方的近战出现更加微小几率的狂乱后，近战不仅会失控，还会向友军挥刀！
　　就是说，这个神器的逆天之处就是让微小几率的特技变成极大概念，甚至100%全中！并且效果持续一天也就是2.4小时！他夺冠的狂言果然不虚！
　　现在屏幕虽然一片漆黑，但刷屏而出的伤害数据确没有停止，部队在致盲中狂乱！并向友军进攻！
　　“要败了吗？”李银珠神情木然之下娇怯怯的问道。
　　“不可能！”金熙永立刻回过神来镇定道：“对方也被我们致盲了，以独角兽之王的血防外加魔抗，怎么都可以扛过这段时间的混乱，身为职业选手，不要为这点小小的挫折气馁。”
　　朴东勋点点头：“不错。而且你逼他开启了夺冠用的神器，相信就算他这场比赛出线，后面的比赛也不会有多大作为了，也算是间接的将他请出局了吧。”
　　崔永昊淡淡道：“我只想知道，下次比赛，他身上有没有神器的负面厄运状态呢？”
　　李银珠高喊道：“不会让他有下次了，我现在就了结他！”
　　黑暗渐渐散去，屏幕上出现了街道模糊的影像，部队再度恢复状态，李银珠立刻重整旗鼓，再度向前冲锋！
　　而那个大飞，依然稳坐前方，淡定得宛如石佛！
　　指挥所再度哗然：“竟然不趁致盲期间跑？随便钻一个屋子都可以吧？”
　　……
　　此时，大飞非常淡定！淡定的咬牙切齿！真的，虽然刚才两眼白花花，吓得大飞差点直接往屁股下面一座钻下水道逃掉，但是安莉西亚突如其来的蜂群魔法提醒了大飞——在无敌幸运的情况下，哥无所不能！哥要是跑了，他不也跑了么？哥要是不把你拿下，哥对不起哥开启的神器！


第320章 击败韩国明日之星
　　当双方解除失明的那一刻，独角兽军团再度发起了冲锋，同时建筑中楼顶上的女妖，秘箭手，德鲁伊，炮皇也恢复视力，再度向街巷中倾泻出成吨的伤害，火焰链，箭雨，魔法蛋再度覆盖了街道！又有四只来不及治疗的精英独角兽在火海中轰然倒下！
　　对于女妖而言，作为4级兵，她本身的6-13伤害并不算拔尖，哪怕是有5次弹射递减的总伤害加起来也才是中上水准，女妖的主要作用就是用弹射让敌军尽可能多的附带上灼烧易伤的负面状态，然后在配合地狱族英雄的职业技地狱火，让其他的部队能额外打出30%以上的火焰伤害。或者，配合寒冰魔法打出额外的冻伤。
　　但现在不同，大飞的女妖中有44个精英女妖炮皇，同样都是精英，数量不比对方的独角兽军团少，关键是她们的30攻15-23的6至7级兵水准伤害是普通女妖的3倍！这才是大飞坐镇大街的底气！这也是大飞最宝贵的财富！
　　更不用说在无敌幸运下，炮皇出手的伤害是最大伤害的两倍，同时每一次弹射的伤害也是两倍，这完全是质的飞跃！
　　但是，连如此伤害都没有办法消灭对手，那该如何？
　　控场！身为地狱族承上启下的战略兵种，女妖的作用绝对不是用来输出，而来用来控场！这是任何一个业余玩家都明白的道理。
　　魅惑术：女妖在战场上魅惑一个战术位的敌军，使之忘掉自我无法战斗，一旦被攻击将恢复神智。魅惑效果与女妖的数量以及英雄的魔力以及敌军的魔抗有关。
　　作为精神系的魔法，使用的条件也是最为苛刻的，尤其是对拥有魔抗的中高级部队的效果不会很好，通常都不会控制太久。尤其是独角兽这种拥有抗魔结界，有极高几率直接让魔法无效的变态部队来说，魅惑术很有可能不会成功！
　　但是，在无敌幸运面前，成功率不是问题！所以面对汹汹而来近在咫尺的独角兽军团，大飞立刻使用了女妖的招牌特技！
　　——系统提示：您的女妖部队向独角兽部队释放魔法“魅惑术”！对方的独角兽部队全部进入魅惑状态，无法行动！
　　哦也！果然全部中招！一网打尽！
　　独角兽军团汹涌而来的攻势立刻停顿，同时大飞再次扬手，所有射手的攻势也在瞬间停止！
　　谁说哥不会操作，关键时刻，哥也会独断乾坤操作一下给你们看！
　　随着隆隆马蹄声的止息，整个战场瞬间寂静了下来。与此同时，随着战场的寂静，游戏音效的停顿，Tatazu自由之翼战队指挥部也一片沉静。连蜂群滋扰的特效都百分百全中，魅惑术百分百全中已经不另人惊讶了。
　　关键是“为什么不打了？”
　　这个问题也无需多问，被魅惑的部队一打就醒了嘛！而是他魅惑了以后，想干嘛！这个问题似乎也无需多问。
　　“危险了！”金熙永一声长叹：“刚才为了释放大失明术，小珠进入了对方射手的射程里了。”
　　望着屏幕前方近在咫尺岿然不动的大飞，李银珠咬牙切齿道：“不怕！我和独角兽之王共享生命，他杀不了我的！”
　　金熙永摇头笑道：“是我的失误，说好了不干涉小珠的，就算是眼睁睁的看着全部的精英拼死也比现在的局面稳妥。”
　　朴东勋叹道：“其实，从刚才发现他有女妖的时候我们就应该及时撤退的。”
　　崔永昊冷冷道：“撤退？斩首主帅的诱惑近在眼前，以你的性格会撤退？”
　　朴东勋苦笑道：“没错，如果换成是我的话，我也不甘心撤退啊，就算明知前方是个陷阱也会赌一把。”
　　金熙永叹道：“说到底，还是我们一开始就先入为主的小瞧对方了，这个大飞能有现在成就绝非简单的运气，他是一个彻彻底底的赌徒！”
　　李银珠急道：“老师们啊！你们在说什么啊，我都说了，他杀不了我啊！他离我这么近了啊，他的射手只会有一次出手机会了啊！”
　　金熙永笑道：“但愿如此吧，就算是失败了也不要有负担，都是老师我的错。总之，今天也算是宝贵的一课，我也涨了不少见识了，你们把录像好好的研究一下，等会把伤害数据的信息整理一下交给我。”
　　李银珠急的眼泪汪汪道：“老师，还没结束那！”
　　崔永昊赞道：“好样子的，要的就是你这永不服输的态度！身为职业选手，哪怕是在最困难的逆境中也要永不言败，不到一刻绝不放弃！”
　　朴东勋笑道：“没错！当初我最烦的就是和金馆长组队了，动不动就喊着投降吧，GG吧，鄙视！”
　　啊噗！李银珠不由的一喷！
　　而就在这个时候——轰啪！大屏幕上传来轰然射击的音效！在沉寂片刻后，大飞出手了！
　　楼顶上，建筑中，以及大飞背后那5名服装怪异的德鲁伊，齐齐的向坐在人高马大的独角兽之王身上的李银珠发动集火攻击！华丽的弹幕交织在一个点上彷佛一朵火红绽放的菊花！
　　果然是他最常见的斩首攻势！
　　而早有应对准备的李银珠立刻喝下一瓶大生命合剂同时指挥所有的精英独角兽向自己治疗！
　　——轰！火海再度覆盖街道！
　　望着火海中屹立不倒的骑士，望着苏醒后向自己继续突进距离不到二十步之遥的军团，此时的大飞惊得目瞪口呆！真不愧是职业玩家，一个人就承受了哥全军的幸运打击，也难怪敢主帅犯险冲包围圈，哥没有看错你，你不枉哥为你等了这么半天，哥，还有后手那！
　　——嗡！火海上空，密密麻麻的蜂群再度轰然而下！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚向敌军释放“蜂群滋扰”魔法，给独角兽部队造成374点魔法伤害，独角兽部队进入致盲，狂乱状态！
　　望着刚刚醒来又再度停在自己面前的独角兽军团，大飞哈哈狂笑！
　　知道哥为什么等这么半天么？当然是等安莉西亚的蜂群魔法冷却时间到啊！哥就不信了，独角兽的大致盲术能和蜂群滋扰这种低级小魔法比冷却时间？
　　现在也没什么可说的，对方的致盲狂乱为大飞的射手部队争取了多射一轮的时间，如果这种都射不死，那大飞就只有屁股一座往井盖下跳了。
　　最后一击！火焰交织的菊花再度轰然绽放！
　　——系统提示：恭喜您！您击溃了韩国选手李银珠的部队，获得战斗的胜利！您获得2枚英雄之证！
　　哈哈！哇哈哈哈！赢了！大飞终于按耐不住激动紧张的心情放天长笑！
　　哥不是那种喜欢操作的人，但哥操作起来不是人，是神！哇哈哈哈，必须的嘛！反正开了神器怎么都不应该会输，哥追求的是要在稳坐不动拉风十足的情况下风风光光镇定自若的大赢棒子啊！不然被撵的跟个狗一样钻狗洞怎么给国人交待？这录像哥可得保存好咯！
　　话说这棒子果然牛逼的嘛，才开场几分钟都已经收集了2个英雄之证了。也行，省了哥不少功夫，总之，貌似这神器用了还是无敌牛逼，那就抓紧时间把地道给扫荡了，然后嘛等屠龙他们与外国佬拼到残血要死的时候哥出来一一补刀收割人头，哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　Tatazu自由之翼战队指挥部也一片沉静，望着突然黑屏的大屏幕，李银珠的眼泪止不住的往下流。
　　金熙永笑着抚摸她的头：“伤心吗？”
　　李银珠泪流满面的点点头。
　　朴东勋哈哈笑道：“但是金馆长很高兴啊！他说过，就是希望看到你输，特别是输给业余玩家！”
　　崔永昊淡淡的点头：“恩，他还说过，还特别希望他输给同龄玩家！”
　　李银珠惊讶的瞪大了眼。
　　金熙永急的像猴子一样跳了起来：“喂喂！为什么什么话一到你们嘴里就变味了啊！你们混蛋啊，你们还能模仿像一点吗？”
　　众人哈哈大笑。
　　李银珠也不由得噗嗤莞尔：“谢谢老师，谢谢大家，我学会了很多东西，我不会消沉的，我会继续努力！”
　　众人哈哈笑道：“这才是明日之星的风范嘛！”


第321章 哥继续打野，你们顶住
　　——系统提示：您和您的部队进入古城废墟下水道，请注意警戒和搜寻，未知的危险和收获在等待着您！
　　现在，大飞全军进入一片漆黑的狭长下水道，拥堵不堪。但是，对于刚刚开启牛逼模式并完胜一场的大飞而言，超强的火力，无敌的控场，已经没有什么危险能阻挡了。关键是往哪边走？
　　虽然侦察术有夜视功能，但夜视的作用并非是在夜晚看得更远，而是让夜晚对视野的影响降到最低。更何况这里完全就是黑暗，也不算是夜晚，所以即便大飞的侦察术是神级，但依然不如正常视野。
　　大飞开始暗叹此行准备不周了，早知道会夜行应该在兵营中购买火把给每一个士兵装备上。在这个游戏中，士兵也是有装备栏的，普通的士兵一开始自带一个装干粮的杂物栏。一些特殊的士兵，比如海盗还自带一个抢东西的物品栏。若是学习了领主系技能“武装部队”后，每升一级技能都可以给士兵增加一个装备栏。
　　但是这种玩法只有土豪才玩得起。出于游戏数据平衡的考虑，普通的玩家装备给兵种后属性要按百分比狂降，即10防御的盔甲在兵种身上可能只有1，2点防御。而一个普通士兵也才几十金币，一件破皮甲也要几十金币，兵一挂装备就没了，除非是高级部队，精英部队才享受这种这种待遇。
　　说起来大飞也有钱了，也是该在44个心肝精英女妖身上投资点装备了。从刚才一战中就可以看出，即便是独角兽这种耐打兵种的精英形态，在战场中也不保险啊，多一点防护总是好的。总之，比赛完后就落实下吧。
　　大飞正张望踌躇间，雷达小地图上突然金光一闪，同时黑暗的甬道前方似乎有一道光芒一闪而逝！
　　大飞眉头一跳！金光，亮光！这是多么熟悉的情景！
　　没错，哥在漩涡海妖的大嘴里就是遇到这种情况啊！那时哥也是头顶无敌幸运，在垃圾山中寻宝啊。这是哥的鉴宝家职业在起作用！这里果然有宝藏，哇哈哈哈，太方便了！这效果简直就是星星点灯仙人指路啊，比神级侦察术管用多了。
　　也没什么可说的，5名拥有7级兵的血防暴风德鲁伊并排走前阵，是该趁这个机会检验下他们的战斗力了，免得将来出海跑商时稀里糊涂挂掉。
　　部队一路推进，雷达上金光不断闪现，目的地越来越接近了。终于，前方的黑暗中一道淡淡的幽光熠熠生辉，宝藏！妥妥的！通常情况下，有宝藏的地方必定有怪物守护吧？但是侦察术确受限于黑暗没有报警？
　　不！不对，当初哥在新人岛上时也是天黑，距离比现在还远，而且还是中级侦察术都照样报警，哥神级侦察术不可能不报警！那么只有一个可能，怪物非常的强，强到侦察术都不容易发现它！而这个井盖是如此难发现，发现后又是如此的难开，想必里面的怪物实力确实非常强。最起码身处黑暗中的怪物是不怕致盲术的。
　　没什么可说的，老规矩，上诱饵，看看谁是猎人谁是猎物！大飞向安莉西亚挥了挥手。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚向您的德鲁伊部队释放了神级奥术“幻象军团”魔法！具现化的幻象德鲁伊部队出现在战场。
　　魔光闪动中，50个德鲁伊的幻象出现在部队前方，然后向着宝藏的所在地前进。而大飞的部队则在后面严阵跟进。
　　猛然间，黑暗中绿光一闪，幻象军团轰然消散！而也就在这时，大飞的屏幕红光一炸！
　　——系统提示：警告！您被未知的强大怪物攻击！战斗开始！
　　开都开战了，现在报警有个屁用！打呀！
　　这么一瞬间，火焰链，箭矢，魔法蛋充斥了整个狭窄的甬道，彷佛传说中的粒子炮一般轰向前方涌动着的身影——轰轰轰轰！整个下水道再次淹没在火海之中！
　　大飞悚然动容！没有系统提示！貌似一个都没打死！
　　也就在这时，十几个全身涌动着绿光的矫健身影从地上，从墙上，从天花板上冲出火海，以不可思议的速度和角度冲向大飞的部队！
　　大飞惊的眼珠一缩！飞檐走壁！治疗术！这速度竟然如此惊人，会给射手们第二次出手的机会吗？大飞不由高声大喊：“蜂群滋扰！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚向蜥蜴人暗杀者释放了神级奥术“蜂群滋扰”魔法！造成143点伤害！
　　伤害固然低的可怜，但对方身上冒出一大排“免疫致盲”“免疫狂乱”的字样更是另大飞瞬间蛋碎一地！飞檐走壁，又免疫致盲免疫心智，这和曾经见过的蛛魔是何等相像，但是这速度确是相差不止一个档次，就连刚才的独角兽冲锋居然都没他们快！
　　不可能给射手第二次出手机会了，那就硬拼！哥人多！
　　而就在这时，地道中光芒一闪，一道风压突然间充斥整个甬道，大飞呼吸都猛然为之一滞！这是？
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚向蜥蜴人暗杀者释放了宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　一道狂风轰然射出，一瞬间将脚下下水道的水流席卷干净，风压夹杂着水浪轰然砸向奔袭而来的蜥蜴人暗杀者，蜥蜴人突进的势头猛然一滞，而在墙上，天花板上突进的蜥蜴人更是立足不稳直接跌落在地！一大排“减速”“折翼”的字样轰然跳出。
　　突如其来的逆转另大飞欣喜过望，原来他们这种飞檐走壁还真是“飞”！难怪速度快的如此离谱！现在他们该没戏可唱了吧！
　　——轰轰轰轰！又是一轮“粒子炮”轰然射出，这一次它们再也没有在火海中冲出来。
　　——系统提示：恭喜您！您战胜了蜥蜴人暗杀者，发现了蜥蜴人守护的下水道宝藏，您获得英雄之证+1。
　　哦也！终于倒下了，哥就说你们区区一群野怪而已总不至于比棒子英雄加成后的精英独角兽还耐打吧？就算是强大也要有个度才对啊，不然这不是坑玩家么？话说怪物的生命通常和强大是成正比，要不是哥先下手为强，真让它们冲进哥的远程阵里那就麻烦大了。别的兵死了都可以复活，但要是女妖死了，塞尔维亚的光明魔法还没法复活她们，那减员就麻烦了。
　　总之，看看它们守护的宝藏是什么。
　　——系统提示：您开启宝藏，获得比赛用道具“蜥蜴人治愈之仗”。
　　——蜥蜴人治愈之仗：使用后全军毒抗获得每秒恢复5%生命值的持续效果，持续游戏时1天。比赛用道具只能在本赛场使用。
　　——系统提示：您获得比赛奖金+20万金币，获得比赛奖励《生命之书》+1，获得比赛奖励浓缩水银+10单位，晶精宝石+10单位。比赛奖励将在比赛结束后发放至您所在区服的帐号邮箱中。
　　大飞眼皮一跳！原来比赛得到的东西还真可以拿回本国区服！也是啊，貌似刚才哥占领钟楼的时候也得到1万金币的比赛奖金的说！
　　金币已经不值一提了，但是生命之书可是好货啊，公测时一本+20生命的书都被炒到上万一本了！至于浓缩水银，晶精宝石，这可是传说中只有在新大陆才能出现的高端资源，1单位等于旧大陆10单位啊！对了，当初哥在新人岛上不正捡到了几个单位么？那时哥用来养海葵王了，而现在海葵王又停产了，哥正好用这资源去喂饱它！
　　哇哈哈哈！这比赛，来的真值啊，还不愧哥费那么大的劲开井盖！这才是第一个宝藏，后面肯定还有其他的宝藏吧？哥全部搜光，哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞哇哈哈哈间，信息又响了，一看，雷火龙。
　　雷火龙兴奋激动道：“飞哥，我牛了啊，我干翻了一个叫杀生关白的小日本啊！哈哈，哇哈哈哈！”
　　你哇哈哈个屁啊！这也叫牛啊，哥干翻的小日本多的连名字都懒的记！大飞没好气道：“恩，努力，继续，努力干小日本！”
　　雷火龙又问道：“飞哥刚才是不是灭了一个棒子？”
　　大飞眉头一跳，卧槽！这才过去几分钟他们都知道了？
　　大飞淡淡一笑：“是啊，很费了点劲啊。”
　　雷火龙惊道：“还真给灭了啊！就在刚才我们收到一条棒子传出来的消息，说飞哥用掉了神器，让人小心点！就是说现在飞哥是幸运之神状态了？”
　　卧槽！问话都不会问，你应该问飞哥灭了谁，有没有视频录像让小弟观摩一下才对啊！真是哪壶不开提哪壶，哥正不爽的就是神器早早的用掉了啊，就算这场比赛出线了，下场比赛还怎么打？头顶青天一片厄运么？
　　大飞淡淡道：“哥很受伤，先打一会野怪歇歇，你们顶住。”
　　雷火龙忙道：“好的，飞哥先慢慢忙，前面的就交给我们了，后面的还得靠飞哥出面清场，外国佬实在太多了。”
　　大飞点点头：“知道了。”
　　说到底，哥用掉了神器夺冠无望了，只剩下在这场比赛中发挥余热的价值了。想必马老板不好意思亲自来讲，就派你来说是不是？不过既然是发挥余热哥就更要把打野坚持到底了，现在杀人毫无意义，只有打野才可能获得点效益啊，不然怎么对得起哥痛失冠军的100万美元奖金的损失？
　　总之，哥继续打野，你们顶住！


第322章 欧盟区的海盗联盟
　　古城废墟，钟楼区。西班牙选手塞巴斯蒂安正在与一名中国业余玩家对峙，并等待援军到来。当然不是为了对付那个中国玩家，而是钟楼的高度让自己的射手难以企及，必须从底层破门而入，这必须付出一定的伤亡。
　　在比赛开场之初，塞巴斯蒂安并没有来得及看清形势，下意识的与一名加拿大选手联手夹攻这名阵型破绽百出中国玩家，但从天而降的致命打击让加拿大人滚蛋了，而自己幸存了下来。
　　那一刻，赛巴斯心中的震撼可想而知！
　　在西班牙，电竞运动远没有足球运动那么发达，电竞的职业水平也不突出，大部分只停留在大学生战队的程度，塞巴斯蒂安，游戏ID“无敌舰队腓力二世”，就是这群大学生中的佼佼者领导者，在公测时他的水平就达到职业级的程度。
　　大学生通常都有着浪漫的情怀，热血的梦想，身为贵族后裔的赛巴斯更不例外。自己的祖国西班牙曾经是大航海时代的霸主，曾经是殖民地遍布全球的日不落帝国。只是，曾经的辉煌与荣耀都一去不返了，现在的西班牙在欧洲只是一个二流小国。所以赛巴斯的梦想就是在游戏中实现西班牙大航海时代的辉煌，他的口号得到了学校同学的广泛响应。
　　但即便是在游戏里，梦想依然敌不过现实，欧盟区的德国，法国，瑞典实在是太强大了，甚至曾经取代了西班牙霸主地位的英国也不是西班牙能撼动的，所以他开始寻找更多更强力的志同道合者。
　　很快，他就找到了葡萄牙朋友卡斯特罗，荷兰朋友克鲁伊夫，土耳其朋友桑切斯。这些年轻的朋友们不仅实力超强，而且和自己一样都有着复古的情怀，他们的祖国也曾在大航海时代拥有着属于自己的辉煌。于是年轻的联盟成立了，他们在一起练级，一起出海，一起下副本，一起制作了联盟网站，并且制订了以海盗起家的宏伟蓝图并发布在网站上。他们在大学生中聚集了上万的支持者，他们成为欧盟区不可忽视的力量。
　　这次比赛，塞巴斯蒂安的目的就是想看看自己和世界级强者的差距有多大。但是，日本区介入了，日本区主导了这场比赛，他们搞联合一起对付中国区，这使得比赛变得不公平，使得他不方便向其他国的选手挑战，不然的话肯定会被当做规则破坏者被联手剿灭。
　　年轻的心固然不甘，但热血不等于鲁莽，身为学生领袖的他当然不会干傻事，那么就顺应形势，尽可能多的在赛场获得利益吧。不过，就算只能和中国区交手也是一件不错的事情，毕竟中国区的水平在国际上也比较高。
　　但就在刚才，从天而降的斩首给了他一个下马威！虽然知道中国区的水平很高，但高到这种程度那就是更不公平！他终于能稍微理解了一点日本区。
　　很快，他欣喜的发现，他的朋友们居然也和自己在同一个赛场！毫无疑问，自己和朋友的水平最起码得到了服务器的肯定，这里是世界上水平最高玩家决战的赛场！
　　他终于不孤单终于有底气了！我们的联盟为什么要听日本人调遣？我们终将是以海盗之名掠夺全世界的人，终将与世界为敌！
　　所以，年轻的小伙伴们经过短暂的商量一致认为，在这场高水平的角逐中，获得实利才是最重要的。而实利就在眼前，暂时就是这座钟楼了！于是，朋友们全速向钟楼汇合。当然，最主要的目的还是汇合，大家都在汇合嘛。
　　此时，小伙伴们一边交换情报，一边在线下轻松的聊天。的确很轻松，日本区搞联合的好处就是他们不必担心遇到中国区以外玩家的攻击，所以可以放心得多的汇合，可以专心做自己想做的事，但这并不意味着他们对日本区心存好感。
　　此时“大奥斯曼帝国苏丹”桑切斯哈哈笑道：“知道吗，刚才我遇到一支中国玩家的部队了，他和我一起并排隔着一条街行军了两分钟。”
　　“阿维什若昂大帝”卡斯特罗讶道：“你可真是淡定！”
　　“苏丹”哈哈大笑道：“当然，我知道他必定是赶着汇合的，绝不会和我纠缠，然后还发生了更好笑的事，日本人问我有没有发现中国玩家，我说有，正在和我远远的打招呼！你们猜日本人怎么说？”
　　“飞翔的荷兰人”克鲁伊夫笑道：“当然是让你一口咬上去？”
　　“苏丹”冷笑道：“正是！日本人以为他们是谁？凭什么指挥我？他们要为傲慢付出代价，所以过桥的时候我还专门把路让给那位中国玩家，让他先走！”
　　“大帝”笑道：“我们这么不配合，让我们联军的大网空出了好大的空间，实在对联军形势不利啊！”
　　“无敌舰队”笑道：“已经很不利了，开场到现在已经有4位联军选手被中国人请出局了，而中国区还没有损失呢。”
　　“这样不更好么？要是真让联军把中国区剿灭了，下一个很有可能就会轮到我们了，就让他们势均力敌互相拼下去吧！”
　　“不过，占领钟楼的对手是中国区的大飞，这是个名人可不好对付，想必我们的舰队司令深有体会吧？”
　　赛巴斯一声长叹：“朋友们！刚才发生的事情确实让我深有体会，大飞实在是太强大了，简直和我们玩的不是同一款游戏，或许，我们必须做最坏的打算，或者最好的打算。”
　　“苏丹”讶道：“最坏的打算我明白，无非是我们联手也攻不下什么都没得到直接出局，那最好的打算是什么？”
　　赛巴斯笑道：“你不是已经在刚才做出了示范吗？”
　　“苏丹”笑道：“刚才？啊，我只是给日本人制造了一点小麻烦而已。”
　　赛巴斯意味深长道：“朋友们啊，我们要发展壮大需要一个什么样的环境？混乱的环境！越混乱越好！欧盟区的内战混乱为我们的发展提供的良好的机会，但是内战突然因为日本人的介入暂时中止了，我不知道日本人给了多少钱开出了什么条件，总之，我不希望看到一个足以稳定局势的存在的出现！美国人不行，日本人更不行！”
　　“苏丹”立刻会意：“不错，日本人现在可以联合很多国家对付中国，将来也同样可以联合很多国家对付我们！这种线下联合的方式也不利于游戏的公平！”
　　“大帝”沉声道：“不错，我们要想办法拖联军后腿，制造矛盾，让其他国家觉得联合就是一个笑话！让以后只要有人一提到联合就恶心反胃！”
　　荷兰人笑道：“说得好，反正我们没有必要和大飞这么强劲的对手死磕，我们能攻下就攻，攻不下就四处捣乱！我相信很多国家其实也不是真心联合的，只不过像我们一样担心不合作就会被日本人的联合集团打压而已，所以矛盾很容易制造！总之，等我们汇合在一起，我们就是一股不可轻视的力量。”
　　众人哈哈大笑：“总之，谁要是老老实实的配合日本人，我们就要谁倒霉！”


第323章 下水道中的鼠群
　　古城废墟，经过开赛以来的沉寂，以及小规模的局部战斗，多国联军大网已然开始收紧，中国区的选手也完成了汇合，双方人数的差距是大概12比1，一场包围与反包围的战役在日本区的冲锋带头下拉响序幕。如果多国联军万众一心的话，歼灭中国区的选手完全不在话下。
　　当然，不要说中国方面不相信外国选手会齐心，日本方面自己也同样不相信。各种出工不出力，围而不攻，装腔作势等等情况都在日本方面的预料之中。但是无所谓，日本方面本就没打算靠外人的力量歼灭宿敌，日本联合的目的主要就是不希望与国际友人发生没必要的战斗。日本需要做的，就是当着所有外国友人的面，亲手打败宿敌，树立起国际领袖的形象。
　　而就在这时——铛！钟楼的钟声再次响彻战场上空，游戏时间一个小时过去了。
　　钟声另在场所有的选手心下不由的一震。这是在提醒所有的人，谁才是这个战场的关键人物！只是，这个关键人物在哪里？
　　此时，某关键人物正在下水道中推进到第二个宝藏这里战斗的火热朝天。
　　在下水道前方，一群的狗头人挥舞着烧火棍，以迅疾的速度向大飞的部队冲锋，但是一轮排箭下来，狗头人的冲击势头猛然一阻，击退！秘箭手的特技击退！虽然对大中型单位可能无效，但在无敌幸运百分百触发的情况下，对狗头人这种猥琐的小体型生物那是百分百全中！外加秘箭手的射程又远，这些狗头人前仆后继，好不容易冲上前的时候，迎接它们就是女妖和德鲁伊的第二轮齐射，再次扑到在地。
　　这一场战斗比之前战蜥蜴人的时候轻松的太多，除了数量多，血也过得去之外，大飞完全看不出它们有什么厉害之处！
　　终于，后方一个块头最大貌似BOSS的狗头人咆哮着冲上前了，这体型秘箭手无法击退，他终于有机会抛出了手中烧火棍！打了这么半天才知道这些狗头人是远程！
　　一个火流星呼啸而至——轰隆！油火飞溅，彷佛一个炮弹般轰然炸响在大飞的拥堵兵阵中！
　　——系统提示：狗头人纵火者头目对您的炮皇部队造成2310点火焰伤害（7731点火焰伤害被抵抗），并附带每秒-1火焰伤害的油火灼烧效果，持续一个小时。
　　大飞惊的眼睛一缩！我勒个擦，这幸亏是打在高火抗的炮皇身上啊！要是打在秘箭手身上，直接全军覆没啊！作为野怪这伤害是不是也太高了？
　　也没什么可说的，成吨的伤害倾泻而出，狗头人头目再也不会有第二次出手的机会，轰然倒下。
　　——系统提示：恭喜您！您战胜了狗头人纵火者，发现了狗头人守护的下水道宝藏，您获得英雄之证+1。
　　——系统提示：您开启宝藏，获得比赛用道具“狗头人的纵火之仗”。
　　——狗头人纵火之仗：使用后全军获得烈焰斗篷效果，对近身的敌人造成每秒3点火焰伤害的特效。同时对敌人的部队有一定的几率造成油火灼烧效果。持续游戏时1天。比赛用道具只能在本赛场使用。
　　——系统提示：您获得比赛奖金+18万金币，获得比赛奖励《生命之书》+1，获得比赛奖励精晶水晶+10单位，精金铁矿+10单位。比赛奖励将在比赛结束后发放至您所在区服的帐号邮箱中。
　　……
　　大飞长长的松了一口气！除了最后遇到BOSS有点惊险外，整场战斗还是很轻松的。当然，哥真没想到这些狗头人原来也是远程，幸亏有射程超远的秘箭手外加无敌击退，不然哥要想无损当真艰难，哥最怕的就是和远程怪对拼。当然，没有哪个玩家不怕的。
　　战斗虽然结束了，但心肝炮皇们身上却是火花熊熊，不停的-1，-1的掉血！我勒个擦！一个骷髅兵也才5点血，一个枪兵也才10点血，这种不停的每秒-1，-1的持续掉血1个小时3600秒，就算是8级兵BOSS也得躺啊！原来这狗头人手里也有干货！
　　大飞触目惊心之下忙对塞尔维亚道：“驱散，治疗她们啊！”
　　塞尔维亚摇摇头正色道“对不起司令大人，这是拥有跗骨特效的特殊油水，不是魔法，无法驱散，同时我不会黑暗治疗术，也没办法给她们治疗！”
　　哎，这司令大人叫的哥真心蛋疼不习惯。说的也是，光明魔法是没法治疗黑暗生物的，看来以后无论是迪尔德丽还是塞尔维亚，必须是要修满黑暗魔法的了。至于现在只能使用蜥蜴人之仗了。
　　——系统提示：您使用了比赛道具蜥蜴人之仗，全军毒抗提升50%，全军每秒恢复5%生命，持续游戏时一天。
　　道具使用后，全军都笼罩在一片淡淡的绿光之中，炮皇掉血的势头立减，并且以极快的速度恢复了生命。
　　大飞眉头一跳！对于拥有300生命的炮皇来说，每秒5%的生命就是15点血，这效果相当于每秒抵消15点伤害！15点伤害是个什么概念？一个五级兵的伤害水准！如果五级兵一秒出手一次的话，就相当于5级兵以下的部队根本打不动高级兵！
　　卧槽，这根仗对于高级兵的效果当真是堪比神器啊？这也太牛逼了吧？哥现在直接就可以冲出去大杀特杀了吧？这比赛道具这么强真心没问题？
　　如果是那样的话，这根狗头人之仗呢？3点火焰伤害就算了，这有一定的几率打出的油火灼烧就是刚才炮皇中的招？那哥无敌幸运肯定是百分百嘛必出了嘛？那这东西有什么用？打游击烧了别人就跑？耗BOSS？这仗比起蜥蜴人之仗貌似差远了，总之，只要奖励不差远了就行。
　　下一个宝藏呢，继续！
　　就在这时，大飞的信息响了，一看，后宫佳丽。
　　后宫佳丽：“飞哥啊，有不少外国玩家聚集在钟楼附近了，我朋友会尽量拖一拖的。”
　　拖一拖？拖油瓶的拖！靠！哥现在正忙着打野赚比赛奖励弥补哥痛失冠军的损失呢，哪有空管她啊？你们就安安心心的打一回酱油吧，国际赛不是那么容易混滴，天下英雄也不是被你们这些小丫头片子小瞧滴，就让外国佬杀杀你们的娇气，哈。
　　大飞只敷衍道：“哥现在被困了，总之，只要哥活着，一定想办法的。”
　　后宫佳丽笑道：“知道了，飞哥形势不妙，我们不会给飞哥添麻烦的。”
　　哥形势不妙？切！哥无敌幸运外加蜥蜴神仗，哥现在是想灭谁就灭谁好吧！只是哥现在最想灭的就是野怪BOSS，哈哈！
　　不过一说起钟楼的话，哥这两战打的有惊无险靠的就是无敌幸运啊，要是真要是正常状态的话是需要一个肉盾型兵种顶在前面的吧？话说石像鬼这种能飞的肉盾当真是肉盾里的极品吧？不过那也只是正常状态而已。哥现在已经不正常了，而且时间紧迫，赶紧上路。
　　现在宝藏雷达没有宝藏显示，大飞的部队只得在黑暗的下水道中摸索前行。不会吧，这么大一张地图只有两个宝藏？那也太浪费表情了吧？
　　卡特琳娜突然道：“司令大人，你可留意到这下水道水流的方向？”
　　大飞眉头一跳，卡特琳娜主动说话了！话说，她的智能没有完全复制过来吧？即便如此，她依然能在刚才提示哥开盖的诀窍，那么现在有话说必定有重要事情发生。
　　大飞低头看看了脚下，不确定道：“好像我们正逆流而上？”
　　卡特琳娜点点头：“我觉得，我们顺着水流的方向走到尽头一定能有重大的发现。”
　　重大的发现？难道是总BOSS？必须滴啊！这么大一张地图，还设置了下水道这种隐藏地图，不安排一个总BOSS完全说不过去嘛！哥现在无敌幸运的状态不杀总BOSS简直天理不容！
　　大飞立刻抚掌道：“好！我们就顺着水流走！”随即又道：“对了，这个，你能不能带路？我对水流方向有点，太黑看不清楚。”好吧，哥这个船长，很不够格。
　　卡特琳娜点头道：“交给我吧！”
　　哦也！哥的英雄就是智能高！哇哈哈哈！
　　在卡特琳娜的熟练带路下，队伍沿着水流一路前行，然后水流的声音渐渐变大，水流逐渐变深变急，很显然，这里是下水道的主干路？大飞更加确信这里有总BOSS了！
　　现在，部队来到了一个十字路口，四处甬道的黑暗中，突然间亮起了无数的红光！大飞的屏幕红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的四周埋伏着数量巨大的微小体型敌人，一旦靠近将会被攻击！
　　而也就在这时，安莉西亚一声惊呼：“老鼠！是老鼠啊！”
　　大飞惊的眉头一跳！原来如此！游戏里什么部队最另玩家无解？前文说过，不是什么7级兵8级兵BOSS，而是兵蚁，兵蜂，食人鱼，蟑螂这种微小体型，连0级兵都不算的野怪！它们数量庞大铺天盖地，攻击方式又是极其特殊的爬满全身攻击，这才是令人无解的噩梦！
　　怎么办？哥无敌幸运难道会被这些老鼠给阻挡？


第324章 对抗鼠疫
　　大飞的行程当然不会因为区区鼠辈的阻挡而终止。大飞终于明白这个狗头人纵火之仗是干什么用的了，那就用吧！
　　——系统提示：您使用了狗头人纵火之仗，您的部队获得火焰斗篷效果，对近身的敌人造成每秒加3点火焰伤害，并有一定几率对敌人造成油火灼烧效果。
　　这么一瞬间，大飞部队在全身缭绕绿光的基础上又外套了一圈淡淡的火焰光圈。
　　3点火焰伤害，对于拥有魔抗的高级兵来说不算什么，但对于10点血左右的1，2级兵来说就是相当恐怖的附加杀伤了，更不要说是对付这些微小体型的老鼠。区区鼠辈能有几点血？
　　战斗开始，甬道四周的老鼠发出刺耳的尖啸，从水中，从墙上，从天花板上向大飞的部队发动了铺天盖地的自杀式攻击，无数的老鼠在火焰中轰然毙命，但即便如此，老鼠们还是冲破火焰的屏障爬满了大飞部队的全身，对部队造成了伤害。
　　毕竟火焰斗篷是每秒3点伤害，而不是时刻3点伤害，依然无法阻挡老鼠们连绵不绝无缝攻击。但是无所谓，有蜥蜴神杖，有塞尔维亚的治疗，关键有火焰斗篷的笼罩，消灭鼠群是迟早的事情。在通常情况下，一旦被这些小动物爬满全身，那就真完蛋了。就是说没有这个火仗自己根本就来不得这个地方！或许，刚才卡特琳娜突然说话并不是智能爆发，而是打出了火仗后触发了场景剧情？看来这个下水道还不是一般的有内涵！
　　正感叹间，一道黑光突然笼罩部队的头顶！
　　——系统提示：警告！您的部队出现“超级鼠疫黑死病”状态，部队的体力，伤害，生命将持续减少！鼠疫有可能传染扩散给其他的玩家，持续时间未知！
　　大飞惊的眉头一跳！啥！黑死病？传说中世纪让欧洲死几千万人的超级鼠疫？卧槽啊！这些老鼠其实也不是简单的鼠海战术，原来也是有内涵的啊！还能传染其他的玩家？这是多么蛋疼的设定！好吧，这是正常设定，鼠疫不传染还叫鼠疫么？关键是这个持续时间未知是什么意思啊？坑哥坑到死是吧？
　　果然，此时大飞的部队的属性果然三线标红，并持续下降！
　　大飞急忙问塞尔维亚：“能驱散鼠疫么？”
　　塞尔维亚摇摇头：“我并不是医师，但我能尽全力维持部队的生命。”
　　原来如此。说到底，医师和牧师和修女还是有区别的，魔法永远都无法取代药物。虽然能维持生命，但伤害和体力确没办法挽回，没体力没伤害了还打个毛的总BOSS！体力清0的时候连路都走不动了好不好！
　　恩！等等！有个更严重的问题，女妖部队怎么办？她们是黑暗生物，塞尔维亚也没办法给她们加血，难道只能靠蜥蜴神杖硬顶？
　　这时，卡特琳娜又说话了：“司令官大人，在海上遇到鼠疫是很正常的事，只要成功的顶过去了，下次就很不容易中了。”
　　心肝，你这次在安慰哥吗？哥哪来的下次！
　　恩！等待！航海？卧槽，哥还是有大招的啊！大飞立刻从背包里摸出老科尔特纳奖励给自己的那本航海家的《极限生存》技能书，终于！终于轮到它出场了！哥刚好还有一个技能点！
　　——系统提示：您花费1个技能点，学会了航海家“极限生存”子技能。
　　——极限生存：能大大提升您的部队在处于饥饿，疾病，疲劳情况下的生存力。
　　什么叫极限生存，大航海家麦哲伦在人类历史上首次横穿太平洋的时候没水粮了就是在极限生存，那个时候人类根本不知道太平洋有多么宽。当然，那只是在对抗饥饿方面的胜举。
　　一说起和鼠疫有关的极限生存在历史上就有一个非常有名的战例，那一战关乎了西班牙的国运。
　　15世纪，西班牙殖民航海者在开拓南美洲时，被那里的富饶惊呆了。但很快他们就发现那里已经有一个古老印加帝国，拥有数百万人口，并且拥有几十万能战斗的青壮年，那时西班牙的火枪对这些落后的飞矛弓箭还构不成绝对的优势，更不要说西班牙的舰队加起来也不到一千人，根本无力在如此遥远的彼岸征服如此庞大的帝国。
　　但奇迹出现了，鼠疫在印加帝国蔓延，那是殖民者们自身携带的鼠疫。鼠疫对这些在海上长期飘泊的航海者来说，已经构不成威胁甚至都感觉不到它的存在了，但对首次遇到鼠疫的印加帝国来说，这无异于死神的浩劫，更悲催的是，愚昧的印加人根本不知道通过隔离的方法尽量减少鼠疫的危害，短短的三个月时间，数百万人口的印加帝国死亡人数超过9成！
　　突如其来的惊变另沮丧中的西班牙殖民者欣喜若狂，他们唯一干的事情就是一个村庄一个村庄的焚烧堆积如山的尸体。
　　西班牙以不到一千人的力量，在短短三个月时间，不费吹灰之力就征服了一个数百万人口的庞大帝国，在列强的殖民狂潮中遥遥领先，为西班牙后期的发展奠定了坚实的基础。连鼠疫都帮助西班牙，给了西班牙人“天命之国”的强大自信，对历史影响深远。
　　总而言之，极限生存作为鼠疫的克星绝对是一项非常牛逼的技能！此时，在学会了极限生存之后，部队体力伤害下降的势头猛然为之一缓！而在治疗术的护持下，生命下降的势头完全遏制！
　　大飞长长的松了一口气，总算是暂时Hold住了！幸亏是哥遇到鼠疫，要是换成普通的玩家来到这里就算不被老鼠啃死也得被鼠疫坑死，好吧，貌似能来这里的玩家都不会普通，但哥就不信了，谁还能比哥牛逼？
　　难道说，要来这里之前还得在打几个BOSS爆点免疫鼠疫的神仗才行？只有这种可能了，要不然根本没法打。就是说，还是有野怪躲在阴暗的角落等着哥去清场。连一群老鼠都如此有内涵，那推测中的总BOSS呢？一定强到吐血不是单纯的通过武力就能轻易搞定的吧？就是说，哥现在的状态还并不是无敌的，还是要按原计划清空整个下水道？
　　正思索间，鼠群进攻的势头越来越缓了，终于，最后一批老鼠在火焰斗篷的焚烧下轰然毙命。
　　——系统提示：战斗胜利！您战胜了瘟疫鼠群，获得比赛奖励经验+50万。
　　——系统提示：您当前处于瘟疫状态，如果您能完全克服瘟疫的影响，或者在瘟疫的状态下重新收集10个英雄之证比赛出线，您将获得比赛奖励成就《鼠疫抗体》：部队体力上限+5%，部队生命上限加5%，鼠疫对部队的作用效果减少50%。比赛奖励将在比赛后发送至您所在区的人物帐号中。
　　大飞眉头一跳，这就是击败老鼠的奖励？还真让卡特琳娜说中了，只要扛过去就有奖！卡特琳娜果然是在客串比赛剧情解说员么？
　　说起来，这个成就还是相当不错的啊，5%对于低级兵来说意义不大，对于高级兵来说也还是聊胜于无吧，但关键是有减缓鼠疫50%的特效，对于哥这种航海家来说实在是太合适不过了！总之，以哥的牛逼不管是出线还扛过去貌似都没有问题，这个成就哥十拿九稳了！恩，成就好啊，一生受用啊，哼哼。
　　等等！这鼠疫明显是针对生物体的吧？要是来了一个亡灵玩家，或是一个只带元素部队，机械部队，灵体部队的玩家，那他拿这个成就岂不轻而易举？卧槽！太不公平了嘛！如果是这样的话不但显示不出哥牛逼，完全就显得哥很逗逼嘛！
　　不对，一定不会这么容易，说好了的游戏比赛规则要公平，如果来的非生命体，肯定有克制对方的怪物？必须嘛！这里绝对不会只有老鼠这么简单，这里还有太多的野怪等着哥去清场，等着哥去爆神仗，然后爆总BOSS爆英雄之证欢送哥出线呢！
　　时间紧迫，继续沿着水流前进，赶紧的。
　　……
　　Tatazu自由之翼战队指挥部，职业选手们正在观摩赛场的动向。
　　而金熙永三位教练则开始缓慢的回放刚才李银珠与大飞对战那一局的视频录像。
　　对于职业选手来说，研究视频，研究双方伤害数据都是必修功课。从伤害数据中可以推测对方的兵力，兵种特技，英雄的技能和攻防等等。而从数据的初步推测中就已经得出结论，大飞的部队雄厚的超乎想象！比目前世界上任何一个国家战队的超级英雄都要强大。
　　李银珠输的也确实不算冤，就算这个大飞不当街而坐，也不是李银珠能轻易拿下的，毕竟巷战限制了大飞，同样也限制了独角兽这种大体型兵种。
　　猛然间，朴东勋揉了揉眼睛：“等等！把视频调到小珠战败的最后3秒钟，我好像看到了个奇怪的东西。”
　　金熙永将视频定格：“哪里奇怪？”
　　崔永昊瞪大了眼：“这个大飞好像坐在一个什么东西上面？”
　　金熙永恍然大悟不由惊呼：“井盖！下水道的井盖！难怪他要摆出那么一副姿势，原来他是在开通往地下城的井盖！疯狂，实在是太疯狂了！”
　　朴东勋震惊道：“但从委员会流传出的内部信息来看，要想开井盖需要击杀街上的BOSS掉工具才行啊，难道他不要工具都可以开井盖的？”
　　金熙永沉声道：“有可能！从他那神器的特效来看，一切皆有可能！”
　　崔永昊沉声道：“去看一下不就知道了？我国有哪个队员在赛场上？”
　　朴东勋脸皮一扯：“世界冠军三连冠李敏浩，国家队最红的大明星，怎么可能听我们这些退休老东西的话呢。”
　　崔永昊冷冷一笑：“以他的脾气，让他听话也简单，就说业余玩家大飞在下水道里，问他敢不敢丢下大块头的独角兽追下去。”
　　金熙永笑道：“万一大飞没有开掉井盖呢？他还以为我们是在耍他？”
　　崔永昊冷冷道：“那不更好吗？就说我们发现了井盖，让他有本事就来开啊。”
　　朴东勋阴阴一笑：“你们说，万一他们真在下水道里遇到了，谁能赢？”
　　崔永昊淡淡道：“出于国家队的利益和荣誉，我当然是希望李敏浩能赢。但出于对年轻人成长的考虑，我倒是迫切的希望一个业余玩家能杀杀他的傲气！”
　　三人不由得哈哈大笑。


第325章 黄金蟑螂
　　下水道不会让大飞寂寞太久，久违的探宝雷达再次亮起了金色光点，而大飞惊异的是，这个光点居然会动，在雷达上以不可思议的速度在运动！
　　会移动的宝藏！这完全超出了大飞的认知！那么只有一种可能，某个BOSS背着宝藏在动！
　　而前两次发现宝藏时，雷达上的金色光点是闪闪烁烁，而这个光点确是有如黑暗中的萤火虫，持续闪亮而耀眼。那么毫无疑问，这个宝藏的档次要大大高于前两次遇到的宝藏，这很有可能就是总BOSS！没什么可说的，哥找的就是你，追！
　　当大飞到达下一个十字路口时，甬道四周传来嗡嗡的声音。
　　——系统提示：侦察术警告！您的四周埋伏着数量巨大的微小体型敌人，一旦靠近将会被攻击！
　　大飞心下一跳，什么怪物？不会是蜂群吧？但不管你们是什么，不可能比鼠群强到哪去，继续上！
　　一大片闪耀着萤萤亮光的光幕出现了，伴随而来的嗡嗡声回音有如飞机场般震耳欲聋！
　　——系统提示：战斗开始！您遭遇疫病蟑螂群的攻击！
　　蟑螂！卧槽，下水道果然就是这种东西！没什么可说的，无论传说中它们的抗性多么顽强，但唯独怕火，哥继续烈焰斗篷伺候！
　　当铺天盖地的虫群即将淹没大飞的部队时，一道风压再度充斥下水道！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放了宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　突如其来的狂风在狭小的下水道中四面迸发，虫群在如刀的狂风中纷纷迸裂出各种黄绿白的恶心汁液，汁液与残肢瞬间涂满了下水道的墙面，塞满了水面，整个世界也瞬间清静！
　　哦也！搞定！还用不着爬满全身让火焰斗篷慢慢的烧。说到底，对付虫群鼠群这种超常规存在的最有效的办法还是大规模杀伤魔法，哥以后还得在魔法上下下功夫了。总之，有足够的技能点的话就给塞尔维亚学破坏魔法。卧槽！曾经很足够好吧，全让她去学航海了啊！哥蛋疼啊！
　　就在这时，一道绿烟笼罩了大飞部队！
　　——系统提示：警告！您的部队出现“虫群疫病”状态，部队的体力，伤害，生命将持续减少！虫群疫病有可能传染扩散给其他的玩家，持续时间未知！
　　——系统提示：您当前处于瘟疫状态，如果您能完全克服瘟疫的影响，或者在瘟疫的状态下重新收集10个英雄之证比赛出线，您将获得比赛奖励成就《虫群疫病抗体》：部队体力上限+5%，部队生命上限加5%，虫群疫病对部队的作用效果减少50%。比赛奖励将在比赛后发送至您所在区的人物帐号中。
　　大飞眉头一跳！啥？又有疫病？哥现在是头顶鼠疫黑云外加一个蟑螂绿云，这是觉得哥无敌幸运太牛逼了，想用疾病打垮哥？
　　望着部队开始缓慢下滑的状态，望着雷达前方那不断晃动的金点，大飞顿时一安，能扛住！貌似系统还没有出战斗胜利的提示，就是说还得把前面那BOSS打掉，按照游戏的尿性，身为BOSS必须爆个神仗帮哥克服疫病才像话嘛，行，哥立刻就了结你！
　　话说，哥一开始还觉得鼠疫抗体的那5%成就不给力，现在要是加上蟑螂的这5%成就那就大大不同了啊！这两个成就哥做定了！对了，鼠疫成就是要重新收集10个英雄之证，虫疫也要10个，这怎么算？是要总数20个？行，不就是20个BOSS么，小意思！
　　到了，甬道的前方一个全身闪耀着黄金光辉的有如狗大的巨型蟑螂！卧槽！黄金蟑螂！原来它的存在本身就是宝藏？啥都不说了，打！
　　火焰链，魔力弹，箭矢再度充斥甬道，编织成一道闪耀的“粒子炮”轰向蟑螂！蟑螂的翅膀猛然一震飞腾而起，一道耀眼的金色光幕笼罩全身，就这么一瞬间，无数的“闪避”，“未命中”，“伤害抵抗”，“偏斜攻击”轰然而出！
　　大飞惊的目瞪口呆！这感觉就像当初在绝对厄运下打炮啊！各种负面状态全来了！这是神级防御吧？你只是区区一只蟑螂而已啊！
　　而也就在这时，飞腾而起的蟑螂猛然一扇翅膀化为一道金光，消失在黑暗的下水道中！
　　大飞惊得下巴掉地！跑了！居然跑了？卧槽！不带这种玩的吧？它这速度就算是飞行兵也未必能追上吧？就算追上了就以它刚才这种架势也未必打的动啊？这叫玩家怎么玩？难道必须用高端魔法轰？
　　望着消失在雷达边际的金点，大飞恍然若失！或许是哥太高端太超前遇到了神级BOSS吧？这个BOSS必定会掉克服疫病的神仗吧？这个BOSS会是总BOSS么？
　　不可能！完全没有总BOSS的气场嘛！总BOSS必定是高大威猛型的。总之，哥状态开始下滑了，抓紧时间找到总BOSS击杀之，然后杀回地面收割人头啊！
　　……
　　东京秋叶原三菱战队大楼，大赛指挥部，一片繁忙紧张。
　　开赛十多分钟了，日本区的选手们在各个赛场或是捷报频传或是噩耗连连，但这都无关紧要，三菱战队关注的是古城废墟赛场的战斗。这张高端地图里集结了全世界所有最顶尖的高手，只有在这张地图里获得建树才能证明自己的实力。
　　“报告社长，报告队长，韩国李敏浩再次出现了，已经确认他是向坐标（2418，6280）运动，先前一个叫李银珠的韩国人也曾前往那个区域。”
　　冢本立刻道：“切换该坐标地图！”
　　“是，队长！”
　　望着大屏幕上的街区地图，冢本脸色不由的一动。
　　五十岚淡淡一笑：“冢本君，你有什么看法？”
　　冢本阴阴一笑：“如果没猜错的话，那里应该是中国人大飞所在的地点，李敏浩必定是前去帮那个李银珠复仇的。”
　　五十岚笑道：“堂堂三连冠的世界冠军会跨越那么多条街区去找中国人报仇，韩国人究竟是多要面子啊？”
　　冢本忙点头道：“社长说的对，韩国人就是爱面子，但在我看来可能不仅仅是面子那么简单，开赛至今地图视野基本已经全开了，但联军中依然没有一个人遭遇过大飞的本部，这就很说明问题了。”
　　五十岚点点头：“不错，我觉得我们有必要监控一下韩国人。如果能在他们打的最激烈的时候——”随即呵呵一笑。
　　冢本立刻会意正色道：“一个是开启了神器的中国人，一个是世界排名第一的冠军，我们不能等闲视之，我觉得应该抽调海道一弓前去追踪，他的革格部队在目前阶段是无解的。”
　　五十岚点点头：“不错！反正韩国人和我们不合，就算打起来也是正常的，能灭掉这个世界冠军也算是给我们的董事会和粉丝交上一份满意的答卷。”
　　……
　　李敏浩，21岁，韩国职业界第一高手，WCG三连冠冠军，也是世界公认的第一高手。（注：WCG，World Cyber Games，世界电子竞技大赛，最具权威性的全球电竞比赛）
　　在长江后浪推前浪一年新人换旧人的电竞领域，能取得三连冠的选手绝对是当之无愧的顶尖高手。顶尖高手通常都是有个性的，李敏浩当然不例外，他的脾气很小，也很少说话，也几乎没有什么事能让他生气，所以给人的感觉非常的谦逊，内向，非常的有职业风范。
　　但在崔永昊这些退居二线的前辈看来，他这其实不是脾气小，也不是谦逊，恰恰相反，这是傲慢到极致的表现，傲慢到无视一切，任何事都不值得他生气，也没什么人值得他去交谈。这是病，得治！
　　所以，深知他骨子里尿性的前辈们一个请求电话打过去，他就“非常谦逊”的接受了。实际上，对于韩国国家队而言，对这场比赛远没有日本区那么重视，观光性质居多，所以参赛的队员想干什么就可以干什么。当然，这也说明了韩国人在电竞领域中的超然心态。
　　此时，李敏浩到达了事发地点的井盖，脸色不由的一变。身为世界第一高手，他当然知道这意味着什么，他立刻收起那份“谦逊”之心，遣散掉无法钻地道的大体型独角兽兵种，小心翼翼的进入了下水道。
　　——系统提示：您开启恶魔追迹技能，能追踪游戏时一天前恶魔部队留下的踪迹！
　　一大排闪烁着暗红光芒的蹄状脚印出现在下水道的水中。李敏浩不在停留，立刻指挥着麾下的恶魔猎手们消失在黑暗中。
　　恶魔追迹，宗师级游侠的高端隐藏技能。恶魔猎手，对恶魔攻击有附加伤害的特殊精灵族部队。没错，李敏浩玩的这个号就是专门针对主攻地狱族的日本人的。而且他这个游侠号的宿敌记忆也全是针对恶魔。宿敌加恶魔猎手的可怕技能兵种组合，一见面就能秒掉普通的地狱族玩家！实际上，有传闻说韩国国家队之所以选择主攻精灵族，就是专门针对主攻地狱区的日本。
　　正是因为他这个号的针对性太强，所以他也对普通的战斗不感兴趣，但这个大飞居然也有大量高端恶魔兵种，那就再好不过了。
　　……
　　而此时的大飞全然不知追击来临，大飞沿着水流来到了一处墙上沾满鼻涕般绿色粘液的下水道地段。而在粘液通道的深处，隐隐传来巨兽的呼吸闷吼声！
　　我勒个去！这么恶心诡异的场景，这么慑人的气场！总BOSS没跑了！
　　一想到总BOSS就在眼前，大飞不由的心下一紧，前面的小野怪都强成那样，还有一个神级防御的黄金蟑螂更是诡异的逆天，这总BOSS究竟会强成什么样子呢？或许部队的伤亡很大吧？
　　不过也幸好是比赛服，伤亡再大哥也敢拼。总之，现在部队双重瘟疫加身状态都不算很好，还是先休息下吃喝点东西准备迎战总BOSS吧。
　　——系统提示：您处于战斗状态中，士兵休息恢复效率减半。
　　大飞猛然一怔？哥处于战斗状态？有没搞错！哥和谁战啊？
　　等等！大飞猛然响起了刚才的黄金蟑螂，虽然它跑了，但貌似系统没有出战斗结束的提示吧？就是说哥一直都和他没完？卧槽！有没有搞错！天晓得它跑哪里去了，这么大的下水道就算哥的道具时间到了都未必能找到吧，这不坑爹么！


第326章 混战从钟楼开始
　　大飞立刻从刚才那一大堆刷屏而出的“闪避”“未命中”系统信息中找到了答案！
　　——系统提示：您的秘箭手部队对黄金蟑螂造成油火灼烧特效，黄金蟑螂每秒降低生命值-1！持续时间一个小时。
　　——系统提示：您的炮皇部队对黄金蟑螂造成油火灼烧特效……
　　——系统提示：您的德鲁伊部队对黄金蟑螂造成油火灼烧特效……
　　——系统提示：您的女妖部队对黄金蟑螂造成油火灼烧特效……
　　——系统提示：您的森林女神部队对黄金蟑螂造成油火灼烧特效……
　　……
　　大飞恍然大悟！原来是触发狗头人烧火棍的特效了！虽然刚才哥绝大部分的攻击都被这黄金小强给闪避抵抗掉了，但在哥无敌幸运百分百触发特效的神技面前，只要摸到它，那就必出特效！就是说，这个小强现在是在每秒5点的掉血！所以到现在战斗都还没有结束！
　　哈哈，哇哈哈哈！小样的，神级防御再牛也终究敌不过哥神级幸运啊！一秒钟掉5点血，1小时就是1万8千血，一个八级兵也才一千血，区区一个小强就算再怎么逆天BOSS也不可能有那么多血吧？
　　那么现在怎么办？等？等小强流血而亡爆道具神仗？
　　大飞又看了看面前鼻涕嘀嗒的甬道，明眼人都看得出来，这鼻涕必定是腐蚀毒性很强的机关吧？直接穿过去不是傻的么？更不要说哥现在是在双重瘟疫的情况下，就算穿过去也多半是千疮百孔的还怎么打BOSS？
　　明白了，这个鼻涕通道必定就是专门用来对付亡灵玩家，带机械兵的玩家吧？不然他们不中瘟疫岂不好处占尽？若是这样这鼻涕的厉害绝对不会低，既然如此，必定更是需要道具帮忙过关，多半就是这个蟑螂了。磨刀不误砍柴工，那就只有等了。
　　不过干等也不是高手所为，这个下水道必定还有躲藏着的BOSS，哥先晃一圈在说。
　　……
　　钟楼区，欧盟的大学生海盗联盟们完成集结，将钟楼和刹那芳华的部队四面包围。
　　而刹那芳华也将自己庞大的兵力全部分散，驻守在钟楼大飞部队射程外的建筑中街道上。如此布局在职业玩家的眼里简直就是螳臂当车可笑不值一提，海盗联盟毫不犹豫的发动进攻。
　　刹那芳华当然没有这么可笑，至少没有对方想象中那么可笑。她这是在计算，在观察。她的计算当然不是职业玩家那种计算部队的伤害，而是在计算寻找“安全区”！
　　没错，就是大飞失控的部队不会打她，专门打别人的地区，或者应该称之为攻击的盲区。这样的安全区地形理论上应该有，如果没有的话，那自己真的就全完了。而为了寻找安全区，必须作出必要的牺牲，她将部队分散在周围就是用来牺牲的。要想发现地雷，最快直接的办法当然就是直接一路踩过去了。
　　不得不说，刹那芳华自己都觉得将希望放在大飞的一只失控的部队上，实在是太悲哀了，老娘究竟实在干嘛啊？
　　战斗开始，在职业级玩家的四面围攻之下，刹那芳华的部队完全不堪一击。刹那芳华开始全线溃退，退进钟楼部队的射程中，并顶着头顶上的弹雨第一时间钻进周围的房子里。
　　海盗联盟的追兵随之跟上，毫无疑问，他们也遭到了大飞部队居高临下的无差别射击。现在，刹那芳华瞪大双眼，看看是那个地方只有对方挨打，自己没有挨打。如果有这个地方，那么那个房子必定就是安全区，那么就可以把剩余的部队全部驻扎进那个房子中死守。
　　但是，理论和实际似乎永远都有那么一段距离。在此刻刹那芳华的眼中，分明到处都是魔弹飞，自己的部队到处都在损失，根本来不及看清楚究竟是大飞打的，还是对方打的！
　　刹那芳华顿时凌乱了，姐，实在是太可笑了！职业玩家的世界，姐真心不懂，算了吧，就这么打完酱油回家走人了。
　　而就在这时，刚刚围攻自己的多国部队突然之间齐齐撤退，退出了钟楼部队的射程范围。
　　刹那芳华不由的一怔，这是干嘛？
　　她当然不知道此时海盗联盟的玩家们也同样一怔，这是干嘛？大飞的部队为什么会去攻击那个中国玩家？他们应该是一伙的啊！难道这个大飞真的是传闻中的无下限？如果是这样的话，就让他们先自相残杀一下？如是一想，小伙伴里立刻齐齐退出了射程范围外。毕竟刹那芳华虽然战斗力不行，但兵实在是多，顶着大飞的重火力杀光他们还是会有不少的损耗的。
　　而也正是因为海盗联盟的部队撤退，刹那芳华终于看清了哪几所房子被大飞打，哪几所房子没有被大飞打，确切的说，只有两个房子没被打！仅仅只是因为这两个房子的窗子和门正好是背对着钟楼的！
　　原来答案竟然如此简单！一时间刹那芳华哭笑不得，再一次感叹自己不是临场发挥带兵打仗的料。虽然不知道外国玩家为什么撤退，但机不可失，刹那芳华立刻将所有残存的部队向那两个房子中开拔。
　　而海盗联盟的玩家们确是一脸茫然的看着这名中国玩家顶着箭雨前仆后继的调兵。
　　有时候，在职业玩家眼中，菜鸟玩家在想什么，他们永远都猜不透。
　　不过，现在的刹那芳华获得了喘息之机，也与钟楼够成了互相守望之势。虽然损失了1000多个兵，但关键是自己的主力100个长弓兵保存下来了，他们血多嘛。而另更另刹那芳华欣喜的是，这两个房子的门户正好直直的对着一条长街，大街上的兵正好毫无阻隔的在自己长弓兵的射程之内！
　　“老娘射死你们啊！”从开赛至今，刹那芳华积压已久的怨念怦然爆发，随着一声沉闷的弓响，一轮箭雨呼啸而出！
　　——长弓手：攻14，防6，伤害4-17，生命40，攻速：6，移动速度10，统率值3，特技：箭雨，远距离射击。
　　长弓手来源于英格兰，在英法百年战争时对抗法国的重骑兵立下了霍霍功勋，在高地顺风的情况下最大射程达到400米，这已经达到现代步枪的有效杀伤射程了。在冷兵器时代，能有如此惊人射程的武器和兵种可想而知是多么可怕。同样，长弓手的训练也是异常的严格，对弓的材料，射手的身高和臂力都有极高的要求。
　　而正因为英法打了一百年的战争，双方的国力都有严重的削弱，以至于当大航海时代来临时，两国大大落后于的新兴的国家西班牙和葡萄牙。而在没有巨舰大炮的大航海初期，英国的海战也是非常依赖长弓手。
　　而在游戏中，这个部队是定位为人族4级特种兵。与精灵族的秘箭手相比，长弓手显得简单粗暴的多，就是射程远，威力大，至于准头那就不用想了，越远越射不中。所以长弓手的常规战术就是箭雨，用密集的箭雨弥补命中的不足。同样，长弓手也是近海中船上相当不错的护航部队，对海盗的威慑力极大。
　　……
　　突如其来的远程箭雨打击惊醒了海盗联盟，是大飞在指挥这个中国玩家如何驻防吗？但刚才他们明明在互相残杀啊？虽然他们依然还没明白大飞和这个中国玩家之间究竟是怎么回事，但特殊兵种的出现让钟楼的攻打似乎变得很有难度了！尤其是对方的鬼龙盘踞楼顶的情况下！
　　打还是不打？
　　在比赛服，这个问题本不用考虑，问题是，一旦花费了巨大的伤亡攻打下来，能守的住吗？大学生们根本就不相信这场联合的可靠性，一旦消灭了中国玩家，剩下的毫无疑问就是各国间的出线厮杀了吧？
　　正踌躇间，在战场的后方，两只印度玩家的部队突然出现了。果然如此！印度人才不会听日本人指挥。而且一来就来两个，绝对不是普通的路过，他们必定有所企图！
　　海盗联盟小伙伴们立刻开始了紧急磋商。
　　“阿维什若昂大帝”卡斯特罗呵呵笑道：“朋友们，我们恐怕没有办法顺利拿下这座钟楼了，怎么办？”
　　“飞翔的荷兰人”克鲁伊夫笑道：“就算印度人不出现我们也没有办法顺利拿下吧？有什么不同？”
　　“无敌舰队腓力二世”塞巴斯蒂安淡淡一笑：“还是有很大的不同，毕竟对于在立志海上漂泊的我们来说，领地暂时可有可无，所以钟楼图纸暂时也是可有可无，但印度人不同，他们野心很大。”
　　“阿维什若昂大帝”卡斯特罗笑道：“我觉得这是一个好机会！”
　　“腓力二世”笑道：“破坏联合秩序的好机会？”
　　“荷兰人”哈哈大笑：“正是！印度人不服日本人，他们破坏联合秩序的可能性极大，这样用不做我们出头挑事了！”
　　“苏丹”也哈哈大笑：“不错！我们挑衅印度人，逼他们开战，就让印度人承担破坏联合的国际责任吧！”
　　小伙伴们哈哈大笑：“让联合见鬼去吧！”
　　……
　　废墟下水道。
　　在探宝雷达的搜寻下，大飞寻找BOSS之行再次有所斩获，这次是蝙蝠！下水道天花板上无数密密麻麻倒挂着的蝙蝠！下水道里果然都是这种东西啊。和蟑螂，老鼠比起来，它们又有何不同？按游戏设计的惯例，无非是多一个吸血特技而已吧？
　　但是，前提是你们能近得了身！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放了宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　狂风再度肆虐下水道，无数的蝙蝠在风中翻滚跌落，被狂风狠狠的砸到墙上摔成肉饼！
　　终究是小生物啊，在哥宗师级的神技面前不堪一击！当然，说到底，还是无敌幸运100%出“折翼”特技的原因，不然正常的暴风来袭不会如此好使。
　　大飞不由的感叹这神器的逆天之处了，那位天使兄还信誓旦旦的说这金币是祸害下次不得再用，哥现在不就是用的好好的吗？不过也只是现在而已，老实说，哥这么牛逼，哥自己都怕啊！
　　望着满地的蝙蝠，大飞没有放松警惕：来吧，你们不会如此简单，蛋疼的疫病成就尽管放马过来，哥全笑纳了！
　　也就在这时，那些摔在地上的还在抽搐中的蝙蝠猛然振奋而起，汇聚在空中，血光一闪，一个巨大的蝙蝠摇摇晃晃的出现了！
　　大飞眼皮一跳，还真有后招！原来这就是BOSS！吸血鬼么？不过这BOSS的状态明显不佳，趁你病要你命！
　　——轰！箭矢，魔弹，火焰链再度编织成一片火海弹幕，刚刚成型还没来得及的振翅的大蝙蝠轰然爆裂！
　　——系统提示：恭喜您！您战胜了巨蝙蝠饮血者，您获得英雄之证+1。获得比赛用道具“饮血之牙”。
　　——饮血之牙：使用后全军生命上限提升15%，部队有一定的几率在攻击时获得20%吸血效果。持续游戏时1天。比赛用道具只能在本赛场使用。
　　——系统提示：您获得比赛奖金+15万金币，获得比赛奖励《生命之书》+1，比赛奖励将在比赛结束后发放至您所在区服的帐号邮箱中。
　　大飞哈哈大笑！果然送神仗了！在哥的面前一定几率什么的，休得再提！哥也能客串吸血鬼了啊，哥还一直很想问问马老板那个吸血兽人玩的爽不爽呢，行，现在哥就亲自来爽一把！
　　不过，现在部队的体力都快掉到50%了，那个蟑螂怎么还没死？它不会有自愈吧？不行，不能再战了，够了，都有吸血特技了，什么总BOSS还能挡住哥？回去准备推总BOSS吧！
　　而此时，在下水道的另一端，追踪而来的李敏浩望着地上还未刷新的鼠群尸体心下巨震。
　　这一路的追踪，这个大飞的脚印在黑暗中没有彷徨，一路向前，并快速结束了两场战斗，就好像他知道地图，知道攻略一般？这是一个业余玩家达到的水平？难怪那几个成天摆臭架子的家伙求自己过来，这是大敌！必须全力以赴的干掉他！


第327章 愤怒印度区的总攻
　　废墟下水道，李敏浩沿着大飞的足迹快速追击。但是心中确是无法平静。
　　人都是有弱点的，尤其是在目不视物的黑暗中多多少少会有一些不安。如果不是有大飞在前面走过，李敏浩自问自己的追击行军不会这么快这么大胆。究竟是什么让他如此坚定的前行？
　　对于职业选手而言，技战术上的差距已经很小了，分析对手往往就是先分析对方的性格，性格决定了技战术风格。但这种分析通常只是对职业选手而言。对于业余玩家来说，各种不靠谱，无常识，你如何去分析？
　　正常情况下，业余玩家漏洞百出的技战术也没有分析的必要，直接打垮就是。但大飞这种开了神器，又轻松正面击败了本国一名候选职业玩家，现在又连续击杀了三堆野怪至少获得了三个比赛BUFF的玩家，其实力足以弥补技战术的差距了，如何打败他？
　　李敏浩突然就想到了刚才臭架子那通不怀好意的电话，若是平时，自己当然用痛快淋漓的胜利狠狠的回击他们的嘴脸，但现在的对手只是一个业余玩家，赢了理所当然，如果输了的话？
　　这么一瞬间，李敏浩居然想到了自己会输！身为世界顶级职业玩家，号称几乎没有什么东西能另自己生气的顶级职业玩家竟然想到会输？没错，自信不是自大，从技战术层面上说，自己的确可能会输。
　　主要就是地形。精灵族的部队在前中期有个巨大的弱点，没有肉盾兵种。强力肉盾是在5，6级兵的时候才姗姗出现。当然，在精灵族的高速机动的重火力面前，高手们通常情况下也无需肉盾，但现在下水道这种狭窄的环境中，肉盾确是必须，而李敏浩为了进下水道确放弃了肉盾，这是一大隐患！
　　同时这种地形也不利于伏击，一旦遭遇，那就是狭路相逢勇者胜，那就是两个重量级拳手互博，没有任何技巧可言！自己有把握和开启神器的对手互博么？没有！
　　或许只有一个办法，玩家们最常用的办法，趁他打野怪的时候从背后偷袭！虽然不光彩，但自己完全可以轻描淡写的说“忙的很，遇到的时候顺便一起收工了！”，反正这种混战的比赛规则，没人说不能偷袭。
　　正行进间，李敏浩的小地图上出现新情况了，有隐藏的恶魔！原来这个大飞也并不是全知的，还是遗漏了没有打的怪！
　　李敏浩突然产生了一种强烈的打野怪的冲动！主要是从一路追踪过来的尸体摆放位置来看，这大飞显然是赢的很轻松的，所以李敏浩也想打个野怪间接的试探下大飞的实力，大飞是幸运之神绝对暴击，而自己恶魔宿敌打恶魔也有两倍多的伤害加成，完全可以用来对比参照。然后顺便也给自己打个BUFF增加一点胜算。
　　于是，李敏浩立刻将部队转向恶魔藏身的地点。
　　……
　　此时，下水道的另一端，日本选手海道一弓也进入了下水道。
　　当下水道的场景出现在三菱指挥部的大屏幕上时，整个指挥部一片震惊！
　　战争并不是打擂台，兵力强的就一定能获得胜利。战争，就是合理的利用一切能调用的资源，让兵力弱势的一方也有可能反败为胜。所以下水道这种隐藏的宝库毫无疑问就是战争天平的砝码！不仅如此，宝库中的稀有资源还能作为比赛奖励发送到玩家所在的区服中，能大大提升玩家的发展进度。
　　如此高端地图的宝库究竟有多少资源已经无法想象了！这么一瞬间，身为战队社长的五十岚真的很想立刻放弃与中国人的纠缠，全力开发下水道了！
　　就在这时，有人上前报告：“社长，刚才有欧盟区的玩家举报两名印度玩家破坏游戏规则，向他们开战了，请求我们裁决！”
　　五十岚眉头一跳：“印度人？”
　　“是韦驮天和大梵天！”
　　冢本立刻道：“这是印度国家队天龙八部里的正式队员，实力极强，而我们没有足够的队员去维持秩序了！”
　　五十岚怒道：“印度人是在故意捣乱吗？立刻连线一下美国朋友，请他们出面调解……”
　　或许，已经用不着调解了，因为印度选手要被打残了。
　　一开始，印度选手志在必得的冲过来时，的确发现了周围有几个五颜六色的国旗，便下意识的认为是欧盟区的乌合之众，也没怎么放在眼里。尤其是大梵天看见面前有个欧盟玩家慌慌张张的调开部队让开位置时，更是没把他们当一回事。
　　印度区来这里的目的很简单，他们一直念头不通达，就是想看看当初错失的女妖英雄究竟成长成什么样子了，然后在把这个钟楼攻占掉得点好处，也算是向大飞报仇了。
　　可一当大梵天接管了那位欧盟玩家让出来的位置，周围的欧盟玩家就立刻比出各种国际通用手势，多国国骂声一片！
　　也就在这个时候，钟楼前一个房子突然一轮箭雨射出，不可思议的射程射倒印度选手小兵一片！这一箭当然是刹那芳华射的，她正郁闷中，管他是谁，只要撞在枪口上就射！
　　而这一箭彷佛拉开了战争的导火索，欧盟区的玩家立刻开始围攻。虽然印度玩家立志占楼，也做好了被进攻的准备，但万万没想到，这些乌合之众居然这么齐心？更没想到的是，这些乌合之众配合的如此之好，技术如此之精湛！总之，印度选手大梵天在内外夹攻之下吃了大亏，占楼显然是不可能的了，只有且战且退，等待本部派更多的援军前来清场。当然，他们还没想到的是，这些欧盟区的乌合之众们，更是恶人先告状，已经提前发动舆论攻势了。
　　而钟楼外突如其来的混战让刹那芳华看到了胜利的希望！本来最多只是想随便拖一拖的，但现在这个局势很有可能顶到奇迹出现啊？
　　彷佛是为了印证刹那芳华的想法，也就在这时，一直盘踞楼顶按兵不动的钟楼鬼龙动了！它升腾而起飞扑向仓皇撤退中的印度选手大梵天！没错！他只顾着应付四周的围攻了，全然没注意自己已然站在大街的正中间！
　　这么一瞬间，所有在场的玩家就看见一枚“空对地导弹”拖曳长长的白烟呼啸着从天而降——轰！！！
　　“哦也！”海盗联盟的小伙伴们不约而同发出幸灾乐祸的胜利欢呼！当然，欢呼之余也再度被大飞的实力震撼！这钟楼打的下来的么？还有必要打么？
　　而刹那芳华更是激动湿声尖叫：“老婆！老婆！快去给那个大飞传喜讯，就说姐帮他做掉一个攻楼的了！”
　　小丽切了一声：“关你什么事啊！分明是人家电脑自动出击的！”
　　小芳哈哈笑道：“怎么不关我事啊？电脑怎么啦？电脑也需要姐引导好不好！姐就是看准电脑见缝插针落井下石的尿性才打废印度阿三，才让电脑得手的好不好？”
　　小丽无奈地叹道：“那是那是，阿三也变成你打废的了……”
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽击溃了印度区选手“大梵天”的部队，您取得了战斗的胜利。
　　突如其来的信息另正在下水道中行军的大飞不由的一喜！咦，哥的心肝厉害的嘛，居然又搞定一个！虽然现在杀人没有意义，但也算是为国争光啊！哇哈哈哈！
　　心情正舒畅间，后宫佳丽的邀功信息来了：“飞哥！我们帮你干掉了一个印度阿三！现在钟楼这边的战局非常混乱各国互相攻打，没准我们能守下来呢。”
　　哦？原来是她们啊？老外互相攻打啊？好！不错！雪中送炭哥办不到，锦上添花完全是木有问题的。大飞忙呵呵笑道：“我这边差不多也要处理完了，到时我就来解围。”
　　“好的，飞哥慢慢忙！”
　　大飞长长的松了一口气，心情更加舒畅了。现在唯一要干的事情就是等蟑螂死掉了，哥在等丫10分钟，哥就不信丫还不死！
　　……
　　印度班加罗尔市大赛指挥部。
　　来自日本和美国的电话问责另部长尼赫鲁非常不满！这分明是欧盟玩家先攻击的好不好？你们居然会听信几名闲散玩家的流言而来质疑我大印度？你们不是说要联合对付中国吗？这个钟楼就在中国玩家手里，我们攻打它就是响应联合行动！那些阻挡我们的欧盟玩家才是真正的破坏联合！
　　没错，我们本来就是打算清场干掉挡路者，那又怎样？就算你是美国，也不能如此和我说话！我们是伟大的印度，不是你的附庸国日本！这个钟楼，我印度区偏偏要定了！
　　尼赫鲁愤愤的挂掉电话的时候，噩耗传来：“大梵天被大飞的斩首部队清出局了！”
　　大飞！又是这个大飞！
　　尼赫鲁出离愤怒了，狂吼道：“古城废墟的八部各组组员，向钟楼集合！总攻！”


第328章 高端职业选手是如何打野的
　　在恶魔追迹技能的指引下，李敏浩的部队小心翼翼的进入大飞没有涉足过的路段。不得不说，就算自己是世界排名第一的职业选手，也无法在未知的黑暗环境中做到大飞那么信步淡然。
　　李敏浩深切的意识到自己还有很大的进步空间。好吧，李敏浩无论如何都不会承认自己在某方面不如对方，就算暂时不如也只是发展的侧重点不同而已，以后总会赶上的，他的性格是不屑和人比。
　　一条墙体大片坍塌，堵住了半个水道的甬道出现在自己面前。恶魔的气息就从这其中的一堆坍塌石块土堆中散发出来。
　　这是隐藏地图中的隐藏场景！李敏浩不由得会心一笑！也难怪那个大飞会遗漏，当业余玩家还停留在用视觉寻宝的阶段时，职业玩家就已经达到了“追踪气息”的境界，这就是职业选手与业余玩家的差距。
　　挖掘之，一扇朽烂的铁门出现在眼前。
　　身为游侠，李敏浩的侦察术水平当然也不低，开一般的野外副本宝箱锁完全不在话下，更不要说他还有加开锁成功率的高端道具“万能钥匙”。
　　——系统提示：很遗憾！您尝试开锁失败了。
　　李敏浩笑了！对于他这个层次的高手而言，能遇到一个像样的挑战是发自内心的喜悦。更何况，隐藏地图中的隐藏场景，越是难进就越说明收获巨大！
　　李敏浩掏出一张金光闪闪的祝福卷轴，一张寒光闪闪的寒冰爆破卷轴，再次尝试！
　　砰！一声闷响，朽烂的铁门轰然炸开，一股刺鼻的浓烟夺门而出！
　　——系统提示：您发现了下水道隐秘的废弃实验室。强大的挑战和机遇在等待着你！（警告：该场景难度极高，请玩家慎重进入！）
　　李敏浩笑得很开心，他追求的就是强大的挑战啊！如果说连他这个世界第一人都没办法应付的场景，那世界上还有谁能应付？进入。
　　场景一换，一个散发着仪器的淡淡荧光，氤氲缭绕的昏暗大厅出现了，大厅的正中就是一个巨大如牛的暗红色血肉兽，果然是恶魔！这种恶魔是由不同生物的血肉拼接而成的一种实验室产物，介乎于亡灵与恶魔之间。也是亡灵玩家们最爱折腾开发的兵种。
　　而大厅的四周堆满了一人高的瓶瓶罐罐，而那些瓶罐中浸泡着的豁然是人类的尸体！而也就在这时，一道暗云突然笼罩部队的头顶。
　　——系统提示：警告！您的部队出现“尸毒疫病”状态，部队的移动速度，攻击速度减少，部队的体力上限，生命上限将持续减少！尸毒疫病有可能传染扩散给其他的玩家，持续时间未知！
　　——系统提示：您当前处于瘟疫状态，如果您能完全克服瘟疫的影响，或者在瘟疫的状态下重新收集10个英雄之证比赛出线，您将获得比赛奖励成就《尸毒疫病抗体》：部队体力上限+5%，部队生命上限加5%，移动速度加+5%，攻击速度加5%。尸毒疫病对部队的作用效果减少50%。比赛奖励将在比赛后发送至您所在区的人物帐号中。
　　突如其来的惊变惊的李敏浩眉头一跳！虽然他在公测的时候也遇到过各种各样的高难场景，这种一进门就开始掉状态的情况也不是第一次遇到，但这状态掉的这么狠的情况确还是首次遇到！尤其令人发指的是，这瘟疫掉的是生命和体力上限！
　　这瘟疫不正是亡灵族5级兵的巫妖瘟疫和7级兵精锐形态的瘟疫之龙的加强版吗？一旦自己扛过去获得成就，就等于亡灵族这两大主力部队对自己够不成威胁了！此行不虚！
　　如何扛过去？当然是解铃还须系铃人，先干掉这个BOSS再说！李敏浩立刻掏出一张闪耀着绿光的卷轴，怦然捏碎！
　　——系统提示：您使用了“召唤远古守护者”卷轴，远古守护者将为你作战30秒！
　　大厅的地面隆隆震动，十几根巨大的树根突然从BOSS身下的土地中破土而出，将BOSS牢牢缠住！
　　打！李敏浩的部队火力全开！
　　没有肉盾不要紧，只要有这张神级魔法卷轴，没有李敏浩搞不定的BOSS！尤其是恶魔BOSS！至于这么些高端卷轴是怎么来的，当然是职业团队到处开宝箱，挖宝做任务得来的。高端卷轴是目前阶段玩家能越级打怪的根本保障。可以说，在游戏前期，一张高端卷轴就足以决定一个职业玩家起跑线。同时高端卷轴也是比赛中最大的变数。只有全身带满卷轴足以应付各种情况的选手才有自信的底气。当然，由于卷轴是一次性的道具，在比赛中用过一次的卷轴，下次比赛就无法登陆比赛服，也就无法使用了。
　　正是因为高端卷轴作用如此之大，所以在公测时的价值也相当不菲，结果也导致和玩家对决时，几乎没人会用卷轴——人家全身的兵都死光光了也未必比得上卷轴价值的零头啊。
　　此时，被树根缠绕的动弹不得的BOSS一声凄厉的尖啸，大厅四周的瓶瓶罐罐轰然炸裂，那些浸泡在瓶罐中的尸体也轰然炸碎，无数血红的蛆虫从大厅四周围涌而来！
　　这么一瞬间，绕是李敏浩这样的高手也淡定不能了！不得已，李敏浩只得再次掏出一张闪耀着金色光芒的大治疗术卷轴，一张荆棘守护卷轴！总之，先干掉大BOSS再说！
　　……
　　当李敏浩在隐藏副本中不惜工本的大战时，追踪而来的日本区职业选手海道一弓当然不可能在黑暗中瞎转悠。
　　海道一弓的追踪利器是一条狗，地狱三头狗！又是地狱又有三个头，其追踪能力至少强出普通的猎犬三倍嘛。实际上，地狱犬是一种实力跨度也非常大的生物，传说中有名字那位刻耳柏洛斯是给冥神守门的神兽。就算是作为3级兵的精锐形态，有小火龙之称的地狱炎魔犬也和普通的地狱犬完全不是同一种生物。
　　海道一弓的这个地狱犬其实就是变异品种。前文说过，玩家在城中招募部队时，有微小的几率招募到有额外技能的兵种，比如，教官技能。所以，他的这个地狱犬的特技就是“警戒追踪”，即既可以远距离感知到危险，又能追踪。这个地狱犬的价值难以估量，根本不是普通的BOSS兵种能比的。玩家若是有幸能抽到这样一只地狱犬，绝对与彩票中奖无异了。
　　当然，身为职业玩家，不可能仅仅依赖一条狗，海盗一弓高端隐藏技能“亵渎”也可以帮助他追寻生灵，尤其是光明生物的气息。此时的海道一弓就开着亵渎，引领着地狱犬一路向前。
　　所以说，高端职业玩家的境界，从公测时就不依赖视觉了。当普通玩家还以为周围没人，还以为自己埋伏潜行的很好的时候，殊不知自己已经成为高端玩家眼中的逗逼了。
　　正行进间，地狱犬突然狂吠起来。同时，海道一弓的小地图上也出现了一个巨大的亮点！这是光明生物的气息！？就算是天使都不可能显示出这么大的亮点！这究竟是什么？比天使更高端的光明生物？反正不管是什么，绝对不可能是玩家！
　　要不要去看看？海道一弓立刻请示上级。
　　五十岚毫不犹豫道：“去看看！对于我们来说，能获得重大利益才是最重要的，如果打不过的话，我们还可以把全部的队员都调过来！”
　　如果发现的是可能比天使都高端的生物，那么围堵中国区这种小事就变得来日方长了，就算付出重大的牺牲也一定要把它拿下！
　　现在，三菱指挥部的所有人都平息静气的看着大屏幕上的镜头推进，终于，黑暗的甬道前方出现一个熠熠生辉的金色光点！整个指挥部不由得一片惊讶！
　　彷佛生怕众人将这个光点惊动一般，五十岚急忙挥手示静并激动道：“悄悄的观察，惊动滴不要！”
　　“嘿伊！”海道一弓立刻召唤出一只小蝙蝠，镜头也随着小蝙蝠的推进而推进，看见了，一只全身闪耀着金色光芒有如狗大的蟑螂！
　　整个指挥部一片惊讶：“怎么可能有光明属性的蟑螂？”
　　冢本队长顿时惊悟：“MVP！一定是MVP！”
　　五十岚猛然一惊，立刻道：“电话连线一下美国那边的朋友，赛场中是不是有MVP！”
　　MVP，常见的意思就是“最有价值球员，最有价值玩家”。而在这个游戏赛场的地图设定中，还设定了一个最有价值BOSS！一旦打掉这个BOSS，获得的奖励也是超乎想象的。而同样，这个BOSS之难打也同样是超乎想象的！
　　很快，五十岚就立刻得到有关赛场开发方的回复：“的确有MVP！我们开发组在每个赛场都设定了隐藏场景，隐藏场景中都设置了MVP怪物，但是这个BOSS设定了神佑之体，以及极高的逃跑智能，首先恭喜你们拥有如此高超的技巧能发现我们的MVP，但是我们开发组很想看看，你们有没有可能击杀这个MVP！”
　　“嘿伊！承蒙赐教！”挂掉电话的五十岚激动的双手狂舞：“是MVP！高昌君！美国开发组不相信有人能打掉MVP，你说呢？”
　　海道一弓深深吸了一口气：“Yes，we can！”
　　整个指挥部齐声大吼：“高昌君，加油！”
　　日本区当然有这个自信！因为地狱族是空间大师，高端的地狱魔王可以将敌人拉进异空间中决战，让敌人根本没有逃跑和接受援军的可能！而刚好，海道一弓的手中就有这么一张“异空间决战”的神级卷轴！
　　日本区将迎来本次赛场最大的收获！


第329章 奖励不错，但不是我急需
　　下水道隐秘实验室。
　　在李敏浩恶魔猎手部队的极限输出下，BOSS发出凄厉的惨嚎轰然倒下，下一个目标就是处理满场的蛆虫了。正当李敏浩将目光移走时，BOSS的尸体突然红光一闪，轰！
　　也就在这么一瞬间，李敏浩突然惊觉，并以超出常人的反应速度再次捏碎一个大治疗卷轴！
　　尸体有如炸弹般轰然炸响，爆炸的冲击波夹杂着血肉碎块四散飞溅，爆炸清光了全场的血蛆，也糊了李敏浩一脸，给了他的部队有惊无险最后一击。
　　饶是李敏浩身经百战，也不由得暗自流了一滴冷汗。要不是李敏浩反应神经大大超越常人，要是换成一般的职业玩家少不得要吃大亏！
　　不到最后一刻，永远不要放松警惕！这是自己多年以来形成的职业素养。
　　——系统提示：恭喜您！您战胜了尸毒血肉兽，您获得英雄之证+1。您的部队沾染了血肉兽的腐血，获得状态“腐血狂攻”，您的部队伤害提升20%，攻击速度提升20%，移动速度提升20%，持续一个小时。
　　——系统提示：您获得比赛奖金+25万金币，获得比赛奖励《生命之书》+1，《尸毒血肉兽的制造配方》+1，血魄精华+10单位，灵魂精华+10单位，浓缩水银+10单位。比赛奖励将在比赛结束后发放至您所在区服的帐号邮箱中。
　　……
　　这就是隐藏地图中的隐藏副本的比赛奖励！不可谓不丰厚，尤其是获得腐肉狂攻的特效，在职业选手的手中，这关键的三项属性提升20%简直就是质的飞跃，足以主宰赛场！
　　但是，这都不是李敏浩想要的！李敏浩当前最急迫想要的是如何能扛住这个尸毒瘟疫！虽然腐血狂攻的特效弥补了瘟疫造成的伤害和速度下降，但生命上限和体力上限依然在不停的下降好不好！
　　李敏浩终于知道问题出在哪里了！正确的玩法是，应该先把其他的野怪清掉，获得各种增益状态，然后再来打掉这个BOSS，这样部队就要好受的多！
　　而其他的BOSS都被大飞给打了啊！
　　那么只有一个办法，立刻干掉大飞，夺得他的比赛道具！
　　现在，李敏浩部队的攻击力获得了如何巨大的提升，他很有把握一轮就打残甚至秒掉普通的业余玩家。时间紧迫，心情更急迫，李敏浩急匆匆的出了副本继续追踪上路了。
　　……
　　三菱战队指挥部，所有的人都神情紧张的注视着墙上的大屏幕。
　　海道一弓成功的将蟑螂BOSS拉入异空间中，BOSS陷入恶魔大军的围困中无路可逃。但异空间的存在时间只有两分钟！这两分钟内，海道一弓必须极限输出干掉这个MVP！而第一步就是攻破它的神佑之体，这是神一般的护盾！
　　此时，望着在火海弹幕中左冲右突，并冒出无数的未命中，闪避，魔法抵抗字样的MVP，所有的人手心都捏了一把汗，能打掉吗？
　　三十秒过去。
　　统计员立刻报告：“报告社长，报告队长，已经对护盾造成了212点伤害！”
　　众人悚然一惊！上千统率值的部队，围攻了三十秒，才造成了212点真实伤害！不愧是神佑之体，这闪避抵抗之高简直骇人听闻！
　　就在这时，海道一弓也开始报告异常情况了：“社长！异空间的存在时间只剩下一分钟不到了！”
　　众人猛然一惊：“怎么会这样？卷轴作用的时间不是两分钟吗？”
　　“难道是这个BOSS拥有突破异空间的能力，缩短了作用时间？”
　　五十岚咬牙道：“冢本君，你说，我们能行吗？”
　　冢本英二确是默然注视着屏幕，似乎没有听见社长的话一般。这在平时很少见的，半晌没有得到回复的五十岚颇有不悦的斜了他一眼：“冢本君！”
　　冢本这才回过神来立刻道：“社长，我有一个推测，这并不是BOSS拥有突破异空间的能力，而是神佑之体本身就是一个空间技能——”
　　五十岚立刻挥挥手打断他的话急切道：“时间不多，你就说应该怎么办？”
　　冢本立刻道：“高昌君，在BOSS周围开启地狱门传送！”
　　“嘿伊！”虽然不明所以，但下级的义务就是无条件服从上级。一时间，四个巨大六芒星地狱门出现在战场中。这四个地狱门分别是海道一弓携带的“魔童，革格，恶魔督军，地狱犬”四个兵种的召唤门。
　　前文有过介绍，地狱族英雄的职业技能就是地狱门，战斗打响的时候，地狱族的兵种可以在战场的任何位置开启一个传送门，大师级地狱门可以召唤相当于本身数量35%左右的地狱援军。如果英雄学会了幸运术与地狱门的组合技“蜂拥之门”，那么召唤数量至少翻倍。若是特长就是地狱门的英雄，那当之无愧就是神级英雄了。
　　这些召唤出来的援军相当于镜像投影，一旦战斗结束或是战死就会从战场消失。所以说，和本来就兵力雄厚的地狱族战斗，就必须面对至少额外35%左右的炮灰部队。那么只有一个办法，在地狱援军到来之前就把地狱族打残！放眼各种族，只有远程强悍，火力凶猛，外带宿敌必杀的精灵族才能办得到。所以精灵才是地狱最为忌惮的大敌。
　　现在，四个巨大的地狱门将BOSS团团笼罩，而也就在这时，火海中那一大片“闪避”“未命中”字样中终于出现了一大排“-1”“-2”的伤害红字！
　　整个指挥一片轰然：“有效果！”
　　冢本情不自禁的激动高呼：“我们能行！”
　　五十岚更是激动的一把握住冢本的手激动的猛力摇道：“冢本君，这是为什么呢？”
　　冢本哈哈笑道：“我认为这个神佑之体并不是一个防御技能，而是一个空间技能，因为作为防御技能的话，如此惊人的防御数值闪避几率会另伤害计算公式中的某些参数高到一个不可思议的程度，这就导致一场BOSS战会让主机的计算量达到天文运算级别，这显然不太可能！”
　　五十岚点头赞许道：“哟西！非常有道理！”
　　冢本说的更带劲了：“所以我就猜测神佑之体并不是防御技能，而是空间技能，简单的说，套上神佑之体的蟑螂表面上看是在我们眼中，其实它不在，它是在另一个位面！确切的说，是在多个位面中不停的转移位置，我们只能在它转移到我们所在位面的这一瞬间才能给它造成伤害！也正是因为它不停的在位面中转移，所以就对我们的异空间卷轴作用时间产生影响，间接的达到突围的效果！”
　　五十岚立刻振奋道：“镜花水月？一定是镜花水月！”
　　冢本立刻竖起拇指：“还是社长高雅！没错，这就是民间故事中的大妖技能镜花水月！所以要对付镜花水月，最简单最直接的办法就是用空间传送干扰他的位面转移，搅乱那一池水！”
　　一时间，整个指挥所掌声一片！
　　五十岚拍拍冢本的肩膀无限感慨道：“不愧是冢本君，有你出任国家队的队长，我大日本制霸世界，指日可待！”
　　冢本立正敬礼道：“那是社长栽培有方！”
　　就在这时，统计员再度报告：“战斗一分钟，对护盾造成伤害945点！异空间还剩下36秒存在时间！”
　　果然是质的飞跃！五十岚立刻高呼：“高昌君！加油！”
　　整个指挥部成员也全体起立，齐声响应：“高昌君！加油！高昌君！加油！”
　　时间一秒一秒的过去，大屏幕中蟑螂的金色护体光幕在火海中也越来越暗淡，指挥部的加油气氛已经燃爆到顶点！所有人都毫不怀疑，哪怕是最后一秒攻破这个护盾，以海道一弓部队的一秒输出也足以集火轰杀一个蟑螂！
　　——轰！一声脆响，金光弥散！
　　攻破神佑之体了！这么一瞬间，在场所有人禁不住要放声狂呼！而也就在这么一瞬间，蟑螂砰的一声轰然暴毙！
　　击杀成功！？攻破护盾就直接死？刚刚欢呼出声的众人还来不及仔细查看大屏幕时——哐啷！战斗失败的系统提示音效突然响彻大厅！
　　——系统提示：非常遗憾！中国区选手大飞成功的击杀了古城废墟赛场的MVP级BOSS，您在争夺MVP的战斗中失败！您获得比赛安慰奖50万经验！
　　啊？
　　这么一瞬间，整个三菱战斗指挥所一片死寂！所有人目瞪口呆的盯着大屏幕木然无语！
　　终于，五十岚率先回过神来，高声怒骂：“八嘎！不可能！这不可能！为什么！这是为什么！为什么又是这个大飞！他是怎么可能做到的？我要问问美国那边！我想知道这究竟是怎么一回事！”
　　……
　　而此时此刻，下水道的鼻涕甬道前等了几分钟，望着部队不断减少的体力越等越心焦的大飞突然收到了期待已久的系统提示！
　　——系统提示：恭喜您！您成功了的击杀了古城废墟MVP级BOSS，获得英雄之证+1，获得了比赛成就“第一MVP终结者”，您在比赛服务器中将获得“部队攻+5，防御+5，生命+5，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1”奖励。
　　——系统提示：您成功了的击杀了古城废墟MVP级BOSS“下水道蟑螂”，获得比赛奖励：金币+30万，S级战略宝物“闪避护符”，《技能之书》+1，《大生命之书》+1，远古花岗岩+20单位，远古铁木+20单位，精晶宝石+10单位，精金铁矿+10单位，秘银+10单位，精晶硫磺+10单位，浓缩水银+10单位。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——闪避护符：S级战略宝物，饰品，增加部队10%对物理魔法伤害的闪避几率。
　　望着姗姗而来的一大排系统信息，一大堆稀有资源宝物收获，大飞哈哈狂笑：“尼玛的死小强！真是让哥好等啊！哥一秒5点血的整你都让哥等这么长时间，丫究竟有多少血啊！竟然还是一个MVP？MVP是个什么东西？管你是什么东西，反正是用来给哥送宝的，而且还送的真多啊！哇哈哈哈——额——”
　　大飞的笑声突然间戛然而止！
　　等等！虽说这个小强送的东西很有也很不错，尤其是这个S级的宝物，是饰品啊！玩家有10个饰品位置啊！但根本不是哥现在最急需的好吧？而且还是比赛后发送，更帮不了哥的忙好吧？哥要的抵抗鼻涕的神仗呢？最起码，给个抵抗瘟疫的神仗也行啊！反正你这死小强迟早要死，哥等这半天那是白等了啊？
　　怎么办？只有强行通过了？没错，以塞尔维亚的治疗量，哥硬顶过去！
　　就在这时，大飞的屏幕上突然红光一炸！
　　——系统提示：警告！有比赛对手向您接近！请做好战斗警戒准备！
　　与此同时，小地图上的有个离自己位置非常近的红点一闪而逝！大飞骇然一惊！不会吧！这是谁！


第330章 三重瘟疫，你能扛住几秒？
　　追寻恶魔的气息，李敏浩远远的发现大飞了，这位传闻中的中国玩家在原地没有移动，是在打野怪？不错，这正是偷袭的良机！
　　李敏浩计算了一下体力上限的减少速度，果断开启急行军，再度加快行军的步伐。
　　距离越来越近了，大飞依然没有移动。李敏浩相信，如果对方依然还停留在依靠侦察术的视觉来侦察预警的阶段，那么对不起，在这黑暗的环境中，他的下场只有败亡！哪怕他开启了神器！
　　李敏浩的自信来源于自己的英雄特长“迅猛打击者”！
　　——迅猛打击者：战斗开始时，所有部队第一轮的攻击速度提升50%。
　　迅猛打击是公测时大名鼎鼎的神级游侠特长，它将精灵族先发制人的打击发挥到极致，保证精灵族所有的兵种，包括6级兵树精都有可能比对方先出手（当然，树精这种非远程，非冲锋型部队先手意义不大）。但是，这个特长只作用于部队的第一次出手，以后就是正常攻速了。换言之，一旦部队华丽丽的第一次出手以后，就相当于英雄没有特长了。
　　就是说，能不能在开战的第一轮就把对方打残就是这个特长的关键！而要打残对方，不仅仅是要求比对方先出手，而且要多出手。而多出手的前提是，迅猛打击者的攻速至少是对方的一倍。
　　比如，精灵3级兵丛林猎手的基础攻速是13，随便装备点加攻速的装备，提升50%后就可以突破20点。而人类部队的攻速普遍是10，这就意味着人类一旦被迅猛打击了，丛林猎手都出手两次了，人类部队都来不及出手，人类玩家只能眼睁睁的看着丛林猎手一开局就先手秒杀自己的弓箭手，又秒杀自己的枪兵！如果迅猛打击的是亡灵玩家6攻速僵尸，那么亡灵玩家只能目瞪口呆的看着丛林猎手华丽丽的连续出手3次！甚至4次！
　　所以说，迅猛打击者配合最强3级兵丛林猎手的精灵英雄在前期对其他种族的优势是绝对压倒性的。也正因如此才导致公测时丛林猎手在玩家手中的交易价格达到5级兵的水准。
　　而如此强大的英雄之所以不被称为神级英雄归根到底还是因为中后期的国战太坑爹，太吃装备，太依赖远程兵种了。因为迅猛打击者的攻速至少是对方的一倍才能保证比对方多出手一次，所以一旦对方装备了加1攻速的宝物，那么你必须装备加2攻速的宝物！同时加攻速的宝物通常加的攻防都不会很高，甚至根本就不加攻防，这就导致部队的属性整体偏下。
　　同时一旦对方被打残了，第一反应就是拼了老命的丢几个闪电魔法也要把天生贫血的丛林猎手轰杀至渣，这就导致迅猛打击者的丛林猎手部队很难积攒起数量。
　　但是，所谓的坑爹，仅仅是对普通玩家的普通兵种而言，对于李敏浩这种拥有世界顶级职业战队背景的顶尖高手来说，这个特长是当之无愧的神级特长！
　　恶魔猎手，精灵族4级特殊兵种，基础攻速达到恐怖的16点，然后李敏浩全身各种速度披风，速度拳套，速度项链，速度指环，速度之弓等等加攻速的战略装备又提供10点左右的提速，然后游侠与箭术的组合技“射手迅捷”又给远程+1攻速，后勤术与进攻术的组合技“敏捷光环”又给全军+1速度，就达到超出普通玩家想象的28，现在在腐血狂攻的20%提速特效加成下就是33.6，最后开战时触发迅猛打击的50%就是50.4！
　　50.4意味着什么？意味着和一个人族玩家10攻速的部队对战时，李敏浩的恶魔猎手一开战就像机关枪一样连射5次，而人类部队直到死都没机会还手！说精灵族秒人，那当真不是开玩笑的！而这个大飞就算带着秘箭手，女妖，只要速度不超过17依然还是要被自己连射3轮！被自己先攻3轮他还能翻盘的人，职业界貌似还不存在！
　　老实说，这50.4的逆天攻速都李敏浩自己都感觉不可思议，都隐隐有一点小激动了！
　　现在，猎物就在眼前而浑然不觉，李敏浩已经可以发动进攻了，但是还不行，有一个极大的问题，那就是地形！
　　对方的部队在狭长的甬道中排成长长一队，一旦开战，自己只能射杀他的尾队，而够不到前队，就无法秒人了。没错，迅猛打击者一开战就必须攻击，一旦移动，那就等于“散功”了。这也是这个特长的坑爹之处。
　　所以李敏浩必须继续靠前，哪怕是零距离射击！零距离射击，只有李敏浩这种顶尖职业选手艺高人胆大才玩的出来！
　　而这个时候恰恰也是大飞的雷达报警发现他的时候！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入大飞选手的警戒范围！
　　李敏浩心下一跳，被发现了！比自己预想的要警觉的多，这说明他的侦察术至少是宗师级！身为业余玩家能达到宗师级，水平不错。
　　李敏浩立刻掏出一张黑烟缭绕的卷轴，捏碎！一团黑烟瞬间笼罩了他的部队。
　　——系统提示：您使用宗师级黑暗魔法“黑暗天幕”卷轴，敌我双方的部队在黑暗天幕中视野-80%，闪避敌人的物理攻击几率+30%，闪避敌人的魔法攻击几率+50%，持续5秒！
　　没错，恶魔猎手自带的闪避技能，外加这种神级卷轴这就是李敏浩零距离射击的底气！虽然双方的视野同时被减少80%，但李敏浩是用“气息”杀人的，就算闭着眼睛都可以战斗。现在的大飞已经被追尾，在劫难逃！
　　……
　　而黑暗天幕出现的时候也恰恰是大飞雷达上发现的红点一闪而逝的时候！
　　突然出现的敌人惊的大飞魂飞胆跳！我勒个擦啊！竟然有人能摸到哥的眼皮底下来！而且都到了眼皮底下哥还看不见？
　　部队赶紧集体调头啊！
　　这么一瞬间，大飞知道自己要吃多大的亏了。大飞的部队是这样排列的，第一排就是5个7级兵水准的暴风德鲁伊当肉盾开路，后面就是重火力血防也不输于暴风德鲁伊的炮皇，在后面就是脆弱的女妖，德鲁伊，秘箭手，森林女神等等。现在集体调头后队变前队，完全就是那个啥啊？早知如此，应该派那5个暴风德鲁伊在后面压阵啊！
　　现在就算自己无敌幸运牛逼无敌最终干掉了对方，取得了胜利，也复活了死去的兵——但这些兵还能有毛用啊？都中了两大个瘟疫好不好！活着的时候都扛不住要死不活的，现在复活后的虚弱状态更是不可能顶过去了啊！估计一复活就直接躺倒挂求了啊！更不要说女妖死了还没办法复活了啊！
　　就是说，自己攻打总BOSS的计划完全泡汤了啊！早知如此，哥就不该在这里干等，应该直接顶着鼻涕冲进去！
　　一时间，大飞悔恨莫及！而就在这时——
　　——系统提示：您将“超级黑死病鼠疫”传染给了韩国选手“阿里郎”！
　　——系统提示：您将“虫群疫病”传染给了韩国选手“阿里郎”！
　　——系统提示：您被韩国选手“阿里郎”传染了“尸毒瘟疫”，您的部队移动速度减少，部队的体力，部队的体力上限，生命上限将持续减少！尸毒疫病有可能传染扩散给其他的玩家，持续时间未知！
　　——系统提示：您当前处于“尸毒瘟疫”状态，如果您能完全克服瘟疫的影响，或者在瘟疫的状态下重新收集10个英雄之证比赛出线，您将获得比赛奖励成就《尸毒疫病抗体》……
　　大飞惊得眼皮一跳！我干你个死棒子啊，偷袭还不算，竟然还用瘟疫来阴我！但是——你可知哥已经有两大坨瘟疫了？想阴我，你先问问你会不会没有极限生存，有木有蜥蜴神仗！哥就不信了，你能扛住三重瘟疫几秒钟！哥，灭了你啊啊啊啊啊！！！
　　……
　　——系统提示：您被中国选手“大飞”传染了“超级黑死病鼠疫”……
　　——系统提示：您被中国选手“大飞”传染了“虫群疫病”……
　　这么一瞬间，李敏浩部队在急行军后所剩不多的体力值瞬间飙红见底，一下子就萎顿不前了！同时血量也以不可思议的速度狂降！
　　答案是，突如其来的三重瘟疫李敏浩一秒钟都没有扛过去！李敏浩完全傻眼了！现在的情况不要说战斗，就连走都走不动了！虽然在公测时，李敏浩就经历过无数艰难的场景，但惟独这一次，同时中了三种瘟疫的局面还是第一次遇到！
　　还战不战？
　　当然是战！职业玩家的尊严，一息尚存，血战到底！
　　——系统提示：您向中国区大飞选手发动进攻！战斗开始！
　　但是，很遗憾，就算有50%的速度加成，但部队疲惫得连手都抬不起来的时候又有什么用？
　　也就在这时，甬道一道强烈的风压席卷而来！
　　——系统提示：大飞选手的副英雄塞尔维亚向您的部队释放了“暴风来袭”魔法，您的飞行部队无法出击，远程部队无法保证有效的命中率！
　　李敏浩心下巨震，我被先攻了！暴风来袭！他的副英雄居然会宗师级的光明魔法暴风来袭！
　　然后，黑暗中火光一闪，火焰链，箭矢，魔法弹呼啸而至！
　　我，世界第一的职业选手，就这样败了！不是输给他的神器，而是输给他的三重瘟疫！李敏浩一声长叹，松开了准备释放的大治疗卷轴——屏幕一黑！


第331章 腐蚀通道中的粘液怪
　　——系统提示：恭喜您！您击败了韩国选手“阿里郎”，获得了战役的胜利，获得了英雄之证+1。获得了对方的比赛增益BUFF“腐血狂攻”：伤害提升20%，攻击速度提升20%，移动速度提升20%，持续一个小时。
　　突如其来的瞬间胜利让大飞足足愣了好半晌才回过神来！
　　哇哈哈哈！我勒个去啊！直接被哥给秒了？这是来给刚才的女棒子报仇的么？不是说棒子个个牛逼么？是黑咕隆咚眼睛瞎了一头撞上哥自己作死么？必须滴嘛！不作死就不会死嘛！
　　但是，现在不是追究这个的时候，现在自己头顶三重瘟疫，形势非常严峻！不不，要镇定！新来的尸毒瘟疫只是减少生命上限和体力上限，而不是直接掉生命值和体力值，这要轻松很多！生命上限有刚才打蝙蝠BOSS获得15%，可以顶住。至于体力上限，反正部队现在的体力在40%左右晃，怎么也恢复不满了，掉上限就掉上限吧，暂时没有影响，只要不掉体力值就行。至少减少的伤害和速度，完全被这个新获得“腐血狂攻”给弥补有多余！
　　就是说，这个新来的瘟疫暂时对自己没有影响！
　　大飞长长的松了一口气！说到底，这个逗逼棒子是来给自己送成就的啊？谢谢了啊！哥就顶着三重瘟疫出线给你们看！
　　现在也没什么可说的，都整死两个棒子了必定会引来一群棒子来报仇吧，此地不宜久留了，强冲鼻涕甬道！哥到想看看，这个专门用来对付亡灵和机械的部队机关能有多牛逼！
　　——系统提示：警告！您进入腐蚀通道，您的生命值和生命上限将被通道的酸液腐蚀，同时您将面对强大的威胁！
　　不错，果然是良心游戏有系统提示的！哥有塞尔维亚神器奶妈在，最不怕的就是掉生命值，至于生命上限什么的，哥死扛到底啊！进入！
　　大飞的部队进入了甬道，天花板上的酸液滴溅在部队的身上，冒出了丝丝白烟，部队生命也开始-1，-1的减少，没有想象中那么恐怖嘛？难道说这腐蚀对生命体效果一般，对骨头和机械有额外加成？总之，不恐怖就好！加紧行军快速通过！
　　……
　　日本三菱指挥部。
　　虽然海道一弓遭受了严重的挫折，但沮丧这种事情是交给老板去做的。身为职业选手，海道一弓立刻调整好自己的心态，继续按原计划追踪李敏浩。很快，海道一弓不仅追踪上了李敏浩，也发现了大飞，地图上两个目标点正在接近。
　　就是说，双方会战在即！
　　很好！所谓的螳螂捕蝉黄雀在后莫过于此，海道一弓加紧行军向双方接近。
　　而在指挥部另一方——
　　“谢谢！谢谢！承蒙指教！多多关照！”五十岚点头哈腰挂掉电话，脸色一片阴沉。
　　冢本问道：“社长，美国那边的解释是？”
　　五十岚咬牙切齿道：“唯一的解释就是，这个MVP在我们遇到之前就已经被大飞打成空血了，但因为有神佑之体的存在所以一直不死，当我们攻破神佑之体之时，就是MVP的死期，所以系统才将MVP的奖励算到大飞头上！”
　　冢本震惊道：“这个大飞是如何突破神佑之体直接攻击到BOSS的？”
　　五十岚一脸痛苦：“可能是赛场道具的不合理设定！”
　　就在这时，海道一弓突然惊呼道：“李敏浩的部队突然消失了！地图只剩下大飞的部队！”
　　冢本震惊道：“李敏浩被击败了？刚刚不是还在接近的吗？”
　　海道一弓神情严峻道：“虽然不知道发生了什么，但的确是双方在接触的一瞬间，李敏浩的气息消失了！”
　　整个指挥部一片惊讶！
　　五十岚咬牙切齿道：“看来这个大飞神器的威力非同小可，高昌君，你有把握吗？”
　　海道一弓斩钉截铁道：“无论有没有把握，我大日本没有后退的余地！”
　　冢本立刻道；“不管怎么说，李敏浩也有三连冠的虚名，他多多少少也会给大飞造成一些损伤，我建议在抽调两名队员进下水道，一方面是围剿大飞，另一方面就是趁机开发下水道，至于中国人，就请我们的美国朋友出一出面吧。”
　　五十岚紧握双拳愤恨道：“哟西，就这么办！”
　　……
　　李敏浩败了。此时的他背靠在沙发神情木然的仰望天花板，有一搭没一搭的吐着烟圈。作为一名职业选手，不应该抽烟也不能喝酒，他破例了。
　　他很少败北，但每一次败北，他都会花上很长时间总结失败教训分析技战术上的失误。但这一次，他应该总结什么？没有任何技战术可言，输的莫名其妙，甚至输得自己突然想笑！
　　如果是那三个臭架子知道了，肯定会笑的很开心，自以为将我教育了吧？
　　的确，还是有可以总结的地方。那就是刚才他的副英雄释放出了一个另自己震惊莫名的宗师级魔法，暴风来袭！
　　玩家领悟了宗师级技能，就已经是非常了不起的了，若是连副英雄也能领悟宗师级技能，这已经不能用了不起来形容了，试问现在的职业界有几个职业选手能做到？
　　一个也做不到！因为职业界的攻略是前50级绝对不带副英雄，一切都是为了尽快冲50级进入新世界抢占先机，一切越级战斗都依赖高端卷轴解决！但是，现阶段哪里挖得出那么多高端卷轴？刚才自己在比赛时用掉了将近10张高端卷轴，这是“候选职业班”的小朋友们一个星期的劳动成果！游戏一共才开服一个多月，一个星期的时间在游戏里意味着什么？
　　职业界的攻略走入了误区！而职业界的误区又误导了世界上无数的玩家！这就是李敏浩此时心中的想法。
　　而就在这时，电话响了，不用说，是臭架子过来奚落我的吧，你认为你可以让我生气吗？
　　李敏浩淡然的接通电话淡淡一笑：“不好意思，我被那个大飞给秒杀了，也没有干掉他一个兵，我给大韩民国职业界丢脸了，所以我决定闭关修炼2个月，这2个月内我不参加任何的比赛。”
　　朴东勋惊讶道：“秒杀？等等！2个月不参加比赛？你疯了吗？”
　　李敏浩淡淡道：“我要找极品副英雄去了。反正国家队有能力接替我的人多的是，我也该给年轻人让出位置了。我看你的那个学生洪秀英就不错，让他加油吧！挂了！”
　　朴东勋：“喂喂——喂？思密达？”
　　Tatazu茶社，朴东勋三人面面相觑。
　　朴东勋哭笑不得道：“他说他被大飞秒杀了，连对方一个兵都没干掉，你们相信吗？”
　　金熙永点点头：“恩，这是个好消息，正好可以用来安慰下小珠，毕竟连李敏浩也一个兵都没干掉啊。”
　　崔永昊皱皱眉头：“闭关两月？游戏里都发展到什么时代了？他这是在变相隐退？”
　　朴东勋哈哈笑道：“不过至少有一点他说的对，他也该给年轻人让让位置了。”
　　金熙永一声长叹：“想不到连李敏浩这样的顶级职业选手的心境都产生如此大的波动，这个大飞的确不是一般的赌徒爆发户啊。”
　　崔永昊苦笑道：“我说，他好像忘了把对战的视频发过来了吧？”
　　“喂喂！不要伤口上撒盐！”
　　“就是，太过分了！”
　　“对了，我们今晚去喝酒吧，好久没有喝酒了！”
　　“啊，也是啊，好久没有喝酒了，今天真是喝酒的好心情啊，哈哈！”
　　……
　　腐蚀下水道，在滴漏酸水“-1”“-1”的毛毛雨腐蚀下，大飞的部队快速行进两分钟了。这点伤害对大飞的秘箭手德鲁伊部队完全够不成威胁，只苦了那一百多名普通女妖，她们头顶两大瘟疫，也无法被塞尔维亚治疗，只能靠蜥蜴神仗外加极限生存硬顶，但现在蜥蜴神仗也顶不住了，她们的血量不足四分之一了！
　　急行军冲过去？不行！现在的体力是用一点就少一点，根本就是恢复小于消耗啊，更何况还不知这个通道何时是个头啊？
　　大飞不得不做最坏的打算，牺牲这一百多名普通女妖！这种非战斗减员完全就是自己的英雄技能配置不足，物资准备不够造成的，这让大飞心中纠结一片啊！说到底，自己刚刚出海归来，人都要累趴了，的确没有时间准备啊。
　　正行进间，前方墙上的鼻涕越来越浓了，然后“-1”“-1”的毛毛雨伤害突然变成“-2”“-2”，同时大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！前方有未知敌人的威胁，一旦接近将发生战斗！（警告！该场景难度极高，请玩家慎重进入！）
　　大飞惊的心下一跳！卧槽啊！侦察术警告不说还外加小括弧警告！这尼玛的，总BOSS了么？
　　卧槽！不像啊！总BOSS的吼声明明还在通道的远方啊！原来这个通道的坑爹之处就是先让玩家掉两分钟的血，然后派强大BOSS清场！
　　哥还有选择么？体力都已经掉到30%了！走回去就算活着也是一个没体力的废人，更是白死了一百多个女妖，还不如就趁她们活着就在这里战个痛，哥无敌幸运一身BUFF，哥，秒死你啊！
　　前进！
　　——系统提示：您进入了粘液怪的领域，战斗开始！
　　突然之间，墙上厚厚鼻涕鼓起了一个又一个涌动着的绿色粘液泡，粘液怪！
　　粘液怪，一团滚动的液体怪物，传说是由极其污秽的液体凝结而成，拥有腐蚀和吞噬的特技，甚至还能吞噬灵魂，是介乎于亡灵生物与元素生物之间的一种奇怪存在。粘液怪难以被彻底消灭，被粉碎成小个体后会慢慢的凝聚在一起再度重生。是非常棘手的一种怪物。
　　对于大飞而言，管它是什么，打啊！
　　这么一瞬间，大飞的华丽火力轰然出手！
　　而也就在这时，大飞的女妖部队身上泛起了阵阵血光！同时濒死的生命值小小的涨了一截！大飞惊的眼皮一跳，这是吸血！没错，是哥刚刚击杀蝙蝠怪后获得“饮血之牙”的吸血特效！虽然道具的介绍是说有微小几率出现20%吸血，但在哥的无敌幸运面前，微小几率就是百分百几率啊！
　　大飞放天狂笑！
　　原来如此！原来如此啊！哥正是山穷水尽的时候，你们就送怪过来让哥的部队吸血恢复生命！哈哈，哇哈哈哈！来吧，就让粘液怪来的更猛烈些吧！


第332章 粘液怪的生命核心
　　腐蚀通道，墙上，天花板上，水道上四面八方不停的钻出粘液水泡，将大飞的部队团团包围，而大飞的重火力也不会给它们尽可能多的攻击机会，甚至在它们完全成型之前就将它们轰成碎块。一时间火光与腐蚀酸雾交织成一片。
　　在酸雾中，大飞的部队每秒钟都受到3，4点伤害，但在无敌幸运促发道具百分百的吸血特效下，这些粘液怪非但没有对大飞的部队造成杀伤，反而极大的补充了女妖的血量！
　　这完全就是雪中送炭啊！但大飞立刻就从这意外的惊喜中清醒过来，虽然粘液怪暂时无法造成杀伤，但不等于不构成威胁。毕竟战斗是要消耗部队体力的啊，而现在大飞的问题就是体力没办法恢复，用一点就少一点！
　　所以大飞的部队在甬道中且战且走，一路扫荡。
　　前方的水道已经没有水了，完全就是浓浓的绿色粘液，粘液中迅速涌出块头更大的粘液怪，同时天花板上滴下腐蚀液伤害已经高达5点！但这种程度依然不是大飞重火力的对手，依然无法阻挡大飞前进的步伐！
　　通道的前方依然远远传来巨大的嘶吼，而大飞部队的体力值已经降到25%了，这条道路还有多长？就算走到头了，还有体力打总BOSS么？大飞开始越来越不安了。
　　若是不打下那个蝙蝠，若是没有无敌幸运，正常人该如何通过这个地方？好吧，身为一个不正常人确在这个时候想正常人的事确实是想多了！大飞此时在雷达的部队后方看见一个不断变大红点在追击自己！
　　大飞回头一看惊的眼皮一跳！这是刚刚清扫过的粘液怪碎块重新组合，不断融合成更大的粘液怪！这个粘液怪有如巨大的果冻足足阻塞了整个通道！是BOSS！
　　来的正好！哥杀的就是BOSS！你总该掉点神仗解决下哥的困境吧！
　　大飞的部队立刻转向，汹涌的火力喷射而出！在火海箭雨中，巨大果冻轰然爆碎，毒雾再度充塞通道！
　　一轮就秒？除了毒雾，毛都不掉？卧槽！你这样也配当BOSS？而刚刚轰碎的BOSS碎块又开始蠕动，眼见又要融合在一起了！
　　我勒个擦！复活也不带这么明显的好不好！普通小怪复活也就算了，连BOSS也要复活，还要不要玩家玩了？也没什么可说，你复活了哥就灭了你！
　　……
　　腐蚀通道入口，日本选手海道一弓追踪至此。
　　“大飞进入通道了，要不要追？”这个问题另整个三菱指挥部纠结一片。
　　这是当然的，只要眼睛不瞎，连大飞这种业余玩家都看出这个通道的坑爹之处，身为职业玩家职业团队没有理由不知。
　　五十岚便问道：“冢本队长的意思呢？”
　　冢本默然半晌，沉声道：“个人认为，没有把握的冒险是不智的，而这个地形是典型的粘液怪地图，更不是高昌君1，2，3级部队能涉足的地方，我不建议追击。”
　　五十岚望着海道一弓大屏幕显示上的那个小地图图标沉声道：“但是这个大飞不但进入了，而且还涉足很深，都已经快超出高昌君的追踪范围了！”
　　冢本皱眉道：“业余玩家通常是很盲从的，或许他这一路太顺，被胜利冲昏了头脑也不是不可能。”
　　“我觉得出了刚才MVP的纰漏，我现在可以理直气壮的问一问美国那边的朋友了！”五十岚掏出电话再次拨通了国际热线。
　　“嘿伊！嘿伊！非常感谢！承蒙指教！”很快，五十岚就得到了满意的答复，满脸笑容的挂掉了电话，然后欣慰的拍了拍一脸期待答案的冢本：“冢本君！你真是老成持重啊！美国朋友说了，那里至少是50级后的选手携带高端部队才能到达的终极隐藏场景，根本不是现阶段的玩家能涉足的啊！他们还感谢我们指出了难度提示不足的缺点呢！”
　　冢本忙谦虚道：“嘿伊！这全是社长栽培有方！”
　　五十岚一声长叹：“看来这个大飞是自取灭亡了，可惜没有死在我大日本区健儿的手中，实在是太便宜他了。”
　　冢本欣喜道：“社长，区区业余玩家凭运气是不会走多远的，不值得我们劳师动众，那么现在我们还是开发下水道吗？”老实说，这个开了神器又轻松秒杀了李敏浩的业余玩家能自取灭亡，实在是再好不过的事情，着实让冢本松了一大口气。
　　五十岚点点头：“不错，原定计划不变，枪之又左，将军剑圣立刻来下水道汇合！”
　　……
　　腐蚀通道，在三轮轮火力齐射之下，大飞第四次击杀了追击而来的粘液怪BOSS！这个BOSS足足复活了三次！而从碎块蠕动的情况看，显然还会继续复活！
　　本来大飞想着这个BOSS每死一次，复活后就会弱一点，谁知完全不是这样！重新复活的BOSS非但没有弱，反而血更多，更耐打，由一开始一轮火力就秒，成长为现在能硬扛3轮火力了！不仅如此，BOSS追击的速度也越来越快！照这么下去，自己的部队肯定跑不过这坨巨大的果冻，被它活活吞噬！
　　为毛会这样啊？就算粘液怪是不死生物，但不死生物并不是真的不死啊！就算它是元素生物，连8级兵凤凰也顶多复活过一次意思意思一下就行了，怎么会这种连续复活四次？对了，传说凤凰复活一次后会变得更强，这个粘液怪也是如此啊？它该不会就是粘液形态的凤凰吧？
　　——系统提示：警告！您的部队体力值低于20%，您的部队伤害值，攻击速度，移动速度开始下降，一旦您的体力清0，您的部队将失去战斗力和移动力。
　　完了！哥这次真玩脱了！望着部队开始飚红的体力，大飞不由仰天长叹！
　　大飞终于明白为什么系统为什么会在警告的基础上在加小括弧警告了，这个通道果然是超难！就算不被怪物消灭，也要被活活磨死！尤其是这每秒掉血5点的酸液，这里根本就不是低级部队能来的地方，就算是女妖这种30血的四级兵在这里也同样生存艰难！更不要说自己头上还顶着三大坨瘟疫！
　　这说明什么？要么是自己遗漏了关键的BOSS道具，要么就是自己又超前了！
　　认了吧，就像一场豪赌，先前赢来的筹码就在这一局中全部输光吧？无所谓了，比赛服，哥玩的起！何况哥还得了很多稀有资源呢，还杀了一个什么MVP赚了一个超牛逼的S级饰品！哥还是赚大了啊！更不要说还杀了多少棒子矬子阿三也算是为国争光了，哥此行无憾了！
　　就在这时，塞尔维亚突然说话了：“司令官大人，据我所知，粘液怪这种存在也是有生命核心的，我们只有找到它的生命核心才能给它致命一击！”
　　大飞眉头一跳！几乎很少说话的塞尔维亚说话了？这是英雄的智能？还是促发了场景剧情，这次换成她来当解说员给玩家提示？但不管是什么，只要NPC说行，那就是行！没错，元素生物都是有生命核心的！
　　大飞急忙问道：“那它的生命核心在哪里？”
　　塞尔维亚皱眉道：“当然是在它的身体里，我们需要细致的观察才能发现！”
　　卧槽！这不废话么，不在它身体里还能在哪里？
　　等等！这么一瞬间，大飞猛然惊悟！如此简单的道理哥居然忽略了！它的生命核心是什么东西？同样都是元素生物，凤凰短时间内都只能复活一次，这厮貌似无限复活，那它的生命核心肯定是比凤凰的生命核心都高端N倍的东西！而凤凰的生命核心只是一个材料，比材料高N倍的东西必定是宝物嘛！
　　没错，宝物啊！当然是杀死它后掉的宝物啊！如此强大还专门派系统开小括弧提示的BOSS会不掉宝物么？而宝物，正是可以被哥的鉴宝家技能发现的啊！而哥之所以没有发现，要么是因为哥只顾着边打边跑就没怎么认真的回过头看它！
　　行！哥这次就不跑了！哥要瞪大眼睛，看着你是如何组合，如何打垮的，看看你的核心藏在什么地方！
　　粘液怪再次组合成功，这个时候大飞才注意到，它的颜色由最开始的绿色变成深蓝色了，当然，现在也不是关注它颜色的时候，打啊！
　　火链箭雨再度倾泻而至，整个甬道再次变成一片火海！当BOSS再度轰然碎裂下的时候，大飞都没看见BOSS身上亮起了什么宝物光芒，也没有宝物雷达的提示！
　　而经过这一战，部队的体力只剩下10%完全飙红！现在，大飞只有最后一战的体力了！而最后一战，就算能打掉BOSS，如果BOSS不掉加体力的宝物道具，大飞也将在三重瘟疫的折磨下止步于此！
　　大飞心下一横！为什么发现不了核心？要么就是它藏的很深要么是哥鉴宝家等级不够！在这种情况下，哥又是远远的躲在部队后面那就更不可能发现了吧？
　　行！哥这次就亲临一线，哥当主坦，哥就让你第一个吞掉，哥就不信这么近都被你吞进肚子里都发现不了，不成功就成仁！
　　BOSS再度复活，大飞掏出了久违的生锈木枪亲临一线严阵以待！
　　“打！”
　　当巨大的果冻肉山顶着全军的火力以无比慑人的威压感碾压而来时，大飞深深的吸了一口气，果断的冲进了果冻中，生命狂掉的同时视野也瞬间模糊！而也在这么一瞬间，黑暗中光芒一闪！雷达上金光一闪！
　　发现了！


第333章 下水道的统治者
　　大飞冲进了果冻中，生命狂掉，视野模糊，也就在这么一瞬间，眼前光芒一亮，探宝地图上金光一闪！成功了！果然是冲进了它肚子里才看的到啊！
　　与此同时，好事成双！
　　——系统提示：您的“情报分析技能”发现了敌人的弱点，现在您的攻击将忽略敌人的防御25%-50%。
　　这一刻，大飞感动的泪牛满面！哥怕的就是发现核心了，也撑不到胜利的那一刻啊！现在连情报分析都出来了，这是秒杀的节奏啊！
　　哥就不信了，这次还拿不下你？
　　最后一击！轰啪！粘液怪再度化为碎块四散飞溅，而这一次，碎块化为绿水再也没有重新聚合起来！而随着BOSS的倒下，遍布下水道墙壁四周的浓液也纷纷化为绿水，流淌消散。
　　——系统提示：恭喜您！您击败了聚合粘液怪，获得英雄之证+1，获得比赛道具6级“神秘炼金术士的过滤坩埚”，获得比赛奖励，金币+30万，获得《大生命之书》+1，获得“粘液怪制造配方”，获得浓缩水银+10单位，获得精晶硫磺+10单位。比赛奖励将在比赛结束后发放在玩家所在的区服中。
　　——6级神秘炼金术士的过滤坩埚：比赛道具，使用后，每秒钟能吸收过滤6点毒气伤害，腐蚀伤害，疫病伤害，同时每5秒钟恢复部队1点生命，1点体力。持续游戏时间1天。
　　——粘液怪制造配方：能生产特殊兵种粘液怪。
　　……
　　哇哈哈哈！大飞欣喜若狂放天长笑！果然破局的关键是在这个BOSS的掉落上！必须滴嘛，等了半天的蟑螂不掉，这么坑爹的BOSS总得掉一个嘛！为什么怪物的核心是个坩埚呢？难道是什么疯狂术士实验室中诞生的产物？总之这不重要了，重要的这个道具不仅可以过滤伤害，而且正好补充了哥急需的体力啊，哥绝处逢生了啊！
　　至于兵种配方什么的，哇哈哈哈，以后再说，现在立刻使用道具！
　　彷佛一道清流洗涤了大飞的部队，部队萎顿的状态猛然为之一振！这状态简直就和没染病的时候差不多嘛！
　　就是说，这每秒6点的吸收伤害刚好移走了压垮骆驼的最后一根稻草？所谓6级坩埚，难道说是因为哥杀了BOSS6次才有每秒吸收6点这个属性？必定如此了啊！换成正常玩家恐怕走到这里来都已经挂了，怎么可能杀BOSS6次？哥牛逼的理所当然啊！
　　也没什么可说的，哥的部队终于可以休息补充体力了。5秒恢复1点，哥就休息5分钟。
　　现在，甬道的毒雾和浓液消散得差不多了，甬道的尽头再次传来巨大嘶吼声，这必定是总BOSS，现在大飞虽然三重瘟疫加身，但同样也一身增益BUFF加身，状态良好，大飞对击杀总BOSS充满信心！而且一想到一个挡路的粘液怪都能奖配方，那总BOSS的奖励还得了啊？
　　大飞在兴奋憧憬中不由的笑出声来。而就在这时，信息响了，是后宫佳丽！
　　后宫佳丽：“飞哥！打起来了！钟楼来了好多印度人啊！不过飞哥放心，我们一定会帮你守住的。”
　　阿三？大飞猛然心下一跳！上次就是阿三劳师动众的要来抢哥的迪尔德丽，现在又劳师动众的抢哥的钟楼，为什么？
　　卧槽！为个屁的为什么！当然是钟楼有好货啊！三哥的眼光会看错吗？一般的东西会入三哥的法眼吗？在这个世界上，你无论看不起谁也不能看不起三哥啊！这是一个开挂的民族，牛逼起来那可是超越常识突破天际的啊！
　　想想也是啊，连一个下水道的BOSS都掉各种宝物配方资源，那么大一个钟楼究竟有多少内涵可想而知。连哥的迪尔德丽都知道死守，哥怎么能不重视呢？就是说，痔疮膏估计没说实话，钟楼肯定有牛逼的好处故意不告诉我！卧槽！
　　行，你们想要吗？想要就说嘛，不说我怎么知道你们想要呢？真的想要？哥就是不松手！
　　大飞忙回道：“顶住！等哥一身神装后在出来灭杀他们！”
　　后宫佳丽：“好的飞哥！飞哥放心，我们能顶住！”
　　刹那芳华之所以这么自信当然是因为钟楼附近欧盟区的玩家和印度区的玩家打成一片了！而刹那芳华的事情就是放放冷箭，谁冲到她的射程里就射哪个。
　　而出现这种局面也实在是超乎刹那芳华预料，在她的预想中，外国玩家应该是八国联军，应该很团结的对付中国区啊？而更另她费解的是，这些欧盟玩家打得如此激烈，甚至都到了不计伤亡的程度，就算他们最终赢了，他们也没有力量拿下钟楼了啊？他们这是为什么？逗逼吗？
　　好吧，无论多么伟大的战略，往往看起来就像是逗逼。此时，海盗联盟的玩家告状信息一封一封的传到日本方面，他们幸灾乐祸的想看看日本区会怎么办？不仅如此，他们还将战斗视频直播到欧盟区的网站论坛上，各路枪手发帖谴责印度区破坏规则，日本区联合无能，等等等等！
　　而此时的三菱指挥部，面对钟楼的混乱形势，五十岚脸色愈发难看！
　　不仅仅是因为印度区捣乱，而是因为大飞的副英雄还在坐镇钟楼！这意味着什么？意味着大飞没有死在粘液通道中！如果大飞出局了，他的副英雄当然也会同时出局。
　　而也就在这时，海道一弓报告道：“社长，队长，刚才侦察的蝙蝠回信了，粘液通道中的粘液消失了！”
　　整个指挥部一片哗然！这意味着什么？当然是大飞成功的通过了这个连副本设计师都号称绝不可能通过的场景了！
　　“冢本君！”五十岚沉声道：“或许，我们依然低估了这个业余玩家的实力了！他还活着！”
　　冢本顿时木然：“BUG！一定是BUG！传说中国玩家技术不行，但就是会用BUG！我们应该举报他，查封他的比赛资格，取消他的比赛奖励！击杀MVP就是他用的BUG！”
　　五十岚不悦道：“虽然举报是一个不错的办法但同时也是一个非常不可靠的办法，身为队长，你的责任就是负责战斗，负责打败他——对于这个秒杀了李敏浩的玩家，你有信心没有？”
　　冢本沉声道：“我觉得，我们能做的就是追踪他，黏住他，一旦他打野怪，我们就偷袭，一旦他来进攻，我们就撤退，以地狱族的机动力，我们进退自如，我们要骚扰的他什么都干不成！当然，如果他通过通道损失惨重的话，那就是直接消灭他。”
　　五十岚一声长叹：“或许，这是最好的办法了，这事就交给高昌君了！”
　　海道一弓：“嘿伊！”
　　……
　　下水道，大飞的部队休整完毕，体力也恢复到80点了，上路出发。
　　前方巨兽的嘶吼越来越强烈，水流的轰响也越来越强烈，下水道的积水也越来越深，都已经齐腰了！大飞心下顿感不妙，按这水流的深度，总BOSS战该不会是水战吧？万一总BOSS是个水怪那不就坑爹坑到死么？总之，都到这一步，相信自己，相信自己的无敌幸运，要是连无敌幸运都拿不下来，玩家还玩个屁啊！
　　不多时，一道幽蓝的水光从甬道前方照射进来，出口到了！
　　大飞深深的吸了口气，进入！然后眼前豁然开朗，一个巨大宽广的地下大厅！不，是地下水厅！各条支路下水道的水流汇集到这里形成一个巨大的水池，而水池中间，一个喷云吐雾的巨大红色肉虫有如一根肉柱般昂首矗立在水面上！
　　我勒个去！这根肉虫就是总BOSS？
　　——系统提示：警告！您将面对下水道的统治者“纳什男爵”，纳什男爵无法移动，同时拥有偷取BUFF的能力，一旦进入它的警戒范围，您将进入战斗！请玩家慎重对待！
　　卧槽啊！系统这次终于不坑爹了，还专门出提示提醒BOSS的能力！不过这能力也太坑爹了吧？偷取BUFF啊！就是说所有的比赛增益BUFF到了它这里就得统统报废？玩家就得凭自己的真本事和他真刀真枪的硬干？
　　有没搞错！没BUFF了哥三重瘟疫立刻完蛋好不好！没BUFF了玩家根本就来不到这里好不好，还怎么和他战？哥这一路都拼到这份了难道要缩头回去？
　　大飞心下一横，搏了！哥都走到这一步了，就算对方是神，也断然不会退缩的！谁叫这是比赛服不会真的死兵呢？哥就凭一招无敌幸运就吃定你！再说，这BOSS不是无法移动吗？哥打不过大不了就跑，然后慢慢想办法嘛！哥，上了！
　　——系统提示：您进入水战环境，您的临时终极海怪猎人称号触发特效，您的部队海上体力+20%，海上生命+20%，对海洋生物的伤害+20%！
　　哈！哇哈哈！居然触发海怪猎人特效了，来的好！


第334章 激战纳什男爵
　　大飞不是第一次带兵打海（水）战，但在没有船的情况下徒步涉水打水战还当真是第一次！水战的坑爹之处就是会极大的影响部队的移动速度，一旦这个BOSS像普通的大海怪那样拥有翻江倒海的力量，部队在水浪的冲击下可能连站都站不稳，更不要说战斗了。
　　但游戏终究是给玩家玩的，不会有无解的BOSS，这个BOSS设定为无法移动必定就是这方面的考虑吧。老规矩，幻象军团先上，大部队跟进！然后大飞屏幕红光一炸！
　　——系统提示：您进入纳什男爵的警戒范围，战斗开始！
　　开战了！大飞心下一惊！这警戒范围还真远，比秘箭手的射程都远出两倍，别告诉我它的射程也是秘箭手的两倍，如果是那样那就当真是一门人间大炮了！
　　一声巨吼响彻大厅，一道冲击波席卷全场！然后大飞部队身上的绿光，红光化为一片光幕升腾而起，飞进了大肉虫的巨嘴中！
　　——系统提示：纳什男爵偷取了“蜥蜴人治愈之仗”的比赛BUFF！纳什男爵的实力获得加强！
　　——系统提示：纳什男爵偷取了“狗头人纵火之仗”的比赛BUFF！纳什男爵的实力获得加强！
　　——系统提示：纳什男爵偷取了“饮血之牙”的比赛BUFF……
　　——系统提示：纳什男爵偷取了“腐血狂攻”的比赛BUFF……
　　——系统提示：纳什男爵偷取了“炼金坩埚”的比赛BUFF……
　　我干啊！望着刷屏而出的一大排信息，大飞惊的目瞪口呆！虽然已经有了被偷BUFF的心理准备，但万万没想到，它隔着这么远就能全部偷走！而失去了BUFF护持的部队一瞬间就萎顿下来，生命值，体力以肉眼可见的速度急速下滑！
　　拼了！哥115个女妖，50个德鲁伊，200个秘箭手，加剩下的几十个森林女神，一共就有400个4级兵，就当BOSS的防御和防御技能抵消了哥的攻击和箭术加成，就当他们实际伤害只有10点，一轮出手外加无敌幸运的双倍伤害就能给BOSS造成8000伤害！更不要说哥还有44个平均伤害20点的精英炮皇，还有5个暴风德鲁伊，他们一出手又能贡献2000伤害，哥一出手就是1万伤害！
　　哥倒要看看，你这个光杆总BOSS有多少血，能扛住哥几轮！或者，哥的部队还能坚持几秒，能扛住BOSS几轮！
　　冲锋！向前冲！
　　而就在BOSS偷取了大飞的全部BUFF后，大厅四周的下水道进口，天花板上也紧接着开放了闸门，大量绿色粘液汹涌而入，一瞬间，整个水池变得一片粘稠，大飞部队冲锋的速度再次减缓！
　　我干！
　　但是还没完呢，粘液中液泡滚动，无数的粘液怪浮出水面将大飞的部队团团包围！
　　大飞惊的眼珠一缩！哥中招了，哥还以为这个BOSS是光杆司令呢！
　　而也就在这时，大飞侦察术再度报警！同时地图雷达上突然出现一大个红点！
　　——系统提示：警告！有比赛对手向您接近！请做好战斗警戒准备！
　　什么！大飞惊的急忙回头，果然见自己来时路上有一支玩家部队出现了！日本人！
　　我靠啊！这一瞬间，大飞欲哭无泪啊！哥这一辈子玩游戏，从来只有偷袭别人，抢别人BOSS的份，现在哥确被别人偷袭了，还不止一次！而且还是哥最见不得的棒子和矬子！苍天那大地啊！赐哥一个泰坦神雷劈死丫的吧！
　　怎么办！怎么办？还能怎么办啊！哥已经玩脱了好不好！或许还轮不到矬子背后使刀，哥就会淹死在这群粘液泡里吧？
　　大飞一咬牙，战！尼玛的哥不服啊！最起码也要杀出一条血路，能冲到BOSS面前射它一下才行！哥就是死在BOSS手上也绝不死在矬子手上！哥收集的英雄之证绝不会便宜矬子。
　　大飞的部队向四面八方围涌而来的粘液怪发动攻击。此时，没有吸血了，也没有神仗抵抗酸液的腐蚀了，大飞的部队在三重瘟疫和腐蚀的伤害下，生命值飞速下降。
　　塞尔维亚的治愈之光笼罩了部队。但是女妖是没办法治愈的，大飞已经做好第一波牺牲掉全部女妖部队的准备了。但在她们牺牲之前，一定要发挥她们密集的火力优势给哥轰开一条道路！
　　……
　　日本三菱战队指挥部，一片喧嚣热闹！
　　发现大飞了！大飞正陷入泥潭之中！
　　望着墙上大屏幕中大飞挣扎的丑态，五十岚兴奋的呵呵大笑：“中国人有一句话叫做痛打落水狗，说的真好，哈哈，哇哈哈哈！”
　　冢本提醒道：“社长，这个水池不能轻易涉足，所以高昌君不得轻举妄动。”
　　五十岚哈哈笑道：“我的眼中怎会关注一只落水狗？我的目标是这个叫纳什男爵的BOSS啊！由于这次比赛的工期比较紧，这个BOSS还没有来得及测试难度，当然，主要是开发组也不会认为有人能到达这里，如果我们能打掉这个BOSS一定能获得巨大的收获啊！”
　　冢本立刻道：“这个大飞还在向着BOSS做最后的挣扎，我们可以利用他消耗掉BOSS的实力，然后土肥原君，山崎君立刻赶到这里来和高昌君汇合！”
　　五十岚大手一挥：“不！本地图的全体选手放弃与中国人的纠缠，统统来这里汇合，我们要集中我大日本区的全部力量全力打下这个纳什男爵！”
　　“嘿伊！”
　　就在这时，海道一弓的欢呼声传来：“大飞的女妖部队死掉了！”
　　整个指挥部掌声一片！
　　五十岚欣慰的感慨道：“这么早就死，反而不符合我们的利益啊，不过，业余玩家就是业余玩家，也只能走到这里了。”
　　冢本沉声道：“不过作为一名业余玩家确拥有这么多女妖，这一点还是值得注意的。尤其是他剩下的这几十名女妖，明显是精英！”
　　五十岚脸色一沉：“说到底，是后勤组工作不力，连一个人族的业余玩家都能获得这么多地狱高级兵种，甚至还有这么多精英兵种，他们是干什么用的？如果是在军队里，他们可以剖腹谢罪了！从今天起，后勤组加班时间延长两个小时！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　现在，大飞的女妖部队无法接受治疗全部阵亡了，在似乎无穷尽的粘液怪群中，她们的牺牲也没有给大飞轰开一条接近BOSS的道路。大飞恨天长叹，难道哥无敌幸运如此重火力都没有办法冲到BOSS面前，都没有办法打BOSS一下么？
　　而身后的下水道入口，那个日本玩家正搂着双臂靠在墙上摆出一副自以为很潇洒的姿势好整以暇的看着大飞垂死挣扎。
　　大飞恨得牙只痒痒，估计这矬子正在拍哥的视频吧？要是老子会瞬移会飞，老子真想回头扇死这个狗热的！等着，等哥将来到了国战区，有的是机会修理你们！
　　等等！飞？卧槽！哥怎么忘了，炮皇可以飞啊！哥的森林女神可以飞啊！只要是在一个战场，她们都可以飞啊！虽然不可能飞到战场外扇死那个小日本，但至少可以打到BOSS啊！
　　行！反正炮皇也没办法接受治疗，虽然她们血多，但终究难逃一死，哥就让她们飞过去打BOSS啊！这BOSS这么依赖粘液怪，没准自己就是一个渣渣呢？对！无论行不行，飞过去，也让日本人看看哥的实力，哥吓尿你们！
　　大飞大手一挥，炮皇和森林女神们振翅而起扑向BOSS！
　　不出所料，当看到大飞的炮皇腾空而起的那一刹那，海道一弓惊的当场扶墙，而三菱指挥部更是一片哗然！
　　一个业余玩家，一个人类玩家，不仅拥有庞大的女妖部队，甚至还有大量的精英女妖，这些都可以忍，而唯独不能忍的是，这些精英女妖居然会飞！远程飞行兵！所有的职业玩家都知道这样的兵种意味着什么！这让专供地狱族的日本区情何以堪？
　　五十岚浑身颤抖失声咆哮：“你们感到羞愧吗？你们对得起你们职业选手的称号吗！你们对得起你们的职业津贴吗？后勤组，每天加班4小时！不！所有的队员每天加班4小时！”
　　“嘿伊！！！”
　　……
　　当BOSS遭受突围而出的飞行部队的袭击时，一声巨大的咆哮再次响彻大厅！水池中的粘液瞬间沸腾，所有的粘液怪开始聚合在一起，一个巨大的粘液怪BOSS即将形成！
　　看来攻击到BOSS以后，战斗就会进行到第二阶段，BOSS就会召唤大BOSS吧？但大飞已经绝望了！从刚才炮皇出击的伤害来看，这BOSS的防御比自己想象中还要高！高的离谱！那一轮齐射非但没有达到预想中的2000伤害，200都没有！已经无法用城墙来形容这个BOSS了！
　　而BOSS在吼叫之后，开始喷吐水桶粗的酸液攻击炮皇，一名残血200点的炮皇不幸中招，惨叫一声倒毙而亡！
　　大飞心中猛然一阵剧烈的抽搐！这可是当初哥从深渊血池一把屎一把尿拉扯长大的啊！这幸亏是在比赛服，要是真死了，哥该以何种表情来面对啊？就是说这BOSS拥有秒杀7级兵的能力，这还打毛！
　　现在，巨大的粘液怪BOSS已然形成，一个巨大的果冻山向着大飞的部队碾压而来！
　　这一刻，即便是三菱战队指挥部都平心静气目不转睛的注视着大屏幕——大飞做不到的事情，他们也同样做不到！
　　大飞心下一横，虽说是召唤的，但好歹也是一个BOSS吧？哥打不动总BOSS难道还灭不了你？灭掉你多多少少也要给点奖励吧？
　　大飞立刻将炮皇调回来，集中全部火力，开火！
　　箭雨魔弹火焰链倾泻而至！在强大的火力轰击下，果冻山瑟瑟颤抖！
　　不愧是比刚才的果冻更强大的果冻，一轮火力秒不了你，哥就来第二轮！第三轮！估计，也只有三轮出手机会了。此时，大飞紧握手中的木枪，全神贯注的紧盯果冻，准备再次冲进去进行弱点击杀——毕竟是刚才打出攻略来的啊！
　　第二轮火力轰然而至，BOSS轰然爆裂，无数的粘液碎块四散飞溅，并且立刻蠕动着又要聚合在一起，眼看就要复活了，卧槽，死早了啊！
　　而就在这时，粘液堆中一团绿色的烟雾飘飞而起，飞进了塞尔维亚的魔杖中！那些蠕动着的碎块顿时化为绿水。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用海魂仗吸收了聚合粘液怪的灵魂！
　　——系统提示：您击败了聚合粘液怪，获得英雄之证+1，获得比赛道具“神秘炼金术士的废弃漏斗”。
　　啥？直接挂了？大飞简直不敢相信自己的眼睛！


第335章 三大神器战BOSS
　　大飞立刻回过神来！哥现在其实是在海战啊！只要是在海上，哥的海魂仗就会起作用。就是说，本来可以无限复活的粘液怪只要被打垮一次，就被会吸魂，它就得完蛋！
　　哇哈哈哈！好啊，这可比哥冲果冻要靠谱多了，省了哥多少力气啊！这又是神器的胜利，哥可不止一个幸运金币啊？小日本，看见了没？看懂了没？
　　又获得了一个比赛道具，没什么可说的，用掉！
　　——系统提示：您使用了比赛道具“神秘炼金术士的废弃漏斗”，您的部队每秒钟能吸收过滤3点毒气伤害，腐蚀伤害，疫病伤害，同时每1秒钟恢复部队1点生命，1点体力。持续游戏时间1天。
　　又是坩埚又是漏斗的什么，这粘液怪BOSS都要用实验器材当核心么？事到如今也管不了那多了，总BOSS爱偷不偷！至于现在嘛，通往总BOSS的道路全部清空，上！就算哥一轮只能打BOSS几百血，哥也要血战到底！
　　此时，三菱指挥部一片哗然！
　　“刚才发生了什么事？明明要复活的粘液怪为什么突然倒下了？”
　　“他也是这种方式通过腐蚀通道的吗？”
　　而此时，大家最关心的问题就是，水池中的粘液已经消散，海道一弓是否出击？这么伤脑筋又要承担责任的问题当然就落到冢本队长头上了。
　　“冢本君？你怎么看？”
　　冢本定定的看着大屏幕，沉声道：“这个BOSS不会轻易的被他击杀的，我建议等等，等土肥原君和山崎君汇合再说。那时BOSS想必也受创不轻，而这个大飞也必定损失惨重，那时才是我们的最佳出击时机！”
　　五十岚点点头：“非常稳妥，那就按你说的办吧。”
　　……
　　现在大飞的部队已经冲到BOSS面前，攻击开始！华丽的弹幕呼啸而去时，确是无数的-1，-2，-3点伤害从BOSS头上跳了出来。
　　大飞心下一凉！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚向“纳什男爵”释放“蜂群滋扰”魔法，造成伤害0点，蜂群致盲无效！蜂群狂乱无效！
　　我勒个去！0点伤害都出来了，这尼玛是伤害减免属性么？
　　而BOSS也开始还击了，一口水桶粗的粘液轰然炸响在德鲁伊兵阵中，轰杀了德鲁伊一片！秒杀！塞尔维亚完全没有任何治疗的余地！
　　巨大的实力差距另大飞心中一万匹草泥马奔涌飞腾！除了攻速和移动速度，自己没有一样比得过BOSS！拿什么和它打？如果连哥这种开启无敌幸运的玩家都没办法打掉它，那放眼世界究竟谁能打掉它？团战？开玩笑吧！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放了“召唤迷雾”魔法！
　　水面上蒸腾的迷雾瞬间遮蔽了大厅！大飞只能通过雷达上的大红点盲射BOSS了。BOSS又是一口粘液喷涌而出，这一下喷死了几十个秘箭手！
　　这说明什么？一，对于生活黑暗中的生物来说，迷雾没有任何的影响！二，它的射程和秘箭手一样远！
　　大飞喟然长叹，哥终于玩脱了啊！
　　而也就在这个时候，雷达上一个小绿点向着BOSS脚下快速的潜游过去，是卡特琳娜！没错，对于近战的她而言，要想发挥战斗价值也只有冲上去了。行，哥也冲，挂了算求！哥死在BOSS身上，不给身后的小日本偷袭抢英雄之证的机会！
　　……
　　突如其来的迷雾当然另三菱指挥部骂声一片：“八嘎！看不见了啊！”
　　“这是宗师级的奥术魔法！这究竟是卷轴还是他的技能？”
　　“上次国战的时候就见过他在光芒之池用过，很有可能就是他的技能！”
　　“他真的是业余玩家吗？”
　　此时五十岚神情复杂！对于大飞的实力，他既痛恨又嫉妒，但现在，他确是无比的希望大飞能有所建树，希望大飞能将BOSS打残，然后在由自己来接收胜利果实。在他眼中，大飞已经是个死人了。
　　冢本提醒道：“社长，土肥原君和山崎君到位了，目前在等其他在街上的队员。”
　　五十岚淡淡道：“能等就等，不能等就出击。”
　　“嘿伊！”
　　……
　　而此时，趁着迷雾，趁着BOSS将注意力集中在大部队上时，已将生死置之度外的大飞和卡特琳娜游到了BOSS面前。BOSS所在的大厅中间是一个深潭，BOSS那粗壮的身躯就是从潭底的一个下水道盖子中伸出来的，这就是它无法移动的原因。
　　不过现在的大飞和卡特琳娜也处于浮游状态，攻击力会隐性减少，总之，水战就是这么坑。反正也不指望两个人近身了能有多大作为，砍吧！
　　“-2！”“-3！”
　　——系统提示：您对“纳什男爵”造成“-2”点伤害！纳什男爵免疫武器的海葵麻痹剧毒效果。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜对“纳什男爵”造成“-3”点伤害！纳什男爵免疫武器的海葵麻痹剧毒效果。
　　绝望中大飞已经麻木了！无论BOSS出现多么牛逼的特效大飞已经见怪不怪了！无敌幸运在牛逼又能怎样？能将微小几率的特效变成100%那又怎样？人家直接用突破天际血防就可以碾压我的双倍伤害，直接用全免疫就能废掉哥的特效百分百！哥，实在是图样图森破，实在是太低估游戏的内涵，太低估BOSS的实力了，哥这一败无话可说。
　　所谓的人之将死，往事就会像走马灯一般从脑海中浮现出来，此时的大飞是人之将败，也不由的失神想起游戏当初的事情了。
　　话说，不戳它这一枪哥都差点忘了哥还有一个海葵麻痹特效啊？当初哥打出了两颗海葵之心，一颗自用了，并干翻了那个逗逼涛奠定了人生成功的地点，另一颗就给了卡特琳娜，在对付抢船的逗逼上创造了奇迹，再次渡过难关，可惜这一次哥实在渡不过去了……
　　哎，也好久没有这样和卡特琳娜这样在一起并肩作战了啊！对了，不知道荒夷海盗那边是怎么回事？会促发蛋疼任务吗？明摆着的好吧，那个逗逼涛在那里啸聚山林啊！问题是，哥实在是忙啊！还有矮人那边的事情——
　　恩？等等！抢船的逗逼和矮人那边的逗逼不就是同一个逗逼惊天巨雷吗？
　　惊天巨雷？猛然间，大飞心中灵光一闪！急忙打开自己的物品包！
　　——泰坦之握：神器，长枪，个人攻击+10，个人伤害+10，生命+100，击中敌人时附加闪电麻痹减速效果，有一定的几率出现击晕效果。任务物品。
　　这么一瞬间，大飞的呼吸为之一窒！看见了没？击中敌人时附加闪电麻痹减速效果，有一定的几率出现击晕效果！
　　有一定几率也！卧槽！哥都说了，在无敌幸运的哥面前不要提“一定几率”！那是百分百几率好不好！你纳什男爵下水道的统治者，免疫毒，免疫传染病哥都认了，但没理由连闪电也免疫吧？闪电啊！那可是宙斯大神称雄宇内的神物啊！
　　问题是——
　　大飞急忙打开副英雄塞尔维亚的装备栏，查看海魂仗的属性——储存法力1103点！
　　没错，虽然当初在荒夷群岛被血海狂涛阴了一下，依靠暴风来袭吹船用掉了几千的法力，但现在还有一千点不是？不刷全军了，就刷哥一个那是绝对够用的吧？没错，哥也装备过泰坦之握的，它的掉血速度哥体会过，能刷起来！更何况现在的环境算是海上，塞尔维亚有天赋特长的37%治疗量加成！
　　这么一瞬间，胜利的希望之光再度升腾而起！能赢！哥无敌幸运+海魂仗+泰坦之握，三大神器齐聚就不信搞不定一个BOSS！
　　当大飞装备上泰坦之握的时候，噼里啪啦，全身电光四射，同时生命值也以“-17”“-20”“-19”的速度狂降！久违的系统提示再度出现！
　　——系统提示：警告！神器泰坦之握不可触摸，请立刻卸下装备，不然会危及生命！
　　危及生命？
　　一道治愈之光从天而降！哇哈哈哈！大飞怀着无比激动的心情一枪扎向面前的肉柱！
　　——轰！一道电流噼啪一响，BOSS那粗壮的肉柱轰然一震！
　　——系统提示：您的泰坦之握成功的对纳什男爵造成了击晕效果！在击晕状态下，目标的防御将下降20%-50%！
　　击晕！果然是百分百出击晕！那么大一个BOSS被哥小小的一根电棒击晕！哈哈！哇哈哈哈！这就是神器的威力啊！哥就说，哥三大神器都出手的人要是都能败，那就只有把脑袋摘下来当求踢，删号以谢国人了！
　　击晕将防御是吧？降的好啊！全军攻击！打！给我狠狠的打！
　　至于男爵同学，你丫就给我眩晕到死吧！我扎！我扎！我扎扎扎扎！哈哈！哇哈哈哈！
　　……
　　三菱指挥部，大屏幕上一片白芒。看不清战场状况的众人一片焦虑！没有听到BOSS的咆哮，也没有听到毒液喷吐的轰响声，雾中究竟出了什么事？出击吗？


第336章 击败纳什男爵
　　——系统提示：由于纳什男爵长时间处于眩晕状态，您的“情报分析技能”发现了敌人的弱点，您的攻击将进一步忽略对方的防御25%-50%。（注：弱点效果是在击晕效果本身减少25%-50%防御的基础上进一步减少25%-50%，总效果就是31%-75%）
　　哈哈！哇哈哈哈！又出落井下石的情报分析了！每次出情报分析的时候，都是哥痛快淋漓杀BOSS的时候，当初在光芒之池杀监工是如此，在海上杀半神是如此，现在，当然也同样如此！
　　此时，防御大幅度下降的纳什男爵再也不是令大飞绝望的城墙了，而是一个只能挨打的沙包！与此同时，BOSS还没来得及偷走的废弃漏斗的每秒加1生命和体力的BUFF在这关键时刻居然也意想不到的起到巨大的抵抗作用！当然，主要还是大飞的海怪猎人称号额外贡献了20%的生命和体力也起到巨大的支撑作用。
　　胜利就在眼前！而就在这时，大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：警告！日本区选手“海道一弓”加入战场！请做好战斗准备！
　　大飞心下一紧！该来的终于来了！若是你丫早点来，或许还可以杀哥，但现在场面已经被哥控制，谁说的准呢？
　　大飞高喊道：“轰你青蛙！空帮蛙！有种在靠前一点点哇！哥打得你喊雅蠛蝶啊！”
　　……
　　三菱战队指挥部，在迷雾茫茫的大屏幕前，日本区这些最高水平的职业人士也同样一片茫然！
　　即便是在优秀的军事家，也必须在无法了解状况的情况下进行军事冒险。所以即便是在优秀的职业选手，也必须在自己无法计算的情况下做出抉择！而这个抉择，理所当然的又落到冢本队长头上了。冢本似乎有点明白平田平男君为什么多次表现出不求上进的姿态了。这个队长真心就是用来背包的。
　　冢本经过纠结的抉择后终于下定决心：“高昌君，你先出击！”
　　能让BOSS无声无息就说明这个大飞取得了重大的进展，再不出手可能会贻误战机了，这个责任他是无论如何也承担不起的。不过战败的责任也同样不小，所以最折中的办法就是先让海道一弓的部队出击，试探一下敌情。一旦形势有利，那后面下水道排队的土肥原君和山崎君就全部跟进。
　　说到底，这场比赛不支持组队，即便是同一个国家的选手在规则上其实也是敌手，双方一旦靠近了，就是战斗误伤，相当麻烦。而这个大厅虽然大，但也并不支持三股庞大的地狱军团的展开，更不要说刚才也见识了BOSS的大面积杀伤能力了。
　　早已待命多时的海盗一弓如临大敌的进入迷雾之中，五十岚更是目不转睛的盯着大屏幕，神情无比严峻。
　　战斗开始！然后迷雾中传来中国人不知所云的叫喊。
　　“他在说什么？”指挥部所有的人不由的一怔，海道一弓也不由的放慢脚步。
　　“青蛙，什么蛙和蝶？翻译器上很多乱码！不是很明白。”
　　“难道这个水里有青蛙怪？不过，他没理由告诉我们吧？”
　　冢本额头上一滴冷汗冒了下来，他咬牙挥手：“上！”
　　迷雾中，隐约看见了大飞部队的身影，而也就在这时，海道一弓的大屏幕提示音效轰然炸响！
　　——系统提示：您被中国选手“大飞”传染了“超级黑死病鼠疫”……
　　——系统提示：您被中国选手“大飞”传染了“虫群疫病”……
　　——系统提示：您被中国选手“大飞”传染了“尸毒瘟疫”……
　　“纳尼？”整个指挥部震惊一片！
　　……
　　与此同时，看着刷屏而出的三排系统提示，大飞当场笑喷！我勒个去啊！丫还真敢过来啊？棒子是怎么死的就没和你们说一声吗？也是，棒子怎么可能和日本人通气呢？棒子自己死了还巴不得拉几个日本人垫背那！
　　而也就在这时，蜂鸣的轰响响彻大厅！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放“大蜂群滋扰术”，全场所有战术位的敌军目标受到魔法伤害134点，全场所有战术位的敌军进入“蜂群致盲”状态，“蜂群狂乱”状态！
　　大飞眉头一跳！作用全场的大蜂群滋扰术！还是第一次见安莉西亚使出来！也是啊，特长是“蜂群女王”的她使出来也没什么稀奇，关键是，这下日本人是彻底连动都动不了啦，他们连治疗，连垂死前进攻哥的最后机会都没有！
　　哇哈哈哈！本来哥倒是很想看看你们这些一二三级兵一二十点血能扛住三重瘟疫几秒，但是哥现在打BOSS正忙实在不想看到任何意外发生，哥就百忙之中抽出宝贵的时间送你丫一程！
　　大飞的部队立刻回头一箭，箭雨火链呼啸着飞向下水道入口那拥堵的恶魔军阵，火海炸响一片！
　　……
　　此时的三菱指挥部有如大地震的指挥现场震惊的炸开了花！三个瘟疫！致盲！迷雾中的重火力打击！大屏幕上一排排惊人的伤害数据！无不在刷新日本区职业选手对大飞实力的认知！同时，在神经反应精确到0.1秒的职业选手眼中，一秒有如一分钟那么漫长！两秒似乎过了两个小时！三秒，海道一弓败局已定！
　　此时此刻，五十岚的脸色铁青紧握的双拳止不住的颤抖！身为一名职业选手，居然被一名业余玩家打的连还手的力量，不，机会都没有！让他如何不愤怒？虽然他也很想痛骂一番，但是，非战之罪啊！连韩国的世界冠军都没有一战之力，这个大飞的实力已经强的超越认知了！或许，唯一的办法就是举报大飞？
　　但是，日本区的震惊还未结束，就在这时，在海道一弓后面跟上的将军剑圣的大屏幕上也突然炸响一排提示信息！
　　——系统提示：您被日本区选手“海道一弓”传染了“超级黑死病鼠疫”……
　　——系统提示：您被日本区选手“海道一弓”传染了“虫群疫病”……
　　——系统提示：您被日本区选手“海道一弓”传染了“尸毒瘟疫”……
　　“纳尼！！！”此时此刻，指挥部所有的人震惊的豁然起身！
　　冢本当机立断高声大喊：“山崎君，后撤，远离土肥原君！”
　　但是，迟了！他们两人的部队靠的实在太近了，选手枪之又左的大屏幕上也随之轰然炸响！
　　接二连三的打击另整个指挥部目瞪口呆，瞬间一片死寂！
　　怎么办？撤回去？往哪里撤？反正都是要死在半路上的，与其可耻而无意义的死在逃跑的路途中，不如死在冲锋杀敌的前线上！这一次，冢本再无纠结高声大喊：“冲锋！哪怕只剩下最后一兵一卒也要死战到底！”
　　五十岚也振臂高呼：“为了我大日本区的荣耀，冲锋！”
　　整个指挥部齐声高呼：“为了我大日本区的荣耀，冲锋！”
　　——系统提示：非常遗憾！您被中国区选手大飞击败，您失去了比赛资格！您获得了比赛积分2点。
　　失败的音效响起，海道一弓的大屏幕一黑。但是不要紧，将军剑圣的部队从新开启了视野继续向大飞发动前仆后继的冲锋。没错，前仆后继！对于地狱族1级兵的骄傲，拥有吸蓝神技的战略兵种魔童这种5点血的小生命来说，他们在瘟疫面前当真就没办法挺过两三秒，那是成片成片边冲边倒！
　　迷雾终于消散，看见了，终于看见大飞了！
　　只见此时的大飞已然冲到BOSS身前，用一把电光闪闪的长枪不停的捅BOSS，而BOSS巨大的身躯确在涌遍全身的电流中抽搐不止，晕头转向，毫无还手之力！
　　这长枪不正是今天中国区论坛上那把很有争议的神器长枪么？这个大飞不就是今天在长枪的交易中吃亏受骗了么？为什么他还能用？
　　五十岚嘶声裂肺的狂叫：“是BUG！一定是BUG！录下视频！我们举报他！”
　　……
　　而此时的大飞在轻松击溃了毛都不掉一根的海道一弓后，也不屑对付后面喘出来的日本逗逼了，全体部队的火力再次集中轰杀BOSS！
　　BOSS的鲜血已然染红了大半个水池，要死了！肯定要死了！
　　此时此刻，大飞的心情难以言喻的激动！不仅仅是因为打掉一个超难的BOSS，而是因为在观众在场的情况下打掉BOSS，这种爽快自豪的感觉当真是玩单机的时候从未有过！更不要说这个观众是敌人！没错，这不就是自己当年玩游戏当着无数人的面抢BOSS的感觉么？怪不得这么爽！不过那时是治疗网瘾，现在确是为国争光，层次又提升了，哥自豪啊！哇哈哈哈！
　　当又一轮箭雨呼啸而至的时候，纳什男爵终于从眩晕的无声禁锢中解脱出来，爆发出长长的一声惨叫轰然暴毙，它巨大的身躯砸在水面上激起飞溅大厅的血浪！
　　这一刻，日本区指挥部再度死寂！
　　这一刻，大飞瞪大双眼激动无比的盯着系统栏！
　　——系统提示：恭喜您！您成功击败了下水道的统治者“纳什男爵”！您获得英雄之证+3，获得比赛成就“古城废墟统治者”您在比赛服务器中将获得“部队攻+10，防御+10，生命+5%，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1”奖励。
　　——系统提示：您成功了的击杀了古城废墟下水道终级BOSS“纳什男爵”，获得比赛奖励：金币+50万，S级战略宝物“纳什之牙”，城市建筑图纸“下水道”，远古花岗岩+30单位，远古铁木+30单位，精晶宝石+20单位，精金铁矿+20单位，秘银+20单位，精晶硫磺+20单位，浓缩水银+20单位。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——纳什之牙：S级战略宝物，饰品，每秒钟吸收1点毒素，腐蚀，瘟疫伤害，每10秒恢复1点生命和1点体力。
　　——城市建筑图纸“下水道”：堡垒设施，能培养下水道兵种，并提升下水道兵种产量，能极大提升城市的卫生环境。
　　——系统提示：您夺回了纳什男爵偷取的“蜥蜴人治愈之仗”的比赛BUFF！
　　——系统提示：您夺回了纳什男爵偷取了“狗头人纵火之仗”的比赛BUFF！
　　——系统提示：您夺回了纳什男爵偷取了“饮血之牙”的比赛BUFF！
　　……


第337章 海魂仗的新特技
　　当期待中的一大排系统提示刷屏而出时，大飞的心情感到无比的充实舒畅，精神更是无比的振奋！这一刻，大飞感到呼吸的空气都无比的香甜，耳边日本玩家地狱部队倒下的惨叫是那么的美妙！在望着手中雷光闪闪的泰坦之握，那触电的感觉也有如按摩一般销魂！
　　大飞感慨万千的将神枪放回包包，此时此刻，大飞只想对某个人说七个字：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　哎，可惜拉黑名单了啊！不能道谢的感觉真心不完美啊！至于现在嘛，当然就是查看收获了，这可是比击杀超难BOSS更愉快的事情啊。
　　比赛成就什么的，也没什么多说的，相当于获得了一个永久BUFF，当然，也只在古城废墟这张比赛地图中有效。对于立志参赛的职业竞技选手来说，这当然是非常不错的优势，但对于大飞这种指望着一个神器随便比赛玩玩的业余玩家来说，直接无视吧。
　　然后就是纳什之牙。
　　——纳什之牙：S级战略宝物，饰品，每秒钟吸收1点毒素，腐蚀，瘟疫伤害，每10秒恢复1点生命和1点体力。
　　不错！只要是饰品就不错。玩家有十个饰品位置，也就是辅助装备位，这些装备位置不与身上其他的部件位置冲突，而饰品也是游戏中最难获得装备。所以说，比赛奖励饰品的确是最贴心的设定。这样就完全避免了比赛奖励和玩家本身的“神装”冲突的可能性。
　　而单就这个饰品的属性来看，显然是“坩埚”“漏斗”弱化版，不过，也正是弱化版才靠谱啊。真要是达到比赛道具那种效果怕是要称之为神器了？总之，这个饰品加上大飞的航海家技能“极限生存”，极大的提升了大飞部队应对恶劣环境的能力，实在是太需要了。
　　现在，大飞的目光放在了本次奖励的重头戏上！
　　——城市建筑图纸“下水道”：堡垒设施，能培养下水道兵种，并提升下水道兵种产量，能极大提升城市的卫生环境。
　　英雄创世纪不仅仅是一款战争航海经商游戏，领主城市的经营建设也是一个重要的元素。老实说，大飞也关注过不少公测时的信息，也一直觉得自己和建城无缘，对城市建设了解的少，孤陋寡闻还当真没听说过哪个领主玩家的城市有下水道这种建筑设施！
　　这毕竟是游戏，就像游戏中美女绝不会拉屎撒尿一样，游戏里也没有厕所这种排泄设施，所以游戏中的玩家城市也不应该会有下水道这种“城市排泄”设施，就算是有，也通常是作为玩家的练级任务场景而存在的。
　　但是现在，这张图纸的出现颠覆了大飞那肤浅的认知！
　　领主玩家建城城市的目的说到底就是为了造兵赚钱打仗，而无论是造兵还是赚钱都必须建立在一个最重要的城市指标——人口上！
　　没有人口，一切都是白搭。而影响人口增长有多种因素，除了水源外，最重要的就是城市卫生环境。
　　一旦卫生环境低于50分（满分100），就有可能引发瘟疫从而引起大规模的人口死亡。游戏中能提升城市卫生环境的设施主要有医院，澡堂，诊所，理发店。当然，光修了这些设施还不行，还必须有专业技能等级足够高的NPC。总之，领主玩家玩的当真和普通玩家不是同一种游戏。而现在，大飞知道又多了一个设施——下水道！
　　更重要的是，这不仅仅是一个功能建筑，而且也是军事设施！是堡垒！
　　什么是堡垒？
　　领主玩家的城市把城墙升到10级以后就可以修堡垒，堡垒能进一步提升城墙的防御力，同时还提升城市中所有兵种建筑的兵种产量，以及招募特殊兵种。
　　而这张下水道图纸确没有10级城墙的前置要求，也只是针对下水道兵种。什么叫下水道兵种？大飞的脑海中立刻蹦出三个字——粘液怪！
　　大飞在腐蚀通道中击杀粘液怪BOSS后就获得了一张粘液怪配方图纸，那时大飞还在纳闷，就给一张配方如何产兵？难道要修一个粘液怪工场么？但现在大飞的思路开始明晰了，下水道的作用是“培养”和“增产”，那么就意味着它同时具备兵营和堡垒两种功能，下水道就是用来招募粘液怪的兵种建筑！
　　而不仅仅是粘液怪，那些狗头人，蜥蜴人，蝙蝠也是下水道兵种吧？
　　很好！现在哥的光芒之城除了两圈城墙，一个新城自带的行政厅，其他什么建筑都没有。就让这个下水道成为哥的第一个建筑，让粘液怪当哥的城市地下清扫工吧！
　　兵营这个东西，当然是修的越早越好的，就像女妖兵营，正是因为修的早，所以才能积攒这么多的兵。而这个粘液怪的产量很显然跟人口无关，正是哥当前最需要的兵种。总之，等比赛奖励发下来了，哥立刻就开工。至于现在嘛——耳边传来的惨叫终于显得聒噪了！
　　卧槽！都死了半天还没死完啊！小日本的兵还真多！现在什么都不用说了，先清光小日本，在冲出下水道，再给钟楼清场！哥三大瘟疫在身，清场何须亲自出手？哈哈，哇哈哈哈！
　　在三重瘟疫的压迫下，在收复了全部BUFF的大飞部队的清场下，日本选手的部队没有任何还手之力，这完全是一场一片倒的屠杀。而死去地狱军团的尸体上升腾出成片成片的暗红烟雾，飘飞进塞尔维亚的海魂仗中。
　　而也就在这时，系统提示音响！
　　——系统提示：您的神器装备海魂仗吸收转化阵亡的“炮皇”灵魂完毕，获得低阶海妖魔魂+1，海魂仗增加特技：魔魂海妖转生。
　　——魔魂海妖转生：地狱族的女妖是非常纯粹的精神体，海魂仗能将死去女妖的精神体吸收转化为魔魂海妖。
　　大飞猛然一惊，海魂仗又增加新特技了？又是和女妖有关？女妖究竟是一种特殊到什么地步的兵种啊？不及多想，大飞急忙打开塞尔维亚的装备栏。
　　——海魂仗：神器，魔力+20，知识+20，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦海魂+1，中级海怪独角鲸之王海魂+1。吸收转化战场灵魂中，目前获得法力+425点。特技：幽灵船转化，魔魂海妖转生。
　　大飞惊讶的合不拢嘴！这海魂仗都已经自我领悟了两个特技了，这尼玛的还当真是神器能自我进化啊！就是说，它把刚才死去的那个炮皇转化成了海妖，那海妖又是什么属性？怎么把海妖招出来？这意味着炮皇多一条命？
　　不不不！大飞急忙摇了摇头！炮皇不能死！这是哥的心肝！哥肯定不会拿炮皇去犯险！问题是——
　　大飞立刻就想到了当初从半神斯基拉那里爆出海魂仗的纠结之处了。海魂仗只要是战场上战死的生物就会不分敌我的吸收灵魂，这就导致战后玩家无法复活部队，简直下流至极。所以一旦自己的精英部队，比如炮皇不幸战死的话就无法用黑暗复生术复活，那么唯一的办法只有不装备神器。问题是，不装备的神器又有何用？难道要自己带机械化部队么？
　　而现在，大飞至少知道了一点，炮皇的灵魂一旦被吸，不会变成法力值，而是变成实力不明的低阶海妖。如果这低阶海妖的实力比炮皇弱，那就纠结了，还不如不装备这坑爹神器。如果比炮皇强，那就啥都不说了。
　　但是，哥刚才还死了115个普通女妖啊！既然炮皇只是转化成了低阶的海妖，那这些普通女妖也是纯粹的精神体啊，该不会直接变成法力值吧？就像当初的独角鲸，除了BOSS还有魂在，普通形态的独角鲸直接变成法力值。
　　那就等！要想更深入的了解海魂仗，最好的办法就是等！等海魂仗把所有吸收的灵魂全部转化看最终结果。比赛服的好处就是无论在赛场战死战活都不会影响玩家帐号所在的区服，所以这次不仅仅要测试命运金币，也趁这个机会观察一下海魂仗吧。
　　……
　　而此时，三菱指挥部。
　　眼睁睁的看着大飞轻松无比的杀掉设计师们扬言当前绝不可能杀掉的总BOSS，已经被大飞的各种异状震惊到麻木的日本区也对这满场不明觉厉的暗黑烟雾提不起劲来了。
　　现在，枪之又左败局已定了。在这个赛场中，日本区有5名主力选手出局了，除了杀生关白败在中国区去地狱第一人雷火龙的手上，其他4名全部被大飞清场！现在日本区只剩下两名选手，已经无力控制战局了，日本区完全一败涂地！
　　已经无法用愤怒和沮丧来形容日本选手们此时的心情了。但无论是不甘还是不服，败了就是败了。但至少，日本区还可以做最后一件事——撤回下水道的入口，堵住盖子不让大飞出来！
　　他强大是吧？就让他一个人在下水道里强大去吧！


第338章 瘟疫扩散全场
　　三菱指挥部，正当冢本下令剩下的两名队员堵住下水道的出口时，已经残兵败血的枪之又左选手突然高喊道：“我不服！队长，我有办法，我还有价值，我不能就这样战败，我还可以逆转战局！”
　　冢本沉声问道：“土肥原君难道有翻盘的可能？”
　　枪之又左坚定道：“既然大飞可以用瘟疫对付我们，我们当然也可以用瘟疫对付中国区其他人，我有办法活着走上地面，只要我把瘟疫传染给中国人，那我们就有可能翻盘！至于大飞实在是超越常理了，那就把他关在下水道里！”
　　五十岚浑身一震：“但瘟疫可不长眼睛，很有可能传染给国际友军啊！”
　　枪之又左愤愤道：“那不更好吗，不出线大家都出不了线！也算是给我们其他赛场的队员扫清了决赛的障碍！”
　　五十岚脸皮一跳。
　　冢本更是心下一动，忙道：“社长！土肥原君说的有道理，反正我们有被大飞传染瘟疫的第一手视频证据，然后土肥圆君在将瘟疫传染给其他的中国人，再由其他的中国人传染给其他友军，那时祸害的源头就是这个大飞，我们完全可以给友军一个交待！”
　　五十岚再无顾虑，立刻道：“好！土肥圆君，你一定要活着走上地面！”
　　枪之又左坚定道：“社长放心，部队我没有办法保住了，但我个人确有灵魂献祭的特长能保住生命，我一定会活着出去的！”
　　冢本果断道：“好，福田君注意与下水道入口保持距离不要被传染，一旦土肥圆君冲出地下，你就立刻堵上盖子。”
　　“报告队长，有两支中国人的部队正远远黏住我和山形君，只要土肥圆君冲出下水道，绝对能第一时间将瘟疫传染给他们！”
　　五十岚握紧双拳咬牙切齿道：“成败在此一举，哪怕是我们在这个赛场全军覆没，也要为第二梯队的选手扫清夺冠的障碍！”
　　……
　　正当大飞被海魂仗吸引注意时，面前日本人的部队突然哗啦啦全部调头又缩回下水道中去了。
　　——系统提示：日本区选手“枪之又左”逃离战场，损失当前部队的三分之一，您获得战斗的胜利。
　　大飞不由的一怔！跑了？卧槽！早知现在何必当初，要跑早点跑嘛，就算哥是业余玩家也知道前面阵头不对就立刻走人的说。也好，哥倒想看看身为职业玩家，在既没有BUFF又不太可能有极限生存的情况下，遇到3重瘟疫会怎么办？跟上！
　　大飞一路尾随追击，前方的道路上一路都是地狱族低阶部队的尸体，大飞更是越发不解了，都败成这样了，他逃跑还能起什么作用呢？不过话说回来，这些低阶部队虽然在瘟疫面前不堪一击，但真和玩家对战起来那是绝对不能小看的，不为什么，就是因为地狱族的一级兵“魔童”是各种族里唯一的低阶战略兵种！
　　魔童的神技就是“法力偷取”，只要轮到他们出手，他们庞大的数量就可以将对方英雄乃至魔法部队的法力偷取的干干净净！所以说，地狱族的低级兵海完全就是法术英雄的克星。和地狱族打，就要做好一开战就法力枯竭肉搏死战的心里准备。
　　所以说，刚才那三波日本人拼死冲锋其实也是有道理的，那就是试图偷光大飞副英雄塞尔维亚的法力，但塞尔维亚一路走来早就没多少法力了，用的是海魂仗里储备的法力。更不要说魔童这种5点生命的小生物大部分都挨不到出手时机就在瘟疫中倒下了。
　　现在，大飞追击着日本人又回到了下水道井盖的入口。
　　原来如此，日本人是想在下水道出口伏击哥！卧槽，丫脑袋被井盖夹了么？只要一开战，丫就得被传染，这尼玛的还职业玩家！
　　——系统提示：下水道井盖被重物覆盖，无法打开！
　　啊噗！大飞一口老血喷了！我热你小日本的，竟然玩这种小儿科的把戏，这尼玛的也算职业选手我靠啊！
　　大飞狂敲井盖怒骂道：“小日本哥热尼玛的AV菊花放劳资出去！哥弄死你们！”
　　但是骂归骂，大飞也知道自己被小日本给阴了。现在怎么办？等等，话说，哥应该能出线了吧？
　　大飞立刻盘点自己的英雄之证，没错，有12个了！女棒子送2个，男棒子送1个，蜥蜴人BOSS送1个，狗头人送1个，蝙蝠怪送1个，黄金小强送1个，两个粘液怪BOSS送2个，纳什男爵送3个，凑足10个出线有多余！
　　点击提示？
　　——系统提示：您一共获得了12枚英雄之证，获得了比赛出线的资格，请问是否出线？
　　——系统提示：您的英雄之证数量不符合达成瘟疫成就的条件，一旦现在出线，您将无法完成瘟疫成就。
　　大飞眉头一皱！也是啊，女棒子送的2个，以及蜥蜴人狗头人送的2都是在染上瘟疫之前获得的，就是说自己至少还要收集2个甚至2个以上才行。对于使用了神器的自己来说，出线已经没有意义了，下次参战必定就是打个毛线厄运状态，没有任何指望。关键是获得三个瘟疫成就才是最要紧的收获，问题是，自己被小日本给关了，怎么办？
　　两个办法，一，自己继续在下水道转悠，找BOSS收集更多的证？问题是：
　　还有BOSS么？现在杀BOSS取证哪里比得上哥大杀四方收人头来的快？不过也说不定啊，哥刚才灭了两个小日本就是渣都不掉。
　　第二，请痔疮膏或女神帮忙把盖子掀开？
　　怕也没有其他的办法了。不过，请大公会帮忙这种事情，大飞终究还是有本能的抵触情绪的，但是成大事者脸皮要厚，大不了哥以后卖你们神器少宰一点嘛。
　　大飞忙给马应龙发信息：“马会长，我一声神装要出来大杀四方了，但被日本人堵在下水道里出不来了，能不能派个弟兄过来接应一下？我的坐标是……”
　　不一会，马英龙立刻回信：“下水道？你那坐标好像有星辰的两个队员在，我们来不了，我们中国区本来人数就比多国联军少10倍，全部被盯的死死的，根本抽不出多余的队员过来，不过我马上给星辰那边说一声，只要他们知道飞哥一身神装——对了，什么是神装？好吧，总之，我立刻联系！”
　　马英龙在回复这段信息时，心中的震撼可想而知！身为大公会的首脑，多多少少也会通过总部那边的关系知道一些赛场的隐藏资料，丛林地图里的山洞，砾石荒野中的古墓，黑暗沼泽的古兽残骸等等等。那么现在这个大飞所说的下水道，神装什么的，他即便不知详情但也能猜到十之八九了。难怪这个大飞这么长时间都没动静，原来是钻了隐藏地图！以他的军力，外加神器，他究竟能搞到多少好处啊？
　　现在马英龙的心里非常不舒服。虽然在开局时，中国区取得了汇合的先机优势，外加欧盟区有一些玩家故意放水，打出了一波小高潮，但毕竟多国联军数量10倍于已，各个都被盯死，不要说出去打宝，打英雄之证，就算是自保都非常吃力。
　　而我们在前面拼活拼死，但好处全让这个大飞给占了，换成任何人知道了心里都不会舒服。而更不舒服的是，中国区现在还只能指望他一身神装出来解围，这可是名利双收啊！这个大飞还真是一个痞子，痞的不简单，痞的有资本啊。
　　正当马英龙向星辰那边联系，正当大飞向星辰女神那边求助的时候，战场风云突变！
　　星辰公会的两名主力队员地猛星和地妖星被传染了来历不明的三重瘟疫，除了少量独角兽兵种，其他的低级部队瞬间失去机动力，成了砧板上待宰的鱼肉！
　　此时步飞烟立刻向大飞回复：“飞哥，不好了，虽然我们是有两个队员在你所在坐标附近，但他们中了非常严重的瘟疫，根本无法行动了，飞哥知道是怎么回事吗？”
　　大飞顿时愕然，哥！当然知道啊！原来那个小日本拼了老命的逃回去就是借哥的瘟疫杀人！这尼玛的也太阴险了嘛？原来他们的脑袋也不是被井盖夹的！
　　此时大飞只得干咳一声道：“其实，我也中了瘟疫，但是有神装顶住，一时不会死……”
　　步飞烟立刻道：“看来只有屠龙那边的亡灵玩家才有可能救命了，总之，飞哥顶住！”
　　大飞心下暗叹，看样子谁都指望不上了。连日本人都知道用瘟疫害人，星辰那边的职业玩家也不是什么好鸟，估计也会用瘟疫拉人垫背，估计整个地面世界都要生灵涂炭了。得了，还是自己去找BOSS吧。再说，哥还想看海魂仗的效果呢，时间完全不急。
　　……
　　大飞所料不差，星辰公会那两名队员既然象征着中国区玩家的最高水平，肯定不是坐以待毙的节操之辈，当场果断出击，向围攻自己的多国部队发动自杀式瘟疫攻势。
　　短短几分钟时间，瘟疫迅速在古城废墟这张地图里蔓延开来，将近有80%的选手失去了战斗力。古城废墟的事态惊动了全球的电竞媒体，一时间，所有的目光都聚焦在这张地图上。
　　而这个时候，日本区不失时机的抛出了大飞击杀总BOSS纳什男爵，并传染瘟疫给本国选手的视频——《中国区玩家大飞，瘟疫之源，BUG的嫌疑犯，规则的破坏者，强烈要求比赛委员会中止他比赛资格取消他比赛奖励！》
　　一时间，世界轰动！


第339章 古城废墟，目前无人出线
　　北京时间下午17点整，英雄创世纪第一届国际赛已经进行了一个小时。各赛场的比赛已经进行到白热化的程度，而万众瞩目，象征世界最高水平的古城废墟赛场确是一片死气沉沉！
　　几乎所有的参赛选手都动弹不得了，即便是号称免疫瘟疫的亡灵族选手，在这特殊的赛场瘟疫面前似乎也没有得到多少优待。所有人的目光都集中在日本区发送的视频上，大飞，这位在赛前就高调炫耀神器，并扬言夺冠的中国玩家再一次进入了全世界玩家的视野。
　　所有人都在讨论两个问题，一，大飞有没有使用BUG？二，这个赛场有几个人能出线？
　　而此时，在下水道漫无目标搜BOSS的大飞收到马英龙和女神的紧急信息后，当场吓尿！
　　大飞急道：“有没搞错啊！小日本分明是诬陷好不好！哥有神器的人闭着眼都能赢，打点比赛还不小意思啊？他们懂什么叫BUG么？要是哥的号被他们封了，那就是中国区之耻啊，那就是公然违背游戏公司不干涉用户合法游戏的合同，马会长，你们可得帮忙顶住！”
　　马英龙正色道：“飞哥放心，只要不是用非法程序攻击服务器，封号什么的不可能，总之，只要是涉及到日本区，我们中国玩家肯定是一致对外的，谁要是敢发杂音，你懂的！”
　　大飞忙不迭点头道：“对对对！英雄服务器如此牛逼先进，非法程序什么的高科技至少是星球大战级别的，我简直想不都想啊，怎么可能作弊呢？”
　　步飞烟也回信道：“飞哥放心，我们星辰的团队已经在英雄总部的论坛上和日本区开始战斗了，我们还会发动水军在论坛上营造声势的，我发给你链接，你可以自己去看看！”
　　大飞急忙顺着女神提供的链接点进去一看，各种《日本区质疑比赛规则质疑BUG，就是在质疑比赛委员会的专业能力》，《日本区是在为自己的失利无能寻找借口》，《瘟疫分明是日本区别有用心的阴谋》等等帖子回复支持数已经上万！
　　不仅如此，貌似欧洲的玩家也在发长标题帖抨击日本——《日本区在线下联合对付中国区的行动，就是将肮脏的政治延伸到游戏中，污染游戏环境的体现》《日本人才是真正的瘟疫之源！》
　　这是国际友人啊！
　　这么一瞬间，感动中国，感动大飞！哥何德何能能让大家为哥如此说话啊？说到底，就是因为哥是一个中国人！哎，哥早已经是国际名人了，是应该注意一下个人形象了，哥的个人形象就代表着国家形象啊。
　　至于刚开服时的那点事情，说到底，起步阶段谁没有个你争我抢呢？小孩子都经常为抢糖果打架的嘛，而且哥那时也说过，发财以立品嘛。看看这个痔疮膏，比当年那个网吧混混不也人模人样多了么？不过哥这点身家离发财还早，立品这种事情嘛还得往后缓一缓，总之，这次日本区叫嚣着封号虽然不太靠谱，但也说明太高调容易当靶子，当靶子这种好事哥是不会干的，等这次比赛完哥就低低调调建城，安安心心发财去吧。
　　正当大飞感慨万分间，系统出提示音了！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽击溃了中国区选手“龙牙”的部队，您获得战斗的胜利！
　　大飞浑身巨震！中国区选手？卧槽有没搞错！哥中国人不打中国人好吧！哥怎么对得起数万在论坛上为哥力挺的同胞！龙牙？这不是屠龙公会的扛鼎大神么？他他他，他怎么死在迪尔德丽手上了？迪尔德丽一直在守塔好不？
　　果然，大飞的信息立刻就响了，大飞该用什么表情面对他？人家马老板刚刚还为哥说话力挺啊！
　　此时，马英龙的信息只有意犹未尽的几个字：“飞哥，这个，这个……”
　　大飞羞惭满面道：“马老板，你知道的，哥的副英雄独立了，失控了……”
　　马英龙叹道：“是我们的队员走路大意了，本来是想着亡灵部队受瘟疫的影响小一点，便想过来把阿三都收工掉，给飞哥解解围。”
　　大飞忙道：“实在是太对不起了，我，惭愧啊！我对不起国家，我，民族罪人啊！”
　　马英龙呵呵笑道：“哪里啊！哪有飞哥说的那么严重，没事没事完全没事，事到如今，大家想收集10个英雄之证出线也不可能了，总之，就当过来娱乐娱乐一下吧。其实我们主要是和阿三有点梁子，想趁这个机会会一会他们。”
　　卧槽！好你个痔疮膏，分别是趁火打劫，想来接收哥的钟楼，哥尸骨未寒那！阿不，哥还没死那！
　　大飞忙发信问后宫佳丽：“钟楼那边什么个情况？”
　　后宫佳丽立刻回复道：“大家都中瘟疫了，都在坐地等死了。总之，实在对不起飞哥了，我们也守不了多久了。”
　　果然如此啊！大飞叹道：“谢谢你们了，只是实在对不起，哥被日本人阴了也出不来了啊。”
　　后宫佳丽笑道：“哪里，飞哥能干出这传染全场的大手笔才是了不起。”
　　“喂喂，那分明是日本人干的好吧。”
　　“我们看了视频的啊，飞哥在下水道好厉害啊，居然打的BOSS还不了手！”
　　“嘿嘿，这就是神器啊，小日本没见识还以为是BUG，切！”
　　“飞哥好了不起啊！”
　　正当大飞与美女调笑间，系统信息又响了！
　　——系统提示：非常遗憾！您独立出征的副英雄迪尔德丽在瘟疫中耗尽了生命，您的独立部队被解散。
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽是试炼英雄，她的死亡无法以英雄模式复活，她将以女妖之魂的形态再次等待您的召唤，等待你重新培养！
　　大飞猛然一惊！迪尔德丽死了！但是，没有真死！
　　原来如此！原来如此啊！想想也是嘛，毕竟是游戏啊，无论难度多么坑爹总不至于坑的玩家一无所有生离死别吧？这么一瞬间，大飞激动的泪流满面！
　　这就是比赛服的好处！哥可以用比赛服预测未来啊！即便将来出了无法挽回的错误，只要心肝不会真死就好，无论多么艰辛，哪怕是从零开始，哥也会把你培养起来！
　　就在这时，后宫佳丽又来信息了：“飞哥，好像您钟楼的鬼龙和部队都飞散掉了啊？”
　　大飞笑叹道：“是啊，我的副英雄没扛过瘟疫，死了。要不，你们去把那钟楼占掉？”
　　后宫佳丽笑道：“不行了，她也没药水了，她也要挂了，总之，谢谢飞哥了。我们玩的很开心。”
　　大飞笑叹道：“这样吧，等比赛完了，我和你那朋友见个面？赏脸不？”
　　后宫佳丽愕然道：“见面？”
　　大飞拍拍脑袋笑道：“额，游戏里见面，互相加个好友什么的，我和她其实是一个新手大厅里出来的啊，她当时可是计算NPC考官的鸡鸭题，心算超牛的啊！”
　　后宫佳丽惊呼：“原来这是缘分啊！一定见面，一定加好友，她天天念着你的名字撸呢——啊呀——她打我——”
　　大飞不由的哈哈大笑！这一次，大飞笑的很开心，能知道迪尔德丽的命运，顺便能交个水平过得去，为人也懂得起的女玩家朋友，人生很充实啊！
　　就在这时，系统提示又响了！
　　——系统提示：恭喜您！您独立出征的首领级兵种“魅皇”击溃了中国区选手“龙魂”的部队，您获得战斗的胜利！
　　大飞顿时木然！啥？魅皇？迪尔德丽挂了她们还没挂？卧槽，必须的啊，她们也是拥有独立出征特技的一千滴血BOSS啊！
　　等等，龙魂？又误杀国人了？又是屠龙公会的？卧槽！现场那么多外国佬都不去杀，为毛只杀中国人？痔疮膏，你是在搞毛？你果然是在图谋哥的钟楼是不是？哥依然尸骨未寒，啊不，哥还是没死啊！
　　大飞信息又响了，大飞不忍直视了。
　　马英龙：“飞哥，这个这个，哎，不要在意，是我们的队员破罐破摔自己走路不小心，没事没事。”
　　我勒个擦！身为职业队员，前面死了一个还不够，后面还要接着死，这究竟有多么不小心啊？
　　当然，身为民族罪人的大飞完全没有吐槽的余地，有些事情嘛说穿了也没意思，只得一个劲的赔罪：“对不起，实在是对不起，马老板，千万别介意！”
　　马英龙哈哈笑道：“飞哥千万别介意才是，总之，这种小事你我不说，没人会知道的。”
　　大飞呵呵干笑道：“明白，明白！”
　　……
　　此时，屠龙指挥部，连续两名潜入钟楼底层的偷塔主力队员莫名其妙的被斩首震动公会高层！
　　马英龙更是哑巴吃黄连，惊得目瞪口呆！
　　本来这场瘟疫对于主力部队都是亡灵的屠龙公会完全就是意外之喜，虽然这个赛场瘟疫很特殊，即便是亡灵也无法豁免，但受到的影响终究比生命体小的多，屠龙公会立刻主宰了比赛。
　　但是，各国都只顾着围堵中国了，根本没有时间打BOSS收集英雄之证，这个赛场无人能出线已是定局了，杀人已经毫无意义，而中了三重瘟疫的亡灵部队也没有力量去打BOSS了，那么现在最有意义的事情就是去偷大飞的钟塔。只要大飞那失控的副英雄死在瘟疫中，屠龙就立刻去接收。
　　而为了偷塔，龙牙放弃了那些拖后腿也没剩下多少战斗力的大部队，自带少量精锐幽灵潜入。对于职业级高手，尤其是他们那种层次的职业级高手来说，预防鬼龙这种大体型空中斩首实在太容易了，所以他不是被鬼龙斩首的，而是在潜入底层后被潜伏的刺客兵种斩首的！而这刺客兵种的伤害之高，简直骇人听闻！这个大飞的底牌究竟有多么雄厚？
　　总之，是龙牙行动的早了点，那就继续等。现在赛场上已经不断有玩家在瘟疫中出局了，大飞区区一个副英雄也不可能带多少药水，撑不了多久，谁坚持到最后谁就是胜利！
　　终于，大飞的副英雄作鸟兽散了，第二梯队的龙魂接着上，结果，还是被大飞干掉！这究竟是个啥？这让马英龙如何淡定？也难怪日本区这么劳师动众的对付大飞，人家可不仅仅是靠神器啊！
　　不错，这场比赛也充分达到了了解其他玩家水平的目的了，马英龙下定决心把雷火龙喊了过来：“雷仁，这次你的表现非常好，不说达到世界级的水准至少恶心小日本不在话下了，我决定在地狱族的发展上投入两个大工作室的力量，这些都归你管，你要好好发展，我看好你！”
　　雷火龙朝思暮想等的就是这一天啊！
　　“多谢老板，我一定全力以赴，玩出水平！”
　　……
　　而这一场比赛，在知道中国区玩家实力后的世界各区何尝不是一片卧薪尝胆，加大投入？
　　现在，整个赛场，只剩下大飞一个人了！古城废墟赛场，目前无人出线！


第340章 废墟城主的藏宝冰库
　　现在，赛场的情况大飞也从马英龙那里大致了解一二了，自己可能是赛场中最后一个人了。最后一个人啊？自己无敌了！就是说这么大一张地图的怪物宝藏全是自己的了，钟楼也没人过来抢了？这种感觉还真是另大飞感到莫名的兴奋啊！
　　但现实的问题是，大飞已经在下水道中徘徊了二十多分钟了，依然找不到下水道脱困的办法，而越是想找BOSS，就偏偏越是找不到！难道这么大一个下水道就没BOSS了？还是说剩下的BOSS都藏的非常高端难以发现？
　　如果真的没有BOSS打证了如何保住三个瘟疫成就？难道就如提示中所说，硬挺过去？挺到瘟疫痊愈比赛服关服？
　　大飞查看了一下塞尔维亚海魂仗中新增加的1000多点法力，一下子就有了挺过去的信心。就算自己BUFF时间到，体力也降到走不动了，哥还可以靠塞尔维亚的治疗术要死不活的硬顶吧？说起来，海魂仗能在短短时间就获得1000多点法力还真要拜日本区送了那么多魔童灵魂所赐，对敌人最好的回击那就是对他说一声，谢谢！
　　大飞又在下水道中绕了一圈，似乎又绕回前面的老路了，大飞已经可以断定，自己走遍了整个下水道管网了，或许下水道真的没有BOSS了，那就做好硬顶瘟疫的蛋疼准备吧。其实，也没什么可准备的，无非叫外卖吃喝拉撒解决了个人问题而已。
　　说起来，今天早上就出海回来忙了一上午，还没休息一会，下午就马上比赛了，这个人哪还真是相当疲劳啊。而且明天还要帮小妹搬家，哎，累啊，总之，赶紧熬完比赛洗洗睡吧。
　　正当大飞迷糊养神间，卡特琳娜突然道：“司令官大人，你有没有发现这里水流的水温比其他地方要低一点点？”
　　大飞精神猛然一振！卡特琳娜又来扮演系统提示员了！有戏！不管有没发现，大飞忙不迭的点头附和道：“啊呀！你一说我还真的发现了也！”
　　卡特琳娜将手伸进水流中沉声道：“有一股寒流汇入这条下水道，如果我们沿着寒流的方向，一定能找到释放寒流的源头！”
　　原来如此！终于不在无聊了，这妥妥的是一个隐藏BOSS，不过连什么统治者纳什男爵都被哥干翻了，在隐藏的BOSS也不可能是哥的对手了，哥还想再过一把泰坦之握的瘾呢。
　　现在，在卡特琳娜的引路下，大飞的部队开始逆流而上寻找隐秘源头了。
　　但是大飞确不知道，自己并不是这个赛场的唯一一人，有几十双眼睛正用上帝视角（GM视角）观察着他的一举一动！
　　他们就是英雄创世纪总部开发团队的大赛委员会成员，以及各国的裁判员！大飞那令人震惊的表现，以及日本区的投诉当然引起了委员会的高度重视。所以委员们就要看一看，这个大飞究竟神奇到什么地步。
　　当然，玩家的帐号是玩家的最高机密，也是服务器的最高机密，即便是委员会成员也不能直接查看玩家的帐号，所谓的观察其实就是调出赛场录像，在电脑的辅助下分析他是否有数据异常。
　　而正如马英龙所说，只要大飞没有使用外挂等非法程序攻击服务器，那么封号的投诉就很难成立。那么委员会的主要的任务就是评估一下赛场的难度是否合宜！毕竟比赛服是一台独立服务器，和各区的英雄智能主机不干扰，所以委员会可以人为的设置比赛服的各种数据。
　　……
　　经过一段时间的涉水而行，大飞的部队终于找到了寒流的源头，一个隐藏在水底墙角的排水孔，口径只有半块砖头大小。
　　大飞顿时激动了！正常情况下，玩家极难在如此黑暗的环境下发现水底一个小孔！而这里有小孔，那么就意味着孔所在的这堵墙必定大有文章，不然这冷水是从哪里排出来的呢？
　　大飞开始在墙上敲敲打打，到处乱摸！
　　……
　　而此时，委员会监视现场一片惊叹之声！
　　“他应该是通过非通关模式发现了赛场的终极设施，废墟城主的地下藏宝室了！这些设施可是由地图随机系统随机布置的位置，他不可能事先知道！”
　　“不愧是创造奇迹的玩家，他的成功果然不是没有理由的。”
　　“这其实是他智能副英雄提示的功劳，越是智能高的英雄，能提供的参谋作用就越大，他的成功证明了目前玩家们为了前期冲级忽视副英雄的做法是片面的。”
　　“是啊，玩家们冲级这么快，这也另我们的工作进程大大紧张了，是应该减缓一下玩家们练级的速度了，不然我们的工作量难以承受啊。”
　　“很难啊，玩家们冲50级的决心难以动摇！”
　　“不不不，看见这个大飞没有？全是女英雄，一个都不错过，这是男人本能的欲望，只有女英雄才能阻止玩家冲级的步伐，要不，我们提议增加女英雄的出场几率？”
　　“各区服务器的负荷会崩溃的。”
　　“大家关注正事吧，他要进门了，我们的纳什男爵完全挡不住他，我们的巫妖城主能挡住他么？”
　　会场一片哀叹：“只要不犯低级错误的话，显然不可能了，纳什男爵是最强的……”
　　就在这时，一名首席委员急冲冲的走到大屏幕前的主席台向全场挥手示意安静：“女士们，先生们，首先，恭喜这名中国玩家的智慧和运气打败了一个个貌似强大的BOSS，同时也打败了我们这些赛场的设计员，没有充分考虑到神器对比赛的影响的确是我们的疏忽，由于本次比赛的主要是目的是测试，所以，现在有日本委员发出紧急提案，要求委员会紧急升级终极BOSS，理由是，终极BOSS的比赛奖励会对当前阶段游戏平衡造成巨大的冲击！同时，过于弱小的赛场BOSS会让玩家的参赛目的变得投机，现在投票表决，同意紧急升级BOSS请举手！”
　　“反对！”一名中国委员起身道：“日本委员的提议完全是出于维护本国团队的私心。”
　　首席委员摇头道：“林先生，身为大赛委员，我们的任务就是做好游戏，做好赛场，调整游戏平衡，你不觉得我们的赛场怪物在这名中国玩家面前太弱小了吗？”
　　日本委员也起身淡淡道：“赛场的BOSS怪对于玩家来说实在是过于优厚了，玩家完全不必担心自己的损失全力投机，这会极大的冲击各区服的副本和野外BOSS，当所有的玩家都爱惜自己的兵力不去打副本而去投机比赛时，游戏的乐趣就会减少，对游戏的市场平衡也会产生非常不利的影响！而中国区玩家最多，受影响最多的一定是中国区，我也是为游戏的健康发展考虑。”
　　一时间，赛场立刻有二十多名委员举手。
　　中国委员一边无奈的坐下一边摇头轻叹道：“升级BOSS的难度就意味着BOSS的掉落也会相应增加！”
　　众委员大笑：“如果这名中国玩家能将升级后的BOSS也打败，我们无话可说！”
　　主席台立刻宣布：“委员多数通过，技术组立刻在线加载升级古城废墟的总BOSS难度！”
　　……
　　大飞在墙上的摸索很快就有了结果！
　　——系统提示：警告！您的侦察术发现未知的机关设施，请您保持警戒！
　　找到了！哈哈！随着哗啦一声响，一片潮湿的墙面垮塌下来露出一扇黑漆漆的铁门！
　　哦也！果然有内涵！在大飞神级侦察术外加无敌幸运面前，铁门的锈锁显然无法阻挡大飞，随着啪啦一声脆响，铁门应声而来，一道刺骨寒气扑面而来！
　　——系统提示：您发现了废墟城主的地下藏宝冰库，未知的机遇和挑战在等待着您！（警告！该场景难度极高，玩家慎重进入！）
　　藏宝室？废墟城主？终于出真正的正主了，贪官的财宝啊！偷了人家都不敢报警的！难度极高？在战意滔天气势正盛的大飞面前，直接被无视！进入！
　　——系统提示：场景转换中，请玩家稍等片刻。
　　大飞不由的一怔，稍等片刻？好吧，毕竟是国外战网服嘛，偶尔也会网速不行的啊，那就等。结果这一稍等足足等了半分钟！大飞都怀疑自己是不是死机了！
　　总之，终于转换完成了，大飞和他的部队出现在一座寒气缭绕摆满一大堆仪器的大厅之中，而大厅正中豁然摆着一大堆冰霜覆盖的宝箱以及一口珠光宝气的棺材。
　　——系统提示：您进入了废墟城主的地下藏宝冰库，您所有的部队受到冰封极寒的影响，生命上限-30%，体力上限-30%，攻击速度-30%，移动速度-30%，同时您的部队生命和体力每秒-2，有一定几率出现部队永久性损伤的冻疮效果！
　　大飞惊的眼珠一缩！卧槽！比北极之寒还牛逼，哥头顶4重DEBUFF，这还要不要人活了！
　　而也就在这时，
　　——系统提示：恭喜您！严寒的环境驱散了鼠疫的病魔，您成功的克服了鼠疫，获得成就《鼠疫抗体》！成就将在比赛结束后发送在您帐号所在的区服！
　　——系统提示：恭喜您！严寒的环境驱散了虫疫的病魔，您成功的克服了虫疫，获得成就《虫疫抗体》！成就将在比赛结束后发送在您帐号所在的区服！
　　大飞再度一怔，随即回过神来惊喜交集！卧槽啊！居然稀里糊涂的治好了哥的两个瘟疫！也是啊，瘟疫都是春夏发，最迟不会过冬，就是因为冬季的严寒杀死了瘟疫病菌，原来解除瘟疫的关键就是找到这个冰库啊？哈哈，哇哈哈哈！也是啊，游戏难度在怎么坑爹也总得让玩家有解啊！
　　治好了两个瘟疫另大飞信心大增，望着宝箱堆中的那个明摆着是BOSS的棺材，大飞摸了摸包中的泰坦之握，上！
　　……
　　大赛委员会监视现场，一片惊讶哄笑！
　　扭头望着身后墙上的大屏幕，主席委员哭笑不得道：“谁能给我解释一下，为什么这个冰封极寒能治疗他的瘟疫？”
　　中国委员哈哈大笑道：“因为我们的游戏是世界上最伟大的游戏，最贴近现实的幻想游戏！”
　　主席委员无奈的双手一摊：“就是说，我们其实是在帮他？”
　　日本委员冷冷道：“加载难度不仅仅是增加一个更恶劣的环境，BOSS本身的实力也绝不会比MVP弱的。”
　　首席委员无奈的一笑：“好吧，就让我们看看这个大飞的智慧和好运还能持续多久！”


第341章 绝对厄运再度降临
　　“谁敢打扰我的睡眠！”水晶棺木中一声闷吼，一个全身寒气缭绕的骷髅法师腾空而起，悬浮在大厅中间。
　　——系统提示：战斗开始！您面对的是强大的古城城主，古城城主拥有强力魔力护盾能吸收成吨的物理魔法伤害。同时玩家也可以在战斗不利的情况下逃离战场，祝你好运！
　　大飞眉头一跳，系统提示里直接介绍BOSS技能，这和那个纳什男爵一个待遇！而也就在这时，浮空的城主全身黑光一闪！一道爆发出尖锐呼啸的黑暗冲击波席卷全场！大飞部队前进的步伐再次一缓。
　　——系统提示：古城城主施放黑暗魔法“女妖之嚎”！您的部队士气-6，幸运-6，攻击速度-12%，移动速度-12%！该状态持续到本场战斗结束。
　　大飞惊的眉头一跳！卧槽啊，这BOSS居然是浮在半空中施法！有没搞错！就算哥的炮皇和森林女神是飞行远程兵种，但要战斗的话，还是得老老实实的站在地上！这让近战部队怎么打？这让哥怎么拿泰坦戳它？而法术BOSS公认是最难缠的BOSS，它们和玩家的法术英雄有本质的不同，那就是它们的法力值多的另玩家蛋碎！
　　但很快，大飞立刻看见了大厅四周那一排闪着荧光的仪器向着半空中的BOSS输送能量射线，就是说，那些仪器才是破局的关键？问题是，纳什男爵就不是一个光杆司令，这个城主可能是一个人在战斗吗？正心念急转间，BOSS全身又是黑光一闪！一道黑烟笼罩全军！
　　——系统提示：古城城主施法黑暗魔法“大延迟大法”，您和您的全体部队攻击速度在当前速度基础上-30%！该状态持续游戏时一天。
　　卧槽，又是他施法，有完没完！现在大飞知道问题的严重性了，一开始严寒就是减速30%，然后两个法术继续减速，纵然塞尔维亚的修女技能能克制黑暗法术，但速度上被压制到死，等轮到她出手的时候，哥估计都中了一身黑暗法术了！
　　果然，BOSS的确没完！
　　——系统提示：古城城主施法黑暗魔法“大虚弱诅咒”，您和您的全体部队最大伤害-6！该状态持续游戏时一天。
　　啊噗！大飞一口老血喷了！最大伤害-6！这尼玛的绝逼是宗师级黑暗术吧？最大伤害-6的话，所有的一二三级兵不用战斗了，直接伤害清0了！
　　BOSS黑光再闪！大飞蛋碎一地！大飞的部队到现在都没有来得及放一箭，就这么连中4个法术了！这恐怕不仅仅是严寒减速的原因，对方本身的攻速也同样高到惊人！
　　这么一瞬间，大飞突然就回想起了当初在新人岛的船上，那个逗逼涛被那个拿书的幽灵BOSS折磨一身黑暗法术的场景！说到底，这就是黑暗法术掌控全场的恐怖之处！尤其是中后期的大型战斗。当然，光明魔法和黑暗魔法有很多技能都是完全相反的，只要塞尔维亚有足够的出手时间，魔力也足够强，法力也足够多，完全可以施展“大祝福术”“大疾行术”等等光明魔法一步一步的抵消黑暗魔法的影响。
　　那么，黑暗魔法是削弱敌人，光明魔法是增强自身，究竟是哪个厉害？公测高手给出答案，还是黑暗魔法厉害。只要用黑暗魔法把对方削弱了，就算自己没有多少兵，也一样可以以小搏大打的对方损失惨重。但光明魔法就不行，光明魔法必须要求自身过硬，否则的话，自己带一群人族弓箭手，一身光明BUFF加满，遇到精灵游侠带的丛林猎手，还是一见面就被秒。若是黑暗魔法就完全不同，黑暗魔法就可以让弓箭手部队轻松取胜。
　　而也就在BOSS施法黑光的这么一瞬间，金光一闪，终于轮到塞尔维亚出手了！
　　——系统提示：塞尔维亚释放了法术不灭之光，古城城主的法术“大腐烂诅咒”释放失败。
　　大飞心下一紧，还好，貌似这个法术就是掉生命上限的，哥的上限真心伤不起。不过BOSS施法4次了，塞尔维亚才施法一次，这差距之大完全没办法抗衡啊！
　　而与此同时，大飞的部队也终于出手了第一箭！这一箭在削弱了最大6点伤害以后，纵然有无敌幸运加成，其伤害也实在不够看，更不要说这个BOSS的魔力究竟有多厚？
　　——系统提示：古城城主释放黑暗魔法“黑暗军团召唤”！
　　大飞悚然一惊，BOSS果然不会是一个人在战斗！
　　整个大厅的地面开始隆隆震动，无数的骷髅鬼爪从大厅的每一寸地面上破土而出，大飞的全远程部队即将完全陷入骷髅大军的贴身紧逼之中！
　　大飞一咬牙，趁它们爬出来前干翻它们！哥的炮皇天生总火力，就算被减去6点最大伤害也一样打出威猛无比的火海！哥就不信了，哥连纳什男爵这种大BOSS都轻松拿下，更不要说现在又少了两个瘟疫，哥有什么理由会输！
　　而BOSS显然也不会闲着，这次是一道暗黑之光轰然而下！
　　卧槽啊！又是什么坑爹的法术啊，大飞心下不由得一紧！
　　——系统提示：古城城主施法黑暗魔法“大厄运术”，您的幸运值-10！该状态持续到本场战斗结束！
　　啥？给无敌幸运的哥释放大厄运术？有没搞错！
　　而也就在这时，一个奇怪的音效突然在大飞耳边回响：凡人！你的幸运即将挥霍到尽头！如果你依然能活下来，你就是被厄运魔王挑选的勇士！
　　大飞猛然一惊！还没到一天时间那？该来的终于要来了吗？很好，哥等的就是这一刻啊！不过，早不来晚不来，偏偏是在哥激战总BOSS的时候来未免太坑了吧？还是说，这BOSS的法术提前触发了金币特效？
　　已由不得大飞多想，异变发生了，一道暗红的光芒冲天而上，一直笼罩大飞头顶的彩虹之光轰然碎裂，暗黑的红云盘旋大飞头顶！
　　——系统提示：您没有听从金币赠送者的规劝，坠入了恶魔诱惑的陷阱，您成为被厄运魔神挑选的战士，您的人生将在不幸和为他人制造不幸中沉沦，您获得隐藏职业厄运骑士！您领悟了初级厄运术！您不再幸运，您的神级幸运术转化为厄运骑士的神级职业技能“会心一击”！您的英雄特长转化为“厄运术特长！”
　　——厄运骑士：自身不受厄运影响，而将厄运嫁祸与人的恶魔职业。
　　——初级厄运术：另敌人幸运值-1。
　　——会心一击：有5%的几率对目标一击必杀，对英雄和首领级生物无法出现一击必杀效果，但会出现三倍以上的厄运打击伤害加成。
　　——系统提示：命运金币的幸运之神效果结束，您进入绝对厄运状态，该状态效果持续游戏时间一个月。命运金币失效，您失去了命运金币，您获得+1金币。
　　……
　　大飞惊得眼珠一缩！厄运术！和赌神巴菲特当时的情景一样！幸运术和厄运术不兼容，金币用到头就是幸运术清0，领悟厄运术！但是我还是不一样，我不仅领悟了厄运术，而且还直接领悟了新职业！还把神级幸运以及个人特长全部转换了！
　　这是对清空神级幸运术的补偿？卧槽！这厄运骑士的技能很牛逼啊？会心一击，亡灵6级兵死亡骑士的看家技，号称精英杀手的神技啊！
　　即便大飞已经有所准备，但突如其来的信息量依然另大飞瞬间短路！同样，此时的大赛观察现场，突如其来的异变另所有的委员惊讶失声：“这又是什么？在赛场上领悟新职业？”
　　“天哪！厄运骑士！居然还真有玩家能走到这一步！”
　　“这是神战士啊！已经比正常的英雄职业要高出一个档次了！”
　　“但女士们，先生们，就算他领悟了神级职业，但现在的处境他如何翻盘？”
　　“这不是明摆着的吗？成为厄运骑士后，他自身免疫厄运，但是会将厄运嫁祸与人，现在他嫁祸的可是无法阻挡的绝对厄运！从某种意义上说，绝对厄运就等于绝对幸运！不，绝对厄运要厉害的多！”
　　“天哪！果然是这样——”
　　整个会场的委员们轰然起立，大跌眼镜！
　　……
　　此时此刻，绝对厄运有如传染病般笼罩了BOSS，以及BOSS召唤出的白骨军团！
　　大飞终于回过神来欣喜若狂！这是多么熟悉的场景！这是多么令人回味无穷的感觉！这不正是哥横行冥海厄运焚城的神技——“哥不倒霉你倒霉”吗？哈哈，哇哈哈哈！
　　按照天使哥哥的理论，因为哥达到了神级幸运术，所以就有了对抗的天命的能力，所以只要哥不出错，厄运就拿哥没有办法，厄运之力就会大量积聚，然后只要有人靠近哥，厄运就会上身！
　　而现在的厄运都不需要哥花时间积聚了，直接就达到了当初的效果，就是说，神级幸运术就是离厄运骑士一步之遥？而哥领悟神级幸运术的时候还获得了一个天命骑士的信息啊，那必定就是厄运骑士的对头职业吧？哥终于明白这个金币是怎么回事的，当真是只有神级幸运术的人才能玩的，不然天晓得能坑到地步？
　　正当大飞心念急转之间，大飞的部队又可以出手了，身为幸运方面的专家，大飞已经可以猜到会发生什么事情了！
　　轰隆！火焰链魔弹再度编织成一片火海，火海中无数破土而出的骷髅轰然倒下！
　　——系统提示：您的炮皇兵种对“召唤军团”打出会心一击，消灭了召唤军团！
　　——系统提示：您的德鲁伊对“召唤军团”打出会心一击，消灭了召唤军团！
　　没错！绝对厄运下，对方百分百倒大霉，百分百中一击必杀的神技会心一击！这和哥无敌幸运下百分百几率出特技完全是异曲同工之妙啊！
　　而不仅如此，在飞腾四溅的火焰中，大厅四周的仪器突然发生爆炸，悬浮在半空的城主身形一歪，哗啦一声掉了下来！
　　大飞放天狂笑！就算是冥海的巫妖龙城主遇到哥的绝对厄运也要跪，更不要说丫一个小小房间中的小城主！哥就说哥怎么可能会输，从丫遇到哥的那一刻开始，丫的命运就已经注定，那就是给哥送奖励啊！赶紧的，哥冷得很，哈哈，哇哈哈哈哈！


第342章 古城城主的奖励
　　随着大厅四周仪器的爆炸，整个冰库一片火海！
　　——系统提示：您破坏了冰库魔能制冷装置，您受到冰封极寒的影响的消失，您部队的生命上限，体力上限，攻击速度，移动速度恢复正常。
　　哇哈哈哈！负面特效也消失了，这算是好事成双锦上添花么？翻盘就是如此简单！现在也没什么可说的，一拥而上，扁它！都中了绝对厄运百分百中会心一击的BOSS再多的盾又能扛住几下？更不要说没有了酷寒的影响，塞尔维亚的速度也跟了上来，无论BOSS施什么黑暗法术，直接反制它到死！
　　胜利毫无悬念！
　　此时此刻，大飞的心情更是激动兴奋倍感侥幸。兴奋的是，终于通过这场比赛知道了命运金币的秘密。侥幸的是，这一战真心险恶！大飞还真没想到这BOSS会强到这种地步，就在金币异变之前，大飞的大脑还完全是一片茫然，那一瞬间，大飞的心里竟然想到了会输！所幸有惊无险，也只有这样的胜利才来的痛快淋漓啊。
　　老实说，现在大飞已经很难分辨出绝对幸运和绝对厄运的区别了。或者说，当幸运和厄运都处于“绝对”这种极限状态时，两者其实就是一体两面，没有区别？
　　其实区别还是大。无论是从激战纳什男爵还是这个总BOSS，无敌幸运都暴露出了局限性，那就是自身的实力一定要过硬，否则面对对方逆天的血防全特效免疫，在怎么幸运都没用。从这一点看，幸运和厄运其实很像光明魔法和黑暗魔法的区别吧？而幸运的极限状态毕竟过于特殊，随着这个金币的消失，以后恐怕不会在出现了。那么现在要考虑的问题是，如何处理这个金币？
　　自用？还是卖掉？
　　如果是自用的话，就要牺牲掉神级幸运术，哥舍得么？虽然哥现在很牛逼，但那其实是绝对厄运牛逼，而不是厄运骑士牛逼好吧？更何况，自己的鉴宝家，游侠等兼职职业都是和幸运术挂钩的，一旦厄运骑士了，那不就全玩废了么？总之，自己已经获得了天命骑士的信息，更何况还有坑爹的格鲁传承在等着自己，实在没有理由去转职厄运骑士。说起来，哥一身正能量的人，当年就不当海盗，现在当然也不会当什么厄运骑士给魔王当爪牙了。总之，自用肯定不划算。
　　那就只有卖掉？开价多少？这个问题同样令人纠结！这东西没有神级幸运术谁用谁坑，一旦开个天文高价，一旦出现纠纷，涉及金额巨大那可是必定惊动网警的啊！难道直接对马英龙说，你1000万买了吧，一年后等你们培养出神级幸运的玩家，就是一个神级职业出世了？那马英龙也不傻啊？谁会拿现在宝贵的资金买一年后的货色？到时候他还不是要考虑“是否牺牲神级幸运术”这个问题？
　　或者，和人神器换神器？
　　算了，现在不考虑那多了，反正哥视频录像开起，等比赛完了哥就把哥的英姿发到论坛上，想要的自己报价！哇哈哈哈！
　　……
　　大赛委员会观察现场，众委员交头接耳，窃窃私语。而日本区的委员更是一脸猪肝色。
　　中国区的委员林先生淡定的起身向全场行了一礼，微笑道：“各位女士，各位先生，大家其实不必担心，虽然这名玩家会获得丰厚的奖励，但由于这个BOSS被加强后就显得过于超前，所以奖励也一定很超前，这根本不是当前阶段的玩家能利用的，这就像奖励一个小学生一套成人西装，无论如何也只能放在衣柜里等到将来的那一天，所以，他的奖励不会过于影响游戏平衡。”
　　日本区委员冷冷道：“林先生也不要得意，古城废墟作为新副本的测试地图都是有隐藏的剧情背景设定的，城主的物品更是导致古城成为废墟的根源，城主的掉落对玩家而言不一定是好事。”
　　中国委员淡淡一笑：“对于一个就职厄运骑士的玩家来说，投机是他的行为方式，作为委员，我们没有理由干涉玩家的兴趣。”
　　日本委员一声冷哼。
　　现在，首席委员用微微发颤的手指抬了抬眼睛框，扫视全场深情道：“女士们，先生们，首先，我们再次恭喜这位中国玩家给我们带来了惊喜，他用他高超的水平揭示了我们工作的不足，也向我们展现了当前玩家的最高水准，我们还有很多路要走，我们的时间还非常紧迫，当然，我们的重点工作还是筹备比赛维护赛场平衡，我有两点提案，一，增强赛场中BOSS级怪的强度，二，禁止神器参赛，大家同意的请举手！”
　　全场举手。
　　“好，就让我们以热烈的掌声，恭祝这位大飞玩家取得了超乎想象的胜利吧！”
　　掌声噼里啪啦！
　　……
　　藏宝冰库。一声脆响，环绕BOSS全身的魔力盾化为魔力光屑消失，与此同时，金光一闪！
　　——系统提示：塞尔维亚释放了法术不灭之光，古城城主的法术“冥府冲击”释放失败！
　　BOSS完全没有任何回天之力，终于发出一声不甘的惨叫轰然爆毙！而大飞则怀着无比期待的激动心情等待系统奖励的到来！连纳什男爵都奖图纸奖S级饰品了，睡在藏宝室的城主无论如何也不可能比男爵少吧？
　　——系统提示：恭喜您！您成功击败了古城的统治者“古城城主”！您获得英雄之证+3，获得比赛成就“古城统治者”您在比赛服务器中将获得“法术效果伤害+15%，法力值+15%，部队生命值+15%”奖励。
　　——系统提示：您成功了的击杀了古城废墟城主，获得比赛奖励：金币+80万，S级战略宝物“巫妖之祸”，城市建筑图纸“冥府金库”，远古花岗岩+50单位，远古铁木+50单位，精晶宝石+30单位，精金铁矿+30单位，秘银+30单位，精晶硫磺+30单位，浓缩水银+30单位。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——巫妖之祸：S级战略宝物，城市装备。装备地点，行政厅。全城施法兵种产量+20%，环境卫生评分-20分，当城市环境评分低于50分时，有一定的几率引发尸变瘟疫。
　　——城市建筑图纸“冥府金库”：拥有摄取冥界财富能力的特殊仓库建筑，每天为您的城市增加一定的城市资金，每月随机获得少量资源，增加资金和资源的数量随城市等级的提升而提升。同时您的城市周围也会出现来自冥界的危险死灵。
　　……
　　大飞瞪大眼睛，逐字逐句的查看这个总BOSS的掉落！城市装备！建筑图纸！卧槽，不愧是城主，果然是高端大气上档次，要掉就掉城市相关，打打杀杀的小玩意根本就不掉！
　　所谓的城市装备其实就和船只装备一样，就是专门用来强化城市的。比如最常见的城市装备就是城门，警钟。就算是一些普通的兵营建筑，铁匠铺，商铺等等建筑也有装备——“招牌”！一块好的招牌对店铺重要性可想而知！
　　总之，英雄创世纪是一款很庞大的游戏，光是装备这一项，就涉及到英雄，兵种，船只，机械，建筑等等五花八门，要想玩精通这款游戏，不拿出职业的态度是绝对不行的。
　　而现在，面对城主的奖励，大飞在吃惊之余立刻回过神来哈哈大笑！哥，正好有一座空城啊，这是瞌睡来了送枕头，给哥送造化啊！
　　巫妖之祸又怎么了？哥的花妖是不是施法兵种？哥所在的光芒之池是不是有一百多个停产的花妖兵营？那些都是哥城市的水域地盘，增加20%的产量就等于哥所有花妖的产量加20%，这只是针对花妖而已，等哥以后发达了，各种德鲁伊兵营也造出来，甚至森林女神兵种也开发出来，那还不是爽翻天啊？至于-20点环境卫生什么的，卧槽，且不说光芒之池是最纯净之地，最起码哥不是还获得了一个下水道图纸吗？这不正好加分，一正一负互相抵消了吗？哇哈哈哈！
　　至于这个冥府金库，那还用问？修啊！至于周围出现危险的死灵？卧槽，哥的地盘是在世界树底下好吧，在危险的死灵出现哪里还不是作死啊？
　　哥牛逼了啊！哥迫不及待了啊！看看哥可以出线了没？
　　——系统提示：您获得了出线需要的英雄之证，同时英雄之证的数量也满足了获得成就《尸毒瘟疫抗体》的要求，请问是否出线？
　　大飞哈哈狂笑，毫不犹豫——出——等等！
　　哥还有最后一件事情哪，那就是看看海魂仗吸收女妖之魂的结果哪！哥差点得意忘形搞忘了，稳住！稳住啊！海魂仗究竟是把女妖之魂变成法力值还是变成海妖魂魄，这测试的机会也只能在比赛服中试了啊。至于现在嘛，就是去论坛上传视频，让你们见识见识哥的神器，哇哈哈哈！


第343章 对神器心动的日本区
　　如果要用一个词来形容大飞此时的心情，那就是“中彩票”！虽然大飞从没中过，但想来中彩票的感觉莫过如此。
　　此时的大飞就是一边在赛场服挂机等待，一边在论坛上上传视频打广告顺便接受膜拜，一边用本区服的帐号接受为数不多的好友，大佬，女神，小弟的问候。总之，人生之爽莫过于名利双收万人追捧了。不知道有没有人对神器表现出留价的兴趣呢？还是哥直接和马英龙谈？问题是，怎么开口啊？哥这人最怕的就是混脸熟，一旦混熟了吃亏的肯定是哥，没办法，抹不开脸面啊！总之，这种大买卖一定要稳住！
　　对了，说好比赛结束后去找刹那芳华加好友的，哥很讲信用，就屈尊降贵主动联系她吧。当然，这种事情为了女人的名声着想，应该低调，哥就请她去乡下一个小酒馆见见面吧，哼哼。
　　……
　　当大飞正在忙碌的时候，日本区的相关人等也没有闲着。
　　此时比赛还未结束，但古城废墟的全军覆没让日本区取得好成绩的希望非常渺茫了，而就在这时，心情沉重的五十岚收到了一个神秘电话。
　　“五十岚君，近况如何？”
　　五十岚精神猛然一怔：“是冈崎先生！在下，在下有点不顺利！”
　　“看得出来，我国的健儿败在了一个名叫大飞的业余玩家手里，如果处理不好的话会严重影响他们今后的竞技状态。”
　　“嘿伊！多谢冈崎先生指教，我一定会注意的。”
　　“对了，我们区的地狱统一战略实现的怎么样了？”
　　五十岚忙道：“已经从世界树那里获得突破进展了，只要假以时日，我们一定能取得战果。”
　　“五十岚君，我有个参考建议，就凭当前玩家的力量要想快速消灭精灵族的NPC势力是不可能的，最起码需要神器，尤其是能起到事半功倍效果的神器。”
　　五十岚眉头一跳：“神器？冈崎先生的意思是？”
　　“命运金币！那位中国玩家大飞的命运金币！经过委员会的监督观察，该金币的属性被发掘出来了，这是一把进阶神级职业厄运骑士的钥匙，在使用后，金币拥有将近一天的绝对幸运效果，这一天的时间能干很多事情，想必你们也见识到了。在效果过期后，又将拥有一个月的绝对厄运效果，五十岚君，你看见那位大飞的视频没有？即便是在绝对厄运的效果下，他也同样能逆境翻盘以弱击强，这就是神器的威力！一个月的游戏时间能够干更多更多的事情。总之，这个命运金币的价值就是这31天的绝对运气。”
　　五十岚惊道：“冈崎先生的意思是，我们高价买下那个金币？”
　　“我只是提出一个参考建议而已，更何况那位中国玩家在论坛上似乎也流露出卖的意愿，至于如何处理就是你们自己考虑的事情了。好了，言尽于此，再见！”
　　五十岚急忙握住电话鞠躬道：“嘿伊！多谢先生指教，在下一定郑重考虑！”
　　挂掉电话后，五十岚的心情有如翻江倒海一般激动难耐：“冢本君，在正常情况下，我们如何与别的区的玩家交易？”
　　冢本不假思索道：“正常情况下就是玩家到达50级，进入新世界的中立城市众神之都进行交易。或者我们现在就在中国区注册一个交易小号先把神器交易到手在说，等50级以后……”
　　冢本摇摇头：“需要的时间太长了，如果要等到进入新世界才能交易，那么我们的地狱统一战略就失去了一部分时效性了，我们必须在进入新世界前就尽可能的消灭我们区的光明联盟势力，为我们大日本区的国战建立一个庞大的军工基地，我需要的是，一个可以像上次国战时，可以进入中国区的契机！”
　　冢本皱眉道：“这可能又要触发史诗任务，这需要召开参谋大会共同研究！”
　　五十岚满意道：“能认识到个人能力的不足，是你的优点，很好，马上召开参谋大会，所有的组员，包括后勤组都要参加！我们要群策群力！当然，这个神器我们现在就要交易到手，马上安排人去建小号办理！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　中国区狮心帝国最大的内陆河城市激流镇，大飞在一众玩家的围观惊呼之下进入了某酒馆二楼的私人包间。这里当然是刹那芳华事先安排好的包间。
　　其实对于现在大飞而言，交不交玩家朋友貌似也无关紧要了。但是，女玩家朋友就不一样了，那是游戏里成功男人的象征，尤其是刹那芳华这样一个在游戏里取得一定成就的女人，这更能满足男人的虚荣心啊！
　　哥，就是一俗人！
　　包间里当然就是身穿艳妆礼服的刹那芳华和后宫佳丽两人，这进一步满足了男人心底里双飞的幻想！恩，只要努力，梦想终究会成为现实！等哥现实里有钱了，双飞什么的没有什么不可以！哇哈哈哈！
　　此时的两人笑成一朵傻比花：“飞哥！久仰久仰，欢迎欢迎！”
　　大飞哈哈大笑开始叙旧拉近关系：“美女太客气了，其实，我们都是从一个新手大厅里出来的啊！”
　　刹那芳华嘴一扯：“飞哥好坏啊，好多人都这样说和我套近乎那！”
　　卧槽！哥主动和你套近乎丫竟然敢玩矜持！哥立刻把你打入冷宫，不和你玩了！
　　大飞呵呵笑道：“在你之前不是有一个什么玩家中了很好的领主天赋，结果被NPC发配去挖矿了，然后NPC马上问你会什么，你说建农场！大家都以为你要倒霉那！”
　　刹那芳华瞪大了眼拍手欢呼道：“啊呀！飞哥还真是和我一个新手厅里出来的啊！缘分啊缘分！看来我们那一组尽出人才啊，飞哥刚才说的那个玩家叫万恶小白狼，现在死亡山脉混的很好啊。要是飞哥在那边要办什么大事需要他帮忙的，可以先和我说一声，我和他熟！”
　　喂喂喂，你这是在显示你认识的人多交际广么？如果是男人，这是有本事，但你是女人好吧！你这种会让男人心里不舒服的懂伐？难道这是事业型的女强人？恩，这种类型的话其实更好，好聚好散不会死缠着不放，正好双飞一夜情，哇哈哈哈！
　　大飞哈哈笑道：“我就是一跑海运的，暂时没有内地发展的想法啊。”
　　刹那芳华呵呵一笑：“如果飞哥的船能通过河流深入到内地呢？”
　　大飞讶道：“深入内地？貌似大船最多也只能开到这个激流镇吧？”
　　刹那芳华笑道：“其实，我有个大事想和飞哥谈谈合作，我正在组建一个运河公司，准备挖一条横跨狮心帝国内陆的运河，当然，现在有很多事情都只在筹备阶段，就是想合作也无处下手，但我还是觉得提前告诉飞哥要好。”
　　大飞眉头一跳：“公司？类似那个惊天巨雷的铁匠铺？”
　　刹那芳华哈哈笑道：“他那只能算一个小作坊，不过本质上就是一样的。总之呢，就是挖运河必须要运河公司的公司资金，而公司资金和商会资金，城市资金是一个道理，就是必须通过游戏中做交易获得，玩家工作室刷出再多的金币都没有用，飞哥身为第一商会会长应该了解吧？”
　　大飞顿时了然：“就是说，我们商会专门和你的公司做交易，增加你的公司资金？”
　　刹那芳华笑道：“正是这个意思！我准备在海港圣保罗租一个公司办事处，这样就可以和飞哥的商会交易了。当然，现在飞哥的商会也在起步阶段，也没有业务延伸到圣保罗，而我的公司暂时也没有什么可以卖的，所以呢，这事情说的还是有点飘渺，飞哥不要笑话。”
　　大飞忙摇头道：“不不不，不会笑话，你说，运河公司怎么赢利？”
　　刹那芳华笑道：“当然是挖通一截运河后，收来往船只的过路费啊，世界上的运河都是这样的吧？不过游戏里还可以直接用船只的一小部分货物当路费，那些货物就是以后我们公司的产品了。”
　　卧槽！高速公路收费啊！这是不逊于地产油气的闷声大发财的神级财路啊！
　　大飞了然道：“就是说你的前期资金很紧张？”
　　刹那芳华摇头笑道：“打住！再说下去就成我向你借钱的了！总之，等我们公司走上正轨了，以后我们合作好不好？”
　　额，那就打住！哥也不是那种一见面就给木耳送钱的凯子啊！恩，活该撸一辈子。
　　大飞摇头笑道：“行！我商会的情况，你知道的，要是我的商会发展好了，一定和你合作！”
　　刹那芳华笑道：“好！为了和飞哥以后的合作，干杯！”
　　“干！”
　　哼，现在只是游戏，等以后现实里见面，哥陪你们干杯个够，然后你们懂的，哇哈哈哈！
　　正当三人调笑正欢间，大飞赛场这边挂机的比赛号响起了系统提示！来了吗？
　　大飞急忙切过去一看，果然！
　　——系统提示：您的神器装备海魂仗吸收融合阵亡的100名女妖灵魂完毕，获得低阶海妖魔魂+2，海魂仗增加特技：女妖魔魂融合。
　　——女妖魔魂融合：地狱族的女妖是非常纯粹的精神体，海魂仗能将死去女妖的精神体吸收转化为魔魂海妖。而一些最低阶的女妖个体不具备独立意识，无法转换为独立的海妖魔魂，海魂仗可以通过融合大量的低级女妖的灵魂获得一个全新的海妖魔魂。
　　大飞顿时恍然！女妖果然不会被消化成普通的法力值！50个死去的普通女妖等于一个死去的精英炮皇！哥，没有白等这么一大半天！
　　现在，比赛服再无牵挂，出线！


第344章 回到光芒之城搞城建
　　——系统提示：恭喜您！您成功的获得了国际赛初赛出线权。您获得战网积分31点，您获得比赛额外奖励“死亡钟楼建筑图纸”，您在比赛中获得的成就奖励，资源奖励即将发送到您所在区服的帐号邮箱中，请耐心等待。
　　——死亡钟楼建筑图纸：兵种建筑，能制造特殊兵种石像鬼，建筑等级越高，招募的石像鬼就越强大。石像鬼的制造无需城市人口要求。同时钟楼能给城市提供报时和预警功能。
　　——系统提示：下一场比赛将于3月5日16:00召开，请注意比赛时间。感谢您参与比赛，请您注意休息保持良好的比赛状态……
　　大飞猛然一怔，图纸！死亡钟楼的图纸！卧槽，难怪阿三劳师动众，原来比赛完了有好货！这可是飞行肉盾兵啊，牛逼罕见啊！放眼各种族，除了绿龙天使鬼龙这种7级兵外，低阶部队里只有亡灵族的最恶心3级兵幽灵才有这个称号！法师学院的那个飞的比步兵都慢的2级兵石像鬼都还不能算！而且这种半机械半灵体的兵种是只要材料不要人口的，正合乎哥现在的领地情况啊！
　　哈哈！哇哈哈哈！来得正好，啥都不说了，立刻回去大搞基建，哥的图纸饥渴难耐了啊！
　　大飞立刻起身对包间中的两位美女笑道：“哥比赛出线奖励下来了，哥要立刻回去处理一下，两位别送！”门口那么多玩家围观哥，是看见哥进来的，要是和她们一起出去，这不就绯闻了么？会伤多少少女暗恋哥的心啊！哇哈哈哈！
　　刹那芳华和后宫佳丽立刻会意笑道：“恭喜飞哥出线，那飞哥慢走，有事没事信息留言哟！”
　　大飞哈哈笑道：“好！”怎么不说电话联系呢？
　　大飞一下到酒馆一楼，就看见大门正中站着一名金甲闪闪威风凛凛的人类骑士。卧槽，这货谁啊？别挡路行不？
　　“飞哥下来了！飞哥下来了！”酒馆中一众玩家纷纷叫嚷。
　　那名金甲骑士立刻上前招呼道：“飞哥你好，我是第九天堂的神岚，刚才的比赛多谢飞哥关照了，飞哥能赏脸加个好友不？”
　　——系统提示：玩家神岚申请加您为好友，请问是否同意？
　　刚才的比赛？哥见过你么？大飞顿时了然，哥就说，哥这种国际大名人，屠龙大佬星辰女神都和哥建立联系了，就是第九天堂没动静，这不正常！当然，主要也是哥长期漂流海外也没给他们机会，至于现在嘛也没什么可说的，同意！
　　大飞加了好友呵呵笑道：“哪里哪里，这场比赛被日本人阴了，实在是没办法的事情啊。”
　　一屋子玩家纷纷叫骂：“干它母的小日本！不是个东西！”
　　我勒个去！这么多小弟，这厮威风啊？
　　神岚笑道：“不管怎么说，我们也算是打出了中国区的威风，说到底还是飞哥威武，开局牛逼，以后飞哥要是有什么需要帮忙的，可以和我说一声，在第九天堂我也还算是能说的上话的。”
　　大飞哈哈笑道：“好好！哥就是喜欢和高手交朋友，不过我现在有急事，有空我们信息联系？”
　　神岚哈哈笑道：“不愧是飞哥，飞哥慢慢忙！”说完门口一让：“飞哥请！”
　　一屋子玩家纷纷叫道：“欢送飞哥！”
　　我勒个去！虽然哥也知道这排场很俗，但为什么哥的心里就是像喝了蜜一样甜，浑身上下通体舒坦呢？果然是在高位上呆的越久就越喜欢听马屁么？哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　一路传送，大飞又回到了地下的光芒之城静待比赛奖励发放。此时，一大堆NPC法师正围着传送阵施法，不用说，是在升级2级传送阵中。
　　见大飞出现，一众顾问上前道：“欢迎领主大人光临，领主大人有何吩咐？”
　　现在没图纸说个西瓜，大飞呵呵笑道：“我先来考验，你们先忙！等会叫你们。”
　　“好的，大人！”
　　现在是要大搞城建了，要好好规划一下，大飞打开了城市面板查看属性。
　　光芒之城的大体属性如下：
　　——光芒之城：23级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——辐射领土范围：光芒之池全境。
　　——城市人口：3539花妖。
　　——城市军力：200森林女神，50德鲁伊，3539花妖，44炮皇，116女妖……
　　——城市物资：1050单位粮食。
　　——城市资金：募集中。
　　——城市设施：10级城市外墙，10级堡垒，1级军用传送阵，1级行政厅，1级物资仓库。124座花妖兵营（城外建筑）。
　　——城市在建设施：2级军用传送阵。
　　——城市官员：13名兼职顾问。
　　——城市卫生评分：69分。（环境合格，但依然面临污染问题。）
　　——城市安全评分：18分。（警告：在领地外围有大量敌人出没，安全评分与敌我双方的军力对比有关。）
　　——城市文化评分：0分。（警告：只有提升城市的文化品位才能吸引更多高级人才入驻）
　　——城市繁荣评分：0分。（警告：您需要开通商贸提升您的城市繁荣度。繁荣度过低会导致您的市民离开，城市破产。）
　　具体建筑属性如下：
　　10级城市外墙：每段耐久度10万，防御值500。特技：自我恢复。
　　10级堡垒：每段耐久度10万，防御值500，特技：最高增加城内兵种的出产速度100%。
　　在这里，介绍一下城墙，城墙是一个至关重要的设施，只有被城墙围起来的土地才能称之为城内。也只有在城内修的建筑，才被计算到城市等级中去。现在光芒之城的城墙也就是围住小岛，没有把光芒之池中的散落分布的124个花妖兵营围进去，所以城市的等级就是23级，而不是147级。如果大飞有足够的钱，能在光芒之城领土的边缘，也就是光芒之池湖岸修一大圈万里长城，那么光芒之城当然就是147级的大城了。
　　而一说到修城墙的钱，这就是摆在领主玩家面前的第一个关键问题了。
　　城墙的修建是以“段”为单位计算的，1段就是10米。1级城墙的造价为10单位石材，1000金币，指的就是修10米城墙的造价。而光芒之城这个小岛外围的湖中墙的长宽大约五百米，总周长2000米，也就是200段，总造价就是20万金币，2000单位石材。
　　这才是1级的城墙，其作用只能是圈地，宣示城市等级而已，防御力不堪重用。所以就要不停的追加材料和资金升级，升到10级的时候，少说也要花个一两百万金币，然后城墙上还要修建箭塔炮台等追加设施又是一笔费用。而城墙被摧毁也是以“段”为单位，即被轰开了一个10米宽的缺口。
　　当城市有了10级城墙后，就可以修堡垒了。堡垒其实就是内墙，保护的是市政厅，物资仓库等重要建筑。堡垒也可以直接和外墙修在一起，也就是进一步加高加固。光芒之城的堡垒就是沿着小岛修了一圈。其造价和城墙一样，也少不得一两百万金币。
　　所以说，大飞这个城欠王国500万的资金也是有理有据的。所幸城墙和堡垒这两个花钱最凶的设施都搞定了，欠债也还清了，剩下的兵种建筑，设施建筑都是几千金币算不了什么的毛毛雨了。
　　不过，下水道的话，很有可能也和城墙一样，也是按段来建造的吧？没关系，大不了又是几百万，哥这次光打比赛打出不知几百万金币了，修！兵营这种东西，当然是早修早受益，就像哥的女妖兵营，要不是修的早，现在哪里攒得到一百多个呢？更何况哥对粘液怪充满期待啊！
　　正当大飞凝神规划间，期待已久的系统信息响了！
　　——系统提示：您的邮箱收到了战网系统的比赛奖励！由于玩家身上最多只能携带10单位资源，您可以将资源奖励领取在您所在城市的银行或租用的仓库中保管。
　　——系统提示：您身为领主玩家，您可以直接将邮件接收在您的城市仓库中，请问是否接受？
　　哇哈哈哈！来了！哥自己有城有仓库当然就是自己接受了！哥过的就是这把瘾，接收！
　　——系统提示：您获得比赛奖励金币244万，您的城市仓库获得远古铁木+100单，远古花岗岩+100单，浓缩水银+80单，精晶宝石+60单，精晶水晶+20单，精金铁矿+70单，精晶硫磺+70单，秘银+60单。
　　——系统提示：您获得比赛奖励技能之书+1，生命之书+3，大生命之书+1，S级战略宝物纳什之牙，闪避护符，巫妖之祸。获得图纸“粘液怪制造配方”“冥府金库”“下水道”“死亡钟楼”。
　　——系统提示：您获得成就《鼠疫抗体》，您的部队体力上限+5%，生命上限+5%，鼠疫对部队的作用效果减少50%！
　　——系统提示：您获得成就《虫疫抗体》，您的部队……
　　——系统提示：您获得成就《尸毒瘟疫抗体》，您的部队……
　　……
　　望着刷屏而出的一大排系统提示，大飞哈哈狂笑大手一挥：“各位顾问先生们，开工建设了！”


第345章 高端建筑就用高端矿石修
　　——死亡钟楼：兵种建筑，能制造特殊兵种石像鬼，建筑等级越高，招募的石像鬼就越强大。石像鬼的制造无需城市人口要求。同时钟楼能给城市提供报时和预警功能。
　　建筑要求：20单位石材，20单位木材，10单位铁矿，5单位水晶，5单位宝石，10000金币。可多次升级。
　　（注：建筑图纸只能对应一个建筑，当该建筑被摧毁或拆迁时，可以用该图纸另行修建。已经修建了建筑的图纸无法交易转卖。）
　　——下水道：堡垒设施，能培养下水道兵种，并提升下水道兵种产量，能极大提升城市的卫生环境。下水道的规模越大，提升城市卫生环境的功能就越明显。
　　建筑要求：每段5单位石材，1000金币。
　　——城市建筑图纸“冥府金库”：拥有摄取冥界财富能力的特殊仓库建筑，每天为您的城市增加一定的城市资金，每月随机获得少量资源，增加资金和资源的数量随城市等级的提升而提升。同时您的城市周围也会出现来自冥界的危险死灵。
　　建筑要求：20单位石材，20单位木材，10单位铁矿，10单位水晶，10单位水银，10单位硫磺，10单位宝石，10万金币。
　　……
　　当众顾问看到大飞手上的三张建筑图纸时，不由得轰然惊叹：“不愧是城主大人，这可是非常罕见高端的建筑啊，这一定能大大提升我们城市的属性！”
　　经济顾问更是兴奋道：“大人啊！这个冥府金库居然能提供城市资金，这就相当于我们城市有了一个无形的贸易线路，或许勉强能达到城市完工所需要的繁荣指标啊！”
　　卧槽！没看见这金库有危险的么？身为顾问怎么和哥一个德行都视而不见呢？大飞哈哈笑道：“那么，现在可以修建么？”
　　众顾问兴奋道：“能！只要领主大人出的起钱，一切都不是问题！”
　　钱，当然不仅仅指的是建筑本身的材料费，工钱也是一个大头，甚至超大头，冤大头。比如，当初那莫名其妙的女妖兵营的工钱。不过对于现在的大飞来说，钱的问题就不是问题啊！
　　大飞意气风发大手一挥：“那么就开始修吧！”
　　就在这时，军事顾问突然道：“且慢！大人，我有一个小小的提议，大人给城市仓库增加了很多富矿资源？”
　　大飞眉头一跳：“富矿？你的意思是？”
　　富矿资源当然指的就是这次比赛的资源奖励了，富矿通常只在新世界才有，1富矿单位=旧世界10单位。而旧世界10单位确不等于1单位富矿，两者没有逆向可比性，一些特别高档的奇迹建筑（相当于建筑里的神器，如金字塔等），或是特别高档的药剂必须使用富矿才能制造。而大飞的三张图纸所需的资源也只是普通资源而已。
　　军事顾问沉声道：“下水道就不去讨论了，关键是大人的钟楼图纸和冥府金库图纸都是非常罕见的图纸，在我看来，这个冥府金库的功能足以称得上是奇迹建筑了，就这么用普通的资源建造实在是可惜！”
　　大飞顿时恍然！哥，明白了！他这意思不就和当初哥栽培海葵兵营那时一样么？哥那海葵兵营可是直接拿富矿丢出来高端大气上档次啊！话说，用富矿造出来的建筑绝对比普通矿造出来的要强吧？
　　经济顾问确摇摇头：“我不建议！用富矿建造的话就是花费十倍的成本代价，但收获确绝不是十倍，也不是一倍，甚至连10%的提升都不一定有，性价比实在是太低太低了。而且还有可能影响后期的升级，因为用了富矿建造后，后期的升级很可能也必须要富矿。”
　　大飞眉头再跳，花费十倍的代价追求10%的提升？
　　军事顾问急道：“你们这些商人啊，考虑问题实在是太自以为是太另人捉鸡了，什么拼国力拼经济拼人口有完没完？纵观古今，一个国家的国运，往往就在于一场关键战役，而一场关键战役，往往就在于一场局部战斗中双方精锐的对比！哪怕只提升10%，也足以影响战争的走向！”
　　咦？说的有道理！
　　经济顾问摇头正色道：“你们这些当兵的只知道精锐的作用关键，但不知道精锐的形成正是一个国家综合国力高度浓缩的体现，纵观古今，我还从没听说一个弱国能靠精锐逆天改命的，弱国根本就培养不出精锐！以现在大人的情况，根本禁不起前期的挥霍浪费，没有前期的积累就没有后期的精锐！”
　　咦？说的有道理！
　　军事顾问冷哼一声：“那就当我没说，领主大人看着办吧。”
　　经济顾问淡淡道：“领主大人才华卓绝也不是我等庸人能揣掇的，领主大人自己斟酌吧。”
　　我勒个擦！屁大一个事弄的朕文武失和？不行，朕要独断乾坤！其实，也没什么可考虑的吧？朕的海葵兵营都是用富矿砸出来的都没心痛过，朕现在继续用富矿砸也没什么可纠结的吧？朕不像马英龙有什么市场调研团队可以进行评估预算，朕玩游戏就凭感觉和心情还不是一样走到今天？
　　大飞决心已定：“我要用富矿修！”
　　军事顾问喜道：“大人英明？”
　　经济顾问讶道：“大人的理由是？”
　　大飞哈哈笑道：“你说的对，没有前期就没有后期，所以我认为前期资源囤积会错过宝贵的前期发展时间，总之，权当投资吧，我很想看看用富矿建出来的建筑会是什么属性，没准提升不止10%呢？没准出一个很有价值的变异兵种呢？没准真能让建筑达到奇迹建筑的水准呢？这种不确定的期待感给了我很大的动力啊！”
　　经济顾问行礼道：“原来大人是这样理解前期和后期的，在下受教了，在下一定会全力辅助大人建造，保证物资征用！”
　　军事顾问哈哈大笑道：“建造？你不行，我也不行，工程部的才是专业的，对了，他们都带着树精工人去纳西尔古树空间伐木去了，我们就把他们全叫回来进一步加快建设，总之，大人放心，图纸交给我们吧，保证最快的时间完工！”
　　朕英明啊！大飞哈哈笑道：“那就全靠大家了！”
　　——系统提示：您使用了下水道图纸，您的光芒之城开始筹备下水道的建设。建设工期未知。
　　——系统提示：您使用了死亡钟楼图纸……
　　——系统提示：您使用了冥府金库图纸……
　　大飞长长的松了口气，终于又搞定了一件大事了。与此同时，一股巨大的倦意涌遍大飞全身。也是啊，出海通宵了这么多天，今天早上才出海回来还没睡个好觉就马上比赛，就是铁打的身体也受不了啊！
　　总之，现在在也没什么牵挂了，睡觉！明天还得给小妹搬家呢。


第三卷


第346章 雷火龙的光芒之池攻略
　　——“观众朋友们，晚上好，又到了英雄快讯的比赛播报时间了。现在国际赛出线赛已经全部结束，各区服一共有6531名选手出赛，一共有736名选手出线，这些选手都将获得大赛千名之内的奖金1万美元，在这里我们对这些从混战中突围而出优秀选手表示祝贺。下轮比赛将分为8个大组，采用循环赛制度捉对厮杀，并最终诞生首届英雄世界杯的冠军……”
　　——“而我们中国区表现优异，一共有84名选手出线，其中职业选手就有45名，今晚我们有幸请来了星辰公会会长龙龙向天先生，第九天堂会长黄震先生，屠龙公会的会长马英龙先生光临直播室接受采访，大家欢迎！”
　　龙向天：“观众朋友们，玩家朋友们，大家好！非常高兴见到大家！”
　　马英龙：“玩家朋友们，我想死你们了！”
　　黄震鄙夷道：“上次请你们你们还不来呢！出名了是吧？腕大了是吧？事情变忙了是吧？鄙视你们！”
　　“喂喂！这是电视直播，你能注意点形象不？”
　　“就是，要团结！”
　　“反正下轮就是循环赛单挑了，用不着团结了，你们千万不要让我遇上！”
　　“你还剩几个人了？怕你不成！”
　　“哇哈哈哈！”
　　主持人：“咳咳！看到三位会长这么欢乐，我就对我们中国区的下轮比赛充满信心啊！”
　　黄震叹道：“我一点都不欢乐啊，他们两个才是2X青年欢乐多好吧，在出线赛的时候坑我太惨了，这叫猪一般的队友啊！”
　　马英龙笑道：“谁和你队友啊？我是黑暗联盟你是光明联盟，坑你天经地义！”
　　主持人哈哈笑道：“看来三位会长心情都不错，那么这次比赛你们印象最深刻的事情是什么呢？”
　　马英龙叹道：“还用说吗？当然是古城废墟的比赛了，这场比赛的水平非常之高，我们得加把努力了。”
　　龙向天叹道：“相信这局比赛会另所有区服的职业团队印象深刻吧。尤其是中国区玩家大飞的突出表现，都另比赛委员会颁布了禁止神器出赛的规则了。”
　　黄震摇摇头：“神器如此逆天，被禁赛也是意料之中的，只不过这么早就有玩家有神器确实是意料之外。其实对我而言，美国区，韩国区的选手在其他赛场的强势表现才是另我印象深刻的。这两个区的选手不是依靠数量取胜，而是已经进入了精英部队列装的时代了，非常灵活凶悍。而我们根本不知道精英部队的属性，这给我们其他赛场的选手造成了巨大压力。”
　　主持人：“从比赛视频看，大飞也有数量比较多的精英部队吧。”
　　马英龙笑道：“不是较多，而是非常多！总之，精英部队应该是我们下一步重点发展的走向吧。不过精英部队一旦在非比赛场合死亡那就是非常巨大的损失，所以呢，我就趁这个机会对一些对自身操作不自信害怕死兵的玩家朋友们做个广告，收购精英兵种！数量不限！”
　　龙向天：“同收！”
　　黄震：“卖给我，不要卖给他们！”
　　“哇哈哈哈！”
　　主持人笑道：“好吧，那么就请三位会长对美国队，韩国队发表点看法吧……”
　　……
　　今天的比赛日，注定是一个难眠之夜。
　　此时的血薇工作室，听着新闻快讯的一众美女们咬牙切齿的痛恨。
　　血薇琪琪怒道：“大飞！大飞！又是这个大飞！他的那几十个精英女妖说到底，肯定是从我们的女妖教官那里得到的！”
　　血薇圣枪淡笑道：“还真想不到这个女妖教官还有这么大的用场啊。”
　　血薇琪琪怒道：“你怎么还笑的出来？每次一想到这事我就气！”
　　血薇圣枪笑道：“那你怎么不问，为什么每次大姐头都没当一回事的样子呢？”
　　血薇琪琪切了一声：“大姐头随便丢一辆跑车都没当回事，怎么能和大姐头比。”
　　周清淡淡一笑：“我确实没怎么很当一回事，琪琪可知道这个女妖教官是怎么出现的吗？”
　　血薇琪琪讶道：“当然是我们开服的时候在修道院的图书馆夹层发现了一本书，然后召唤了几天才召唤出来的嘛。”
　　血薇圣枪冷笑道：“那本书就是召唤这个女妖的灵魂契约书，虽然这女妖有奶就是娘跟着别人跑了，但命根子可还是捏在我们手里那！”
　　血薇琪琪猛然一怔：“就是说，这女妖还是我们的？”
　　血薇圣枪笑道：“除非她永远不死，只要她死一次，没有灵魂契约书的大飞就没办法把她复活过来，只有我们才能复活召唤她，您滴，明白？”
　　血薇琪琪惊喜道：“就是说，这个大飞是在帮我们培养开发女妖啊？怎么现在才告诉我啊？”
　　血薇圣枪哈哈大笑：“因为这事是后来才发现的啊，谁会没事哪壶不开提哪壶啊？存心找不自在不是？”
　　一时间，整个血薇工作室的美女们顿时恍然：“原来是这样啊？以大飞那种业余水平，想不死英雄根本不可能！让他空欢喜一场，这叫恶有恶报！”
　　血薇圣枪笑道：“这是秘密哈，谁也不准传出去，谁要是让大飞知道了，琪琪，肯定是你告的秘！”
　　血薇琪琪急道：“凭什么是我，要是有人故意陷害我怎么办？”
　　众女哈哈大笑道：“所以啊，琪琪你就做好请客封口的准备！”
　　血薇琪琪顿时抓狂：“你们这些坏人，你们欺负我！”
　　众人哈哈笑道：“谁要你喉咙最大，态度最嚣张！”
　　周清淡淡一笑：“好了好了，告诉大家一个真正的好消息，我们的公会要成立了，很有可能比三大公会都要快！就是说，很有可能是中国第一个正式公会，大家想个名字吧？”
　　整个工作室一片鼓掌：“大姐头好棒啊，就叫血色蔷薇！”
　　……
　　如果说，今天中国区最风光的玩家是大飞的话，最纠结的玩家毫无疑问就是惊天巨雷了。
　　早在下午发生神器交易事件后，惊天巨雷的亲友团们就占领了论坛，一致讨伐大飞：“自己没用用不了神器就说别人是骗子，人品果然低下……”
　　总之，虽然惊天巨雷的目的大家心知肚明就是为了坑一把大飞，虽然偷小偷不算偷，骗坑垃圾不算骗，但至少在明面上是决不能承认自己是故意行骗了。
　　而现在，大飞和日本区都从不同的角度公开了大飞击杀下水道纳什男爵的视频，神器电光四射大放异彩，打的BOSS完全不能还手，惊得观众目瞪口呆，惊的惊天巨雷心在滴血！
　　现在，惊天巨雷终于可以像逗逼一样理直气壮的对别人说：“看见了没？老子最讲信用了，什么时候骗过人？”
　　……
　　而今晚，最有干劲的恐怕就是屠龙公会新上任的“区组长”雷火龙了。现在，雷火龙的工作地点一下子就从俱乐部一楼充斥着臭脚丫子味的“网吧”搬到了三楼的指挥单间，墙上挂满了大屏幕电视，桌上的通话器就有十几部，环境清新优美，还有服务生美眉定期过来倒茶送水！
　　现在，只要雷火龙对着桌上的对话器喊一声话，马上就会有下属工作室的组员给自己跑腿出动。这就是高级职业玩家的高薪人生啊！随便干个几年就能赚到养老一辈子的钱！
　　当然，雷火龙知道，自己能获得现在职务绝不是因为自己在今天一战中击败了日本人，而是自己长期的汇报努力终于获得了老板的认可。
　　这事还是要从上次国战的时候说起，上次国战最终以光芒之池发动远古风暴，然后双方两败俱伤平局告终。
　　如果就这么完了，雷火龙当然就是继续打打怪升升级，光芒之池就没他什么事了。但显然不是，雷火龙敏锐的发现光芒之池的世界树在污染和远古之风的双重消耗下进入休眠状态，也没有结界了！
　　这正是补刀的良机啊！一方面可以在游戏里重创敌对阵营扩大地狱族的影响，另一方面可以在现实里打击星辰公会，何乐而不为？但问题是，无论是游戏里的NPC魔王，还是现实中的老板，都没有兴趣继续在光芒之池耗了。实战证明了，光芒之池完全不利于地狱族的机动大军施展。对方不需要太多的武力，只需要一艘类似大飞的战舰就能打的地狱军团的“水军”没有用武之地。无论是NPC魔王，还是老板马英龙都明白这个道理。
　　雷火龙没有放弃，他一直在努力。首先，大飞在深渊血池折腾出了一组血海风暴后，地狱族各城的普通兵种产量减少，但精英的产量确明显增多，雷火龙抓住这个契机获得了一些精英部队，引起了老板的重视。
　　实际上，今天马英龙在电视直播前说发展精英部队不是无的放矢的，马英龙的后劲就是地狱族！
　　然后游戏中，雷火龙不断的做任务，重新获得了魔王的信任，魔王也开始向光芒之池重新投入兵力了，但显然不够！如果不能另魔王下定决心决战的话，很有可能贻误战机！
　　而现在，老板这边终于搞定了，给了自己两个工作室近一百个高端玩家，有了这一百个人一起在光芒之池做任务，反攻光芒之池问鼎地狱大领主指日可待！
　　当然，雷火龙的策略当然不是造船打水战，而是大建熔岩工场要将污染进行到底！
　　现在，雷火龙意气风发的对桌上的通话器发布第一个新官上任令：“大家来光芒之城集合！”


第347章 小丽搬家
　　大飞这一觉死气沉沉的睡到第二天上午，直到小妹的电话响起才猛然惊醒！
　　“哥？来了没？我们行礼都打包了！喊个车。”
　　大飞翻滚而起忙不迭道：“来了！来了！等我哈，不许喊别人，不许麻烦同学！”
　　“知道了！”
　　一分钟时间，大飞洗脸刷牙撒尿完毕，然后急冲冲的冲到楼下的对门街副食批发部喊道：“王总，租你的小皮卡跑趟大学路搬家用，200块！”
　　王总神情不耐道：“我有急事，马上要去拖货！”
　　大飞急道：“我也有急事马上要上路！300块！不租我我以后不在你这里买方便面！”
　　王总切了一声：“400！你要是租了我还要重新叫车，麻烦！”
　　我勒个擦！哥在这里住了这么多年实在是太失败了！你们这些市井之徒瞧不起哥的方便面是不？大飞立刻甩出几张钱砸的啪啪直响牛气轰轰道：“哥就给你500嘛！少屁话，赶紧给老子上路！”
　　王总惊讶道：“哟呵！有个500大洋就敢在老子面前装逼了哈！行，小刘送他一趟，早去早回！”
　　切！就是在熟人面前装逼的才有发达后的成就感！大飞又摸出200给这位司机小刘：“到时候帮忙提提货，行不？”
　　司机乐呵呵的一把接过：“没问题！”
　　王总瞪大了眼不可思议道：“你小子平时买箱方便面都要讲价半天，这是发哪门子疯？”
　　哥要的就是这个效果！哥再也不是当初买方便面的哥了！大飞切了一声：“哥中彩票赚了几万，你服不服？”
　　王总没好气道：“放尼玛的屁！这个月就没见过你去买！”
　　“土鳖，老子是在网上买票，这种高科技你懂个篮子啊！”
　　“滚尼玛的。”
　　现在，大飞坐上了拖货小皮卡，一路风驰电掣直奔大学路。望着街上的风景，大飞心下感慨将近有一个多月没有出门了，很多街道又开始了拆迁变化了。游戏中的这一个多月还真感觉像过了一年那么漫长。不过今时不比往日，哥不在是一个月前的哥了，哥发达了！哇哈哈哈！一想到马上就能见到好久不见的小芳了，大飞心下更是激动难耐！哥，终于有资格老牛吃嫩草了，等哥一年内把房子车子买了就来娶你，哈啊哈！
　　……
　　申东师范大学女生宿舍门口，离正式开学还有一两天，但已经有不少学生陆陆续续的回校报到了。女生宿舍的规矩是，男人与狗不得入内。所以即便是喊了大飞来帮忙搬家，但小芳和小丽还是不得不亲自出力，把打包好的各种衣服书本以及机器亲自搬下来，一时间，门口堆成了一座小山，两人也气喘吁吁累成了狗。权当减肥锻炼吧。
　　“你哥怎么还没来啊？”小芳等得不耐烦了：“我都等不及要上线了啊！”
　　小丽没好气道：“我电话在催催！”
　　正当两人等待间，一辆豪车缓缓的停在了女生宿舍门口，车上下来一个西装革履身材挺拔器宇轩昂成熟帅气的青年男子，一时间引得一片路过的女生纷纷侧目。
　　那男人先抬头朝宿舍大楼望了望，然后就看见了门口守行李山，同时也正以诧异的眼光望着他的两名靓丽女孩，他眼睛不由的一亮，于是就露出灿烂温和的笑容上前问道：“请问，这里是财经系的女生宿舍吗？财经系的学生会团支部书记唐嫣是不是在这里？”
　　这么一瞬间，小芳和小丽不由的呆了一呆！姐那个去的啊！都什么年代了高富帅找白富美居然还开着豪车亲自来宿舍门口显摆问路啊？你这是在给她露脸还是给她现眼啊？
　　很快小芳就回过神来与小丽对望一眼：“团支部唐嫣啊？我们系的系花啊！的确是住这里，但有没有返校我们不知道，你电话她不就是了？”
　　那男人苦笑道：“就是没有电话啊！”随即语气一振：“就是说你是她的同学吧？我们公司有重要的学生活动想请她出面，你们有空帮我联系一下她不？这是我的名片——”
　　“对不起！没空！没看见我们正忙吗？”虽然小芳心中万分不耐烦，但不知怎么的，这个男人的笑容似乎有那么一种勾魂摄魄的魔力，偏偏让小芳这句话没有办法说出口！偏偏让她不由自主的接过了名片，然后低头一看，顿时，全身凝滞！
　　一旁的小丽见状不对也往名片上一瞟，不由的惊念出声：“申宁电器集团副总经理林天豪！”
　　那男人淡淡一笑：“正是！我们公司是中国最大的电器销售公司，我们公司近期就是有一个大型宣传促销活动想请贵校的学生参与打工，对了，两位同学有兴趣参与打工么？有出场工资的，一小时5000元，你们可以直接凭这张名片与我联系，我可以直接给你们安排的。”（注：林天豪，见第190章《血薇工作室的复仇》中蔷薇骑士。）
　　小芳再度从震惊中回过神来，惊问道：“你们公司就是英雄创世纪客户机的中国总经销商？”
　　林天豪大为惊喜道：“正是！两位同学也玩英雄创世纪？——”然后他眼珠立刻瞟向行李山中的两个大箱子不由的兴奋道：“这是你们的机器？”
　　小丽急忙摆手道：“没有没有！这是我们的书！”
　　林天豪笑的更灿烂了：“不好意思，其实我们公司的促销活动就是请形象姣好的女大学生做表演促销，如果是会点游戏的就更好了，如果做的好的话我们公司还会高薪聘请女大学生为公司销售部的正式员工，年收入30万以上吧。”
　　小芳哈哈笑道：“啊呀，我们可是要好好读书考研，对游戏可不感兴趣啊，对了，林先生既然是来找人，我们还是和宿管科大妈联系一下吧！”
　　林天豪笑道：“好啊，如果你们对考研不感兴趣了，可以来我们公司试试。”
　　小芳笑道：“林先生真是敬业啊，随时都在发展业务啊。”
　　林天豪笑道：“时间和效率都是要在一点一滴的积累中合理利用的啊，对了，还不知道两位同学的名字呢，方便说一下吗？”
　　“额！”小芳顿时讶然！
　　而也就在这时——叭叭叭叭叭叭叭叭！一连串急促的汽车喇叭声在众人旁边轰然炸响！
　　一时间路人纷纷捂耳谴责：“这谁啊？干嘛啊？”
　　小丽愕然道：“我哥来了！”
　　没错，大飞气急败坏的下车了！
　　就在刚才，大飞还在和司机小刘胡吹大气，惹得小刘连声感叹：“我当初就是读书不努力啊，不然也可以试试找个学生妹子。”
　　大飞更是得意的哈哈大笑：“一个是亲妹子，一个就是那种妹子了，哇哈哈哈！到了到了，就在前面！”
　　等开近的时候小刘不由的一怔：“哟？这车这车牌都骚包的很嘛，这谁？你妹夫啊？”
　　望着小芳正和一个骚包男谈笑风生，望着小丽正以敬仰的目光注视着那个骚包男，大飞心里一万只草泥马奔腾而过！我热你个哼的妹夫啊！！！什么，打听名字？我干啊！
　　大飞抓狂般狂拍方向盘喇叭打断他们的谈话，然后冲出车门！泡哥的妹子，哥要你单挑！
　　正当大飞脸色不善的走过来时，宿管大妈夺门而出厉吼道：“谁在按喇叭？学校不准按喇叭！”
　　大飞立刻回过神来，一指面前的骚包：“报告阿姨，就是这个人！他开小车占道挡路！生怕别人看不见他有个车！”
　　这人谁啊？这世上怎么还有这么无耻的人啊？林天豪当场傻眼手足无措道：“我？没有啊！怎么可能！？”
　　大妈鄙夷的瞟了一眼大飞，明辨是非的能力大妈当然有！然后大妈又冷眼瞟了一下林天豪，这种事情大妈也见的多！
　　大妈冷冷道：“这里是学校，不是你们这些社会青年来找事的地方，马上走！”
　　大飞急忙低头认错：“对不起对不起，我马上搬完东西就走！”
　　林天豪无奈的一笑：“对不起，我马上开走！”
　　小丽急忙道：“林先生对不起，那是我哥，脾气急躁……”
　　“你哥？”林天豪眉头一跳，诧异的望了一眼大飞顿时回过神来，连忙向大飞道歉道：“对不起，对不起，我马上开走！”
　　大飞顿时愕然！卧槽啊！这尼玛的什么态度？见到大舅哥的态度！不然至于这么客气？我热个你哼的啊！哥第一眼看到你就知道你不是个好东西，想泡我小芳，哥弄死你！想泡我妹，滚粗啊！
　　在大妈的怒目监督下，林天豪上车绝尘而去了，大飞也招呼小刘七手八脚的将东西搬上皮卡的货仓，然后小丽和小芳坐进皮卡的后座也忙不迭的滚蛋了。
　　坐在司机副座的大飞脸色阴沉有一肚子话想问，但当着小刘这个外人的面又不方便问，只得忍了。而小丽貌似也同样脸色不快，也似乎想喷大飞点什么，但当着外人的面，也忍了。
　　只有小芳嘻哈哈掏出随身平板电脑笑道：“大哥啊，怎么这么晚才来接啊？”
　　卧槽！就是哥来晚的错啊！大飞痛心疾首道：“昨晚夜班！”
　　夜班个毛！你们千万不要打听哥的职业！大飞赶紧转移话题：“那人是谁？”
　　小芳在电脑屏幕上呵呵比划道：“我来查查，林天豪，申宁电器集团副总经理林天豪——哦呀！照片和真人一样，还真有这个人！富三代啊！大哥，你不正是希望小丽嫁给有钱人吗？他好像看小丽的眼神不错也！”
　　小丽急道：“你胡说什么啊！”
　　我干！他看你的眼神也不错！大飞也急了：“屁的副总！一个正总下面一群副总，有本事当个正总啊？副总是干什么的知道不？无非是靠他家老爹的关系占个位置吃喝玩乐的！”
　　小芳哈哈笑道：“那不更好，不愁吃不愁穿还不用办事！”
　　小丽怒道：“你在乱说！”
　　小芳笑道：“好好好，我不说了，人家的目标是我们系的系花唐嫣！”
　　司机小刘也插嘴帮腔道：“申宁集团的二公子林天豪啊？花花公子啊！听说他就在翠湖公园开了一个咖啡馆包养了一群美女啊！听说他家在联合国还有人呢！”
　　大飞切了一声：“在联合国扫地！总之，这种花花公子都是开后宫玩玩就算的，全身上下都是梅毒会传染，你们以后不准和他说话！”
　　小芳哈哈大笑：“好，听大哥的！”
　　这一声大哥一叫，大飞心里那才叫一个舒坦啊！总之，等搬到一块了，就是该让她见识见识哥百万身家的实力的时候了！


第348章 小芳的小号计划
　　大学路文华小区，高楼林立，每平米房价3万左右，富豪看不上，工薪买不起，偏偏房价死撑不降，导致出现了一大批炒房炒成房东的业主。但即便是当房东，套房的月租金最低不下8000。
　　当大飞的运货皮卡开近这个小区的时候，大飞顿时傻眼！
　　司机小刘也不由得倒抽一口凉气：“丁哥，你真发了啊？就算我开两辈子车也别想住这啊！就算是租也租不起啊！”
　　大飞回过神来干咳一声道：“这个，这个，只要离学校近，钱不是问题，哈哈哈！”
　　小芳确哈哈笑道：“什么叫丁哥真发了啊？”
　　小刘惊讶道：“你们哥中彩票了，你们不知道？”
　　小丽愕然道：“中彩票了？”
　　我勒了去！丫还真当真啊！不过，不得不说这是最好的解释了！大飞忙摆摆手：“低调！低调啊！小钱而已小钱而已了，哈哈哈！”恩，在文华小区，区区250万身家还真是小钱，还真不够买套房。
　　小芳哈哈笑道：“不错嘛，大哥也有时来运转的一天啊！”
　　大飞呵呵笑道：“夜路走多了总会撞到鬼，彩票买多了总会中个一两次吧。”
　　小丽确哦了一声，也不再多问。
　　经过社区保安的检查盘问，货车开进了一栋单元楼楼下。
　　大飞不由的赞许道：“不错，保安很负责！”
　　小芳笑道：“正是因为这里的保安负责，而且小区全方位摄像头监视，给人很有安全感的样子所以我才选定这里啊。”
　　然后单元楼的楼下早已守候了一个等的不耐烦的肥胖大妈：“怎么现在才来？赶紧的，先把这个月的租金和家具押金给了，字签了，我要去打牌！”
　　卧槽！哥出来的忙，身上没带那么多的现金啊！正当大飞窘迫间，小芳确淡然的从挎包中摸出厚厚几叠钱：“这是五万，您数数！”
　　大妈立刻掏出一个微型验钞器，开始嘀嘀嘀的飞速数钱。
　　卧槽！还真是租两套房，还真帮哥把钱给了啊！还真看不出来她原来还是白富美啊？这么一瞬间大飞感受到巨大的压力，这个追求她的难度又上升了一个系数啊！不过，有小丽这友情的一关在，哥的难度要小得多，哥无论如何也要把握住！
　　收完了钱，签完了字，大妈不耐烦的丢出两把钥匙：“16楼16-1，16-2单元，水电气网全通，电器家具全有，好了，你们自己去搬吧，下个月的今天我继续来收租金。”
　　小芳笑道：“好的，谢谢。”
　　大飞干咳一声道：“我说这阿姨，你是房东，我们好歹也交了家具押金，怎么滴也要亲自把我们领上去看看啊！”
　　大妈不耐烦的拍拍自己这一身衣服：“你看我这样子像是有两套房的房东么？真房东是大老板，我就是帮人家收钱的，你们有什么事情直接找物管，就这样了，再见！”
　　省的唧唧歪歪的也好，那就赶紧搬家吧，电梯楼不费劲。半小时不到，小芳小丽的行李全部搬到了新房16-1，司机小刘也招呼一声走了。
　　然后大飞和小芳小丽开始查看新房配置，还真是全套家具电器俱全，装修格局也还算不错，还真对得起这几万的押金。然后在往阳台上一看，大半个的申东市的车水马龙，海港大桥尽收眼底！
　　这么一瞬间，大飞产生了强烈的把房买下来的冲动！就买这两栋！然后把老家的老爸老妈也接过来住！不不不，万一小芳和老妈婆媳不和怎么办？行了，哥把11-3，11-4也买下来！大家分开住，一套300万，不就是一千多万么？哥随便卖几件神器就有了啊！
　　正憧憬间，小芳确笑问道：“大哥这段时间在忙什么工作呢？”
　　大飞不由的一惊，卧槽，你这是哪壶不开提哪壶啊！
　　大飞干咳一声道：“打了两份兼职，白天跑销售，晚上值夜班，对了，时间不多了，哥马上要去上班了。今天晚上我值班，可能不能回来了，我去和门口的保安说一声关照一下。”
　　不能回来的原因当然是新房里没有机器啊！哥一寸光阴一寸金总不至于在新房里看电视过夜吧？总之，得去在买一台机器悄悄的放在新房里才行啊。
　　小芳愕然道：“大哥这么辛苦啊？也难怪眼圈都黑了。”
　　小丽也关切道：“哥，注意下休息，别太累！”
　　大飞忙道：“没问题！你们也要注意下，别学习的太辛苦！”
　　小芳笑道：“对了，大哥要是有空的话，我们请大哥出来吃饭！”
　　请哥吃饭！这一次大飞真心感动了！大飞忙不迭道：“好好好！一定有空，一定来！那我就走了哈！”
　　“我们送送大哥！”
　　大飞急忙摆手道：“别别，你们赶紧忙你们的，别和哥客气！”
　　“好的，大哥慢走！”
　　望着大飞颓废而又振奋的身影消失在电梯门中，小芳不由地叹道：“大哥好像很辛苦，也很带劲呢？话说，看他那眼神好像不是装的，没准他真中奖了啊？”
　　小丽哦了一声：“他过年的时候还悄悄给家里寄了8万块钱，还说去什么公司卖饮水机，结果我网上一查根本就没这饮水机。”
　　小芳讶道：“他怎么遮遮掩掩呢？”
　　小丽切了一声：“还不是怕别人找他借钱？我哥这人我太清楚了。对了，好像他还欠了谁的钱，不知道还了没有。”
　　小芳哦了一声：“就是说你大哥其实还是没有正规工作一直当临工啊？这样也不是个事，人累钱少不说万一出了工伤就不得了，万一他又是干什么不正当勾当就更不得了，这样吧——”
　　小丽急道：“停停停！又想招兵买马啊？那不行！我哥这人一玩游戏就疯，好不容易戒掉游戏，再说了，我给他说我们是搬出来考研的，可不能让他知道我在玩游戏！”
　　小芳叹道：“就为这理由，你忍心看你哥累死啊？你哥就是那种只要能赚钱，就一定会去尝试的人，跟着姐混怎么也比打两份工强的多啊？”随即哈哈一笑：“至于考研还不简单？我们考的就是电子商务促销专业啊！”
　　小丽没好气道：“有那专业吗？我哥也读过大学的，可不傻。”
　　小芳哈哈大笑：“今天不是刚好遇到那个林天豪吗？他说有那就有啊，就说这是他们公司应聘必修的实习课，我们就联系一下林天豪请他开点学习资料，最好是机型维护修理方面让人一看就觉得特专业高端的那种，这小子色迷迷的，跟他一说准成！”
　　小丽惊道：“喂喂！你可不要乱来，都说了他是花花公子了，你这可是送羊入虎口啊！而且我们可是在游戏里得罪太多人了，一旦自爆出去不就暴露吗？”
　　小芳没好气道：“人家好歹一个副总，不可能一见面就立刻喊女学生去酒店吧？他每天认识那么多女学生想铁棒磨成针么？而且申宁集团的副总啊，绝对的社会高层啊，有这层天上掉下来的关系不去结交就是傻的了，人家一句话一个点子顶你哥这种在底层爬多少年啊？实在不放心，我们到时候在把你哥喊过去就是了。”
　　小丽顿时愕然！
　　小芳继续道：“而且我们下一步的规划就是马上练小号！没人认识我们的，所以你放心。”
　　小丽惊愕道：“小号？”
　　小芳郑重的点点头：“没错！参照惊天巨雷的双开模式！我们的大号一个是领主，一个是运输员，而且还有漫长枯燥的史诗任务在身，根本走不开了，这无形中就限制了我们的发展，所以我们就到了大号挂机，小号开辟第二战场的模式了，这个小号我们不要让别人知道和大号刹那芳华有任何的联系，要是你哥愿意过来玩的话正好可以关照一下，缓解下我们双开的压力！对了，双开的话，我们还得装个大屏幕墙，能实时监控才行……总之，我们花这么贵的房租搬出来住可不仅仅是图个清静，我们要的就是大干一笔！”
　　望着滔滔不绝信心满满的小芳，小丽也不由得点点头咬紧嘴唇道：“好吧，我就问下我哥——不不，还是你来说！”
　　小芳哈哈笑道：“行，我来说！那林公子那边你就来说！”
　　小丽急道：“我！我不行！”
　　小芳脸一沉：“你就当为刚才你哥的事给他正式道个歉不就行了？然后在顺便问问进他们公司的事，虽然他是副总，但我也知道要正规进他们公司的话也还是走很多程序的，可不是他一句话的事情，一句话能搞定的事那是包二奶，鸟都不鸟他！不管怎么说，这也算是和大公司初步建立了联系，只有好处没有坏处，没准以后我们打游戏打累了，真的进了他们公司当高管呢？也算是一条后路吧。”
　　小丽点点头：“知道了，我试试！”
　　……
　　此时的大飞正美滋滋晕乎乎的躺在出租车上，心中遐想连篇。就在这时，电话响了，小芳！
　　不是吧，难道这么快就请哥吃饭？问题是，问题是，哥真的要赶回去上线看看啊！
　　“大哥，你的房间里需要添置一些电器不？”
　　喂喂，哥这是要被小妹的白富美同学包养的节奏么？大飞忙道：“不需要把，你们房里有的，我那里都有啊。”
　　小芳笑道：“不是，听说过英雄创世纪么？也就是刚才和我们谈话的那个林天豪家卖的东西，他们公司可是到处招人搞促销呢，总之，要不要送你一台机器没事时玩玩呢？”
　　这么一瞬间，大飞木然当场！哥还正想着如何偷偷摸摸的运台机器过去呢？结果现在直接可以光明正大的玩了？卧槽，为毛小芳也知道这个游戏？为毛又提到这个林天豪？
　　也没什么可说的，先把机器落实再说！
　　大飞呵呵笑道：“是什么东西啊？不贵的话我有空就玩玩吧。”
　　小芳笑道：“不贵不贵，我马上给你订一套哈。”
　　……
　　此时，林天豪正在翠湖公园的凉亭中，一边晒太阳，一边用高端特制的卫星客户机上线玩游戏，一边遥望着湖岸的血薇工作室黯然失神。
　　老实说，林天豪这个副总的确就是大飞所说，就是占个位置吃喝玩乐的，名义上的销售实权也不在他手中。所以虽然他促成了与血薇工作室的一笔交易，也趁机认识了周清，但周清也并没把他看在眼里。恩，很失败。
　　然后，他又把目光放在了申东师范大学另一位大佬之女，现任财经系团支部书记的唐嫣身上，无奈对方貌似听到不少自己的花心传闻直接把电话都换了，这更是让他无语。他明白，他这个身份，就是高不成低不就，他是多么的羡慕大哥林天佑啊！
　　但今天也不是没有收获的，他意外的遇到了两个“民女”，虽然他美女遇的多，但这两个美女确还是在他脑海中留下了挥之不去的印象。怎么说呢？面对自己，既不像周清唐嫣那么高亢，也不像一般的美女那么花痴，或者故做矜持，那是一种很自然的交谈，让他觉得非常舒服。她们叫什么名字呢？
　　正回味间，电话响了，一看，未知号码？未知号码林天豪是从来都不接的，不过他一想到今天送出去一张名片，难道是她？
　　林天豪便期待着接通：“喂？你好？”
　　一个紧张羞涩的女声传了过来：“是林先生吗？我为我哥刚才的事情正式道歉！”
　　真是她，林天豪开心的笑了！


第349章 突然出现的神秘土豪
　　大飞回到旧租房的时候已经是上午11点了。从昨晚8点安排完城建睡觉到现在游戏里已经过去了6天，不知道建设的进度怎么样了呢？总之，三下两下解决完中饭后马上上线。
　　大飞一上线，就发现自己的信息留言在狂闪，是无敌兵哥和马英龙。
　　无敌兵哥：“飞哥，粗大事了，论坛上突然冒出个大土豪，直接晒银行存款1000万要买飞哥的神器啊！”
　　马英龙：“飞哥啊，这个，有人在论坛上收您的神器，您有什么看法啊？”
　　大飞浑身巨震！1000万！还真有人开价1000万收神器！哈哈！哇哈哈哈，哥今天正是被那文华小区给刺激了，正想大展宏图做笔大买卖马上就有土豪上门了！问题是，问题是哥这神器坑爹啊！这1000万哥拿着烫手啊？卧槽，人家中彩票飞来横财不劳而获都不怕烫手，哥这种一个愿买一个愿卖，还怕烫手啊？
　　大飞急忙忙登陆论坛，第一眼就看到了那张标题大红加粗回复数万的《本壕愿出1000万人民币诚心购买大飞的神器，有图有JB，想与本壕交朋友的请入内顶贴见证！》的热帖！同时论坛上到处都是讨论神器，围观土豪的帖子，当然，还有泼冷水说这神器根本不值1000万，请土豪慎重的帖子。
　　我干！红眼病见不得哥发财，想挡哥的财道！
　　大飞激动的点进去一看，果然看见了一张网上银行的存款截图：16，400，000！
　　1640万！这么一瞬间，大飞呼吸为之一窒！在土豪的世界里，1600万不算多，没个上亿都不好意思和人打招呼，所以就排除了故意炫耀的可能。那么对方可能就是真心想买？
　　既然明明开口是1000万买，为什么还要故意晒出1600万呢？这是他在故意暗示有让价的空间？他可以让到1600万？
　　然后帖子下面就是他的论坛站内信，聊天号等多种联系方式。
　　大飞激动难耐！卖不卖？这不废话么，游戏里的东西越到后面越贬值，卖！一千多万啊，还可以继续砍价的啊！4套房子，全家的幸福啊！哥玩游戏，半个月不到就赚到百万身家，一个多月就是千万身家，只要这一千多万到手，哥这一辈子，值了啊！
　　等等，马英龙也给哥留言了啊？问哥有什么看法？哥还想问问你的看法呢？这可不是哥不讲情面，这种事情钱说话啊，哇哈哈哈！
　　大飞便回信道：“马老板，老实说，1000万对我来说是几辈子都赚不到的天文数字啊，我很动心啊！不，我很激动！我特别想卖啊。”
　　半晌，马英龙回复道：“哎，可惜我们公司开服发展期摊子铺的太大了，流动资金不够。不过呢，1000万还是亏大了，1000万也就是相当于200万美元，而现在国际上随便一个排的上号的神级英雄都是估值300万美元，虽然估值有点虚，但我敢肯定，飞哥这个神器绝对能造出一个很牛的神级英雄出来，所以怎么也不至于低于300万美元，是我建议的话，飞哥砍砍价，翻个一倍，2000万！”
　　2000万！即便现在的大飞已不是一个月前见到200万就头晕气喘的大飞，但这么直接翻一倍还真超出了大飞的心理承受能力？你丫该不是存心搅黄哥的买卖吧？大飞惊道：“那不把人家给吓跑了么？”
　　马英龙苦笑道：“真要是土豪，都贴出1600万了，还在乎多个400万？真要是把人家吓跑了，没关系，还有我们在啊，等我们公司缓过劲来，不会低于他开的当前价，哎，我个人还是非常希望飞哥能给我们公司一点时间啊。”
　　哎，哥正怕的就是和熟人谈买卖，抹不开脸面。
　　大飞只得叹道：“马老板，我们交情一场，我也明说了吧，神器这东西，有利也有弊，硬件条件达不到还真用不上，我也只敢在比赛服试一试，总之，万一真卖给马老板，万一马老板一个处理不当，这坑朋友的责任我还真担当不起。”
　　马英龙笑道：“坑我你担当不起，坑人家土豪你就担当的起了？”
　　大飞笑道：“马老板都直接坐地起价翻了一倍了，比我都坑的还狠哪。”
　　马英龙笑叹道：“好吧，那飞哥就慢慢坑，反正就算谈黄了还有我们那！”
　　大飞叹道：“那就多谢马老板到时候关照了，兄弟我对不住了先。”
　　“没事没事，我们真要是买了，资金就更困难了，徒增烦恼啊，哈哈。”
　　……
　　大飞深深的吸了一口气，开始卖吧！不过这买卖实在是太庞大了，为了防止人家被坑了唧唧歪歪屁话多，大飞得做好万全准备，比如，买卖协定，比如，联系方式什么的统统不能轻易暴露身份。当然，这种事情对于马甲众多的大飞来说不是问题。
　　大飞翻开文档，找到一个尘封多年的聊天号，登陆，加对方好友。然后对方立刻弹出自动回复：“鉴于加本壕的骚扰信息太多，请真飞哥直接贴游戏截图证明身份！”
　　我勒个擦！好像吃准了哥一定会卖一样？真当哥没见过钱啊？虽然哥的确没见过钱，但这种巴巴上门求卖岂不堕了哥世界第一业余玩家的威名？
　　大飞便截取了自己头像姓名的截图，并附送留言，要就2000万，不然免谈！
　　哼哼，有种丫别跑！装逼和穷逼一线之隔！然后大飞就开始紧张兮兮坐立不安的等待回信了。
　　而此时，光芒之城再度成为一个堆满了材料的大工地，钟楼建设，金库建设已经在施工架中初建雏形，上百的花妖正在多名顾问的精心指挥下缓慢的搬运建材，十几名树精正在广场中央运土挖坑。
　　大飞便打开城市属性，查看在建项目。
　　——2级军用传送阵：已经竣工！每天能传送500统率值的部队或50单位的物资。每传送1统率值的部队耗资城市资金10金币。
　　——冥府金库：建设度15%，竣工时间未知。
　　——死亡钟楼：建设度13%，竣工时间未知。
　　——下水道：完成6段，继续扩建中。
　　不是吧？都过去游戏时间6天了，两个建筑才完成15%不到？那等全完工还不得现实一个星期啊？哥后面的行程安排的紧的那！
　　大飞便急忙走近施工现场询问施工的一众顾问：“还能更快点吗？”
　　众顾问忙道：“城主大人来了！城主大人，请耐心等待吧。这三个建筑都非常的特殊，尤其是下水道是需要挖土的，更是进度缓慢，而且钟楼和金库都动用了富矿，会更一步的增加施工难度，不过我们在纳西尔空间伐木的树精施工队开始陆续传送回来了，后面会逐渐变快的。”
　　经济顾问道：“如果城主大人非常急的话，我们可以继续向王国申请施工队，下水道的修建是一个庞大的工程，的确有必要增加人手，不过这也意味着需要更多的资金。”
　　卧槽！怎么在哥睡觉前不说！哥是多么期待能见到古城废墟下水道那种迷宫般的下水道啊！那就相当于哥间接的提升了地下城区的面积啊！大飞大手一挥：“赶紧的，钱不是问题，工期才是最要紧的，继续申请施工队吧！”
　　经济顾问道：“城主大人，现在您没有资金了，那么是否继续申请负债500万施工？”
　　负债经营才是资本操作啊！哥还有交易所的3000万金币没到账呢！对了，欠债什么的多难听，要说融资！
　　大飞大手再挥：“要融资就融得高端点，能融1000万不？”
　　经济顾问点点头：“以领主大人的声望，以及目前领地的设施成本，1000完全没问题！”
　　哇哈哈哈，所谓的设施成本指的就是哥新建的这三个建筑吧？果然是家当越高端，融资就越方便。大飞意气风发道：“那就赶紧的！”
　　“那我立刻去王国办理！”经济顾问说完就急匆匆的直奔传送阵。
　　而也就在这时，聊天号有动静了。大飞忙不迭的切换过去一看，土豪回信了！
　　“飞哥在哪里？能在精灵王国法罗兰月光酒馆2楼8号包间见面吗？”
　　大飞心下狂跳！2000万！2000万啊！他这是要买？还是要砍价？砍到1600？不不不，400万啊！这可不是中了彩票就要捐一坨肉给希望工程的啊，这也不是一个小数啊，哥和土豪客气个屁啊？行，哥就听你痔疮膏一回，挺住！
　　大飞便回道：“神器无敌，没2000万免谈！”
　　大飞的心嗵嗵狂跳的更厉害了！土豪会回不？他会买么？
　　土豪立刻回信了：“当然是谈交易的事啊，顺便也借这个机会认识下飞哥，请飞哥百忙之中赏个脸！”
　　同意了！卧槽！土豪不愧是土豪！1000万和2000万有什么区别啊？这一点马英龙还当真不能和土豪比！不是说马英龙拿不出2000万或1000万，而是身为高手如云的职业俱乐部，买装备这种事情本来就是本末倒置的，即便是神器也未必会轻易出手。
　　那还说个屁，上路！
　　大飞直接传送到了世界树广场，然后在路人观众的惊呼围观中一路大摇大摆的进了月光酒馆2楼8号包间。
　　于是，大飞就看见了这个土豪，一个12级的人类玩家“★倾城№浪漫●”……
　　大飞顿时傻眼！我勒个去，还是个火星文的名字？这叫人怎么念怎么记啊？
　　那玩家立刻起身笑道：“飞哥，您终于来了，您时间忙，我们直接交易吧，2000万！”
　　卧槽！还真不拖泥带水的啊？2000万说的跟个2000块一样轻描淡写！大飞眉头一跳：“交易？”
　　土豪笑道：“当然，还要等两个贵客，淘金网的中介交易员，我们先登陆淘金网吧，我迫不及待了啊！”
　　卧槽！行，你都不废话了，哥还说个屁啊！登陆网站卖神器去也，哇哈哈哈！
　　……
　　而此时此刻，三菱总部的社长办公室，五十岚紧盯着墙上的大屏幕，也不由得长长松了一口气，大赞道：“不错！这个人还真不愧是一个中国通，绝对不会有人怀疑的！”
　　冢本笑道：“我大日本人才济济，这种事情实在是太容易了！”
　　五十岚哈哈笑道：“总之，只要他肯卖，钱肯定不是问题，那么下一步就是如何尽快将神器转运到我日本区了，诸君务必努力！”
　　“嘿伊！全力以赴！”
　　……
　　现在，大飞压抑出激动的心情用颤抖的双手在淘金网上找到对方的下单，然后包间又进来两名头顶金名的特殊帐号“淘金网VIP交易员001”“淘金网网络公正人002”！
　　卧槽，这可是只有网络交易额上了百万的大买卖才会出动的大交易员啊！
　　而随着这两名金牌交易员的出现，以及他们紧随着大飞不久进入酒馆，所有法罗兰路过围观的玩家一片惊呼沸腾！
　　所有人都知道，中国区，不，世界区第一庄神器货币买卖，诞生了！


第350章 来自火星的土豪君
　　当大飞交接完所有的交易程序后，手机短信提示铃声响了！大飞急忙打开手机，是银行短信！
　　大飞激动颤抖的打开短信：您尾号XXX的建行账户于3月2日11时15分转账存入人民币20，000，000.00元，活期余额22，410，000.00元……
　　大飞猛力的眨了眨双眼，一遍又一遍的数信息上有几个零！没错，是2千万！是2千万啊！哥发了啊，哥这一辈子，值了啊！哈哈！哇哈哈哈哈！
　　泪水模糊了大飞的双眼，大飞放天长笑，纵情高呼！房子，车子，老婆，一切的一切，都有了，都有了啊！哥就知道，哥来玩游戏是无比英明正确的决定，哥拼搏10年的人品积累，终于到了爆发的时候了啊！哇哈哈哈！
　　此时，两名交易员笑道：“两位先生，请确认收到货款吧！”
　　确认！确认！
　　“感谢两位先生使用我们淘金网的VIP服务，祝两位先生游戏愉快，并热忱欢迎两位先生下次光临惠顾，谢谢！再见！”
　　“再见！再见！”
　　已经可以想象这两位金牌交易员走出酒馆后将是多么轰动的新闻了。而此时，随着交易员的离去，这位火星文土豪向大飞伸手道：“飞哥，非常感谢，我实在是太喜欢这个神器了，飞哥能指点一下这个神器的使用事项么？”
　　哦也！哥的人生就是被面前这个土豪彻底改变的啊！哥才要真心谢谢你啊！尤其是这种二话不说不砍价的大土豪哥更是欣赏，更不要说这种大买卖的售后服务更不能缺，哥就将哥的两成功力传授给你吧，论人品哥其实比那个惊天巨雷强出几百条街！
　　大飞忙握手笑道：“神器不是一般的装备，对使用者很有要求的，你做好准备了没？”
　　土豪忙道：“我知道，神器的使用肯定有很高的要求，飞哥在视频中用那把神器枪的时候我就知道了，所以请飞哥指点一下吧，无论多么高的要求我都会去努力。”
　　大飞点点头正色道：“首先，你的幸运术必须达到宗师级！然后被这个神器自身+1幸运术上限就提到神级，就是说，这个神器必须达到神级幸运术才能玩转，不然的话，一个月的厄运死的比谁都难看，切记，不到宗师级绝对不能用！”哥，不会告诉你用完这次就没有下次的！
　　土豪脸色一变：“幸运术达到宗师级？请飞哥在提点一下，幸运术怎么冲宗师级吧！”
　　额，冲宗师幸运啊？这可是哥的不传之秘啊！不过，游戏里在大的秘密都对得起土豪开的这个价，哥本没理由藏私，只是——
　　大飞皱眉道：“我的成功非常偶然，是在海上遇到美人鱼，被临时提升到宗师级，然后，然后经过一系列的战斗就正式进阶了宗师，总之，我的成功难以复制，我也只能给你一个提示，你就找一些能提升幸运等级的NPC吧，或者，提升幸运等级的宝物也应该可以的吧？总之，冲宗师是一个国际性的难题，没有固定的攻略，全靠机缘。”
　　土豪哦了一声：“谢谢飞哥指教，那么幸运术达到宗师级使用这个金币会出现什么现象呢？”
　　大飞正色道：“一开始就是无敌幸运，任何微小几率的技能都会百分百促发，就是说，你最好带各种特技非常厉害而且自身战力也极强的部队，比如，亡灵6级兵死亡骑士，或者兽人沼泽里更逆天的中立野怪死亡蛮牛，石化巨蜥等等，你滴，明白？”
　　土豪连忙点头：“我滴，明白！”
　　大飞又道：“很好，对于土豪君来说，兵种肯定不是问题，然后等无敌幸运一过，那就是绝对厄运了，那时你将转职为非常牛逼，百分百一击必杀的厄运骑士！”
　　土豪惊呼：“百分百一击必杀！”
　　“没错！一个月时间的百分百一击必杀！神挡杀神，鬼挡杀鬼！遇到神器爆神器，对得起你这两千万啊！”
　　土豪再次惊呼：“索爹死内！”（日文：原来如此！）
　　大飞哈哈大笑：“总之，一定要耐心，千万不要心急，在没有足够强的实力前，千万不要使用！你滴，明白？”
　　土豪激动道：“明白，明白！飞哥，我们加个好友吧，有事的时候我希望能随时请教！”
　　额！该不会是有问题的时候随时找哥扯皮吧？不过，扯皮这种小事和2000万比起来屁都不是，就算你说想请哥带你转职厄运骑士哥也没有二话！前提是，哥能带！
　　大飞呵呵笑道：“没问题，没问题！”
　　“对了，飞哥，我对你非常敬仰，听说你的公会是世界第一公会，能让我加入吗？”
　　这种小事何足挂齿，当然没问题！而且哥的公会有土豪入驻，这可是重量级会员，这要吸引多少想和土豪交朋友的人进来啊？
　　大飞更是大笑开怀：“没问题！大丈夫萌大奶！哇哈哈哈！”（注：日文，没关系，没问题！）
　　——公会信息：热烈欢迎“……★倾城№浪漫●……”加入公会！
　　一时间，大兵和小剑不由的讶道：“欢迎欢迎，这名字我去啊！这么多火星文怎么称呼啊？”
　　大飞哈哈大笑：“来自火星的土豪君！”
　　两人大笑：“是来自星星的你！美女最爱啊！土豪君，我们交朋友吧！”
　　土豪君哈哈大笑：“大丈夫萌大奶！我给公会的每个会员发1万元人民币的见面礼！请万望赏脸留下银行帐号，马上发送！”
　　公会三人一片惊呼！
　　连万年潜水员无敌伟哥都被炸出来了：“我也有1万元吗？”
　　土豪君哈哈大笑：“没有上线的这位会员也有！”
　　三人惊呼：“土豪君！我们爱你！”
　　我勒个擦！还真不愧是土豪啊？该不会是觉得哥公会人少好打发吧？哈哈，哇哈哈啊！哥的公会牛逼的啦，高端大气上档次了！哥这是事业人生双丰收了的啦，哇哈哈哈！
　　……
　　而此时此刻，正在幕后监视的五十岚更是激动兴奋的手舞足蹈：“高！实在是高！既套取了神器的内幕资料，又成功的打入了敌人内部，并散财博取了对方的好感和信任，真是人才难得啊！”
　　冢本呵呵笑道：“小野君在中国各大门户网站论坛潜伏多年，的确很熟悉中国网民的思维说话方式，不要说混入一个游戏公会，在某个中国大论坛他都当上版主了啊。”
　　五十岚点头赞许道：“哟西！真不愧是我大日本的精英！对了，这个大飞说的神器信息属实吗？”
　　冢本点点头：“完全印证了我们的分析推测，而且他也没有理由欺骗一个付款2000万的一个大主顾。”
　　五十岚振奋道：“很好，那么我们就挑选几名主力队员的帐号攻关宗师级幸运吧！还有大飞说的那些特技厉害的兵种，我们也必须全力物色！”
　　冢本面带难色道：“主力战斗队员通常都不会修幸运术的，恐怕他们技能点不够用，只有全区收购技能书了。”
　　五十岚挥挥手：“连神器都拿下了，技能书什么的，不应该有问题吧？”
　　冢本忙道：“嘿伊，我立刻去办！”
　　五十岚咬牙切齿道：“我希望，当神器回国之日，就是我们准备完全之时，那时，就是我们向光明联盟的NPC全线进攻的时候了，就如那大飞所说，神挡杀神，鬼挡杀鬼！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　现在，土豪君对大飞道：“飞哥，我迫不及待的要去练级要去迎接挑战了，就不耽误飞哥时间了，飞哥慢慢忙！”
　　大飞哈哈笑道：“没问题，要是——你去忙吧！”
　　卧槽！差点说出“要是有什么搞不定的事喊我”！哥随时都要出海的人，售后服务可好不到这份上。
　　现在，大飞又回到了光芒之城，一边兴致勃勃的监督工地建设，一边激动难耐的规划这2000万怎么用？现在就直接把那房子买下来？不不不，那不傻的吗？那3万一平米的房价是哪个乌龟王九蛋地产商炒起来死撑不降的啊？哥现在钱也有了，车也可以买，完全可以在郊区空气新鲜环境清静的地方买个别墅嘛？不过别墅的话貌似2000万又不够用啊？
　　哇哈哈！哥一个月都有2000万了，随便在混个一年，不说多，5000，6000总还是有的嘛？
　　正憧憬间，马英龙，星辰女神的询问信息发过来了。不用说，自己的神器买卖惊动大公会了。神器买卖就像古董拍卖，很难有一个具体的行业标准，通常就是拿上次成交的同类物品当参照，总之，大飞的神器被参照了。
　　而现在，做完这批买卖的大飞就成了中国区著名的一夜致富的千万富翁，论坛上各种羡慕嫉妒恨，各种苍天不公，恶人发达的谩骂一片，总之，其仇恨程度比彩票中了头奖的蒙面男还过之而无不及！
　　大飞也不由得心下戚戚，看来这下哥就得当中了头奖的蒙面男一样低调了，总之，决不能让人知道哥是大飞，被人肉出来就不得了，不知道有多少网吧少年会拿着刀埋伏在草丛里准备伏击哥啊。
　　正当大飞翻看论坛时，几名顾问突然慌张张的跑过来：“城主大人，出大事了，纳西尔古树空间发生空间波动，我们的伐木队回不来了！”


第351章 稀有木材大运输
　　大飞不由得一怔：“伐木队回不来？怎么回事？”
　　军事顾问沉声道：“可能是我们这段时间进出纳西尔空间产生的空间波动惊动了恶魔，所以恶魔对空间进行了干扰。而纳西尔空间失去了纳西尔古树的维持已经非常脆弱了，一旦被强力干扰有可能完全崩溃，我们的伐木队就危险了！”
　　——系统提示：您触发领地事件《受困的伐木队》！
　　——新手提示：领地事件是领地周围随机出现的事件，一旦领主成功的处理就会获得额外的奖励。
　　大飞眉头一跳，原来是领地事件！公测时的玩家都知道，玩家领主在建城后，系统不会让玩家舒舒服服或是百无聊赖的建设，总会在城市周围随机点事件出来，给玩家一点挑战。
　　而领地事件，通常都不会是好事，那种天上掉馅饼的直接好事肯定不会有。
　　只有战胜了挑战就会获得物资奖励，所以对于那些在极其贫乏险恶之地建城的领主玩家来说，随机事件可能是唯一的发展契机。而且环境越恶劣的城市，获得的事件奖励就越高。
　　话说，哥这领土，强敌环伺交通不便物产贫瘠人口不涨，貌似也正是符合环境恶劣的几大特征啊？这事件奖励应该不会低吧？总之，赶紧解决问题。
　　大飞便问道：“如何解救他们脱困？”
　　军事顾问正色道：“现在的纳西尔空间非常脆弱，近乎于崩溃，我们没办法传送部队过去，但是将领主大人一个人传送过去是没有问题的，请领主大人过去领导他们脱困吧，我们的顾问泰达还在那边，他应该知道脱困的道路！”
　　卧槽！上次出事哥好歹还能传送一只军队下来，现在就只能传送哥一个人了？行，那就赶紧的！
　　大飞忙道：“那就出发吧，我准备好了！”
　　众顾问忙道：“请城主大人来传送阵，我们利用传送阵的力量将大人传送过去！”
　　现在，大飞坐镇传送阵，一众顾问围着传送阵施法，在光芒闪耀间，场景一换，一片暗红天空枯萎草原的纳西尔古树空间到了。哥，又来了！
　　当大飞出现的时候，不远方立刻传来欢呼声：“是城主大人，城主大人来了！”
　　大飞放眼一看，曾经的智慧古树陈横之地如今已经变成一大堆木材山，大群的精灵工人和树精正向大飞远远的招手。卧槽，还真把古树变成木材了啊！
　　一名顾问急忙忙的跑出人群来到大飞面前：“城主大人，你来的正好，有大事要请您定夺！”
　　这顾问当然就是泰达了。大飞忙道：“请讲，只要能脱困，什么事都好说。”
　　泰达摇头道：“大人，如果仅仅是为了要脱困，我们现在就可以沿着世界树的空间通道全身而退，但是我们辛苦了这两个多月砍伐筛选的稀有木材就带不走多少了。”
　　大飞眉头一跳：“稀有木材？”
　　泰达立刻道：“不错，分别是400单位的上古铁木，100单位的上古寒晶木，100单位的上古风暴木，100单位的上古光辉木，100单位的上古火炎木，100单位的上古岩木，100单位的上古暗辰木。一共1000单位，外加普通木材数以千计，就算我们抛弃全部的普通木材，也无法将这1000单位稀有木材一次性全部带走……”
　　大飞听的目瞪口呆：“我只听说过上古铁木，怎么还有这么多种类的木材？”这貌似是比上古铁木这种富矿都还稀有的资源吧？哥一直以为稀有富矿是只有新世界才有的，看来错的厉害！
　　泰达叹道：“我们德鲁伊对树木的研究是超乎常人想象的，很多树木并不像常人想象中的那么普通，上古铁木因为质地超强坚固很容易被常人筛选出来，而那些拥有了其他魔力属性的稀有木材确只有我们这些专精的德鲁伊才有能力筛选，而纳西尔这株生存年代久远并且已经拥有智慧的古树当然会大量出产各种魔力属性的稀有木材！”
　　原来如此！望着眼前这座散发出熠熠光辉的木材山，大飞眼睛都瞪绿了，忙问道：“那我们一次能运走多少？”
　　泰达手一指营地里的设施和工人：“大人请看，我们一共拥有300名精灵伐木工，他们每人能随身携带1单位的木材，然后是40名精英树精，他们每个能携带5单位的物资，然后就是3辆粮食运输车，最多能携带30单位资源，那就是总共只能携带530单位稀有木材，还是要放弃一半的稀有木材，而且一旦我们的队伍进入运输状态，行军的速度会非常缓慢，极有可能被敌人追击——实际上，我怀疑这次空间波动其实就是恶魔们蓄谋已久的，不然为什么早不来晚不来，偏偏等我们完工的时候来？这一定是恶魔们没有能力筛选这株古树，然后故意等我们完工后就来抢夺我们的成果！”
　　原来如此！
　　大飞咬牙切齿眉头紧锁，从来只有哥补刀抢别人的BOSS接收别人的成果，想不到在今天这个发财大喜的日子里居然被抢成果？这叫霉兆啊！不是哥迷信，哥玩彩票多年，信的就是这个！
　　现在的问题就是在运量和跑路问题上二选一是吧？切！哥今天刚刚发大财，正是福星高照的时候怎么会给自己触眉头？哥东西要运光，人当然也要跑光！
　　大飞开始查看工人和树精的属性。
　　——精灵伐木工：小体型精灵族生物，攻4，防1，伤害1-2，生命8，攻速11，移动速度11，统率值：0，（出征时统率值1）体力：120。
　　特技：伐木（对木质建筑或机械有高额伤害加成），木材运输（能运输1单位木材）。
　　——王国精英树精：大体型精英灵体生物，攻34，防御55，伤害16-29，魔抗65%，生命650，攻速7，移动速度6，统率值：12，体力：250。
　　特技：生产，负重运输，高级防御术，花妖共栖，根须缠绕，防御姿态，自动恢复。
　　负重运输：能运输5单位资源。
　　……
　　我勒个去啊！望着精英树精的属性，大飞当场惊尿！这尼玛的就是6级兵树精的精英形态？650点血！你吓死哥了，哥的魅皇，哥的8级兵巫妖龙也才是1000多点血！
　　普通的树精是这个样子的：攻19，防29，伤害10-21，生命181，魔抗60%，攻速7，移速6！普通树精和亡灵族的死亡骑士都有小七级兵的美誉，一个是最强肉盾，一个是最强输出。
　　这精英树精和普通的区别就是在血防的肉盾道路上走到了极致！而且还会普通树精根本就不会的生产和运输特技，这是智商远超普通树精的体现，这是战时能打仗，闲时能生产的超级兵种啊！
　　我勒个去啊，哥想要，哥太想要了啊！这尼玛妥妥是系统故意秀高端刺激哥是为之终身奋斗是不是？
　　当然，现在的关键问题是如何把东西都运走是吧？好说，哥昨天比赛的时候为了跑路就把后勤术学满了，而今天就轮到后勤术正式出场了，为了这1000单位的稀有木材，绝对值！更何况以后要领悟宗师级航海家也必须全大师学满！
　　大飞便掏出老马和老科尔特纳奖励的5本技能书，连拍五下！
　　——系统提示：您使用了5本技能之书，您获得了5个技能点。
　　然后就掏出后勤术的技能书，金光连闪！
　　——系统提示：您花费4个技能点，您的后勤术升级到大师级！您在陆地上的行军速度提升100%。
　　——系统提示：您花费1个技能点，学会后勤术子技能“超负荷运输”！
　　——超负荷运输：英雄的运输车和部队能额外运输物资。每一级后勤术能额外超载20%，同时部队的速度降低20%，体力消耗增加20%，运输车的耐久度开始减少！
　　没错，哥玩的就是这个超负荷运输！公测时该技能又被称之为蚂蚁搬家蛋疼神技！非跑路卷家当时不可用！身为中国人哪有不超载的？所以这个二选一的问题根本不是问题！
　　现在这支部队正常情况只能携带500单位，在携带500单位就是超载100%，刚好满足了大师级后勤术的极限。至于体力消耗，部队的速度降低这种小事，卧槽，对于拥有极限生存，外加三大瘟疫成就的哥而言，完全不是个事。更何况树精这种250点惊人体力值的部队天生就是为超载而生的吧？
　　大飞大手一挥，立刻对等待指示的泰达顾问道：“所有普通木材全部放弃，所有的稀有资源全部带走，我要超负荷运输！”
　　泰达精神一振同时眉头一紧：“运输行军已经很慢了，一旦超负荷更是慢的无法想象，一旦追兵出现该怎么办？”
　　大飞一声长叹：“我们毕竟有40个精英树精啊，能战就战，不能战，就丢下资源跑路吧？你说呢？”
　　泰达点点头：“不愧是决策果断的城主大人，这个问题纠结了我半天，好，我立刻开始搬运！”随即转身大喊道：“城主大人有令——”
　　——系统提示：40名精英树精，300名精灵伐木工临时加入了您的队伍！
　　正式开工了啊！
　　行军慢，不要紧，哥也有一个行军慢的东西，不，两个！哥都差点忘了哥可是宗师级的双炮车男！


第352章 被贻误的逃跑时机
　　大飞作出能战就战的决定并非心血来潮，而是实在太信任树精这种超级兵种了！
　　树精在前文中已经有介绍，是精灵族的6级部队，因为移动速度慢不太符合精灵族游击战节奏，通常就是用来守城，而守城就不得不提到树精的神技，根须缠绕！
　　只要树精在要道一堵，那么庞大的体型敌军绕无可绕，就只有正面攻克，而只要和树精接战，树精的脚下就会伸出根须将敌人缠绕的无法移动，成为后面远程部队的死靶子。这种根须是生物特技无法被魔法驱散，也无法使用瞬移魔法转移被缠绕的部队，那就是不死不休死战到底了。
　　而树精那惊人的血防，还有进一步提升防御的防御姿态，外加能给它补血的花妖共栖，那绝对是攻城部队的噩梦！
　　而大飞在见识了精英树精更加惊人的血防后更是信心大增。等会行军的时候肯定是这些负重最多的树精走的最慢，掉在队伍的最后面，只要追兵敢来，直接转身一堵墙摆开就是，精英树精55点基础防御外加自己惊人70点战略防御加成，就算追兵是地狱7级兵大恶魔又怎样？
　　大恶魔大约30攻，50点伤害，将近80至100点的攻防差，大恶魔的伤害被减的只剩下20%，那就是10点伤害！外加哥大师级防御术50%免伤，那伤害只剩下5点！在算上树精自带高级防御术继续减免30%，那就只剩下3点多一点！这还算是7级兵的伤害么？哥从比赛中得到的纳什之牙每10秒回1点血的啊！
　　更何况哥还有刚从比赛中得到的S级饰品闪避护符10%的躲闪，在配合哥防御术子技能飞矢闪避的15%远程躲闪，绝逼是铜墙铁壁了！
　　就算对方有英雄领导，攻击抵消了哥的防御，进攻术抵消了哥的防御术，树精好歹也有650点血，只要把后面的追兵堵住，哥宗师级的弩炮在哥强大属性的加成下，其火力已经到了可以一炮就能射死一个300血的7级兵，穿刺一群低级兵境界了，还怕你追兵？更何况哥两门炮三连射，你追兵再多你伤的起么你！
　　总之，大飞底气很足！
　　现在，伐木队伍开始搬运木材了，而大飞则掏出久违的机械空间包组装弩炮了。组装一台弩炮需要现实时间10分钟，而大飞是宗师级弩炮，还可以多带一台，那就是蛋疼到碎的20分钟！而队伍在怎么慢也不可能给自己20分钟组装弩炮吧？
　　总之，先组装一台起来再说，至于另外一门，只能等后面的休息时间在抽空组装了。毕竟是超载，后面走走停停的时间想必多的是。
　　正组装到一大半的时候，伐木队已然将如山般的木材堆打包上身了！卧槽，怎么这么快？连一台弩炮组装的时间都不给哥？
　　泰达过来报道：“城主大人，我们可以出发了！”
　　大飞顿时囧了：“这个，我，还有点事情，能等一会么？或者你们能不能先走？”我勒个去的啊，才出征第一步就出洋相，哥这是整哪样啊？
　　泰达也囧了：“我们当然和城主大人共进退，更何况世界树的空间通道只有我才知道密码打开，当然不能把城主大人留下。”
　　大飞汗颜道：“那么，好吧，大家原地待命！要不，把货物卸下？”
　　泰达忙道：“不行，我感觉空间的波动越来越紊乱了，敌人随时都可能出现，我们必须随时整装待发！”
　　大飞汗道：“原来如此！实在紧急的话，我放弃弩炮不组装就是了。”
　　时间一秒一秒的过去，古树空间那暗红低沉的云层也越来越浓密，并隐隐有雷光若隐若现。枯萎草原上的空气也开始波动并扭曲了视线。大飞更是汗如雨下。
　　泰达正色道：“大人，这是明显空间传送信号，不久就将有敌人出现了，请做好准备！”
　　卧槽啊！难道哥会因为组装一台弩炮就贻误了逃离的时机？这尼玛的不是逗天下之大逼么？但是都已经组装了一大半了，难道就这样放弃？已经贻误了最佳逃跑时机，又把重要输出的弩炮也半途而废掉，那不更没有希望了吗？要做，就一定做完一件事情！
　　大飞猛一咬牙：“坚持！没有弩炮，负重的我军既没有办法战斗也没有办法走多远，一定要坚持到我的弩炮组装完毕！”
　　泰达正色道：“是大人，那么我马上布置阵型，准备迎战！”
　　隆隆的雷声在空间中炸响，树精们以近乎龟速的移动将正在组装弩炮的大飞围在核心，此时大飞心中彷佛有一万只草泥马在草原上奔腾践踏！哥，玩游戏以来有两次极限惊险的组装弩炮，一次是在新人岛时的炮舱，那一次，将决定哥的人生起点是成还是败。然后第二次就是在光芒之池的恶魔工场里，那次决定了哥究竟能飞多高。
　　至于这一次组装弩炮算什么呢？对于已经有2000万现实身家，身边也没有任何嫡系部队的自己而言，或许什么都算不上！但是，如果真的有这种想法，那自己就已经是失败者了！哥不会这么想，也不是那种人。
　　哥，事关前途命运的一战，绝对会全力一搏。不是事关前途命运的一战，更是要毫无顾忌放下包袱全力一搏！
　　扭曲的空间中发散出浓郁的血雾，整个草原顷刻间一片血茫，两眼无法视物！
　　泰达紧张道：“出现了！”
　　——系统提示：战斗开始！您的部队处于恶魔的血限结界中，您的部队视力下降，远程部队命中率下降75%，治疗恢复效果下降50%，恶魔部队对您部队的伤害附加15%的吸血效果！
　　大飞心下一震！好诡异的血雾！这绝对不是常规的地狱部队！不过，在诡异又怎么样？哥的防御高到爆，你就是7级兵打哥也就是10点伤害，你就是附加50%的吸血又能恢复多少？哥不怕你！
　　大飞咬牙道：“树精部队顶住，顶到我组装完！”
　　也就在这时，血雾中传来一个沉闷的声音：“你们消磨了我太多的耐心，我已经给你们逃跑的时间了，只要你们乖乖的留下资源，并且让我趁机窃取世界树通道的空间密码，你们或许还有一线生机，但你们确选择了最愚蠢的方式，那么，你们就去死吧！”
　　大飞眉头一跳，原来恶魔专门就是等我们逃跑偷窃密码？然后趁机入侵世界树的其他空间？哥错有错着，居然还办成大事了？行，这可是在属下面前挽回哥英明神武形象的大好时机，哥绝对不能错过！
　　大飞也哈哈大笑道：“我早就怀疑你们心怀不轨，才不仅仅是为了资源这么简单，所以为了大局，就故意等你上钩呢！”
　　果然，此言一出，泰达无比振奋道：“大人英明！一旦让恶魔们窃取了空间密码，后果不堪设想！”
　　哇哈哈哈，哥要的就是这个效果啊！
　　“哼！愚蠢，就算没有密码，等这个空间一崩溃，你们的世界树空间自然漏洞百出，一样无法阻挡我们的魔族大军，受死吧！”
　　话音刚落，大飞的雷达前方突然出现一大排红点，而血雾中也出现了一个久违了的巨大身影，巨型蜘蛛！这尼玛的，冤家路窄啊！
　　而也就在这个时候，雷达上突然金光一闪！那闪金光的位置，豁然是自己所在的伐木场！
　　大飞浑身一震！宝物？哥的伐木场有宝物？大飞急忙扭头一看，果然见树根所在的地方一道光芒一闪而逝！
　　卧槽！哥在这里呆了这么半天都没发现宝物，偏偏在打仗的时候发现宝物？这尼玛的不存心纠结哥让哥死战到底么？
　　好！那就死战到底！敌众我寡，要翻盘只有一个办法，斩首！哥最擅长的斩首！一定要顶到哥组装完毕！


第353章 击溃蛛魔追兵
　　血雾中，涌现出大群体大如狗的红色巨蜘蛛，它们以迅捷无比的速度撞上了树精之墙，一大片绿雾轰然绽放！同时后排的巨蜘蛛喷射出铺天盖地的白色粘液，绿色粘液瞬间将树精部队笼罩。
　　——系统提示：您的树精部队出现中毒虚弱效果，伤害-2，攻速-2，每秒减少生命1%！
　　——系统提示：您的树精部队出现蛛网束缚效果，攻击速度-30%，移动速度-75%，持续1分钟！
　　——系统提示：您的树精部队出现腐蚀溃烂效果，每秒减少生命2点，减少防御1点！效果持续1分钟。
　　——系统提示：蛛魔部队进入狂暴姿态，蛛魔部队的攻击速度提升50%！
　　望着血光闪闪体积猛然膨胀的巨蜘蛛，大飞惊的眼皮一跳！我勒个擦！真不愧是蛛魔一族果然诡异，自身的特效堪比全套黑暗魔法！但哥就不信了，要是连精英树精都扛不住，那世界上还有谁能扛住？那它们蛛魔一族还不早就称霸世界了？
　　给哥顶住！
　　——系统提示：您的精英树精部队进入防御姿态，防御提升50%！在防御姿态下，树精自身无法移动。
　　这么一瞬间，树精之墙的根部深深的扎入大地，形成一堵真正的树墙！这就是树精那令人绝望的神技，防御姿态！将自身与英雄加成的防御再次提升50%！虽然后果是无法移动，但树精在战场上从来就不需要移动！
　　既然已经干上了，那就战个痛！丫的特技减哥的伤害是吧？那哥就加伤害，不加就对不起哥的副职游侠对恶魔的仇恨打击加成，哥还剩两本技能书和两个属性点呢！
　　——系统提示：您使用2个自由属性点，您的攻击+2，您的战略攻击为60点。
　　——系统提示：您使用了2本技能书，获得两个技能点！
　　然后大飞立刻掏出进攻术的教科书，金光两闪！
　　——系统提示：您使用了2个技能点将进攻术升级到了高级进攻术，您部队的物理伤害提升30%！
　　好一个领地事件！为了这一战哥把压箱底的7本技能书全砸出来了！本来当初还打算给副英雄用的！哥这次是非赢不可！顶住一分钟！
　　大飞咬牙切齿冷汗直冒的加紧组装弩炮。这一次，自己没有远程部队，也没有塞尔维亚和安莉西亚的强力魔法，自己唯一能依仗的就宗师级的弩炮！
　　而也就在这时，一道淡淡的绿芒覆盖了树精部队！
　　——系统提示：您的顾问泰达给树精部队施法了大回春术，树精部队每秒钟恢复生命1点！
　　哦呀！哥还有个会放魔法的NPC的顾问啊？哈哈！好！哥还是有所依仗的嘛，所谓放屁添风，这1秒恢复1点生命对于血少的低级部队和超耐打的高防部队来说，还是相当给力的啊！给不要说树精自身就有恢复的神技！好吧，树精的技能全都是神技！树精要是不神，皮脆繁殖量少的精灵族早就湮灭于万族之林了。
　　又是一道金光洒向树精部队！
　　——系统提示：您的顾问泰达给树精部队释放了大荆棘术，敌人对树精部队的攻击将受到1点固定伤害的反弹。（注：固定伤害是固定值，无法被防御或魔抗减少）
　　大飞眉头在跳，荆棘术？反弹固定伤害？卧槽！好像玩家的课本里没有这个法术吧？隐藏法术？NPC的独有法术？卧槽！哥这顾问等级不高，还是肚里有货的嘛！现在对方狂暴攻速提升，而本就攻速不高的树精攻速再度下降，几乎变成了一边倒的挨打，但有了这个荆棘术的反弹，那就是对方攻的越快自身就伤的越狠！好！好啊！这荆棘术来的真是时候，哥不是一个人在战斗！
　　而也就在这时，泰达气喘吁吁道：“城主大人，我只能帮你到这里了，一旦在施法，我的法力将无法打开空间通道了。”
　　卧槽！你你你这同志怎么禁不起表扬呢？刚说你不错你就不行了！哎，毕竟不是副英雄啊，本就对他没什么指望的。
　　大飞便镇定道：“你干的很好，剩下的就交给本城主吧。”
　　10秒过去，第一波进攻的排头兵全部倒在了树精的根下，后面的部队继续跟进。30秒过去，树精脚下的蜘蛛尸体堆成了一座小山，而BOSS依然静静的压阵没有任何动作，看来，蛛魔一族的英雄并不会魔法，它们的强大之处全是依靠种族自身的特技。
　　很好，都是拼特技，谁怕谁？
　　40秒！第三批蜘蛛倒下了，此时，树精部队的血量损失近半！不得不说，蛛魔英雄的攻击或是部队都非常强大！要是换成普通的树精撑不过第二批！但庆幸的是，哥这树精不是普通树精！而大飞此时的弩炮已经进入最后的冲刺阶段，能赢，哥能赢！
　　第50秒，当第四批蜘蛛部队再度倒在树精之墙前时，BOSS终于坐不住了：“你们，已经严重透支了我的耐心，去死吧！”
　　BOSS动了！那巨大的身躯有如坦克般急速碾压而来！
　　大飞心下一跳，主帅出击了！
　　而也就在这时——
　　——系统提示：您的弩炮组装完毕，请立刻装弹加入战斗！
　　哦也！组装完毕！我干！还要填弹！
　　近了！BOSS那无比威压的巨大身躯，那令人胆寒的巨大毒螯扑面而来——轰！！！
　　一声巨震，被撞上那只树精瞬间空血连根拔起飞撞而出！铜墙铁壁般的树墙终于被轰开了一个缺口！
　　——系统提示：蛛魔英雄纳克撒哈对您的树精部队进行野蛮冲撞，击杀了1名精英树精！您损失了10单位的稀有木材！
　　大飞惊的眼珠一缩！卧槽！即便树精只剩半血，但也有300血，150点防，这已经远超普通7级兵的水准了，这BOSS的攻击究竟强横到什么地步？
　　而也就在这时泰达一声惊呼：“一旦防线打开缺口，普通的伐木工将伤亡惨重啊！”
　　是啊！已经损失了10单位稀有木材了啊！哥不能在损失了！
　　此时此刻，大飞想都不想一声高呼：“工人都赶紧让开，我要和他单挑！”
　　那蛛魔英雄摇了摇头，那摄人心魄的八个巨大复眼的红光有如八盏车灯全部聚焦在大飞身上：“想死，成全你！”
　　——系统提示：您的弩炮装弹完毕！
　　终于装好了，来吧！哥的弩炮饥渴难耐了！你有本事秒杀哥的残血树精，有本事秒杀哥宗师级的满血弩炮么！
　　瞄准你的虫头！哥要零距离极限射杀！
　　轰隆！大地再度响起蛛魔英雄冲锋时的隆隆声响！而此时，大飞全身贯注紧踩着弩炮扳机！
　　近了！好大一颗虫头！
　　——系统提示：您使用宗师级幸运术子技能“幸运之手！”
　　一道彩虹之光从大飞头上升腾而起！没错，哥已经没有神器的无敌幸运了，但是哥还有一天只能使用一次的宗师幸运“幸运之手”，一旦使用，下次攻击必定幸运！
　　放！大飞一脚猛踩扳机！
　　——轰啪！第一道彩虹之箭呼啸而出！砰！“-654！”血花飞溅中，BOSS冲锋的势头猛然一滞！
　　——轰啪！！第二道彩虹之箭紧随而至！砰！！“-714”，碎肉血甲纷飞，BOSS那巨大的身躯被轰然击退！
　　——轰啪！！！第三道彩虹之箭！轰！！！“-552”，BOSS那巨大的身躯轰然爆裂！
　　秒了！？大飞激动的瞪大双眼等待系统提示的来临！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了蛛魔英雄纳克撒哈，您取得战役的胜利，您获得经验值+32万，您获得战利品：B级战略宝物“蛛魔之靴”。你在蛛魔一族中的声望-5000。
　　——蛛魔之靴：B级战略宝物，鞋子装备位，全军防御+1，全军生命+1，减少减速束缚类的魔法效果30%。
　　——系统提示：您已经获得了B级战略宝物“蛛魔之铠”，“蛛魔之靴”，组成了蛛魔套装两件套，获得额外属性奖励，防御+3，收集更多的蛛魔套装将进一步增加额外属性奖励。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第13场战役的胜利》，获得奖励统率力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第7场辉煌战役的胜利》，获得奖励统率力+20，个人生命+20。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到39级！您获得自由属性点+1，获得技能点+1，生命+2，统率力+1，游侠职业额外提供攻击+1……
　　哦也！赢了！大飞激动的放声狂呼哈哈大笑！英雄终究是英雄，其成长都有一定的规律可循，有个1，2000血就是相当牛逼的存在了。而终究也只是1，2000血而已，和动不动不知道多少万的各种不靠谱的纳什男爵之类的BOSS比起来实在不够看！
　　还敢主帅冲锋？秒你，理所当然，哇哈哈哈！
　　而随着蛛魔英雄的倒下，草原上的蛛魔部队也随着血雾瞬间消散。
　　顾问泰达激动上前道：“城主大人英明神武，以如此微弱的伤亡取得如此重大的胜利，现在空间即将崩溃了，我们立刻撤退吧！”
　　大飞哈哈笑道：“不忙，我刚才似乎发现树根这里有个宝物，我们找找！”


第354章 进入未知的世界树空间
　　现在，大飞围着刚才闪光的树桩处仔细搜寻，此时粗大的树桩处一片雷火焦黑。
　　泰达疑惑道：“大人，我自信这两个月的伐木已经非常熟悉这块地方了，但是我并没有发现任何和宝物有联系的东西啊？”
　　大飞摇摇头：“一定不会错，一定有，越是隐藏的越深的宝物就越是重要，就更要重点搜查！就在刚才出现血雾的时候，宝物闪光了。”
　　泰达猛然一怔：“原来如此！就是说这宝物必定会与魔气产生反应，只要我们把战死魔族的血液洒在这附近，或许能让宝物再度出现？”
　　卧槽！还真是狗头军师能出点子啊？大飞急忙回头一看，豁然看见蛛魔英雄倒地的地方一堆碎肉，便道：“好，就试试用蛛魔英雄的血！”
　　说完两人就跑到英雄战死的地方一人抓起两陀血淋淋的碎肉。
　　——系统提示：您获得物品“蛛魔英雄之血肉”！
　　还真能捡到！没有任何属性的白名物品！大飞惊得几乎要放声欢呼了！能行，一定能行！
　　如果是在现实中，对方死后要杀要剐都可以。但游戏里可没有“鞭尸”这一说，死了就是死了，无法对其进行其他操作，要不了多久尸体就会刷新。除非是有类似亡灵玩家的相关技能，或是促发了相关的剧情。而显然，现在这种英雄死后掉“血肉”就是促发了相关剧情。
　　实际上，从上次大飞来到这空间发现古树死掉多时，但是确不刷新就敏锐的发觉这个树不一般，所以才对顾问们提出了搬运的设想，而现在，顾问们在无所事事下就已经完成了搬运的构想。
　　而这个蛛魔英雄的出现和古树多多少少也有一点联系，进一步促发相关剧情也在情理之中吧？所以说，只要促发剧情就会掉落剧情相关的特殊物品！高手是怎样练成的？高手就是这样炼成的啊！哇哈哈哈！
　　现在，大飞怀着激动无比信心十足的心情将手上血淋淋碎肉在刚才貌似闪光的树桩部位涂抹擦拭，而也就在这时，光芒再度闪现，雷达上再度金光一闪！
　　“出现了！就是它！”大飞激动得一指树桩上这段焦黑如炭的枯枝！
　　泰达立刻招呼一名伐木工过来，手起斧落，砍下了这根枯枝。
　　大飞急忙捡起，在度用血肉擦拭，光芒再次出现！也就在这时——
　　——系统提示：您发现了未知物品“烧焦的魔化古树之心”，您领悟了中级鉴宝家！
　　——中级鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+20%，视野与侦察术叠加。在中级鉴宝家状态下，玩家每4级获得1点自由属性点职业加成。
　　——系统提示：您当前39级，您获得中级鉴宝家职业加成属性点2点。（注：中级鉴宝家39级一共加成9点，而初级鉴宝家已加成7点，现补上2点）
　　大飞哈哈大笑：“发现了！终于发现了！”
　　哇哈哈哈，居然让哥的鉴宝家升级了！绝对高档啊！哥这是双喜临门啊！幸亏哥没有早早撤退，不然岂不错失宝物？
　　泰达恍然大悟：“原来是纳西尔智慧古树的种子！想不到被烧焦了居然还没死！”
　　大飞惊讶道：“智慧古树的种子？能种吗？”
　　泰达摇摇头：“现在这种状态不是我这个等级的德鲁伊能能判断的，王国的大德鲁伊才有发言权！”
　　大德鲁伊？王国参谋部的那个参谋长？
　　而就在这时，随着种子脱离了树桩，树桩上开始冒出浓浓的黑烟，地面开始微微的颤抖。
　　大飞惊道：“这又是什么？”
　　泰达猛然一惊：“我明白了！纳西尔空间是由纳西尔的意志支撑维持的，即便纳西尔死去，他多年的意志已经渗透进空间中依然能微弱的维持，随着这个种子的脱离，象征着它最后残存意志的泯灭，这个空间立刻就要崩溃了——”
　　说到这里，整个空间的大地开始隆隆震动！
　　泰达惊呼：“大人，空间开始崩溃了，我们必须开空间通道撤退了！”
　　大飞忙道：“赶紧的！”
　　泰达急忙掏出一根绿光闪闪的魔杖，魔杖爆发出耀眼的光芒，笼罩了大飞全军，在光芒中，空间开始扭曲波动——而就在这时，一道旷世惊雷响彻天空，暗红的天空彷佛被猛然撕裂一般，无数的火雨轰然而下！魔仗的光芒开始剧烈的闪烁！
　　大飞心下巨震，来得及么？
　　泰达惊呼：“空间已经开始扭曲了！我们可能要——玩脱了！”
　　——啊噗！脱你妹啊！
　　随着一声巨大的轰响，大飞眼前的世界突然一片黑芒！
　　——系统提示：更换场景中，请您耐心等待！
　　——系统提示：您升级了史诗任务《净化光芒之池》，获得史诗任务《逐渐崩溃的世界树空间》！
　　——任务提示：恶魔们成功的破坏了纳西尔古树空间，纳西尔空间的崩溃将有可能引发空间的连锁崩溃效应，将对世界树支撑的多元世界构成未知的危害，您必须在世界树苏醒前稳定世界树空间，阻止恶魔的阴谋！
　　——啊噗！这次大飞真的是一口大姨夫喷了！
　　我勒个擦的啊！怎么又升级了净化任务？上次就是升级了一个进攻深渊血池的史诗任务，结果深渊血池完成了，净化任务没完成。现在过了这么多天，本想着安安稳稳的完成净化，修好哥的飞翔号，结果又促发了一个史诗任务！
　　这尼玛的是哥手欠不该拿这个种子么？不不不！显然不是，反正从哥的伐木队在里面折腾的那一天开始，这个空间注定就是要被恶魔注意，注定是要崩溃的，这个任务迟早是要来的！
　　哥明白了，哥进游戏里接的第一个史诗任务，看起来也是最简单的30级新人史诗任务，其实是尼玛最坑爹的史诗任务，这还要不要哥完成啊？
　　淡定淡定！游戏才开服一个多月而已，传说公测时的高手接到的史诗任务直到公测结束都没完成的也有啊！何况，这个净化NPC都说了要游戏时几年时间，那就是明摆着要现实时间一年半载的吧？
　　总之，哥如此的牛逼，没有什么任务是哥搞不定的！来吧，任务越高端，奖励就越多，就让哥在高端的道路上越走越远吧——恩，这个，怎么更换场景还没更换完成？
　　好吧，估计是纳西尔那边天崩地裂让服务器卡机了？哥耐心的迎接新的挑战吧。
　　终于，大飞眼前的黑芒散去，一片阴云昏暗的天空，一大片无边无际黑色枯木林出现在眼前，然后还有大群大群的乌鸦在森林上呱呱飞叫。
　　——系统提示：您进入未知的世界树空间。
　　大飞眉头一跳，急忙左顾右盼，部队都在，自己的弩炮也在！都在就好，问题是，这是哪里？
　　泰达也同样一脸茫然：“我们来到了未知的世界树空间，一定是刚才的空间扭曲让我们偏移了正确的道路！”
　　大飞惊道：“世界树还有你们都未知的空间吗？”
　　泰达一脸惶恐道：“没错，在古老的北欧神话中，最早的世界树尤格拉希尔就是一株贯穿多个世界的冲天巨树，它的树冠支撑着神界，它的树干在人界，它的树根进入冥界，它的一些枝干还进入了海之国，巨魔之国，巨人之国，侏儒之国，火之国，精灵之国。因为对于世界树来说，单一一个世界的养料和能量是无法供养它的。当诸神黄昏的末日神战到来时，世界树被摧毁，随着世界树的崩溃，它的枝干延伸进的所有世界也一起崩溃。”
　　“总之，我们精灵王国的这颗世界树虽然不是神话中的那株最古老的世界树，但它的枝干也是如此之多，它延伸或者创造的空间也是如此之多，纳西尔空间只是我们所知的一个空间而已，还有很多未知空间连我们这些长期研究世界树的德鲁伊也没有发现！”
　　——系统提示：您获得世界树的信息。
　　我勒个去，哥又涨姿势了！大飞叹道：“我看这里死气沉沉，不会是冥界吧？”
　　泰达皱眉道：“也有可能是被世界树吸收光全部能量的贫瘠之地，总之，我们现在迷路了，但每一个世界树空间里都可以找到通往其他空间的道路，我们只有在这里搜寻才有可能脱困。”
　　搜寻？望着前方一大排危机四伏的黑森林，在望着身后慢如龟爬的伐木队，大飞感觉一阵剧烈的蛋疼！
　　恩？等等，为毛哥感觉这个黑森林这么眼熟？对了！哥上次见过的！就是上次纳西尔空间出事的时候哥进入遇到女神步飞烟那次。那时纳西尔空间不停的变幻场景。如果说，世界树通往各个世界的话，那么上次纳西尔空间的场景变幻就是把不同世界展示给玩家看？必定如此了！
　　就是说，哥走完了黑森林可能还要经过熔岩之地，还要经过沼泽，然后这些地方不停的有怪冲出来伏击哥？
　　一想到这里，大飞更加蛋疼了！其实，解脱的方法也简单，抛下部队一死了之吧。卧槽！哥不能死啊！一死哥的稀有物资就全完了！
　　总之，准备上路吧，对于哥来说，搜寻其实也简单，该哥的血鹰之笛出场了，比赛的时候丫就是等级低了，没堪重任，不知道这次能不能趁机升它几级呢？哥看黑森林上飞的那些乌鸦就是不错的练级对象啊。


第355章 黑森林中的神秘湖泊
　　大飞启动血鹰之笛，一只幻化之鹰腾空而起，视野天地一宽，入眼处全是无边无际的枯木黑森林，雷达上一片红云，那是黑森林上无数聒噪盘旋的乌鸦。
　　森林没有路，至少以精英树精的巨大体型，很难保证能完全通过。而关键是，就算是要通过，目的地是哪里？
　　大飞继续操控着血鹰一路向前。一分钟，两分钟，森林一望无边，大飞蛋疼无比。连飞鹰都要飞这么久，哥这运输队要走到猴年马月啊？这才世界树的一个空间，也就是一个游戏副本吧，有这么大吗？好吧，毕竟刚才切换场景就花了那么一小半天，估计就是有那么大。这么大一个地图就是为哥一人而开，这待遇，必须滴！
　　终于，在视野的最边缘水光一闪，是湖！有发现了！
　　大飞精神一振，继续跟进，看见了，森林最深处，一大片红色的砂石地，在砂石地中有一片蓝黑色的湖泊熠熠生辉，彷佛一面镶嵌在红色镜框中的镜子！
　　如此奇景与众不同，必定就是破局的关键，玩游戏大家都懂！
　　大飞兴奋道：“我的侦察鹰在森林的最深处发现了一个大湖，泰达先生，你怎么看？”
　　泰达忙道：“如此奇景与众不同，必定就是破局的关键！”
　　——啊噗！大飞抹了抹喷出的口水又问道：“森林茂密，我们如何过去？”
　　泰达叹道：“只有先卸下我们的货物，然后由我们的伐木工砍出一条道路，然后又回过头来运输吧。”
　　大飞顿时傻眼！这尼玛的，比直接运输队走过去还要蛋疼几倍！这么一瞬间，大飞想起了中学时代看过的那本《钢铁是怎样炼成的》，貌似其中就有一个在西伯利亚的极寒树林里砍树修铁路的情景，怎就一个苦逼蛋疼了得啊？
　　好吧，哥现在玩的是《高手是怎样炼成的》，那湖里一定有宝物，不虚哥此行！
　　大飞便道：“好，那就先卸下货物，休息恢复好体力再说吧。”刚才在负重的情况下战斗了一场，部队尤其是树精的体力消耗巨大，是要好好恢复一下。
　　“是，城主大人！”泰达一挥手，所有的伐木工树精都放下了木材，一时间，稀有木材再度堆成了一座小山。
　　现在，目标确定了，开路方式也确定了，就剩下一个安全问题了。从目前的侦察结果看，这个森林中唯一的敌人就是乌鸦，而这种生物恰恰就是最麻烦的。不为别的，因为它们就是和老鼠，蟑螂，兵蚁一样，都是超越0级兵一般的蛋疼存在！
　　大飞有39个精英树精和宗师弩炮在手，自信无论遇上了什么常规兵种，哪怕是七级兵都完全无惧，但惟独对这种小生物无解！大炮在猛也轰不死蚊子啊！如果有塞尔维亚在的话，直接一个暴风来袭全部清场，问题是——啥都不说了，所谓的老鼠怕猫，小生物最好就用稍微大一点的小生物对付，难道真如哥最开始打算的用血鹰清乌鸦练级？问题是飞鹰也就一个一级兵的水准，能对付那么多吗？
　　大飞便又问道：“对于这些乌鸦，你有什么对策？”
　　泰达笑道：“城主大人，刚才我释放过荆棘术的吧？我相信，乌鸦这种弱小生物在荆棘术面前完全就是飞蛾扑火自取灭亡——”随即脸色一沉：“不过，荆棘术的持续时间不会很长，而这个空间是如此的诡异，这里的乌鸦也似乎非同寻常，领主大人必须小心在意。”
　　卧槽！哥就是想小心在意，但无牌可出又能有什么办法？
　　试试乌鸦的实力！就用飞鹰！用飞鹰试险总比让全队数百人试险强的多，除此之外似乎也没有别的办法。不过，大飞又立刻想起了游侠会长吉尔里恩的警告，一旦飞鹰死掉一次就会导致血气涣散，就会影响它以后的成长。
　　卧槽，这尼玛的是存心纠结哥啊？
　　大飞开始查看飞鹰的属性：
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：微小体型灵体精英生物，攻4，防0，伤害1-2，生命3，统率值：0，攻速：15，体力：16/30。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视。
　　额，体力都只剩一半了，飞都飞不了多久了，还怎么战斗？说到底，还是和比赛那时一样，太弱小了不堪重用啊。但越是不堪重用就越是要趁这个机会培养尝试一下，哥就不信了，一旦开战，整个黑森林的乌鸦都会全部来围攻哥不成？真是那种的话玩家还怎么玩？
　　大飞心下已有定计，开始控制飞鹰返回。而自己留下休息恢复中的部队，开启潜行孤身一人接近森林，然后悄悄的躲在一颗枯树下。大约两分多钟后，飞鹰又回到了森林的边缘与大飞汇合了，此时飞鹰的体力已不足3点，消失在即。
　　但是，飞鹰属性确受到了大飞英雄属性的加成！没错，要的就是这个效果！
　　大飞当前的属性就是61战略攻，换上新爆出来的蛛魔鞋子，外带两件套的防御加成就是78战略防。此时侦察灵鹰的属性就是：
　　——攻65（+60）
　　——防78（+78）
　　——伤害3-4（船上之剑的陆地伤害+1，弑神者半神成就+1）
　　——生命14.9（孤胆勇士百连胜全军生命+2，蛛魔两件套全军生命+4，防御术子技能活力无限全军生命+2，《弑神者》成就+1，《与神共舞》成就+1，一共13点，然后三个瘟疫抗体成就总生命+15%）
　　——攻速18.4（船长之剑陆地+1，速度披风+10%，尸毒抗体成就+5%）
　　——体力7.5/34.5（三个瘟疫成就提升15%体力）
　　……
　　非常惊人的攻防！直逼3级兵的伤害值和生命值！这就是英雄的力量，英雄有多强，部队就有多强，唯一制约小飞的就是体力！或许只有升级成长这一个方法才能提升。
　　一般而言，乌鸦老鼠这种比0级兵都还特殊的小生物的攻击伤害通常都不高，大概0-1攻和0-1伤害左右，将近80点巨大的攻防差，按伤害公式，对方的伤害值被减得只剩下20%，然后大飞大师级防御术在减50%，最终只剩下10%也就是0-0.1伤害。
　　当然，伤害再小，也照样爬满全身无处还手蚂蚁啃食象。而且物理伤害倒还是其次，主要是对方可能有各种乱七八糟的病变特技，这才是威胁最大的。那么“极限生存”技能就变为必须，在昨天的比赛服中，极限生存显示出了强大的效果，而自己刚才升级，多了一个技能点——卧槽，哥昏头了，刚才打蛛魔部队的时候都忘了自己其实还没学啊！比赛服学过对所在区服没用的说！
　　总之，也没有什么可说的，极限生存正式出场！
　　——系统提示：您花费1个技能点，学会了航海家“极限生存”子技能。
　　——极限生存：能大大提升您的部队在处于饥饿，疾病，疲劳情况下的生存力。
　　现在什么都准备好了，来吧，战斗吧！
　　——系统提示：您取消了“小飞”的位面监视状态，小飞出现在当前位面！
　　随着通体血色朦胧的小飞的出现，树上的鸦群轰然惊叫，哗啦啦飞腾而起！
　　——系统提示：黑暗鸦群发现了您的侦察灵鹰部队，您进入了战斗状态！您的潜行状态消失！
　　卧槽！还当真把哥也拉入战场了啊？来吧，尽管冲哥过来，也算是给小飞分担点压力，一旦真扛不住了，哥就立刻跑到大部队那里让泰达释放大荆棘术救命。
　　此时，周边一片树林的鸦群黑压压的朝大飞和小飞飞扑而来，一人一鹰瞬间被鸦群笼罩！
　　——系统提示：你出现“尸鸦汞毒”状态，您的生命，体力，移动速度，攻击速度开始减少！
　　——系统提示：小飞灵体之躯免疫毒素伤害！
　　大飞猛然一惊，果然有坑爹特技！然后猛然一喜，小飞免疫对方特技！好！哥就让它们啄让它们毒怎样都无所谓，只要小飞没影响就好！而且貌似只是出动了附近这一片树林的鸦群，这样的话，哥有能力各个击破！
　　此时，小飞已与鸦群展开了空中肉搏，一只，两只，三只，十只，小飞每出手一次必定秒杀一只乌鸦。同时身上冒出大片的“闪避”字样！
　　没错，小飞是高速飞行生物，生物在高速移动时自带隐性的闪避加成，外加哥比赛获得的闪避护符在闪10%，还有神级幸运术子技能“幸运之身”提升特技几率15%，小飞的闪避几率至少有25%，理论上完全可以以一敌百！只要多成长几次的话，必定就是空中霸主清场没有压力！
　　哇哈哈哈！好，哥就趁这个机会把你培养起来！正当大飞兴奋的数着地上乌鸦的尸体时，猛然想起一事！
　　对了，为什么这个乌鸦的特技叫“尸鸦汞毒”？汞？不是吧，难道刚才那个湖泊是传说中的水银湖？所以周围才寸草不生枯木一片？没错，一定是，湖边那个红色的砂石其实就是专门提炼水银的辰砂，一般的水银矿其实就是红色的砂石矿嘛！而这里竟然直接都出了液态的水银，还把这么大一片森林都统统毒死！这水银湖该有多霸气，该不会是稀有资源“浓缩水银”矿吧？
　　可能！非常有可能，世界树空间连那么多哥从没听说过稀有木材都有了，出现富矿水银不是不可能啊！


第356章 全是水银木，放血！
　　一想到这个空间里可能有了浓缩水银的富矿，大飞激动的无法自己！
　　矿啊！在旧世界，基本上所有已知的资源矿山都被NPC王国势力把持，玩家领主充其量也就是种地卖粮的农场主或是帮忙挖矿的工头而已。要想获得矿山，只有到新世界国战区圈地开荒，然后面对全世界玩家的抢夺。普通矿山都争抢激烈，更不要说富矿，连强大的BOSS怪物都会来抢！
　　总之，玩家在50级前就获得一块矿的战略意义不用多说，更不要说很可能是个富矿！但是——以系统的尿性，越是富矿就越不会让玩家轻易得手。且不说这片森林本身的开发问题，光是史诗任务的恶魔破坏都不是那么容易对付的，很有可能矿还没占到手，玩家打仗都把自己打穷了。
　　所以一定要冷静！现在的当务之急就是想办法保住自己这只运输队伍再说。
　　正当大飞心念急转间，系统提示响了！
　　——系统提示：您的侦察血鹰体力不足无法战斗即将消失。当下次体力恢复满以后才可以重新召唤。
　　卧槽！制约小飞实力的果然是体力啊！就算它的实力能以一当千，但这区区30点体力也杀不了多少只，哥就是想快速培养也无从下手啊，难道每次都得等它恢复满体力从新召唤啊？
　　算了，先把这群乌鸦灭掉吧，大飞顶着满脑袋的乌鸦跑回队伍的休息地，并高喊道：“大荆棘术！大荆棘术！”
　　泰达立刻反应过来，一道金光洒向大飞，然后这群乌鸦有如撞上钉板，瞬间暴毙而亡，在大飞的身边围成了一圈尸山。
　　战斗结束！不得不说，这些反伤魔法对付这些小生物还真好用，能传授给哥么？
　　泰达上前道：“大人已经清除了这一片树林的乌鸦了，我们的伐木队可以开工了。”
　　大飞立刻问道：“这些乌鸦都是亡灵生物，同时还会一种尸鸦汞毒的特技，我还怀疑我刚才看到的湖泊是水银湖，你有什么看法？”
　　泰达猛然一惊：“水银湖这种存在实在令人匪夷所思！不过也正好可以解释这里的树林为何死亡，世界树为何放弃这片空间。尸变的乌鸦必定和亡灵有关，而水银是亡灵族最急需的资源，很多强大的亡灵也喜欢占领水银矿，那么这里很可能有强大的亡灵，大人必须小心！”
　　强大的亡灵！系统的尿性果然不会轻易便宜玩家。看来这个顾问还真有问的价值！
　　大飞便又继续问道：“如果真是水银湖的话，越接近它毒气就越重，我们这么伐木过去岂不危险？”
　　泰达皱眉道：“从这里的树木情况看，这个水银湖肯定是后期才出现并逼退世界树的，那么那里很有可能是通往另一个空间的入口。何况，大人如果不打算前往水银湖，那么大人准备前往哪里呢？”
　　大飞讶然失笑！连NPC都比哥看的透彻啊。也是啊，水银湖是唯一发现的目标，不过去哥还能干嘛呢？总之，事到如今只能是神挡杀神鬼挡杀鬼了。
　　大飞便道：“好吧，我们的工人就开工吧，树精部队做好警戒，防止不测。”
　　“是，城主大人。”
　　现在，伐木工们正式开工了，砰砰啪啪的伐木声在这一片死寂的空间中回荡。刚才的战斗虽然已经结束，但汞毒的特效依然还作用的大飞身上，持续时间未知。好在汞毒不会传染，在拥有纳什之牙和极限生存的大飞面前，也够不成多大的影响。不过对于这些要超载运输的工人来说，影响肯定是极大的，总之，决不能让工人被乌鸦攻击，要赶紧清场。
　　大飞时不时的掏出血鹰之笛查看小鹰的体力恢复进度，0，还是0！卧槽，恢复的这么慢？该不会就和当初的血鹰之笛一天只能用一次吧？照这么下去哥走完这一个场景要多少天？走完下一个场景要多少天？哥的行程很紧还要去矮人王国找王子修神器的说！
　　正纠结间，泰达抱着根木头激动的跑过来：“大人！大人那，这些木材不同凡响啊，我以前从没见过！”
　　大飞讶道：“连你都没见过的木头？”
　　泰达激动道：“这里的树木吸收了大量的水银最终死亡，所以木头中充满了水银，这就使得这里的木材同时兼备了金属属性，而众所周知，木材和金属是不兼容的，这就导致很多魔法装备存在着这样那样的缺点，而这种木材的出现必定会对炼金装备产业制造产生巨大的推动，这是巨大的财富啊！”
　　我勒个擦！巨大的财富？半导体么？大飞望着这根灰扑扑的木头，在放眼四周这一大片一望无际的黑森林，目瞪口呆道：“就是说，这里的木头都是这种水银木了？”
　　泰达哈哈大笑：“好！好名字，那这个木头就叫水银木！而且我还敢肯定，越是接近水银湖的木头，属性就越好！”
　　——系统提示：您发现了新型资源“水银木”，您获得成就《水银木的发现者》，您的世界声望+1000，您的知识+5，生命+50，您获得经验+20万！
　　哈哈！哇哈哈哈，哥岂止是发现水银矿啊？这完全是哥的“硅谷”啊！哥要是能拿下了，哥这2000万的身家在添个0不是梦啊！
　　这么一瞬间，大飞振奋无比同时也倍感时间紧迫！拿下！时不我待！而自己现在能干的事情只能是加紧清场。
　　大飞再次掏出血鹰之笛，望着笛子的坑爹特技“血祭”一声笑叹：“哥还以为永远都不会用这个坑逼技能了，但是为了让哥的身家在添个0，哥，下血本了！”
　　大飞在掏出这次比赛获得的2本《大生命之书》，3本《生命之书》。
　　——《大生命之书》：使用后可以获得50点生命，也可以给副英雄使用。
　　——《生命之书》：使用后可以获得20点生命，也可以给副英雄使用。
　　大飞哈哈大笑！生命之书，公测时每本估值都在几万元甚至10万元左右还有价无市，哥自己都舍不得吃！但是现在为了让小鹰快速成长赶紧清场，为了哥的2000+0万的身家，哥吃个痛啊！
　　——系统提示：您使用了大生命之书，您的生命+50点！
　　……


第357章 在血祭与战斗中成长的小飞
　　现在，大飞在吃书和刚才的成就下生命暴涨210点，总生命值达到现在玩家高山仰止的五百多点，无论是作为军团主帅还是单干的探险玩家，都是牛逼到爆的存在，但是，不能创造巨额价值的生命值，多而无用啊是不是？
　　血祭开始！
　　——系统提示：您使用了侦察灵鹰之笛的特技“血祭”，您贡献一定量的生命上限将提升灵鹰的实力。当前最优化的血祭量是50点生命值，请问您是否进行最优化血祭？
　　50点生命换成普通玩家还不吐血跳楼啊，对于哥来说，完全不算什么——确定！
　　血鹰之笛血光一闪，大飞的生命上限哗啦啦的掉了50点血，然后血鹰之笛白光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！在您的血祭下，您的侦察灵鹰小飞获得成长！小飞攻击+1，生命+5，体力+5，法力+5。获得1个成长技能点。
　　——成长技能点：您的侦察鹰与身为英雄的您血脉相连，拥有自由成长的潜力，您可以花费1个成长技能点传授它一个英雄技能或魔法。成长技能点只能通过血祭方式获得。
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：微小体型灵体精英生物，攻5，防0，伤害1-2，生命8，法力+5，统率值：0，攻速：15，体力：35/35。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视。
　　……
　　大飞轰然巨震！
　　成长技能点！哥第一次听说！我勒个擦啊！哥虽然也培训过女妖精英，传授过她们打炮，但是她们的成长一靠先天资质二靠后天领悟三靠哥技能牛逼，条件之苛刻难以复制！而这灵鹰直接就是送一个技能点，想学什么就直接教？
　　原来如此！这就是血祭的好处！坑逼技能果然有意外的回报啊，这完全就是亲儿子啊！换言之，这也是一个土豪技能，不是土豪吃书放血养它，谁供应的起啊？
　　好！非常好，学什么技能哥没有想好，它的这次成长加的属性哥也不满意，但最大的好处就是体力全满，那就开工清场吧！
　　大飞深入树林，在远离伐木队的地方再次召唤出小飞！
　　来吧，刚才那一战打的不尽兴是因为侦察时跑了太多路体力所剩不多，这一次满体力出战，那就战个痛吧！
　　随着小飞的现形，整片树林的乌鸦惊飞而起，一大片黑压压的鸦云再度将大飞和小飞包围，战斗开始！
　　大飞自不必说，在鸦群的围攻中安稳如山，而小飞更是鹰爪纷飞，闪避狂跳，一只又一只的乌鸦纷纷坠地。这一次，小飞没有另大飞失望，当地上的乌鸦堆成一座小山的时候，它的体力终于不济了。没关系，哥还有血，哥继续血祭，然后继续满体力出战，哇哈哈哈！
　　而也就在这时，天空中白光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的侦察灵鹰小飞在战斗中获得成长！攻击+1，生命+1，体力+1。领悟新特技：长空鹰击。
　　——长空鹰击：猛禽挥动巨翅能对空战中多个目标造成范围杀伤，伤害值由目标分摊。
　　大飞猛然一怔，随即狂喜！原来如此！原来如此啊！通过战斗的方式成长，领悟的就是自身的生物特技，加的属性也不多，当然也没有技能点，这就是和血祭的最大差距！
　　现在小飞体力又满又是好汉一条，同时最关键是领悟了老鹰的招牌空战技，这一下战斗就由点杀变成群攻，清场的效率提升了多少倍啊？
　　果然，此时的鸦群由刚才一只只的坠落，变成一片片有如下雨般的坠落！
　　大飞放天大笑！这一次领悟果然是质的飞跃！如果是一对一的点杀的话，60攻，3-4伤害，外带高级进攻术的小飞对一只0防一两点血的乌鸦造成的伤害是多少？1攻加5%伤害，60攻就是300%，那就是12-16，然后高级进攻术提升30%就是15-20，完全是杀鸡用牛刀啊！
　　现在会了新特技，只要小飞面前有10只乌鸦，绝对就是一把扇死，效率提升10倍！这是必须滴，对付这种群体小生物，不群攻简直说不过去！照这个成长势头发展下去，清光整片森林的乌鸦不是梦！哈哈，哇哈哈哈！就让鸦群来的更猛烈些吧！
　　现在战斗不成问题了，大飞则开始闲下心来思考小飞以后的成长方向，也就是成长技能点的问题。
　　很显然，这个技能点的学习很类似副英雄。但小飞的作用主要就是远距离搜索，侦察术已经会了，那么还应该学什么技能？提升速度的后勤术？等等！后勤术是提升“陆地”上的移动吧？人家是在天上飞哪？而且都已经飞了，还嫌它慢？
　　或者是提升生存能力的防御术？更不靠谱！飞鹰的成长明显就是攻击型的好吧，那么进攻术？吉尔里恩吹嘘过，等以后长大了，直接就可以对发现的目标发动空袭，就是说，游侠对飞鹰的定位就是进攻型刺客了，那么自己最靠谱的方案就是传授它进攻术。
　　不过，这么牛逼的飞鹰确传授这么普通的技能又实在另大飞心中不爽。最起码，比如遇到现在这种共同作战的情况，主英雄的技能直接覆盖全军，它学了进攻术就一点作用都没有了，就是说，它的技能最好能与大飞互补。问题是，它又不是英雄，技能只能对自身其作用，怎么也互补不起来。
　　就是说，学习一般的英雄技能实在是配不上它，那么只能学不一般的？哪些不一般，比如兽人的全套蛋疼系独门被动技能“反光明魔法”“反黑暗魔法”“反破坏魔法”等等等，问题是，这些技能老鹰能学吗？而且用处比防御术都还不靠谱！
　　难道，吸血技能？卧槽！卖都卖了好不好，我家小飞又不是魔血。
　　看来学技能这事情还得从长计议，怎么说也得找个传说中的隐藏神技学学，这才对得起哥这一番心血啊。
　　正当大飞思虑间，系统提示再度传来。
　　——系统提示：您的侦察血鹰体力不足无法战斗即将消失……
　　哦呀？没体力了？没打升级？来吧，哥的血祭伺候！血祭好了以后估计打打就能升级体力又能全满再战吧？很好，下一次，哥要玩大手笔，要把这一大片的树林的乌鸦全引过来！


第358章 森林深处的废弃村庄
　　第二次血祭开始。
　　——系统提示：您使用了侦察灵鹰之笛的特技“血祭”，您贡献一定量的生命上限将提升灵鹰的实力。当前最优化的血祭量是100点生命值，请问您是否进行最优化血祭？
　　啊噗！大飞一口老血喷了！能不能告诉哥什么叫最优化血祭量？100点生命值啊，普通玩家的半条命啊！下次又该放血多少？哥还玩起个屁的下次！不要告诉哥100点血就是换一个技能点和几点生命体力！
　　大飞深深的吸了一口气，忍了！时间就是金钱，进度决定成败，为了哥这一大片产业，关键是小飞也确实值得培养，哥拼了！
　　血祭！
　　血光过后白光一闪。
　　——系统提示：恭喜您！在您的血祭下，您的侦察灵鹰小飞获得成长！小飞攻击+1，防御+1，伤害+1，生命+10，体力+10，法力+10。获得1个成长技能点。
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：微小体型灵体精英生物，攻7，防1，伤害2-3，生命19，法力+15，统率值：0，攻速：15，体力：46/46。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，长空鹰击。
　　这一刻，大飞泪流满面！
　　我勒个擦的啊，还真就只给哥1个技能点和几点血！人这一生有多少个100点血？这尼玛还真就是土豪才能玩的游戏！哥懂了，这的确是在明明白白告诉哥，小飞学的技能必须是神技！必须一个技能点就抵过普通技能大师级！不然对不起哥这一身呕心沥血！
　　啥都不说了，这一次哥要洗刷全场！
　　小飞再度腾空而起，而这一次，大飞明显感觉它的体型似乎大了一点点！没错，的确就是大了一点点！好，大才好啊！受敌面积大，鹰击技能才秒的更多啊！
　　现在，小飞绕场一大圈，周边几大片树林的乌鸦发出震耳欲聋的聒噪声飞腾而起，整个枯木林的上空彷佛一大片黑云笼罩。而小飞有如一道血色幻影在黑云中穿梭肆掠，所到之处无数的乌鸦有如雨点般纷纷坠落！
　　这就是被英雄加成后的小飞的实力，在这些0攻防1伤害不到的乌鸦面前完全就是超级BOSS一般的存在，只有它杀到手软杀不动的，没有被对方围攻的撑不下去的。
　　说到底，在英雄创世纪里，体力的存在使得弱者以弱击强成为可能。尤其是公测时的国战战场，中国区玩家令人印象深刻的人海战术，以及疲劳守城战术往往使得对方的主力英雄无力再战无功而返。这就是游戏的一种平衡措施，不至于一个超级英雄直接把对方屠城灭国了。
　　而现在，大飞就静静的看着小飞在杀戮，并无比期待它在战斗中成长。现在也只能指望它在战斗中成长了，血祭什么的，大飞真心玩不起了啊。就算没有成长也不要紧，只要把这一大片乌鸦清光，也算了保住伐木队一段时间的平安，大不了明天再战就是了。
　　而小飞也没有另大飞失望，正当树林上空的鸦云愈见稀薄之际，白光一闪，小飞又成长了！
　　——系统提示：恭喜您！您的侦察灵鹰小飞在战斗中获得成长！攻击+1，生命+2，体力+2。领悟新特技：滑翔。
　　——滑翔：侦察灵鹰的速度减少50%，同时体力消耗也减少50%。
　　大飞哈哈大笑！哥还正为体力发愁呢，还真是缺什么就来什么！这叫什么来者？实战中检验需求啊！体力消耗减少50%就意味着侦察范围，战斗时间增加50%，这才像是老鹰嘛！
　　现在也没什么可说的了，小飞小势已成，剩下的这点乌鸦根本就不够它练级了，继续深入继续引怪继续清场！
　　等等！正当大飞准备继续向前深入时猛然觉得不妥。在向前的话，就离后方的伐木队越来越远了，一旦出现意外情况，比如，乌鸦多的超乎想象，或者BOSS出现，那落单的自己不就成逗逼了么？
　　而且哥也说过要把这片森林全部清光吧，一条直线向前清不晓得要错过两旁多少鸦群的经验。所以说，正确的清场顺序应该是向两侧开始清，既能和大部队保持距离，又能保证一窝端，对，先从左侧开始。
　　……
　　现在，普通的鸦群已经完全没有威胁了，剩下的威胁就是BOSS。所以现在大飞就开始思考BOSS了。
　　按照游戏的一贯尿性，BOSS要么是一只巨乌鸦，要么就是一只水银湖怪，或许就是一个甚至一群亡灵巫师，无论哪种情况都不好对付，不，很有可能完全没法对付！
　　毕竟自己的树精部队都是防御型的，而且行动迟缓，一旦遇到亡灵巫师那种能远距离放炮的，绝对被打成逗逼，没准一把火直接烧死在树林里。如果BOSS是湖里的水怪的话就更不用想了。
　　如果对付不了怎么办？这个场景可不可以不打BOSS通过去？对了，这个场景算不算新接到的史诗任务的场景？
　　如果是史诗任务场景，难度肯定非同一般，绝不太可能是自己这点部队一蹴而就一路收工的吧？那样不符合系统不让玩家占便宜的尿性。就是说，自己可能要做最蛋疼也是最靠谱的打算，那就是只当一个探路的，然后回去喊NPC大部队过来清场，如果是那样的话，肯定是NPC王国势力当主导，玩家领主就又变成一个打工仔了？卧槽！这不蛋疼哥么！
　　不不不！没准还有更蛋疼的呢，没准这里以后就是精灵王国与地狱族的主战场，直接流行火雨末日审判漫天飞，这么多树直接烧光光，玩家其实一颗都拿不到！如果真是那样，那就不是蛋疼了，而是蛋碎啊！
　　不行，这两种情况哥都要尽全力避免，实在无法避免，也要争分夺秒想办法捞到足够的好处，比如，回去后组织一大波伐木运输队过来砍个够！
　　正当大飞胡思乱想心念急转间，大飞突然发现小飞的视野的边缘似乎有片空地。
　　空地？大飞眉头一跳，在这一片如此茂密的树林中突然有片空地意味着什么？这不废话么，就算是游戏低手也知道是有了新发现啊！
　　原来如此，哥就说这么大一个地图，就是森林和水银湖是不是显得太单调了点。
　　大飞急忙调整小飞的方向前去查看，视野越来越清晰了，看见了，是一片林中木屋，是村庄！
　　大飞惊的眉头一跳！卧槽，原来这里还是住了人的啊？为毛泰达说这是未知空间？等等，这村庄一片破败明显了废弃了吧？而且这些房子怎么这么小巧？不是人类村庄，也不是精灵村庄，一定是这里的土著！那么这些土著去了哪里？也和这些树一样在水银的荼毒下死光光了？
　　毫无疑问，这么大一张地图不会无缘无故的摆个村子，这是一个重要的场景提示，或许关系到如何过关！话说，这系统也真是猥琐啊，把这村子放在这么偏僻的一个地方，要不是哥有飞鹰，谁能这么快就发现这里。话说，就算哥有飞鹰，要不是哥心念一转要往这边来清怪，也发现不了这个村子！
　　赶紧的，回去问泰达，他应该知道一点信息。
　　现在大飞也不在继续引怪了，三下五除二清场完毕后，就急冲冲的跑回伐木场。
　　此时的伐木队已经在林中开辟了一段小径，被砍伐出来的木材在道路两旁堆成了一座小山，大飞看的心碎一地啊！这些都是哥的财产啊！运不走啊！
　　见大飞回来，泰达直接一个回春术丢上：“大人，辛苦了！”
　　大飞忙道：“我在森林里发现了一个无人的废弃村庄，你知道是怎么回事么？”
　　泰达猛然一怔：“废弃村庄？在这未知的世界树空间里曾经有人住过的？大人，如果方便的话，请带我过去看看！”
　　大飞忙道：“现在这一路没有乌鸦了，赶紧的！”
　　虽然没有乌鸦了，但不等于没有危险，所以为了谨慎起见，大飞带着泰达开启幻影行军在密林中穿行。话说，这种两人脱离大部队还真是玩脱的节奏啊？希望村子里不会蹦出什么怪物吧。不可能！哥的小鹰和哥共享神级侦察术，那种低空侦察都没有发现，那就一定不会有怪物！
　　飞鹰飞一会，步行走半天。终于，大飞到达了这个村庄的外围。
　　还用不着大飞开问，泰达立刻反应过来：“这是森林侏儒的村庄！也就是半身人，又称哈比特人！”
　　大飞惊愕道：“哈比特人？”卧槽！还真不愧是顾问！哈比特人不就是《魔戒》里的那个佛多的种族吗？这可是如雷贯耳啊！
　　泰达继续道：“没错！森林侏儒是一个体格小巧的种族，他们非常机灵，友善，好奇心强，热衷收藏和探险，喜爱烹饪，他们的居所非常精致整洁。他们还拥有非常灵活的逃跑技能能让他们在探险中化险为夷。不过，这个种族终究还是过于弱小，过于懒散了，在一千年前地狱族大举入侵地面世界后，我们就已经很少遇到他们了，我们还以为他们灭绝了！”
　　——系统提示：您获得“森林侏儒”的信息！
　　大飞眉头一跳，都出信息了，就说明他们没有灭绝吧？系统给出这个场景的用意是什么？还用指头想么？
　　大飞立刻道：“我认为他们没有灭绝，这个村子里的哈比特人一定躲在什么地方！”
　　泰达点点头：“大人言之有理，我们就进村寻找一下蛛丝马迹吧！”


第359章 寻找哈比特人
　　大飞和泰达进入了这个小巧玲珑的村庄。
　　第一眼看去，街道房屋的布局就给人一种非常和谐，非常圆润同时也非常沧桑久远的感觉。这里的每一个房屋都是圆门圆窗圆屋顶，完全就是电影中哈比特村庄的再现。
　　大飞和泰达弯着腰进入一个小屋子，顿时愕然！
　　什么家具都没有！家徒四壁！卧槽，这是被人抢了？还是他们跑路时把全部家当一个不剩的都带上了啊？还是系统设置这个地图压根就懒得布置室内场景？最后一条绝对不可能的！
　　两人又进入另外一个房屋，同样的家徒四壁。
　　泰达抚摸着房屋的门框沉声道：“大人说的对，这些哈比特人没有灭绝，也没有遭到袭击，他们完全是在有条不紊的情况下从容搬家的，这个门框的碰撞刮痕一定是搬家时留下的，这痕迹的年限应该是200年左右，就是说，他们是在200年前搬家的。”
　　大飞惊得目瞪口呆！我勒个擦，你是名侦探柯南么！连日期都能推算出来，你来当哥的顾问，那真是曲，真是适逢明主啊！
　　大飞忙问道：“那他们这么多东西一个不剩的能搬到哪里？”
　　泰达皱眉道：“或许，是下一个世界树空间，应该不会很远，不然以哈比特人的体力很难想象他们举家长途搬迁的样子。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，这附近必定有下一个空间的出口？”
　　泰达点点头：“大人言之有理，世界树空间的出入口往往不止一个，虽然水银湖那里有出口的可能性很大，但哈比特人如此弱小绝不可能在搬运大型物件的情况下通过那里，或许我们出村找找他们搬家的痕迹就应该能找到出口！”
　　原来破局的关键是在这里！
　　大飞忙道：“那我们立刻去找！”
　　泰达立刻道：“我刚才在街道上看到了几片破碎的瓷器，那必定是搬家时留下的，我们顺着碎片找吧！”
　　大飞忙不迭道：“有道理！有道理！”
　　哇哈哈哈，有顾问在身边的感觉真心不要太爽，这完全是玩家的贴心指导啊！要是换成哥孤身一人来这里，这得要多大的智慧才能破解游戏里的迷局啊？
　　现在，两人顺着一路的碎片进入了村外的树林，而这里显然有一条隐隐约约的道路！
　　大飞激动了！如果真的找到了传说中“友善”“弱小”的哈比特人，那会发生什么事么？卧槽，那还用问，哥是他们的救世主啊！哥虎躯一震，他们立刻举村投奔哥啊！
　　进过十多分钟的搜寻，大飞和泰达到达林中一个宽敞的空地，空地上豁然就是一个扭曲波动的空间门，找到了！
　　大飞哈哈大笑道：“原来在这里啊！”
　　泰达更是动容道：“竟然是无需空间密码开启的天然传送通道，就是说这里附近的联通空间非常之大！”
　　不就是一个类似副本入口的东西么？大飞讶道：“对了，一直听你们说空间密码，这是什么？”
　　泰达正色道：“大人，世界树有很多大大小小的空间，这些空间在正常情况下是独立互不连通的，但是我们德鲁伊们掌握了世界树的一些运行法则可以在各个世界树空间出现，这就是世界树的空间密码，与恶魔们的空间法则完全不同，所以恶魔们一直很难攻破世界树的空间。而世界树有一些空间非常稳定，非常之大，那么就会出现这种稳定开启的双向通道！目前已知的大空间通道都被王国兴建了要塞重兵把守，至于这里，还当真是从未发现之所在啊。”
　　——系统提示：您获得世界树的信息！
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”哥又涨姿势了，在这么涨下去，你们会不会也封哥当人族德鲁伊啊？
　　泰达正色道：“大人，过去吗？”
　　大飞深深的吸了口气：“过去吧！”
　　场景一换，眼前豁然开朗，大飞和泰达出现在一片河滩之上，河滩的岸边是密密麻麻的高大森林，河滩的另一边是一望无际的沼泽丛林，天空红色的星云密布一片绚丽。
　　大飞愕然道：“这就是，下一个空间？”
　　泰达摇摇头：“大人，这就是空间通道，两个空间的交汇之处，大人看到景物只是两个空间的镜像投影。我们运输队在正常情况要想返回的话，就必须步行通过很多这样的通道。大人，沿着河滩向前就是出口了。”
　　难怪场景这么违和！大飞点点头道：“就是说，这里联通的空间就是一片沼泽地了？”
　　泰达点点头：“正是，就是说那些森林侏儒多半是搬到沼泽中生活了，实在是难以想象，以森林侏儒的闲散，是如何能忍受沼泽毒虫瘴气遍布的生活。”
　　大飞不由的哈哈一笑！不能忍受才好，正好由哥来收编你们！不过在收编之前，你们可得图表现，现忠心，要求不高，帮忙把哥的木材都运了，哇哈哈哈！
　　正当大飞心中如何规划安排使唤这些哈比特人的时候，前方出现了一大排木头路障，同时几个红色小点出现在雷达中！
　　卧槽，为什么是红色小点？不是说哈比特人是友善的吗？大飞急道：“发现对方了，但是对方的态度似乎是敌对？”
　　泰达眉头一紧：“生活在这么严酷封闭的环境中，对外来者保持戒意也非常正常，大人，怎么办？”
　　卧槽！这次终于轮到你来问我了！我怎么知道该怎么办？卧槽！这不废话么，要么征服，要么走人！但是，就算是游戏低手也绝不会走人。问题是，就我们两个？还是回去把大部队也叫过来？问题是能过来的大部队都是战五渣的伐木工，强力部队树精堵着过不来嘛！
　　不过，对方貌似也就几个人，放哨的？过去谈谈？能谈的？试试吧！这明显就是一个任务剧情场景，不可能连对话的机会都不给！
　　大飞深深的吸一口气：“这样吧，我上前和他们谈谈，为了以防不测，你在后面，一旦情况不对——”
　　泰达摇摇头打断道：“大人，我是您的顾问，就是您的左右手，绝不会在这种情况下退缩的，而且这种举动在对方看来也是一种心虚示弱的表现，不利于建立信任！”
　　这就是顾问啊！除了玩游戏，哥这一辈子哪里能遇到这种人！哥，感动啊！
　　大飞点点头正色道：“好吧，那我们上去！”
　　两人昂首阔步的走向前方的路障，路障后的哨兵立刻张弓搭箭慌慌张张的躲藏起来。
　　大飞立刻远远的高喊道：“亲爱的哈比特朋友们，我是光明联盟的英雄，地狱族的大军要来摧毁世界树的一切空间了，我是来救你们的！”既然这里是史诗任务的场景，那么直接开门见山吧。
　　而也就在这时，路障后一个有如童声的声音激动道：“你是长老预言的那位解救我们的英雄吗？”
　　阿勒？你们有长老预言？哈！就在这么简单就对上了？那你们还红个屁的名，存心吓哥不是！
　　大飞忙道：“对对对，我就是来解救你们的啊！”
　　也就在这时，另一个声音确高喊道：“不要轻易的相信陌生人！根本就没有人知道我们在这里，要不然早就有人过来救我们了——不要过来，在过来我们就要攻击了！”
　　卧槽！你这是存心蛋疼哥不是？
　　大飞急道：“请相信我！我真的是——没有恶意的！”
　　“不要过来！我们不相信你！”
　　我热啊！哥说哥是救你们的，你们不信，说没有恶意你们也不信——好吧，换成哥自己也不信，当系统是3岁小孩的智商啊？行，那哥就来4岁的！
　　大飞咬牙道：“我的确就是肩负着拯救世界树空间的英雄，但是我现在进入了你们曾经生活过的空间，我遇到大麻烦了，需要帮助！亲爱的哈比特朋友们，你们会帮我吗？”
　　这尼玛的，哥不是解救你们的，你们是来解救哥的，这该行了吧？这样都不行，哥把300名战五渣的刀斧手喊过来拆掉你们这破路障，这该行了吧？
　　对方终于做出答复了：“你等着，我们喊长老过来！”
　　终于靠谱了。


第360章 木材开发计划
　　正当大飞在通道中来回渡步等得不耐烦的时候，对面终于有大动静了，一大群衣衫破烂，手持弩箭，弹弓，飞叉的瘦小哈比特人出现了，数量不下500！
　　大飞惊讶之余不由的心中一喜，人多而且穷！要是把他们全部收编，哥就发达了！
　　路障的吊门打开，几十名身穿稍微像样的皮甲，手持怪异短剑的稍微健壮点的哈比特战士护持着一个手持法杖老年哈比特人来到大飞面前。而这个老年哈比特人竟然脚踩未知的白色光环，豁然是一名英雄！而他身边有一个手持木盾的小个子少年也同样踩着暗淡的白色光环，又是一个英雄！卧槽，这尼玛的还双英雄开局！
　　收编的幻想彷佛肥皂泡一样破裂，大飞当场蛋碎一地。
　　众所周知，英雄的势力是极难被玩家领主收编的。道理很简单，玩家就是想在酒馆里招募一个普通英雄也要唧唧歪歪的做一两个任务，那些有故事背景的史诗英雄就更不要说，其难度之高放眼整个世界还没几个玩家招募到史诗英雄的。至于在王国里当大官有兵权的传奇英雄，那就更是想都不要想。
　　而这两个哈比特英雄也算是有兵有地有人口也算是一方霸主了，就算不是传奇英雄，那也是铁打的小锅别拿村长不当干部，想连人带家产都一起收编过来？那难度之纠结还不如直接开战和他战个痛。
　　不过，对方又有“城墙”，又有远程，主英雄貌似法师实力不明，部队兵器诡异实力不明，开战貌似也不是大飞的那些战5渣的伐木工能搞定的。
　　说到底，遇到这种情况最好的方式就是合作。哪怕对方是一个小小的村长，那也是和玩家平起平坐的对等存在，也得给对方总统级的待遇。实际上，在兽人地盘的沼泽里也有不少土著势力，这些土著可以驯服石化巨蜥，死亡蛮牛，甚至双足飞龙等强大部队，就算是NPC兽人王国也是和他们进行平等的合作关系，让他们享受国中之国的待遇。
　　总之，以和为贵啊！就算不能把他们收编过来，发展出一个贸易伙伴甚至军事同盟也是不错的。最起码，英雄势力是拥有不错的战斗力的。
　　不行！哥不甘心！对方这么弱这么穷，可以说是游戏公测以来最弱小的英雄势力了，哥要在合作与同盟的基础上，实现收编这个远大目标！
　　大飞计议已定，对着上前的村长行了一礼呵呵笑道：“您好，长老先生，我是精灵王国世界树光芒之城的领主大飞，我的使命就是阻止地狱军团对世界树各个空间的入侵，我在探索空间时无意间发现了这里，我才知道这里还有一支哈比特人的村庄，我的使命使我有义务拯救任何世界树空间的居民，但是，非常抱歉，我现在自己都遇到大麻烦，都不知道怎么出去了，所以我只好向长老先生寻求帮助！”
　　哥，够诚恳吧？哥都直接把人情望你们头上送，够给你们面子吧？
　　此时，这名穿着灰暗破旧法袍的长老迷着眼抚摸着长长胡须静静的听完大飞的陈述，然后点头淡笑道：“1000年了，你是第一个出现在这里的人，而且还是一名光明阵营的英雄，你很有可能就是预言中拯救我们的英雄，不过，我们还不能完全信任你，我们之所以流落到这里，也是因为我们被曾经的同盟给抛弃了。”
　　卧槽！都大敌当前死到临头了，除了信任我，你们还有什么选择？难道信任地狱族不成？卧槽，也不是不可能，直接投降人家就是了！
　　大飞连忙道：“虽然我不知道你们的故事，但我会用行动证明自己的。”
　　长老点点头：“很好，自我介绍一下，我叫庞博·橡木之盾，哈比特人最后的领袖，城主先生只剩下两个人了吗？”
　　我晕！原来还是一个种族的终极首领！这尼玛的档次又提升了！
　　大飞便道：“我的部——运输队还在黑森林中。”本来想直接说部队的，但觉得用“部队”一词实在不妥，免得把对方刺激了，还是用运输队吧，实际上本来就是有一定战斗力的运输队嘛。
　　庞博长老猛然一惊：“不好，赶紧把你的队伍躲进来，每隔一天的时间，来自深渊的炉火就会将黑森林中的水银湖烘烤沸腾，那时整片森林都充满着水银之雾，没有生灵能在这样的雾中生存！”
　　大飞猛然一惊：“深渊炉火？”
　　庞博摇摇头：“说来话长，想必先生发现这里就已经花费了不少时间，你的时间不多了，你赶紧先安置队伍再说。”
　　原来这个水银湖还有如此杀招！大飞惊道：“我的普通工人可以过来，但我的树精被树木阻隔，没有办法过来啊！”
　　庞博叹道：“那就没有办法了，不过树精生命力强，应该能挺住一天的时间吧，等水银毒雾平息了，城主先生在想办法出去接应吧。”
　　看来也只有这样了，他的意思是普通的树精都能挺住一天，哥的是精英树精，应该更没有问题了。
　　大飞只得道：“多谢长老先生收留，我立刻出去接应部队！”
　　……
　　现在，大飞和泰达急冲冲的返回了黑森林，直奔伐木场。其实，大飞还是有优势的，那就是发现这里并没有花费很长时间，时间上应该来的及。
　　大飞便问道：“我们直接伐出一条通往这里的道路，时间够不？”
　　泰达摇摇头：“不可能的，一天的时间绝不可能完成，只有将树精部队原地驻守，守住我们的木材了。虽然不知道水银雾有多么厉害，但树精并不是植物，在本质上是属于灵体生物，应该能抵抗住水银雾的侵蚀。”
　　大飞叹道：“只有如此了！”
　　虽然这些树精并不是自己的兵，但真要是因为这个坑爹的水银雾影响了战斗力，甚至损失了肯定对自己后面的行程有很大影响，那么唯一的补偿措施就是想办法和这些哈比特人搞好关系，希望他们能祝自己一臂之力了。
　　两人接近了伐木场，但是听不到砰砰啪啪的伐木声了。
　　大飞脸色剧变：“不好！有情况！”
　　果然是军中不可一日无帅，这才走一会，部队立刻出事了吗？大飞心急如焚但是确不得不开启幻影行军悄悄的慢速接近，很快，地图上就显示出了伐木工人的绿点。
　　大飞不由得愕然，怎么回事？没遇敌啊？虽然不知道究竟出了什么事，但只要不死人，什么都好说。
　　接近了，只见这些伐木工人们一个个横七竖八的躺在地上，大飞不由得浑身巨震心下一凉，中毒了？不会吧！
　　而泰达确立刻反应过来，怒吼道：“你们这些懒鬼，都给我起来！”
　　这么一瞬间，地上的工人们慌慌张张的爬起来找斧头急忙奔赴岗位，又开始噼噼啪啪砰的砍树了！
　　大飞顿时木然！
　　泰达愤愤道：“工人这种东西，只要一个不注意，他们就会偷懒睡大觉！大人，现在是直接撤退，还是让他们把木材也运一部分过去？”
　　我勒个擦！你们吓死爹了啊！大飞这才回过神来恼羞成怒道：“运木材！我要超载！一人运两单位！”
　　泰达立刻高喊道：“都睡够了是吧，统统运木材！”
　　现在，大飞将剩下的39名精英树精留守木材堆，至于弩炮也同样无法在森林中穿行，也只得留下了。
　　所谓的留守，其实也就是驻扎，不同的是，驻扎是在有建筑设施的情况下，只要留下的食物够，部队就不会逃跑，而且不在占用玩家的统率力。而没有任何建筑依托的野外留守就不同了，留守的部队依然占用玩家的统率力，长时间不去管它就会逃跑，或者变成野怪，从这个程度上讲，留守就等同于遣散了。
　　然后就是300名工人背上600单位的木材慢悠悠的上路了。600单位啊，相当于哥一个大船的货运量啊。只是与大船不同的是，这行程当真是爬如龟爬！大飞终于正式见识到超载的速度了！和它一比，弩炮那一秒一米的行军速度还算是快的！就是说，哥要带着这样一支龟速队伍走过各种未知的空间，面对各种未知的危险，比如那个长老说的那个深渊炉火，然后回到光芒之城？
　　卧槽！完全不靠谱好不好！且不说哥现在的队伍配置糟糕没有一路横扫的实力，光这一路走走停停下来，哥要花多少时间？一天两天三天？哥后天中午还有神器的任务要接啊！
　　总之，长途运输回去是行不通的，至少在现在没有重兵护送的情况下是绝对行不通的。必须做好长远打算，这个哈比特村庄就是自己唯一可以依靠的存在了。
　　就是说，自己要和对方建立很铁的关系，然后把物资甚至工人都寄存在这里，对！把工人也寄存在这里，没事的时候就组织这些懒鬼出去砍树，等他们把这一大片树林都砍光之日，也差不多就是哥带领大军过来接收之时了！
　　对！就应该是这样，大飞越想越觉得只有这个办法靠谱，一个整体发展的思路也愈加明晰。
　　大飞计议已定便正色道：“泰达先生，我认为这支最后的哈比特种族对我们世界树的防御非常重要，我想和这个哈比特村建立友好，不，是军事同盟关系，我想把你派驻在他们村，当我们城的驻外大使，工人也统统留给你，平时的主要工作就是伐木，把木材统统存放在他们村子里，然后等到我组建大军过来接应，你觉得如何？”
　　泰达深深的行了一礼：“城主大人英明，能发现这只哈比特遗族不仅是大人之幸，也是我精灵王国之幸，在下能接受这个光荣的使命荣幸之至！”
　　大飞无比欣慰道：“那就辛苦先生了！”
　　泰达确又想起一事：“大人，如果我的主要工作是伐木的话，有可能会与哈比特人发生冲突，因为他们有可能宣称黑森林是他们的领土。”
　　大飞眉头一皱：“这问题，有可能啊，对了，你说，他们会不会发现这些水银木与众不同？”
　　泰达皱眉道：“对于我这种世界树专业本科毕业的德鲁伊而言，分辨木材的属性是非常容易的事，但对于酷爱烹饪收藏的哈比特人而言，或许，不是那么容易的吧？”
　　大飞眉头一跳，世界树专业？卧槽，难怪会把你派到哥的光芒之池来，这叫专业对口啊？
　　大飞忙问道：“就是说，并不是任何一个德鲁伊都会分别木材属性？”
　　泰达自信的一笑：“普通德鲁伊们还是能分出木材的好坏的，但像我这种直接能给木材分门别类的就是专家了！”
　　原来如此！大飞心下计议已定：“赌一把！就赌那个哈比特老头有眼无珠不认识这些水银木，我们直接买！以普通木材的价位去买！没准他们一高兴不仅答应我们伐木，还会帮我们伐木那？”
　　泰达点点头：“有道理，如果真的有眼无珠以为只是枯木的话，质量反而还不如普通木材，价位比普通木材的价位还要低，只是，在下没钱啊！”
　　钱还算是事？哥昨天比赛回来身上多出240万都还忘了存银行里那！卧槽，万一哥挂了，天晓得要掉多少钱啊！就趁现在是建城的募集资金期间，城市资金等于领主个人资金，哥抓紧时间花钱啊！
　　大飞大手一挥：“这240万金币你拿去用，尽量挥霍，给他们显示出我们城的派头！”
　　——系统提示：您给您的物资采集顾问泰达发放了240万金币活动资金。
　　泰达激动的浑身发抖：“大人放心，在下一定会好好使用的！只是，只是我们如此执着于这片森林，他们还是会生疑的吧？一旦生疑，还是不利于我们建立互信信任的合作关系啊？”
　　卧槽！都见识到哥的派头和精灵王国的后台了，他们还有什么选择？还真别把他们给惯死了！
　　大飞嘿嘿一笑：“就说，这片黑森林将是我军与地狱军团的主战场，所有挡路的木材都要砍掉并加以回收，他们一听隔壁要打大仗绝对会吓的老老实实的乖乖合作！”
　　泰达竖起拇指：“大人英明！”
　　哈哈，哇哈哈哈！


第361章 沼泽中的多头蛇
　　好在大飞的时间的确是非常充裕，即便伐木队一路龟爬，中间还休息一次，依然还是在事故发生前到达了空间门。
　　长老依然在空间通道内迎接：“欢迎欢迎，辛苦辛苦，城主先生就把队伍安置在这里休息吧，我马上安排我们这里的特产，沼泽鱼汤蘑菇宴款待城主先生的队伍，城主先生请去我们村参观一下吧？”
　　大飞呵呵笑道：“多谢款待，非常荣幸！”虽然把哥的兵安置在这里不符合待客之道，但毕竟对方的态度还是类似以前在海盗岛遇到红名戒意状态，也算是无可厚非。更何况游戏里的规矩就是部队不准进城，他们也算是有大城范儿了吧？
　　大飞便回头道：“把货物卸下来休息吧！”
　　一时间，整个通道都堆满了如山的木材。
　　长老不由的一怔，确又没有多问，便道：“城主先生，请！”
　　大飞客气道：“长老请！”
　　大飞和泰达在长老一行人的领路下走出了通道，然后场景一换，眼前果然就是一大片昏暗氤氲灌木丛生的沼泽，自己所在的岸边就是一个小小的孤岛，岛上唯一的建筑就是一个木头哨塔，岛周围停靠满了简单的木筏。
　　长老一指水边一个大木筏：“我们村子就在沼泽湖的深处，城主先生，请！”
　　大飞不由赞道：“真是了不起，这地形真是天险那，我相信就算是地狱大军发现了这里，也不会那么容易攻下的。”
　　长老摇头笑叹道：“一千年前，日蚀覆盖大地，地狱族借日蚀之力大军出动，以不可阻挡之势入侵了地面世界，整个世界生灵涂炭，我们最后残存的哈比特人聚集在大地之树阿莱纳之城苦等援军救援，虽然我们哈比特人弱小或许没有救援的价值，但至少大地之树阿莱纳联盟不应该轻易放弃吧？但最终城破之日都没有援军出现，而我们也借助阿莱纳最后的力量传送到了这里……”
　　泰达干咳一声道：“对不起，长老先生，事情其实是这样的，1000年前的日蚀战争，地狱族的力量实在是大的超乎想象，几大魔王的分身全部出动，连神界的天使军团都节节败退，所有的地面力量和人民都被压缩在最后几个堡垒，实在没有力量救援了，实际上，若不是传说中的英雄格鲁出山，地面世界都将被吞噬！”
　　——系统提示：您获得“日蚀战争”的信息。
　　大飞眉头一跳，又长知识了！又听到这蛋疼的格鲁信息！卧槽，长知识通常都是接史诗任务的前奏吧？来吧，是不是带领你们哈比特人繁荣昌盛的史诗任务？哥不怕蛋疼，接了！
　　长老哦了一声：“原来如此！以那时的局势恐怕也只有格鲁才能力挽狂澜了，我们在这里过着与世隔绝的生活1000年了，完全不知道后来发生了什么事情，看来是我误会同盟们了。”
　　大飞眉头一跳，貌似这老头知道格鲁的信息？行，等关系铁了在慢慢打听，哥都已经快忘了这个坑爹格鲁传承的存在了。
　　大飞便问道：“长老来这里1000年了，应该很熟悉周边的环境吧？”
　　长老点点头：“不错，经过我们哈比特人1000年的探索，这周围一共有三个联通空间，沼泽是一个，黑森林是一个，当然，一百年前那里还是一片绿色乐土。然后就是我刚才取名的深渊炉火也是一个，那个空间的进口就在水银湖那边。”
　　大飞惊愕道：“水银湖那边果然有空间门！”
　　长老又叹道：“在100年前是没有水银湖的，后来不知道出了什么事情，整个空间发生了剧烈的地震，然后空间入口那里就出现了一座巨大的红色水银辰砂矿。然后这座矿或许是受到对面空间的高温影响，就开始融化成水银湖，水银蒸汽弥漫全场，那是一场灾难！我们只有跑到这个沼泽中才逃过一劫，不过好在这个沼泽早就被我们开发为钓渔场，房屋设施工具也算齐全足以谋生，我们就定居在沼泽中了，然后时不时趁水银湖冷却的间隙回到过去的村子里把生活用品搬过来，但终究没有以前生活的好了。”
　　大飞点点头：“原来如此！就是说从水银湖那边是没有出路的了？”
　　长老摇头叹道：“我们对那边的情况并不是非常清楚，那里是一片熔岩的世界，并且活跃着各种实力未知的火元素生物，空间的温度极高，根本是不是一般的生物能长久生存的地方。”
　　大飞顿时愕然！卧槽！原来那边是熔岩之地，哥这队伍过去还不真就死翘翘了啊？究竟是这事件任务坑爹，还是哥贻误了撤退时机玩脱了导致坑爹？难道哥要活活一泡尿憋死在这里？
　　泰达确疑惑道：“根据世界树空间平衡原理以及空间网络分布原理，世界树没有绝对意义上的独立封闭空间，每一个空间至少都要与另外两个空间联通，如果水银湖那边难以通行的话，沼泽这边也应该还会至少联通另外一个空间，不知长老可曾发现？”
　　长老赞叹道：“真不愧是来自大国的学者，虽然我并不懂什么平衡分布原理，但我们也一直认为这个沼泽也应该联通另外一个未知空间，而且可以肯定的是，那个空间入口被一个强大的生物给占据了！虽然我们经营这个沼泽渔场近千年，但我们确不敢接近那个强大生物分毫！如果城主大人想完全探索清楚这里的情况，或者离开这里，那么那里将是一个难以逾越的障碍！”
　　大飞眉头一跳：“什么强大生物？”
　　长老正色道：“多头蛇海德拉！以我的认知，这个生物的实力至少达到了半神水准！目前它是八个头，已经半睡半醒的休眠了近千年，从我们发现这里的时候它就处于休眠状态，可以断定，这必定是它为进化第九个头储备能量，一旦它完全苏醒之日必定是它进化成九头蛇之时！而在神话传说中，一旦多头蛇长出第九个头，那就是神！那时会发生什么，简直无法想象！或许那时用不做地狱军团来摧毁这里，那只九头蛇就会毁灭这里的一切！”
　　大飞一口老血喷了！为毛一个地图场景里又蹦出一个半神？又是哥太超前玩脱了？熔岩之地走不通，沼泽这边也走不通，这真是一泡尿要把哥憋死啊？
　　就在这时，长老一指前方：“我们的村子到了！”
　　哥对你们的破村不赶兴趣！大飞顺着手指的方向一看，只见前方湖中一个大岛，岛上以及岛边的水中都是密密麻麻一片木头支撑起的高脚房屋，这场景完全就是东南亚泰缅一带的渔村造型。
　　泰达不由叹道：“还真是沼泽风格的建筑啊。”
　　长老正色道：“为了生存，别无他法，这里有强大的鳄鱼，巨蟒，毒蜥，我们的居所必须远离地面和水面才能规避威胁，同时我们还要和毒蝇，巨蚊，瘴气抗争，我们的生存环境非常艰辛！但是因为那个强大生物的存在，我们也没有办法离开，城主先生如果想拯救我们，可以考虑除掉它，也可以想办法找到其他的路，当然，我认为这不是城主先生一个人的事，也不是我们整个部族现在的力量能完成的事，我们可以努力，但首先，我们需要信任与了解。”
　　原来如此！说到底，还是要打怪刷声望啊！
　　大飞顿时了然：“长老，您有什么困难，或者需要帮助的尽管告诉我，我一定倾尽全力的帮助您！”
　　长老点点头：“我们的确需要帮助，首先我们需要消灭一只骚扰我们渔场的鳄鱼怪，如果城主先生能轻易的消灭这只鳄鱼怪，我们会对城主先生的能力和诚意表示信任！”
　　鳄鱼啊？哥杀的太多了！大飞哈哈一笑：“没问题！”
　　长老笑道：“那么，先请先生进村休息吧，我们详谈。”


第362章 成功可以继续复制
　　大飞登上了这个用木头支撑在水面上的渔村。虽然简陋，但是确不乏精致，木头栏杆木头地板过道上随处可见各种精美的雕刻花纹，以及和晒鱼干挂在一起的不知名花朵花环。一些坐在栏杆上钓鱼的哈尔特儿童正以新奇的目光注视着大飞。
　　不错，懂文艺，有儿童，这是一个有品位有未来的种族，一旦真的将他们收编了对自己城市的文化评分应该有很大的提升。只是，这个所谓的半神八头蛇相当的难办啊，对于多次干翻强大BOSS的哥来说，貌似没有什么BOSS是推不倒的了，关键是，准备时间！不知道这个场景留给自己的时间有多少呢？
　　在长老的热情邀请下，大飞来到了村长家的木屋，一个摆满各种兽骨瓶罐草药的房间。早已有人将一锅热气腾腾绿烟直冒的汤锅端上了桌。
　　大飞和泰达顿时愕然。
　　长老笑道：“这就是我们这里的特色菜，沼泽鲜鱼蘑菇汤，食用后不仅可以瞬间恢复疲劳，而且在一天时间内生命值体力值上限提升15%，毒抗提升50%，虽然看起来很不起眼味道也不怎么样，但确是我在地面世界中从未遇到的强大烹饪，如果作料齐全的话，属性还会更进一步的提升，味道和香味也会进一步的改善。”
　　大飞猛然一惊：“的确是强大至极的烹饪！我在地面世界也的确闻所未闻！”
　　烹饪与挖矿锻造裁缝炼药钓鱼等等等都是属于生活技能，生活技能不具备英雄技能的那种“领导性”和“影响性”，只作用于玩家个人，所以不消耗玩家的英雄技能点，自有一套非常传统的熟练度升级模式，也分初中高专家宗师神级。后期的技能升级也非常漫长，远不如英雄技能只要技能点够直接就可以升到大师级那么轻松自在。
　　一般而言，生活技能通常出现在非兵种的NPC身上，比如各种医师厨师理发师等等，这些高技能等级的NPC都是领主玩家重金聘请的人才，他们能提升领地的各项综合评分。而生活技能中，最热门的无疑就是烹饪，物美价廉的烹饪是最好的军粮，同时玩家还可以在城里开酒馆赚钱。
　　大飞现在的第一反应当然就是在城里开酒馆赚钱！哈比特人真不愧是烹饪一族，在这么艰苦的地方都能搞出这么牛逼的菜，要是出山了以后那还了得啊？
　　正惊愕间，又有侍从端上一大锅冒着红烟的红扑扑的肉了。泰达不由的鼻子一皱。
　　长老笑道：“沼泽红烧鳄鱼肉，食用后一天内的伤害提升2点！当然，依然是作料不足导致气味难闻，非常不好意思。”
　　大飞目瞪口呆震惊当场！提升2点伤害！对于1，2，3级兵来说意味着什么还用说吗？牛逼！这哈比特人真心牛逼，他这是用一桌饭局间接的炫耀自己的实力啊！哥，服了！
　　泰达也不由得赞道：“放眼整个精灵王国，我都没有见到如此强大的菜谱！”
　　长老摇头笑道：“先生过奖，更重要的原因是这片沼泽非同一般的沼泽，这里是世界树的空间，能孕育出非常特殊的食材，总之，这里虽然艰苦，但其实是一片宝地，我们并不舍得离开啊。”
　　原来如此！就是说，离开了这片沼泽，他们的价值也会大打折扣，这样的话，收编的价值还不如合作了？行，合作容易，收编难，哥的事情正是多的头大，没有理由给自己增加难度。当然，合作到最亲密的时候，人家要死要活的请求加入哥也是完全不反对的呀。
　　大飞便笑道：“长老的意思我明白了，虽然暂时艰苦，但只要能和外界联通贸易，互通有无以后，大家的生活质量自然会大大提升的，好吧，我迫不及待的要和长老合作了，请长老详谈一下刚才鳄鱼怪的事情吧！”
　　长老也哈哈笑道：“好！城主先生真干脆果断，请看地图——”说完长老将一幅画满红黄蓝绿色的兽皮地图摆在了桌上。
　　如此地图还当真是大飞和泰达闻所未闻，不由的一怔。
　　长老笑道：“地图最中心的就是我们村，蓝色的地带就是深水湖区，必须木筏才能行进，绿色区域就是浅水区，就是可以涉水步行的地区，红色的就是极度危险区，那里怪物的强度是以1000年前地面世界的王国军队实力做对比参照的，至于黄色区域，就是我们哈比特人也有能力应付的区域——而这个鳄鱼怪就在这个可以涉水的浅水区这里，而我们的渔场就在这旁边……”
　　随着长老的指指点点，大飞对这个沼泽的地形也算是有了不少概念。这里的红色区域真心多，至少占了整个地图的一半，就是说，这一半的地区哈比特人是没有能力开发的。而越是危险的地区，价值当然就越高，这片沼泽的价值超乎想象！
　　而这里蓝色的深水湖区也非常多，貌似这里的风也不小，正是大舰可以活动的地方，哥能不能像当初做史诗任务那样，请精灵王国的大群法师下来将哥的大舰也传送到这里？不是不可能，毕竟哥又触发了蛋疼的史诗任务了嘛。只要哥有大舰，哥纵然还是对付不了那个什么半神八头蛇，但清光这一片红色区域未必没有可能！
　　现在，长老开始详细介绍鳄鱼了：“这只鳄鱼怪非常巨大，只要吃饱了就会来这个小岛上休息，这也是我认为的击杀它的最佳良机，但是这只鳄鱼的攻击防御非常之高，速度也非常之快，而且免疫一切沼泽毒素，我们哈比特人拿他毫无办法，一旦让它下水，更是无敌的存在，它能轻易的粉碎我们最大的木筏，而更麻烦的是，自从被我们攻击过一次以后，这只巨大鳄鱼更的变得非常狡猾警惕，甚至还跟踪到我们的村子附近，一旦它狂性大发，我们村子将变得非常危险……”
　　听着长老的介绍，大飞开始意识到问题的麻烦了，虽然自己曾经在海盗岛上杀了很多鳄鱼，甚至拜他们所赐还获得了一个孤胆英雄百连胜的成就，但那时的情况真心特殊，是它们吃撑着爬不动自己作死啊！不然的话真的凭实力对砍，不要说自己一个玩家，海盗岛的NPC都怕啊？
　　“城主先生，您意下如何？”介绍完了，长老双目炯炯的直视大飞的双眼。
　　大飞心下一跳！卧槽，对方这表情也太严肃了吧？自己刚才顺口答应的痛快，要是搞不定，人家会不会翻脸骂哥是骗子啊？
　　大飞一咬牙，拼了！哥的成功，有一部分是无法复制的，但有一部分是可以复制的，比如，杀鳄鱼！上次不是让鳄鱼吃撑了么？那么这次哥继续让你吃撑，多简单的事！
　　大飞掏出一张海盗岛杀人鳄的信息卡：“长老，这是我在地面世界遇到的大鳄鱼，并单人独炮杀了他们近百只，长老说的鳄鱼与他们比起来如何？”
　　看见大飞这张如此详细的信息卡，长老也不由得一惊，肃然起敬道：“不愧是城主先生，难怪如此年轻就肩负着拯救世界树的重任，但这只鳄鱼怪的属性要强大的太多，关键是，它非常狡猾！”
　　大飞正色道：“无论多么狡猾，鳄鱼始终是鳄鱼，对方贪得无厌的本质不会改变，我当初之所以能杀那么多鳄鱼，就是因为先击杀了无数的巨蜥当诱饵，让那些鳄鱼囫囵生吞后动弹不得，所以我的策略就是，彻底喂饱吃撑这只鳄鱼，然后由我的弩炮击杀之！”
　　长老脸色一变：“不可能！这只鳄鱼一次就能吃掉我们渔场一半的产量都不会吃撑，更不要说我们本来就是食物匮乏，怎么可能拿食物去喂它呢？一旦失败，那不是进一步的强化它了吗？”
　　大飞连忙一指地图的其他红色区域：“这些地方有什么怪物？长老刚才说这里有巨蜥巨蟒？我们可以先猎杀这些稍微弱一点的怪物，这样不就可以了？”
　　长老脸色一沉：“城主先生的谋略仅此而已么？如果城主先生能做到，我们再无异议！”
　　卧槽！哥才几个兵！行！哥做给你看！
　　大飞咬牙道：“我还有39名精锐树精在黑森林中，只要等今天的水银蒸汽过去，我们就立刻开辟一条通道将他们接过来，只要是在浅水区域，它们那强大战斗力足以保证我们的安全，那时长老在派族人协助击杀，绝对可以清剿，如何？”
　　长老脸色更是阴沉。
　　而他一旁始终不说话的少年英雄确怒道：“一旦让你那39名精锐进了我们村子，我们村子的安危如何保证？”
　　大飞浑身巨震！
　　长老立刻怒斥道：“比尔博，不得无礼放肆！”
　　大飞摇头无语暗叹！说到底，还是因为对方是红名信任度不够啊！也是啊，要是真让哥的部队进村了，哥一个不耐烦了，没准直接把他们打得跪在地上唱征服也不是干不出来？
　　就是说，这个任务就是要自己在没有任何嫡系部队的协助下，单枪匹马的靠玩家的个人智慧完成？卧槽啊！太蛋疼了，和你们为友实在太纠结了，还不如开战战个痛！问题是，战不过啊！
　　就在这时，泰达突然道：“城主大人，乌鸦！黑森林里遍地的死尸乌鸦！”


第363章 失传已久的吟游诗人？
　　乌鸦？听到泰达的提醒，大飞猛然醒悟，对啊！黑森林那边的乌鸦被哥的小飞杀成一座又一座小山，而且还有一大片都没有杀完，要是把这么多乌鸦都收集起来，天晓得他们要运多少木筏？
　　大飞立刻道：“我还有个办法，我在黑森林那边杀了很多乌鸦，长老可以派人协助我收集这些乌鸦的尸体！”
　　长老猛然一惊：“森林的尸变乌鸦？城主先生是怎么可能杀它们的？”
　　切！没见过吧？怕了吧？哥现在心情不爽，懒的和你解释。
　　大飞叹道：“天上飞的，地上跑的，水里游的，就没本城主对付不了的！”
　　长老眉头一跳：“这些乌鸦来历不明，但是——总之，城主先生的这个方法应该可行，那明天我就派人去收集乌鸦的尸体，鳄鱼这种食腐生物应该不会拒绝。”
　　大飞讶道：“长老也不知道这些乌鸦的来历？”
　　长老叹道：“不知道啊，很有可能是某个被水银矿吸引过来的邪恶巫师的产物，总之，即便是看起来封闭的世界树空间里，依然危机四伏啊。”
　　看来与泰达的猜测相似，无所谓了，问题一个接一个的搞定就是，正好趁这个机会继续练小飞。
　　大飞笑道：“那我明天继续杀乌鸦吧，保证大家不受乌鸦的一点伤害。”
　　长老干咳一声道：“那就有劳城主先生了，刚才比尔博对城主先生多有冒犯，希望城主先生不要见怪，他就在这里出生长大，没有见识过外面的世界，不知道礼仪。”
　　干你个蛋的，还不是你教的！
　　大飞哈哈一笑：“怎么会呢？他的这种谨慎防范的心态才是我最欣赏的啊。”
　　长老呵呵笑道：“对了，为了表示歉意，我给城主先生一个见面礼吧！”说完往地图上一指：“在这里，有一个远古巫灵祭坛，英雄能通过拜会那里获得收获，比尔博，为了表示歉意，你带城主先生过去吧！”
　　这位少年英雄低声道：“知道了，爷爷！”
　　大飞眉头一跳！巫灵祭坛！随机设施！这就是和智慧古树，以及上次在海上遇到的那个美人鱼一样的随机存在，只要玩家有缘遇到他们就会加属性，升级技能等等等！是玩家可遇不可求，错过这村就没这店的好东西啊！卧槽，对方能在红名戒意的状态下给哥送这么一个大礼，也算是够意思了！行，以后还有得你们够意思的！
　　大飞大喜道：“多谢长老款待，求之不得！”
　　长老笑道：“那我就准备一下明天的采集人手和工具吧！”
　　大飞笑道：“那长老可得多准备点，一定会多的超乎长老想象。”
　　……
　　现在，大飞在比尔博的带领下登上了一个大木筏，在十几名腰间别着弹弓和竖笛的少年哈比特人的撑划下向沼泽深处行驶。
　　这一路上，这个身高只到自己腰间的哈比特少年英雄一句话都不说。不过呢，你不说话是你不懂事，哥不能不说话啊？哥虽然也没兴趣和小屁孩说话，但是按游戏的尿性这伙子极有可能就是将来的村长，关系必须要从小抓起，挖墙角必须趁早。
　　大飞干咳一声道：“比尔博先生，听刚才长老说你是在这里出生长大的，你向往外面的世界吗？”
　　比尔博默然半晌，然后蹦出一句：“不向往，直接喊我比尔博就行了。”
　　卧槽！哈比特人的设定都是都是生性好奇，酷爱探险和收藏的吧？怎么窝在这里窝成死宅了呢？不可能，天性就像狗改不了吃翔，一定还是对哥有戒心！酷爱收藏是吧？哥这次出海回来别的都处理了，貌似就是从漩涡海妖嘴里捡的那么一大堆破烂古董没有来得及处理啊？有办法了！
　　大飞呵呵笑道：“我知道的啊，外面的世界很险恶，但外面的世界也很精彩，我有一个下属，她并不是正式英雄，但是她确为了成为正式英雄不惜一切的奋斗。而比尔博这么年轻就当上了英雄，在我看来，简直就是天才了，如果说你们村子是最后的哈比特人，那么你就是哈比特人的希望，你前途无量你责任重大你需要学习很多很多东西，有机会的话，比如现在以及不远的将来，只要我们打通这个空间的出口，我就建议你出去走走看看。”
　　比尔博脸色不由的一动。
　　哈哈！少年就是少年，脸上藏不住事啊。行，该哥出大招了！
　　说到这里，大飞又从包包里掏出一大堆古董，对这些少年哈比特人呵呵笑道：“大家来看看吧，这是我在海上的漩涡海妖的嘴里拾取的宝藏，一直没时间处理，如果大家有兴趣的，就拿去玩吧。”
　　这么一瞬间，所有的少年都眼冒金星的盯着大飞的这堆花花绿绿光芒闪闪的小玩意，但是确没有一个人说话，更没有一个人上前。
　　大飞笑道：“我没有别的意思，就当是回报长老款待的谢礼吧，礼尚往来是外面世界的规矩。”
　　比尔博神情一动，终于呵呵一笑：“既然是城主先生的好意，那我们就收下吧，大家，每人挑选一样吧！”
　　众少年一声欢呼，一拥而上！
　　大飞哈哈一笑：“这样才像是领导嘛！比尔博，你果然很有天分，我看好你哟！”
　　比尔博腼腆的一笑：“谢谢城主先生夸奖！”
　　——系统提示：您在哈比特人中的声望变成“豪气”！
　　涨声望了？大飞眉头一跳！豪气也是声望？貌似对方依然红名不影响敌对观感嘛？虽说豪气就是朋友眼中的凯子敌人眼中的肥羊，但只要关系提升了就行。哥这宝藏可是货真价实的宝藏，可不是糊弄小孩的玩具，豪气那是理所当然！不过，这些宝藏究竟值多少钱？不会几百万吧？
　　现在少年们将古董瓜分一空，一边划筏，一边兴高采烈的唱歌，气氛果然是大大不同。说到底，这就是财宝的力量啊，招募英雄都绰绰有余，征服一个小小部族的人心，实在是轻而易举！
　　而也就在这时，大飞雷达前方突然出现几个大红点，不由惊道：“前方水中有危险！”
　　比尔博不由惊讶道：“城主先生竟然知道？”
　　哦？貌似他也知道？大飞便也淡定下来：“当然，只是我没办法对付他们而已。”
　　比尔博不由的赞叹道：“你有点本事，没有吹牛！”
　　众少年纷纷雀跃道：“交给我们吧！”
　　切！哥没点本事还能来到这里？行，这是见识哈比特人战斗力的机会，而且哥还不知道他这个脚踩白色光环的究竟是什么类型的英雄呢，大飞饶有兴趣的开始观看。
　　近了，木筏前方的水底里暗流涌动，几只体型貌似鳄鱼的怪物在水中游荡。
　　比尔博挥挥手，一众少年纷纷掏出腰间的竖笛，开始吹奏起单调悠长的曲调。
　　大飞猛然一惊，用音乐攻击，传说中的吟游诗人？
　　而也就在这时，水底盘旋的水怪纷纷游走，很快消失在雷达视野中！
　　“赶走了！”众少年哈哈大笑，又开始唱起欢乐的歌。
　　“怎么样，厉害吧？”比尔博向大飞炫耀般的眨眨眼。
　　大飞惊呼：“你的英雄职业是传说中失传已久的吟游诗人？”
　　比尔博不由的一怔，随即摇摇头：“我也不知道是什么，或许我爷爷知道吧。”
　　大飞忙问道：“那你这个职业还会什么技能呢？”
　　比尔博摇头笑道：“在爷爷的书本里有一个故事传说，一个人类小镇鼠患严重，然后就来了一个吹笛子的神秘人，他说他可以帮助全镇祛除老鼠，然后那天晚上，他吹起了笛子，所有的老鼠都跟着他的笛声跑到海里淹死了。”
　　这是安徒生通话里的名篇《吹笛人》！
　　大飞悚然大惊：“然后小镇的人不给钱，他就吹笛子，全镇的小孩就跟着他走了！”
　　比尔博哈哈笑道：“我没有那么厉害了！”
　　大飞恍然大悟！吟游诗人，必定如此了！这哈比特人无论是魔法还是武力都不行，所以很难诞生普通意义上的英雄职业，而这个种族能歌善舞，极有可能保留有纯辅助型的诗人类英雄！而这些少年，当然就是拥有远程（弹弓）与音乐能力的兵种，而从他们的智能来看，绝对是精英！
　　哥，真的是遇到宝了啊！哥这宝藏没有白送，要深入合作！加强开发啊！
　　现在越往前走，水底水面遇到的水怪就越多，各种蜥蜴巨蟒鳄鱼甚至不知名体型巨大的犀牛河马都有！
　　在少年们的笛声开路下，这些巨大的水怪纷纷让道！
　　大飞服了！要是换成普通的部队在这里涉水作战不知道要损失多少？就这就是吟游诗人的力量！这就是不战而屈人之兵的最高境界！也难怪貌似弱小的哈比特人能在这里生存。不过，这个地区貌似只是长老地图上标志的黄色区域，就是说这片沼泽里还有一大半的地盘是吟游诗人无法摆平的，说到底，这个职业的局限性也还是很大。
　　终于，前方出现了一个灌木丛生，爬满巨蟒的小岛，在少年们笛声的驱逐下，大飞安然登岸了。
　　岛上是一个闪烁着神秘光芒的不知名巨兽头骨。
　　比尔博无比敬畏道：“这就是远古巫灵，我就是在它的指引下成为英雄的，城主先生，巫灵可以满足你的一个要求！”


第364章 临时提升的初级哨兵
　　大飞心情激动的走到这颗巨兽头骨前，嗡嗡的声音开始在头骨内回荡：“终于来了一名真正的英雄，我终于可以将我的技能传授于人了！”
　　——系统提示：您拜访了远古巫灵，远古巫灵的智慧启迪可以提升您的职业等级上限。如果您的职业等级已经达到大师级，远古巫灵将临时提升上限到宗师级，持续时间一个月，死亡不会影响启迪状态，请选择您需要提升的职业！
　　大飞眉头一跳！和上次遇到的美人鱼作用差不多，都是临时提升一个月，就是说，这妥妥的就是帮忙领悟宗师神级的节奏啊？哥，此行不虚！而哥没有主英雄职业，能提升的副职就是航海家，鉴宝家，游侠，见习侦察兵，提升哪一个？
　　还用得着脚指头想么？对于已经掌握航海心得，并培养多名副英雄成为航海家的哥来说，晋升宗师级航海家，然后用掉那个奥德赛的心得晋升神级航海家是水到渠成的事情，这个职业不用升。
　　鉴宝家，意义不大，不用升。
　　游侠，已经有那个怨灵老家的任务线索，而且每级都固定贡献一个攻击点，也没必要升。
　　那么毫无疑问，见习侦察哨兵了！
　　这个职业和哥的飞鹰休戚相关，而且没有任何晋升线索，见习状态下也不提供任何属性点，一旦提升转正就是巨大的飞跃，就它了！
　　——系统提示：您选择提升您的职业“见习侦察哨兵”！
　　远古巫灵爆发出一阵耀眼的光芒将大飞团团笼罩！
　　——系统提示：远古巫灵将您的见习侦察哨兵职业临时提升到初级侦察哨兵，您获得侦察哨兵职业临时39点攻击加成，您获得临时职业技能“潜行大师”。临时效果持续游戏时间一个月。
　　——初级侦察哨兵：兼职英雄职业，增加部队的行军速度10%，增加英雄的视野5%，效果与后勤术，侦察术叠加。哨兵的侦察宠物攻击+1，防御+1，伤害+1，生命+5，体力+10。
　　——潜行大师：随职业等级的提升而提升您潜行类技能的隐藏效果，当您的部队进入战斗状态时，您有一定的几率不会暴露。学习前提：大师级侦察术，潜行术。
　　……
　　大飞顿时愕然！临时！居然是临时？不会吧，难道说把见习转正的难度和大师提升宗师的难度一样？
　　果然，巫灵的头骨再度发出嗡嗡的声音：“非常遗憾，你要提升的职业并不是平常人类能胜任的，我也只能将你临时提升，不过我相信以你的资质一定会找到正式晋升的途径……”
　　我勒个去！哥现在如此之忙，哪有时间满世界去找晋升的途径啊？
　　巫灵继续说话：“英雄，你是如此的卓越，我有必要告诉你一件事情。在很多年以前，我曾经是这片空间的守护者，但多头蛇海德拉入侵了，那是一场艰苦的战斗，最终我战败了，海德拉也深受重伤，这么多年以来，海德拉盘踞在世界树的树根上窃取养料恢复自己，并企图进一步进化，我们必须趁它完全恢复前除掉这颗毒瘤，它的弱点就是能喷吐寒冰的头，那是它被我的神力重创的部位最难恢复，一旦开战，你必须第一时间打掉它那颗头让它流血不止，好了，永别了英雄……”
　　说完，头骨的光芒消失，然后头骨轰然粉碎，化为点点星芒消逝无踪。
　　——系统提示：您获得多头蛇海德拉的信息！您的情报分析技能获得多头蛇海德拉的弱点信息。
　　大飞木然半晌，终于恍然大悟：“长老请我来就是让他告诉我这些事情？”
　　比尔博似乎也被刚才的场景震撼了，半晌才回过神来点头道：“可能是吧，反正巫灵不会告诉我们，因为我们不够强大。”
　　错！因为哥是玩家，游戏的一切信息都是为玩家服务的啊！哥就说，正常情况下怎么会拿半神来给玩家当任务怪，说到底原来必须是受过伤，且有弱点的才行啊。
　　大飞笑道：“好吧，今天这一天也差不多过去了，我们回去看看大家准备的怎么样了吧。”
　　比尔博振奋的点点头：“好的，我非常期待城主先生是如何对付那些乌鸦的！”
　　大飞哈哈大笑：“要是你看到了，我们一定要做朋友哦？”
　　比尔博笑道：“一定！”
　　返航的路上，少年们又开始唱起了欢乐的歌。而大飞则开始仔细研究这个临时转正的新职业了。
　　很显然，这不是一个战斗职业，但依然给自己提升了39点攻击加成，自己的攻击也由60直破100大关，这简直就是伤害翻倍啊！这提升何其巨大！而且这个职业技能居然是增加潜行类技能的隐藏效果，对于拥有神级侦察术的哥而言，这意味著什么？这完全是猥琐大师啊！
　　总之，无论如何也要把握住这个临时提升的机会，想尽一切办法在一个月内正式转正！游侠都被哥垮种族兼职了，哨兵也没什么不可能，有第一次就有第二次嘛。
　　然后大飞开始查看飞鹰的属性，此时一天的时间过去，小飞的体力快要补满，在初级哨兵的加成下，小飞的基础属性再次提升：
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：微小体型灵体精英生物，攻9，防2，伤害3-4，生命26，法力+15，统率值：0，攻速：15，体力：47/58。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，长空鹰击，滑翔。
　　此时小飞的属性与当初不可同日而语，不过关键还是看体力！58点基础体力，外加哥15%疫病成就的体力加成就是66点，外加滑翔状态的50%减少体力消耗，那妥妥已经达到人类兵种的体力水准了。总之，先搞定乌鸦，在搞定鳄鱼，最后在来看看这个八头蛇是不是痩死骆驼比马大。
　　在歌声中，大飞又回到了村子。
　　长老和泰达已然在码头上迎接，长老笑问道：“城主先生，收获如何？”
　　大飞哈哈笑道：“收益匪浅，感谢长老指点，同时我也倍感时不我待，现在可以出发了么？”
　　长老笑道：“不愧是城主先生，我们都已经准备好了，就等城主先生呢。”
　　泰达也忙道：“城主大人，我们的伐木队也出动接应吧。”
　　大飞点点头：“必须滴！”
　　现在，大飞一行人再次乘坐木筏回到了通道口所在的小岛，已经有几十艘木筏，数百名哈比特人背着箩筐集结等待。
　　长老笑道：“这个时候就是黑森林那边水银蒸汽平息的时候了，我们出发吧，城主先生，请！”
　　大飞笑道：“好！”
　　大飞昂首阔步的走在队伍的最前面，并想象着哈比特人看到堆积如山的乌鸦尸体的震惊表情。见识哥如此牛逼的武力，你们还是别浪费哥的时间赶紧跪了吧，防范和戒心是没有用的。
　　场景一换，大飞又回到了黑森林的传送门，而也就在这时，耳边传来无数聒噪的叫声，整个雷达小地图上一片红云！
　　大飞震惊当场！有没有搞错！哥昨天都杀光这里了啊，难道是系统刷怪刷新了？不过，游戏规则是游戏时间一个星期刷新一次野外地图的怪物和资源，这里才游戏时一天就刷新未免也太快了吧？
　　就在这时，长老泰达也传送出来了，望着这漫天鸦群也不由得一怔。
　　哥不是骗子啊！大飞急道：“我昨天真的杀光了啊！”
　　长老肃然点头：“我知道！如果不杀光，大人和大人的伐木队伍根本不可能毫发无伤的来到这里！”
　　大飞不由的大松一口气，真是通情达理的老头！既然NPC都这么说就说明这不是系统刷新，而是场景剧情！
　　长老继续沉声道：“我一直怀疑这些乌鸦是邪恶巫师的产物，而从现在看，这些乌鸦还可以在水银蒸汽期间复活，这已经不是普通巫师能达到的水准了。”
　　大飞咬牙道：“既然如此，我们就不要再让它们见到水银蒸汽，我再杀它们一次，大家立刻将它们的尸体运出去！”
　　长老立刻道：“好！”
　　正好也让哥的小飞多吃点经验，哥还正觉得这里的乌鸦不够杀呢！
　　现在，小飞再度腾空而起，在大飞的熟练操作下，再度绕场一大圈开始聚集乌鸦。哈比特人也没有龟缩回空间通道内，而是纷纷举起渔网将人群笼罩。原来这些哈比特人也不是完全拿这些乌鸦没有办法的。大飞更觉得这个种族值得结交了。
　　杀戮开始！小飞再度化身为血色幻影在鸦云中穿搜，无数的乌鸦有如黑色的雨点纷纷坠落，此时小飞的攻击多了39点，清场效率更是飞跃般的提升。一时间，长老看的悚然动容，比尔博更是忍不住惊叫！
　　哥要的就是这个效果啊！
　　很快，空间通道出口周边的鸦群一扫而空，大飞开始深入森林继续清场，哈比特人也立刻忙碌起来，泰达则带领伐木队立刻开始开路，整个黑森林前所未有的喧闹繁忙。


第365章 其实是半神的巨鳄
　　现在，黑森林一片繁忙。大飞也深入了森林远离众人地毯式清怪。此时，哨兵技能“潜行大师”开始发挥出惊人的作用——小飞在战斗，而同时进入战斗的大飞依然还保持潜行状态，乌鸦终于不再啄树下的大飞了！
　　这完全颠覆了潜行的规则，这就意味着哨兵这个职业终于成为传统游戏中令人天怒人怨的隐身盗贼！就是说，自己还可以单枪匹马的潜行通过其他的未知空间？
　　果然是技术改变战术！行，哥先不忙着硬拼什么八头蛇，等这边的事情安排妥当告一段落，哥就先潜行过去探路再说。
　　有了明确了思路后，大飞信心倍增，杀起乌鸦来也是biu倍儿爽。现在唯一担心的就是这些乌鸦背后的总BOSS了，森林的阵仗这么大会不会惊动总BOSS现身？不过，长老也全族出动了，就算总BOSS出现也不是完全没有一战之力的吧？BOSS出现也好，借哈比特人之手围攻掉BOSS总比哥一个人干着急要强。
　　然后就是留在入口那边的树精了，不知道一天过去，它们挺成啥样了？总之，先清场过去汇合再说，野外留守的部队必须要时不时保持联系，不然就会变成野怪或跑掉。而且木材也必须早点搬走，不然游戏时间一个星期一过很有可能就被系统刷新刷没了。
　　时间一分一秒的过去，哈比特人背着箩筐从空间门进进出出，伐木队的伐木队声在森林中震荡回响，BOSS始终没有出现，大飞也回到了树精们留守的地方。
　　一天过去，这些树精身上彷佛渡了一层淡淡的银漆，远远看去居然闪现出金属般的光芒。大飞开始迫不及待的查看这些树精的属性。
　　生命有残损，但无法判断是被水银侵蚀的还是昨天与蛛魔追兵一战没有恢复过来的。体力也不足，也同样无法判断是水银害的还是昨天超负荷战斗时掉的。然后攻防正常，伤害也没变。
　　总之，挺过来了！泰达和长老都说的没错，树精是被归类为灵体生物，对水银和毒性的抵抗力要比生命体强的太多。大飞不由得大松一口气，照这个趋势，在挺几天都没问题，同时也心下一动，这些树精又能扛又能生产力量又巨大，正好可以当水银矿的工人啊？
　　话说，水银矿的工人是游戏中工资最高，同时也是工资最低的行业。在光明阵营工资最高，没有哪个人愿意干这要命苦工，如果购买法师学院的傀儡工人的话，成本也同样高。在黑暗阵营，确是工资最低，因为开矿的都是骷髅僵尸工人，从这一点来说，黑暗阵营的确有生产上的巨大优势。
　　总之，虽然水银湖里可能有BOSS现在想这些还早，但身为领主嘛必须要高瞻远瞩有规划嘛，哇哈哈哈！
　　不久以后，天空中白光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的侦察灵鹰小飞在战斗中获得成长！攻击+1，防御+1，生命+3，体力+5。领悟新特技：俯冲。
　　——俯冲：侦察灵鹰能从高空向地面目标发动俯冲攻击，造成正常伤害的2至3倍伤害，同时也将消耗30%的体力。
　　小飞终于升级了！果然是越到后面，这些乌鸦的经验就越不够看啊！而这一次升级获得的属性也比前两次多得多，小飞的体型也再度大了一圈。
　　俯冲，人类4级兵狮鹫令人闻风丧胆的绝杀特技！哥的小飞终于也会了，有了这个技能，侦察鹰在脱离英雄属性加成的远距离外狙杀弱小敌人成为可能！当然，30%的体力消耗也使得普通的阿猫阿狗也不值得飞鹰出手。
　　总之，老鹰该会的小飞都会了，也算是毕业了吧？下一步就是培养它成年了，也没什么可说的，现在又是体力全满，杀！给哥不停的杀！
　　时间在杀戮中过得飞快，剩下的乌鸦死了一片又一片，但终究没能继续让小飞升级，小飞终于体力告罄，又消失回到了血鹰之笛中。虽然没有杀光，不过这么多乌鸦已经超出哈比特人的清运能力了，他们连前面几片树林的乌鸦都没有运完呢，可以收手了。
　　大飞回到了空间通道中见到了忙碌指挥的长老。
　　长老赞叹道：“城主先生实在另我大开眼界，虽然我年轻时也曾经见过一些哨兵英雄，但还从未有人能将飞鹰用的如此，如此风光无限！”
　　哦也！哥就喜欢听这句话，哥200点血的育儿费没有白花！大飞哈哈大笑道：“我这飞鹰可是精英中的精英，一般人是没法和我比的，哇哈哈！”
　　长老笑道：“城主先生，我们的木筏已经要装满了，我相信这么多乌鸦足以喂饱那只鳄鱼了。”
　　大飞点点头：“那就行动吧！”
　　泰达上前道：“大人，还有一些时间，我继续留下来伐木，水银蒸汽前一定回来。”
　　大飞点点头：“恩，一定要注意时间保证安全。”
　　……
　　现在，大飞长老一行人又回到了沼泽，小岛周围几十艘木筏上堆满了黑压压有如小山般的乌鸦。随着长老一声招呼，所有的木筏齐齐开动，这阵仗还是相当壮观的啊！
　　只可惜这些木筏实在是太简陋了，一个还不知道能不能达到最小货船的10单水准。总之，这些哈比特人的生产力急需得到改善。
　　大飞猛然发现人群了少了那个少年，便问道：“比尔博呢？”
　　长老笑道：“当然是先行出发去骚扰引开那只巨鳄了啊，不然我们这么大一只队伍一旦正面遭遇巨鳄那就是跑都跑不掉了啊。”
　　大飞不由点头赞道：“长老好战术！”看来越是貌似弱小的种族，在战斗方面就越谨慎就越懂的运用战术啊，大飞对哈尔特人的观感进一步提升了。
　　终于，船队来到了一座堆满兽骨的湖中岛，长老沉声道：“这就是巨鳄休息的地方，大家赶紧登陆！”
　　一时间，几十艘木筏上纷纷靠岸，一众哈比特人手忙脚乱的将乌鸦的尸体运到岛上堆成了一座巨大的黑色尸山。
　　正忙碌间，沼泽的远方突然升起一股黑烟，长老惊呼道：“大家抓紧时间！赶快搬运！”
　　又过一会，沼泽的远方升起了两股黑烟，长老惊呼：“巨鳄要回来了，大家赶紧撤退！没运上岛的乌鸦赶紧丢掉！”
　　一时间，哈比特人仓皇登上木筏忙不迭的开始划船逃跑。此情此景，看的大飞不由得惊愕连连！虽然这些哈比特人条件落后，但也将古代战争的联络方式运用到极致了吧！
　　长老对大飞道：“城主先生，我们也远离这个岛远远的观察吧，这只巨鳄非常狡猾，一旦发现周围有人很有可能发生意外。”
　　大飞点点头：“听长老安排！”
　　长老从木筏上抬起一根绑着奇怪鱼骨的长长木棍，深深的插进湖底，然后也跟随大队木筏远远的逃离湖中岛，直至连大飞的神级侦察术都看不见湖中岛之所在。
　　这下大飞不由得悚然动容了，要距离这么远？这鳄鱼的警戒范围究竟夸张到什么地步？就是说，不知情者一旦近前，等发现危险的时候就是跑都跑不掉的死局？那比尔博那么慢的一个木筏是怎么引开骚扰它的呢？吟游诗人的技能？
　　大飞正惊愕间，长老摸出一个老旧到掉渣的玻璃球，玻璃球中显示出了湖中岛的景象，这视角恰恰就是刚才插木棍的地方，这哈比特人也是有高科技的啊？
　　现在，长老和大飞全神贯注的注视着这个玻璃球，很快，玻璃球上显现出一团巨大的水浪疾行而来，是巨鳄！这体型之大当真是超乎大飞的想象，这完全就是一艘游艇嘛！以前在海盗岛上遇到的和它一比简直就是婴儿！
　　大飞当场木然！体型大到这份上不要说自己一门弩炮，就算把飞翔号都传送过来，十几门弩炮一起开喷都未必能拿下！也难怪老头说用村子里的粮食喂饱它不可能，这食量已经可以想象了！
　　不过，现在什么啥不说了，哥给丫准备了一道新菜，尸变水银鸦，吃不撑你也要毒死你，哥就不信你还能免疫水银之毒，水银这种纯金属的毒性作用机理就和一般的毒素不一样，也根本就不能称之为毒素，不在“毒抗”属性的抵抗范围之内。
　　现在，巨鳄有如一艘登陆舰般震撼靠岸，岛上如山的尸鸦引起了它的注意，它嗅了嗅面前的鸦山，长老握住玻璃球的干痩枯手都禁不住微微颤抖。
　　但半晌过后，巨鳄猛然一个摆尾，将这片鸦山轰的四散飞散！
　　它不吃！
　　这么一瞬间，大飞和长老当场傻眼！
　　我勒个擦！难道是游戏没有这个设定，鳄鱼不吃尸鸦？但轰飞鸦山是什么意思？说明也并非完全无视？
　　长老的声音微微发颤：“城主先生……”
　　大飞一声长叹：“对不起，长老，在下无能为力了，但是，我还是希望，我们能通过这次合作行动将我们的关系延续下去，我们还有时间，我们还可以积蓄力量……”
　　长老确是哈哈大笑：“其实，这个巨鳄也不是一般的猛兽，其实力也即将达到半神的水准，其智慧也是超乎想象，我们本就没有战胜它的信心，我们都已经做好了放弃渔场继续向沼泽深处搬迁的准备了，城主先生的到来让我看到了一线希望，我想，如果城主先生能战胜这只半神水准的鳄鱼，那么击败海德拉就完全有可能，看来还是我想太多了。”
　　哥知道你是在试探哥的能力！尿性！大飞苦笑道：“这里的半神何其多啊……”
　　长老又郑重道：“挑战半神的确是不切实际的想法，虽然我们这次行动失败了，但城主先生的智谋另我非常佩服，城主先生的心意我们已然领会，就让我们继续友好合作下去吧，我相信，城主先生一定能找到道路，带领我们哈比特人走出困境！”
　　——系统提示：您在哈比特人中的声望变成“友好”！
　　也就在这时，刚才的红名统统都变成绿名！
　　大飞不由的一怔，随即回过神来哈哈大笑道：“长老，你不以成败论英雄也另我非常佩服和感动，我们这样也算是患难之交了吧，这样的友谊才是最真诚最稳固的，我想把我的顾问泰达先生派到你们村子里当外交大使，仔细深入的展开战略合作，长老意下如何？”
　　长老笑道：“荣幸之至！”
　　哦也！终于搞定大事了！只要哈比特人肯合作了，在等哥把大军派下来，剿灭鳄鱼八头蛇什么指日可待！
　　就在这时，长老的玻璃球上突然有了新情况，水中一大波生物向湖中岛接近！
　　长老猛然一怔：“这是，食腐巨蜥！”
　　大飞眉头一跳，老伙计啊？
　　长老惊讶道：“这些巨蜥竟敢闯入巨鳄的领地！？”
　　大飞恍然大悟，随即哈哈大笑：“我明白了，巨鳄聪明它不吃，不等于别的生物也同样聪明不吃，这下有戏看了！”


第366章 沼泽里的强者混战
　　在沼泽，没有任何食物是可以浪费的。食物链顶层的统治者看不上的杂碎，自然会有底层的觅食者盯上。而堆成一座山的巨量食物，足以让底层向统治者的威严发动挑战！
　　现在，数十上百只沼泽巨蜥向着巨鳄所在的湖中岛前进。它们的入侵行为激怒了巨鳄，巨鳄化为一道巨浪咆哮着冲向入侵者。那些首当其冲的巨蜥纷纷扭头逃窜，而其他那些巨蜥则趁机加速向湖中岛挺进！
　　在水中，巨蜥的速度并不比巨鳄慢多少，即便巨鳄的速度惊人，但也不足以轻易追杀掉一只巨蜥。而逃跑的巨蜥引开了巨鳄使得更多的巨蜥侵入了巨鳄的领地，他们大口囫囵的吞噬那些漂在水面上的尸鸦。
　　巨鳄更加愤怒了，它放弃了追逐的巨蜥，又转过身来驱逐侵入领地的蜥蜴，一时间又是一片鸡飞狗跳！终于，有一只来不及跑掉的巨蜥不幸命丧鳄口断成两截，喷射而出的鲜血瞬间染红了一大片湖面！
　　看到这里，大飞激动的猛一握拳：“成功了！”
　　长老也不由振奋道：“原来如此，虽然巨鳄不吃乌鸦，但是乌鸦确引来了巨蜥，这才是鳄鱼真正的食物！只要它多杀一些巨蜥，那就完全可以撑饱它！”
　　大飞哈哈笑道：“没错！当初我在海盗岛就是用这样的方法杀死了所有的鳄鱼，说到底，在沼泽中我们才是终极猎人！”
　　长老不由赞道：“城主先生考虑的非常周全！”
　　哇哈哈哈！说到底，海盗岛的成功就说明游戏里的生物链遵循着这种规律，即便出现巨鳄这种挑食的异类，但总体规律没有被破坏，依然可以成功！
　　此时，驱逐还在进行，同类的死去不会另巨蜥退缩，它的尸体反而成为更大的诱惑！于是乎，又有一只巨蜥命丧鳄口！对于巨蜥而言，这就意味着又多出一堆食物了！
　　而也就在这时，像狼群般四散骚扰的巨型群突然全部撤退了，一只全身环绕着灰色光环的灰色巨蜥出现了！
　　大飞不由的一怔：“这是？”
　　长老握住玻璃球的双手也不由得猛然一抖：“天哪！这是石化巨蜥之王，它身边环绕的灰色光环就是石化光环，弱小的生物一旦被它靠近就会被瞬间石化！它的领地是我地图上标注的红色区域，想不到它也冲过来了！”
　　大飞猛然一惊！石化巨蜥！沼泽中著名的逆天中立生物！与瞪谁谁死的死亡蛮牛号称沼泽里的逆天双雄！如果说公测时精灵族的玩家都在积攒倒卖3级兵丛林猎手的话，那么黑暗联盟的高端玩家则喜欢泡沼泽，积攒5级兵水准的石化巨蜥和6级兵水准的死亡蛮牛！这两个兵种的特技足以让玩家以弱击强创造奇迹！
　　而这石化巨蜥竟然还是BOSS级的，它周身环绕的这个石化光环更是闻所未闻，这等于是将几率性作用的攻击石化效果变成持续性的辐射效果，按长老所说的，似乎是100%几率？
　　大飞惊道：“红色区域的怪物都是这种档次的？它是半神吗？”
　　长老摇摇头惊悚道：“不清楚它的等级，但是它的石化特技非常厉害，我实在很难想象，这样的存在不应该会为了食物这种小事越界过来挑战即将半神级的巨鳄！”
　　大飞眉头一跳：“难道说，这些巨鳄闻都不闻的尸鸦确是石化巨蜥急需的美食？”
　　长老沉声道：“有可能！这些尸鸦中充斥著一种诡异的精神能量，或许正是石化巨蜥急需的养料！”
　　大飞点点头咬牙道：“也好，正好让他们拼个两败俱伤！”
　　长老也立刻附和道：“最好都拼死掉！”
　　突然出现的石化巨蜥另愤怒的巨鳄冷静了下来，双方体型的差距就像一艘中船面对一艘小船，但很多时候体型不能说明问题，一个纯肉搏的半神面对一个特技逆天的巨蜥之王究竟会发生什么？
　　在对峙了几秒后，巨鳄主动发动了进攻，它前进时拍击出的水浪就足以将这巨蜥之王淹没！
　　近了，巨鳄张开了有如钢闸的血盆巨口，而也就在这时，巨蜥之王的嘴中猛然喷出一股浓烈的白烟，这么一瞬间，巨鳄的头部完全发白，行动也瞬间迟缓下来！
　　石化！但是不完全！
　　而也就趁巨鳄行动迟缓的间隙，巨蜥之王猛然一个加速绕开巨鳄直扑岛上的鸦山，而巨鳄也立刻从发白状态中恢复过来开始扭头猛追，但无论如何也追不上！虽然巨鳄没有被石化，但减速的效果确实切切实实的作用在它身上，于是乎，巨蜥之王只顾张开大嘴一路吞噬漂在水上，堆在岛上的尸鸦，巨鳄一路徒劳的追赶，不仅如此，巨蜥之王还会走S型，更是绕的巨鳄昏头转向！
　　看到这里，长老不由的大失所望道：“看来指望它们两败俱伤是办不到了！”
　　计划泡汤的大飞也不由得叹道：“这里的强者为什么这么多？”
　　长老摇头叹道：“1000年前的日蚀之战波及到了世界树的根基，世界树的空间出现了漏洞，同时这个空间中的树根神力养料开始外泄，这1000年中，我们见证了这些普通的沼泽生物一代又一代的变强，最终进化为现在遇到的强者。当然，如果算上那只已休眠千年的八头蛇，这里树根养料的外泄可能更早，只是日蚀之战进一步加剧了而已。”
　　大飞不由的暗叹一口气，看来世界树这趟水真的很深很深，有关世界树的史诗任务恐怕也真心不是现在的自己能一口气完成的。现在游戏才开服一个多月而已，自己步子迈大了会扯着蛋的，还是来日方长细水长流吧，哥就不信恶魔立刻就会毁了世界树，那玩家还玩个蛋啊？哥时间应该很多。
　　总之，与哈比特人友好合作的大事搞定了，等把黑森林那边的树精接过来，哥就一个人潜行去下一个空间探路了，实在不行就死回去，请王国的大参谋长找到这个未知的空间。
　　正思索间，天空突然传来密密麻麻的嗡嗡声。
　　“是龙蝇！”长老脸色一变，急忙惊呼：“所有人，跳水！”
　　一时间，所有的哈比特人急忙忙跳下水中，只敢露出半边脑袋悄悄观看。
　　大飞眉头一跳，是龙蝇！又是沼泽一霸，一种身体有半人长，似苍蝇又似蜻蜓的巨大昆虫，3级中立飞行兵！一旦被盯上就会中毒虚弱无力。
　　就是说，这场食物争夺不仅仅是巨鳄与巨蜥的事，现在来了龙蝇，那后面还会来什么？如果混乱局势持续发酵究竟会怎样？
　　这么一瞬间，大飞似乎看到了转机！不，一个更疯狂的设想突然蹦出大飞的心头，能不能趁这次混战将这片沼泽的强者一举歼灭？就算不能全歼，歼灭几部分也是可以的！那么，自己需要做点什么？
　　机不可失，失不再来！大飞决心已定，便对长老正色道：“长老，我想一个人靠近战场，你能不能给我找一个浅水区？就是至少可以让我站立在水中的区域？”
　　长老惊道：“城主先生你这是要干嘛？”
　　大飞笑道：“我身上还有一门弩炮，我想悄悄的在靠近战场的水中组装，然后趁机打死一两个制造混乱，如果有可能的话，我会向受伤的强者出手！”
　　这种事情，大飞在恶魔工场的恶魔督军屁股后干过，现在又有了临时哨兵技能潜伏大师，而且又是泡在水里有天然的掩护，更是底气大增！更不要说临时哨兵增加了39个属性点，对弩炮威力更是进一步的提升！
　　长老浑身巨震：“但是这样城主先生会有巨大的危险！”
　　大飞笑道：“这就是我要交待的后事了，我如果不在了，泰达先生这段时间就托你照顾了，我这次只带了伐木队，其使命就是不让恶魔掠夺我们世界树空间的财富，所以我们必须伐光黑森林的木材，那里在将来会成为我们与恶魔主战的战场也必须清场，不过考虑到那里也是哈比特人的故乡领土，所以我会出价买，按王国的木材价格买，长老觉得如何？”
　　“买？”一听说买卖来了，长老似乎就立刻将大飞的安危置之度外了，忙问道：“城主先生的意思是，那么一大片森林全买了？”
　　卧槽！泰达果然猜对了，这厮果然难以易予，还是自己主动提出买显得诚意大气，不，豪气！
　　大飞点点头：“全买了，不过，能不能便宜点？打个三折什么的？毕竟这里的木材枯的太厉害！”
　　长老立刻伸出五只手指胡子抖抖滔滔不绝道：“5折吧！虽然看起来枯的厉害但实际上密实的很，我们这些木筏以及村子就是用那些木头做成的，意外的坚固而且还不容易渗水谁用谁知道，1000年前的木材价我记得是一单200金币！我们就按1000年前的价位来吧！5折就是100金币，我相信1000年后森林更加茂密了，木材更多了，金矿也更多了，肯定不止这个价，我这完全是友情价，而且我们也可以帮忙伐木……”
　　大飞顿时木然！我个了去的啊，你们居然用哥宝贵的水银木做木筏，修破村子？拆！给哥通通的拆了！


第367章 神级补刀
　　越是占了大便宜，就越是要像吃了亏一样和对方讨价还价，这样买的人开心，卖的人也傻开心，这道理大飞当然懂。但是谈价，尤其是和熟人谈价终究不是大飞的强项，战机稍纵即逝，这种事情还是交给NPC泰达去处理吧，此时该交待的也都交待了，也该上路了。
　　长老的木筏将大飞运到激斗战场边缘的一处水中灌木，并叮嘱道：“城主先生，保重！”
　　“长老保重。”
　　此时，大飞开启潜行浸泡在齐胸深的水中，透过灌木将整个战场的局势一览无余，不得不说，这位置真心好！有水有灌木，外加自己神级侦察术支撑的哨兵技潜行大师，完全将躲藏狙击的效果发挥到极致！
　　没什么可说的，赶紧组装弩炮。这还是大飞第一次在水下组装弩炮，这感觉还真是相当新奇。
　　此时，巨鳄与巨蜥之王的追逐还在继续，而突然加入的龙蝇群则有如兀鹫群般扑向了湖面上四处飘散的乌鸦以及被巨鳄杀死的巨蜥尸体。而在外围的巨蜥当然不甘心食物被后来者抢夺，纷纷扑向龙蝇群，一时间湖面上纷争迭起。
　　但是，还不够乱！虽然有了四方势力争夺，但都是你追我赶，你进我退的骚扰，出现的伤亡也很少，还没有出现真正意义上的厮杀，所以大飞迫切的希望出现更加强劲的入场者。
　　而这片长老所说的这片强者如林沼泽也没有让大飞等太久，当大飞的弩炮组装到一半的时候，新势力出现了！一只全身绿烟缭绕酷似蛇颈龙的未知水怪加入了战场，它的出现另所有挡路的巨蜥不由的让开一条路，足以证明它也是BOSS级的强者，但是它显然不具备巨蜥之王那逆天的能力，所以也没有胆大到公然挑衅巨鳄的地步，只是在战场外围悄悄的游走，其目标貌似就是一只漂浮在水面上的巨蜥尸体！
　　卧槽！太怂太没气质了！有没有更火爆点的？望着黑压压的鸦山逐渐被各方势力掠食，大飞淡定不能了！不要说等哥的弩炮组装好了，大家都吃饱了，一哄而散了，那哥是在折腾个啥啊？
　　在烦躁间，大飞的屏幕突然红光一炸，雷达上红光闪闪，一群未知生物突然出现在自己附近，并且正向自己所在的方向移动！
　　——系统提示：侦察术警告！有大量强大生物出现在您周围，请做好警戒准备！
　　大飞当场惊尿！我勒个去啊，都摸到眼皮底下了还警戒个屁啊！哥神级侦察术报警的时候都已经迟了，对方是何等的诡异！哥身为猎人最终确成为猎物了吗？怎么办？在水里，跑肯定是跑不掉的，只能指望自己的神级潜行大师躲过一劫！
　　大飞紧紧的抱住灌木枝，心中祈祷默念“你们看不见我！看不见我！！看不见我！！！”
　　近了！是一群体型与普通鳄鱼不相上下的多头蛇！确切的说，是三头蛇，八头蛇海德拉这个种族的最低阶形态！但即便是最低阶形态，也是肉食生物的食物链巅峰！也难怪对方的水底潜行让大飞难以及时察觉！如果是它们入场的话，战场局势必定会发生改变，但前提是，哥还存活！
　　或许是大飞的潜行大师的确逆天，或许是战场的血气掩盖了大飞的气息，总之，这群多头蛇有如浮木般从水底，从大飞身边的灌木丛中悄然漂过，继续向战场挺进！
　　大飞终于长长的松了一口气！而也就在这时，系统提示的铃声一响！
　　——系统提示：您成功的躲过了沼泽掠食者的搜寻，您获得了“潜行大师”的技能信息！
　　——系统提示：您获得了“初级侦察哨兵”的职业信息！
　　大飞眉头一跳！获得技能信息！获得职业信息！
　　这和当初哥领悟宗师神级侦察术的情景何其相似？
　　这么一瞬间，大飞心有灵犀恍然大悟！哥，明白了！这既是先通过领悟宗师级子技能然后在反向领悟宗师级的方法，同时也是先临时达到宗师级，然后再仔细领会宗师级的感觉最终正式领悟的方法！
　　这是两种领悟宗师方式的合二为一！就是说，只要哥在临时哨兵期间正式领悟了潜行大师，那么哥的哨兵职业就会正式升级！而领悟潜行大师的方法不就摆在眼前么？当然是在强者，很有可能是在那种有高端侦察术或别的捕猎术的强者眼皮低下晃悠啊！只要没被发现那就会获得信息！乌鸦那种弱者肯定是不行的！
　　哈哈！哇哈哈哈！原来如此！果然如此！说到底，高手之道，无非就是一窍道百窍通而已啊！好！如果哥能在这一场混战中浑水摸鱼活下去，那哥一定要去会会那个守门的八头蛇，只要哥从它眼皮底下蒙混过关，那哥就正是晋升了吧？人家可是半神啊！
　　现在，大飞浑身来劲，组装弩炮更加起劲了。
　　而那些三头蛇也没有另大飞失望，在短暂的潜伏后，水面上突然无数道水浪冲天而起，数十只在水面上缠斗的巨蜥，龙蝇一个淬不及防，成为了这些三头蛇的猎物，一时间湖面血浪翻腾，各种鲜血绿血染红了一大片湖面！
　　好！要的就是这个大放血，要的就是这个阵仗！大飞都忍不住狂呼点赞了！
　　果然，当鲜血大量出现的时候，沼泽终于平静不在，越来越多的巨蜥，越来越多的龙蝇开始聚集，这些嗅觉最为灵敏行动最为迅捷的食腐生物主宰了战场，完全视巨鳄的威严如无物，而此时的大飞已经组装好了弩炮，也本来打算制造几具尸体进一步制造混乱的——但是，面对如此庞大的战场，确不敢贸然出手了！
　　不为别的，就是因为时不时有两三只龙蝇从自己头上飞过，一旦出手暴露天晓得会发生什么事情？一种局势脱离掌握的蛋疼感涌上大飞心头！怎么办？还是看戏模式，指望它们拼了两败俱伤吧。不过，那也只是喽啰们之间的事情，BOSS之间确是谨慎的保存实力，依然没有发生正面碰撞厮杀。
　　时间一分一秒的过去，大飞也越来越感到不耐烦了，就在这时，哈比特村庄方向一股黑烟冉冉升起！
　　大飞不由得一怔，这是什么意思？就在这时，沼泽空间的天色似乎更加暗淡了一点，难道是？大飞一看时间，原来是一天的时间又过去了！那股烟就是报时的？就是说黑森林那边又该水银蒸汽了，不知道泰达今天的伐木进度如何呢？
　　而也就在这时，战场中异变突生，那些漂浮在湖面上，散落在湖中岛上为数已然不多的乌鸦突然化为一道道黑烟升腾而起，飞向空间通道门所在的方向，而整个战场上的一些沼泽生物突然齐声爆发出痛苦的惨叫，尤其是巨蜥之王的叫声更是凄厉！
　　大飞猛然惊喜，这乌鸦果然吃不得！
　　果然，此时的巨蜥之王原本灰白的身体爆发出黑色的光芒，它的嘴中眼中迸发出同样的黑烟，而它的行动也在惨叫的这么一瞬间迟缓下来——这一刻，被它戏耍了将近半天的巨鳄终于找到机会了！
　　钢闸一般的血门大口轰然闸下！
　　——吼！！！巨蜥之王痛得飞起！它的尾巴和屁股被巨鳄那惊人的力量活活的撕扯下来！在生死存亡的这一刻，巨蜥之王似乎爆发了前所未有的力量，它全身的黑色光芒轰然爆发——这么一瞬间，巨鳄那巨大如船的身躯化为了一座黑色的石雕！
　　石化成功！！！这股黑色的力量明显不是它一开始游走巨鳄时的力量，这绝对是它吞噬了大量乌鸦后获得的力量！
　　现在，失去尾巴和屁股的巨蜥之王拖着如注的血流挣扎嚎叫着逃跑，此时它那威风凛凛的石化光环已然不在，而它经过的方向恰恰在大飞弩炮的射程之内！
　　这么一瞬间，大飞的呼吸都为之一窒！这不就是传说中两大神级BOSS斗的你死我活筋疲力尽，然后玩家补刀收割的最高境界吗？这是神级补刀！哥在战场埋伏了这么半天梦想着的不就是这一刻吗？出手机会只有一次，此时不出手更待何时？
　　这一瞬间，大飞果断的开启了“幸运之手”！一道彩虹之光升腾而起！放！
　　——轰啪！第一道彩虹之箭冲出水面呼啸而出！砰！血光飞溅！偏斜伤害“-567！”
　　大飞猛然一惊！这么低的伤害！偏斜伤害？哥的弩炮从水中发射就容易出偏斜伤害？是了，这个时候大飞才惊悟这种在水里发炮是多么的不利！
　　——轰啪！！第二道彩虹之箭破水而出！砰！！血肉飞舞！偏斜伤害“-531！”
　　大飞的心提到嗓子眼！这BOSS究竟还剩多少血？
　　——轰啪！！！第三道彩虹之箭寄托着大飞最后的希望呼啸而出——啪！！！水浪四溅！未命中！！！
　　未命中！！！
　　这一刻，大飞感到整个世界都开始眩晕！未命中！史上最豪华的半神级补刀，哥寄予无限厚望的幸运一炮竟然给哥来个未命中！
　　——啊噗！望着一路飙血蹒跚而去的巨蜥之王，大飞不由的一口老血喷薄而出！
　　此情可待成追忆啊！！！你们可曾知道痛失补刀的感觉何等痛苦，就算哥将来有了亿万身家也会纠结一辈子的啊！哥念头不通达啊！！！
　　这么一瞬间，大飞眼睛红得发绿！追！追杀！
　　大飞再一次掏出了血鹰之笛，此时的小飞依然体力不足沉睡中！
　　——系统提示：请问您要使用“血祭”技能吗？


第368章 受困的追击
　　——系统提示：您使用了侦察灵鹰之笛的特技“血祭”，您贡献一定量的生命上限将提升灵鹰的实力。当前最优化的血祭量是200点生命值，请问您是否进行最优化血祭？
　　200点生命！这么一瞬间，大飞再度感到一阵眩晕！这可是普通玩家的一条命那，系统还真敢开口！那下一次是多少？300？400？！就算是土豪也得玩趴下啊！生命之书有价无市啊！
　　此时，望着即将离去的巨蜥之王，大飞当机立断做出了游戏以来最冲动最不靠谱的决定！
　　——确定！
　　哥，在现实中已经吃喝不愁有了2000万的身家，在游戏中已经成为了国际名人，到了哥这个境界，图的就是一个念头通达！与其为做过而后悔，不如为错过而后悔！虽然哥只剩下200点血还比不上同级的普通玩家，但哥现在是水战状态，有终极海怪猎人20%生命加成，有三个疾病抗体15%生命加成，哥顶的住！至于以后，搞定神器泰坦之握，在打赢几场辉煌的胜利，什么事都没有了！
　　血光再度迸发！血鹰之笛白光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！在您的血祭下，您的侦察灵鹰小飞获得成长！小飞攻击+5，防御+2，伤害+2，攻速+1，生命+20，体力+20，法力+20，获得1个成长技能点，小飞的体型变为小型灵体生物！
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：小体型灵体精英生物，攻15，防5，伤害5-6，生命49，法力35，统率值：0，攻速：16，体力：83/83。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，长空鹰击，滑翔，俯冲。成长技能点：3点。
　　还真敢只给哥1个技能点！
　　此时的大飞已经什么都不想了，现在只干一件事——小飞，锁定目标，出击！
　　一只血红的巨鹰升腾而起，它伸开翅膀的体型已然达到了一个成年人类的标准，它的基础属性也达到了4级兵的水准，作为一只侦察宠物也算是风光至极了，但是面对这只弩炮都轰不动的巨蜥之王，这点伤害完全就是毛毛雨，大飞必须跟上，让小飞能受到自己100点攻击，以及船长之剑外加成就《弑神者》额外3点伤害加成！
　　大飞立刻向巨蜥逃窜的方向奋力潜游！这的确是一件危险的事情，但是大飞必须赌一把。赌没有其他的怪物能识破自己的神级潜行大师，赌所有的怪物都把注意力放在湖面的尸体上。
　　此时的湖面一片纷乱，那些刚刚因为吞噬了乌鸦而产生异状的沼泽生物也落得了和巨蜥之王一样的下场，它们被新来的对手找到破绽顺利击杀，而顺利击杀了猎物的捕食者也不能放松警惕。这种情况也的确对大飞有利。
　　现在，小飞已经追上了逃跑中的巨蜥，什么都不说了，对着它那血肉稀烂流血不止的屁股猛抓！而就在这时，系统提示的铃声再度响起！
　　——系统提示：您的情报分析技能发现了石化巨蜥之王的弱点，您的攻击将减少目标25%-50%的防御！
　　哈！哇哈哈哈！这么明显的弱点就算是瞎子也看得见啊！每一次出情报分析的时候，就是哥击杀BOSS的时候，这一次，绝不会例外！哥倒要看看丫这烂屁股被减了防御还剩多少防御？
　　——俯冲！
　　小飞化为一道血色闪电轰然而下——砰！！！“226！！！”
　　巨蜥再次爆发出一阵凄凉的惨嚎！
　　226！！！这么一瞬间，望着突然蹦出的这个不逊于弩炮的普通伤害值，大飞惊呆了！
　　小飞现在被哥加成到了8点伤害和115点攻，1攻加5%杀伤，那就是加成575%，就是54点伤害，就当巨蜥也有防御术抵消了哥的高级进攻术，就当俯冲打出了三倍伤害也才150点，这二百多点的伤害是怎么来的？只有一个可能，这烂屁股的防御被减成了负数！
　　而小飞接下来连绵不绝的普通攻击也正印证的大飞的推算——“-84！”“-81”“-82！”
　　而在大飞的船长之剑+2攻速，速度披风+10%基础攻速，成就尸毒瘟疫抗体+5%总攻速的加成下，小飞那已经恐怖至极的16点攻速被加成到了19.5，这已经达到了传说中凤凰的攻速，只能用出爪如电来形容了，而高频率的攻速之下，大飞的神级幸运术外加幸运特长加成的13点幸运值终于也爆发了恐怖的威力——一道彩虹之光升腾而起，170！
　　这么短短的一瞬间，小飞就给这只巨蜥之王造成了600多点的伤害！可曾想象，这是一个基础伤害只有5-6的生物打出来的数值？这就是强大英雄领导下的生物的实力！
　　而这只曾经强悍得能和半神级巨鳄游走的巨蜥完全没有办法应对这只飞鹰的攻击，败亡已成定局！而小飞杀那么多弱渣乌鸦已经无法成长了，杀掉这只巨蜥究竟会成长到什么地步？大飞已经无法想象，大飞都忍不住放声庆祝了！
　　正激动间，巨蜥之王猛然往水底一扎！巨蜥之王还是有办法应对来自空中的追杀的！
　　卧槽！
　　这下大飞当场傻眼！这个时候大飞只想对巨蜥说三个字：“你忙吧（NMB）！”
　　大飞只想对小飞说一句话：“变身鱼鹰吧！”
　　现在大飞终于知道以后该给小飞安排一个什么技能了，那就是潜水技能！哥的小飞要海陆空三栖，只有这样才配得起哥的航海家身份啊！至于现在，没有办法了，跟踪！当反潜鹰，只要丫敢露头就啄死丫的！哥就不信丫不会露头！哥就不信这烂屁股还能坚持多久！
　　正当大飞咬牙切齿间，眼前突然红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入了沼泽蛇颈龙的警戒范围，即将发生战斗！
　　大飞猛然一惊，只见刚才来的那个怂的只敢在外围偷偷摸摸捡漏的绿烟蛇颈龙正向自己飞速游来！糟！哥游的太急还是被BOSS给发现了！有没有搞错，那么多吃的不去抢，为毛要来整我？
　　而也就在这个时候大飞才发现，自己所处湖面的四周一片绿云，刚才那些争抢纷争的弱者在自己没注意的时候（只顾追杀巨蜥之王的时候）全被赶到外围去了，就是说它就成了这片湖区唯一的霸主了！难怪不会放过我！
　　这下大飞再度惊尿！怎么办！怎么办啊！？哥这个时候可万万不能死啊，一旦哥死了，什么巨蜥之王全泡汤了啊！
　　等等！稳住！一定要稳住！跑肯定是不可能的，哥区区一个人类，任何水生生物都比哥跑的快，只能依仗潜行大师了，哥的潜行大师即便是进入了战斗也不一定会显形，哥要赌一把！哥要悄悄滴！只要哥不动，不搅动水波它未必会发现我！对了，现在就是考验哥潜行大师实力的时候了，要是连区区一个怂龙都躲不过，又怎么可能躲过半神八头蛇蒙混过关呢？
　　大飞一咬牙深深的吸了一口气也立刻潜入了水底不敢动弹分毫——你看不见我！看不见我！！看不见我！！！
　　而也就在大飞噤若寒蝉不敢动弹的时候，巨蜥之王一路潜游逃出了大飞的追赶，这就意味着小飞无法受到大飞英雄属性的加成，又变成一个区区15攻，5-6伤害的4级兵了！这种还有可能击杀成功吗？
　　而此时的大飞，也已自身难保，虽然蛇颈龙没有发现大飞，但它那有如中船的巨大身躯在大飞所处的水域搅动，整片湖水一片浓绿！大飞的身上开始-3，-4的不停掉血！是毒！如果不是有纳什之牙，大飞的血掉的还要惨！大飞也只剩下200点都不到的血，也坚持不了多久了，在这里动也是死，不动也是死！
　　这么时候，大飞的心情只能用百味杂陈来形容！
　　心大了，玩脱了啊！实力也好，霉运也好，成功与失败之间的一线之隔，大飞这十年也经历的多，淡然点吧，哥终究是尽力了，无怨无悔，好在后事也以安排好了，实施2号方案，回去找总参谋长找到这个空间吧。
　　只可惜这一挂就错失了偷渡八头蛇的机会，不过也没关系，回去在找强者就是了。现在还有点时间，就看看小飞那边追踪的怎么样了吧，没有熬死它，哥真心念头不通达！说到底，还是实力不足。
　　正当大飞准备就义的时候，湖面上突然传来震天的咆哮声，同时大飞在水底也感受到了水浪的剧烈涌动——是蛇颈龙在仓皇游水，而这咆哮声，正是巨鳄！
　　没错！巨鳄从石化状态中恢复过来了，无比的愤怒，不甘！虽然石化对于普通生物而言就是即死，但对于即将半神的它而言，只相当于一定程度的受创而已！
　　而它恢复过来的第一眼，就看到了这个在它地盘上兴风作浪的蛇颈龙！巨蜥不死，你死！
　　而对于大飞而言，这是意外的生机！希望的火焰在度在大飞心中熊熊燃烧，只要哥不死，一切皆有可能！
　　这一刻，大飞泪流满面，大飞只想对巨鳄说两个字：“谢谢啊！”


第369章 击杀巨蜥之王
　　机不可失，大飞仓皇逃出蛇颈龙毒水区域的时候只剩下不到30点生命了。此时，巨鳄已经和蛇颈龙咬上了，两个巨型BOSS的战斗将整片湖面的湖水搅动得水浪翻腾。
　　大飞心有余悸之下也不由的长长松了一口气，保住命的感觉，真心是如此美好！总之，只要哥不死，一切皆有可能！
　　大飞镇定心神，开始查看周边形势。巨蜥和小飞已经远的自己不可能追上了，何况自己只剩下30点血也不敢去追了。总之，小飞那边的追击很有可能失败，先做好最坏的打算再说。
　　然后大飞就把目光放在场中厮杀的两个巨兽上来。很显然，刚从石化状态下恢复的鳄鱼状态非常不佳，双方打得势均力敌，这不正是理想中BOSS死斗，玩家补刀的情景么？
　　行！哥再来一次！如果说，刚才那次的失败可能是运气的原因，那么哥会纠结一辈子。如果再来一次又失败，那就是实力不足了，也就没什么可纠结的了，念头自然也就通达了。如果成功了，那就更好！
　　大飞计议已定，又悄悄的游回了弩炮所在的灌木静静观战。当然，小飞那边也没有完全放弃希望，在共享视野的小视窗下，大飞一心两用，全盘监视。
　　此时，小飞那边的巨蜥依然还在水底潜游，它屁股后拖出的血流也逐渐变淡，显然是有自我恢复能力开始稳定伤势，小飞击杀它的希望更加渺茫了，大飞也不由得一声暗叹，总之，等它上岸了，不管行与不行，做最后一搏！
　　而也就在这时，小飞视野的雷达上突然金光一闪！
　　大飞猛然一怔，金光？是宝物！飞近点，在看！
　　金光又是一闪！看见了，一个骨骸遍地灌木丛生的大岛上，有一根闪耀着绿色光辉的树枝，树枝上吊着一颗绿光闪闪的果实！
　　大飞眉头一跳，放金光的果子？神级药材吗？
　　而此时，那只潜游的巨蜥也正朝这个大岛游来！大飞顿时了然，还用说吗！这岛上满地骨骸的布局不正是巨蜥之王的老巢么？而这颗果实当然就是BOSS守护的神级药材吧？
　　而也就在这时，水中潜游的巨蜥猛然提速破水而出，以迅捷无比的速度登岛！
　　丫终于出水了！哥抓死你啊！
　　等等！它这前进的方向不正是这颗果实么？就是说，它是想吃果子疗伤！卧槽！怎能让你疗伤！
　　攻击！攻击这棵树枝！攻击这颗果子！而也就在这时，小飞控制面板上一个“拾取”图标亮了！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞发现了珍稀药材“3等品世界树果实”，请问是否拾取？
　　——世界树果实：由世界树的神力精华在漫长的岁月中凝聚而成的珍稀药材，食用后能提升玩家以及生物兵种的潜能。
　　大飞浑身巨震！世界树果实！传说中瞬间满血满蓝原地复活还能培养精英兵种的仙果！公测时的最高端玩家遇到的最多就是按交易所商品质量标准划分的最低级的5等品，这3等品究竟是什么概念？
　　而且侦察鹰还可以采药捡东西的？卧槽，老鹰抓小鸡都可以，采药又有何不可！原来侦察鹰还有这个操作指令啊！哥都已经习惯了打完仗后，东西自动飞包里的设定了！
　　大飞狂喜之下立刻确定！
　　这么一瞬间，小飞飞扑而下，一爪抓住果实又腾空而起！拿到了，轻而易举，好一道优美绝伦的曲线！哇哈哈哈！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞获得了稀有药材“3等品世界树果实”，您可以选择食用提升小飞的潜能以及回复当前状态，同时也可以将药材带回身边。在拾取物品的情况下，侦察鹰无法战斗！
　　抓着东西的情况下无法战斗？卧槽！哥终于明白要给小飞学的第二个技能是什么了，空间包——如果有这个技能的话！等等，貌似领主系的技能“武装部队”就是可以给部队加装备栏，可以作用小飞么？
　　当然，现在不是想这个时候，此时，扑了一个空的巨蜥之王彷佛全身力量都被抽空，它全身抽搐不止，并向着天空发出绝望而微弱的嘶嚎！
　　大飞终于明白了，它刚才之所以血迹变淡，不是因为它有强大的自我恢复能力，而是因为它的血即将流干，它是真的要挂了！鳄鱼和鲨鱼都有惨绝人寰掉血停不下来的招牌特技，撕裂打击！只要被鳄鱼和鲨鱼咬了，人家就可以不管你，就可以去寻找新的目标攻击，等着你空血挂掉！而接近半神级的鳄鱼的撕裂打击效果更是可想而知！
　　就是说刚才的突然提速是它临死前的最后一搏！能杀它！哥真的能杀它！
　　哈哈！哇哈哈哈！这么一瞬间，大飞胸中的火焰狂热升腾！还用说吗，吃掉仙果涨潜能，然后腾出爪来杀了它！一举两得！！！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞食用了3等品世界树果实，恢复全部状态，成长的潜能获得提升，并获得每秒恢复3%生命和体力的临时效果，持续游戏时间1天。
　　哈哈！哇哈哈哈！现在不出手更待何时——俯冲！
　　小飞化为一道血光从天而降——砰！血肉飞溅！“-40！”
　　继续！抓！狠狠的抓！
　　“-13”“-12”“-14”……
　　此时的巨蜥之王既没有力量反抗，也没有力量哀嚎了，这一次它再也没有任何回天之力了。大飞在狂喜激动之余也不由得兔死狐悲惺惺作态摇头长叹：“巨蜥同学，你错就错在不该挑战巨鳄同学，你怪不得我了！”
　　此时此刻，小飞的每一次攻击，都牵动的大飞的每一次心跳！这一次击杀，小飞会成长到何种程度呢？
　　激动，兴奋，焦躁，一切一切的期待终于在巨蜥之王的无声死亡中迎来了最后时刻！
　　金光从天而降！系统提示的天籁铃音如期而至！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出击的情况下击杀了强大的生物“石化巨蜥之王”，并激活了体内的潜能，获得了飞跃性的成长，成为了首领级生物！攻击+15，防御+5，伤害+5，攻速+2，生命+50，体力+50，获得全魔法抗性+30%，获得首领级生物专有的1个空间栏，可以存放1单位的资源或1件物品装备。获得新特技：猛禽威压。获得战利品：石化之心。
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：小体型灵首领生物，攻30，防10，伤害10-11，生命99，法力35，攻速：18，魔抗30%，统率值：0，体力：133/133。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，长空鹰击，滑翔，俯冲，猛禽威压。成长技能点：3点。1空间物品栏。
　　——猛禽威压：对非精英的禽类生物伤害提升50%，并降低非精英禽类生物攻击速度10%。该技能效果随首领生物的强大而增强。
　　——石化之心：石化巨蜥之王的力量精髓，玩家英雄使用将获得法力+100，学会稀有法术“石化光环”。将该物品用来升级建造巨蜥兵营，有一定的几率培养出会石化光环特技的变异兵种，变异兵种拥有成长为精英的潜力。
　　——石化光环：开启该法术将形成一道辐射半径10米的力场，降低力场内敌人10%移动速度和攻击速度，并有一定的几率将力场内的敌人石化。开启该法术每秒消耗法力值2点。该技能效果随使用者等级的提升而提升。
　　……
　　大飞瞪大了眼，以亢奋难耐的心情将系统信息一字一句仔仔细细的看了两遍！
　　首领级生物！小飞直接进化成BOSS了！系统提示中还专门提及了在独立出击的情况下，就是说，只有这样小飞才更容易成长！当然，肯定也有世界树果实的功劳，总之一句话，温室中的花朵难成大器！哥明白了，巨蜥跑的好，跑的好啊！哇哈哈哈！
　　成为了BOSS以后就有了一个空间包，哥刚才还正头疼小飞以后遇到东西没地方放，现在这一升级正是缺什么就来什么！哇哈哈哈，正好把这个战利品给哥装回来！
　　然后就来看看这个战利品，这就是传说中的稀有魔法！既可以自用又可以当材料，而且还没有任何魔法学习前提！牛逼！真心牛逼不解释，真不愧是大BOSS掉的神技！
　　恩，神技？对！哥现在缺的就是神技啊！不是哥缺，是小飞缺啊！这技能在牛逼，哥身为一军之主帅现在还有贫血问题没有解决，总不可能亲自上一线石化人家吧？小飞能学不？关键是，它学了有没有用？
　　有用！猛禽威压加石化光环，打小鸟那是太有用了！身为一个飞鹰，它本来的价值不就是获得制空权么？以前是一翼挡千，学了后是以一敌万啊！
　　而且，这个石化之心完全是小飞一个人出击的功劳，身为亲爸爸的哥有什么理由拿走亲儿子的战果，就趁现在哥高兴，学啊！
　　——系统提示：您确定让您的侦察灵鹰小飞使用“石化之心”吗？这将花费小飞1个成长技能点。
　　还真的能学！哇哈哈哈！确定！
　　——系统提示：您花费了侦察灵鹰小飞1个城主技能点使用了石化之心，小飞法力+100，学会新特技：石化光环！
　　哈哈！哥的小飞终于有神技了，哇哈哈哈！


第370章 下一个目标，巨鳄！
　　小飞的进阶另大飞感到无比的愉悦，这一刻，沼泽地那令人厌憎的阴沉色调也在大飞的眼中变得五彩斑斓光耀夺目起来，这里完全就是不折不扣的宝库啊！
　　而击杀了巨蜥之王更是给了大飞无穷的信心，连一个巨蜥之王都能获得如此惊人的收获，那眼前的这两位呢？那传说中沉睡千年的那位呢？哈哈，哇哈哈哈！哥是不会满足的！努力，奋斗，生命不息，奋斗不止，这就是人生，这就是正能量啊！
　　而一个更加疯狂的想法涌现在大飞心头——小飞能不能把眼前这两位也击杀掉？
　　没错，小飞虽然成为BOSS了，但是它的属性大飞依然不满意。大飞的目标不仅仅是对付一群鸟或是虫子什么的，大飞现在有了更高的要求，那就是小飞要能在远离自己的情况下拥有斩首敌方英雄，独自击杀强敌的能力，也就是达到比赛中8级兵巫妖龙那样的效果！
　　当然，这很难，毕竟血鹰的出生也只是一个微小体型的生物，和女妖这种一出身就是高级兵种的存在不在一个起跑线上，能达到现在的境界已经不容易了，但越是不容易才越有拼搏的意义！
　　只有这样才对得起自己花费的那么多生命，才对得起世界树果实，石化之心这种明摆着不下几十万价值的投入！话说，自己投入的总生命值已经达到550点了！如果不投入那么多生命的话，自己也算一个血牛巨坦，足以扫荡多少高端副本，能获得多少利润啊？
　　总之，小飞必须把自己的投入给赚回来！当然，并不是说真的要小飞现在就了结这两个BOSS，而是朝这个方向尽量努力。
　　现在，小飞已经在返回的途中，而大飞则将目光全神贯注的放在场中激战的两个巨兽身上。
　　这一场双方互磕的战斗已经持续了一分多钟了。老实说，蛇颈龙的战意另大飞非常惊讶，它一开始入场时给大飞的感觉就是非常怂的，但被迫迎战的时候它反而还越战越勇起来！这说明蛇颈龙正确的判断出巨鳄的实力！
　　如果真是这样势均力敌的话，最理想的结果就是双双筋疲力尽，然后玩家神级补刀一石二鸟。但从巨蜥之王和这个蛇颈龙都会逃跑的情况来看，这种情况显然是不会出现的，弱势的一方必定会在保留大量生命值和体力值的情况下逃跑！
　　一旦逃跑，那就全泡汤了，毕竟巨蜥这种直接被撕裂的情况实在是太突发了，这种因乌鸦尸体导致的意外情况应该不会在出现了。
　　那么自己应该做点什么？
　　没有意外情况，就应该由自己制造意外情况！那么，该给谁制造意外？
　　给巨鳄？的确！这是难得的重创甚至是击杀准半神级BOSS的良机，一旦错过这个机会，下次就很难说还能不能复制出同样的场景。更何况巨鳄还是哈比特人的任务怪，一旦击杀，哈比特人没准直接就给跪了！无论是击杀BOSS本身的收获还是对沼泽的局势都有着战略级的影响！但这个难度也同样显而易见，那就是很难保证蛇颈龙有没有趁你病要你命的大招，而且，巨鳄的血防更是和巨蜥不是一个档次，就算败退，小飞也很难对它够成实质型的威胁。
　　那么，给蛇颈龙制造麻烦？的确，对付它要比对付巨鳄要靠谱的多！它的实力本来就比巨鳄弱，只要自己出手攻击它，它就会被巨鳄趁机得手，其下场极有可能和巨蜥一样被撕咬掉一大块肉，然后在逃跑的途中被小飞追杀空袭流血致死。那么自己又可以赚一笔不亚于巨蜥之王的收获！自己杀了两个BOSS1+1=2，赚大了！
　　那么稳妥起见对付蛇颈龙？
　　此时，小飞那矫捷的英姿出现在了大飞的视野中，大飞的眼中也升腾起一层迷雾，那是深邃深沉的战略之光——额，好吧，那是大飞抬头看天时眼中映衬的沼泽水光。
　　总之，大飞现在的眼光变得开阔了，和小飞的视野一样开阔！大飞在俯瞰沼泽！
　　区区蛇颈龙已经不入大飞的眼了，不是因为大飞心大变贪了，而是因为战斗到这一步局势已经变了！就像下棋，同样都是卒子，开局前的卒子和开局后的卒子价值不可同日而语，开局前，拼死保这个卒，开局后，随时都可以弃之！
　　就是说，就算蛇颈龙的掉落和巨蜥一样，它也和巨蜥不是一个档次了！总之一句话，蛇颈龙不值得大飞杀！而巨鳄不同，就算击杀它失败，也能给哈比特人的发展提供很长一段时间的缓冲期！
　　大飞决心已定，瞄准目标——巨鳄！它的块头这么大，攻击断然是不会未命中的！
　　现在，大飞静静的等待，等待自己认为的最佳时机——
　　终于，时机貌似来了，巨鳄长长的吸了一口气，貌似是在积蓄力量出大招！你吸气是吧，哥就泄你的气！开炮！！
　　——轰啪！轰啪！！轰啪！！！三支阴险的冷箭冲破水面呼啸而出！
　　——砰！砰！！砰！！！偏斜伤害“-113”“-118”“-114”！
　　啊噗！好高的防御！减掉了弩炮90%的伤害！大飞当场喷了，大飞大致推算出巨鳄的防御力了！100-300之间！
　　究竟是100还是300，无需很高的计算力，很好算的，按伤害公式记住几个减免关键数据就行了。
　　宗师级弩炮的攻击是35且不受英雄攻防加成，基础伤害是7-8，弩炮的最终伤害是英雄不计算装备的基础属性点总值×弩炮基础伤害，大飞的基础属性点170点，那就是总伤害1190-1360！
　　而当攻击小于对方防御时，最终伤害=基础杀伤÷（1+攻防差×5%）；自己的实际伤害被减免了90%多，双方的攻防差就是200点！
　　但无论是100还是300都没有太大差别了。按伤害公式，攻防差100就是减免83%的伤害，攻防差200就是减免90%伤害，差300也就是减免93%，差500也就是减免96%。总之，防御值在后期的作用就开始大幅度递减。
　　但是并不是说后期防御高了没用，反而更有用！在后期各种破甲技，弱点攻击技动不动降低50%防御的时候，那就知道效果了！城墙500的防御减免50%防御还剩250，还是能减免90%以上的伤害！几乎看不出破甲的效果。
　　所以城墙就是要这么厚，不是没有理由的。（PS：鉴于一些书友不知道弩炮，攻防计算，烟缸给大家普及复习一下，毕竟这是一本非常严谨非常专业非常高端的数据流技术流小说，咳！）
　　……
　　而此时，巨鳄被大飞连轰3炮以后，果然是身体一歪，积蓄半晌的大咬居然打出了一个华丽丽的“未命中”！
　　而蛇颈龙抓住难得的战机，趁巨鳄扑空，发挥出自己的身高优势，给巨鳄顺势来了一记大坐！
　　——嘭！！！这一坐，湖水冲天而起，威势惊人！
　　大飞猛然一喜！这蛇颈龙果然也是有压箱底的大招！
　　正在这时，巨大的咆哮震撼湖面，一道血浪冲天而起，蛇颈龙刚刚坐下的肉躯彷佛一颗潜射导弹般拖曳着长长的血迹飞天而上！
　　大飞惊的眼珠一缩！居然把这么巨大的蛇颈龙都打得飞起，这是何等惊世骇俗的力量！
　　而也就在这时，一道巨大的水浪将大飞推的猛然一晃，只见那巨鳄全身闪耀着刺眼的血光向自己飞扑而来！
　　卧槽！巨鳄狂暴！哥玩脱了！？


第371章 哈比特人出战，双杀！
　　望着扑面而来的血色肉山，大飞木然当场！刚才分析了杀巨鳄的诸多结果，惟独算漏了自己玩脱后会挂的后果！早知现在，还不如杀蛇颈龙，稳稳的拿点小宝物算了！
　　这次真心跑不掉了，大飞仰天长叹！这个人哪，有时候真是不逗逼不舒服斯基！
　　而就在这时，尖锐刺耳的笛声突然响彻整个湖面！大飞的雷达后方突然出现一大群绿点——是哈比特人！
　　大飞急忙回头一看，果然，长老和比尔博带领着数百名族人不知什么时候潜游到自己身后，他们钻出水面齐齐吹响了笛声。
　　在笛声中，巨鳄冲锋的方向猛然一转！而它转身时掀起的巨大水浪当场将大飞击倒！
　　大飞恍然大悟！哥就说，系统怎么可能真的让玩家一个人去单挑巨鳄这种接近半神级的怪物？说到底，NPC终究是要帮忙的！虽然不知道这个笛声究竟有什么威力，但效果摆在眼前，在小飞的高空视野下，巨鳄摇摇晃晃分不清方向的在湖上转圈了！它被笛子吹傻了么？
　　此时不杀，更待何时！
　　大飞立刻爬到弩炮前装弹，然后——放！
　　——轰啪！轰啪！！轰啪！！！三发冷箭呼啸而出在巨鳄的厚皮上带走了300点生命！
　　受到攻击的巨鳄再度爆发出震天的咆哮，立刻调整方向再度向大飞冲来！
　　大飞猛然一惊，卧槽！难道把傻子打醒了么？
　　而也就在这时，笛声猛然高亢，巨鳄浑身又是一抽搐，前进的方向又是一转！同时后方传来比尔博的呼喊声：“城主先生，狠狠的打！”
　　原来如此！控场就交给你们了，哥战个痛！
　　而也就在这时，在小飞视窗的视野边缘中，大飞发现一个红色的大点在离开，那是受到重创在逃跑的蛇颈龙！
　　卧槽！想跑！本来丫是不值得杀的，但那也是相对而言。现在哥来了几百个帮手腾出手来了，你很值得哥杀！
　　小飞，追它！
　　有了这数百哈比特人的参战，战场的局势瞬间逆转！
　　现在，哈比特人的笛声一层一层的推高，已经在整片沼泽的天空震撼回荡了，这是大飞见过的史上最壮观的乐团，同时也是吹奏笛声最难听的乐团！而在这刺耳难听的笛声中，巨鳄有如中了魔幻之音，徒劳的在湖面上不停的转圈摇晃。这吟游诗人的技能是何等诡异！这就是传说中把鳄鱼当成老鼠耍的魔音么？
　　总之，趁这个机会大飞一炮又一炮的向它攻击，每一两次攻击都会触发一次幸运效果，带走它300-500的生命！巨鳄的转圈速度逐渐降低下来，经过这大半天的激战消耗，它的体力越来越不行了，可能连逃跑的机会都不会有，败亡已成定局！
　　不得不说，这些哈比特人才是真正的补刀大师！今天这一战，沼泽的局势将发生根本性的改变！而经过了那么意外，哥可以提前庆祝吗？
　　当然不行！仗都打到这份了，蝇头小胜可不行，哥要大满贯！大飞开始将主要注意力放在小飞这边身上了。
　　此时，蛇颈龙一路逃跑一路飙血，它的腹部被狂暴的巨鳄撕开了一个巨大伤口，仔细看的话，它的肠子似乎都拖出来了，如此惨状，即便是游戏也不由得另大飞悚然动容！
　　但游戏终究是游戏，沼泽终究就是弱肉强食的世界，无论是玩家还是NPC都要有所觉悟！
　　此时蛇颈龙的高大的身躯使得它难以在这浅水湖区潜游，所以它无法躲避小飞在它背上的追袭，它唯一能做的就是继续施放环绕全身的毒云，而小飞是灵体生物，灵体生物的属性就是抗病抗毒，即便如此，这些毒云每秒钟还是给小飞造成了3，4点伤害！
　　但小飞吃了世界树果实，有一天时间的3%生命法力恢复效果，小飞99点生命，恢复3%刚好就是3点，刚好抵消了绝大多数的毒云伤害，完全无惧毒云的威胁，同时3%的法力恢复更是让小飞法力无损的全程开启石化光环，不管有没有效果，不开白不开！
　　它会逃向哪里？老巢么？它的老巢也会有世界树果实么？
　　不！都不是，大飞看见了前方深蓝的湖水，它在向深水区移动！一旦让它潜入深水区，那就放跑它了啊！而现在它这前进的势头显然不是小飞能阻挡的，和这些庞然大物想比，小飞终究只是一只破不了它的防，只能打出个位数伤害的弱鸟而已！
　　近了！走近深水区了，蛇颈龙如山般的肉躯开始下潜了，要跑了！
　　大飞不由得扼腕长叹！为毛它的伤口是在腹部，不是在背上啊，要是在背上，小飞这一路抓下来也伤害也不至于此！说到底，小飞还需大力培养啊，问题是，错过了这么绝佳的补刀飞跃机会，以后成长要花费的精力就大了啊，或许根本就没时间培养它了！靠！
　　现在，蛇颈龙一头扎进了水里，整个巨大的身躯都完全下潜了，真的跑了！
　　不！还没有完全跑，这蛇颈龙的下潜是顾头不顾腚，它腹部拖出来的一大截肠子还漂到水面上，还没来得及沉下去啊！而小飞的指令依然可以对这一部位攻击！
　　而也就在这时，这段漂着的肠子突然金光一闪！同时小飞的拾取操作指令也亮了起来！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞发现了沼泽蛇颈龙体内的未知物品，请问是否拾取？
　　大飞眉头一跳！宝物！这肠子是宝物！什么都不用说了，这是最后的机会，小飞——拾取！
　　小飞俯冲而下，有如鱼鹰捕鱼般掠过水面——啪！！！血花一闪，小飞抓住一截鼓鼓的肠子飞天而上！
　　而这一抓这一飞，小飞直接将这截肠子拖出长长的几十米！而也就在这么一瞬间，已经下潜入水的蛇颈龙在水底传来一声凄厉无比的闷嚎，整片湖水瞬间被血染红！
　　如此凄惨残酷顿时惊的大飞木然当场！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出击的情况下击杀了强大的生物“沼泽蛇颈龙”，并激活了体内的潜能，获得了成长，攻击+10，防御+2，伤害+5，攻速+1，生命+50，体力+10，获得全魔法抗性+10%。领悟新特技“高空飞行”，获得战利品“蛇颈龙之卵。”
　　——高空飞行：您的侦察兵灵鹰能在普通鸟类难以企及的高空飞行。
　　——蛇颈龙之卵：能孵化出8级兵种，沼泽蛇颈龙。注：沼泽蛇颈龙需要在沼泽环境中才能孵化。
　　——系统提示：您成功的发现了隐藏的宝物，获得了高级鉴宝家的职业信息。
　　啊！补刀成功了！大飞这才回过神来！
　　但不知怎么的，大飞心里确是百味杂陈，远没有击杀巨蜥之王那时的兴奋狂喜，大概这个击杀方式实在是过于残忍了吧？哎，玩个游戏，做的那么真实干嘛呢？
　　大飞长长的吐出一口气，不管怎么说，胜利就是胜利了，哥应该高兴，小飞成功的连杀了两个BOSS，又成长了，这伤害这生命已经接近了6级兵的水准了。
　　至于新领悟的特技也没什么可说的，那就是猛禽与燕雀的区别，猛禽高高在上随时都可以扑下来打小鸟，而小鸟就算数以万计确只能干瞪眼，这是当之无愧的空战战略技能！
　　至于这个蛇颈龙之卵，这个收获还真是相当的蛋疼的啊，难道哥在这里把它孵化出来？总之，到时候在说了，总体而言，这个蛇颈龙BOSS的收获是比不上的巨蜥之王的，还得努力！
　　努力的话？大飞将目光放在眼前步履蹒跚的巨鳄上了，小飞都击杀了两个BOSS了，干脆就大满贯，让它击杀一个准半神吧？没错，现在场面已经完全被我们控制了，这只巨鳄死法由我做主，小飞，赶紧回来补刀！
　　而这只巨鳄也终究没有坚持多久，此时的它眼中嘴里鲜血横流，再也走不动了，一个趔趄轰然趴下激起了满湖的水浪！
　　虽然没死！但是体力耗尽！这和砧板上的鱼肉没有分别！
　　这么一瞬间，笛声停止，数百名哈比特人爆发出热烈的欢呼！
　　比尔博啪啦啪啦的划水游了过来，一边游一边兴奋的满脸通红语无伦次道：“城主先生！成功了！赢了！我们真的可以的啊！”
　　的确！我们真的可以啊！这一次真心靠你们了！
　　大飞哈哈大笑道：“幸亏你们来的及时啊，不然我就完了啊！能告诉我这笛声是什么吗？”
　　比尔博哈哈笑道：“魔音！可以迷惑老鼠等低级生物的大脑，让它们的大脑产生幻觉，而巨鳄在狂暴后也会失去智慧，也正好可以被我们的魔音控制，但前提是，要能把巨鳄打出狂暴！我们等的就是这一刻啊！”
　　大飞恍然大悟，不由赞叹道：“好强的技能！好强的职业！好，非常好！”
　　比尔博确是抚摸着大飞的弩炮激动道：“哪里，在怎么强的技能我们也不能伤到这个巨鳄一点，倒是城主先生的这个东西真是厉害啊！”
　　哈哈！哥心情大好！大飞笑道：“我还有一个，就送给你了！”
　　比尔博狂喜道：“真的吗！太谢谢城主先生了！”
　　大飞笑道：“我们现在可是当之无愧的战友了啊，和我不要客气！”
　　而就在这时，天空一声鹰啸，小飞回来了！
　　终于回来了！来吧，对于一个完全没有战斗力的敌人来说，你有哥在和没哥在——总之，交给你了，哈哈！哇哈哈哈！


第372章 神器：残暴之牙
　　现在，小飞开始向趴在水面上的巨鳄发动攻击了，在大飞100点攻击的加成下，它的攻击基本追平了巨鳄的防御，伤害也还算是正常了，反正它的体力够，以它的攻速终结巨鳄是迟早的事。
　　哎，不知为什么，虽然这个准半神级的巨鳄马上就要成为自己的囊中之物了，但大飞确也失去了最初击杀巨蜥时的那种兴奋。大概是因为胜利的太没有悬念了吧。
　　此时的长老一脸苍白，在两名族人的搀扶下游过来了。很显然，刚才这场音乐会可没少折腾他这一把老骨头。
　　大飞便行礼道：“多谢长老及时出手，长老辛苦了。”
　　长老喘了几口气，哈哈一笑：“是我们该感谢城主先生您啊！”随即又脸色郑重道：“不过，有一件事情我必须告诉城主先生，我终于知道刚才的乌鸦究竟是什么了，它就是1000年前日蚀之战时，被地狱族击杀的大地之树阿莱纳的守护者，乌鸦半神安苏，刚才那些乌鸦尸体都是它的分身，我不会认错的，这些乌鸦化为黑烟时迸发的能量暴露了它的身份！”
　　大飞不由的一怔：“怎么又是一个半神？”
　　长老摇摇头：“一个死去的半神就不能称之为半神了，它是被某个魔神的分身击杀的，只有神才有力量消灭神，它已经无法复活了，现在的它只是神孽而已，相当于人死后变成鬼魂僵尸，这些分身尸鸦的作用如果我没猜错的话，就是帮它更充分的吸收水银蒸汽中的力量，总之，现在的安苏已经是一个亡灵邪神了！它的神孽本体应该就泡在水银湖中沉睡，所以大人必须注意！”
　　大飞顿时茫然！所谓的神孽和半神有什么区别啊？这可是水银湖啊，哥能拿它怎样啊？哥还能怎么注意啊？
　　长老又叹道：“在阿莱纳城破当日，我们哈比特人借助大地之树阿莱纳的最后力量传送到了这里，或许就是那个时候，安苏的一丝残魂也跟着传送到了这里吧，只是仅仅一丝残魂应该是没有力量形成今天的气候的，在联想到水银湖的形成，总之，最大的可能就是安苏被恶魔奴役了，恶魔是一切异状的幕后黑手。”
　　大飞点点头：“原来如此！难怪那么多沼泽强者会来争抢乌鸦尸体，原来那里有点神力！”
　　猛然间大飞想起一事：“对了，刚才巨蜥吃了乌鸦的尸体，应该是吸收了安苏分身不少的力量，要不然巨蜥是没有力量完全石化这只巨鳄的，这种吃尸体是不是意味着我们削弱了安苏的力量呢？”
　　长老眉头一跳：“非常有道理！只要我们继续猎杀乌鸦，然后把乌鸦尸体运到沼泽地中让沼泽生物吃掉，既可以削弱安苏的力量，又可以进一步的给沼泽制造混乱，我们就可以从中渔利，一举两得！”
　　和聪明的NPC说话就是不累啊！大飞哈哈大笑，一指正在啄巨鳄的小飞：“好！等除掉这只巨鳄，我马上回黑森林，这一次，我真正要一网打尽！”
　　比尔博雀跃道：“我去吧！爷爷太累了！”
　　大飞笑道：“对对对！长老是要休息！”
　　长老摇摇头：“不行，我太激动了，你们就是背也要把我背过去！”
　　也就在这时，湖中的巨鳄吐出一口悠长的长气，不出其然的，它终于平平静静的挂了！
　　小飞金光一闪！该来终于来了！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞击杀了强大的生物“残暴者卡格”，并激活了体内的潜能，获得了成长，攻击+10，防御+5，伤害+5，攻速+1，生命+50，体力+20，获得全魔法抗性+10%。获得1个空间物品栏，领悟新特技“急速撕咬”！
　　——急速撕咬：侦察灵鹰的攻击速度提升50%，同时体力消耗提升50%。
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：小体型灵首领生物，攻50，防17，伤害20-21，生命199，法力35，攻速：20，魔抗50%，统率值：0，体力：163/163。特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，长空鹰击，滑翔，俯冲，猛禽威压，高空飞行，急速撕咬，石化光环。成长技能点：2点。2空间物品栏。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了“残暴者卡格”，获得战斗的胜利，获得经验+115万！获得战利品：神器“残暴之牙”，技能之书+1。
　　——残暴之牙：神器，项链，提升进攻术技能等级上限+1，部队1%几率撕裂打击，1%几率粉碎性打击，1%几率碾压打击，1%几率屠龙一击。
　　（注：撕裂打击，对生物体造成持续流血效果。粉碎打击，对亡灵机械体造成部位性粉碎效果，使其永久丧失战斗力。碾压打击，对小于您部队体型的敌军造成额外的伤害。屠龙一击，对大体型生物产生额外的伤害。该装备的4种打击效果的几率可以与进攻术相关效果技能的几率叠加，可以与幸运术相关技能叠加。）
　　……
　　这么一瞬间，所有的哈比特人再次放声狂呼，长老更是老泪横流！
　　而这么一瞬间，大飞只看见了两个金黄的字——神器！这一刻，大飞真心激动了！
　　又爆神器了啊！虽然半神必掉神器，但是接近半神的生物居然也掉还真是意外之喜啊！哥以为顶多就是一个S级物品就不得了的啊！哥一直还缺个项链的说，这不来则已，一来就直接送个神器！哈哈，哇哈哈哈！
　　这项链神在什么地方？除了农民和盾卫的招牌特技眩晕打击，以及死亡骑士的逆天特技会心一击外，其他4种只有兵种身上才出现的强大特技全齐了！
　　就是说，有了这个项链，英雄的所有部队就拥有了4种特殊打击特技，这已经超越了所谓的战略的物品的范畴了，这完全就是主宰了战场，而这恰恰就是神器的威力！没错，神器就是用来破坏游戏平衡的！
　　虽然每个特技的出现几率只有1%，正常情况下很难出现，但有和没有完全就是两码事！尤其是它可以与其他的技能几率叠加，对于拥有神级幸运术子技能“幸运之身”提升兵种特技出现几率15%的哥而言，这当之无愧就是神器！
　　至于+1技能上限，那还用说吗？当然是用来冲宗师，冲神级的专用属性啊！它不神器谁神器啊？
　　大飞放天长笑！
　　此时，身边的长老老泪纵横道：“真不愧是城主先生，这一战不仅除掉了巨鳄，而且连渔场附近几个强大怪物也一块消灭了，我们哈比特人活动的空间一下子增加了一半，而且还是非常富饶的一半，这对我们的发展大有好处啊！如果不是城主先生的到来，我们的部落完全就是另一个结局啊，我代表我们全体哈比特人，向城主先生表达诚挚的敬意！”
　　——系统提示：您在哈比特人中的声望变为“崇敬”！
　　大飞哈哈大笑：“长老，以你我的关系，客气话还用再说吗？”
　　喂喂喂！怎么是崇敬啊？哥杀了半神，还连除两大害啊，怎么说也得崇拜，得给哥赶紧跪啊？哦！明白了，毕竟这个巨鳄主要还是靠了他们的力量，所以声望缩水了！那不行，哥要风风光光的让你们用“万民伞”送哥走！
　　大飞得了神器，又培养了小飞三杀，心情无比舒畅，就立刻掏出小飞获得的那颗蛇颈龙的卵哈哈笑道：“长老，这次我收获不小，获得了一个蛇颈龙的卵，我没有条件培养它，就把它送给长老您吧，这样长老的村子就会获得一个强力守卫啊！”
　　长老眉头一跳喜笑颜开道：“太好了！多谢城主大人厚赠，我们知道这个蛇颈龙的巢穴在哪里，只要我们现在乘胜占领了蛇颈龙的巢穴就可以获得一个生产蛇颈龙的野外募兵建筑，当然，募兵建筑里招募的蛇颈龙兵种肯定无法和这个8级兵的卵相提并论了，但也是强大的助力。而且我们获得了这么多的地盘后，更是有信心将这个蛇颈龙巢穴经营起来！我们还欢迎城主大人过来招兵！”
　　大飞眉头一跳，原来蛇颈龙巢穴是野外兵种建筑啊？正常的蛇颈龙是几级兵？不会低于6级兵吧？这个沼泽还真不是一般的有内涵！也真不愧是半神强者云集之地！
　　对了，他现在终于改口称呼我为城主大人，而不是先生了！哇哈哈哈！小样！那哥就不客气，就当你一回大人吧！
　　大飞又道：“原来如此！我还杀了石化巨蜥之王，发现了巨蜥巢穴，那里有一截能常世界树果实的世界树树枝！我就把那里全权交给你们吧！”
　　长老眉头又是一跳，有如吃了世界树果实般焕发了青春，立刻推开搀扶的随从狂喜道：“太好了！太好了啊！世界树虽然大的难以想象，但是能结出果实的地方确是少的可怜！现在我们立刻乘胜追击占领巨蜥巢穴，就可以悉心栽培那个树枝，那时就可以生产特产世界树果实了啊！城主大人，您真是伟大！”


第373章 传授隐藏职业：吟游诗人
　　虽说大飞本来计划击杀了巨鳄以后就去黑森林清场的，不过现在黑森林那边正是水银蒸汽爆发，所以现在的当务之急还是打扫战场接收胜利成果。
　　巨鳄的尸体，尤其是鳄鱼皮肯定有巨大的回收采集价值，不能让那些食腐生物给抢了，所以长老第一时间就是安排人员重点把守巨鳄。然后又派比尔博带人去占领巨蜥巢穴。
　　比尔博依依不舍的放开弩炮：“城主大人，这炮一定要送给我啊！”
　　大飞哈哈大笑道：“你去忙吧，我等会把弩炮拆下来打包送你，我还可以送本技能书给你，你慢慢研究！”
　　“那就太谢谢大人了！”比尔博欢呼雀跃而去。
　　相对于攻击力弱小难以给厚皮水怪破防的哈比特人而言，的确是需要一门战争机器增强火力。自己这一走不知下次什么时候还能找回这里，所以临走前，无论是送蛇蛋还是送弩炮，都算是必须的战略投资，一定要帮他们打开发展的局面。
　　而此时的长老一脸憧憬道：“城主大人放心，只要我们占领了这两个巢穴，我们就会在周围大兴土木修栅栏和土墙，然后还要在这个被巨鳄占领过的岛上修中继据点和码头仓库，然后修更大的木筏……”
　　大飞听的眉头连连直跳，我勒个去的呀，那可都是哥的水银木啊！你丫的合适着点！不过，木筏什么的，能不能有点追求，会修船么？
　　大飞只得哈哈笑道：“如果下次我来的时候，一定想办法给你们带一些造船师来！”
　　长老大喜道：“那就太好了，要是有船的话，我们的运输效率要提升两三倍都不止啊！”
　　哼哼，现在我们的关系那么铁了，也该礼尚往来了！哥就不信了，你这最后的种族最后的职业不可能不给玩家传授点隐藏职业什么的！
　　大飞笑道：“长老，我对你们这个职业很感兴趣，能否传授一下？”
　　长老微笑着点点头：“不错，大人很有想法，和我学做菜吧！”
　　大飞急忙摇头：“我是说吟游诗人这个职业！”
　　长老不由的一怔，随即摇头道：“这种混酒馆混杂耍的职业登不上台面啊，而且比我专精的歌者也多的是，城主大人为何找我学啊？”
　　果然能找他学！不过多得是个屁啊！你说得是1000年前，现在这个职业在地面世界都已经绝种了！不过，哥才不会告诉你这个职业已经绝种了！
　　大飞慨然道：“经过刚才这一战，我深刻的体会到长老的笛声中蕴含着的那种，苍井，苍劲有力，那个，实用，总之，说不出来的震撼，就像兽人战吼和战鼓一样充满战斗力和实用性，这一刻，我才体会到浮世的这些歌者的音符是多么的无力，多么肤浅，总之，我很想学，长老能传授点秘诀吗？”
　　长老眉头一跳：“城主大人是这样评价我的笛声的啊？”
　　大飞竖起指姆：“绝对耳目一新，关键是实战性强！我手下就有一个弹钢琴的精灵男爵，在海上弹了几天的钢琴，除了开舞会享乐屁用都没，还不如一个大喉咙吹号角管用！”副会长同学，对不住了哈！
　　长老眉头一抖，不由的神情激动道：“终于遇到知音了，那个时候我也一直觉得吟游诗人的战斗乐谱实在是过于浮华了，乐谱中真正有杀伤力的其实只有寥寥几个音符，其他的都是没有用的缓口气用的音符，但是确被同行打击的无地自容，来到这里以后，我们哈比特人的生存环境变得艰辛恶劣，战斗乐谱对这些沼泽怪物更是对牛弹琴，而经过我的悉心改良，我就专门将这些杀伤音符提取出来编制成看似简单但是连贯吹奏难度极大的战斗谱曲，虽然单调刺耳难听，但确实让我们哈比特人在沼泽中占有了一席之地！”
　　哥知道，您老是在制造噪音！大飞急忙鼓掌：“长老，您过谦了！在我们这些战士的耳朵里，您这笛声其实是最激昂，最令人心跳的，请长老不吝传授给我啊，我来证明以前那些嘲笑过长老的人都是错的！”
　　长老哈哈大笑：“既然城主大人这么说的话，我也没必要藏拙了！”随即皱眉道：“不过，诗人这个职业还得看种族天赋，个人天赋的，有几种低频音律我们哈比特人和精灵都可以吹奏出来，而是大多数人类确无法吹奏，也无法感知出来，大人身为人类就算学了，可能一辈子就是一个初级，无法跟进一步了啊！”
　　只要能学就行！哥垮种族的职业学的少了么？多一个职业多几个属性点，何乐而不为！大飞忙道：“没关系，我还有一个副官，唱圣歌唱的很好，公认的有天赋，我还可以让她学嘛，让她的成功证明长老的理论是对的！”
　　长老哈哈大笑：“既然这样，那我也没什么可说的了，下次大人可以带她来见我，我亲自传授！”
　　——系统提示：您获得《吟游诗篇乐谱》，花费1个技能点使用该物品，您将获得隐藏兼职职业“初级吟游诗人”，职业技能“协奏”。
　　——初级吟游诗人：提升部队体力恢复速度+10%，部队士气+1，英雄等级每5级加成一个自由属性点。
　　——协奏：吟游诗人能提升歌唱，演奏类兵种的技能效果20%。协奏效果随诗人等级的提升而提升。
　　……
　　哈哈！这职业的效果还当真是文工团啊？而且属性点的加成居然也是5级加成1点，当真是弱爆了！不过这个协奏技能确是相当诡异，就是说吟游诗人只能率领音乐兵种，也是这些都会吹笛子的哈比特人？
　　这个游戏里有多少兵种是音乐兵种？这一瞬间，大飞就想到了美人鱼！海妖！
　　卧槽，哥的神器海魂仗就是可以制造海妖的说，哥又有特种兵训练，能训练出音乐海妖么？
　　正当大飞浮想联翩时，长老又发话了：“不过，城主大人，我这本书里记载的乐谱很特殊，没有适合您的初级乐谱，所有的乐谱至少是大师级才能演奏的，所有如果大人想用初级乐谱的话可以找其它的诗人要。”
　　大飞不由的一怔：“为什么没有初级乐谱呢？”
　　长老摇摇笑道：“不适用啊，早就忘了，1000年了啊！”
　　大飞顿时傻眼！哥哪里去找其它的诗人？系统是存心逗哥是吧？对了，小科尔特纳算不算？总之，回去第一个也只能找它了。
　　长老又道：“城主大人，还有几点请注意，对于吟游诗人而言，乐器就是武器，乐谱就相当于魔法，虽然初级乐谱威力极弱面对强者不太实用，但您的魔力越高，乐器越好，乐谱的威力就越强。而音乐又不同于魔法，它是无法被魔抗属性减免的，这才是吟游诗人的强大之处。而你一个人的力量又是不够的，你需要组建自己乐团兵种，和其他的兵种不同，你需要花时间训练他们学会你的乐谱，这样战斗力就会大幅度的提升！对了，还有一个《诗歌咏唱术》技能，这个技能就相当于武器大师之类的战斗技能，它能提升歌唱，以及各种乐器的效果……”
　　大飞听得连连点头，看来诗人这个职业真是给法师用的，还真要培养音乐兵种，不过音乐兵种这么麻烦，万一死了不就吐血了么？
　　不过还好，这个《诗歌咏唱术》哥刚好从科尔特纳那里得到，并给塞尔维亚学过了，都是各种蛋疼的歌唱精通，钢琴精通，竖笛精通之类的子技能——等等，武器大师？这技能哥从没听过？
　　大飞愕然道：“武器大师？这是什么技能？”
　　长老也不由得愕然：“当然是提升部队各种兵器效果的技能啊？比如城主大人是枪兵，学了武器大师中的长兵器精通的话，枪兵就更厉害了啊，这么有名的技能啊！”
　　难道是隐藏技能？大飞茫然道：“没听说过！”
　　长老也顿时愕然：“不会吧？难道武器大师这一传承中断了？难道是日蚀之战的原因？”
　　大飞问道：“在长老那个时代很有名吗？”哥就明说吧，你们吟游诗人也差不多中断了啊！不过既然NPC之口提到，那就说明这个隐藏技能必定存在于世界某旮旯处等着玩家去发现。
　　长老又是摇头叹道：“果然是枪打出头鸟啊，曾经会这个技能的伟大战士都是那么的另恶魔畏惧，想必他们也受到恶魔首当其冲的打击了而灭绝了吧，哎……”
　　——系统提示：您获得隐藏技能《武器大师》的信息！
　　看看！出信息提示了吧，哎个屁啊，替古人操心，哥还是想办法先把自己的潜行大师转正吧！这个技能一点不出头鸟。
　　在闲聊之间，大飞的弩炮也拆卸完毕了，大飞就将打包弩炮和弹药以及战争机器学技能书交给长老：“送给小比尔博的礼物，祝他成为一个能复兴哈比特部族的伟大战士！”
　　长老忙谢礼道：“多谢城主大人！现在一天时间又过去了，这边的事情也安排好了，我们去黑森林看看吧？”
　　大飞笑道：“长老真是战意昂扬啊！好！我这就去清场！”
　　……
　　大飞和长老一行乘坐木筏回到了空间通道，此时，泰达也正催促着伐木队整装待发。
　　见大飞出现，泰达忙上前道：“大人，正等您清场啊！”
　　哈哈！部下这么有干劲，真是本城主之福啊！大飞哈哈大笑着穿过空间通道来到黑森林，此时整片森林一片幽静！
　　大飞不由的一怔，查看雷达，雷达上红点全无！咦？乌鸦呢？大飞便指挥小飞绕场一大圈，论是一只乌鸦都没发现！卧槽，这也太诡异了吧？
　　大飞只得问道：“长老，你怎么看？”
　　长老摸摸胡子沉吟半晌：“或许，昨天的分身损失导致了乌鸦半神的警觉，所以水银蒸汽一过就可以回收自己的全部分身，不让我们有得手的机会了。不过，等水银蒸汽再度到来的时候，它应该还会继续分身，虽然反复分身麻烦了点，但总比被人猎杀了强，从这一点也可以看出，现在的乌鸦半神还处于积攒力量的阶段，应该不会轻易浪费力量，我们暂时还不会被它威胁！”
　　看来只有这么一个解释了，这个水银湖也的确不是短期内就能开发的，那么就开发眼前的吧。
　　大飞便道：“这样正好，我们就抓紧时间伐木，经营吧。现在这边的事情也算是告一段落了，我要马上出发，一个人去下一个空间探路了，泰达先生，所有的部队交给你了，一定要等我回来！”
　　泰达：“大人放心，大人一定要保重！”
　　长老也道：“那请大人来村子里吧，我们给大飞准备最好的烹饪给大人送行！”


第374章 偷渡八头蛇通道
　　哈比特村长家，长老又摆了一桌“沼泽蘑菇鱼汤”宴。虽说玩个游戏也有这么多繁文缛节很另大飞蛋疼，但看在他们的烹饪猛加状态的份上就勉为其难的接受吧。话说，以后他们的烹饪也是重点开发对象啊，等打通了道路以后，一定要从它们村里请几个厨子去王国首都开酒馆。
　　在一番客套后，长老脸色郑重道：“城主大人是准备从八头蛇海德拉的眼皮底下潜入吗？”
　　大飞点点头：“不错，我是命运之子，长老不用担心我的安危。不过我还是希望能成功的通过，看看另外一个空间有没有道路，同时也侦察一下八头蛇的能力。”
　　长老沉思片刻，然后长身而起道：“城主大人请稍等，我送一个东西给您送行！”说完出门而去。
　　大飞不由得眉头一跳，这饭局当真内涵哈？看他这么郑重的样子送的东西一定不一般吧？哈哈！好，越不一般哥越喜欢。
　　当大飞吃完一桌菜的时候，长老抱着一个水盆过来了，水盆上插着一根金光闪闪的树枝！而当这根树枝出现的时候，大飞似乎感觉整个房间的气流都在波动，不，是自己的视线在扭曲波动！
　　大飞猛然一惊，这树枝和巨蜥巢穴里的那个好像！世界树的树枝？
　　长老郑重无比道：“这是大地之树阿莱纳的树枝，阿莱纳是世界树众多子嗣中的一个，在阿莱纳城破当日，我们就是抓住他的这根树枝被传送到了这里，现在，我把这棵树枝交给城主大人！”
　　——系统提示：您获得哈比特长老庞博橡木之盾赠送的限定神器“阿莱纳树枝”！
　　——阿莱纳树枝：限定型空间神器，特技：空间壁障，空间传送。
　　空间壁障：使用后，将给使用者提供一层空间壁障防护，躲过当前位面的攻击和监视。一旦使用，将大量消耗阿莱纳树枝的神力值。
　　空间传送：使用后能将大量部队传送到沼泽空间哈比特村，一旦使用，树枝将枯萎失效。
　　大飞震惊当场！送神器！直接可以传送部队到他们村的一次性神器！卧槽，原来老头果然有压箱底的大招！
　　长老郑重道：“城主大人，八头蛇盘踞在空间通道中吸食世界树的空间能量，而达到半神实力的它非同凡响，即便是处于沉睡状态，它的八个头依然轮流值班警戒，而且还不仅仅是监视当前位面，所以在危急时刻必须使用这棵树枝的空间壁障技能进行空间转移，躲过它的监视，当然，能不用最好不要用，这棵树枝所剩神力无多了，用掉一次后会影响空间传送的效果，我送这个给大人的目的主要还是希望大人在找不到路的情况下也能传送大量部队下来支援我们！”
　　原来如此！哥就说游戏不可能蛋疼到这个地步，把玩家送到一个前后不着店的地方就让玩家步行！说到底，传送必须有！而对于哥这种高手来说，即便只能传送一次也足以改变局势。
　　这下大飞底气十足了：“多谢长老厚赠，长老放心，我一定会谨慎使用的——对了，这树枝可以传送一个大船过来不？”
　　长老哈哈笑道：“除非大人在船上也装一个空间传送阵！并用这棵树枝当驱动核心！”
　　大飞哈哈大笑：“我的船正好就是有空间传送阵！”恩，别的都好，就是耐久度没活过来弱的一渣。
　　“不愧是城主大人，那么我们出发吧！”
　　……
　　现在，长老带领十几木筏的族人一路吹笛驱赶沼泽水怪，来到了沼泽的最边缘，湖面上一个海上漩涡通道一般的空间门。
　　长老沉声道：“城主大人，我们只能送到这里了，八头蛇就在漩涡通道中，一定要保重！”
　　大飞点点头：“等我下次来的时候，一定会军容鼎盛解决长老的危难的！”
　　长老也笑道：“等大人下次来的时候，我们也一定努力将我们的沼泽开发建设一新！”
　　最后的客套完毕，大飞开启潜行跳入水中，然后被漩涡卷入，天旋地转之间，场景一换，大飞出现在一条缓缓流淌的河流之中，天空一片淡绿幽蓝，无数的绿色光屑有如萤火虫般漫天飘飞壮观异常。在河流的左边是一片沼泽灌木，那里必定就是沼泽这边的镜像在通道中的投影，河流的右边就是一大片高大雨林，就是说，那就是下一个空间了，有雨林的话是不是意味着接近了王国开发出的空间呢？
　　河流的前方传来隆隆的声响，不用说，必定是八头蛇的如雷鼾声。
　　大飞静静的沿着河水流淌的方向漂动，不敢发出半点声响。很快，河道的前方浮现出八头蛇那堵塞了半个河道的巨大身躯！即便沉睡，但一股完全不亚于斯基拉海妖的慑人气势扑面而来！
　　天空中飘飞的无数光屑不断的向它身上聚集，就是说那些光屑就是它偷取的世界树的能量？
　　而此时，它正昂着一个鼻孔不断喷吐毒云的巨大蛇头查看四方，其它的脑袋则耷拉在背上呼呼大睡。就是说，要想偷渡过去只有从河流的最边缘岸边悄悄的潜行过去了。
　　那么，什么时候过去？大飞眉头紧锁，心中完全没有底。
　　不过，长老给了这个能传送一次的树枝后，大飞底气更足，压力也小了。这次偷渡行动就变得无关紧要了。毕竟就算自己过去了，一个人单枪匹马的探路能有好大个作为？等将来大军来了，直接边打边探一路踏平多简单直接。或许，这次行动最大的意义就是测试一下潜行大师能不能转正？
　　不不不，这样也太没有意义了！偷渡不是目的，最终目的还是要正面击败它！而要击败它，或许只有把飞翔号开进来和他对轰才行，话说，这条河流的作用莫非就是用来开大舰的？
　　总之，反正现在也没压力了，开启视频录下周围的环境吧，为将来的战斗做准备。
　　至于神器的空间壁障什么的，开玩笑的了，那么宝贵的神力，打死哥都不会用的。正好死回去干净，哥几天没回去，正想看看光芒之城那么的建设怎么样了呢，哥也同样迫不及待的想回去发展屯兵组建大军啊。
　　于是大飞气定神闲下来，先潜入河底测试深度，然后从河这边游到游那边测试宽度，总之，让飞翔号转弯调头都没问题。这里貌似也没有风，没关系，飞翔号有魔力风帆，市长说过可以找魔法行会买，钱也不是问题。最大的问题就是飞翔号的耐久了！这个问题相当麻烦！
　　难道只有把光辉之翼号传送下来？不过光辉之翼号没有传送阵，也没有改装魔帆，在没有促发任务的前提下指望NPC帮自己改装这些高端战略设施是绝对不可能的，有钱都不行！那么自己的这个加强型的史诗任务算不算促发了任务呢？就算是，NPC会给同一个玩家的两条船都布置传送阵么？很悬！
　　话说，是不是非要开船不可呢？在当前以及将来很长一段时间，玩家都不可能有大船的，那么玩家正常情况下该如何面对这个半神呢？拿海量的步兵去堆？这种事情只有大公会才做的出来吧？
　　……
　　正当大飞凝神思索战术对策的时候，八头蛇那边有情况了，那只喷毒云的值班的头睡下来了，同时一个喷吐冰霜的头伸起来了。
　　换班，冰头？猛然大飞眉头一跳，这不正是远古巫灵说的那个被它重创过的头么？就是说，这个头多多少少会有点智障什么的，感知能力不如其他的头吧？从它眼皮底下偷渡的成功率绝对要高的多吧？
　　行，反正视频也录的差不多了，此时不行动更待何时，哥来了！


第375章 破败丛林中的花妖村
　　偷渡开始！
　　大飞漂向了河流的最边缘，不敢有任何划水的动作。近了，越来越近了！已经可以感受到八头蛇那肉山的巨大威压了！也就在这时，大飞开始掉血！
　　——系统提示：您进入八头蛇海德拉的腐毒领域，您的生命值开始以固定百分比比例持续降低！
　　卧槽！领域是神马东西？望着自己的生命开始刷刷刷的狂掉的大飞惊的蛋碎一地！
　　哥只剩下200点生命，海怪猎人+20%，疫病抗体+15%，长老家吃饭加10%，勉强300不到，要是每秒掉个2，3，4点血，哥还能挺住一两分钟没准就漂过去了，现在人家直接百分比的刷血，神也扛不住啊？
　　短短的几秒钟，大飞还没漂到八头蛇的身前就已经生命过半了！大飞算是知道这个八头蛇的厉害了，这尼玛根本不是人海战术能打赢的，来多少死多少！百分比的掉血啊，就算是7，8级兵，BOSS兵种，精英兵种来了都一样！
　　怎么办，还用不着被它发现，还没漂到它面前就是掉一半血了，等会还有命漂过去么？要不，加快速度游过去？问题是，潜行在水里未必有在岸上好使，一划水就可能会暴露了啊？
　　卧槽！慌个屁啊，哥本来就做好早死早投胎的打算了！死就死呗，只要不暴露成功的在它眼皮底下晃过去，没准能在临时之前给哨兵转正呢。
　　这么一想，大飞顿时淡定了下来，继续当死猪漂。总之，哥打死也不会用神器的。
　　又过了几秒，大飞发现自己的生命下降速度明显变慢了，恩？这是？
　　明白了，所谓的百分比掉血当然是以当前生命的百分比，所以一开始满血的时候掉得吓人，等血越来越少的时候，掉血也就越来越少了。
　　等等，大飞眉头一跳！如果说这个领域的作用就是百分比掉血，而不是直接伤害掉血的话，很有可能杀不死人！这个领域的机理可能就是按百分比将敌人的血降到空血，然后轻轻的一碰，敌人就挂了！没错！一定是这个道理，不然的话这个领域也太逆天了！就算是半神也太过分了不是？
　　一想到这里，大飞更淡定的当死猪漂了。
　　现在，大飞的生命不足三分之一了，也终于漂到肉山与河岸之间那狭小的水道！眼前红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入八头蛇海德拉的警戒范围，即将进入战斗！
　　大飞心下一紧，最关键的时候到了！不过，这个八头蛇的警戒范围如此之低，直到漂到它身前才报警，也实在大大超过大飞的想象！人家准半神的巨鳄警戒范围多远啊，这么大差距究竟是因为它沉睡的原因，还是这个冰头脑残的原因？或许兼而有之？
　　总之，成败在此一举！
　　漂！漂！掉血！掉血！漂！漂！掉血！掉血……
　　时间彷佛在河流中凝滞，大飞的生命已然见底，无论发生什么事情，大飞就是一个字，挂！
　　但时间依然还在流淌，空血而不死的大飞依然还在漂，漂过了狭小的河道，慢慢的，漂过了八头蛇那巨大的肉山！
　　——系统提示：您成功的躲过了八头蛇海德拉的监视，您获得了“潜行大师”的技能信息！
　　——系统提示：您获得了“初级侦察哨兵”的职业信息！
　　躲过去了？自己就这么躲过去了？一点悬念一点惊险都不给哥来一个？大飞简直不敢相信自己的眼睛！
　　究竟是哥的神级侦察术的潜行足以应付它，还是它这个值班的冰头真心脑残？问题是，哥这么牛逼的壮举依然只是获得一个职业信息而不是让哥直接进阶？卧槽！你可是半神啊！怎么能和那些小罗喽一个档次，人家哈比特长老都把压箱底的神器都拿出来了啊，人家很看好你的啊，你丫居然不给哥升级？
　　此时此刻，大飞的心情又惊又喜又气又急，说不出的纠结。
　　总之，还是有收获的，已经可以确定它的这个冰头是真心智障，完全没有达到半神应有的水准，将来要击杀它，这个头就是最大的突破口！看来系统果然不会拿一个身体健康的半神给玩家当任务怪的。
　　现在，前方出现了一个巨大的漩涡空间门，出口到了。行，好歹也算是节约了一条命，哥一定会珍惜有用之身看看这个空间究竟是什么样子。
　　场景一换，大飞出现在一条绿的发黑的大河之中，两岸密密麻麻都是树叶焦黄发黑的破败树林。这场景除了有河有叶子，和那黑森林有什么不同？总之，必定又是一个被入侵的空间。
　　正当大飞观望间，雷达显示的河水前方突然出现一大团密密麻麻的红点，这团红云正朝自己游来！
　　卧槽啊这是个啥？哥神级潜行啊！这绝对是靠鼻子把哥闻出来的吧？哥现在空血一碰就挂怎能让你们抓到！大飞惊的急忙向岸边猛游！
　　近了！越来越近了！那团红云是无数的尖牙小鱼，那造型妥妥的亚马逊食人鱼！传说中几分钟不到就能把一个掉在水里的活人啃成骨架的恐怖生物！卧槽赶紧跑啊！
　　好在大飞预警及时，当大飞仓皇上岸的时候，这些巴掌大的小鱼密密麻麻的挤在岸边的水面上露出脑袋龇牙咧嘴！这惊人的数量惊的大飞倒抽一口凉气！
　　在水里逃过一劫了，岸上也同样不安全。大飞举目四望，只见密密麻麻的丛林中同样也是无数的红点，虫子！很眼熟的甲壳虫子！貌似就是光芒之池任务中遇到的那些吸食世界树汁液的虫子？
　　我勒个擦的啊，看来只能在岸边呆了，希望不会有鳄鱼这种东西。不过，既然水中有了食人鱼这种恐怖存在，想必任何大型水怪都不会有。总之，现在第一件事情就是在岸边吃东西恢复生命，然后派小飞出去侦察。
　　大飞掏出了野炊工具点火煮饭，然后掏出灵鹰之笛，此时小飞的体力是全满的，刚才在那边击杀了巨鳄升级后，小飞没事可干了，大飞就把它召唤回来了。而它的世界树果实每秒恢复3%生命法力的效果还有半天时间，这半天时间不能浪费了，大飞要开着石化光环除虫害清场！在世界树果实的回复特效下，小飞可以全场不耗蓝开启石化光环。
　　血鹰再度升腾而起，有如一阵旋风般在大飞所在丛林的附近低空盘旋一圈，丛林中无数的甲虫发出嗡嗡的声音飞天而上，而虫群一接触到环绕小飞周围的这一圈灰色石化光环时，有如遇到了绞肉机，纷纷化为石雕坠落，一时间噗通坠落之声有如冰雹坠地般在整片丛林中回响震荡！
　　大飞惊的瞪大了眼！虽然哥知道这光环对付小虫小鸦的效果一定很好，但真心没想到居然牛逼到这个境界！在这漫天飞舞的甲虫之中，居然就没有一只能突破石化光环的影响攻击到小飞？
　　哈哈！哇哈哈哈！爽啊！哥刚才在那边决定学这个技能的时候是多么的英明神武啊，区区小虫小鸦已经不配哥的小飞亲自出手了，这是绝对的禁空光环！哥刚才没有把乌鸦清场心中非常不爽，现在不能留下遗憾，哥要在这半天时间之内，清光所有能清光的甲虫！
　　出发吧，小飞！
　　现在，小飞在丛林上空开始了地毯式拉怪，所到之处，大片大片的石头雨哗啦哗啦直下。这感觉就像喷农药的飞机，所到之处害虫绝迹，为什么这么爽？玩个游戏为什么能这么爽？因为哥牛逼，只有牛逼才能爽啊，哇哈哈哈！
　　就在这时，小飞视角边缘突然有几个黄点出现了！
　　黄点？中立生物？大飞急忙切换小飞视角看个明白，看见了，是花妖！不对，不是一般的花妖，人家全身有绿光闪闪的还开着花的藤条铠甲，应该是森林女神那种档次的花妖生物？显然不是！应该比森林女神还高档，森林女神也没有那么拉风的藤条开花甲啊？
　　这么一瞬间，大飞鸡动了！这意味着什么？意味着附近肯定有个花妖村，哥又可以收复一个村子了！而且她们一出现就是中立，这可比哈比特人一出现就是红名方便的太多了！关键是，这可是花妖村啊！美女村啊！哥收复的激情都不知要哈比特村子要强出多少倍啊！
　　哇哈哈哈，小飞赶紧去找她们的村子啊！
　　于是乎，小飞立刻前往这些花妖出现的方向，这些花妖立刻警觉的开始后退！
　　哇哈哈！小乖乖，你们不要跑，我的，你们都是我的啊！
　　不一会，又出现了十几个黄点，又是这样的花妖！这说明她们的村子就在附近了。而她们虽然摆出了警觉防范的队形，但是只要对方的态度是中立，就不担心对方进攻。
　　小飞继续大胆的往前飞！
　　终于，看见了！丛林中出现了一个清澈耀眼小湖，湖中一颗枝繁叶茂的大树，大树上枝干上悬挂满了精致的小木屋！
　　大飞哈哈大笑，终于找到美女村子了，你们等着，哥马上亲自过来收复你们，至于现在嘛，当然是继续图表现——小飞，杀！继续杀，当着花妖姐姐的面把这些甲虫杀光光啊！


第376章 精英也无法阻止哥清场
　　现在大飞已然满血，开始深入丛林向花妖村方向进发。至于小飞，当然是开启滑翔状态继续低空清扫了。现在有了这些甲虫根本无法突破的石化光环，小飞也就用不着空战了，体力的消耗完全是微乎其微，所以大飞有信心清光更多的甲虫。
　　而就在这时，小飞的身后跟着一小队花妖，领头的花妖豁然是一个脚下踩着绿色光环的英雄！
　　大飞心下一跳！花妖族的英雄！又是一个稀奇种族的英雄，还是飞行英雄！这绝对又是隐藏职业吧？
　　不过，既然这个村又是英雄势力，收编什么的又无从谈起了，总之啥都不说了，保持亲密合作建立同盟关系吧。其实，英雄势力也有英雄势力的好处，那就是战斗强。就像刚才的哈比特部落，看起来一个个衣衫褴褛不堪一击的样子，谁能想到他们能困杀半神呢？换成目前普通势力的常见英雄，或许击败一个半神可以做到，但要想击杀何其艰难？
　　十分钟过去了，大飞还在丛林中艰难的跋涉。不得不说，丛林地形对大飞这个人族英雄的影响实在是太大了，即便学了大师级后勤术也没有多大的改观。好在小飞已经灭绝一方，整片地图上视线所至红点全无。
　　不过，世界树果实的特效时间如此宝贵，杀虫这种事情不能停！大飞发现河对岸的丛林里红点更多，那就继续赶紧的！
　　当小飞飞向河对岸时，大飞似乎听到那一路跟随的花妖英雄远远的喊了一句：“那边危险！”
　　咦！这是在报警？这是当我是自己人了？哇哈哈哈，要的就是这个效果！不过危险又怎样？哥杀的如此之爽，根本停不下来呀！
　　行，哥就亲自坐镇后方看看，看这河对岸究竟有多危险，哥先让小飞玩高空飞行嘛，哥就不信这些虫子还有防空导弹能把小飞打下来不成？
　　当小飞一路爬高并飞过河岸的时候，那一小队花妖果然止步河岸没有继续跟随了。看来这个空间很有玄机，河的两岸不是同一张地图。
　　果然不是同一张地图！刚来的时候没看清楚，现在仔细一看两岸的区别还是相当大，大飞这片的丛林只是焦黄萎靡而已，而这一片河岸的丛林已然焦黑，若是树叶掉光真心和黑森林没分别。
　　按游戏尿性，虫害如此之深必有BOSS作祟，行，哥就来会会你这个BOSS，看看丫究竟是一个超级甲虫呢？还是一个甲虫半神分身无数呢？
　　小飞开始降低飞行高度引怪，依然是无数的甲虫飞扑而上，难道是精英？大飞更是打起十二分的精神瞪大双眼全力监控，一旦情况不对，立刻高飞！哥就不信了，区区甲虫还能和飞鹰比高！
　　虫群接近了，当接触到石化光环的这么一瞬间，依然有无数的甲虫化为石雕纷纷坠地，但这次不同，几只个头大的多的甲虫成功的突破了光环的影响飞扑而来！
　　果然是精英，哥早就防着呢！
　　小飞猛力扇了一下翅膀猛然爬高！而这几只精英甲虫虽然不受石化的作用，但还是受到了光环的减速副作用，当然追不上来，只是徒劳的扑腾了几下虫翅就再也无法爬高了！
　　原来这就是它们的极限高度？大飞不由的讶然失笑，虫子就是虫子，果然无法和飞鹰相比，这意味着什么？意味着哥的小飞随时都骑在你们头上，哥想怎么玩死你们就怎么玩死你们！
　　不过从它们被光环减速的情况看，哥其实也没有必要高飞啊？连巨蜥之王都知道开着光环减速逗半神巨鳄玩，哥开启光环逗精英甲虫还不一样？
　　对了，这个石化光环是随着使用者的强大而增强效果的，它的基础作用范围是10米，而哥的小飞在学会光环后连续成长了两次现在的光环效果是多少？大飞急忙查看小飞的光环技能：
　　——石化光环：开启该法术将形成一道辐射半径12米的力场，降低力场内敌人12%移动速度和攻击速度，并有一定的几率将力场内的敌人石化。开启该法术每秒消耗法力值2点。该技能效果随使用者等级的提升而提升。
　　哈！成长两次，光环变成12米和减速12%了！哇哈哈哈！真不愧是逆天技能啊！行，就算是精英也无法阻止哥清场了，哥逗死你们啊！
　　大飞信心大增再无顾忌，再次控制小飞降低高度，并全速绕场拉怪，一时间，整片黑丛林的甲虫在嗡嗡呼啸声中飞天而上，然后在噼里啪啦声中扑腾而下！而尾追小飞的精英已经多达数百只之巨！
　　场面是如此的混乱，如此的眼花缭乱，以大飞操作水平想完全不受打击是不可能的了，不过在世界树果实每秒恢复3%生命的特效下，这些打击都可以承受——但是，大飞的心理确无法承受了！此时的大飞有如坐在一辆不断提速的过山车之上，已经嗨到极致，心跳都要停顿，呼吸都要凝窒，神经都要崩溃了！
　　没办法，这就是世界第一业余玩家的操作极限和心理承受能力的极限！大飞清醒的意识到该收手爬高跑路了！在不收手就要玩脱了，就像那只巨蜥之王一样！
　　不过，这可是几百只精英虫子啊！它们为什么就不吃石化啊？就这么放过它们哥不甘心啊！杀几百个精英能不能让小飞在成长一次？在成长一次的话，能不能让它们吃石化？问题是，小飞这个充其量6级兵的属性不可能打得赢几百只精英吧？
　　不过，如果把它们都拖到哥身边来，让小飞受到哥属性的加成可不可以？哥现在有了一个神器项链虎的很啊！而且那些花妖明显就是甲虫的敌人，花妖会不会帮忙？
　　赌一把！哥就赌那些花妖一定会帮忙！
　　此时的大飞处于极度亢奋的状态，很难说是不是足够的清醒了，总之，要战就战个痛！花妖美女都在旁边看着呢，收复美女村就看小飞这一战的表现了！


第377章 击杀首领虫群
　　现在，小飞拖着这几百只精英甲虫飞过河岸，并向大飞所在的位置汇合。如此阵仗立刻惊的那些岸边观望的花妖齐齐后撤，转眼间就飞的无影无踪。
　　喂喂喂，你们跑什么跑啊？还指望你们出手帮忙的说？没办法了，那哥就一人一鸟击杀给你们看，你们等着送崇拜声望给哥吧！
　　近了，大飞和小飞即将汇合，大飞检查了一下小飞当前的状态。
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：小体型灵体首领生物，攻50，防17，伤害20-21，生命166/199，法力135，攻速：20，魔抗50%，统率值：0，体力：97/163。
　　很好，生命体力都可以大战一场！战斗即将开始，大飞蹲在一棵树下继续潜行躲好，然后小飞终于进入了自己英雄属性加成的范围，这一刻，小飞的属性猛然飞跃！
　　——攻149（+99。其中游侠+39，临时哨兵+39）
　　——防95（+78）
　　——伤害22-23（船上之剑的陆地伤害+1，弑神者半神成就+1）
　　——生命210/243（孤胆勇士百连胜全军生命+2，蛛魔两件套全军生命+4，防御术子技能活力无限全军生命+2，《弑神者》成就+1，《与神共舞》成就+1，一共13点，然后三个瘟疫抗体成就总生命+15%）
　　——攻速24（船长之剑陆地+1，速度披风+10%，尸毒抗体成就+5%）
　　——体力121/187（三个瘟疫成就提升15%体力）
　　149点攻击高的突破天际，就算这些甲虫防御牛逼到爆有50点，小飞还是多出100点攻击，那就是伤害提升500%，就是120伤害！这些甲虫会有120点血么？抓一个秒一个！外加神器项链的特效，伤害肯定不成问题，妥妥的BOSS水准。
　　关键是防御，能扛住这几百只精英甲虫的轮番进攻么？小飞虽然共享了自己的神级侦察术，但是没有情报收集技能，虽然挨了一些打，但确无法获得这些甲虫的信息。那么只能自己估算了。
　　普通的甲虫攻击最高1点，精英的攻击有多少？就算这里的精英牛逼到爆，攻击有30多点，达到了天使的基础水准，和现在的小飞依然有60点的攻防差，那就是伤害被哥减免75%，然后哥有大师级防御术继续减免50%伤害，那就是伤害总减免87.5%！
　　而这些甲虫肯定不可能到天使的攻击水准，不过考虑到攻防差在60与90之间也只有5%左右差距，那么就当总伤害减免90%吧！
　　那么这些甲虫的伤害值有多少？刚才小飞挨过打的，心里多少还是有数的，就当这些甲虫的伤害冲破天有10点吧，在90%的伤害减免下，它们的物理攻击顶多只会打掉小飞1点血！而小飞的世界树果实特效每秒能恢复2-3点血！
　　至于甲虫的特技毒伤？对于灵体的小飞而言毫无威胁，更不要说现在小飞还受到哥的三大瘟疫抗体加成，然后还有闪避护符的10%物理闪，还有纳什之牙的1点毒素吸收，外加飞行生物自带的高速闪，外加哥神级幸运之身+15%生物特技几率压阵，能拼！
　　就算万一打不赢也没关系，小飞有高飞的特技，进可攻退可溜，哥已经立于不败之地有恃无恐！总之，一切都在哥的计算掌控之中，哥才不是头脑发热呢！就算刚才是，现在就不是了！
　　那就开战吧！
　　小飞在空中绕了一个回旋，猛然提速追上追尾的甲虫，一爪抓向其中一只！先秒杀一个收集下敌军的情报先！
　　——轰啪！“-100！！”甲虫炸裂，白浆飞溅！果然是秒杀！而小飞头上也连续蹦出“-4”“-3”点两个伤害数据！
　　——系统提示：您的情报收集技能获得了“巨型邪枝甲虫”的不完全信息！
　　大飞猛然一惊，小飞居然受到两次共7点伤害？这已经大大超过大飞的计算了！大飞急忙打开信息栏查看甲虫的信息。
　　——巨型邪枝甲虫：小体型首领级昆虫，攻？防35，伤害？生命100，特技：飞行生物，尖刺护体，死亡自爆，？？？
　　大飞惊的眼皮一跳，尖刺护体，死亡自爆？就是说，这两次伤害就是这两个特技造成的？这消灭一个来不及还手的都要掉7点血，这几百个根本没法打啊？等等！这货居然是首领级？有没搞错，几百个BOSS甲虫，这是打批发么？
　　好吧，哥上百个鳄鱼BOSS都遇到过，遇到几百个虫BOSS也没什么大不了！而且它们这血防真心不比小飞差出三四条街，要是小飞和它们三四只单独对上的话还真心不一定能打赢，也配的上BOSS的称号，行！是BOSS的话，哥就更不能放过了，哥能打多少就打多少，打不过了就远走高飞！
　　继续！
　　此时，虫群立刻回头围攻小飞，而也就在这时，刚刚被打得白浆飞溅的那只碎甲虫体内突然钻出一群飞虫，也加入围攻的阵容！
　　大飞惊得目瞪口呆！这尼玛死了也还肚里有货！
　　正吃惊间，这些刚出生的小飞虫一遇到小飞的石化光环就立刻化为石点纷纷坠下。
　　还好！幸亏小飞有逆天特技，要是换成普通人该怎么打这些甲虫？大飞终于明白为什么那些花妖一见这些甲虫就跑得影都没了。
　　而也在大飞愣神的这一瞬间，小飞的巨翅大开大合已经和虫群自由开战了，一时间，天空中华丽丽的跳出一大排碾压打击，撕裂打击，以及-26，-56，-32的伤害数据！这些数据都是虫群分担鹰击长空的伤害得出的结果。而小飞的头上也同样是“-1”“-1”“-2”“毒素抵抗”“毒素吸收”“闪避”的一大排红字绿字直跳。
　　就是说，小飞群攻的话，就能减少受到的尖刺反弹伤害？不过群攻的甲虫越多，受到的反弹伤害也越多，受到的总伤害量还是没有变！这甲虫真心不是近战能打的啊？那还怎么打？
　　撕裂打击？对！现在只能依靠撕裂打击了，只要小飞打出撕裂打击，就赶紧飞走不管它了，就等着对方流浆致死吧！而撕裂打击在哥的幸运之身的加成下有16%的出现几率，以小飞的攻速随便在虫群里闪两下翅膀，就必定能出一两个撕裂打击，顺便爆个幸运打击什么的！
　　现在，大飞迅速制定出游击战方案，小飞在虫群中扇出几个撕裂打击后，就立刻突围飞扑向另一边的虫群，反复折腾七八次以后，小飞的血量也已然不多了，不要紧，现在小飞仗着光环减速的速度优势又开始拉着虫群满场绕圈了，而小飞有世界树果实不停的每秒回血，而受到撕裂打击的虫群则开始不停的掉血！
　　至于高飞，那肯定的不行的，高飞的话对方很有可能见追不上就跑掉了。
　　终于，当小飞的血量恢复一大半的时候，收获的季节到了！
　　——轰啪！尾追的虫群中一只甲虫终于流干了汁液轰然暴体坠亡，而继承了它遗志的小飞虫们也很快化为石点随他而去！
　　然后，轰啪！轰啪！接二连三的甲虫纷纷坠亡！
　　大飞哈哈大笑！战术成功！这是石化光环的胜利，这是世界树果实的胜利！但终究还是哥先见之明英明神武的胜利，哥的成功不是没有理由的！
　　而也就在这时，花妖村那边的方向飞来了密密麻麻上百个花妖，那名花妖英雄豁然在列，原来她们刚才是回去搬救兵啊！哈哈，你们果然不会袖手旁观，不过，这些甲虫如此的危险，你们还是不要贸然围攻啊，总之，不要抢哥的经验！尤其是小飞那宝贵的成长经验！
　　现在，这些花妖远远的在虫群外观战，而生命恢复满的小飞再度扑入虫群中，再度杀了个七进七出，眼看生命不够了，大飞准备继续游击回血时，那边的花妖英雄喊话道：“远道而来的英雄，就让我来祝你一臂之力吧！”
　　说话间，那群花妖们齐齐出手，一道道绿光从天而降洒在小飞身上，小飞的生命立刻全满，体力值也快速回升。
　　——系统提示：露芒部落的军队加入战场！
　　而这么一瞬间，大飞确是木然当场！
　　本来援军出手了大飞应该高兴才是，但大飞突然间偏偏高兴不起来，大飞突然发现自己像个逗逼一样！什么牛逼的石化光环，什么牛逼的世界树果实，什么牛逼的战术，说到底还不如自己花几个技能点学满光明魔法，多加点魔力知识撑满治疗术，直接给小飞加血死撑就是了，用得着这么麻烦么？
　　啊不不不！大飞立刻摇头驱散掉这逗逼的想法，石化光环可是禁空光环啊，要是没石化光环，小飞能这么大摇大摆的飞对岸引怪不，真是吃第七个饼子撑饱了就忘了前6个！
　　而随着这些花妖的加血参战，这群半天奈何不了小飞的甲虫就立刻改变方向飞扑向那些严阵以待的花妖！
　　卧槽！小飞的成长经验啊！大飞急了：“小飞，追上去！抓死一个是一个，秒杀！”


第378章 森林藤妖VS邪枝树精
　　事实证明，大飞的抢怪担忧完全是没有必要的。当虫群扑向花妖的时候，这群花妖身上的藤条猛然伸展开来，瞬间编织成一个藤条牢笼将自身裹在笼中抵御甲虫的攻击。然后，这些花妖互相加血！
　　大飞看的连连惊叹！真不愧是未知的空间，未知的群落，还有一些匪夷所思的技能！好！越高端越好！对方都主动投诚帮忙了，收复她们指日可待啊！小飞赶紧秒杀清场！
　　而有了这么上百只神秘花妖加血加体力并分担伤害，此时的小飞再无顾忌，提升攻速50%的急速撕咬特技开启，翅膀连连猛闪，成片成片的首领甲虫爆裂而亡，天空中的爆裂白浆，石化小虫有如冰雹雨点般哗哗下坠！此时的小飞完全就是一台疯狂的空中绞肉机！
　　虫群逐渐稀薄。而也就在这时，天空中金光再度闪耀！哦也！终于成长了！这几乎是大半张地图的全部甲虫外带几百个BOSS啊！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞经过激烈的战斗，并激活了体内的潜能，获得了成长，攻击+8，防御+2，伤害+1，生命+20，体力+10，获得全魔法抗性+3%。特技“猛禽威压”效果获得提升！
　　——猛禽威压：对非精英的禽类生物伤害提升60%，并降低非精英禽类生物攻击速度15%。对所有小体型飞行生物有10%几率直接打出“折翼”效果。
　　……
　　恩？折翼？这不就是宗师级光明魔法来袭的招牌防空特效么？卧槽！这下威风了，这10%的几率在哥的幸运之身这里就变成25%了，几率高的吓人那！小飞的敌人又多一种死法了！
　　果不其然，随着小飞翅膀又是一挥，一只甲虫的头上就刚好蹦出一个“折翼”直直坠地——“-54”！轰啪，摔成碎浆，直接摔死！
　　大飞笑喷！好，要的就是这个效果，哥不嫌你们死法多，哇哈哈哈！
　　终于，当最后一只甲虫化为浆液与石点的时候，战斗圆满结束！
　　现在，也终于轮到哥现身了！不过，对方可是美女村长，哥可得留一个好印象，当然，通过刚才的战斗印象已经够好了，哥要的是尽善尽美，赶紧换衣服，哥的船长制服早已饥渴难耐了啊！
　　正当大飞换衣服的时候，那位花妖英雄开始在空中呼唤了：“远道而来的英雄，您在哪里？我们能见个面吗？”
　　哼哼哼，先让你们见识到哥的小飞，然后在让你们见识到哥的神级潜行外加潜行大师，你们还有什么理由不拜倒在哥的大裤衩下？
　　一身制服戎装的大飞缓缓的从阴影中现出身形，身材笔挺伟岸，深邃的目光仿佛穿透了茂密的丛林远目天边——在和美女谈话前，哥会假装看风景！
　　哇！！！一时间，整片天空的花妖们一片尖叫！
　　——系统提示：您在露芒部族中的声望变为“友好”！
　　喂喂喂！哥还什么都没说就直接友好了？当然，这一战下来是必须滴！友好都有了，崇拜还会远吗？哇哈哈哈！
　　这群周身闪耀着花粉光芒的花妖立刻脚不沾地的降落在大飞周围，一时间，整片丛林也变得光耀夺目起来。而大飞的目光也禁不住的在乳波臀浪之间变得神驰目眩起来！哥，追求的就是这个效果，哈哈！
　　领头的那名闪耀着金色光芒花妖英雄在大飞面前行了一礼，并语气激动道：“英雄，我是露芒部族的首领塔姬乌丝·晨露之光，从我看到您的第一眼起，我就感到特别亲切，您一定是我们花妖一族的朋友吧？”
　　大飞不由一怔，随即恍然，忙道：“对对！我帮助了很多花妖，我在花妖中的声望可是崇敬啊！”
　　对！一定如此，哈比特人如此友善见到哥的第一眼也是不信任的红名状态，花妖一族更是超凡脱俗拒人千里之外，更没理由一开始就对哥是中立，果然是因为哥当初行善积德，到如今好人好报么？
　　塔姬乌丝振奋道：“果然如此！英雄，您的战鹰的战斗力超乎了我们的想象，同时也必定超乎了对面邪枝部落的想象，短短的半天时间不到，对方的邪甲虫部队几乎全灭，而对方新的甲虫部队最快也要明天才能制造出来，这是我们一举剿灭邪枝部落的良机，这里集结了我们部族的全部力量，我们马上就要出动攻打了——朋友，您可能有很多事情不清楚，但战机稍纵即逝，我们也没有时间告诉您，您愿意先帮我们去攻打邪枝部落吗？”
　　——系统提示：露芒部族邀请您一起攻打邪枝部落，请问是否同意？
　　——任务提示：露芒部落和邪枝部落是千年宿敌，玩家可以在这场宿敌对决中选择加入其中一个阵营，玩家会获得特殊兵种的奖励。
　　果然是奖特殊兵种啊！什么破任务提示多此一举，美貌即正义，哥怎么也不可能选对面的甲虫部落吧，更不要说哥天生就有花妖一族的友好度打底——同意！
　　花妖们齐声欢呼！
　　塔姬乌丝笑道：“英雄，谢谢你！有你帮助我们，我们一定能摆脱被奴役的命运，就让我们出发战斗吧！”
　　——系统提示：您临时加入塔姬乌丝的部队！
　　大飞确不由的一怔？被奴役？什么意思？就是说，如果哥选择对面阵营的话，就可以把她们奴役？然后哥既能得到对面的特殊部队，又能得到她们的特殊部队一举两得？卧槽！那哥这买卖好像有点亏啊？
　　也就在这时，十几名花妖伸出身上的藤条，瞬间编织成一张大网。
　　塔姬乌丝笑道：“英雄，请！我们带你飞过去！”
　　大飞立刻回过神来连连点头：“好好好！我们出发！”
　　大飞爬上了藤条网，队伍立刻腾空而起，大飞更是震惊无比！
　　卧槽啊，这些花妖居然还有空中载人的能力？虽然普通花妖的生产技能也能通过集团协作的方式空中运载货物，但那只限于物品，不能运活人，而且普通花妖又不能出征。就是说，她们完全就是运输机啊？那么她们究竟还能运别的什么？哥别的要求不高，能空运弩炮不？
　　大飞立刻开始查看队伍的组成和属性，这是大飞继新人岛雷诺阿那次后第二次加入NPC的队伍，现在大飞终于知道她们的属性和名字了！
　　——森林藤妖：小体型灵体精英单位，攻27，防17，伤害18-27，生命80，法力100，攻速13，统率值6，魔抗75%，体力150，特技：飞行生物，远程攻击，生产运输，蔓藤护甲，蔓藤掌控，大师级治疗术，大师级疲劳恢复。
　　藤妖！精英单位！一共120名，这就是这个露芒部族的全部力量了？从属性上看，的确不如那些巨型甲虫，从技能上看确是相当出彩！虽然貌似也比不过那些甲虫。
　　普通的花妖特长是掌控蜜蜂，森林女神则是幻术，而她们则是擅长蔓藤，更重要的是，她们果然有生产运输的技能！这可是和留在沼泽那边的王国精英树精一样的好技能啊！战时能打仗，闲时能生产，这样的部队不会让玩家花钱粮白养，而且还能在野外修建筑工事！玩家最喜欢这样的部队了！话说，也正因为她们有生产技能所以才有奴役的价值吧？
　　——生产运输：精英森林藤妖拥有日常生产技能，能运输10份的物资。
　　额，才10份！1单位=100份的说，这量还真心和树精那5单位的巨量不能比啊。不过对于一个飞行兵种来说已经够意思了。而且她们那大师级的疲劳恢复魔法正好和生产技能相得益彰，累了就施法恢复体力，卧槽！要是在超载的树精运输队里安排这些藤妖，完全就是黄金搭档啊？
　　好！真是好兵种，就是说，哥只要灭了对方，哥就会得到她们了！
　　而整个队伍的攻防战略属性统统都是被自己加成的，就是说这个塔姬乌丝只是一个专注魔力和知识的纯法师了？行！有哥这夸张的攻防加成，一个小飞在1级兵水准的时候都可以大杀四方，以一敌百，然后在BOSS三杀，然后又去对方老巢如入无虫之境，现在哥加成了一百多个六级兵水准的精英杀过去，那还不把人家老巢拆的飞起啊？哇哈哈啊不要这么欺负人好不好！
　　现在，队伍飞过了河面，并向黑色丛林中继续深入。而这个时候，大飞猛然发现底下的那些树木在缓缓移动！没错，的确是在动，原来是树精？
　　塔姬乌丝喊道：“英雄，对方没有了甲虫部队，只能调动邪树精来防御了，就算还有一些甲虫，也不会是英雄飞鹰的对手了。而我们的目标就是直接斩首邪枝部族的首脑，邪枝古树，它也是寄生甲虫的最大巢穴，总之，我们一定要在明天新的一批甲虫部队产生前摧毁它！”
　　大飞惊讶道：“就是说，这个邪枝部落都是这是树精和甲虫？”
　　塔姬乌丝沉声道：“是食人树精！”
　　原来如此，食人树精当然是必须死的了。
　　很快，前方的丛林中出现了一株和藤妖村子一样巨大的黑色古树，古树上藤条飞舞，大量的黑色树精在它周围拱卫。
　　塔姬乌丝高喊道：“全体着陆战斗！先杀邪树精！”


第379章 攻城投石机出场
　　随着塔姬乌丝着陆战斗的一声高喊，藤妖部队立刻向树精密布的黑丛林中降落。
　　大飞猛然一惊，下面密密麻麻这么多树精，就这么降了？不找块空地？不过这里确实没有空地，看来也只能强行空降了。不过，在哥的属性加成下这些藤妖的血防双双突破100，外加她们会治疗术，应该能顶住！
　　而也就在藤妖部队着陆在的这么一瞬间，花妖首领塔姬乌丝全身绿光一闪，以她为中心，一个巨大的绿色魔法阵覆盖了大片丛林！
　　——系统提示：军团统帅塔姬乌丝释放大型神秘魔法“大荆棘丛林”！半径50米内的敌军将受到荆棘丛林的束缚，伤害，沉默，偷取生命，偷取法力效果，持续时间30秒！
　　轰隆！地面尘土飞扬，无数的粗壮荆棘破土而出，瞬间就将着陆点周围的全部邪树精捆绑包裹！
　　大飞惊的眼皮一跳！好壮观的法术，这是绝对控场啊！这藤妖英雄果然有货！不过这神秘魔法是什么意思？不在已知的光明黑暗破坏召唤四大系魔法之列的隐藏魔法？
　　“射击！”随着塔姬乌丝随即而来的一声高喊，藤妖们立刻开始向身边周围被束缚的树精发射魔弹，整片丛林一片弹幕，无数的“撕裂打击”“粉碎打击”“屠龙打击”以及“-4”“-6”“-5”的伤害字样跳满大飞的全屏！
　　大飞再度一惊！场面很华丽，但伤害数据确是难看至极！
　　——系统提示：您的情报收集技能获得邪树精的不完全信息！
　　出信息了！大飞急忙查看！
　　——邪树精：大体型精英灵体生物，攻？防65，伤害？……特技：高级防御术，？？？
　　不可能！才65的防和一个高级防御术怎么可能减免哥这么多伤害？哥加成她们后可是130点攻击啊，哥现在是临时专家级进攻术抵消他们的防御术，将近60点攻防差，1点提升5%，能将藤妖平均20点伤害提升300%就是80点啊！怎么可能打出个5，6点？
　　就在这时，面前那有如堡垒的黑色巨树说话了：“小东西，你们认为你们能赢？”
　　塔姬乌丝高呼道：“邪枝，你的末日到了！”
　　古树愠恼道：“我有名字的，我是伟大的树精英雄雷古拉斯，如果你们认为你们能赢，那我就温馨的提醒你一下，你们带够弹药了吗？”
　　塔姬乌丝怒道：“我也有名字的，我是伟大藤妖英雄塔姬乌丝，我们把我们储备的全部弹药都带来了，你准备受死吧！”
　　古树冷哼道：“那我倒要看看，你们部族的全部弹药用完以后会是什么下场！”
　　塔姬乌丝怒喝道：“下场就是你的死期！”
　　大飞这才惊悟，原来这个古树也是英雄！有没搞错！哥宁可相信它这么巨大的块头是一个单打独斗类型的半神也不愿接受它是一个英雄啊！难怪哥的部队伤害这么低！就是说它是一个防御超高的英雄，从减免藤妖将近75%的伤害看，哥与它的攻防差至少有60点！就是说它的战略防御达到了200！这尼玛的是低级城墙！那它的个人防御又达到了多少？
　　难怪有恃无恐的问她们弹药够不够，这是它对自己的生命值极度自信啊？就算一个藤妖能带10份的弹药，但这么多喽啰树精打下来，还有多少时间和精力对付这个总BOSS？
　　对了，如果自己在这场战斗中选择的是加入邪枝部族这一方，又会是什么结果？会轻松将藤妖部族碾压吗？恐怕绝不会这么容易，藤妖部族应该也有过人之处。最起码这种机动飞行部队绝对会将玩家打成逗逼。
　　总之，玩家参与这场战斗绝不应该是打酱油加攻防这么简单的，一定有需要玩家才能解决的决定性因素，哥先静观其变！
　　一株株精英邪树精在密集的火力中倒下了，就算藤妖的伤害被减免了75%，但在大飞神器项链频繁出现的各种特技打击，以及大飞13点幸运值将近26%的暴击几率下，30秒荆棘丛林的时间也足够让上百只藤妖清场了。
　　现在，藤妖们开始向泡在黑水湖中的邪枝古树的树根发动攻击，无数“-1”“-1”的伤害数据跳了出来，同时大飞神器项链的各种华丽打击特效全然不见！
　　大飞眉头一跳，-1伤害的话就是伤害被减免95%，就意味着我军与古树英雄的攻防差达到500左右，而打击特效不在出现，说明这古树是建筑属性，建筑免疫各种乱七八糟的打击特效，这古树是名副其实的城墙！
　　我勒个去啊！既是生物，又是建筑，关键是还是英雄！哥该用什么表情来面对这样一颗古树？
　　等等！建筑是吧？所谓过犹不及，如果丫仅仅就是500多的防御的话，还真吃定哥了，但如果是城墙的话，那就有专门的克星了——那就是无视建筑防御的投石机！当然，这也不怪它，若非它不是建筑，它也不可能达到500多的防御吧？
　　大飞掏出当初马卡尔送幻影弩炮时一并附送的战争机器空间包，那里面还有一架普通攻城投石机，一个医疗帐篷。还好，一直没有用武之地的投石机也该上场了，组装吧。
　　战争机器学在前文中也介绍过，这是涉及到三种战争机器的一个学科，所以子技能也是所有技能里最多的，各种瘟疫帐篷，火石投石机等等多的眼花缭乱。而在游戏前中期，玩家都还是处于打野怪下副本的阶段，攻城这种事情相当虚幻，所以前期没有人学投石机相关的分支技能，在前期，弩炮基本就可以应对一切了。
　　但弩炮的缺点也非常明显，比如现在大飞的宗师级弩炮伤害达到了1000多点，但弩炮的攻击不受英雄加成，即便是宗师级也才35点，在城墙高达500多点的防御面前，伤害就被减免95%，就只剩下50点伤害！而建筑属性的城墙按材质的不同对轻武器有一定程度减免加成，那就是50都没有！没错，弩炮其实也就是一个大号的弩弓，其属性是轻武器。而500防御的城墙耐久度至少10万以上，靠弩炮要轰到猴年马月啊？
　　而投石机不同，投石机是大众机器，后期国战攻城的时候基本玩家人手一架，对玩家也没有很高的技能要求，也和玩家自身的属性无关，因为投石机没有什么伤害公式，投石机是无视建筑防御的固定伤害。
　　——投石机：攻0，防御10，生命1000，伤害100-150，攻速5，移动速度1。特技：忽视建筑防御，弹药就地取材，弹道偏移。
　　这是没有技能加成的投石机的基础属性。每多一级战争机器学，增加50-100点伤害和10防御100生命，同时增加命中率。大飞宗师级投石机的伤害就是400-750，这可是实实在在的伤害，享受幸运暴击加成，不受建筑防御的减免，一炮不知要抵过弩炮多少炮！
　　但是，这也不意味着攻城就轻松了，因为投石机有一个另无数玩家蛋碎的坑爹特技“弹道偏移”！不是说未命中，而是指哪不打哪！
　　城墙是以10米为一段为建筑单位的，如果玩家的投石机猛攻这一段的话，迟早会轰开一个缺口，但问题是投石机往往是东打一炮西打一炮没这么听话啊！
　　说到底，这个特技是游戏的平衡设计，让攻城没那么容易。
　　而也正因为投石机的这个坑爹缺陷，使得投石机很少在战舰上出现。当然，也还是出现过的，就是大飞遇到幽灵舰队的那次，一旦被轰中那就是真心伤不起。
　　……
　　战斗在继续，增援的树精也迈着缓慢的脚步陆续从四面八方围攻过来了，但在塔姬乌丝那强大的蔓藤魔法以及藤妖们的集火攻击下，纷纷倒下。很显然，这似乎是对方的消耗弹药战术，但是，这个战术马上就要终结了！
　　——系统提示：您组装完毕了攻城投石机，您可以就地取材装填弹药，也可以使用携带来的特制弹药，特制弹药有附加伤害加成。
　　哦也！吃哥大“就地取材”术了！
　　——嘭！一声轰响，投石车抛出一大团黑泥呼啸着飞向古树——啪！“-663！！！”
　　哦也！糊它一脸！
　　而大飞如此惊人的攻击顿时激起藤妖们一片尖叫，她们头顶上一道金色飞鹰图标升腾而起！爆士气了！
　　哇哈哈啊！要的就是这个效果！
　　“不错！你们请来了不错的帮手！”古树说话了：“但是，你们以为我会坐以待毙？”
　　说完，地面开始隆隆震动，古树下面，十几根粗大的树根破土而出，而这些树根周围豁然环绕着一个巨大的黑色英雄光环！
　　大飞惊得眼珠一缩！这是，干毛？
　　——轰！大地轰然一震，这十几个巨树根有如蜘蛛腿一般向前迈了一大步！这一步仿佛一座巨山碾压而至！
　　大飞当场惊尿！卧槽啊，原来它也可以走动的？它这一大步顶人类几十步啊？哥的投石机跑都没地方跑，还打毛啊？


第380章 潜入树精心脏，斩杀！
　　当古树英雄那有如移动堡垒的巨大身躯一步迈进半个战场时，大飞惊的目瞪口呆！大飞此时的第一反应就是藤妖能否将投石机紧急空运走？不过按游戏尿性，这么好的事情通常在进入战斗的情况下不能实施吧？
　　而就在这时，塔姬乌丝全身绿芒爆发并高叫道：“邪枝，你终于露底子了！”
　　一道血红色的巨大法阵再度覆盖战场，战场上死去的上百只邪树精的尸体轰然炸裂，每一株尸体中迸发出一根血红粗壮的藤条，有如飞索般套上了古树那十几只移动巨根上！
　　——系统提示：军团统帅塔姬乌丝释放大型神秘魔法“寄生吸精妖藤”！妖藤必须以血肉尸身为引，一旦寄生将束缚敌人，并不停的吸收敌人的生命，法力，体力。该法术需要施法英雄持续引导，当英雄的法力和体力不足以支撑妖藤，或是施法英雄被攻击时，法术效果消失！
　　这么一瞬间，被上百根藤条缠上树根的古树前进的势头猛然一滞！大飞惊的叹为观止，这藤妖英雄的法术夸张的很啊！
　　古树沉声道：“小东西，你认为你的法术能困住我多久？”
　　此时全身绿光闪闪的塔姬乌丝依然保持施法引导姿势，咬牙沉声道：“英雄，现在我必须全力束缚对方，我无法移动了，我的部队也交给你指挥了，不要让我受到攻击！胜败全靠你了！”
　　——系统提示：您获得藤妖部队的指挥权！
　　啊噗！大飞忍不住喷了！原来，玩家的作用就是收拾你这烂摊子啊？仗不是你这么打的好不好？
　　如果一开始就由哥来指挥的话，哥肯定是发挥飞行部队的机动优势，从河岸边的普通树精一一清场捞足经验再说，然后在来打这个光杆总BOSS，至于明天制造出虫子这种小事根本不用哥的小飞来操心好不好？好好的机动战让她打成了阵地消耗战，这让哥怎能不蛋疼？
　　总之，既然接手了也没什么可说的，继续投石机轰它！
　　时间一秒一秒的过去，四周依然不但有树精加入战场，这些树精继续分散着部队的火力。而缠绕古树的上百条血藤上不停的冒出“-1”“-1”的伤害，同时也蓝光闪闪也不停的吸收法力弥补塔姬乌丝的法力消耗，但塔姬乌丝的法力值依然不停的减少，就是说，血藤吸收的法力根本无法弥补施法的消耗，照这个速度下去，这个法术可能维持不了一分钟。
　　一分钟之内，投石机能把这颗古树轰趴下吗？如果对方有2万血，那就不可能！更不要说这么大个块头无论如何也不像是低级城墙2万血的样子。
　　大飞感觉又是哪里玩脱了。
　　正常情况下，玩家应该怎么出现在这里？要么是率领大军灭掉堵门的那只八头蛇挥师至此，要么就是从另一端未知的入口进来，总之，绝不应该是哥现在这种光杆司令的状态吧？
　　只不过哥这个光杆司令有小飞牛逼的逆天神技瞬间清场，完成了正常情况下玩家大军也不可能完成的进度，所以才给了系统NPC战术误判，认为胜利在望，直接开始斩首决战了？
　　不可能！系统聪明的很，系统NPC就算眼睛瞎了也分得清光杆司令和大军团的区别，不信玩家分别带兵和不带兵去敌对联盟的地盘晃晃试试？
　　就是说，这一战必定有诀窍，而且诀窍应该和人手一部的投石车没有太大关系！和玩家自身的军力也没有太大的关系！
　　这个诀窍应该就是树精的弱点，树精不会有看起来那么强势，实际上，没有了甲虫他们能做的不就是死顶硬扛拿命来消耗藤妖弹药么？何其壮烈悲惨？
　　等等？甲虫？刚才塔姬乌丝说过，这个古树是甲虫最大的巢穴，所以必须消灭，那么就意味着——
　　大飞心下一动，立刻指派一名藤妖来帮自己开炮。投石机和弩炮一样，英雄可以指派一名中小体型的人形兵种帮忙操作，攻击属性都算英雄的。
　　然后大飞全神贯注的将视野切换到小飞的视角——没错，既然这个树精是甲虫的巢穴，那么小虫肯定会从树精的身体里飞出来吧？而这些藤妖都是飞行兵，直接冲进树精体内把它的巢穴捣毁不就搞定了？就是说，这一战仅仅只需藤妖部队就能完成！
　　所以现在的第一步就是找到甲虫巢穴的入口。而很显然，树精头顶上那几十根不断挥舞的粗壮藤条就深深出卖了巢穴入口的位置！就必定就是专门防止藤妖部队空袭潜入的守门苍蝇拍！
　　就是说，玩家要操作飞行兵突破它的藤条防线得有很高超的操作水平才行！不然必定损失惨重！完成这个任务的关键就是看玩家能成功潜入多少藤妖！
　　原来如此！不过对于哥来说操作什么的都没有必要的浮云，哥的境界就是用高科技一路碾压！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞无法在战斗状态下进入位面监视状态！
　　咦？切！没关系！那就脱离战斗状态就是了。
　　大飞立刻操作小飞飞离战场，然后，潜行！哇哈哈哈！哥又回来了，不要告诉哥，你这颗魔法都不会的大树会反哥的灵鹰潜行！不不不，这不是潜行，潜行只是一种视觉光线上的误导，本体还是在这个位面，只要用无差别的攻击还是能把本体炸出来。而位面监视就是本体已经进入另一个位面了，除非对方拥有空间技能，否则无法探视和干扰！这是鬼魂才会的高科技啊！
　　现在，进入位面监视状态的小飞接近了藤条飞舞的古树头顶，看见了——枝繁叶茂的树杈之间一个大大的蛀洞！
　　飞过去！
　　藤条有如幻影般从小飞身上一晃而过，完全没有任何干扰！
　　大飞放天长笑！
　　小飞进入了树洞，树洞中幽光闪闪，并且不断传出心跳一般的巨大律动声，沿着光芒与律动的方向，一个闪光波动的空间门出现了——哈哈！果然有货！
　　场景一换，一个通体透亮有如蜂巢般密布六格窗的圆形大厅出现了，大厅里密密麻麻不计其数的虫卵和幼虫，而大厅中间就是一个有如心脏般跳动的巨大肉球！
　　哇哈哈哈，就是你了吧！哥最擅长的就是脚踢恶魔幼儿园了，小飞，现身吧！
　　空间一阵波动，一身血红的小飞呼啸而出直扑心脏-“44！”
　　而也就在这时，整个虫巢大厅一声尖啸，无数幼虫从四面八方围攻而来，但是在小飞的石化光环面前，瞬间化为石雕！
　　谁也无法阻止小飞了！哥的高科技强的哥自己都怕啊！哈哈，哇哈哈哈！哥就说，哥如此的牛逼英明神武这么可能有搞不定的任务！也怪这些藤妖美眉们迫不及待的就要来斩首，果然有她们的道理，不然真要是有一堆首领级的护场，小飞还真心拿不下！
　　现在好了，藤妖美眉们，崇拜哥吧！从今天起，你们要心里只有我，睡觉想着我，嘴上念着我，我就是你们的神！！！
　　而正当小飞在虫巢空间肆虐之时，外面的古树也爆发出痛苦不堪的吼叫：“怎么可能！怎么会这样！”
　　塔姬乌丝振奋道：“雷古拉斯，今天就是你的时期！”
　　古树愤愤道：“你终于会喊我的名字了，我也终于记住你的名字了，塔姬乌丝，不过我是伟大的英雄，我是不会死的，你们不要得意太久，我还会回来的——啊——”
　　砰！！！随着虫巢空间心脏的轰然炸裂，雷古拉斯那有如堡垒一般的巨大身躯轰然坐落，激起漫天尘土！
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您击败了邪树精英雄雷古拉斯，您取得战役的胜利，您获得经验值+73万，您获得战利品：兵种建筑“邪树精堡垒”。
　　——邪树精堡垒：能招募邪树精，邪甲虫。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第14场战役的胜利》，获得奖励统率力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第8场辉煌战役的胜利》，获得奖励统率力+20，个人生命+20。
　　——系统提示：恭喜您！您以完美的零伤亡战损完成了任务《攻打邪枝部落》，获得经验100万，您在露芒部族中的声望变为“崇敬”！您获得露芒堡垒的征兵权，可以招募特殊部队“森林藤妖”。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到40级！您获得自由属性点+1，获得技能点+1，生命+2，统率力+1，个人伤害值+1，战术位+1，游侠职业额外提供攻击+1，大师级航海家额外提供自由属性点+1，中级鉴宝家额外提供自由属性点+1，临时侦察哨兵额外提供临时攻击+1。
　　“胜利！！！”藤妖们欢声沸腾，将大飞围着乳波臀浪之中雀跃欢呼！
　　哇哈哈哈！要的就是这个效果，哥没有白疼你们啊！哥本以为这是一笔亏本买卖，但想不到拿下对方也可以招募对方的兵种啊！哥现在可以招募双方的特殊兵种了！
　　很好，现在仗打完了，塔姬乌丝小宝贝该告诉哥这张地图的内涵了吧？


第381章 移植古树之心
　　战场尘埃落定，塔姬乌丝来到大飞面前深深了行了一礼：“英雄，实在是太感谢您了，我们与邪枝部族的千年之战终于因为英雄的到来而终结，不过我们不能放松警惕，邪枝部落投靠了黑暗势力，他们一定会卷土重来的。对了，我们还不知道英雄的来历呢，我们有什么能报答英雄的地方吗？”
　　哈哈！报答，哥等的就是你这句话呢，以身相许就是最好的报答啊！
　　大飞淡笑道：“我是精灵王国的英雄，光芒之城的城主，我肩负着抵抗恶魔入侵世界树空间的使命，我是在迷路的情况下来到这里的，我需要力量抵御恶魔的入侵。”
　　塔姬乌丝肃然起敬道：“果然是王国的勇士，一定是神明指引英雄来拯救我们的！在一千年前，地面世界发生恶魔大举入侵的战争，我们所在的空间被恶魔的力量波及，空间发生扭曲位移，我们已经与精灵王国失去联系一千年了。这一千年中，黑暗力量渗透到我们空间，使得大量的古树发生了黑暗变异，邪枝部族由此诞生。如果不是这条河，我们早已被消灭。即便如此，邪枝部落依靠黑暗力量赋予的大量邪甲虫吸食森林中的生命能量，森林不断枯萎，河流也被污染，我们能做的就是不停的消灭这些杀之不尽的甲虫，以及用露芒古树的生命之池恢复森林的生机，现在露芒古树的生命能量所剩无几了，不过幸好，我们最终胜利了！既然英雄需要力量抵御恶魔的入侵，我们露芒部族一定会全力帮助英雄！”
　　——系统提示：露芒部族与您达成对抗恶魔的军事同盟！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的与露芒部落建立对抗恶魔的战略同盟，您完成史诗任务《逐渐崩溃的世界树空间》的支线任务《第一个盟友》，您获得奖励：技能点+1，生命+20，统率力+50。
　　大飞猛然一喜！
　　我勒个去的啊！阶段性的奖励！还没说就来的军事同盟！什么叫军事同盟？就是哥要踩人的时候，她们二话不说也必须上！当然，只是针对恶魔，但也比那些上有老下有小的哈比特人光棍多了啊！哥都和哈比特人关系到那地步了，老头都没敢说要同盟啊！她们以前一定是当过兵的吧？哈哈，光棍好啊，哥喜欢！有她们开这个好头，哈比特人强大胆肥了迟早也会上哥的船！
　　大飞喜道：“有你们的帮助实在是太好了，我想找到通往精灵王国的道路，你们知道一些信息吗？”
　　塔姬乌丝皱眉道：“河流的尽头有一个空间漩涡，曾经通往精灵王国掌控的空间翡翠之湖，但一千年前的那场战争使得那个空间扭曲破碎，我也不知道那里成为什么样子了。而邪枝部族所在地有一个空间裂隙，那里应该是通往黑暗势力之所在，应该不是一般人能自由出入的。”
　　为毛回家之路如此漫漫？哥一个不耐烦直接死回去算了。
　　大飞眉头一紧：“没关系，我继续前行探路吧，对了，你们现在有什么打算？”
　　塔姬乌丝振奋道：“邪枝部族的失败不是短时间内就能恢复的，我们要抓紧时间恢复森林的生机，做好迎击黑暗势力入侵的挑战，直至完全弥补黑暗裂隙的侵蚀。”
　　大飞点点头：“很好，你们一定要好好发展，积蓄力量，等我回去以后，必定率领大军打通道路，那时候，我们联手消灭所以进犯的恶魔！”
　　塔姬乌丝行了一个精灵王国的军礼：“谨遵英雄教诲！”
　　果然是当过兵的！被人崇敬的感觉真好！
　　现在，大飞就将目光放在眼前这座变为战利品的邪树精堡垒上。原来，这个树精英雄其实没有这么高大，这个堡垒也不是英雄的身躯，不然的话英雄战败，这个堡垒也就没了。能将建筑和英雄合二为一，这是多么牛逼诡异的存在啊？
　　这么一瞬间，大飞想到了雷诺阿！话说雷诺阿也和光辉之翼号合体了吧？等它恢复成英雄身份的时候，不也和这个英雄一样么？卧槽！英雄船啊，想想就牛逼啊！
　　大飞点开了堡垒的属性。
　　——邪树精堡垒：兵种建筑，防御644，耐久度64369，特技：邪树精生产（不可生产），邪甲虫生产（不可生产），精英培训，首领培训，基地移动（不可用）。
　　——邪树精：大型灵体生物，攻24，防22，伤害16-23，生命171，魔抗60%，攻速8，移速7，特技：树精狂暴，树精吞噬，高级防御术，根须缠绕。
　　——邪甲虫：微小体型昆虫，攻0，防2，伤害0-1，生命4，攻速6，特技：吸取汁液，尖刺防御，死亡自爆。
　　大飞眉头一皱：“为什么这个堡垒不可生产？”
　　塔姬乌丝沉声道：“因为这个堡垒已经死了，它失去了古树之心，徒具一个空壳而已，无法生产，无法移动。”
　　大飞顿时愕然！卧槽，有没搞错，都不能用的东西还敢拿来当战利品奖励？这不是系统坑爹让哥白高兴一场么？哥还真以为能招募到两边的特殊兵种呢。
　　不过话说回来，被掏空了的船称之为废铁，但被掏空了的航母还是航母，就算徒具空壳，也不知有多少国家抢着要！说到底，系统的这个奖励也有它的道理！就从刚才对方表现出的威猛气势来看，系统也绝不可能轻易让玩家得到这种大杀器。
　　一说起古树之心的话，大飞就立刻想到纳西尔空间捡到的那颗焦黑的古树之心。
　　大飞立刻掏出纳西尔古树之心问道：“我这里正好有一颗古树之心，而且也被魔化了，可以用在这个堡垒上么？”
　　塔姬乌丝脸色一变：“这是比雷古拉斯还要古老得多的古树之心，英雄怎会得到？”
　　大飞叹道：“恶魔与我们的战斗依然还在进行，纳西尔古树就在几个月阵亡并被魔化了，这是我在它遗骸上发现的。”
　　塔姬乌丝神情严峻道：“看来外界的形势非常严峻啊。这颗古树之心依然存活，只是——”
　　大飞忙问道：“只是什么？”
　　塔姬乌丝沉声道：“只是这颗古树之心依然可以通过净化救活，如果就这么移栽在邪树精堡垒上的话，它就彻底的步入黑暗无法回头了。”
　　大飞喜道：“你是说，可以移栽？”
　　塔姬乌丝默默的点点头。
　　哇哈哈，两废合一就变成宝了啊！只要能移栽就行，黑暗就黑暗呗，多大个事！光明联盟的玩家找黑暗联盟的买吸血鬼还少了么？兵种好用逆天就行！
　　大飞正色道：“恶魔非常强大，我们需要力量，需要更多对抗黑暗势力的力量，而在我看来，黑暗力量往往才是黑暗力量的克星，黑暗生物可以自由行走在冥界，魔域等光明生物难以企及的领域，并且不容易被对方发现，能够对黑暗势力构成有效的打击，所以我们也应该大量培养黑暗力量，然后，反攻到隔壁的黑暗势力哪里去！”
　　塔姬乌丝皱眉道：“虽然英雄的一些观点我不是很赞同，但英雄是创造了奇迹，一战拯救了我们部族的人，或许你是对的，好吧，为了报答英雄，我会全力移栽这颗古树之心的！”
　　大飞大喜：“好！辛苦你了！”
　　塔姬乌丝呵呵一笑：“不辛苦，邪古树之心在移栽的初级阶段会大量吸收我们这个空间的黑暗能量，这非常有利于我们这边的环境净化和生机恢复，对我们而言也是有正面意义的。不过，在它成长到中级阶段以后我建议就把它移走，那时候的它就会污染环境了！”
　　哇哈哈哈，原来还是个黑暗吸尘器啊！大飞乐道：“没问题，那个时候我就给它安排个好去处！”那个时候，当然就是哥大战八头蛇的时候了吧？它这么大的块头，正好打头阵啊！哇哈哈哈！
　　“那么，下面就看我的吧！”
　　得到古树之心后，塔姬乌丝立刻带领其他的藤妖飞到堡垒的蛀洞中施法安置了。
　　又完成一件大事了啊！收获匪浅啊，哥还真舍不得直接死回去了，下一个空间又会有什么机遇等着哥呢？
　　大飞不由的伸出一个大大的懒腰舒缓下无限满足的心情。就在这时，电话响了。
　　咦？天黑了啊！是外卖来了么？大飞立刻摘下头盔一看，咦？是小芳！是请哥吃饭么？哥今天真心没时间啊，男人，还是事业为重先！
　　大飞干咳一声接通问道：“喂，小芳啊？”
　　小芳笑道：“大哥，吃饭了没？”
　　大飞呵呵笑道：“吃了吃了，晚上轮到我值班呢。”
　　小飞笑道：“这样啊，大哥真忙。我就说个事哈，中午我说的那个的英雄创世纪的客户机到货了，大哥要是下班没事的时候来体验一下吧，其实这也是申宁集团的新版客户机的测试工作，总之，很简单的，到时候我可以来教你啊？”
　　大飞顿时愕然，新版客户机的测试工作？有这个工作的？卧槽！中午那个林天豪勾搭女学生就是干这事？哥，必须把关啊！
　　大飞连连点头：“好好好！明天我下班回来就试试！”


第382章 光芒之池的新执行官
　　挂掉小芳的电话不久，大飞的外卖也送到了。话说，今天中午哥成了2000万的富翁了吧？还在吃这20块一盒的外卖啊？哇哈哈哈！家有存款千万，顿顿馒头稀饭，这才是品位啊。
　　一边吃外卖，一边望着窗外的夜景，大飞再度思绪如潮，小丽小芳她俩晚上吃的啥呢？不知道光芒之池那边的建设怎么样了呢？
　　……
　　此时，文华小区某栋16楼，小芳和小丽一边看电视新闻，一边大快朵颐全套德克士外卖套餐。
　　主持人：“观众朋友们，晚上好，又到了英雄快讯晚间新闻时间了。首先我们播放公会信息。从开服以来，世界各大公会就展开了一场激烈的建设公会比赛，而经过一个多月的角逐以后，北京时间今天凌晨4点，美国超新星公会正式成立，成为英雄创世纪中第一个正式玩家公会！当然，由于中国玩家大飞早在半个月前就已经通过任务的方式获得了公会，所以超新星公会这个第一非常令人争议，而超新星公会也没有进行庆祝活动，对公会的成立显得非常淡然，平静。”
　　“然后第二个成立公会的就是我们中国区的血薇公会，她们公会是4点04分建立，惜败于超新星战队。但也是中国区第一个正式成立的玩家公会，再此我们对她们表示祝贺。第三名就是欧盟区法国的上帝之手公会，作为法国的老牌公会……”
　　切！小芳一声冷哼：“连美国的世界第一都有争议了，她们这个中国第一还得瑟个屁！”
　　小丽沉声道：“听第九天堂的团长说，血薇公会有一批天使军团，战斗力中国第一！”
　　小芳冷笑道：“都见识过大飞比赛中的精英女妖军团了，也轮不到她们中国第一！”
　　小丽笑道：“每次你可以用这个大飞恶心她们呢！”
　　小芳冷笑道：“不是用大飞恶心她们，而是她们自以为自己是多香的逼逼都是用鼻孔看人，活该被恶心！”
　　电视中主持人继续播报：“今天是3月2日，是大学生寒假后返校高峰期，而英雄客户机新机型的销售也在各地销售点迎来了开服之初的第二波狂潮，请看我们的记者在各地销售点发来的报道。”
　　“——观众朋友好，这里是汉武市英雄创世纪客户机销售中心，从早上8点30分开始，销售店门外就排起了长长的队伍，而在中午12点左右，排队人流再度迎来一波高峰期，现在是晚上6点整，人流依然望不到头，汉武市已经出动了200名民警在现场全天候维持秩序。同时，销售中心为了满足广大客户的要求作出加班至晚上12点的决定。现在我来采访一下现场几位排队的客户——您好！我是英雄快讯的前方记者，我想采访一下，您们是学生吗？”
　　一群年轻人立刻对着镜头激动的摇晃剪刀手：“嗨！！！我们都是武大的学生！我们等开学的这一天已经饥渴难耐了，我们要成立武大战队！”
　　记者：“那你们购买的客户机是多少价位的呢？”
　　“当然是新年后新推出的体验型学生款了，每人只需先交5000元定金，然后每个月支付300元就可以了！”
　　记者：“对于学生而言，5000元也是一笔不小的费用的，你们负担的起吗？你们家里人知道吗？会影响你们的学习吗？”
　　众学生哈哈大笑：“5000元只不过是游戏中几万金币的价格而已，以我们的技术要不了多久就可以赚回来了啊！”
　　“记者姐姐，你听说了吗，今天有人卖神器卖了2000万啊！就算我们永远都打不出神器，但以我们团队的力量打出一些A，B级宝物也能卖出几万的价钱。”
　　“我们这是为中华之崛起而打游戏，家里人不会反对的，连申宁集团的老总都推出卫星型游戏专用房车，都喊出了用游戏打压房价的口号了，我们没有理由不支持！”
　　“是啊，一个房车也才50万，可以打游戏还可以到处自驾游，不知比房子实惠多少，我们的目标就是在毕业前人人都买到游戏房车！”
　　“就是，这是社会财富的一个重新分配的过程，这是消费时尚的一个重新定位，这是贫富差距的缩小契机，这是社会稳定的重要前提……”
　　“哈哈哈！就是，我们就趁这个上电视的机会打出我们武大战队的口号吧？”
　　“好耶！一起来——武大战队！精英强队！冲出国服！走向世界！耶！”
　　记者汗道：“感谢同学们接受采访，这里是小蜜蜂在汉武市前方报道。”
　　……
　　——啊噗！电视前的小芳不由的一口可乐呛喷了！
　　小芳哈哈大笑道：“太可乐了，还为中华之崛起打游戏，用游戏打压房价，一个比一个逗！”
　　小丽呵呵道：“都想卖神器才是真的。”
　　小芳笑道：“没错！这个申宁老总还真得感谢大飞，感谢买神器的这个土豪，在销售当日来这么一个重磅新闻，各地的销量直线飙升，这一下又要诞生多少辍学青年啊！”
　　小丽没好气道：“我们算不算辍学青年？”
　　小芳正色道：“不算，我们赚钱了可以高价请枪手考试过关！”
　　小丽笑道：“请我吧，10万一门，包你过！”
　　小芳娇嗔道：“老婆~~~不要嘛！！！”
　　小丽干咳一声道：“好了好了，对了，刚才我哥怎么说？”
　　小芳讶道：“还能怎么说？反正你哥是到处打临工的，随时都可以再就业。我们就趁游戏前期抓紧时间捞一笔才是真的，就像这个大飞。”说到这里小芳语气一凝：“对了，今天大飞赚钱让仇人眼红了，那个血海狂涛要发飙了，我们低调一点别被牵连了，大飞的公会没几个人平时都在出海，想报复他都不容易，但想找我们麻烦就简单多了，我们一定要小心。”
　　小丽点点头：“知道了，我尽量不在公会说话就是了，不过我感觉公会那个一剑东来特别的嚣张，他应该会吸引不少仇恨吧？”
　　小芳摇摇头：“我感觉真正嚣张的是新进来的那个土豪，总之，让他们吸引仇恨就好了，等我们大势稳住了，就不怕别人捣乱了……”
　　……
　　光芒之池。
　　从昨天晚上点到现在，新上任的区组长雷火龙团队就没合过眼。在现实中，一天的时间算不了什么，但在游戏中职业高手的眼中，一天就是十个游戏日，能干很多很多事情。
　　雷火龙的职业团队也的确干了很多事情，分别是清理建筑垃圾，修复道路，扫荡捣乱的怨灵和土元素，自掏腰包购买并运输建筑材料（这才是最重要的）等等，魔族营地的渐渐的恢复了往日的三成元气。
　　而雷火龙的努力也终于感动了魔王，魔王为了表示重视，派了一名执行官过来震场了。
　　现在，雷火龙带领两个下属工作室一百名职业，临时工队员齐聚营地广场迎接新执行官的到来。
　　一片血雾之中，一只巨大有如推土机般的巨型蜘蛛静悄悄的出现了！在场所有玩家一片惊哗！
　　雷火龙心下猛然一跳，这是隐藏种族的隐藏英雄！对于职业玩家而言，这里面将发掘出多大的机遇可想而知！
　　巨蜘蛛沉声道：“我是魔王陛下新任命的执行官纳克撒哈，我为了给部族报仇自愿来到这片废墟之中，在见到你们这些小虫之前，我已经摧毁了世界树的一个空间并引发了世界树的空间动荡，我现在非常疲惫不想说废话也不想听废话，虫子们，把你们认为有价值的作战方案报上来，如果过于愚蠢的话，我会把你们丢到池子里洗光明桑拿！”
　　雷火龙猛然一喜！居然是让玩家自己提方案？这可比接NPC任务事事不能做主强太多了！这新官不错！
　　雷火龙忙上前道：“大人，我们进攻光芒之池不应该动用部队而是应该是以污染为主，成本底见效快。而防守的话，我们不应该像以前一样沿岸修魔法哨塔，而是应该沿着整个湖岸修一大圈城墙，这样光芒之池反而成为我们的巨大护城河，我们就可以反客为主大肆污染，一旦攻打下光芒之池，这城墙将成为巨大的魔族城市的外围，我们就等于为建城付出了前期建设，这是攻打地面世界的前哨——”
　　纳克撒哈怒道：“蠢货！你以为修一大圈城墙要多少钱！”
　　一团蛛丝立刻将雷火龙缠绕！
　　雷火龙急道：“我们愿私人出资一半的费用！”
　　纳克撒哈怒道：“滚！”
　　蛛丝裹着雷火龙抛飞而起，眼看就要掉到光芒之池中！
　　雷火龙惊呼道：“我们出资75%，不，80%！！！立合同为证——”
　　蛛丝簌的一声弹了回来！
　　纳克撒哈沉声道：“我先休息10天时间，10天后，我要看你们那所谓的私人出资，办不到的话，我不会向王国申请一分钱军费的！”
　　雷火龙忙道：“长官好好休息，这里交给我们吧，10天之后，这里将是一片巨大的工地！”
　　“哼！”一声冷哼，纳克撒哈化为血雾消失，血雾中传来纳克撒哈的闷吼：“记住你说的话！不然——”
　　雷火龙长长的松了一口气！只要是城市建设，只要是能让玩家自己出资的，那就是天上掉馅饼！这个机会绝对不容错过！
　　雷火龙立刻拨通了老板的电话……


第383章 血海狂涛的海盗城
　　血海工作室，工作室的上百名成员正在座位上吃30元一份的鸡腿牛肉香菇鸡汤便当晚餐。而血海狂涛，天哥，小马，少东四名骨干弟兄聚在一桌闷吃红酒牛扒。
　　血海工作室最大的特色就是管饭。而为了管他们这上百人的这顿饭，工作室附近几家大型快餐店可没少动心思。总之，大家不要争，轮流来！血海狂涛也不愧是中国区公认的扶贫主任，也算是为当地的餐饮业做出了不小的贡献啊。在当地知道血海工作室背景的人没几个不敬畏的。
　　而今天大家都非常的不爽，不为了别的，就是因为大飞发了！2000万啊！就算是几位阔少也要眼皮跳一下啊！阔少们最恨的就是爆发户，尤其是大飞这种坑蒙拐骗起家的，不整死他心里堵得慌！问题是大飞除了在城里偶尔出现，从来没有玩家能在野外看到他，只能先拿手下几条狗出气了。
　　少东回头向值班的几个挥挥手：“找到一剑东来那条狗了没？”
　　“刚才在激流海出现过，但他们的船太快了，一下子就跑没了！”
　　天哥冷哼道：“这几条狗是在做通缉海盗任务，狗热的船太快了拿他们没办法！”
　　小马叹道：“阿涛啊，你这海盗二当家已经被限制死了，翻不起更大的风浪了啊，你可得干票大的啊！要搞NPC大商会的船队啊，最好是有战舰护航的那种，只要你把海盗声望冲上去了，各大海盗势力没准就把你们岛那个巴拉克什么的给废掉，推举你当荒夷海盗王了，那个时候你手底有兵了，想灭谁就灭谁了！”
　　血海狂涛一口红酒一饮而尽，摇摇头：“不可能的。系统不可能这么轻易就让玩家当一个NPC势力的首脑的，太影响平衡。我想好了，我要自立门户！”
　　众人讶道：“什么意思？”
　　血海狂涛沉声道：“我要建城，建一个属于我自己的海盗城！”
　　众人惊讶道：“哪里有地盘？你该不会想着去东方吧？没得搞啦！”
　　血海狂涛呵呵一笑：“我最初出生的那个新人岛啊？我双重身份，在帝国混成了海事局的小官，在荒夷海盗里是二当家，只要我在新人岛建城，无论是王国还是海盗都会给我放行，那时我利用双重职务之便假公济私，建城的效率绝对超乎想象！”
　　天哥皱眉道：“你那个小岛方圆不足百米，连个停大船的像样码头都不够位置，有什么用啊？”
　　血海狂涛哈哈大笑道：“方圆百米才好！正是因为那地盘太小还不够建村的标准，NPC都觉得那里没什么用，所以找NPC申请占地开发才容易过关！而且你们真以为那里是一块巴掌大的小地盘？错了！那里退潮后的地盘大的很那！至少要翻出百倍不止！”
　　众人惊道：“退潮后的地皮？那种地皮怎么可能利用的起来？”
　　血海狂涛正色道：“围海！先在外围打桩，然后在用城墙逐步把桩连起来！”
　　天哥摇摇头：“这游戏很真的，你那种城墙一浪打来没准就垮！”
　　血海狂涛正色道：“继续打桩，打个里外三层又三层，当防波提，然后在用城墙围起来！这样既能防浪，又能防海军进攻！”
　　众人面面相觑。天哥笑叹道：“虽然不知道能不能成功，但至少这一笔工程花销运费都不会少。”
　　小马哈哈大笑：“我们哥几个玩游戏什么时候是图个钱？”
　　少东笑道：“好！阿涛这么好的创意我们哥几个就是砸锅卖铁也要支持啊！”
　　天哥没好气道：“没那么惨，把你那辆破宝马砸了就行了！”
　　血海狂涛三下两下扒完牛扒立刻起身：“兄弟几个慢慢吃，我做申请任务去了！”
　　众人哈哈大笑一甩刀叉：“都还吃个屁啊，都上工了！”
　　……
　　申东师范大学大伟大兵所在男生宿舍，七八个男生吃烧烤喝啤酒一片喧哗热闹。
　　大兵举起啤酒瓶：“弟兄们哪，这个寒假哥想死你们些了，你们终于来了，我给大家接风！”
　　“喂喂，今天不是大兵你生日吧？还是你在寒假期间提前找到好工作了在哥几个面前炫耀啊？”
　　大兵哈哈大笑：“这都被你猜对了，哥就是在你们面前炫耀来着——大伟！上干货给他们看！”
　　大伟掏出几张纸递给大家。
　　众人愕然道：“关于申请建立申东师范大学电子竞技社团的请示报告以及社团活动宗旨……卧槽，这是啥呀？”
　　大兵拍拍自己床上的头盔哈哈笑道：“这个你们晓得不？千万不要告诉哥你们过年就是吃喝拉撒睡，我和大伟在寒假期间申请成功了电子战队，有教务处的鲜章根红苗正，刚才电视里的那啥武大战队算啥呀？谁批准了啊？总之一句话，我就是申东师范大学电竞战队的队长，大伟就是社团组织政委，我们要招兵买马，哥几个来不来？”
　　众人面面相觑。
　　大伟笑道：“同学们，我今天中午赚到了游戏里的第一笔钱，1万块，这顿饭其实是我请的。”
　　众人惊讶道：“1万块？怎么挣的啊？”
　　大兵哈哈大笑：“土豪打赏的！知道什么叫土豪不？拿2000万砸游戏装备，见面就送一万的就叫土豪！总之一句话，这段时间我们要带土豪练级下副本当陪练，只要你们报名，你们就是战队的队员，土豪就会马上赞助一台学生款的客户机，也就是游戏机，我和大伟就辛苦一下，连你们也一起带，土豪说干啥就干啥，直接真金白银人民币打赏，就算土豪以后不想玩了不打赏了，我们还是跟着一个大佬混——”
　　咚咚咚！就在这时，宿舍们敲响。
　　“谁呀？”
　　“我我我，大刘啊，兵哥！我们来找你商量个事！”门一打开，豁然就是当初国战失利后，与大兵大伟分道扬镳的计算机系的大刘同学一行人。
　　大兵哈哈大笑：“哥，就知道你总有回来找哥的一天！哥知道你想说啥，哥一句话，看在同校校友一场的份上，下不为例！”
　　大刘激动的连忙上前准备握手：“谢谢兵哥！谢谢兵哥！”
　　“等等！”大伟确是一脸不悦的拦住：“我这个社团政委还没同意呢！”
　　大刘顿时愕然：“伟，伟哥？”
　　大伟一指啤酒箱正色道：“今天我请客，一瓶一口干！”
　　大刘回过神来，咬牙道：“好！我们一口干！”
　　宿舍七八人虽然不明所以，但也不由齐声欢呼。总之，申东师范大学的电竞战队也算是招兵买马正式成立了。而战队当前的第一个目标，就是分担公会老大飞哥的负担，带土豪练级！
　　……
　　而此时，这位被大兵大伟奉若财神的土豪，真实身份是中国网络卧底的日本人小野绅一郎正在向老板五十岚继续申请1000万人民币的活动费用。
　　五十岚讶道：“小野君，你帮战队交易到神器就已经是完成使命了，你能告诉我追加活动经费的理由吗？”
　　小野摇摇头：“第一，我们要做最坏的打算，那就是神器可能在很长一段时间里不能回国，当然，我相信我大日本的健儿不会另我失望的，但我觉得在等待期间我还有很多事情可以做，比如，挑动中国区玩家的内乱，而大飞这样一个人就是非常不安定的因素，他今天获得了2000万的巨款爆发致富吸引了很多的人的仇恨，这是内乱之源。”
　　五十岚不置可否道：“继续讲！”
　　小野又道：“而大飞的公会内部书虽然玩家不多，但确有明显的不安稳因素，比如我调查了一下那个一剑东来的过往言行，非常的没有礼貌，非常的吸引仇恨，这也是一个可以利用的关键人物！”
　　五十岚点点头：“但中国人非常的现实，哪怕这个大飞劣迹斑斑，人品低下，处于主导地位的大公会依然与他保持和睦关系。”
　　小野沉声道：“这就是我需要做的，我需要用金钱的力量发展个人的势力，而在外人看来，这就是大飞的势力，当类似于一剑东来这样不安稳的因素越来越多的时候，局势就会失控。虽然我不是很懂游戏，但从大飞相关比赛的评论来看，他实在是太超前了，过于超前就意味着他的发展会呈现一种滚雪球事态，必然会和中国区的大势力发生冲突，而我就是那根冲突的导火索，让他们双方都无法避免！”
　　五十岚点点头：“哟西！”
　　小野又道：“而且我的使命从来就不是在游戏中，我的使命就是潜伏在中国的网络中潜移默化的煽动放大负能量，打击中国人的民族信心。虽然只是一款游戏，但游戏的内乱散发出的负能量也同样会影响中国国民的信心。美国犯罪学家曾经指出，个人的痛苦就会导致家庭痛苦，家庭的痛苦就会导致社会痛苦，所以，我从事的是一项伟大而艰巨的任务，不能简单的用钱来衡量！”
　　五十岚哈哈笑道：“哟西！虽然我只是一名战队经理，但小野君的民族使命另我非常钦佩，您说服我了，我继续赞助您1000万人民币活动经费！”


第384章 回到曾经路过的场景
　　大飞吃喝拉撒完再度上机的时候，塔姬乌丝已经在邪树精堡垒内布置好了古树之心。
　　塔姬乌丝行礼道：“大人，古树之心已经移栽完毕了，恢复的时间未知，不过越是恢复的慢就越有利于我们空间的黑暗能量吸收，也越有利于这个古树之心与建筑堡垒的磨合，请慢慢等待吧。”
　　大飞哦哦点头：“没事，我不急，我不在的期间就托你们好好照顾了。”
　　塔姬乌丝笑道：“大人放心，我们会全天候轮流值守的。对了，我们还没有请大人去我们露芒部族做客呢，请大人务必赏光啊！”
　　大飞哈哈笑道：“一定一定！”
　　“那么，请！”
　　藤条飞椅在度出现，在藤妖们的牵拉之下，大飞再度腾空飞翔。大飞笑问道：“你们这种空运能运些什么东西呢？能运我刚才那种投石机吗？”
　　塔姬乌丝摇头笑道：“这种空运是我的英雄技能。就像地面英雄拥有增加运量和行军速度的后勤术一样，我们这些飞行英雄配合特殊的飞行兵种也有增加运量的空运术，该技能在战斗中无法使用，战争机器也无法运送，其它的物资和兵力都可以少量运输。如果大人也有飞行英雄，那么可以带他来见我，我可以传授这个技能的。”
　　——系统提示：您获得特殊技能“空运术”的信息。
　　大飞这才恍然！哥那时还在纠结后勤术对飞行部队是否有效的问题，原来飞行英雄也有专门的运输技能！至于战争机器和战斗中无法运输必定就是游戏的设定限制了，不然的话到处空运弩炮骚扰还不无敌了啊？
　　不过也好，哥刚好有个迪尔德丽是飞行英雄，以后有机会就带她来学习。不过——哎，哥的心意岂是学个技能就能满足的？哥的心肝，干脆你就从了我，直接当哥的副英雄吧！哎……可惜啊可惜……
　　在大飞万分感慨之际，一股清新的风扑面而来，露芒古树村到了。村中的房屋都在树枝上挂起，藤梯走廊在树枝间上下纵横，标准的古典精灵村庄的风格。在这一望无际的枯萎丛林中，这个古树就是最后的绿色据点了。不过从今天起，相信一切都将慢慢好转。
　　在树顶的行政大厅里，藤妖们给大飞备上一桌简单的树果清水。
　　应该不会就是简单的请客吃饭这么简单吧？哈比特老头都送神器了说，你们会送什么表示一下呢？大飞不由的隐隐期待起来。
　　在客套完毕后塔姬乌丝正色道：“既然大人的下一个目标是去曾经的翡翠之湖，那么我就派给人您制造一辆树叶小舟吧，顺便在送大人一个小礼物！”说完掏出一根发黄的木杖。
　　——系统提示：您获得世界树“翡翠之湖空间-蔓藤密林空间”密码传送魔杖。在翡翠之湖使用该魔杖，可以将您传送至蔓藤密林空间。（注：该物品可能已经失效过期）
　　大飞眉头一跳，这东西除了色泽黯淡点不正和泰达开门的那个魔杖一样吗？可能失效过期？卧槽！这种游戏物品哥还是第一次遇到！
　　只听塔姬乌丝一声长叹道：“曾经的翡翠之湖能通往一个封闭的小空间，蔓藤密林，那里没有天然的空间门可以自由出入，必须借助这根魔杖。蔓藤密林是我们藤妖一族的圣地，我无法确定那里有没有在一千年前的战争中波及，甚至也无法确定这根仗还能不能使用，如果大人有兴趣有时间的话可以去找找。如果蔓藤密林有幸躲过千年前的浩劫，相信一千年过去，那里会有大量的圣藤种子诞生了，收集圣藤之种，大人将会获得一种非常强大特殊的植物兵种，可以用来守城也可以用来攻城。”
　　植物兵种？大飞讶道：“什么是圣藤之种？”
　　塔姬乌丝摇头笑道：“在人类的故事传说中，有一颗神奇的藤豆种子，一旦种下就可以瞬间长到天上的云层中，并到达一个特殊的空间，巨人城堡，那里有一只会下金蛋的鸡……总之，故事中的神奇藤豆虽然描述很夸张，但指的就是圣藤了，因为圣藤拥有前往另一个空间的能力，所以一旦大人在城墙哨塔下种植了圣藤，还可以反隐形！”
　　大飞眉头一跳！这是格林童话的名篇《杰克与豌豆》！超级玛丽中那个可以长到天上的云层中跳金币的水管树藤！能反隐形就意味着不怕幽灵虚空怪等等蛋疼位面生物的侦察骚扰了，这种部队可遇不可求啊！
　　大飞连忙道：“多谢小姐厚赠，我一定会去找找的！”游戏的尿性，既然已经出现了相关信息，那就肯定有，只不过是获得的蛋疼程度不同而已。
　　塔姬乌丝又笑道：“现在我们的堡垒中有一名可供大人征召的藤妖名额，大人就去招募一下吧？”
　　大飞连连点头：“好好好！我正想看看藤妖的属性呢。”
　　大飞来到了古树根下的一个大型木屋前，塔姬乌丝笑叹道：“由于目前生机匮乏，所以兵员的产量已近枯竭，如果不是大人到来的话，我们根本支撑不下去了，不过以后随着环境的改善，兵员的产量也会越来越多的，到时候还可以尝试通过古树堡垒将普通兵种培训成精英兵种等等。现在，就请大人招募出这一名藤妖，下面的旅途中就由她为大人划船吧！”
　　大飞点点头：“那我就不客气了。”
　　——系统提示：您免费招募了1名藤妖部队，1名藤妖部队加入了您的队伍。
　　——藤妖：小体型灵体生物，攻11，防7，伤害6-11，生命40，法力40，攻速12，统率值3，魔抗55%，体力120，特技：飞行生物，生产运输，蔓藤护甲，蔓藤掌控，高级治疗术。
　　这就是藤妖的属性，大飞多少有点失望。
　　当然，玩家能直接招募的兵种只能是普通兵种，指望达到刚才精英部队的水准是不可能的。大飞的胃口早已被精英首领之流的夸张属性养叼，当然不满意这个只达到4级兵水准的兵种属性了。不过最关键的生产运输特技在就行了，这可是可以出征可以飞行的农民啊，在野外修工事堡垒有大用，绝对值得大力培养。
　　实际上对于城主玩家而言，或许会嫌兵杂，但绝对不会嫌兵多，卖杂兵给其他的玩家也是一项重要的收入来源嘛！就像刚才的邪树精堡垒，你甭管那些0级兵邪甲虫有用没用，先恢复制造屯起来再说。等将来想到它的用处的时候，屯兵的优势就出来了。再比如大飞的女妖兵营，要是一开始就想着造价贵就放弃，现在哪里会屯出300多的数量呢？
　　屯兵千日，覆灭一时，兵到用时方恨少，这是公测时国战玩家的普遍心得啊！所以说，不管值不值得培养，只要有钱，有条件，屯兵是绝对没有错的。
　　就在这时，一名藤妖进来报告：“族长，树叶之舟造好了！”
　　很好！大飞立刻道：“时间紧迫，我现在就出发！”
　　“那我们恭送大人！”
　　河岸旁，一条两人长的巨大树叶制成的一叶轻舟静静飘荡，这霍然就是当初国战时，光明联盟方的玩家人手一艘的童话船嘛？
　　塔姬乌丝正色道：“大人，这个树叶之舟拥有掩盖大人生命气息的能力，可以有效屏蔽那些依赖嗅觉搜敌的怪物，总之，前路艰险，大人小心！”
　　嗅觉搜敌么？的确是哥的所谓神级侦察术完全无法应对的领域啊！
　　大飞挥挥手：“下次见面的时候，就是我们彻底收复世界树空间的时候了，一切努力吧！”
　　塔姬乌丝行礼道：“我们一定会以最大的努力期待大人归来！”
　　也没什么可说的了，出发！大飞这唯一的一个藤妖部队扶住叶柄，轻舟立刻有如点水蜻蜓般在水面上漂飞。轻舟疾行之间，黑水河的尽头到了，一个巨大的黑水漩涡，进入，场景一换！
　　入眼处一片红海！
　　大飞猛然一怔，红海？这就是下一个空间的景象？这景象很眼熟啊？哥貌似见过？对了，当初安文老太太把我的船传送去深渊血池的时候不也是连续中途传了几次，其中两个场景就是一片红海血湖啊？如果这片海就是以前那边海那不就说明哥离光芒之池不远了么？
　　哥终于要找到回家的路了么？一时间大飞不由的隐隐激动起来！
　　终于，空间通道的出口到了，场景再度一换，果然是一片红海，海中无数的黑色岛屿！这场景像级了那时的血海沼泽！
　　而也就在这时，
　　——系统提示：您正处于马卡尔公爵发布的S级无期限商会委托任务《绘制光芒之池周边地图》的任务场景，您的任务道具“魔力地图绘制器”开始运作，该道具会自动将你视野中的景物绘制下来。您的地图绘制得越详细，商会任务的完成度就越高！
　　大飞猛然惊喜，哥回到光芒之池周边了！没准就是就是当初飞翔号传送时路过的那个场景！


第385章 翡翠血海中的强大水怪
　　连商会任务都促发了，自己接近光芒之池肯定没跑了。但空间上的接近和地理上的接近完全是两码事，这并不意味着自己就可以直接坐船回到光芒之池。就像那时飞翔号必须得专门安装个空间传送阵连续中转几次一样。不过，这个时候大飞想的可不是回家这种小问题，回家还不简单？直接死回去就是了。
　　大飞现在想的是，一条从光芒之池到这个血池，再到藤妖丛林，再到哈比特沼泽的航线即将开通了！这条航线的战略意义不言而喻！
　　但面临两个问题，一，可能必须依赖飞翔号的传送，而飞翔号的耐久度依然还没恢复，难堪重任。二，必须干掉沼泽通道中那个堵门的半神八头蛇，或许有必要的话，也要把这里的水怪也清场。总之，这都不是短时间内能完成的事情。不过也正因如此才有奋斗的动力啊。
　　很好，既然都已经促发了商会任务了，那就好好的勘探个够吧！当然，最重要的是把塔姬乌丝说的那个蔓藤空间找到。
　　大飞便掏出那根发黄的魔杖，点击使用。
　　——系统提示：非常遗憾，该物品在该区域无法使用。
　　大飞眉头一皱，果然不是这么轻易就能找到的啊。总之，先把地图绘下来再说。既然这个绘地图的魔法道具是直接记录哥的视野，那就太简单了，放眼整个世界，估计就没有玩家比哥更适合做这个任务了。
　　大飞再次召唤出小飞，地毯式的探地图开始。
　　而小飞刚刚上天不久，就立刻有发现了，远方的海中一道巨大的血色水柱冲天而起，水柱有如巨鲸喷泉般在半空中形成一朵血雾之云！气势磅礴惊人！
　　这是什么怪物？大飞惊异之下立刻派小飞飞近侦察，然后雷达上一个巨大的红点出现了，不，已经不能称之为红点了，是一个红粑粑！能在雷达上这么远就能发现，并占据如此大版面的目标，迄今为止，只有上次遇到的半神海妖卡吕布狄斯！
　　就是说，在强者云集的世界树空间，这个水怪极有可能也是一个半神！而也就在这时，小飞的雷达上金光一闪！
　　——系统提示：您的侦察灵鹰小飞发现了翡翠宝石矿！
　　宝石矿？！果然，前方一个岛上熠熠生辉，真的就是宝石矿！而且还是宝石中非常稀有珍贵的资源翡翠宝石！难怪这里曾经是叫翡翠之湖，原来这里真的有货！
　　飞进矿岛了，大飞更是倒抽一口凉气！这里岂止是岛上有矿，岛周围的水滩下面更是晶光闪闪，和水下一比岛上露出来的只是冰山一角！
　　我勒个擦！不是说这里是被恶魔破坏攻打下来了吗？恶魔为什么不开发？因为岛附近有这个巨大的水怪？
　　那哥就更要看看你这水怪是何方神圣了！小飞飞过宝石岛，继续向水怪接近，就在这时，雷达前方的小岛再度金光一闪！
　　——系统提示：您的侦察灵鹰小飞发现了翡翠宝石矿！
　　又是一座矿！大飞顿时木然！
　　如果说，这里只有一座矿，哥绝对会动心！当然，不要说哥，在公测期间，那么多国家团队在新世界打死打活打掉千日屯兵说到底不就是为一座矿么？当出现两座矿的时候，哥就知道戏肉来了！
　　系统哪有那么好的事会这么容易便宜玩家？系统是巴不得想方设法的回收玩家的金币和兵力穷折腾玩家那！半神守的矿啊？这和黑森林的那个水银湖有什么区别？对了，一说起水银湖哥还没仔细去调查呢，真要动起手上天晓得要死多少兵？
　　现在，小飞终于飞抵了水怪喷水的水域，看见了，喷泉的所在水中一个巨大的阴影，其面积和周边小岛不相上下，如此体型必定半神无疑！
　　我勒个去的啊！这下麻烦大了！这个半神多半不是八头蛇那种有脑残头的任务怪，也不是斯基拉那种半神分身，更不是沼泽巨鳄那种半调子，真要是实打实的半神的话，玩家能奈他何？那这样的话，自己以后的航线构想不就破灭了吗？
　　打肯定是打不得的，但哥还可以躲嘛？只要哥把这里情况摸清楚了，哥航海神技迷踪潜航一开，照样路过啊？不过，路过一次的风险如此之大，哥那飞翔号才区区500单位的货舱显得不够看啊？改装成大舱？但那样就务必就要减炮舱影响战斗力了啊，除非哥的炮舱清一色都是幻影弩炮还差不多——
　　等等！幻影弩炮？
　　大飞眉头一跳！话说，哥这绘制地图的商会任务是马卡尔假惺惺的发给哥的吧？连日本人都知道绘制别国的地图是最高军事机密，哥又岂能不知？马卡尔有什么企图？
　　很好，哥完成了这个地图任务，就把这里的情况给他汇报上去，他会有什么反应？卧槽！必须有反应啊，人家为了私吞新世界一个什么秘银岛就阴谋整死一船人，现在这里这么多的稀有翡翠矿，他能不动心？这里以前可是精灵王国的大型国企矿产啊！
　　到时候他必定是给哥发任务，想借哥之手除掉这个半神，然后假惺惺的和哥对半分？话说对半分也不错啊，前提是能干掉这个半神才行！
　　对！那个时候正好是哥趁机要枪要炮要高科技的时候了！幻影弩炮什么的也不要再扭着藏着了，哥要40门，炮舱左右上下全部塞满！这还不够，还要他老爷子亲自出手，或者送神器请哥假手也行啊？他利用哥，哥也可以利用他啊？
　　哇哈哈哈，这个地图任务的内涵必定如此！对了，哥说要汇报半神，但是连这个半神长的是方是圆还看不清呢，让小飞飞低点看个明白。
　　正当大飞控制小飞向海面靠近的时候，眼前屏幕突然红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的侦察灵鹰小飞进入了未知强大的敌人的警戒范围，请及时应对！
　　大飞猛然一惊！有没搞错！哥的小飞可是处于位面监视的隐形状态啊？就是说半神都是能反隐的？卧槽，发现了哥又怎样？飞起来咬我啊？
　　虽然是这样想，但大飞手底下确是没含糊，立刻操纵小飞高飞远走！
　　而也就在这时，水面一阵波动，然后一道粗壮的水柱冲天而上追尾而来——卧槽！大飞惊得心都提到了嗓子眼！
　　——轰！！！“闪避！”水柱轰然之中擦身而过！
　　没打中！！！
　　望着那股血红的水柱在空中划出一道长长的弧线尿落远方，大飞那震撼悬起的心也随之落下！
　　这尼玛的，防空反隐潜射导弹啊！打的还真准啊！幸亏哥的小飞是飞行生物闪避高，不然天晓得死一次会不会降级啊？果然这才是半神的实力！马卡尔同学，哥只能看你的了。
　　知道半神厉害的大飞再也不敢浪了，只得操作小飞远远避开继续老老实实的探地图了。
　　正唏嘘感慨间，大飞的信息响了，是无敌兵哥。
　　大兵笑呵呵道：“飞哥您忙啊，有一个事情想找您汇报一下，我们学校开学了，我拉了二十多号同学想来投奔飞哥，不知飞哥能不能让大家加工会呢？”
　　咦？哥的公会终于有新丁了？
　　大飞讶道：“你是学生啊？”
　　大兵呵呵笑道：“就是学生才有激情，才有干劲嘛。不过有七八个人都是新手，大概也就和小伟一个水平，不过我连小伟都带出来了，带他们绝对没问题，飞哥从不嫌我和小伟水平一般，这一点我们太感动了，所以飞哥放心，我们这些弟兄绝对忠心跟随飞哥。”在飞哥面前，既不能称无敌伟哥为“哥”，也不能称他为“大”伟，只得降格为小伟了。
　　大飞确不由的讶然失笑。不是哥不嫌弃你们，而是哥只顾忙自己的早就无视你们了好吧。大飞只得干咳一声道：“哥是要人来跑商，做商会任务赚商会资金和声望的，75%的会贡，他们知道不？”
　　大兵忙道：“知道！知道！正是我们知道才显得我们忠心嘛！”
　　大飞哈哈大笑：“好，到时候喊他们申请公会！”
　　大兵大喜：“谢谢飞哥！谢谢飞哥！对了，还有一个事，豪哥等级低想请人帮他快速刷副本升级，这种小事就不必麻烦飞哥了，就由我们代劳了吧？”
　　大飞讶道：“豪哥是谁？”
　　大兵呵呵道：“来自火星的土豪哥啊！”
　　哦，原来他是豪哥啊？大飞哈哈大笑：“好说好说！哥确实很忙，分不开身，就麻烦你们了！”
　　大兵喜道：“飞哥对我们不用客气，我们会带人跑商两不误的！”
　　“好好好，就看你们的了！”
　　说得也是啊，人家可是2000万的大主顾，要是人家直接一个信息过来“飞哥能带我练级么？”哥好意思拒绝么？哥其实也是有节操和下限的啊！看来有几个能帮自己分忧的小弟还真心不错，哥也不能继续无视他们了，而且公会的人也越来越多了，哥是得找个机会给大家置办点见面礼了。装备什么的，哥自己都全身不齐都没时间去办，还是算了，俗。还是老规矩，送幽灵船吧！不过船的话，灵魂也不够，对了，把哥在艾罗琳金枪鱼，章鱼特产全部开放给公会再说，让他们见识下哥的派头！


第386章 屠龙公会石材大收购
　　——世界频道【龙鳞】：广大玩家朋友们好，为了庆祝《屠龙》公会正式在游戏中成立，《屠龙》公会以1金币1份，110金币1单位的价格面向全服收购石材，愿意出售的玩家可以在各大城市银行仓库找本公会的收购人员交易。拥有10单位大单的光明联盟玩家还可以来中立城市地精赌城拉斯维特斯找我公会的收购员交易，并报销传送车费。若是有直接想用石材交易人民币的玩家，我们更是热切欢迎……
　　整个中国区一片讶然！随即轰然而动！
　　玩家在野外打野怪，或是下副本，最常遇到的资源奖励就是木材，石材。而在游戏前期，这些资源对于不建城的普通玩家来说是没多大用处的。通常都是存在仓库里等将来卖给领主玩家，或是半价都不到卖给NPC。而现在屠龙公会以NPC的出售价收购，这怎能不让玩家心动？随便哪个玩家只要练到30级左右，仓库里随随便便就存了几十甚至上百单位的石材，这就是几千上万金币啊！至于那些专门学习采石技能的玩家，那就更不用说，直接拉着篷车去仓库拖。
　　而正在帝国海事局做申请开发小岛任务的血海狂涛望着世界频道猛然一惊，自己正准备建海盗城，正是需要海量的石材，也正准备下一步悄悄的四处低价收购的时候，屠龙大张旗鼓的来这一手是什么意思？他一下子把收购价抬这么高让自己以后怎么搞？钱其实也不是问题，问题是他这一下把整个服务器的石材都搜光了以后自己有钱也没得买！
　　就在这时，血海狂涛收到了马英龙的信息。
　　马英龙笑道：“涛总，有一件事想请你帮个忙，世界频道你也看见了吧？我想请你帮忙在光明联盟那里帮我们收收石材，钱我们报账。”
　　血海狂涛眉头一紧，直接开门见山：“马老板，实话实说，我这两天准备建一个特大码头，也是特别需要石材，马老板财大气粗把石材全收去了，兄弟我怎么混？”
　　对于这个有他还不如没他的合作公会，血海狂涛决定直接摊牌。反正自己是无论是海盗身份还是在光明联盟中的身份，都和屠龙的黑暗联盟是天然的敌对关系，要是与他合作太别扭还不如直接和他翻脸，在海上抢他个痛！
　　果然，马英龙也不由的一怔：“涛总，这么巧啊？”
　　血海狂涛正色道：“发展的趋势而已。”
　　马英龙呵呵一笑：“这样啊，简单，我们一起收就是，到时候互相报账按需分配就是了，涛总觉得怎样？”
　　血海狂涛点点头：“行，那马老板这个忙我帮定了！”
　　海盗城的建设能保密就尽量保密，如果能以给屠龙帮忙为幌子那就再好不过了，随便在借用一下屠龙在玩家中影响力，何乐不为？
　　马英龙笑道：“对了，能问一下涛总的码头要多少石材么？”
　　血海狂涛正色道：“初期工程，至少50万单！”
　　——啊噗！马英龙一口老血喷了！这尼玛的好大的胃口，规模居然不在光芒之池之下！还尼玛的初期？你确定你修的是码头不是宇宙战舰海港？
　　马英龙干笑道：“不愧是世界第一神级海战英雄，涛总这一手笔估计要把整个中国区的玩家仓库掏空啊！”
　　血海狂涛笑道：“不会，中国区几千万玩家在线，就算一人卖一份也够了。钱对于我来说不是问题！”
　　马英龙干笑道：“涛总真是干大事的人，行，我也最爱和干大事的合作，就让我们马上行动吧，越快越好！”
　　血海狂涛哈哈笑道：“我也特别喜欢和马老板这种雷厉风行的人合作啊！”
　　……
　　此时的马英龙在亲自与各中小公会，工作室团体联系完毕后，深深的靠在椅子上吐出一口长气。
　　对于马英龙来说，这次行动绝对称的上是雷厉风行了！甚至连公会的高层智囊会议都没有召开，不开会的目的就是为了保密！不让光明方有时间作出任何反应。
　　虽然在网络上没有什么秘密可言，但对于光芒之池的围城行动来说，能保密一天就足够了。那位新来的蜘蛛执行官给雷火龙的时间就是游戏时10天，现实时间1天。1天的时间，只要集全服之力收集到能围绕光芒之池建一圈1级城墙的石材，那就是牢牢的把握了先机。以星辰为首的光明联盟方几乎没有反制之力。
　　当然，能让马英龙果断作出这个决策的另一个重要原因就是这次行动思路奇诡，相信任何人都绝不会想到屠龙会干出围湖这样一个疯狂的手笔吧？
　　保密加上出人意料，外加雷火龙方面的地狱团队在中国区名声不显，这次行动几乎已经成功一半。
　　只要成功的攻下光芒之池，那么就如雷火龙报告所说，屠龙就拥有了一个巨大外围的城市。就算战略前景不明朗，直接把世界树的树根砍了当木材也足够收回建城的成本了。马英龙对这一次行动寄予厚望。
　　……
　　中立地精城市，赌城拉斯维特斯。
　　位于光明联盟与黑暗联盟海上边界之间的一座大岛，一座充满蒸汽朋克机械风格的城市。所谓的朋克风格就是那种充满着拼凑色彩，将魔幻，机械，古典等等要素结合在一起的艺术风格。
　　地精与兽人那悲惨邋遢的一级兵哥布林其实是同一个种族，因为自身力量弱小不得不成为强者的奴隶和附庸。但在很多年前，有一只哥布林部族领袖拉兹莫顿在偶然之间获得了神器，并由此带领部族逃离了兽人的奴役，然后净化了体内的魔族之血，新的种族地精由此诞生，拉兹莫顿也成为地精之神。地精恪守中立，重视科技与商业，无论是光明联盟还是黑暗联盟，还是一些土著部落都是他们的交易对象。因此，这座位于光明联盟与黑暗联盟之间的城市也成为双方交易的最佳场所。在地精那诡异科技的力量维持下，没有人敢轻易在城中开启战端。
　　而今天，一向寂静的赌城也因为屠龙公会的大手笔而变得喧嚣热闹起来，数以千计的玩家齐聚于此。
　　此时，在船坞工坊中埋头做工的月神夜也不由得探出门外，查看究竟。虽然这些玩家在她眼中只不过是低端蚁众的代名词，但月神夜还是不由的产生了寂寞之感。
　　自从接到马卡尔潜入火龙岛的任务后，月神夜在这里冲声望当学徒忙了几天几夜了。没错，要想在冰封期的情况到达火龙岛，只有一个办法，地精飞船！也就在普通的帆船上安装热气球。同时要想摧毁火龙岛上那艘火焰领主号巨舰也需要地精的矿山炸弹。但这都是地精势力的最高科技，玩家不会轻易弄到手的。
　　不过对于拥有双重种族双重职业，又有冥界指环冥界之仗等套装神器的月神夜来说，没有什么是她搞不定的，一切只是需要时间。
　　而时间等于金钱，在拥有大量金钱的情况下，就等于是大大缩短了时间。望着世界频道里这些所谓的大公会首脑那挥金如土的气势，月神夜终究还是感到有那么一丝触动。总之，自己又没钱了，该去赌一把了。
　　赌城里新来了一个自封自己为矮人赌神巴菲特的NPC，这个NPC是游戏资料上没有的，他的出现也非常的奇怪，月神夜对他也非常的感兴趣。也该继续去会会他了，一定要把他变成自己的提款机！


第387章 中国区在干什么？
　　屠龙公会的大手笔瞬间震动了中国区各大小公会以及工作室团体。
　　屠龙究竟想干什么？屠龙有一个建城大工程吗？而在游戏前期，流动资金是如此的宝贵，用来大量的囤积物资绝对不是一个明智之举，而屠龙偏偏开始囤积了，这说明屠龙的大工程志在必得！怎么办？
　　此时的星辰公会会长亘古星辰第一时间紧急召开了高层智囊会议，各智囊纷纷各抒己见：
　　“我认为，屠龙公会极有可能是想一进入新世界，就立刻以海量的石材修城墙，瞬间圈出一大块地，确立绝对优势！”
　　“但是，这个时候屠龙最高等级的玩家也才45级，离进入新世界还早的很，屠龙需要花钱的地方还多，这么早就开始囤积石材是不是有点不合常理？”
　　“或许正是因为不合常理，所以屠龙就决定出奇招？或许，我们也不能排除对方就在旧世界建城的可能，不过在旧世界建城能获得多大利益实在值得考虑。”
　　亘古星辰沉声道：“关键是，我们应该做什么？”
　　众智囊纷纷道：“不为所动！”
　　“如果对方是在新世界建城，那还实在早的很，他现在就开始筹备谈不上划算，不关我们事。如果他是在旧世界建城，那就更不关我们事了。”
　　的确，被别人牵鼻子走不是星辰的风格。但亘古星辰心里确是七上八下十分纠结。确切的说，亘古星辰其实很想跟着做点什么。不然的话屠龙建会热热闹闹全服震动，自己公会确一点动静都没，显得气势上排场上矮了一大截，在普通玩家看来就是一点都不酷炫，这才是公会隐性上的人气损失啊！
　　没错！身为大公会，就是要时刻引领时尚，一旦慢人一拍就相当被动！跟也不是，不跟也不是。
　　就在这时——
　　——世界频道【血薇玫瑰】：广大玩家朋友们好，为了庆祝《血薇》公会成为世界第二个建立的公会，中国区第一个建立的公会，《血薇》公会以4金币1份，440金币1单位的价格面向全服收购宝石，水晶，愿意出售的玩家可以来中立城市地精赌城拉斯维特斯仓库找我公会的收购员交易，并报销传送车费。若是有直接想用资源交易人民币的玩家，我们更是热切欢迎……
　　一时间世界再度哗然！
　　亘古星辰更是莫名其妙，这娘们是想干嘛？水晶和宝石？难道她是想全力发展天使？
　　没错！血薇公会在今天凌晨4点的时候正式成立，也进行了内部发奖金吃饭喝酒等等庆祝活动，也受到了各公会，各工作室的祝贺慰问，也在论坛上进行了宣传造势，也上了电视和网站头条，不可谓不风光，但大姐头周清总觉得差了一点什么，感觉很不够尽兴？
　　现在，周清终于明白差点什么了，那就是没有“与民同乐”！
　　而正好，屠龙公会在全中国区掀起了一轮收售狂潮，那就不要犹豫，借着他们营造出来的声势，闻风而动借机囤积稀有资源宝石和水晶，为以后量产天使提前预备物资吧。
　　当然，对于周清这种非盈利性工作室来说，真的是为了宣传庆祝造势！
　　现在，亘古星辰再也淡定不能了：“我看，我们是不是也热闹一下？”
　　众智囊面面相觑，怔怔道：“那就趁机低价囤积一点木材吧，精灵族囤积木材总是不会错的。”
　　亘古星辰的念头终于通达了：“好，就为了庆祝中国区各大公会建立吧！”
　　——世界频道【亘古星辰】：广大玩家朋友们好，我们《星辰》公会……
　　然后第九天堂也终于坐不住了！
　　——世界频道【神皇】：所有他们不收的资源，我们都比NPC收购价高出2折收！
　　当星辰公会第九天堂出声的时候，整个中国区的气氛燃爆到了顶点！所有的玩家纷纷惊呼：“今天真是过节啊！”
　　当整个中国区的玩家都行动起来的时候，身为带头大哥的马英龙确是一脸茫然心惊胆跳了！他们是在干嘛？星辰买木头干嘛？对抗？跟风？起哄？逗逼？凑热闹？但不管是在干嘛，只要不和老子抢石头就好！
　　而中国区市场的狂热，第一时间就引起了国际其它各区服大公会的注意。中国区究竟是在干嘛？本来只有始作俑者的马英龙知道是在干嘛，现在连他自己也是糊涂蛋了，没有人知道中国区是在干嘛！
　　市场潮流是一只看不见的大手，但有时候引导这只大手的确是群众的盲从跟风。
　　时刻紧盯中国区的印度区第一个醒悟过来了！如果说，中国区的目的就是为了一进入新世界就大规模围城墙圈矿山，那印度区不就落入了劣势了吗？所以他们的八部天龙公会也立刻行动起来，他们的胃口更大，直接就是从普通玩家手里收购各类资源！
　　然后欧盟区也跟风行动了。欧盟区国家众多，团队众多，当某一个国家团队率先出手的时候，别的国家团队会无动于衷吗？然后日本区也行动了，俄罗斯区也行动了。当大部分国家和区服都行动的时候，一直处于理智观察的美国和自命超然韩国也终于不得不行动了！就像股票，当别的人都拼命乱卖，你还在笑他们逗的时候，下跌大势已然形成，你也不得不跟他们卖！
　　整个英雄世界就在今天瞬间疯狂了！
　　……
　　而此时，正在血海中探地图的大飞望着突然火爆起来世界频道当然知道有大事要发生了，虽然貌似不关自己的事，但依然还是有一种时势不待的紧迫感涌上心头，大飞更是迫不及待的想早点离开这里回家建设了。
　　地图什么的，其实可探可不探了，大飞也不在乎任务完成度的奖励了，直接把半神汇报给马卡尔就行了。关键是，蔓藤空间依然没有找到，这一点大飞是无论如何都不会轻易放弃的！
　　至于究竟如何寻找蔓藤空间？这个问题还是相当考验大飞身为世界第一业余玩家的智商啊！这个空间是封闭的，没有所谓的副本入口之一说，一切只能在“正确”的地点使用这根不靠谱的魔杖传送，那么哪里是“正确”的地点？
　　开着小船，在这地图的每一个区域一个个的试？肯定不可能！又不是扫雷！空间密码魔杖大飞也见泰达玩过，根本就无需具体的地理上的坐标，貌似只要在那个空间就行。就是说，只要在这里进不了，那么在这张地图的任何一个位置都进不了！真要是开着小船在这么大一片海一个一个的试得有多傻啊？没准试多了把这魔杖的魔力试完了也不是不可能。
　　那么只有两个办法，一，寻找特殊景观建筑，比如，按游戏的尿性，找到各种破旧的祭坛，遗存下来的传送阵什么的。
　　二，因为这个空间是所谓的扭曲破碎空间，那么这张地图里一定有隐藏的其它空间副本入口，找到这个入口进入，然后再使用魔杖传送！这才是大飞认为最靠谱的。
　　时间一分一秒的过去，小飞还在这个巨大的副本空间中绕场，除了一开始发现的半神以及半神附近的两座宝石矿外，其他的水域以及周围的岛上都有各种未知的体型大小不一的怪物，但再也没有发现宝石矿了，同时也没有发现任何与众不同的设施景物，也没有发现通往其他空间的副本入口。
　　此时小飞的体力所剩无多，大飞倍感焦躁茫然！不会吧，如果是连哥这种拥有侦察飞鹰的高科技玩家都无法发现线索，换成普通玩家接到这个任务怎么办？真开着船到处找啊？找得到个屁啊！没准直接就被水怪给整死！
　　哥虽然相信系统没有节操，但还是相信系统是有下限的，穷耗玩家时间这种任务方式绝对不会有！穷耗玩家时间就等于穷耗主机的电，游戏主机陪哥在这么大一个地图场景烧电烧系统运算资源这种事情绝不可能有——那么究竟诀窍在哪里？
　　正当大飞眉头紧锁间，叮咚一响！
　　——系统提示：恭喜您！您的任务道具“魔力地图绘制器”已经绘制完毕了该场景的地图，您可以去下一个区域继续绘制地图。您绘制的地图越多，任务完成度的奖励就越高……
　　大飞猛然一惊，有没搞错！整张地图都被哥给探完了？都探完了还没找到隐藏空间入口？难道说入口被这个半神给堵住了？这尼玛的是在逗我！如果真是这样这任务的难度等级该高到什么程度！
　　怎么办？要不死回去算了？等和马卡尔商量好如何击杀半神后，在来慢慢找？
　　大飞不由的仰天长叹，不甘心啊，不甘心！难道哥的高科技发挥不出作用的时候，哥就是一个智力只有5的渣？
　　而就在大飞仰天长叹的时候，大飞猛然看见了血海的天空有一轮银盘大的血红圆月！
　　大飞猛然一怔，月亮？好熟悉的月亮！这是不是深渊血池中遇到的那轮？等等！话说，哥走访了几个世界树空间也度过几个游戏日夜，这还是第一次在世界树空间中看到月亮，这算是什么？空间的重叠导致的镜像投影么？
　　当然，这都不重要了，重要的是，哥每次遇到月亮的时候，都会遇到潮汐，上次在深渊血池中就是潮汐一过有内涵，那么这次呢？
　　大飞恍然大悟，或许这里的诀窍就是一个，等！等潮汐！


第388章 正式转正初级哨兵
　　这么大一个空间不可能找不到一个空间门出入口，那么最大的可能就是空间门在水底下，当潮汐来临的时候就会出现！这是大飞最后的答案，大飞开始耐心的等待。
　　时间一分一秒的过去，月亮也在天空中缓慢的移动位置，世界频道依然喧嚣火爆。正百无聊赖间，大飞的信息响了，是无敌兵哥。
　　无敌兵哥：“飞哥，有8个同学申请加入公会了，他们分别是大梦B，两眼田鸡，一叶无常，潇洒熊猫，凸逼卵波丸，匪兵甲，匪兵乙，最爱五姑娘，还有7个在等机器，明天机器来了就可以上线，现在我正在教他们速成，争取一晚上就把他们培养成新丁！”
　　哦也，终于来了！大飞哈哈笑道：“好！统统加了！”
　　——公会频道：热烈欢迎大梦B加入公会！
　　——公会频道：热烈欢迎两眼田鸡加入公会！
　　……
　　无敌大兵：“大家欢迎新弟兄加入公会啊，弟兄们，见过飞哥，赶紧跪啊！”
　　大梦B：“飞哥！我们好仰慕你，小弟给您佬跪了！”
　　一剑东来：“从今以后，我的剑就是你的剑，你的剑就是我的剑！”
　　无敌大兵：“快见过剑哥！”
　　大梦B：“剑哥，以后多多关照！”
　　……★倾城№浪漫●……：“欢迎欢迎！”
　　无敌大兵：“这就是豪哥！弟兄们赶紧跪！”
　　“豪哥！我们爱你！”
　　无敌大兵：“大家听好，飞哥很忙，没事不准在频道骚扰飞哥！”
　　“明白，明白！”
　　大飞呵呵笑道：“要是被人踩了，还是可以和哥说一声的！”
　　整个公会频道轰然爆发：“飞哥！飞哥说话了啊！飞哥放心，我们贱命一条不值得浪费您佬的时间出头，我们自己杀回去，绝对不给飞哥添麻烦添堵！”
　　大飞哭笑不得，这尼玛的都是些啥人啊？说没节操嘛还是有那么一点气节，行！不给哥添麻烦的小弟哥最喜欢了，这就是久违的当老大的感觉啊！高高在上，爽！哇哈哈哈！
　　现在，公会频道也热闹起来了，大飞的心情也轻松了许多，时间也在看频道里插科打诨的笑话中慢慢度过，血海天空中的月亮也终于降下了海平面。
　　就在这时，远方传来隆隆的涛声，海平面开始缓慢下降！大飞哈哈大笑，该来的，终于来了啊！哥就说没有哥解决不了的事！
　　随着海水的退却，海上的岛屿也逐渐露出峥嵘，大飞的小船也随着水流的方向自动前进，那么就让船随波逐流吧，就像抽水马桶中的那啥，水流的终点必定就是出口。
　　不过，海水下降的话，那不是有一个问题？
　　大飞急忙回头，只见自己来时的那个漩涡空间门已然消失！并没有变成想象中悬挂在空中的一条黑水瀑布，也没有随着海平面的下降而下降。
　　大飞眉头一跳，竟然是这种现象？
　　其实仔细一想，没有变成瀑布可以理解，不然万一自己从那边出来的不是时候正赶上这边退潮，那还不连人带船飞流直下三千尺啊？系统不可能这么坑玩家！漩涡空间门这种高科技的东西当然不是厕所的排泄口，变成悬空瀑布就搞笑了。
　　就是说，漩涡空间门这种东西是以水这种物质为媒介的进行传送的，一旦水位不对，自然就会发生改变。如果自己以后开发了从光芒之池到这里的航线，自己的大船传送到这里的话还得等涨潮才行，这还真是麻烦那！
　　海水不断退却，刚才的岛屿变成了耸立水中的伟岸群山，而群山的最耀眼的就是前方那两座宝石矿，不，那完全就是两座宝石山！水下面果然更有货！
　　而这个时候大飞终于看清了远方那只半神的真容，是一只背壳如岛的巨大海龟！
　　大飞不由的心下一沉，如果是海龟的话明摆着就是血防突破天际了，这更不是玩家的弩炮能轰的动的了，必须是马卡尔的毁天灭地魔法亲自出手才行啊！不过虽然弩炮轰不动，但并不妨碍哥趁机找他幻影弩炮！
　　就在这时，大飞屏幕上突然红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的周围出现了强大的生物，请注意保持警戒！
　　大飞猛然一惊，只见雷达周围一片密密麻麻的红点，自己不知什么时候陷入了水怪的重重包围！很显然，这是随着海水的退却，周边原本大量的水怪也随着水流渐渐聚集在一起了！
　　卧槽啊！立刻开船往前冲？能往哪儿冲啊？水位下降没到位，水底的空间门还没出现那，而且前方也有水怪的说！
　　现在只有一个办法，潜行，不，幻影行军！迷踪潜航三缺一玩不出来了，只能幻影行军躲起装死了。虽然没有办法隐匿掉船身，但塔姬乌丝说过，这船可以有效屏蔽生物的气息，可以让怪物的嗅觉难以发现我，总之，现在只能希望水怪不要手欠攻击哥的船！
　　现在，树叶船缓缓的向前漂流，大飞则是趴在船底头都不敢抬起来，周围的红点也越来越多，越来越密集了，大飞的屏幕上警报红光连连炸响，心中更是一万只草泥马在狂野奔腾！尿性！这就是游戏的尿性，每次要获得重大突破的时候都不会让玩家有好日子过！
　　雷达上一个巨大的红点向树叶船接近了，是一个体型比树叶船大出五六倍的水怪，大飞的心提到了嗓子眼！能不能顶过去，只得赌这一把了。草，就算赌过这一把，后面还有N多把那！
　　近了！接近了！要撞了！
　　——轰！！！一声水响，树叶船轰然一震，大飞感到整个人重心一漂，那是飞起来的感觉！此时大飞的心中一片空白！
　　——轰啪！又是一声水响，树叶船轰然落水，剧烈摇晃不止。而雷达上那个红点确是大模大样的扬长而去！
　　没有暴露！吓死哥了啊，这么一瞬间大飞激动的泪流满面！
　　并不是说大飞怕死，大飞早就巴不得早死早超生离开这里那。而是人有时候就是这种，一旦全情投入以后，往往就情不自禁。或许，这才是游戏的乐趣之所在啊，能让玩家体会到现实中永远都没有机会体验到的惊险刺激。
　　但很快，大飞就发现自己激动得太早了一点，貌似自己的漂流的方向就是对着那只半神海龟啊？难道它真是和八头蛇一样是守下一个空间的入口？这也太坑了吧？它连隐身状态的小飞都能发现，哥这装死在它面前算什么？
　　好吧，不管算什么，死活就是这么一次了！果不其然，片刻过后大飞屏幕上连绵不绝的炸响的报警红光再添一道！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入了图托斯的警戒范围，即将进入战斗！
　　原来它叫图托斯，它的警戒范围果然和那个鳄鱼一样远！果然这才是半神应有的水准啊！这一刻，破罐子已经完全摔烂，周围的红点已经完全将大飞包裹，已经不差它一个了，已经没有什么再能吓倒大飞了，大飞此时的心中再度一片空白，额，是空灵！
　　而也就在这时，雷达的前方出现了一个巨大白点，那是一个巨大的血色漩涡，入口终于出现了！
　　原来这个半神并不是专门守门的，只是这个门刚好在它的警戒范围内而已，这个任务果然没有坑到那种地步！
　　希望的火焰熊熊升起，这么一瞬间，一个狂热的念头瞬间涌上大飞心头——冲过去！胜利就在眼前！以哥大师级航海家航海术外加这个绿叶舟的天生高速一定能像F1快艇般冲过去！
　　不不不！稳住！稳住啊！不能冲动，前方还有水怪呢，不能倒在终点线上啊！哥连八头蛇都淡定的漂过来了，还有什么是不能继续漂的！对了，哥漂过八头蛇的时候才获得哨兵一个信息，那这次呢？这次又是一个半神，身边还有那么多的陪练啊？
　　对！稳住，一旦现形那就前功尽弃，哥就继续搏一把，陪它漂到底了！如果连这种都无法转正，这个游戏还有什么希望？
　　时间再度在大飞的世界中凝滞，一秒，两秒，每一秒都如一分钟那么漫长！当半神的考验开始时，时间开始对大飞变得有意义了，那是通往成功的考验！
　　树叶之舟慢慢的靠近漩涡，旁边不断有大型的水怪漂划而过，大飞心中只有一片浮云在蓝蓝的天空中飘荡……
　　近了，越来越靠近漩涡了，一股巨大的吸引力将小舟猛然一扯，然后场景一换！眼前一黑！
　　哥，挺过去了！黑暗之中系统提示音叮咚连响！
　　——系统提示：加载场景中，请玩家稍等片刻……
　　——系统提示：您成功的躲过了图托斯等强大生物的嗅觉搜寻，您领悟了哨兵技能“气息屏蔽”！
　　——气息屏蔽：哨兵能有效的屏蔽自己的气息，使得敌人不容易通过气味发现自己。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的领悟了哨兵技能“气息屏蔽”，正式获得职业初级侦察哨兵！您正式学会哨兵技能“潜行大师”！
　　……
　　大飞放天长笑！转正了，终于转正了啊！虽然该来的终于来了，但万万没想到，帮助哥转正的并不是哥引以为豪的神级侦察术，而是藤妖们给的这艘小船！哈哈，哇哈哈哈！从今天起，哥就是牵着狗也不容易找到的潜行大师了！


第389章 进入蔓藤空间
　　在大飞的大笑声中，场景一换，入眼处一片红光血雾，腥风热浪扑面而来，依然是血海！但是这血海一片沸腾！
　　——系统提示：您的任务道具“魔力地图绘制器”开始运作，该道具会自动将你视野中的景物绘制下来……
　　又是新场景？这里又是哪里？管它是哪里，哥转正了死而无憾！大飞第一时间掏出空间魔杖，使用！
　　魔杖绿光一闪，放射出一道耀眼的绿色射线穿破血雾冲天而上！
　　——系统提示：您使用了世界树“翡翠之湖空间-蔓藤密林空间”密码传送魔杖，开始进行空间校正……
　　有反应了，能行！哥太牛逼了，哥就说没有哥在游戏里解决不了的事，要是连哥都解决不了，那别的玩家都不用玩了啊？哇哈哈哈！哥倒要看看，这个藏的这么深的蔓藤空间究竟有何玄机，是不是真有会下金蛋的鸡！
　　正当大飞憧憬间，猛然间感觉有点不对了——话说，这里空间扭曲了，要校正一下也可以理解，不过这都校正了好几秒了是不是时间也太长了呢？时间长不说，这绿光是不是也太招摇了？这么大一个手电筒往天上照，是生怕别人看不见哥啊？
　　一股坑爹气息扑面而来！
　　总之，现在还不是高兴的时候！大飞开始警觉的注视四周，但四周一片粘稠的血雾，即便是神级侦察术外加各种鉴宝家哨兵加视野，能见度也极其低下，而小飞早已体力不足回到血笛中，情况非常的被动！现在大飞只能祈祷这个坑爹的校正早点完成了。
　　但越急越坑爹，时间一秒一秒的过去，这冲天绿光越来越亮，已经由手电筒升级为防空探照灯了！一千年没用它的电池有这么足的？
　　而该来的也终于来了！大飞雷达上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的敌人出现在您附近，请注意警戒！
　　我勒个去的呀！望着雷达上一个巨大红点毫不迟疑的向自己所在方向快速移动，大飞就知道自己无论是神级潜行大师也好，哨兵气息屏蔽也好，统统都要被这手电筒出卖！
　　现在，唯一能救自己的就是大师级航海术航海家外加这艘轻舟的天生高速了，啥都不说了，赶紧跑啊！
　　藤妖一摇叶柄，树叶之舟有如离弦之箭般在沸腾的血海上飞驰，往哪里跑，前方有什么，后方追自己的又是什么，大飞不知道，也没有选择！人在黑暗中奔跑会感到无比的恐惧，大飞玩个游戏还不至于恐惧，但也能深深得体会到这种感觉是如何的蛋碎！
　　但唯一值得安慰的是，树叶舟真的很快，快的后面的那个大红点渐渐的都要追不上了！但好景不长，雷达前方又是红光一炸，又有一个大红点来堵截自己了！
　　这尼玛的啊！转弯！
　　然后，周围接二连三的又出现红点来堵截了！大飞左躲右闪一片茫然！哥，还从来没玩过这种看不见场景，看不见道路，也看不见敌人的躲猫猫游戏！
　　不过话说回来，现代战斗机飞行员的玩法也和哥差不多啊，两眼一片蓝天根本看不见对方，只看见雷达上几个光点再闪，啥都不说直接按钮一按导弹就飞出去不用管了，这叫超视距打击！这叫高端！
　　没错！哥玩的就是高端，这么多怪物四处堵截哥，但哥进入了战斗状态没？没有！这种乐趣普通玩家永远都无法体会的！哥蛋疼个屁啊！
　　而也就在这时，大飞突然看见血雾中传来一片火光，这道火光有如灯塔一般吸引了无头苍蝇四处乱窜大飞，大飞不由自主的向火光的方向接近，一股刺鼻的硫磺味扑面而来，前方豁然是一个黄色的大岛，同时雷达上金光一闪！
　　——系统提示：您发现了硫磺矿！
　　硫磺矿！这么一瞬间，大飞懂了！硫磺矿通常是在活火山附近，这片沸腾的血海显然就是火山导致的，而这里曾经是一千年前的战场，那么这里必定就是通往地狱的入口！
　　很好！又发现矿了，哥一共发现三块矿了啊！以马卡尔密谋秘银岛的贪性，外加哥和他都是“人类”同族，又是亲密师生的身份，他有什么理由不出手帮忙？关键是这三块矿都是无主之矿啊，在NPC王国势力把持的旧世界哪里能找到三大块无主之矿啊？哥已经十拿九稳的确定，只要哥回去把这任务一交，马卡尔就必定出手！
　　哇哈哈哈！此行不虚啊，就算哥被这魔杖坑死也死而无憾了，大不了下次再来！这么一想，大飞心情豁然开朗了，而也就在这时，天空雷光一闪！
　　大飞抬头一看，“探照灯”照耀的尽头出现了一片森林的模糊镜像！那就是蔓藤空间？
　　——系统提示：空间校正完毕，传送开始！
　　大飞长长的送了一口气，这次总该不坑爹了吧？然后眼前一花，场景一换！
　　——啪啦！一声清脆的水响，树叶舟出现在一座晶光闪闪清澈耀眼的小池塘中，眼前四周果然是一片藤蔓丛生花开草长生机盎然的树林！
　　——系统提示：您发现了蔓藤空间。
　　——系统提示：您发现了天鹅湖，您和您的部队的体力值生命值全部恢复完毕，幸运值+2（持续游戏时一个月）。同时在天鹅湖中休息满一个游戏日，您的体力值生命值永久+10。注：一座天鹅湖的永久效果玩家只能使用一次。
　　大飞哈哈大笑，一来就给哥一个特殊设施的见面礼，哥笑纳了啊！而也就在这时，大飞雷达上的水岸森林中金光一闪，有货！
　　大飞急忙靠岸，跳上松软草皮进入丛林中发光的地点，豁然是一颗金光闪闪的种子！
　　——系统提示：您获得一枚5等品圣藤之种。
　　——圣藤之种：兵种单位，使用后能在熔岩冰雪之地外的任何地形瞬间成长为植物兵种，圣藤。
　　大飞惊喜交集，原来还真的是直接随地捡的啊？和世界树果实一样都分品级啊？5等品都有了，那1等品呢？不会就一颗吧？还有木有？有木有？大飞举目四望，不远处的树林中又是光芒一闪！
　　哇哈哈！哥来了啊！


第390章 采集圣藤种子
　　——系统提示：您获得一枚5等品圣藤之种。
　　又获得一枚！如此简单！简单的难以想象！现在啥都不说了，大飞立刻掏出血鹰之笛。经过刚才天鹅湖的洗礼，小飞的体力也瞬间全满，而随着小飞的升腾而起，森林的全景尽收大飞眼底，与此同时，雷达上星星点点的金光有如观众席上的闪光灯般此起彼伏四处闪耀！
　　大飞哈哈大笑，原来找到这个蔓藤空间的任务奖励是如此之爽！爽的哥都怀疑究竟是不是在做梦！
　　此时的大飞就像一个采蘑菇的小男孩，兴奋激动的在树林里到处流窜！一枚，又是一枚，五枚了，十枚了！为什么都是5等品？区区5等品的种子满足不了哥了，哥要更高，要更多！哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞乐此不疲的时候，天空中一道红色闪电轰然炸响！
　　——系统提示：警告！由于您的进入，导致蔓藤空间被恶魔发现，恶魔正在尝试破解空间密码试图入侵，请做好应对或撤离准备！
　　啥？！
　　大飞蛋碎一地！我勒个擦了啊，哥就说系统没这么大方！果然会派人来搅局！哥还能这么应对？除了能捡多少就捡多少外还有选择么？
　　不过，要冷静！哥可是有巨大优势的啊，哥是有飞鹰有鉴宝技能的神级牛人啊！如果是普通玩家来到这里会捡多少？肯定是在密林里低着头到处搜索嘛？哥不同，哥是直接跑过去捡，搜都不用搜，哥的效率是普通玩家的几倍都不止啊！作为任务奖励，系统必定也要考虑一下普通玩家的感受，要给普通玩家留出足够收获的时间嘛？
　　更何况这里还有个呆一天就可以永久加10点生命体力的天鹅湖，这奖励系统总该给玩家吧？就是说，系统怎么也得给玩家一天的时间吧？
　　对！必须至少还有一天的时间，哥时间还多，哥要淡定！
　　大飞继续在雷达指示下收集种子，二十枚了！
　　天空雷光再度炸响，而大飞不为雷声所动，三十枚！
　　此时的大飞拾取种子的心情与刚来时截然不同了，时间只有有限才显得倍加珍贵，才让人倍感紧迫珍惜，四十枚！
　　现在，天鹅湖周围一大圈森林的种子几乎被大飞扫荡一空了，而这些种子无一例外全是5等品。大飞将目光投向了密林深处，在这一片区域，雷达上的金光非常的稀松，大飞用脚指头都能猜到，这并不是没有，而是这里种子品级较高，以至于不容易被自己的中级鉴宝家发现！
　　就是说，哥现在终于和普通玩家一样，必须低头摸索了！不过，这也是一个难得的提升鉴宝家等级的机会，上次中级鉴宝家发现了蛇颈龙肠子里的八级兵的蛋也只是获得一个高级信息，这显然有点委屈了，估计还差一点点就能突破升级吧？只要哥成功的发现一个高等种子，技能没准就升级了，只要技能升级，或许就可以继续使用高科技收割了，总之，哥要好好把握住！
　　于是，大飞将小飞设定在自己周围那一小片空域低空盘旋，而大飞则撅起屁股在草丛中，树底下慢慢翻找。每一颗石子，每一个土块，每一颗不明果栗大飞都会拾起来仔细翻看。
　　天空雷声隆隆，时间一分一秒的过去，大飞翻遍周围的每一棵树每一个草丛都毫无收获，大飞开始焦躁了！
　　难道哥的想法是错误的？难道这里只有5等品？或者系统只给玩家开放5等品？不可能！那么大一张地图啊！如果是普通玩家来到这里没准会一头往直接密林最深处一路搜，总得让玩家有收获才行吧？
　　不过，哥都这么仔细了，连哥的高科技都没办法发现，普通玩家凭什么发现？
　　对啊？普通玩家凭什么发现？一想到这里大飞猛然间眉头一跳，如果是普通玩家来到这里，他们的正常反应肯定是一路警戒着一草一木的风吹草动吧？断然不会像哥这种低头撅屁股吧？哥是有飞鹰才知道这里没有危险，所以才敢低头撅屁股——而也正是因为哥低头撅屁股所以才错过很多不该错过的东西？
　　一想到这里，大飞猛然惊悟，立刻起身抬头，目光扫视周围的树干树枝——而也就在这时，一棵树枝上有一根枯藤结出的一个团状物引起了大飞的注意！
　　难道是它？
　　大飞立刻冲上前，一把将那根枯藤拽拉下来并仔细观察这个被枯叶包裹了几层的团状物，是它吗？一定是！必须是啊！
　　大飞怀着无比激动的心情将团状物外的枯叶一一剥开，一颗绿色的果栗跃然眼前，光芒一闪！
　　——系统提示：您发现了“4等品的圣藤之种”，您领悟了高级鉴宝家！
　　——高级鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+30%，视野与侦察术叠加。在高级鉴宝家状态下，玩家每3级获得1点自由属性点职业加成。
　　——系统提示：您当前40级，您获得高级鉴宝家职业加成属性点3点。（注：高级鉴宝家40级一共加成13点，而中级鉴宝家已加成10点，现补上3点）
　　而也就在大飞鉴宝家升级的这一刻，雷达上三处金光一闪！
　　大飞放天长笑：“升级了！又能发现了！哥的高科技又可以用了啊！”
　　现在大飞算是知道自己被系统给坑了！一开始，系统把5等品的种子洒的满地都是，害得哥以为种子都是在地上的，等哥都习惯低头后，尼玛的就把种子放在树上了！说到底，这也是哥太依赖高科技了！好吧，哥现在不上丫的当了，树上的，地上的，土里的，哥都要刨个遍！
　　至于现在嘛，赶紧把错失的时间补救回来！大飞立刻冲向雷达上的金光指示点，看见了，又是一颗长在树上的枯藤！哇哈哈哈！那么3等品会是长在哪里呢？不会真是土里吧？
　　总之，纠结的事先不要去搞，先把4等品搞定再说。对了，刚才捡5等品的区域有没有4等品呢？总之，确认一下！
　　于是，大飞继续朝发现4等品种子的区域前进，小飞则飞回湖边的那片树林搜查，结果是没有任何发现。
　　现在大飞完全可以确认了，这片森林的确就是越往深处，种子的等级就越高，而从这4等品种子的雷达分布来看，越高等级的种子数量也越少，就是说，越到后面，发现的难度就越大，那么一等品的种子会是什么样子？这么一瞬间，大飞就想到了自己那株海葵王！
　　金蛋和会下金蛋的鸡，哪个重要？这个问题无需回答。同样都是植物怪，自己的那株海葵王就是会下金蛋的鸡！那么，这一等品的种子也会是海葵王那种本身既是兵种也是兵种建筑的存在吗？
　　如果一等品真是兵种建筑，那么按游戏奖励的一贯尿性，这颗种子必定只有一颗！
　　而这一颗肯定是最难得到的，但确未必是最难找的，相比于稀稀拉拉各种诡异分布的4等品种子，至少1等品的位置已经可以圈定了，那就是森林最深处！
　　大飞眉头一跳，决定了，时间不多，等把这些4等品的种子一路捡完，就跳过3等，2等，直接去最深处找1等品！大飞实在没有信心去找分布比4等品还稀的3等，2等了，万一3等，2等是埋在土里的，那就更是坑爹了！
　　终于，在大飞收获了40枚5等品种子，15枚4等品种子后，大飞开始向森林最深处挺进了。而也就在这时，在前方探路的小飞发现了森林深处一个精灵风格的小木屋，果然有货！


第391章 藤妖园丁
　　大飞向密林深处中发现的小木屋前进。这一路上，雷达没有任何显示。3等品，2等品的种子果然不是高级鉴宝家能发现的。也好，眼不见心不烦。
　　当大飞来到小木屋前的时候，木屋的门嘎吱一声打开，一名藤妖NPC出现了：“一千年了，终于有来访者了，我是这里的园丁塔米莉亚，我相信英雄并非偶然迷路至此吧？”
　　有NPC啊！那就更好了！
　　大飞忙道：“我是受露芒部族族长塔姬乌丝所托，来寻找蔓藤密林的，虽然旅途艰难，但我终于找到这里了。”
　　园丁一指雷光闪闪的天空肃然道：“恶魔马上也要找到这里了，然后毁灭这里的一切，英雄，你时间不多了，你有什么打算？”
　　打算？卧槽！哥还能有什么打算？关键是你有什么打算？
　　大飞心下一动，便道：“塔姬乌丝小姐让我尽量收集一些圣藤种子，既然恶魔马上就要过来了，园丁小姐有什么打算？”
　　园丁摇头叹道：“我是从圣藤的花之精华中诞生的藤妖，我的灵魂与圣藤融为了一体，只要圣藤被毁，我也会随之死亡——”
　　大飞听的眉头一跳！难道这个藤妖要发布抵御恶魔入侵大军的任务？哥是神啊？
　　就在这时园丁语气一转神情凝重道：“不过，我不甘心死亡，更不甘心圣藤被摧毁！既然英雄是来收集种子的，能否请英雄收集一下圣藤之心？圣藤之心就是传承了圣藤生命的种子，存在于圣藤空间中，只要有了它，就可以重新移栽圣藤，而我也可以活下去继续以园丁的身份栽培圣藤成长！”
　　——系统提示：您获得圣藤园丁塔米莉亚《收集圣藤之心》的任务，请问是否接受？
　　——任务提示：必须在恶魔入侵蔓藤密林之前，成功的取得圣藤空间中的圣藤之心。
　　大飞顿时恍然！这圣藤之心绝对就是1等品的那个种子了吧？卧槽，哥都不用去找，人家NPC都直接发任务指路了！就是说，只要哥把种子找到了，她也是哥的人？哇哈哈哈！那还说个屁，这任务再怎么艰难也比直接对抗恶魔入侵大军靠谱吧！同意！
　　园丁不由的激动道：“英雄，你能找到这里就说明了你的非凡，我相信你一定能延续圣藤的生命的，请让我为你指路！”说完掏出一根绿光闪闪的魔杖，魔仗挥舞之间，一道波动着的空间门出现了。
　　园丁沉声道：“英雄，请！”
　　场景一换，入眼处又是一片红光，一片血雾弥漫的巨大荆棘丛林！一股妖邪之气扑面而来！
　　——任务提示：藤妖园丁塔米莉亚加入了您的队伍，塔米莉亚一旦死亡任务失败！
　　啥？连她都有死亡威胁？大飞愕然道：“这是哪里？圣藤空间？”
　　园丁沉声道：“没错，就像世界树拥有各种空间一样，圣藤作为一种拥有神力的植物也有属于自己的空间，只不过没有世界树那么恢弘而已，但也足够将自己的身体全部装进空间中，英雄眼前看到的这片荆棘丛林就是圣藤！早在一千年前的战争中，圣藤就已经被魔族污染，为了不污染波及蔓藤空间，圣藤就将自身封闭在自己的空间之中。”
　　大飞恍然大悟，难怪哥进入了蔓藤空间确看不到传说中的圣藤，不过这样的话，这圣藤不就成了敌人？
　　大飞忙问道：“我们会被圣藤攻击么？”
　　园丁正色道：“会！包括我！这就是必须请英雄帮忙的原因，不过经过一千年的封印，圣藤的力量也远不如前了，我们有机会！我们最大的威胁就是寄生在圣藤中的魔虫，体型大小不等，数量庞大，这一定必须注意！”
　　大飞哦哦点头，魔虫吗？哥的小飞是对付的专家啊！不过现在没有了世界树果实无限回蓝的效果了，它的石化光环只能开一分多钟，这就有点麻烦啊，只有在最紧急的时候用吧。
　　“那么英雄，准备好了的话我们就上路吧！”
　　算上你和小飞，哥也才一共三个兵，还能怎么准备？上路！
　　——系统提示：您开启神级侦察术“幻影行军”，您的军队进入潜行状态。
　　哼哼！哥神级英雄，神级技能上路！不仅如此，哥的哨兵技能潜行大师对潜行效果有加成，外带新领悟的“气息屏蔽”，哥现在的潜行已经不能用神级来形容了！如果连哥都躲不过去，谁还能躲过去？
　　现在，大飞一行三人进入了这片头顶荆棘交错的荆棘之林，这里的每一根荆棘枝条都有如树木一般粗壮，枝条上有如刺刀的尖刺放射出诡异的绿芒，无数体大如狗的甲虫，蝎虫在荆棘枝条上往返巡逻。
　　而更诡异的是，这些粗壮的荆棘居然不断的微微摇动！这当然不是风在吹，大飞已经无法想象，那么粗的荆棘一旦碾压下来，就算玩家有千军万马也得瞬间完蛋啊？
　　总之，这里绝逼不是玩家能带兵扫荡的地方，必须是哥这种潜行玩家才能过关的吧？
　　正当大飞暗自庆幸的时候，眼前突然红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的前方发现潜伏的强大敌人！
　　潜伏的敌人！大飞猛然一惊立刻后退几步！望着前方一片空旷的道路，在望着雷达小地图上的红框框不断的闪，大飞在一次回想起当初遇到海葵王BOSS的情景！
　　大飞急忙惊问园丁：“前方有敌人潜伏，你认为是什么？”
　　塔米莉亚皱眉道：“有可能是圣藤在地下埋伏的食人藤，也有可能是埋在地下的首领级的巨型蝎虫！它们是通过地面的震动来猎杀路过的敌人，我们藤妖一族是飞行当然没有影响，不过英雄的话，那就绕路吧！”
　　我勒个擦的啊！哥的超神级潜行连气味都屏蔽了还是敌不过人家一个震动模式！
　　大飞皱眉道：“那绕路的话不会遇到埋伏吗？”
　　塔米莉亚叹道：“不确定，我也是在英雄的带领下第一次深入丛林这么远！”
　　卧槽！真是兵到用时方恨少啊！哥要是兵多，直接可以派个炮灰把它踩出来歼灭之，哥要是藤妖多，没准还可以让她们继续让哥坐空中藤椅飞？恩，飞？哥能飞啊！
　　哥有蜘蛛侠神器“峭壁行者背囊”啊！大飞抬头一看头顶上密密麻麻的藤条，这不正是让哥偷渡的天花板么？
　　大飞哈哈大笑！哥靠这个蛛丝背包超前的连利维坦的蛋都偷出来了，更不要说现在还有神级技能护身，哥倒要看看谁还能阻挡哥！


第392章 原来是神匠级的人才
　　峭壁行者背囊加飞行部队，如此绝佳的组合使得大飞的三人队伍轻松的躲过了面前的埋伏。而用上蜘蛛侠神器后，大飞也犯不着在地面上涉险了，一路穿梭一路飞，危机重重的荆棘丛林成为了大飞的无人之境！
　　毫无疑问，拥有神级侦察术的玩家是现阶段探险玩家中的巅峰！当然，也是将来很长阶段时间里的探险玩家中的巅峰！更不要说大飞还有隐藏职业哨兵的两大神技辅助。可以说，只要是不战斗的副本场景，已经没有什么可以挡住大飞了。
　　而现在，大飞终于来到了此行的终点，荆棘树丛中一棵笼罩在金色光晕中的果栗，果栗周围无数的甲虫盘踞，这是要和玩家总决战的架势么？
　　塔米莉亚沉声道：“这就是圣藤之心，外围的金光是圣藤的神力结界，结界保护了种子不被魔虫破坏，不被任何外力干扰。英雄，您准备好了的话，我就关闭种子的结界，一旦结界关闭，魔虫必定会疯狂的破坏种子，英雄务必要在种子被破坏前成功拿到！”
　　原来如此，对于普通玩家而言，或许是不小的挑战，但对于拥有高科技的哥而言，实在是探囊取物！
　　大飞将小飞的位置调整好，点点头道：“准备好了，开始吧！”
　　塔米莉亚神情凝重着挥舞魔杖，魔光闪耀间，种子外的金色光晕轰然溃散：“结界关闭！”
　　——系统提示：园丁塔米莉亚施法惊动了敌人，战斗开始！
　　就是这个时候了！当所有的魔虫还没有来得及作出反应时，小飞从虚无位面中现形而出，它一出现就一把抓住了种子！
　　——系统提示：您的侦察灵鹰小飞拾取了圣藤之心！
　　大飞哈哈大笑：“园丁小姐，我成功了！”
　　如此闪电般的效率惊的塔米莉亚目瞪口呆！但NPC就是NPC，装装样子后立刻回过神来狂喜道：“撤退！”
　　一道空间门立刻出现，望着前方潮水般涌来的虫群大飞长笑而入，场景一换，大飞又回到了蔓藤空间的木屋前。
　　简单！就是这么简单！哇哈哈哈！
　　此时塔米莉亚激动的难以自制：“英雄！您能找到这里果然不是偶然，您的能力毋庸置疑！能把圣藤之心托付给您实在是最可靠的选择，我愿意跟随英雄，为英雄培养下一代的圣藤竭尽全力！”
　　——系统提示：您完成了任务《采集圣藤之心》，您获得经验+100万，您的城市获得神匠级藤林师，宗师级园丁塔米莉亚的加入。
　　大飞惊的眉头一跳！真的以身相许了啊！这是领地经营人才啊！神匠级的人才啊卧槽！大飞惊喜之下立刻查看她的属性。
　　——塔米莉亚：蔓藤空间的管理者，诞生于圣藤花之精华中的藤妖，她的生命与圣藤融为一体，拥有神匠级的栽培藤类植物的能力。同时她也是一位宗师级的园丁，对各种花草树木的栽培都有丰富的心得。
　　非兵种类NPC单位。攻19，防11，伤害11-19，生命150，法力300，攻速12，魔抗70%，体力120，技能：飞行生物，圣藤空间管理者，神匠级藤林师，宗师级园丁，圣藤共生。
　　这就是这位神级人才的属性！
　　所谓的非兵种单位指的就是普通城市NPC。在这里简单的介绍一下城市NPC和兵种单位的区别和共同点。共同点就是都可以加入玩家的队伍和玩家一起战斗，也享受玩家英雄属性和英雄技能的加成。比如曾经和大飞一起并肩奋战过的顾问泰达。
　　但区别是，城市NPC没有统率力的要求，且每一个NPC都要单独占用玩家一个战术位。比如大飞现在40级5个战术位，外加商会会长的加成一共6个战术位，那么大飞只能领导6个NPC战斗。这和魅皇，炮皇，女妖等等兵种单位都默认为一个兵种，共用一个战术位能带它几百个的情况完全不能比。
　　不过不要紧，NPC的智能极高，使用非常灵活，也可以不占用玩家的战术位，腾出位置来让玩家带兵。不过那样的话，NPC就不受玩家属性和技能的加成了。从这个层面来说，玩家其实是可以领导无数的NPC的。比如，守城战的时候，玩家领主山穷水尽无兵可守的时候，那么最后的办法就是征调全城的NPC。
　　然后就是NPC想去哪就去哪，而兵种单位的话只有达到首领级才能脱离英雄独立行动，也只有首领级的兵种单位才能达到NPC的智能水准。
　　当然，还有个最大的区别就是，NPC的属性和技能千奇百怪。如果玩家能和一个拥有逆天技能的NPC成为好朋友的话，那效果也绝对抵得上招募一个神级副英雄了。
　　……
　　正当大飞感慨欣喜间，天空又是一道狂雷炸响。
　　大飞立刻回过神来，该走了啊！不过，怎么回去呢？关键是怎么把这个神级园丁带回去呢？这个过期魔杖能回程么？
　　就在这时，塔米莉亚确神情激愤道：“大人，您可有兴趣教训下入侵者？”
　　大飞震惊道：“怎么可能？！”
　　塔米莉亚摇摇头正色道：“大人的这次采集行动快的超乎我的想象，这为我争取了很多的时间，我有足够的时间将圣藤从封印空间释放出来，让圣藤燃尽最后的力量痛击来犯之敌吧——与其让圣藤在衰弱痛苦中被毁灭，还不如让它尽情释放千年的愤怒！”
　　大飞眉头一跳：“那你的安全呢？”
　　塔米莉亚淡淡一笑：“大人，我的生命和圣藤之心共生在一起了，只要圣藤之心不灭，我就不会真的死，死亡对于我而言就是沉睡而已！”
　　原来如此！行，只要你不死什么都好说，哥无外乎也是死回去而已！
　　大飞笑道：“好！就按你的意思办！”
　　哥也正想见识一下圣藤的力量呢！如果牛逼的话，哥大力培养！然后顺便看看哥和NPC恶魔势力的差距有多大。
　　塔米莉亚点点头：“那么我这就去进行解封仪式，大人先好好的休息一下吧。”
　　休息？怎么可能！闲着也是闲着，哥去找找3等品，2等品的种子！时间要充分利用嘛，哇哈哈哈！
　　……
　　艾罗琳商会管理局。
　　卧底土豪君小野绅一郎一边翻看龙骑兵商会的委托任务栏，一边等人，等无敌大兵他们过来集合，并带他接商会委托任务练级。
　　——艾罗琳盗贼公会长老发布无限期A级商会委托任务《悬赏独眼海盗巴特》……
　　——艾罗琳晨光酒店老板发布无限期A级商会委托任务《高阶收购美味食材血鲨鱼翅》……
　　——艾罗琳星光珠宝店发布无限期A级商会委托任务《高阶收购蓝海湾珍珠扇贝》……
　　望着商会任务栏上的这一大排A级委托，小野心中的震撼可想而知！在公测时，也只有到达中端水准的公会才偶尔刷出几个A级委托出来，而大飞的这个公会居然刷出这么多的A级委托，这个商会的声望究竟高到什么程度？他的公会明明也才几个人，怎么可能在短短的时间获的这么大的成就？
　　难道这是大飞一个人的努力？还是大飞任命NPC当副会长的结果？不知道五十岚君看了这些委托，在看看他们商会的特产金枪鱼，章鱼会有何感想？
　　差距真的是太大了啊！一股迫切的紧迫感涌上小野的心头，他不由的捏紧了拳头。
　　就在这时，身后一片欢呼：“豪哥！豪哥久等了！”
　　“豪哥，我可是专门半路把船开回来接你啊！”
　　“大家见过豪哥！”
　　“豪哥，我们爱你啊！”
　　小野不由的会心一笑，破局就在这群人身上！于是悠悠的转过身，淡淡一笑：“谢谢大家！大家辛苦了！”
　　无敌大兵激动道：“豪哥千万别和我们客气，来吧，我们带豪哥接C级任务先，大家一定要表现好咯！”


第393章 和土豪一起快乐的玩耍
　　——系统提示：您接受了艾罗琳晨光酒店老板发布无限期C级商会委托任务《收购美味食材海胆》。
　　“任务都接了没？”无敌兵哥问道。
　　众人齐声道：“都接了！”
　　无敌兵哥忙转过来头呵呵笑道：“豪哥，请上船吧！”
　　有这么多A级任务在，居然只选择了一个C级的，C级也就罢了，居然还是最没营养的收集任务，这反差多少让小野君有那么点苦笑不得。这究竟是大飞太强还是他们太弱？
　　小野便故作疑惑道：“C级商会委托的经验不会很高吧？”
　　一剑东来立刻道：“豪哥，您去了就知道了，包你嗨翻天！”
　　无敌兵哥连连点头：“对对对，海胆很多地方都有，但品级确是大大不同，我们要去的这个地方绝对上品！”
　　小野呵呵一笑：“好，让我开开眼界！”其实对于小野而言，练级也只是一个幌子而已。
　　无敌兵哥笑道：“上船咯！”
　　一行人精神抖擞的直奔码头，正谈笑间，一群人拦路了。不用说，又是血海工作室的。有土豪在阵，又有计算机系这么多新加入的弟兄，大兵的底气更是前所未有的足。
　　“哟？天哥啊，您这是欢送哥出海啊？”还没等大兵发话，一剑东来直接出列挑衅了。
　　尼玛，又抢了劳资的台词！对于这个一剑东来，大兵也是相当无解。说他态度嚣张吧，偏偏对自己和大伟相当客气。
　　“哪里来的狗叫？”海天一色看都不看一剑东来直接来到豪哥面前：“兄弟，明珠暗投可惜了啊！我们血海公会马上也要成立了，我们热忱欢迎您！”
　　大兵众人一片惊哗，竟然当着我们的面挖墙！无敌大兵当即怒道：“谁和你是兄弟！”
　　海天一色背后一名玩家立刻反喷：“难道还和你这穷瘪三是兄弟？土豪在说话有你插嘴的份？”
　　“日！”大兵当即被喷哑火，众人不由得脸色一变！
　　“土你妹的豪啊！”海天一色没好气的回踹一脚：“老子不土！”
　　“是是是，天哥是真心高档大气上档次的大豪！”
　　一剑东来讥讽道：“神器都没有，算个屁的豪！”
　　对面众人立刻喷道：“中国三大公会的会长都没神器，你懂个篮子！”
　　就在这时，豪哥摇头摆手道：“飞哥是真心牛逼，我加入飞哥的公会是真心仰慕他——各位大豪，你们不忙吗？能不能让让？”
　　一剑东来立刻呼吆道：“好狗不挡道！”
　　海天一色淡淡道：“出了这个港，见面就是敌人了。”
　　一剑东来哈哈狂笑道：“天天追着老子吃屁的敌人！老子好怕哟！”
　　“走着瞧！”海天一色一声冷哼率众而去。
　　一剑东来哈哈大笑：“天天就是走着瞧，先整出个神器来让老子瞧瞧啊？”
　　无敌兵哥忙道：“豪哥，没事的！这些人天天都要来打招呼的，习惯了。”
　　小野淡淡笑道：“不要紧的，其实我也很想看看，究竟什么样的人能与飞哥为敌。”
　　一剑东来狂笑道：“他们也配与飞哥为敌？当脚垫子都不够资格！”
　　无敌兵哥干咳一声道：“他们也顶多只配与我们这些人为敌了，飞哥多忙的人，理都不理他们。”
　　小野感慨道：“这就是我仰慕飞哥的地方啊，境界真心大大滴高！”
　　众人忙符合道：“就是就是，飞哥的境界真心大大滴高！”
　　此时小野的心里笑翻了天！本来只是在论坛上对这个一剑东来有所耳闻，论技术大概也就一个中等偏上的水平，但论嘴炮当真是仇恨大大滴！真是百闻不如一见，有这种奇葩在，何愁大飞不能四处树敌？这是人才，要重用！
　　于是乎，豪哥专门拍拍一剑东来的肩膀，赞许道：“抓紧时间，出发吧！”
　　豪哥这一拍，一剑东来顿感全身的骨头都轻了几两，都差点直接弯腰捡肥皂了！不由的激动的声音微颤：“好！出发！”
　　而豪哥这一拍看在大兵的眼里顿感天都要塌下来了！卧槽啊！土豪一高兴天晓得要往他卡里打赏多少钱啊？果然是我们刚才的表现不如一剑东来有气质么？行！下次可得霸气外泄才行！
　　现在，豪哥一行十多名玩家登上了码头上停靠的章鱼号，大兵开始给新来的计算机系的弟兄分配职务，其实主要也就是分配炮舱里4门弩炮以及瞭望台的位置。虽然大刘他们也是第一次登上这个船，但大兵私下打过招呼，千万不要少见多怪，而且还必须像电影中的职业保镖那样全神贯注，不然的话土豪不开心是不会有打赏滴！
　　一切准备就绪后，章鱼号扬帆起航轻快的驶离了艾罗琳港。
　　或许是被大家全神贯注如临大敌的氛围给感染了，小野一开始还东张西望，看看那个什么血海公会会不会追出来，或是在海上打埋伏。结果等啊等，船都开出看不见陆地了也没半点追击的影子。
　　小野不由的心下暗叹，这个血海公会大概也就是放放嘴炮了，看来得想办法树更强大的敌手才行啊。不过，树敌也是一门技术，一定要不知不觉潜移默化才行啊。总之，要戒急用忍先取得大家的绝对信任再说。
　　此时，随船的玩家们依然精神十足，一脸警戒的望着空荡荡的海平面。小野本来想和他们说说话，增进一下感情的，不过看这如此军事化的架势反而不方便打扰了，只得百无聊赖的来到驾驶室找上层聊聊天。
　　而也就在进门这么一瞬间，小野看到了一个判若两人的一剑东来！他的目光无比的坚定，专注！这还是刚才那个轻浮奇葩的一剑东来？
　　正愣神间，无敌兵哥笑呵呵的打招呼了：“豪哥，海上是枯燥了点，不过目标地就在不远的蓝珊瑚群岛，在过二十分钟就到了。”
　　小野呵呵笑道：“一点都不枯燥，这种天海一孤舟的感觉能让人心灵感到平静啊！”
　　大兵赞道：“不愧是豪哥，境界就是高，啊对了，豪哥都15级了还没转职吧？豪哥是想就职骑士呢还是牧师呢？有些商会任务是专门按英雄的职业额外奖励属性的。”
　　小野摇摇头笑道：“没想好啊，对了，飞哥好像也没转职吧？飞哥究竟是什么职业学了什么技能呢？”
　　大兵不由的一怔，随即叹道：“不知道啊。”
　　小野愕然道：“连你也不知道？”
　　大兵笑叹道：“我们还从来没和飞哥一起打过仗呢，没办法，飞哥太高端，跟不上他老人家的脚步啊！”
　　小野哦哦点头：“原来如此！不知我们什么时候能跟上飞哥的脚步呢？”
　　大兵笑道：“哪天飞哥有空的时候，豪哥请飞哥帮忙打一个高端副本嘛，豪哥的面子飞哥一定会给的。我们也一直很想和大飞一起战斗啊！”
　　小野笑叹着摇头道：“不行不行，不能打扰飞哥啊。”
　　就在这时，一剑东来突然一声大吼：“漩涡！右转舵！！！”
　　大兵条件反射般猛然一惊，想都不想猛转舵轮——嘎吱一响，船身猛然摇晃！
　　“漩涡？”小野稳住身形向前一看，顿时惊呆！一个巨大的漩涡突然出现在前方，而且越转越快，范围越来越大，大有将这艘章鱼号吸扯吞噬之势！这究竟是什么？
　　一剑东来又是一声大吼：“急加速！”
　　——轰啪！！！章鱼号轰然一声巨震，船头猛然昂起，速度猛然一提有如汽艇般破浪飙飞！
　　小野再次惊呆？这又是什么？
　　正确的角度，必要的速度，在响彻全船的嘎吱声中，章鱼号险险的从巨大漩涡的边缘擦边而过！
　　直到这个时候，一剑东来才长长的松了一口气：“今天总算是过关了！”
　　大兵也不由的擦擦一头冷汗：“每次都这么刺激啊！”
　　小野回过神来语无伦次道：“纳尼，这，这是什么？这船怎么这么快？”
　　这次可不能让剑人回答抢先了！大兵立刻道：“这是飞哥送的特种船，有加速技能的！然后我们平时在把船的等级练一下，速度就越来越快了！”
　　特种船！给船练等级？小野惊的眉头一跳：“那漩涡呢？”
　　大兵面有难色道：“这个，我们也不知道，可能和飞哥接的任务有关系，总之一般的船是很难过关的，我们都不敢把那个货船开出外海了，只有飞哥的这个特种船才有把握。”
　　一剑东来呵呵笑道：“就算有把握也不能掉以轻心啊，不然把船毁了就没办法向飞哥交待了啊！”
　　“就是就是！”
　　“真不愧是飞哥，真长见识了！”小野脸上呵呵傻笑，心中的震撼确有如翻江倒海一般！五十岚君啊五十岚君，人家送小弟玩的船都是你没有的啊，在这么下去恐怕连你也只配与他的小弟动手了啊。
　　突如其来的漩涡让大家心惊一场后，也松弛了大家的神经，大家说说笑笑之间，前面帆影重重，目的地蓝珊瑚群岛到了。
　　而也就在这时，
　　——区域频道【皇族霸主】：刚刚来的玩家朋友你好，我们皇族公会正在做一个大任务，请您不要接近我们的警戒圈，谢谢合作，万分感谢！
　　大兵猛然一惊：“包场！！！”虽然这频道信息说的客气，但聋子都听得出来是怎么回事。
　　而小野确是眉头一跳！
　　皇族？似乎是仅次于中国区三大公会的一个重量级公会？这个公会虽然职业高手没有三大公会那么多，但土豪玩家毫无疑问是最多的。他们不一定在乎钱，不会像三大公会那些一切都是以利益行事，而通常是以心情行事，这样的玩家往往才是最可怕的！或许他们有资格成为大飞的敌人！
　　心下计议已定，小野便以退为进淡淡一笑：“既然是这样的话，那我们就等等吧。”
　　大兵急道：“豪哥！这是公测时高手发现的一等品海胆啊，一个星期只刷一回啊，没想到这么快就有人能在这里做任务了啊！”
　　一剑东来沉声道：“不是做任务，他们一定是在刷海胆王BOSS！”
　　众人惊呼：“刷BOSS？！”
　　小野皱眉道：“要是做任务的话，我们当然应该方便人家，甚至帮忙都可以。但包场BOSS也太没品，太低素质了！”
　　连豪哥都发话了，下面该干什么还用的着教么？
　　一剑东来立刻道：“豪哥说得对，包场BOSS就是没品，反正这皇族公会在国内预赛的时候围攻过飞哥，有不小的过节，我们就替飞哥教训他们一下。”
　　这个时候一直不说话的大伟出声了：“万一他们真是做任务呢？”
　　一剑东来哈哈大笑：“当然是给他们帮忙啊！”
　　众人大笑：“走，帮忙去！”


第394章 争抢海胆王
　　章鱼号无视皇族公会的警告，直冲对方那由几十艘小型捕鱼快艇拉成一排的所谓警戒线。
　　一剑东来指着前方哈哈狂笑：“他们还以为自己是交警，摆几个红桩就没车敢撞过来了，有种把整片海都堵死啊！”
　　大兵当然也不能坠了气势：“就是，他说封路就封路，真当自己好大个部门。”
　　皇族再次在频道警告：
　　——区域频道【皇族霸主】：刚刚来的玩家朋友，我们皇族公会正在做一个大任务，请您不要接近我们的警戒圈，请合作一下！
　　——区域频道【一剑东来】：皇族的朋友，我们也在做任务，赶时间！
　　“一剑东来？！”
　　如此熟悉的名字顿时另在场皇族公会的一众骨干震动！就在国内预选赛上，大飞就曾用这个名字混进了皇族的公众指挥群中，他与大飞的关系可想而知！而这段时间一剑东来与血海工作室更是争执不断，嘴臭疯狗之名更是在论坛上臭名在外！
　　垃圾的朋友当然就是垃圾！皇族的骨干成员皇族刀锋立刻作出反应：“老大，我们大老远的来这一趟就刚好遇到这个垃圾，没这么巧的事，来者不善啊！”
　　皇族星空也立刻道：“对方从一出现在我们视野就完全没有减速的迹象，绝逼是消息走漏来抢BOSS的！”
　　皇族风魔：“这逼一定是来报复我们的！”
　　皇族霸主摆摆手：“消息走漏这种话以后不要随便乱说！现在准备战斗，外围警戒组的小船立刻包围挡住他，让他撞出红名顺便减它的速，2组的风雷号，神威号上前夹击！”
　　“收到！”
　　皇族公会的确是来杀海胆王BOSS的。海怪BOSS有一个最大的好处就是首杀必定会爆城市渔业特产，但海怪BOSS确是公认的难杀，甚至根本连找都找不到。但还是有一个公测时发现的海怪BOSS例外，那就是海胆王！
　　海胆又称海刺猬，通常都在浅海区聚集，是可供玩家直接下海收集的海产。这个海胆王当然也是刷在浅海区了，而且移动速度非常缓慢，与那些深海海怪打不赢就潜水逃跑截然不同，是最有可能被玩家击杀的BOSS。
　　也正是因为海胆王没有逃跑的能力，所以战斗力惊人，那一身长矛般的骨刺属于长兵器，能反弹200%以上的近战伤害，并能有效格挡远程箭矢的攻击，堪称物理攻击无解。所以只能集中大量法师型玩家或兵种集火攻击它。
　　而法师型英雄的培养是最慢的，实际上，皇族这次行动可以说是相当勉强，等于是在星辰的眼皮底下偷食。毕竟皇族的实力不如星辰，等自己武装齐备了以后，人家星辰高手如云早就捷足先登了。但这一次秘密策划，甚至连出战成员都不知道要干嘛的行动确遇到了大飞的狗党，这让皇族上下产生了一股不祥的预感，不由的全力以赴全神应对。
　　……
　　此时，章鱼号快速接近了，皇族的小船迎面包裹而来。
　　就在这时，瞭望台的大梦B（大刘）惊呼道：“果然是在打BOSS，好大一坨黑刺猬！”
　　一剑东来哈哈笑道：“豪哥，我没说错吧？”
　　众人一阵猛操：“包场打BOSS，好没品！”
　　而望着前方的阵仗，豪哥心下暗笑确故皱眉头：“他们这是要干什么？”
　　大兵冷笑道：“当然是来清场啊！不过这架势明显就是挡路逼我们撞他骗出我们的红名。”
　　豪哥脸色一沉：“做人要有下限！”
　　一剑东来立刻道：“豪哥您放心吧，我们这船的速度和转向性能比他们的小船都好，玩他们简单的很，谁骗谁出红名还说不一定呢！我有个战术，我们一开始就在外围慢慢的晃，装作打不赢的样子，等他们杀BOSS杀的差不多了我们立刻开急加速冲进去抢，那时他们的法师基本没有法力了，根本腾不出手来对付我们！而且很可能一慌就先被我们骗出红名，那时我们就可以大开杀戒！”
　　大兵也不甘落后道：“就算我们抢不到，也不能让他们杀掉BOSS，恶心也要恶心死他们！”
　　众人纷纷道：“对，恶心也要恶心死他们！”
　　一剑东来冷笑道：“那就上！看我们的快船怎么玩死他们！”
　　……
　　蔓藤空间，雷声隆隆。
　　大飞抬头看树，低头看草，已经徘徊了十几分钟了，一无所获，蔓藤空间这一天的时间也所剩无多了。大飞焦躁之余也不由的庆幸自己有先见之明搞定了貌似最难，其实反而是最简单的任务。不过，怎么可能真的一个都找不到呢？5等品在地上，4等品在树上，那3等品，2等品会在哪里？不可能真在土里，在水里吧？
　　说到底，还是刚才那句老话，要是连哥都没法发现，普通玩家还怎么混？虽说能来这里的玩家绝对不会普通，但哥的智商不可能和他们差距那么大吧？哥可是连1等品的圣藤之心都轻松搞定了啊！
　　圣藤之心？！说起来刚才是远远的搞定圣藤之心，那圣藤之心究竟啥样子哥还没看清呢，大飞心念一动急忙打开物品包，掏出，不，其实是抱出这个有如西瓜大的金黄色种子！
　　大飞猛然惊悟！原来这种子有这么大！难怪在副本里那么远远的就能看见！如果说1等品就是这个样子，那2，3等品想必也不会差多远？卧槽，原来2，3等品是大小和4，5等品不一样！
　　大飞马上就回想起刚才搜索的几个地方也确实发现了几大个硬土石块，难道那个就是？二话不说，大飞立刻跑到最近树底下发现的一处，这是一块有如足球大的硬土块。大飞再次激动的捡起来查看属性：
　　——硬土块：杂物。
　　没有任何属性介绍的白名物品，大飞的鉴宝技能也没有任何反应！但是，哥的血鹰之笛当初发现的时候何尝不是百无一用的白名物品？连乐器都算不上！哥的鉴宝技能没有反应一定是哥的技能等级不够，这土块一定有内涵！
　　正当大飞观摩思索间，信息响了！
　　卧槽！哥在想重要的事情，哪个来打扰哥？大飞不耐烦的一看，是无敌兵哥！
　　无敌兵哥：“飞哥，汇报个事，我们带豪哥去蓝珊瑚海做任务，结果遇到皇族的人包场BOSS清场赶人，我们现在动手了，不过飞哥别担心，我们就算打不赢也逃得掉！反正不会吃亏，不会给您佬丢脸！”
　　刚才无敌兵哥他们只顾在土豪面前图表现，现在动手了才想起这是和大公会开战啊，怎么滴也得让会长知道吧？至于开战的缘由嘛，当然是对方不对了。
　　大飞正烦躁中呢，不耐烦道：“那门子皇族？爱新觉罗家还是尹丽莎白家？能打赢就给老子扁，扁的他皇阿玛都不认识！反正别让豪哥受委屈了！”
　　无敌兵哥振奋道：“收到！绝对不让豪哥受委屈！”
　　什么狗屁皇族？一说起皇什么的，传说中镇国之宝和氏璧最初不也是一块没人能认出来的石头么？大飞思路被打断干脆什么都不想了，反正哥包包里的破烂古董都清仓送人了，空间多的是，干脆就把见到的土块全运走，最起码园丁塔米莉亚应该能认出来吧？卧槽！也是啊，刚才哥就应该问问她的。
　　现在啥都不说了，时间紧迫，赶紧装石头去。
　　……
　　蓝珊瑚海域，皇族的2艘中型炮船，外加几十艘小船组成的船队与章鱼号展开了堵截对峙的追逐跑位战。虽说是战，但双方谁都没有先动手。
　　而一剑东来显然是大大低估了皇族的指挥调度能力和会员的战斗素质了，皇族的方案就是维持严密围堵阵型拖时间，完全不被一剑东来的示弱战术迷惑。虽然章鱼号的性能比对方任何船都灵活，但皇族确可以将小船分成几道防线，总之，合围的网口时刻对着章鱼号。章鱼号没有找到任何突防的机会！
　　时间一分一秒的过去了，僵持还在继续，或许只有用最直接的办法！
　　一剑东来沉声道：“豪哥，对方也很专业，我们只有主动PK了！”
　　这可是正中小野的下怀，不过身为隐性的肇事者，还是装的像才行，惹事的样子不要太明显啊。
　　豪哥摇摇头道：“BOSS依然还坚挺，我们也要坚持住，等对方出错！但首先我们自己不能出错，只要我们自己不出错，就算我们失败了，我们也是没有任何损失的！”
　　众人纷纷赞道：“豪哥说得好！说的对！”
　　时间一分一秒的过去了，僵持还在继续，而海胆王的移动速度，攻击频率也越来慢了，眼看不行了！
　　一剑东来沉不住气了：“豪哥，我们动手吧？”
　　你是公会的元老吧？要动手你就动手嘛，问我干什么？我会背这个责任吗？反正和皇族对峙这么久也达到了恶化双方关系的目的了。
　　豪哥便摇摇头高深莫测道：“忍！”这个字有两层含义，如果因为忍贻误了时机，那就是放对方一马，己方也没有红名损失，自己也交待的过去。如果突然有转机，那就更妙了。
　　“忍？好吧，听豪哥的。”大家想想也是，能不红名就不红名吧，不然进城都不方便。
　　而也就在这时，异变陡生，那眼看不行了的海胆王突然全身红光闪闪，有如一个巨大的气球般鼓胀起来！
　　如此异像震惊全场！因为公测时的海胆王没有这个技能！
　　——砰！气球轰然巨震，气球上无数根骨刺向四面八方爆射而出——砰砰砰砰！海面有如被机关枪扫射一般，无数道玩家死亡的白光随着浪花冲天而起！
　　而章鱼号不在战场中，当然完全幸免！这个时候大家才终于明白豪哥忍的含义，不由的高声惊呼：“豪哥，您太牛逼了！”
　　一剑东来更是激动的大叫：“有缺口了，急加速冲！”


第395章 回到光芒之城
　　蔓藤空间，一天的时间终于过去了，大飞也收集到上百块有“内涵”的大土石块。
　　——系统提示：您在天鹅湖中休息满一个游戏日，您的体力值生命值永久+10。注：一座天鹅湖的永久效果玩家只能使用一次。
　　大飞长长的送了一口气，哥就说，系统在怎么坑爹，至少这个任务奖励还是会给玩家的啊。而也就在这时，天空又是一道狂雷，整个天空一片火红！
　　——系统提示：恶魔破解了蔓藤空间的密码，即将入侵蔓藤空间！
　　大飞眉头一紧，该来的终于来了吗？
　　就在这时，身边光影一闪，塔米莉亚出现了：“大人，空间封印已经解开，圣藤已经做好迎击准备，我们先到次空间躲避观战吧！”
　　大飞哦哦点头：“好好！”
　　塔米莉亚一挥手，大飞和她就出现半空中的一个气泡小空间中，整个蔓藤密林尽收眼底。
　　大飞不由赞道：“你的空间水平真是高超啊！”
　　塔米莉亚摇摇头：“这只是我身为圣藤空间管理者的权限而已，离开了圣藤空间我就是一只平凡的藤妖。”
　　大飞摇摇头：“就算没有圣藤，身为宗师级园丁的你也是我急需的人才啊！”
　　“谢谢大人夸奖，我一定会尽我所能为大人做出贡献。”
　　大飞又问道：“圣藤呢？什么时候出战？”
　　塔米莉亚郑重道：“圣藤的力量所剩无多，只能等敌人全部进入伏击圈以后才能发动迅猛一击！”
　　正说话间，火红的天空猛然一阵剧烈的波动，无数的陨石火雨轰然而下，整个蔓藤密林瞬间一片火海！火海中，落下的陨石纷纷变为高大的火焰石魔四处肆掠！这些火焰魔有如伐木机般，所到之处摧枯拉朽树木尽毁！
　　大飞猛然一惊：“地狱炎魔！”
　　塔米莉亚脸色一变：“这是圣藤天生的克星！这下可不就好办了！”
　　大飞惊愕道：“那就能消灭几个就消灭几个了！”
　　地狱族非常的强，在游戏背景剧情中是和神族分庭抗礼，并多次席卷地面世界的强大势力。但是地狱族的玩家确不够强，以至于除了日本区外，很少有大型战队主攻地狱族，主要原因就是因为玩家能使用的兵种多是炮灰渣渣！很多强大的存在，比如这个地狱炎魔，玩家就很难招募到。
　　说到底，这也是游戏的一个平衡措施，毕竟地狱族本就不和凡人种族是一个档次的，当然，也正是因为如此，地狱族的可开发性也是极强的。
　　塔米莉亚一咬牙，高声呼喊道：“圣藤，起！”
　　地面在隆隆震动，火海中突然破土而出一大片粗壮的荆棘丛林，这些粗壮的荆棘以巨大力量将肆掠的炎魔捆绑挤压，而炎魔们浑身爆发出炙热的火焰猛烈灼烧荆棘！
　　就在这时，巨大的狂笑声响彻天地：“一千年了，终于出现了，不过这根杂草已经弱的让我提不起杀的兴趣了——小朋友，你说是不是？”
　　大飞猛然一惊四处张望，是在和我说话？他看见我了？
　　也就在这时，大飞所在的气泡小空间中突然映射出一个火焰熊熊的炎魔的面容：“我知道你，在光芒之池击败了希瑞尔的那个联盟小英雄，看样子你拿到了杂草的种子了？很好，光芒之池也的确是非常适合杂草成长，我也非常期待它成长以后的样子，希望不会像现在这么无趣——那么，小朋友，你知道回去的路吗？就让我高阶炎魔巴洛克送你一程吧！哇哈哈哈！”
　　大飞猛然一惊，只见镜像中伸出一根火焰熊熊的手指朝自己一指，然后所处的气泡小空间猛然一晃，然后眼前一黑！
　　——系统提示：场景加载中，请玩家稍等片刻！
　　——系统提示：您触发事件《高阶炎魔巴洛克的关注》。高阶炎魔巴洛克会时刻关注您圣藤之心的种植进展，并伺机破坏，因此您在种植圣藤之心后请务必做好充分的防卫准备。
　　大飞顿时木然！高阶炎魔是什么概念？就从它刚才只用镜像和我说话的情况看，最低的档次应该是半神？卧槽啊！就凭它刚才毁天灭地的气势，哥拿什么防卫它？哥就说系统不会这么大方，让玩家这么轻松就能种圣藤什么的，果然符合系统一贯的尿性！
　　正震惊间，场景一换，大飞突兀的出现在一片喧闹的工地中间，是光芒之城！哥回来了？哥是被那个高阶炎魔送回来了？卧槽啊，有没搞错，就是说哥的光芒之城他其实想来就能来？
　　“城主大人！城主大人回来了！”一众顾问立刻围了上来。
　　大飞这才回过神来呵呵笑道：“回来了，我终于回来了！”
　　军事顾问神情凝重道：“大人回来的时候这里的空间发生了异常的波动，大人是从恶魔的传送阵那里传送回来的？”
　　大飞眉头一跳，他们也发现了？很好，那就问个明白，大飞一指身边的塔米莉亚：“给大家介绍一下，这是千年前失去联系的圣藤空间的园丁管理员，我们就是从圣藤空间被入侵的高阶炎魔巴洛克传送回来的，大家知道巴洛克是什么来历不？”
　　众顾问大惊失色：“城主大人竟然找到了迷失已久的圣藤空间？”
　　哎，就知道是这种反应，大飞叹道：“现在肯定被巴洛克毁了，不过没关系，我得到了圣藤的种子，我想在这里种下，但这个巴洛克扬言要过来破坏啊……”
　　军事顾问沉声道：“看来大人的这次行动收获不少，高阶炎魔巴洛克是地狱入口的守门将军，其实力可与神匹敌，但他职责所系不太可能离开岗位，多半是会派分身过来进攻，分身的话凡人还是能应对的。”
　　地狱入口？哥发现的那个硫磺矿果然是地狱入口！
　　政治顾问确道：“大人，这个圣藤从本质上说其实就是一种寄生植物，对世界树，尤其是现在处于休眠状态下世界树危害很大，并不是随随便便能种的，要获得精灵王国的批准才行，不然的话王国将会过来问责！”
　　大飞愕然道：“还要问责？”
　　政治顾问叹道：“因为圣藤不是一般的植物，它是需要吸收很多神力才能逐渐生长的，若是没有神力，它就会吸食血肉变成邪恶妖藤。而从王国全力恢复世界树的情况看，王国可能并不赞成圣藤在光芒之池的种植啊。”
　　塔米莉亚立刻辩解道：“圣藤不会变成妖藤的，只要找到一处拥有灵气的地方，我就可以栽培它！”
　　众顾问叹道：“有灵气的地方还是王国的领地啊，还是要王国批准啊！”
　　大飞听的头都大了一圈，这尼玛的，圣藤究竟有多牛逼啊？哥种个圣藤既要王国批准，又被恶魔威胁，哥这是蛋疼嫌事不够多啊？
　　对了，有灵气的地方，哥在冥海遇到的那个小天堂算不算？貌似应该算吧？问题是，哥把圣藤种在那里有毛用啊？种在那里这个巴洛克会来攻打不？天使哥哥一个人扛得住不？关键是，那里也是他修炼的宝地，他会让哥种不？说到底，还是应该种在光芒之池，大家一起来防守，这种才有战略意义啊。
　　军事顾问也道：“建议大人还是等世界树从休眠状态中恢复过来后在种吧，那时候容易获得批准，不然现在无结界的情况即便种下了，也存在巨大的防守压力啊。”
　　大飞一声长叹，说到底，还是要等世界树恢复过来啊！哥虽然超前的拿到了高档物品，但使用条件不够还是要等啊。说起来，哥的飞翔号也超前了这么一回，现在就这么在这里趴窝了，说到底，也是要等世界树恢复过来啊。这一等少说也要现实时间几个月，哥的超前优势就越来越少了，这不能忍啊，我靠！
　　飞翔号？猛然间大飞灵光一闪！
　　哥的飞翔号算不算有灵气的地方？船是移动的领土，哥自己领土种植物谁管得着？关键是，种子能种在船上么？能！怎么不能，英国那个什么诺亚方舟不就是顶上种着一棵树么？那棵树绝对不是一般的树吧？那棵树绝对对船的防御耐久有很大的提升作用吧？
　　卧槽啊，哥超前个屁啊！哥的飞翔号还在趴窝的时候，人家英国人已经甩出哥一个时代了啊！
　　大飞急忙问塔米莉亚：“那这个圣藤之心能种在我的船上么？”
　　塔米莉亚讶道：“种船上？我能看看大人的船么？”
　　这意思就是能种！大飞大喜之下又问众顾问：“我把种子种自己船上王国不会有意见吧？”
　　众顾问面面相觑，不由的一摊手：“不知道啊！”
　　不知道那就是能了！大飞哈哈大笑道：“来，上船！”
　　就在这时，公会频道一片轰然！
　　“爆了！抢到BOSS了，我们抢到BOSS了！”
　　大飞不由得一怔，怎么了？而也与此同时，
　　——世界频道【皇族霸主】：大飞龙骑兵商会的垃圾，抢我们公会的任务BOSS，这个仇我们皇族公会记下来！
　　啥？真抢了？爆出个啥？


第396章 飞翔号上种圣藤
　　——世界频道【……★倾城№浪漫●……】：皇族公会的，明明是你们包场在先，自己又打不过海胆王能怪谁？
　　公会频道一片哗然：“不愧是豪哥，能世界频道100块钱一句的讲话也！”
　　大飞也不由得兴奋道：“BOSS爆什么了？”
　　公会众人欢呼：“爆特产了，爆海胆特产了啊！”
　　大飞大喜道：“卧槽！哥的商会又要多一个特产了，赶紧捐献出来投资城市！”
　　投资城市么？此时，身为团队组长，包包里拿到海胆特产的无敌兵哥心中波澜万丈！这特产在当前阶段能卖多少钱？如果是皇族公会的话没准会几十万收吧？这可是几十万啊，老子从小到大第一次拿这么值钱的东西啊！如果老子把它黑掉，然后删号隐姓埋名——不行啊，且不说宿舍的和计算机系都知道，老子都跟着飞哥和土豪混了，会只有这点出息？
　　黑装备的念头仅仅在大兵脑袋中一闪而逝，随即立刻回过神来：“啊好好好！我们捐特产去！”
　　豪哥也笑道：“这次行动我太开心了，我要给每个参加的队员打赏1万元！大家把卡号报上来！”
　　公会一片轰然：“豪哥，我们爱死你了！”
　　豪哥哈哈大笑：“能为飞哥的公会做贡献，我很有成就感！”
　　大飞大喜道：“豪哥，您太客气了！”
　　豪哥笑道：“千金难买我高兴！”
　　众人欢呼道：“不愧是豪哥！”
　　这已经不是大飞第一次拿特产了，也不是亲手拿到特产，但这次拿到特产的心情确远非前两次可比，这叫独乐了不如众乐乐，大家高兴才是真高兴啊！也不对啊，那皇什么族就不高兴了嘛？好吧，就让豪哥在世界频道上和对方战个痛吧，大家高兴！哈哈！
　　就在这时，大飞的信息连连闪，一看，星辰的女神，屠龙的马老板，还有第九天堂新加的那个干部神岚，他们三言两语汇成一句话：“飞哥，特产卖不？”
　　大飞哈哈大笑一一回复：“对不住啊，这是弟兄们拼死拼活拿到的不是我一个人好意思说了算的，不卖啊！”
　　想不到大公会是如此中意特产啊，要是当初哥知道的话，没准就把金枪鱼特产给卖了。不过现在嘛，钱的事对于哥来说其实不是事了，还没到卖下蛋鸡的时候啊，哇哈哈哈！
　　现在，心情大好的大飞带着塔米莉亚登上了飞翔号，迪尔德丽立刻出来迎接：“欢迎主人！”
　　哦活活，哥的心肝，让哥么么哒你的凶部！正调笑间，安莉西亚和塞尔维亚也出来了。大飞干咳一声停止调笑，干正事要紧：“塔米莉亚小姐，我这船有灵气没有？”
　　塔米莉亚伸出一个树藤在飞翔号的甲板上摩挲，然后点点头道：“虽然灵气很稀薄，但的确可以满足圣藤之心的前期成长，而且大人的想法非常新颖，种在船上的话就相当于一个会移动的花盆，既可以躲避恶魔的追踪，又可以将船开往圣藤所需营养的区域，而不必让圣藤像世界树那样到处开拓空间寻找养料，这在一定的程度上也弥补了先天灵气不足的缺陷！”
　　好一个移动花盆啊！大飞大喜道：“圣藤种在船上以后会不会对船有加固作用呢？”
　　塔米莉亚点点头：“当然，圣藤的茎须会透漏到船材中的每一个部位，并最终融为一体，不仅船只的强度也会随圣藤的成长而强化，还会获得圣藤的力量，而且圣藤一旦种下，就会自带一个圣藤空间，这个圣藤空间可以为大人的船额外存放物资，而随着圣藤的成长，圣藤空间也会越来越广阔！”
　　卧槽啊！哥虽然知道种上圣藤肯定会给船加攻防加技能，但没想到还送一个空间！哥还正愁哥的船运量小了啊！
　　大飞狂喜道：“那就种吧，对了，种在哪里？”
　　塔米莉亚点点头：“就种在船舱里吧，有船体的屏蔽，恶魔不容易发现——当然，随着圣藤的成长，建议大人以后在船体外涂一层附魔材料，进一步的屏蔽恶魔的追踪！”
　　大飞鸡啄米般连连点头：“好好好，明白，必须滴！”哥船里船外全部涂满！
　　大飞一行人来到了飞翔号的货舱。
　　塔米莉亚继续道：“大人，圣藤之心在种植需要我的引导，我会转换为灵魂形态与种子融合一段时间，在我不在的这段时间里，大人的这个货仓最好不要存放任何货物，更不能对船只有任何的改装，以免对初生的圣藤空间产生干扰！”
　　大飞继续点头：“明白！知道！”
　　“那就开始吧！”
　　说完，塔米莉亚将种子郑重的放在甲板上，然后全身泛发出绿色的光晕，种子也随之放射出金色的光芒，在光芒中，塔米莉亚的身形逐渐变淡，然后和种子一起消失，消失的这一瞬间，整个船舱白光一闪！
　　——系统提示：您的飞翔号移栽了神级生物圣藤之心的种子，飞翔号的耐久上限+500！
　　大飞哈哈大笑！一种下去就马上给哥来个500耐久，等以后长大了不涨个几十上百万的耐久对得起神级生物这个称号吗？
　　大飞急忙查看久违的飞翔号的属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：3级。
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2），厄运之舟（敌我双方幸运-3）
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：500单位
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只使用时间：10年
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度3840/3840
　　船只速度：12
　　——船只装甲防御：左舷1600，右舷160，船首135，船尾136。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室6间，参谋室1间，会计室1间，治疗室2间，厨房1间，特殊房间1间，娱乐室1间，海员宿舍2间（定员200人）
　　船只辅助装备：白鲨船首像，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：进化中。
　　……
　　大飞长长的松了一口气！这下好了，既解决了船的修复问题，又安置了圣藤，哥就不信了，你炎魔在牛逼还能牛逼到海上去不成？不过为了以防万一哥怕是也该给船只投保了吧？但是哥被海神诅咒，投保有用么？不管有没有用，必须试一下，不就是钱吗？
　　不过，哥总觉得哪点不对劲啊？好像有什么事情没办？卧槽！是了！还没找塔米莉亚问一下2，3等品土块，哦不，种子的事啊！那就只有等她下次复出的时候问？我晕，哥也没问她下次什么时候能复出！
　　得了，还是凭自己的力量鉴宝冲等级吧，对了，卡特琳娜，她应该也能帮上忙——恩？等等！大飞终于发觉哪里不对劲了！
　　大飞忙问身边的塞尔维亚和安莉西亚：“卡特琳娜呢？她怎么不在？”
　　塞尔维亚答道：“她说去海港的码头打听点事情，有好几天没有回来了。”
　　大飞眉头一跳，副英雄会自己乱跑？这是促发了什么事件？卧槽！好几天没有回来了！哥的老婆啊！
　　话说，那天路过荒夷岛的时候，她就不对劲了，她是去水手之家打听荒夷海盗的事情？难道要触发荒夷岛的相关任务？
　　必定如此了，该来的终究要来了啊，这任务难度少不得又是一个史诗级，哥两线开战分身乏术啊，总之，只有等她回来在问问了，希望不要蛋疼哥。对了，光顾着圣藤种子了，还没慰问一下工地的建设呢，顾问说好要请施工队下来的，哥这一去好几天应该进展不错了吧。


第397章 被堵在城里采访
　　大飞又回到了城市的工地上，回头朝码头上一看，曾经死气沉沉飞翔号似乎有了那么一丝淡淡的光彩？好吧，就当是心理作用吧。
　　大飞打开城市面板，查看当前建设进度：
　　——冥府金库：建设度27%，竣工时间未知。
　　——死亡钟楼：建设度23%，竣工时间未知。
　　——下水道：完成18段，已经具备基本堡垒和净化功能，继续扩建中。
　　金库和钟楼依然慢的蛋碎，不过下水道的进度确是突飞猛进，而且已经具备基本功能了。堡垒的基本的功能就是增加兵种的产量和招募特殊兵种，高端点的堡垒可以将普通兵种培训精英部队，邪枝堡垒和露芒堡垒都有这个功能。当然，培训精英部队的成功率的公认的低而且烧钱费时间，100个里能出一个就算不错了。
　　总之，粘液怪配方也该上场了，兵这个东西是越早囤就越好的。
　　——粘液怪制造配方：能生产特殊兵种粘液怪。需要生化实验室，或者污秽之池，下水道等兵种建筑或城市设施。
　　——系统提示：您的城市拥有功能完全的下水道，符合使用粘液怪制造配方的条件，请问是否使用？注：一张配方只能在一个兵种建筑中使用。
　　使用！
　　——系统提示：您的城市设施下水道具备了生产粘液怪的功能，当前粘液怪兵种产量0。扩大下水道的规模以及有效的使用下水道将有利于提升粘液怪的产量。
　　新开的厕所三天香，所谓有效的使用下水道肯定是指以后用臭的时候吧？行，在让哥看看粘液怪的属性。
　　——粘液怪：微小体型灵体生物，攻0，防0，生命1，伤害0-1，攻速1，移动速度1，特技：聚合，吞噬，污秽吸取。
　　——聚合：粘液怪可以互相聚拢成为一只大型粘液怪，大型粘液怪的生命值为小粘液怪生命值总和。同时大型粘液怪在受到攻击后也可以分解成小型粘液怪。
　　——吞噬：粘液怪的粘胶身体可以将猎物吞噬。
　　——污秽吸取：粘液怪需要吸取污秽之物成长，这能起到城市卫生清扫的作用。
　　……
　　这就是最低等级的粘液怪了，和大飞了解的公测资料一样，一碰就死，几乎没有任何战斗力，不过它的主要作用就是污秽吸取，是城市下面的勤劳清洁工，能提升城市的卫生评分，这才是最另大飞满意的。闲时能做工战时能打仗的工农兵才是领主玩家的最爱。
　　粘液怪的主要战斗特技就是聚合，就是合体成一个大粘液怪，公测时玩家在野外遇到的聚合粘液怪通常不会超出一个人类的体型。至于那种特大号的，比如，大飞在比赛地图遇到的那两个，估计就需要特别的材料当生命核心，也就是那个坩埚，漏斗之类的吧？
　　必定如此了，这也算是比赛地图对玩家的一种提示吧。不过那种坩埚漏斗貌似是属于宝物级的工具，这种炼金工具中立势力法师学院一定很多，总之，有机会的话就去那边看看，顺便在物色一个美女法师英雄回来，哇哈哈哈！
　　现在，两件大事都落实下来了，在望着繁忙有序的工地，大飞无比充实的伸了伸懒腰，一股浓浓的倦意也随之席卷而来。
　　一看时间，都晚上23点了！虽然23点对大飞来说不算什么，但昨天出海回来就没好好睡过，然后就去打比赛，然后今天早上又被小妹叫醒，然后中午就成了千万富翁，下午加晚上又扫荡了一遍世界树空间——哥这一天是如此的亢奋，哥的人生如此的浓缩，哥的进展一日千里，除了哥的龙体谁也不能阻挡哥征服了世界了吧？哥休息先，这次哥要一觉睡到自然醒！
　　猛然间，大飞又想一件大事啊，找马卡尔啊！现实一天游戏十日，这事绝不能拖到明天，赶紧的，传送圣保罗港。
　　……
　　——“广大玩家朋友们好，现在由英雄快讯游戏前方记者小青蛙为您晚间直播人类王国第一大海港圣保罗港的盛况，目前，中国区三大公会星辰，第九天堂，以及屠龙公会的小号收购员，还有中国区第一个成立的血薇公会的资源大收购行动依然在继续，许多新上线的玩家也纷纷加入了抛售行动，整个圣保罗仓库区，商业区人山人海，数十条大街人流涌动，其繁荣程度超过了世界任何一个区服的收购，这再次显示出中国区庞大玩家数量对英雄创世纪的巨大影响力……”
　　——“现在，我有幸遇到了血薇公会的血薇琪琪小姐，我想趁此机会采访您几个玩家朋友们比较感兴趣的问题，第一个问题就是血薇公会的这次收购行动和屠龙星辰第九天堂有必然的联系吗？”
　　血薇琪琪哈哈笑道：“哎呀呀，这可是大公会的机密啊，虽然玩家朋友们很想知道，但是真心不方便在现在透露，我想玩家们真正关心的问题是我们公会招不招募男玩家才是吧？这个问题我可以透露哦！”
　　小青蛙干咳一声：“那好吧，那你们血薇公会招募男玩家吗？”
　　血薇琪琪笑道：“只有非常优秀的才可以哟~可以享受女仆咖啡厅嘉年华的盛装Patty哟！”
　　“比如说，在这次比赛中能打进世界前1000名的？”
　　血薇琪琪摇头笑道：“这只是标准之一啊！特别是——”
　　见她在镜头前摇头晃脑卖萌卖关子，小青蛙汗道：“特别是——？”
　　就在这时，城市频道轰然惊爆：“大飞！大飞出现了！”
　　“大飞在传送阵，大家快来围观！”
　　小青蛙猛然一惊，立刻朝传送阵方向一望，不由的脱口而出：“特别是——大飞——”
　　血薇惊的一跳，急的脸色一变：“才不要那种人！”
　　小青蛙这才回过神来：“对不起，对不起——感谢血薇琪琪小姐配合我的采访，现在采访结束，下次我们再见！”说完急冲冲直冲传送阵方向。
　　血薇琪琪木然当场，半晌才回过神来急喊道：“喂！喂！你还有好几个问题没采访啊！！”
　　……
　　大飞一传送到圣保罗港就立刻被目光雪亮的人民群众发现，然后整个城市频道轰然惊爆！
　　这下可好，大飞本来昏昏欲睡的脑袋一下子又来精神了！哎呀，名人就是这点烦恼啊，这样不好不好，哥这一天不断的透支亢奋，龙体会支持不住的啊，哇哈哈哈！
　　大飞向围观的人群边挥手边哈哈笑道：“大家让让，让让啊，不要堵塞交通啊，要做有素质，有秩序的中国人，外国佬都在看着我们了，我们要给他们做榜样！”
　　人群齐声哄笑！
　　就在这时，人群后方一个与众不同卓尔不群的金灿灿金名玩家高声呼喊道：“我是英雄快讯的记者，我要采访大飞，大家让开一条道让我进去，并堵住道路不要让他跑了！”
　　人群再度哄笑，果然齐刷刷的让开一条通道把那个金名玩家放了进来，然后人群也极度配合的再次闭合上。
　　大飞极度无语！为毛哥国际名人的号召力还不如一个小记者？但这也是没办法的事情。记者，交易中介员的金名是游戏公司认证身份的特殊帐号，在玩家心目中自然有那么一股超然的味道。当然，排除身份的影响，更主要的原因大家都懂的。
　　现在，这个炫耀般晃动着金名的小青蛙举起游戏道具话筒来到大飞面前笑呵呵道：“大飞先生，终于遇到您了，您一定要接受我的采访，广大中国区的玩家太想了解您的一些事情了！”
　　虽然恨不得一拳崩了他，但当着这么多人的面上电视接受采访想想还是有点小激动的啊？不过，丫采访的可是中国的大咖，国际的大腕，可不是你想采访就能采访滴。
　　大飞摇头叹道：“哥有三不奉告，一，个人机密不奉告，集体机密不奉告，国家机密不奉告——好了，你可以问了！”
　　人群嘘声一片。小青蛙也不由的汗道：“关于您的神器命运金币——”
　　大飞立刻摆手打断：“打住！神器是个人机密，集体机密，国家机密！外加一条商业机密！”
　　人群再次嘘声一片！
　　小青蛙干咳一声道：“额，好吧，就在刚才，贵公会与皇族公会公会的海胆王BOSS的争端，您身为会长有什么看法？”
　　我勒个去！在网游里抢怪抢BOSS多常见的事啊？这种事大家都懂的嘛问出来有意思么？
　　大飞摇头叹道：“天材地宝，有德者居之！对方包场在先就是无德，又打不过BOSS就是无能，能怪哪个？”
　　人群轰笑一片！
　　人群后方突然一个声音高喊着：“大飞是狗改不了吃屎，我们血薇公会绝不会和这种垃圾妥协！”
　　血薇公会？人群哗然回头一看，正是追过来一看究竟的血薇琪琪！
　　也就在这时，传送阵方向一声高喊：“麻烦大家让我进去，我是皇族公会的会长皇族霸主，我要和这个大飞理论理论！”
　　哇！！！一时间人群激情燃爆！
　　小青蛙更是兴奋的高呼：“广大玩家朋友们好，英雄快讯前方记者小青蛙为您直播中国区名人玩家大飞与著名大公会皇族的纠纷情况……”
　　我勒个去，这货谁啊？哥只知道屠龙星辰第几天堂啊，皇族很有名吗？


第398章 公爵赠送的神器
　　在广大围观玩家的兴奋注视中，在金名记者的现场直播下，一身晶光闪闪魔晶防魔战甲的皇族霸主一行人对峙在大飞面前：“你就是大飞是吧？”
　　这尼玛的，什么阿猫阿狗的都想找机会一口咬上哥这种国际名人不放，趁机搏眼球出名是吧？哥忙的很，没时间陪你作秀！
　　大飞不耐烦道：“你千万不要说想和哥单挑，哥强的自己都怕！有什么事一句话说完！”
　　皇族霸主眉头一跳，他还真不敢和大飞单挑！随即冷然道：“那我就送你一句话，我们皇族公会从今以后就和你的龙骑兵商会死战到底！”
　　“哇！！！”人群一片惊哗。
　　小青蛙确是立刻将话筒伸向皇族霸主：“请问，贵公会的将采取何种方式对抗龙骑兵商会呢？”
　　皇族霸主淡淡道：“我只奉劝广大玩家一句话，不要加入他的公会！”
　　小青蛙立刻将话筒指向大飞：“请问，贵公会如何应对皇族公会的挑战？”
　　大飞没好气道：“哥好怕！我说记者同学，屁大点事还专门让他上电视了！他有给过你们广告费没有？”
　　小青蛙不由的一怔：“没有！”
　　皇族霸主怒道：“我们皇族公会不需要什么广告炒作！”
　　大飞没好气道：“说得好像自己很有名似的！”随即对人群哈哈笑道：“大家那就让路散场吧，不然NPC城管要来清场咯！”
　　皇族霸主怒道：“不要嚣张得意，走着瞧！”
　　就在这时，NPC城管终于出动了：“警告前方的玩家，请不要堵塞交通，不然我们将严厉驱离！”
　　一时间，人群作鸟兽散，大飞也终于得以脱困。切！威胁哥？哥都有2000万的身家一辈子都值了，随便想怎么整就怎么整了。
　　在一路狗仔玩家的跟随下，大飞大摇大摆的进了马卡尔的办事处。依然是那名身份诡异的吸血鬼管家领路，依然是那间魔光闪耀的图书馆会客间，然后依然等到了马卡尔那圣诞老人一般的和蔼笑容：“我最出色的学生，你这次给我带来了什么发现？”
　　大飞掏出任务道具正色道：“老师，我来向你汇报绘制地图的重大发现！”
　　“哦？我看看！”马卡尔胡子一抖接过地图绘制器，然后地图绘制器在马卡尔的魔光催动下放射出两幅微缩的血海立体地图。
　　——系统提示：您完成了《绘制光芒之池周边的地图》的商会委托任务，按任务完成进度，获得经验+80万，获得金币+3万，您的龙骑兵商会的声望+6000，龙骑兵商会的商会资金+3万，商会招募会员名额+5。
　　哎，这任务奖励果然是弱爆了。不过哥醉翁之意不在酒！
　　马卡尔审视着地图，神情无比凝重道：“你是如何到达这两个空间的？”
　　哦也！来正事了，不过，对方终究是一个死亡领主啊？哥应不应该对他全说实话呢？赌一把！
　　大飞便干咳一声道：“是这样的，我光芒之城的一只伐木队前往恶魔曾经毁坏的纳西尔古树空间伐木，但是确被恶魔干扰无法回城了，于是我便前去营救，结果确遭到恶魔部队的追击贻误了撤退时机，纳西尔空间发生崩溃，然后空间传送发生扭曲，我就出现在这边血海了！”
　　哼哼，中间省略发现黑森林，沼泽，藤妖丛林等等“无关紧要”的事项。这都是王国没有发现的空间，是哥的自留地，哥要留一手！
　　马卡尔哦了一声，神情严峻道：“原来如此！从这两幅地图上看，世界树的危机比预想中还要严重的多。”
　　赌成功了？大飞立刻顺杆爬直奔主题：“老师，我在这两个区域还发现了两个水晶矿和一个硫磺矿啊，本来我的领地周围的形势已经很严峻了，一旦这三块矿落到敌人手里，那我们就更危险了，若是我们能把这三块矿拿在手里，那就有了对抗敌人的资本了啊！这是危机与机遇并存啊！”听见了没？哥说的是“我们”！
　　马卡尔眉头一跳，随即干咳一声笑问道：“你想拿下这三块矿？”
　　难道你不想？大飞忙不迭的点头表忠心：“当然啊！这三块矿是无主之矿，我们拿下来天经地义，但是我没有力量，如果老师能想出办法，我，这个，一半的矿产都是老师的！”
　　不要说送一半，只要您老人家出手，哥见者有份坐地分赃送75%都可以啊！不过若是哥也要出力的话，那就最好一人一半了！
　　马卡尔笑着摇摇头，随即正色道：“你说的很对，这矿不能让它闲置，更不能让它落到敌人手里，实际上我给你发布这个任务也是想看看敌人在世界树周边的部署情况，硫磺矿不好说，估计已经被敌人利用开采了，因为那里多半就是地狱族一千前曾经入侵地面世界的入口之一。但所幸的是，这两个宝石矿还没有落在敌人手里，不过这个守矿的图托斯曾经是一千年前翡翠空间的守护神兽，据说在千年前的战争中图托斯就发狂战死了，但从现在的侦察情况看，它还活着，只不过它现在的样子明显已经被魔化了，而且还更强大。”
　　哦呀！他果然心动了！就是嘛，三块矿啊！在土豪的人类皇帝都要心动啊更不要说你一个领地有限的公爵！不过你怎么知道它更强大了？不要告诉哥一个人类法师能活一千多年！哈哈！
　　大飞大喜道：“那我们如何对付这个魔化神兽？”
　　马卡尔摇摇头：“正是因为这只神兽的存在，所以敌人才无法染指这两个矿，同时也阻挡了敌人的入侵，我们应该正确的看待这个神兽的作用。”
　　大飞愕然道：“就是说，这神兽还杀不得？”
　　马卡尔点点头：“至少在我们没有足够的力量应对地狱族的进攻前，这神兽杀不得！而且，就算要杀，我也没有办法出手，毕竟，那里是精灵王国声称的争议领土，我一个人类公爵不方便出现在那里。”
　　尿性！哥就知道你不方便，但哥这个光芒之城的城主名正言顺太方便了啊！而且杀不杀神兽对于哥而言其实也不是十分重要，重要的是哥可以借机向你要高科技提升装备啊！你如果不同意哥就找精灵王国合作，那个时候就没你的份了，哇哈哈哈！如果条件允许，哥坐吃两头，两边要装备，哇哈哈哈！
　　大飞立刻自告奋勇道：“老师，交给我吧，请赐予我力量吧！”
　　大飞如此的直白另马卡尔不由的一怔，马卡尔摇头笑道：“这个要从长计议啊，关键是你要先提升自己的实力，50级后再来找我。对了，这件事情不要惊动精灵王国，这些精灵太敏感了，他们自己拿不到的东西也不愿意让别人拿到。”
　　又要等50级？哥又超前了！行，只要你也怕精灵王国知道就好，既然这样的话那就更是要好好补偿哥了！
　　大飞连忙道：“学生明白！但是要想不惊动精灵王国就攻打并经营这些矿，学生需要非常多的力量啊！”
　　公爵摆摆手：“我会仔细考虑的，不过在此之前，你还需要更进一步的侦察清楚周边的详细情况——这个东西你继续带在身上，不过等我小小改装一下先，稍等！”
　　说完，马卡尔握住任务道具地图绘制器的双手释放出耀眼的魔光，十几个小型魔法阵环绕着他的双手旋转。在马卡尔的施法牵引下，整个图书馆中漂荡的魔力光屑也聚集在他周围，形成了一个光彩夺目气势磅礴的光屑星云！
　　如此大的阵仗就是他所说的小小改装？
　　世界一分一秒的过去，终于，星云消散，魔光黯淡，他手中的地图绘制器光芒一闪！而就这么一瞬间，大飞小雷达上也金光一闪！
　　大飞眉头一跳，难道是，宝物？
　　马卡尔笑道：“我给地图绘制器添加了空间道标功能，能纪录你侦察过的周边空间的一个坐标点，并能传送你个人过去。如果你要传送军队，就必须借助高等级的军用传送阵了，好好使用，并努力升级你城市的传送阵吧！对了，好像你的那艘圣安东尼号在深渊血池的行动中也安装了传送阵吧？那个也可以，不过需要消耗大量的魔晶材料。”
　　——系统提示：您获得马卡尔公爵赠送的神器“空间道标绘图器”！
　　——空间道标绘图器：任务神器，能绘制光芒之池周边地区的地图，并在每一个区域的地图上选定一个可供传送的空间坐标。只限于光芒之池周边地区使用。
　　大飞惊得目瞪口呆！神器！能空间传送的毫无疑问就是神器！这尼玛的双手搓一圈，任务道具就变成任务神器了！卧槽啊，和它一比，哈比特村长给的那个树枝简直就是土著啊！还是一次性的土著了，完全不能比啊，这个马卡尔是神级炼金师么？
　　哇哈哈哈！这个神器送的好啊，哥正需要啊，这个神器外加哥飞翔号的传送阵，哥的老家周围来去自如了！
　　大飞大喜道：“多谢老师关照！”
　　马卡尔略显疲惫的摆摆手：“努力吧！送客！”
　　大飞行礼道：“谨遵老师教诲！”
　　哇哈哈哈！哥终于可以睡个安心觉了，今晚做梦都会笑！


第399章 林天豪的公会邀请
　　大飞与公会中的会员打了声晚安招呼，就直接甩掉头盔不洗洗闭头就睡了。这一觉大飞睡的很香很香。
　　大飞睡着了，但是有一个少年确没有睡，今晚也没有打算睡，他就是雷火龙。
　　经过屠龙公会短短几个小时的石材大收购，屠龙公会已经收购了数十万单位的石材，当然，比收购更具挑战性的工作就是将这些石材快速而秘密的运到光芒之池魔族营地。这是一场考验屠龙公会组织能力的大会战，这也是考验雷火龙这个新晋区组长的能力的大会战，雷火龙或许没有经验，但是有热血，同时也有运气。
　　当整个中国区的各大城市都在收购的狂潮中处于一片狂热纷乱的时候，雷火龙工作室的百人运输队在没有惊动任何人的情况下，马不停蹄往返不休的将30万单位的石材运到了魔族营地，而星辰那边确是忙着收购自己的木材没有任何反应，屠龙在光明联盟这边的卧底精灵族帐号也没有监测到精灵王国的NPC反应！
　　如果说好的开局是成功的一半，那么屠龙公会已经成功一半了！
　　只要材料到位，以地狱族的机动力瞬间就可以将数以万计的魔工传送到位，那个时候一夜之间就可以在光芒之池的外围修一圈长城！下面的事情就是静静的在运输中等待新执行官的复出了。
　　当然，雷火龙两手硬，魔族营地的熔炉工场的污染物腐败之壤提炼也在加紧进行，而这一次，为了使污染更彻底，更强劲，更突然，屠龙决定出资赞助NPC提升工艺，就是将腐败之壤进一步的提炼，提炼成扩散性强的液态腐败之泥，这样就不必向上次国战中必须要玩家开船运输污染物到光芒之池中的各处树根处抛洒了，直接工场排污口一开，成吨污染物倾泻而下！
　　当然，城墙竣工之日，就是工场大规模排污之时，瞬间就能把来不及做出任何反应的精灵王国打趴！
　　这是屠龙的一场耗资巨大的行动，支撑屠龙这次行动的信心就是接手吸血兽人号“霸王龙”的常亮在兽人草原上的开发进度势如破竹！
　　在常亮这种世界级顶尖职业选手的操作下，在屠龙完备的智囊团的规划下，以及屠龙强大后勤团保障下，常亮或许不至于像大飞这种拥有特殊的机遇可以滚雪球般一日千里，但取的成就也大大超过了屠龙的预期。
　　总之，当所有国家（日本除外）的战队都在聚集力量储备资金准备在新世界爆发时，屠龙反其道而行之，在旧世界全力一搏！既可以实现黑暗三族全面并进，又可以避开新世界必定出现的PK消耗，又可以在进入新世界之前建立一个强大的后方基地，可见其雄心勃勃！
　　……
　　而今天搭上屠龙收购顺风车的血海狂涛更是意气风发，不仅成功的申请到了奇迹岛的开发许可，而且还在申请到了帝国最有资质的海港施工队伍，下一步当然就是申请有海军护航的运输队了，一切都在计划中顺利展开。
　　也正是因为血海狂涛太顺利了，反而还浑身难受。现在血海狂涛就在酝酿，或者说是在纠结，是不是在干大一点？血海狂涛的设想就是，利用自己在海盗中的身份，发动大量的海盗来抢劫自己的材料运输船队，然后在向王国索赔获得一笔赔偿金。然后自己又从海盗那边取回自己被打劫的物资，那么就白赚一大笔赔偿金了。
　　如果是现实中，这个计划或许能行得通。但在游戏里，一切都背靠系统，那就说不清楚了。当然，就算能成功，也存在一个问题，海盗会不会卖自己的面子，将抢夺的物资归还？对于海盗而言，拳头硬才有面子，显然血海狂涛的拳头还不够硬。
　　“还是试试吧！”少东呵呵笑道：“大不了就用王国的赔偿金从海盗手上买回来，就当我们不亏不赚，但没准这么一闹，游戏里局势会发生喜剧性的变化呢？”
　　天哥没好气道：“别出馊主意，我建议还是老老实实的建城，不要节外生枝！”
　　怒海狂涛皱眉道：“不是我想节外生枝，而是就算我想老老实实的建城，我也不敢保证黑水海盗不来抢我，黑水海盗是最跳的，我一直都摆不平他们。所以我想，与其让他毫无意义的来抢我，还不如我先和本部以及其他关系过得去的海盗商量好演一出戏？”
　　天哥没好气道：“这是蛋疼不？建议第一批就少运点，看看NPC有什么反应吧。”
　　小马也笑道：“玩游戏怎么不就是一个玩么？试试就试试。”
　　血海狂涛笑道：“那就试一下，我马上去荒夷岛找海盗商量一下，不行就死了这条心。”
　　……
　　申东市翠湖公园湖畔，湖光夜色，波光粼粼。血薇公会的女仆咖啡厅驻地正播放着喜气洋洋胜利激昂的西式古典音乐，她们庆祝活动从早至晚。
　　而女仆大厅中，林天豪，也就是游戏中的蔷薇骑士有幸成为了她们庆祝活动的第一位也是唯一一位男性宾客，同时也有幸在游戏中加入了她们新成立的公会，成为这个美女公会中第一批加入的两名男玩家之一，至于另一名当然就是世界知名的小猪快跑了。
　　今天的林天豪已经记不得自己喝了多少杯红酒，吃了多少块牛扒了，酒不醉人人自醉，虽然自己已经对追求周小姐不抱太大希望了，但自己为周小姐做了那么多的事情也终究获得了回报，今天自己出现在这里就是证明。
　　当然，自己出席这个活动不仅仅是吃饭喝酒这么简单，周小姐也从来不请酒囊饭袋，自己还是有任务的啊，那就是发挥自己的能力为血薇公会招募高素质的美女玩家。哎，我在她心目中就是这种四处勾搭美女的人吗？是我太高富帅，美女主动倒贴我也没办法，总不至于粗鲁的把人家推开吧？哎……
　　此时，大厅中荡漾着美女们的欢笑，这种感觉在醉眼朦胧的林天豪心中完全就是帝王一般的享受啊。正沉醉间，琪琪的大笑声响彻大厅：“这个大飞和皇族的干上了啊！他死定了啊！”
　　额！如此良辰美景突然听到“大飞”这两个字，就像喝红酒喝出一只苍蝇一般难受。
　　林天豪没好气的笑问道：“他怎么个死定了啊？”
　　琪琪雀跃着小跑到林天豪面前笑道：“天豪哥，这个皇族公会的几个干部都是现实中背景很复杂的人那，这个大飞那么爱现，迟早要被人肉出来，到时候你就知道他死的多难看了。”
　　林天豪苦笑道：“能不能来点正能量，要是世界业余第一人都被人肉死，那可是很影响这款游戏的形象，影响我们公司的销量的啊。”
　　琪琪切了一声：“不做死就不会死，他这种垃圾的存在本身就很影响游戏形象了。”
　　就在这时，周清拍拍手：“好了好了，别大惊小怪了！林先生也喝醉了，琪琪就开车送他回去吧。”
　　琪琪振奋道：“好啊，我送天豪哥回去！”
　　整个工作室立刻起哄：“车震！车震！！车震！！！”
　　琪琪羞怒道：“你们胡说什么啊！”
　　林天豪的酒意也当场吓醒，急忙起身摆手道：“不用不用不用！我一点事都没有，我自己可以开车回去，我现在就告辞吧！”
　　开什么玩笑，如果说现在追求周清只是希望渺茫的话，要是真让这个惹火的琪琪开车送自己回去，那自己就完全一点希望都没有了。
　　琪琪急道：“天豪哥喝了那么多的酒，万一被抓了就酒驾，那不行！”
　　林天豪也急道：“我这种场面上混的人喝一斤白酒都没事的，这些红酒和饮料没分别，没事，车子稳稳开个60没人会查的。”
　　周清也淡淡一笑：“这样啊，那林先生一定要小心。”
　　林天豪忙道：“放心啦，我会是这点酒力都不胜的废物么？”
　　……
　　午夜的道路一片空旷，路灯的流光一片溢彩，林天豪敞开车窗让晚风吹拂自己的头脑，一股清新惬意的感觉扑面而来。这个时候，林天豪突然想起了白天找自己咨询客户机的那个大学生女孩。
　　和大多数女孩一样，只要被自己搭过讪送过名片的，马上就能收到她们的回电。但她似乎又和大多数女孩不一样，她似乎对那个测试员的职位要比对我感兴趣的多？这一点还真是另自己眼前一亮啊。
　　如果她当测试员的话，可否把她拉进血薇公会呢？怎么说也算是完成了周小姐的一个，不，两个任务名额吧？
　　林天豪立刻回拨了她的手机，正等待间猛然想起现在已经是午夜了，这个时候打电话确实不妥，正准备关电话的时候，电话通了。
　　“喂？林总？”
　　林天豪呵呵一笑：“不好意思，这么晚打电话，丁同学还没休息么？”
　　“没有啊，我们在研究机器呢！林总这么晚也没休息啊？”
　　林天豪笑道：“我刚下班啊，对了，我们申东本地就一个血薇公会非常有名的，专门招募女性玩家，你们有兴趣加入吗？”
　　对方沉默半晌才回道：“这个，林总，我们连游戏是什么都没搞明白呢，还要一步一步的学呢。”
　　林天豪讶然失笑：“没关系，没关系，那就先慢慢的学，好吧，不要忙的太晚，注意休息。”
　　“谢谢，林总也注意休息。”
　　挂掉电话，林天豪也无奈的摇了摇头。说实话，要是真招进两个游戏小白进来拖了公会的后腿，自己吃不了也是兜着走啊，毕竟女玩家游戏能玩的好的实在是太少太少了。
　　……
　　此时此刻，小芳既兴奋又纠结：“这是打入敌人内部的机会啊？进不进去呢？貌似很好玩的样子啊？但进去了不就成了对方的打工仔了吗？那又有什么意思？小丽，你说进不进去？”
　　小丽没好气道：“你不是说把我哥喊来一起小号做事业的吗？”
　　小芳顿时恍然：“也是啊，差点搞忘了！不过你哥的话——要不，除非她们把你哥也加进公会？”
　　小丽没好气道：“怎么可能！”
　　小芳哈哈笑道：“要是能把你哥这种新丁也加进去，那才有意思那！等等——”猛然间小芳眉头一跳：“姐有新玩法了，明天请这位林大公子来带我们三个的小号一起练级怎么样？”
　　小丽讶道：“你要干什么？”
　　小芳笑道：“不干什么，我突然想起今天中午你哥下车时那表情特逗，我想看看他们两个男人游戏里遇到是什么样子？”
　　“你够了喂！”


第400章 海产明星商会
　　在这样一个全服疯狂的夜晚，一群年轻的心也为之疯狂跳动！
　　当大兵大伟以及计算机系大刘的手机银行汇款短信发来的时候，大兵的宿舍惊爆了！大刘的宿舍沸腾了！对于这些在校学生而言，一万元就是一年的生活费，而这一年的生活费就这么轻飘飘的被土豪一句话打赏过来了！这是什么概念？难以置信，无法想象！
　　大兵激动的从啤酒箱中抽出一瓶啤酒一瓶干，在舍友们的鼓掌欢呼中，大兵亢奋异常的展示着自己的手机短信晕乎乎道：“同学们，看见了没？这是什么？是土豪！是2000万买神器，一天一人打赏两万的挥金如土真土豪——嗝儿——”
　　舍友们纷纷惊叹道：“是啊是啊！真牛逼啊！想不到玩个游戏也有这种有钱人！”
　　大兵擦擦嘴角嗝出的泡沫摆摆手：“有钱人？切！大家是见过不少有钱人，比如，每个周末都开着豪车来女生宿舍排队的那种，每天晚上都要去帝豪天都豪赌的那种，还有动不动在微博上晒银行帐号炫富的那种——那种算嘛？喊他们给我们这些穷逼一人发两万试试？不会！他们和豪哥比不是一个境界，豪哥是真有钱，是真豪！是真的不把钱当钱！豪哥就是个玩游戏的，但是不知要比那些人要强多少倍，我们能在游戏里遇到豪哥这种人，是福气！是机遇啊！我们拼死也要把握住啊！”
　　大伟也激动的抽出一瓶啤酒一瓶干：“同学们！明天大家的机器一到，一起拿出当年高考的劲头来拼命的学，拼命的干！”
　　舍友们纷纷抽出啤酒激动道：“一起干！拼了！”
　　现在豪哥在游戏中说话了，两个宿舍的同学们开大音箱仔细聆听——“我们的事情还是连累了飞哥，但飞哥不愧是能与全世界对抗的男人，我早已成为飞哥脑残粉了！我希望大家和我一起支持飞哥！一起当飞哥的脑残粉，无论有多么大的舆论压力，我们坚定不移！钱对于我来说从来不是问题，只要跟着飞哥混，大家以后有的是钱，你们以后也不需要我来打赏钱，但是真到那个时候，我更有钱，我更是要打赏，谁都挡不住，停都停不下来，哈哈！哇哈哈哈！”
　　大兵立刻激动地回道：“跟随豪哥！支持飞哥！”
　　计算机系的同学们立刻激动的响应：“跟随豪哥！支持飞哥，我们也要当飞哥的脑残粉！”
　　而与龙骑兵商会的其他会员的激动亢奋想比，一剑东来的心情确是最复杂的。就在刚才，他也收到了豪哥的打赏，但是与别人不同，他是两万！
　　一剑东来不由的一怔，便私下信息问道：“豪哥，你多给了一万！”
　　豪哥笑而不语，确也私下信息回道：“我非常欣赏你！”
　　一剑东来顿时了然，想必自己的嚣张作风很像大飞吧。想想自己加入大飞公会的目的就是要把大飞的名声搞臭，让大飞四处树敌混不下去，结果大飞不但混的滋润，还招来了他这个土豪，还让大飞一下子赚了2000万瞬间晋升成功人士人生赢家的行列！
　　一剑东来心中的嫉妒，愤恨，不甘可想而知！当然，比愤怒不甘更另他难以接受的是这个土豪居然是个逐臭之夫？如果说大飞这种人损人利己容易理解，那这位豪哥这么有钱了为什么也会欣赏大飞和自己这种性格的人？已经无法用奇葩来理解这位豪哥了。
　　现在大飞大势已成，就算把他搞垮了，他也发财赚大无所谓了。那自己还能怎么做？自己存在的意义是什么？或许，自己应该做的就是也和大家一样，跟着这位豪哥发财吧？也是啊，昨天PK时爆出了血海狂涛的两个神器组件天晓得值多少万，自己居然头脑一热就直接送给大飞了，亏大了！既然如此，就从这个奇葩凯子身上捞回来吧。
　　于是，一剑东来便回复豪哥：“豪哥，以后有什么不好办的事情，都可以喊我！”
　　小野笑了！最疯狂的一条狗也被自己收服了！
　　现在大飞的商会已经被自己轻易的控制了，那下一个冲突目标是谁？毫无疑问，星辰！星辰的主场就是精灵王国，他们与大飞的冲突是必然的。当然，现在还不是挑衅的时机，毕竟一天内连续和两个大公会起冲突也太明显了。龙骑兵商会需要继续发展，继续强大，这样才能在成为中国区一个大毒瘤！
　　就在刚才，小野收到了五十岚的问询，他想知道中国区这么大规模的收购是怎么回事。小野当然也不知道，但小野知道这次中国区的行动在世界面前显示了中国区玩家的规模和力量，一旦这股力量聚合在一起将是无坚不摧所向披靡，那个时候，中国人赢的不仅仅是游戏，而是民族的自信心和凝聚力，以及通过玩游戏获得幸福感！
　　这些东西决不能让中国人有！于是小野回答道：“我不知道中国人想干什么，但我知道我们应该做什么！那就是继续紧密的团结朋友，不择手段的分裂敌人！”
　　五十岚哈哈大笑：“哟西！不愧是小野君，好吧，我该和我们的欧洲朋友们好好谈谈了，希望他们不要在内斗下去了。”
　　小野笑道：“或许，中国人今天的行动将是催发欧洲人团结的契机呢。”
　　五十岚笑道：“小野君不愧是我大日本的精英，您非常有见地！欧洲人的确是最为恐慌的，这个时候说服他们要容易的多！”
　　……
　　在同学们的激动欢呼声中，章鱼号回到了艾罗琳港，此时路人纷纷侧目，龙骑兵公会的同学们一个个昂首挺胸趾高气扬！
　　大兵将海胆特产交给豪哥：“豪哥，这个由您去捐献吧，加的经验都是您的！”
　　豪哥哈哈大笑道：“那我就不客气了！能亲自为飞哥的事业添砖加瓦，我好充实！”
　　能够不费吹灰之力就为大飞树立了一个强劲的敌手，并轻易的拉拢一批最狂热的大学生为虎作伥，的确是非常充实！
　　在众人的簇拥下，豪哥来到交易所并向交易员出示了特产，然后欣喜的交易员立刻奉为上宾将豪哥引荐给二楼的交易所经理罗兰。
　　罗兰大喜道：“不愧是龙骑兵商会，现在我们的城市3个海洋特产了，已经有资格角逐联盟的明星海产城市评选了，当然，我们现在的问题是特产的质量不够高，才是5等品，我们需要贵会继续投资我们的城市，为城市的繁荣共同努力，请代我向贵会会长问好！这是您的奖励，请收下！”
　　——系统提示：您以商会的名义捐献了海胆特产，商会声望+10万，商会资金+10万，商会获得海胆特产的固定城市份额10%，商会获得称号《艾罗琳海产明星》，您获得经验+50万，您获得技能之书+1，您在艾罗琳的声望变成尊敬……
　　——称号《艾罗琳海产明星》：龙骑兵商会将受到艾罗琳渔民的尊敬，同时龙骑兵商会的会员将受到艾罗琳市渔民以及渔业行会的优惠。
　　——系统提示：恭喜您，您升级到16级……
　　——系统提示：恭喜您，您升级到17级……
　　公会频道立刻欢呼：“恭喜豪哥升级！”
　　小野确是暗中叹了一口气，三特产商会啊，五十岚君！我都替着急啊。
　　而也就在这时，
　　——公会频道【商会副会长科尔特纳】：热烈欢迎，渔夫坎达纳加入我们商会，为我们商会的发展共同努力！
　　——公会频道【商会副会长科尔特纳】：热烈欢迎，渔夫阿肯纳加入我们商会……
　　公会频道一片轰然：“NPC副会长加NPC进商会了啊！这也太牛逼了吧！”
　　小野心下巨震！这究竟是怎么回事？难道是海产明星称号的作用？


第401章 传说中的正规军
　　大飞这一觉神清气爽的睡到了第二天上午10点，吃喝拉撒完再次上线，然后就看到了公会留言信息。大飞不由得会心一笑，这就是当会长的感觉啊，一觉醒来，下面的事情自然有下面的人打点好了，哇哈哈哈！
　　大飞便招呼道：“豪哥辛苦了，大家辛苦了！”
　　公会频道立刻轰动：“飞哥好！这都是我们应该做的！”
　　无敌兵哥立刻道：“飞哥，豪哥赞助我们宿舍同学的机器到了，大家都建了新人号申请入会了，推荐人都是我，请飞哥加他们吧！”
　　哦呀，队伍又扩大了！大飞打开公会申请列表，果然又多了8个人。
　　大飞感叹道：“能得到豪哥的支持，我实在是太感谢了！”
　　豪哥笑道：“和我千万不要客气，难受！哈哈！”
　　也没什么可说，收人！
　　——公会信息：热烈欢迎“加菲猫”加入公会！
　　——公会信息：热烈欢迎“狮子座微笑”加入公会！
　　——公会信息：热烈欢迎“风中传说”加入公会！
　　……
　　一时间整个公会又是一片飞哥好豪哥好的热闹招呼之声。要的就是这种感觉啊！话说现在自己也忙完回来了，也是该给大家一点见面礼了，装备木有，金币还是有的嘛。
　　大飞便问道：“大家都在哪里，我一人发2万金币给大家练级零花！”
　　无敌兵哥立刻道：“我们都在艾罗琳，新建的8个小号都是精灵族！大家来艾罗琳传送阵迎接飞哥！”
　　大飞哈哈大笑：“好，精灵族PK练级猛，我喜欢！”
　　大飞直奔传送阵回到艾罗琳，此时公会新加入的十六名会员齐聚传送阵恭候，一眼望去等级38至1级不等，真是托儿所啊。
　　“欢迎飞哥！”见大飞出现，众会员齐声高呼，一时间引得路人玩家纷纷侧目。
　　大飞挥手笑道：“哥实在是太忙了，能见大家一面不容易，来来来，都上前交易，以后大家的任务就是练级练级再练级，这个任务就交给大兵你了！”
　　大兵忙道：“包在我身上，绝对练级商会贡献两不误！大家谢谢飞哥！”
　　“谢谢飞哥！”
　　哇哈哈哈！正当大飞交易的开心的时候，传送阵白光连连闪，一群头顶“皇族”公会徽标的玩家出现了。
　　大飞眉头一跳，找茬的来了？
　　一个叫皇族刀锋的玩家逼近大飞并冷冷扫视众会员：“招了不少垃圾呢！我倒想看看你们怎么练级！”
　　装逼的人大飞也见得太多了，大飞摇摇头懒得理他便回头问大兵：“还真有这个公会？”
　　大兵忙道：“好像是昨晚通宵建起来的。”
　　大飞哦了一声：“搞得定不？”
　　大兵立刻道：“飞哥放心，还是我刚才那句话，包在我身上，绝对练级商会贡献两不误！”
　　大飞点点头：“OK，大家各自忙去吧，苍蝇什么的无视！”
　　皇族刀锋怒道：“我倒要看看你们怎么个练级商会两不误！”
　　一剑东来哈哈大笑：“吃屁就行！”
　　大飞拍拍一剑东来肩膀笑道：“说得好！大家各忙各的去的吧！”
　　刀锋皇族怒道：“有种不要出城！”
　　“飞哥再见！”一时间众人哈哈大笑无视皇族一干人等各自解散。
　　虽说大飞现在最想看的就是光芒之城的建设进度，但既然都来艾罗琳了，那就去办几件事情吧。比如去看看斯皮尔伯格的船改装的怎么样了，当然这个不急，毕竟矮人王子发布的那个猎人委托有游戏时半年时间。还是先去游侠行会找吉尔里恩汇报下自己的成绩吧，不知他看见哥转正了会作何反应呢？哇哈哈哈！
　　游侠行会吉尔里恩办公室。
　　因为吉尔里恩现在是大飞的职业导师了，所以大飞可以随时去见他，这一点可比马卡尔这个便宜老师强出太多了。
　　果然不出所料，吉尔里恩目瞪口呆难以置信地问道：“你是如何成为正式哨兵的？”
　　大飞得意洋洋行礼道：“学生拜访了一位远古先贤受到了智慧的启迪！”
　　吉尔里恩半晌回过神来慨然长叹道：“即便是精灵族的游侠德鲁伊，能正式成为哨兵的也绝不会多，想不到你一个人类确达成了这一目标，只能用奇才来评价你了！”
　　身为隐藏职业的导师，你这是在变相的夸自己么？哥也终于明白为毛你在市长面前那么傲气了，果然有傲气的资本啊！
　　大飞呵呵笑道：“导师过奖！导师身为哨兵中的导师才是真正了不得的奇才啊！”
　　吉尔里恩颇为受用的点点头：“那个时候我给你见习教材的时候也说过，哨兵是王国的军用职业，正常情况下不得传授，但既然你自行领悟了那就另当别论，我觉得有必要将你正式引荐加入王国的特种部队《自然守护者》，不知你有没有这个意愿呢？”
　　大飞猛然一喜！卧槽啊，职业转正了还能加入正规军！而且还是正规军中的特种部队！哥这是要吊炸天？
　　在游戏中，旧世界是由NPC势力掌控的，就算玩家后期装备牛逼攻防属性惊人，但面对NPC正规军还是有两大难以克服的劣势，第一就是兵种能力，NPC拥有精锐形态的部队，这在前面也介绍过。
　　第二就是正规军的番号了。虽然玩家通过做战场功勋任务也能少尉，中尉的升官提升统率力和部分属性，但玩家的这些官说白了其实都是杂牌军，不，是连牌子都没有的游兵散勇！比如大飞现在是中尉了，但究竟是哪一支部队的？上级是谁？没有！玩家想去哪就去哪，没人指挥。
　　但正规军不同，正规军的番号就相当于大飞的海怪猎人这种称号，直接加技能加属性。而越是历史悠久胜绩彪炳的老牌部队，技能效果属性加成就越凶猛。
　　比如正规军最常见的技能就是“英勇”，也就是正规军士气爆发的几率特别高，士气爆发一下的效果就是部队下一次出手的攻击攻速移速以及特技出现几率都大幅度提升，然后在配合领导术下的各种攻击技能，打起玩家来直接一个碾压了得！所以说，阵营战争都有不成文的默认玩法，就是对方的NPC军队最好就是交给我方NPC军队去对磕，玩家当然就是和玩家对磕了。
　　不过，虽然正规军会有额外的强大属性技能加成，但公测时确不一定有多少玩家喜欢加入正规军，不为别的，就是一旦加入正规军玩家就会蛋疼的失去自由。部队会时不时给玩家发必须完成的任务，一旦完不成，或者贻误军机就会被部队开除，开除还不说还要掉功勋和声望，简直比上班打卡都另玩家深恶痛绝。
　　而且正规军还有一个更蛋疼的地方，那就是打败仗会降部队番号的属性，败仗打多了，还是会被部队以能力不足为由开除。
　　……
　　不过，现在大飞面对的不是一般的正规军，而是正规军中的特种部队，这就意味着还有特殊兵种可以招募，提升的战斗力何止一点半点？就算是上班失去自由又怎样？哥本来就是职业玩家嘛！
　　而且大飞清醒的意识到自己目前的状态，虽说自己兼职很多，属性点上是绝对牛逼了，但是战斗方面最关键的进攻术和领导术以及职业技能都没有，更不要说自己的操作也不咋地，真碰上硬茬还是难免吃亏，所以急需提升自己。
　　大飞便惊喜地问道：“请导师介绍一下自然守护者吧！”
　　吉尔里恩点点头正色道：“自然守护者就是传说中精灵族的传奇英雄格鲁率领的部队，曾经在一千年前魔族入侵地面世界战争中起到逆转战局的作用，战斗力之强是举世公认的，但加入之严格也是举国公认的，虽然还从没有人类加入的先例，但你这样的奇才确不容错过，以我的权限会帮你争取一个考试的机会，只要你通过了考试就可以了。”
　　原来如此！不就是考试么？哥最蛋疼的就是考试了！
　　大飞点点头：“我愿意加入，请导师替我申请吧。”
　　吉尔里恩赞许道：“很好！不愧是我的学生，不过以你现在初级哨兵的水准要通过考试的话可能还是有点难度，建议你在考试之前继续提升你的哨兵等级，而我上次也说过，你只有提升你的游侠职业等级，我才可以提升你的哨兵等级，但提升游侠的等级的话，只得看你自己的了。”
　　大飞连连点头：“学生明白！”我勒个去的啊，这么麻烦！看来下一步是要抽空去那个死鬼塔兰纳的老家看一趟了。
　　吉尔里恩又问道：“你的血鹰成长的怎么样了？”
　　大飞忙掏出血鹰之笛，颇为自得道：“成长的非常令我满意，我有一个问题想请教一下老师，不知我能不能给血鹰装备装备呢？”
　　吉尔里恩再度目瞪口呆，嘴角止不住哆嗦道：“奇才！真的是奇才啊！！你真的颠覆了我的理念！你想给它装备？恩！有创意，战马，狮鹫都可以，血鹰为什么不可以？这个问题我要研究研究！哈哈，哇哈哈哈！”
　　对啊，战马狮鹫都可以，血鹰一样可以啊！到时候哥给我家小飞一身神器，大飞也忍不住跟着哇哈哈哈起来！
　　正得意间，大飞的电话响了，一看，小芳！哦呀，对了啊，今天是哥该下班的日子了啊！


第402章 光芒之城种圣藤
　　大飞关掉游戏的音效接通了小芳的电话：“喂？小芳吗？”
　　小芳笑道：“是啊，大哥什么时候下班啊？中午请你吃饭，中午没空的话晚上也行。”
　　请哥吃饭啊，哇哈哈哈，昨天因为打游戏拒绝一次，今天无论如何是不能推托的了，大飞呵呵笑道：“我中午下班！”
　　小芳笑道：“好啊，那我们早点准备饭菜了哈！”
　　大飞连连点头：“好好好！我马上回来！”
　　大飞挂掉电话感慨万分，这才是家的感觉啊！话说小芳租了两个房子为的就是让哥给她们当保镖，结果第一晚哥就不在她们旁边，这种实在说不走，恩，今天哥就好好表现吧。
　　现在时间还有一点，大飞离开了游侠行会后便一路传送又回到光芒之城。此时工地上依然一片繁忙。
　　大飞打开城市面板查看当前建设状态。
　　——冥府金库：建设度41%，竣工时间未知。
　　——死亡钟楼：建设度31%，竣工时间未知。
　　——下水道：完成35段，继续扩建中。
　　真是慢啊，看这个样子没个两三天是休想的了。恩，慢才好，越慢就说明建筑越牛逼嘛，像枪兵兵营那种一丢下来几个小时就能建起来的货色哥还不乐意见呢。
　　大飞又点开城市状态面板：
　　——光芒之城：24级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——辐射领土范围：光芒之池全境。
　　——城市人口：3539花妖。
　　——城市军力：200森林女神，50德鲁伊，3539花妖，44炮皇，122女妖，5粘液怪。
　　——城市外交：哈比特村（友好），露芒部落（军事同盟）。
　　——城市物资：816单位粮食，浓缩水银75单位，精晶宝石54单位，精晶水晶18单位，精晶硫磺65单位，精金铁矿67单位，远古花岗岩91单位，远古铁木91单位，秘银70单位。
　　——城市资金：募集中。
　　——城市设施：10级城市外墙，10级堡垒，2级军用传送阵，1级行政厅，1级物资仓库。124座花妖兵营（城外建筑）。
　　——城市在建设施：冥府金库，死亡钟楼，下水道。
　　——城市官员：13名兼职顾问。（物资采集顾问驻外）
　　——城市卫生评分：83分。（环境优秀，但依然面临污染问题。）
　　——城市安全评分：22分。（警告：在领地外围有大量敌人出没，安全评分与敌我双方的军力对比有关。）
　　——城市文化评分：0分。（警告：只有提升城市的文化品位才能吸引更多高级人才入驻）
　　——城市繁荣评分：0分。（警告：您需要开通商贸提升您的城市繁荣度。繁荣度过低会导致您的市民离开，城市破产。）
　　……
　　反复扫描着自己的城市属性，大飞满意的点点头。
　　不错，下水道的效果立竿见影，一下子就把卫生评分提升到83分不说还新生产出了5个粘液怪，等以后规模变大了，粘液怪变多那还了得啊？哥的城市还不是一尘不染天天卫生100分啊？
　　话说这么高的卫生也太浪费了，哥怕也该装备一下比赛时得到的奖励巫妖之祸了吧？能增加女妖的产量的说。
　　——巫妖之祸：S级战略宝物，城市装备。装备地点，行政厅。全城施法兵种产量+20%，环境卫生评分-20分，当城市环境评分低于50分时，有一定的几率引发尸变瘟疫。
　　不过，这种有负面特效的装备还是先问问顾问吧，大飞便找到一众顾问。
　　军事顾问呵呵笑道：“只要是能提升军队产量的装备我都是没意见的。”
　　卫生顾问沉思道：“我个人觉得此时用这个装备还为时尚早，不过一旦-20环境评分，就又可以变相的增加粘液怪的产量，只要粘液怪的产量上去，就又可以进一步的拉伸城市的卫生评分在水准线以上，我认为可以一用！”
　　哇哈哈哈，实在是说的太对了，哥等的就是你这句话呢！大飞哈哈笑道：“好，那我们就把这个物品装备上！”
　　军事顾问又道：“不过毕竟这个装备还是有负面效果的，为了以防不测，大人还是做点预防措施为好。”
　　卫生顾问点点头：“没错，大人还应该采购一些药物囤积，不过我们城市没有医院，所以我建议现在就修建一个医院，或许规格小一点，诊所也行，这样建设起来就比较快，至于主治医师的话，在下暂时还是可以兼任的。若是想完善运作的话，建议大人四处招募相关医师之类的人才。”
　　大飞哈哈大笑道：“行！诊所医院一起修！药物的话你看着办，钱不是问题。”
　　在城市建设中，有一些建筑是基础功能设施，无需图纸就可以建造，比如学校，图书馆，医院，哨塔，铁匠铺，市场等等。经营这些建筑最大的问题就是相关的NPC人才，这些人才需要领主通过提升领地的声望和等级招募，当然，还可以通过建设学校自行培养。
　　一说起预防措施的话，军力永远都是王道。大飞又想到了这次在圣藤密林中捡到的那些圣藤种子，塔姬乌丝说过这些植物兵种拥有攻城和守城还有反隐形的多重功效，那就试试吧。万一真的发生倒霉透顶的尸变瘟疫，就算所有的兵种都失去了战斗力，至少植物兵种应该是没有影响的。
　　先去市政厅栽一颗吧，这是城市的核心建筑，必须要重点防护。于是乎大飞在一众顾问的陪同下来到有如小教堂的市政厅，先装备巫妖之祸。
　　——系统提示：您要给市政厅装备物品“巫妖之祸”吗？（注：市政厅每一级只能装备一个物品，要想装备更多的建筑装备，需要提升市政厅的等级。）
　　——市政厅下一等奖提升要求：人口一万，卫生评分60，繁荣评分30，文化评分30，城市等级30。
　　市政厅是所有建筑中最难提升的，对城市的各项指标都有硬性要求。也没什么可说的，确定！
　　光芒一闪，市政厅的屋顶上多出了一个发出诡异魔光的法师雕像，那豁然就是巫妖之祸的放大版！
　　大飞不由的一阵蛋疼。万一以后有高端点的玩家来哥的城市看到这个东西，不就都知道哥装备了这个有点坑的玩意么？要是有人趁机想整我，发动几千人来哥的城里随地大小便，这不就麻烦了么？
　　总之，下面就是栽圣藤了。既然是市政厅好歹也要栽个4等品的吧。这次大飞在圣藤空间一共获得了40个5等品，15个4等品，试一颗当然是没有问题的。
　　——系统提示：您要在市政厅处种植4等品圣藤之种吗？
　　确定！
　　有如拳头大的金色种子落在地面上就像人参果掉地般消失不见，也就在这么一瞬间，地面绿光一闪，一根金色的嫩芽破土而出，然后以肉眼可见的速度攀着墙根飞速的成长，扩散，短短的几秒中，这根圣藤有如爬山虎般充斥了市政厅的半个墙面，并直达屋顶！
　　“哇！”即便是一众顾问也被这惊人的生长速度震惊当场！
　　大飞急忙查看圣藤的属性！
　　——圣藤：成长中的4等品圣藤，大型植物兵种：攻10，防御85，生命450，伤害10-20，攻速0，移动速度0，特技：潜伏，藤蔓绞杀，生命偷取，法力偷取，位面监视，吞噬成长，移栽。
　　也就在这时，圣藤种植地周边半径十米左右的地方在屏幕上显示出一个只有拥有者才能看见的白色圆框，这是圣藤攻击范围的提示。就是说，这一片的地下已经埋伏了它的茎须。
　　大飞急忙查看它的几个特技：
　　——藤蔓绞杀：圣藤能对踩进攻击范围的敌人进行缠绕使之无法行动，在缠绕的过程中不断的对敌人造成伤害，同时不停的吸取敌人的生命和法力。
　　——吞噬成长：圣藤能通过绞杀敌人的养料成长自身。
　　——移栽：植物型兵种无法移动，需要响应的园丁技能将其转移位置。
　　大飞惊的目瞪口呆！我勒个擦的啊，这哪里是什么圣藤啊，妥妥就是一个邪恶食人树啊！果然妖与圣之间其实没有明显的区别么？不过，哥喜欢！哇哈哈哈！这么说来，这种东西放在大后方还真有点浪费啊？应该放在一线城墙不停的吸食来犯之敌啊！连成长中的状态都如此牛逼，成型了以后还了得啊？
　　行，现在哥就去城墙种，不过城墙的话受到的打击也多，损失估计也在所难免，就种5等品吧，也不种多了，种一半20颗吧！
　　于是大飞又来到码头，就在这时，塞尔维亚和安莉西亚迪尔德丽都出来迎接了。
　　大飞不由的一怔：“卡特琳娜还没回来吗？”
　　众美女摇摇头：“没回来！”
　　大飞不由的眉头一紧，这可是游戏中半个多月没回来啊，这个问题相当大条啊！看来卡特琳娜是要促发大任务了。不过，越是有大任务，哥就越是要稳固好自己的大后方，这样才没有后顾之忧啊，也没什么可说的，抓紧时间种树去！


第403章 坑杀皇族的杀手
　　经过了半个小时的忙碌，大飞在光芒之城的外墙种了一圈5等品的圣藤。相比于4等品，5等品除了初生属性要少三分之一左右，技能都没什么不同。总之，整个外墙周围盘绕了一大圈“爬山虎”，远远看去就像多了一层绿色的花衣。
　　不过就以目前光芒之池的形势就算没有来犯之敌也无所谓，毕竟这是植物嘛，可以慢慢长大的，以后就一定会变强的吧。
　　现在，光芒之城的事情能处理的都处理完了，下一步只能是等了，等建筑建完，等飞翔号上的圣藤之心完全成长。总之，现在可以安心的下线回家了，哇哈哈哈！
　　大飞便给公会打个招呼：“哥要去办一件大事了，大家好好玩，小心不要被狗咬！”
　　众人纷纷道：“飞哥慢走，绝对不被狗咬！”“就算被狗咬，我们也会反咬回去！”
　　不错不错！要的就是这股精气神。大飞安然下机了。
　　而大飞确并不知道，在光芒之池的周边，一场秘密而巨大的行动正在展开，如果大飞用侦察鹰侦察一下估计吓的不敢下机，又要推掉这顿饭了。不得不说，不断的胜利让大飞放松警惕了。但也不能怪大飞，毕竟连NPC顾问都不知道都没有提醒，城市面板的安全评分比起前天那是不减反增啊。当然，之所以安全评分提升那是因为魔族营地的一些部队都去运输去了。
　　此时，光芒之池魔族营地，又一批物资从就近的魔焰城运送了过来。现在魔族营地囤积的石材几乎可以修一圈2级的长城了。不得不说，中国区玩家的存货确实雄厚，这可以说是在集合当前整个中国区玩家的力量修建如此疯狂的工程！
　　而也就在这时，一片血雾再次弥漫在营地广场，如此大的阵仗终于惊醒了休息多日的执行官纳克撒哈。
　　雷火龙连续两天两夜的通宵等的就是这一刻了，他立刻冲到这只大蜘蛛面前汇报情况：“长官，您要的材料我都准备好了！”
　　纳克撒哈哈哈狂笑：“你的疯狂与执着真的感动我了，或许我应该收回我说的话，你赢得了我的尊重！非常好，我立刻向魔王大人申请工人过来修建，我允许你提一个要求，你想要多少工人？”
　　雷火龙激动浑身发抖：“10万！长官，我要10万工人全线同时开工！”
　　纳克撒哈狂笑道：“有魄力！我太欣赏你了，如此庞大的数量必须由我亲自面见魔王大人申请。做好准备吧，当我回来的时候就是你们大干一场的时候了！或许魔王大人一高兴还不止10万啊！哈哈哈哈……”在哈哈狂笑声中，纳克撒哈再度化为血雾消失。
　　成功了！绝对成功了！雷火龙立刻激动的给老板马英龙打电话：“老板，马上就要开工了！”
　　马英龙不由的一喜：“那工场那边的污染物准备的怎么样了？”
　　“都已经存了半个月的产量了，等城墙完工的时候，总量就相当于上次国战的总和了！”
　　马英龙点点头：“Hold住！不到决胜时刻，绝不能有半点松懈！”
　　雷火龙无比亢奋：“是，老板！”
　　虽然要求下面的人不能有半点松懈，但马英龙自己确还是不由的长长的松了一口气。昨天的这一晚对于马英龙来说也同样是一个不眠之夜，这是一场豪赌，一场并不是在战略要地上进行的豪赌，也正是因为这里不是战略要地，所以所有的对手都猜不透屠龙的意图。毕竟从上次国战以后，几乎所有的人都遗忘了光芒之池。但从今天起就不一样了，这里将成为屠龙的战略要地，在这里，屠龙将拿住光明联盟的软肋，最起码可以在各种情况下让星辰乖乖的合作就范！
　　决胜时刻的倒计时已然开始！
　　……
　　艾罗琳码头。
　　大兵大伟宿舍的新人们在做完跑腿任务后各个都快速升到3级并领取了系统奖励的几个小兵。在跑腿下去升级的效率就不行了，大兵决定带大家接公会委托任务，然后出海顺路练级。
　　此时，皇族公会一行人也在码头虎视眈眈。
　　身为学校的战队长，大兵不能每次出风头的机会全让一剑东来给抢了，所以这次大兵主动上前打趣道：“我们要出海练级了，你们就不练级？”
　　皇族刀锋冷冷道：“听说你们的船快的没人追的上，没关系！只要你们是去练级就要停船，只要是有人的练级点，都有我们的眼线，我看你们怎么练下去！”
　　大兵不由的一怔：“那我们找个没人的秘密练级点呢？”
　　皇族刀锋哈哈大笑：“那我们更要见识见识了！中国区那么多玩家，你们能在哪个地方找到没人的新人练级点。”
　　就在这时，一剑东来远远招呼道：“兵哥上船了，和狗聊天这么起劲干嘛？”
　　大兵讶然失笑，皇族刀锋脸色骤然阴冷！
　　总之，当章鱼号出港的时候，后面立刻就有三艘捕鱼快船跟了上来，而且一路跟到了外海。
　　豪哥放下望远镜不由的奇道：“好像不是皇族公会的人？”
　　大兵沉声：“当然不是，皇族的正式会员都是要抓紧时间练级的，没空追着我们赶，这些必定都是皇族在现实中出钱请的临时工，专门骚扰对付我们！”
　　豪哥点点头：“原来如此，只是这种渔船在近海或许还能勉强追上我们，但一到外海我们就立刻可以将他们甩掉啊。”
　　一剑东来呵呵笑道：“刚才那狗说的对，只要是能练级的地方就必定有玩家，就必定会给他们报信，甩肯定是甩不掉的。”
　　豪哥哦了一声：“这皇族的手段确实比血海工作室强多了，我们怎么对付？”
　　一剑东来哈哈笑道：“当然是在海上做掉他们啊！”
　　大兵惊道：“炮轰他们？会红名耽误新人练级正中他们下怀啊！”
　　一剑东来摇头笑道：“兵哥，你怎么能忘掉大招？”
　　“大招？”大兵一怔之下恍然大喜道：“对啊！我们有大招，走，找个洋流急最容易出招的地方！”
　　现在，章鱼号改变了航向，并故意放慢了速度，与后方的三艘渔船的距离越来越近了，然后就始终保持四五十米的距离，双方早就可以互相射箭了。但这种情况下射箭除了变红名没有任何意义，所以双方谁都没有出手。
　　此时，渔船上的领队玩家鬼无魂面容阴冷望着前方的章鱼号，心中一片疑笃，虽然可以肯定对方一定有诡计，但对方又能拿自己怎么样呢？自己无论是杀人还是被杀，都能达成雇主的目的，自己已经立于不败之地了。
　　但偏偏就是这种无法洞悉局势的感觉另鬼无魂这个号称“杀手在民间”的顶级高手非常不爽。实际上，接到这个耽误练级时间甚至还要红名，可能还要被杀掉经验的委托更是另鬼无魂不爽。要不是雇主是有多年合作交情的皇族霸主，要不是这单委托的价钱一如既往的令人找不到拒绝的理由，要不是对方是中国区极度嚣张欠扁的大飞，鬼无魂才不会接这个蛋疼的委托。
　　鬼无魂的绝技就是飞钩，也就是海盗们登陆大船时最常用的飞钩。不同的是，鬼无魂的这个飞钩还可以当武器用，直接中距离杀人。这次行动的主要目的就是骚扰抢怪或逼对方主动PK让对方练不成级，但一旦有机会，鬼无魂就要飞钩登船清场，把大飞这个章鱼号就抢掉或者毁掉。
　　而对方无论是一剑东来，还是什么无敌兵哥都不会是自己的对手，得手的机会非常的高！鬼无魂一直都想不通，这两个垃圾又没什么本事，为什么就能狗仗人势这么嚣张？不对，是狗仗狗势，大飞这种垃圾算什么人！
　　总之，鬼无魂现在能做的只能是静静的等待机会。
　　突然间，前方的海面猛然一阵波动，前方的章鱼号猛然转向提速！
　　鬼无魂眼皮一跳，这是——然后鬼无魂就看见了前方出现了一个巨大的漩涡！
　　已经来不及思考这个漩涡究竟是魔法还是什么的，鬼无魂惊的高声狂叫：“转向！转向！！！”
　　但是，没有用的，巨大漩涡有如一张怪兽张开的巨口，巨大的吸力让他们这三艘普通渔船根本没有任何反抗的余地！
　　望着前方一浪绝尘而去的章鱼号，鬼无魂终于明白了，但似乎又有更多的不明白！
　　轰隆！！！在漩涡的巨大吸力的拉扯之下，在天旋海转一片惊呼声中，三艘渔船撞在了一起，最终被涡旋吞噬……
　　……
　　此时，龙骑兵商会的频道一片欢呼！
　　一剑东来哈哈大笑：“想阴我们？哥让他们一点机会都没有！”
　　众人纷纷道：“剑哥，你太牛逼了，一下子圆满的解决问题！”
　　豪哥欣喜道：“小剑，你实在是太机智了，我要给你点32个赞！”
　　一剑东来忙道：“谢谢豪哥夸奖！”
　　豪哥笑道：“夸奖！对，我是要夸奖！我要给小剑打赏1万元，其他每人1千！”
　　商会顿时轰然：“豪哥，我们爱你！”


第404章 建小号玩耍
　　中午的时候，大飞提着超市里买的大堆零食大包小包回到了文华小区租房。
　　小芳开门的时候呵呵笑道：“大哥，也用不着这么破费吧？”
　　这也叫破费？哥本来还想买更高档的啦！只是不知道你身材尺寸就算了。大飞呵呵笑道：“没事，吃的玩！”
　　小丽也招呼道：“哥下班了啊，那就吃饭吧，今天有你最喜欢吃的香辣鲶鱼和白斩鸡哦！”
　　大飞忙往饭桌上一看，一桌大盘小盘七八个菜，不由惊道：“这是你们自己做的啊？”
　　小芳哈哈笑道：“我们又要写文又要搞测试哪有时间，都是我从外面的餐馆订的啦！”
　　小丽呵呵冷笑道：“是啊，现在我们芳总可有钱了。”
　　小芳哈哈笑道：“吃饭吃饭，赶紧的！对了，大哥下午休班不？”
　　大飞呵呵笑道：“休班！”
　　小芳笑道：“太好了，等吃完饭我就带大哥去熟悉下机器和业务流程，其实业务流程很简单，就是游戏商需要一批会玩游戏懂游戏懂机器的高素质女玩家搞营销宣传，以及售后服务或是客服服务什么的，工资很高的。总之，大哥就来当陪练吧，以后大哥有空了就一起来玩啊。”
　　大飞哦哦点头：“就是说，你们的工作就是打游戏？”
　　小芳笑道：“是要打的好才合格！”
　　大飞恍然：“原来是这样！”话说以代理商营销商的尿性，这种另网吧少年神往不已的工作岗位没准还真的会有！只可惜网吧少年是不要想的了，网吧少女还差不多。
　　不错，是个好工作！真想不到连小丽这个最反对玩游戏的也开始涉足游戏了，哥该说什么好呢？
　　在望着这满桌丰盛的菜肴，大飞心里不由的感慨万千。话说自己一个月以前还是吃10块钱一份的盒饭哪，哪像现在这种在大城市的高档房子里过着一家团聚的幸福生活？对了，她们还不知道哥发大财了吧？要是知道哥发财了，对哥这么好，那正常。问题是不知道哥发财了也对哥这么好，哥该怎么个感动法？哥现在2000万身家功成名就了是不是该告诉她们哥其实已经在游戏中站到了人生巅峰，该迎娶白富美了啊？
　　卧槽，要说早就该说了，干嘛还要装着一副没玩过游戏的样子？这尼玛蛋疼不是？
　　吃完饭后，小丽麻利的收拾桌子，小芳则迫不及待的带着大飞来到她们的机房卧室，一进门一股另男人陶醉的芬芳扑面而来，这就是女人的卧室啊！话说我妹的床也有这香味吗？果然是长大了啊！
　　我嗅嗅嗅！
　　小芳一指一个插满电线的皮椅笑道：“大哥坐，我教你建号！”
　　卧槽！自带外接显示屏，这是哥没见过的高端机型！？大飞不由的一怔：“这椅子是？”
　　小芳笑道：“具备颈椎腰椎按摩功能，还可以自由收放，并能辅助游戏多线操作的椅子，市价5万，我们的任务就是吃透这个椅子的功能。”
　　5万！一般的学生还真心买不起！大飞木然点头：“很像理发店里给女人烫头的那个椅子哈……”
　　小芳哈哈大笑：“好咯，把头盔带上，这里是手动键盘输入，这里是智能输入，头盔这里是智能语音输入，登陆开始注册吧，大哥取个霸气点的名字，选人类，职业就是弓箭手，特长领导术，初生技能领导术，出生地强弩镇……”
　　“啊等等等！”新机型的功能之多一下子让大飞懵了，不由急道：“慢点说，慢点说！”
　　小芳笑道：“很简单的，大哥以前玩过游戏的吧，一说就能懂！”
　　不是，关键是哥被取名卡住了！虽然哥很有取名的才华，但是大飞小飞这种好名字都被哥占用了啊！世界上哪里还能找到这么好的名字啊？飞！飞翔号？翔？大翔？翔个屁！哥就来真名，俊飞？不不不，网名敢用真名，翔吃多了，得了，俊翔！对，俊翔！好名字，哥实在是太有取名才华了！
　　——系统提示：姓名有效！注册成功！英雄大陆有圣堂，精灵，矮人三大光明阵营；亡灵，兽人，恶魔三大黑暗阵营，以及正常情况无法选择的法师学院中立阵营……
　　小芳笑道：“大哥，你这名字，真是斯文啊！”
　　大飞呵呵笑道：“你们叫什么名字啊？”
　　小芳笑道：“我叫血箭飘香，小丽叫血箭玲珑！”
　　——啊噗！这名字真心霸气，大飞不由的一口老血喷了。大飞当然不知道，小芳之所以取这种带血的名字也是为了和血薇公会的名字搭调，为混进她们公会卧底做准备。当然，能混就混，混不进就算了。
　　经过半晌的适应，大飞逐渐熟悉了新机型的操作，然后进入游戏。
　　场景一换，光芒一闪，大飞出现在了人类城镇强弩镇的广场。大飞点开自己的人物面板。
　　玩家等级：1级
　　职业：弓箭兵（圣堂2级兵种普通形态，特技：散射）。
　　特长：领导术（玩家每提升2级，领导术效果提升1%。）
　　技能：初级领导术（士气+1，玩家的基础统率力+10%）
　　武器：木弓
　　声望：0
　　统率力：1（天赋特长提供初始统率力1）
　　战术位：1
　　攻击：0
　　防御：0
　　魔力：0
　　知识：0
　　生命：8
　　攻击速度：一般速度，9
　　移动速度：10
　　基础杀伤：0-4
　　士气：2（领导术+1）
　　幸运：0
　　体力：100
　　……
　　额，属性大概也就是这个样子了。一般而言，因为精灵族的游侠实在是过于耀眼，所以很少有玩家会专门选人族弓箭手开局。而小芳的这个特长技能配置，大概就是标准的弓箭海战术吧？哎，这个开局实在是太平庸了，大概也正是平庸才适合新手吧。
　　不要紧，哥来了，有哥陪你们玩，保准你飞黄腾达。不过话说回来，这还是哥头一次用普通帐号进行正常玩家的玩法，想想还是有那么一点小清新的啊？
　　就在这时，小芳笑道：“小丽，碗洗完了没？带你哥去接新人任务！”
　　小丽在厨房喊道：“等下！我洗下手！”
　　咦！我妹带我？话说，我妹从来不玩游戏的吧，她来带哥的话——一时间一股异样的感觉涌上大飞心头。大飞笑问道：“小丽几级了？”
　　小芳哈哈一笑：“经过昨天一天的奋斗，光荣的3级了，比你大，你给跪？”
　　——啊噗！一天才3级！不过我妹从小就聪明，只要熟悉了一定会厉害的，起码比哥厉害是没问题的。
　　大飞摇头笑道：“太牛了，哥真心给跪了！”
　　小芳笑叹道：“大哥太会开玩笑了，真正玩游戏牛的人年收入上千万呢，一般牛的人百把数十万都没问题，现在这个游戏都成了一个巨大的产业了，无论是做游戏的，经营游戏的，玩游戏的都赚的盆满钵满呢……”
　　大飞听的连连点头，心下更是喜悦无限！真不愧是哥未来的老婆，太理解哥的事业了！哥决定，找个机会正式向老婆表白！对了，就选在4月1号愚人节那天吧，如果成功了就正好，就算暂时失败也可以用愚人节当遮羞布啊！然后哥越挫越勇，继续表白！
　　就在这时，游戏里发出世界公告了！
　　——世界频道【皇族刀锋】：大飞龙骑兵商会的垃圾在蓝珊瑚海群岛抢怪清场了，在蓝珊瑚海的练级的玩家请注意躲避，并请发布他们的坐标或者视频在论坛上……
　　——世界频道【……★倾城№浪漫●……】：皇族公会的垃圾，那些人明明是你们收买过来演戏诬陷我们的！
　　——世界频道【皇族刀锋】：大飞龙骑兵商会的垃圾，你们真不愧是垃圾，贼喊抓贼！
　　……
　　卧槽！大飞不由得一怔：“这是？”
　　小芳叹道：“这个叫大飞的可是中国区的头号名人啊，要说牛就数他最牛了，月收入就是2000万了，不过人品实在太成问题很多人早就看他不顺眼了，现在他把皇族公会的人都得罪了，皇族公会的大佬正在现实人肉他，要真人PK呢！”
　　大飞眉头一跳，故作疑惑道：“玩游戏玩出人肉了？”
　　小芳笑叹道：“是啊，这一人肉一下子就人肉出好几年前也有个玩游戏叫大飞的，那个大飞把屠龙公会都整惨了，论坛上都在猜测是不是同一个人呢！”
　　大飞眉头再跳！卧槽啊！又是人肉！不过，哥当年在游戏里兴风作浪的时候就没有留下任何现实中的线索，没有人肉出哥，现在哥更是没有留下线索了，哥怕你们个蛋！
　　啊，等等！如果真被人肉出来了，还会连累家人的啊！
　　大飞心下一凝，不行！游戏是游戏，现实是现实，哥之所以在游戏里肆无忌惮就是因为把游戏和现实完全分开了，大飞这个号永远都是游戏中的存在，哥要永远保守这个秘密，哥反正有钱了，也没必要告诉小芳哥就是大飞。
　　小芳确笑道：“大哥在想什么呢？”
　　大飞摇头笑道：“我在想，你知道的事情好多啊！”
　　小芳呵呵干笑道：“当然了，我们有可能要当客服的，游戏里的名人大事必须要向研究时事政治一样关注啊。”
　　就在这时，小丽来了，颇有点不自在的干咳一声：“等我上号！”
　　哇哈哈哈！小丫头片子，你也有今天！


第405章 箭术考试，一生的前程！
　　望着小丽熟练上机登陆的操作身手，大飞不由的惊叹道：“小丽啊，你玩的很转啊！”
　　小芳冷哼道：“你以为，我家小丽干什么都是特优生！”
　　这是要当一家人的节奏么？大飞哈哈笑道：“分明是我家小丽好不好！”
　　小丽没好气道：“哥你用心点，小芳可是用自己的机器来手把手的教，教会了后，哥就去你自己那边，以后这个房间你是不准进的！”
　　小芳哈哈笑道：“对，不准进！”
　　大飞苦笑道：“是是是，哥用心学，用心学！”哼，等哥把小芳变成一家人不就可以进了么？
　　在小芳一旁的指导下，大飞很快就“学会”了组队，跟随，交易，加好友，发信息等等一系列基础操作。然后大飞就在小丽的“血箭玲珑”，同样也是一名弓箭手的带领下，先去小镇上找一名执行官对话，然后就去小镇外面某个哨塔的民兵队长报到。
　　民兵队长满意道：“你来的正好，我们的信使生病了，积压了三天的信件物资呢，你就帮忙送一下吧。”
　　——系统提示：您获得任务《接替生病的信使》
　　——任务提示：生病信使积压了三天的信件，时间已经不能在延误了，您必须尽早的送达。
　　哎，没什么可说的，新人的第一个任务永远都是跑腿啊。反正有小丽在前面领路，大飞倒也乐见其成。
　　不过，看小丽这种熟门熟路一路送信都不带回头的架势，大飞也不由地笑道：“小丽对这里很熟啊？”
　　小芳笑道：“你以为，我们昨天可是研究了一天的！每个NPC的地址都是最优化路径，这个任务可是要赶时间的！”
　　小丽沉声道：“别说话！我会分心！”
　　两人立刻闭嘴。大飞确是心中暗笑，一个新人任务都要研究一天，这是什么境界？哎，只能等哥以后慢慢的调教你们，提升你们的眼界了。
　　当第一系列的跑腿任务完成下来的时候，大飞光荣的升到了第2级，然后获得了民兵队长奖励的2个弓箭兵和金币若干。
　　大飞眉头一跳！不对啊，新人任务一来就奖励两个2级兵？直接跨过1级兵长枪兵？不过，既然这里是强弩镇想必是这里的特色吧？反正自己现在是什么都不懂的“新人”，由它去了。
　　小芳笑道：“升级了呀，现在大哥就可以升级中级领导术了，属性点加攻。”
　　大飞哦哦点头：“明白明白。”
　　小丽沉声道：“赶紧接任务，继续上路！”
　　大飞哦哦笑道：“好好好！”
　　然后又是一轮跑腿，获得小镇居民的赞赏若干，统率力奖励3点。原来普通玩家新人的统率力是这样来的啊，果然是省心省力啊。大飞不由得想起当初在荒岛上蛋疼的练级日子了，那时要想获得3点统率力只能硬升三级，而且有统率力也没用，没地方招兵啊。
　　然后又回来找队长交任务，队长又奖励了2个弓箭兵和金币若干。
　　大飞眉头再跳，哥现在一共有4个弓箭兵，算上哥自己1个就是5个了！这不对啊！虽说弓箭兵因为命中的问题存在令人诟病的缺陷，但数量足以弥补一切。现在哥2级的时候就有5个弓箭兵的火力足以凝聚成一个拳头了！可以打赢很多怪了啊！这种普通玩家的开局是不是稍微牛了一点？
　　好吧，哥什么都不知道，继续跑腿。
　　当又一圈跑腿任务下来的时候，大飞升到了第3级，又被队长奖励了2点统率力和2个弓箭兵。
　　卧槽！连哥就是7个弓箭兵了，可以出去横扫了！大飞笑道：“继续加攻，继续升级领导术？”
　　小芳点点头正色道：“对的，现在可以接最后一个任务了。”
　　此时民兵队长振奋的拍拍大飞人物的肩膀：“能在一天之内干完积压三天的事情，你真是一个聪明机灵的小伙子，这段时间，镇要塞里发布了几个考试招生名额，我推荐你去镇上的要塞参加箭术考试吧，只要你的队伍能在没有任何装备加成的情况下，打靶的总分能到60分以上，你就可以获得特别的奖励，这关系到你一生的前程，机会不可错过哦！”
　　——系统提示：您获得民兵队长的推荐信，您获得晋升任务《箭术考试，一生的前程》！
　　——任务提示：考试规则1，不得超过5级。规则2，必须使用弓箭手。规则3，不得使用任何装备。规则4，您以及您的部队只有一次打靶机会。规则5，一靶有三环，靶心10分，中环7分，外环5分，脱靶0分，总分60分及格。
　　晋升任务！不得超过5级？卧槽啊，有没有搞错啊，难不成哥跑了这么半天的腿其实是隐藏任务啊？难怪哥一直就觉得这任务的奖励有那点不对，她们这是从哪里来的攻略啊！
　　小芳问道：“大哥现在的统率力有多少了？”
　　大飞这才回过神来：“有10点！”
　　小芳呵呵一笑：“不够，这个打靶考试一定要兵多才能过关，出大招！”
　　大飞不由的一怔，10点都还不够？一般的玩家正常打怪升到3级统率力只有2点只能带两个兵啊！哥的特长是领导术，一出生就有1点统率力，然后这几圈跑腿下来各种统率奖励外带高级领导术30%的提升才达到同级玩家望尘莫及的境界啊！这还不够？
　　小丽便道：“哥，点交易！”
　　一个交易框弹到大飞眼前，交易框里豁然出现两本技能之书！
　　技能之书！还是两本！！！
　　大飞眼皮狂跳！我勒个擦啊！她们怎么可能有这么高档的东西！哪里来的？她们是昨天才拿到机器的新人吗？还是别的凯子送的？
　　正震惊间，只听小芳呵呵笑道：“大哥点击使用这两本书会得到两个技能点，然后把领导术升到大师级，这样统率力就有12点了，然后小丽再把你的兵交易给大哥，让大哥满编12个兵去参加考试。”
　　我勒个去的啊！使用两本技能之书就是为了让统率力提升2点！大飞强压住涌到了喉咙口的那口老血惊愕道：“规则不是说不超过5级就可以吗？我可以升到5级用系统奖励的技能点升技能吧？而且升到5级又多两点统率力啊。”
　　小芳摇摇头：“虽然考试的要求是不超过5级，但等级越低，加分就越高，所以3级去是最划算的。总之，考试就是打移动靶，大哥什么都别管，让部队自动射击就行，大哥这么多兵，只要不大量脱靶，及格或许是没问题的。”
　　小丽也点点头：“只要不脱靶，12个兵的话最低就是60分了。”
　　卧槽！这个小学算术哥会算！
　　大飞忙问道：“那这个任务的奖励是什么啊？”在小号身上折腾两本技能书啊，你们是真不知技能书值你们几个月的工资么？
　　小芳摇头苦笑道：“不知道，我和小丽都失败了！我就是5级失败的。”
　　大飞愕然道：“失败了？”
　　小丽沉声道：“所以，哥，我们失败两次终于总结出成功的经验了，现在全看你的了。”
　　原来如此啊！行，区区两本技能书而已，哥不管是哪个凯子送的，但现在哥来了，别人就不要有非分之想！
　　现在，大飞升级到大师级领导术，满编12名弓箭手，在小丽的带路下来到了强弩镇的要塞的门口。
　　这里是狮心帝国著名的弓箭手生产基地，正常情况玩家是不能进入的，但现在大飞有推荐信是不正常情况，当然就可以进入了。
　　在卫兵的领路下，大飞来到了一个靶场。
　　一名叫刚铎的独眼将军英雄撕开推荐信谈谈道：“又来了一名考生吗？那就让我拭目以待吧，考试开始！”
　　卫兵一举令旗，靶场前方出现了一个以人类跑步速度侧向移动的标靶！
　　卫兵一声高呼：“瞄准！！！”
　　大飞心下一紧，卧槽啊！又是极限距离，又是这么快的速度，哥的手下又是这么坑爹的兵种，这要操作多牛逼的高手才能射中啊？
　　小芳小丽望着外接的显示屏也不由的紧张道：“大哥，加油！”
　　我勒个去的呀，只能听天由命加了个油的吧！交给电脑自动射击吧！
　　卫兵高喊：“射击！！！”
　　——簌簌簌！十三支箭呼啸而去！然后大飞直接就看见六个大大的脱靶未命中！
　　坑爹啊！！！
　　远方一名卫兵高喊：“45分！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷薄而出！哥怎么对得起这两本技能书！
　　小芳急忙道：“还有机会！大哥有等级加分优势！听听NPC怎么说。”
　　独眼将军望着远方的标靶默然半晌，然后来到大飞面前，拍拍他的肩膀赞叹道：“第一次考试就能过关的人是天才，第一次考试就能取得还算不错成绩的人是人才。天才是可遇不可求的，我们是军队，军队最需要的就是人才，大量的人才，你的成绩不错，我决定破格晋升你了！”
　　一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您完成晋升任务《箭术考试，一生的前程》，您获得新特长：弓箭手专精。
　　——弓箭手专精：英雄每升2级，弓箭手的攻防各加1点。
　　……
　　小芳小丽激动的高声欢呼：“成功了！”
　　而大飞更是震惊的目瞪口呆！竟然是奖励特长？哥这小号现在是双特长！卧槽，真不愧是一生的前程，哥这是小号也要逆天啊？


第406章 震一震你们血薇公会
　　富豪的孩子，起跑线不可能和平民的孩子一样。高端玩家的小号，当然也不可能和普通玩家一样。
　　小芳的这次小号计划当然也费了不少的心思。她的信息来源就是在运河任务中临时加入自己的副英雄威尔斯凯，通过不断的发掘她的内涵，小芳得知了强弩镇要塞近期有一个招生考试，也就是能额外提升玩家天赋的隐藏任务。
　　这是一个简单，但是确有时效性的随机任务，一旦错过下次可能未必会有。但即便简单也依然付出了失败两次的代价。如果是别的游戏，失败了就删号重新建号来，但英雄创世纪这款游戏因为有随机抽奖机制，帐号会和机器绑定很长一段时间，还不能立刻删号建号，只能寄希望于大哥的这一次了，好在两次失败的教训铸就了大哥的成功，大哥成功的双特长了！
　　领导术特长加弓箭手特长，将弓箭海战术演绎到极致！
　　此时的大飞，还在目瞪口呆中。而小芳小丽已经开始“神级英雄”的欢呼庆祝了。
　　见大飞一副木然的样子，小芳还以为大飞新丁不知道这个英雄的好，便开始科普道：“大哥，我们终于成功的培养出一个超级强大的游戏号了，以后大哥的这个号就是专门带弓箭兵，一路箭雨横扫副本野外，练级的速度快的飞起！”
　　能多带点的弓箭兵的双特长算什么神级英雄，到中后期一个魔法还不是轰死一大片？不过从初期练级的角度来讲，也的确是神级英雄了。
　　大飞便回过神来呵呵笑道：“练级快啊？我最喜欢了！”
　　小芳笑道：“以后大哥上班去的时候，我们就挂起大哥的号双开带我们刷级哈！”
　　大飞哈哈笑道：“能双开的啊？木有问题！哥最喜欢不在的时候也有人带我练级了！”
　　小丽哦了一声：“那哥不在的时候谁在带你练级啊？”
　　大飞脸皮一扯，哈哈摆手笑道：“那都是以前的事了，不提了，不提了！”
　　小芳哈哈笑道：“要提！要提，大哥现在可是老兵出山，以后还得靠大哥罩我们呢！”
　　哥最喜欢笼罩你们了！大飞哈哈笑道：“没问题，没问题啊，看哥的！”
　　就在这时，游戏中的独眼将军拍拍大飞的肩膀赞许道：“年轻人，多年来能让我亲手传授绝技的人不多，好好表现，如果你有意向获得更大的发展，可以在50级后来找我，努力吧！”说完转身离去。
　　——系统提示：您获得刚铎将军的赏识，您在强弩镇中的声望变为尊敬。
　　大飞讶道：“这就尊敬了？”
　　小芳更是激动兴奋道：“可以升级特长没跑了！大哥的这个弓箭手特长还可以升级为更强大的特长，努力冲50级吧，哈哈！”
　　大飞连连点头：“原来如此！”我勒个擦，和哥想的一样啊！这个小芳懂的真多啊，她真的是昨天才拿到机器的新手？
　　就在这时，靶场中一名英雄来到了大飞的面前，上上下下的扫了大飞一眼，神情纠结语气酸溜溜道：“小子，居然被刚铎将军赏识了，混的不错嘛。”
　　——啊噗！看到这名英雄的时候，一旁的小芳和小丽不由的笑出了声。
　　大飞愕然道：“怎么了？”
　　小芳哈哈笑道：“这个英雄，我们见过，特长和技能也都相当适合大哥的，大哥干脆就把他收了当副英雄吧？”
　　卧槽！哥对男英雄一点兴趣都没有啊！不过这是小号就没那么多讲究了，行，她们说要收，哥就收了。他要跟不跟，不跟拉倒。
　　大飞懒得废话直接开门见山蹦出一句：“你就跟我混，当我的副英雄吧！”
　　“哇哈哈哈！”小芳哈哈笑道：“大哥你真逗，有这样招募副英雄的吗？”
　　果不其然，这英雄闻言气得火冒三丈：“我堂堂助教欧灵教官会跟你这个3级的小屁孩混？信不信我见你一回就打你一回让你一辈子都3级！”
　　大飞不由的一怔，这伙子脾气还大？
　　小丽没好气道：“笑什么笑，我哥是新手好不好！再说这英雄有等级有本事，也不可能轻易招募的好不好。”
　　大飞心中一暖，还是我家妹子乖啊，哇哈哈哈！不过真以为哥是新手啊？人家都主动送上门了那是明摆着求包养的节奏，哥就招募给你们看！
　　大飞便对欧灵呵呵笑道：“我给你发工资！”
　　欧灵眉头一跳：“你说什么？”
　　大飞继续道：“管饭！”
　　欧灵脸色铁青！
　　小芳更是一手捂着嘴一手抱着肚子，眼中更是眼泪打滚。小丽狠狠的瞪了她一眼！
　　终于，大飞一声长叹：“我要走了，等我下次50级来找将军的时候，欧灵教官不会还是一个助教吧？所以说，不要荒废青春了，和我一起去冒险，一起去奋斗吧！我需要你的帮助！等我将来发达的时候也有你的功劳！”
　　“哇哦！”小芳和小丽不由的惊呼道：“哥你还文艺的嘛？”
　　——啊噗！不要这样看着哥，哥说出这些话羞耻度爆表了！
　　欧灵脸色在变，喃喃道：“我每周都要去剧院看一场歌剧！”
　　大飞不由的一怔：“啊？”
　　欧灵继续喃喃道：“我每周还要去澡堂洗一场蒸汽桑拿！”
　　大飞讶然失笑：“没问题！”
　　“我每周还要吃多明尼戈烤全猪！”
　　“啊？”
　　“我每天还要喝霞多丽葡萄酒！”
　　去尼玛的！哥这个号是要天天挂在副本里刷级的！大飞不耐烦道：“你是哪国的王公大爵，到底走不走！”
　　欧灵这才回过神来一扯助教的肩章：“走！老子不干了！”
　　——系统提示：英雄欧灵加入您的队伍，成为您的副英雄。
　　——欧灵：强弩镇靶场的箭术助教教官，一直希望能在帝国出人头地。
　　天赋特长：箭术大师，英雄等级每提升2级，箭术效果增加1%。
　　等级：30级。攻30，防御20，魔力0，知识0，伤害10-15，统率力152，忠诚度60。
　　技能：大师级骑士，大师级箭术，大师级领导术。
　　……
　　“哇！”小芳和小丽不由的惊叹道：“大哥行的嘛，3级就招募到30级的英雄了！”
　　知道哥的厉害了吧？大飞哈哈大笑道：“现在有了30级的英雄，那我们练级不快的飞起啊？”
　　箭术特长，大师级箭术，正好和哥的特长技能互补，关键是他等级高统率力也高啊！这下弓箭海立刻成型！
　　小芳笑道：“好，下一步我们就开始练级吧！”
　　小丽也笑道：“好了，哥你可以让位子去你那边了，晚上吃饭的时候我们喊你。”
　　大飞苦笑道：“喂喂，哥一个人玩寂寞啊！”
　　小芳笑道：“有语音聊天的啦！”
　　现在，大飞来到了隔壁对门的租房，房间卧室中同样也摆着一副烫头理发椅。话说，这理发椅子有多线游戏的功能就是可以双开了？不过，哥的大号经常遇到大任务一刻也走不开，在这里双开也不方便啊？而且，这个机器哥也没玩熟，还得熟悉功能再说。
　　现在，大飞再度登录帐号，小芳5级的血箭飘香弓箭手也在要塞外面等候了。大飞兴奋道：“去哪里练级？”
　　小芳笑道：“不忙，我联系下，请人带我们练级！我们要以最快的速度追上玩家的主流等级！”
　　大飞猛然一惊！请人带？卧槽！果然有凯子！这尼玛的，哥可得把老婆妹子都看好了！
　　……
　　东部荒野镇，蔷薇骑士，也就是林天豪正准备带公会的美女团刷每三天一次的“荒野狼群”副本。身为团队里唯一的男玩家，一身豪华装备的主坦，林天豪后宫的感觉良好。
　　就在这时，信息响了，一看，血箭飘香，这是昨天刚加的好友沈同学！
　　小芳笑道：“林总，我们熟悉游戏了，还把大哥也喊来玩游戏了，能不能带带嘛？”
　　带人？一天过去了还是5级，这美女的资质真心不怎么样啊？不过身为一名气质型的高富帅，在力所能及的范围内从来都不会拒绝美女的。
　　林天豪便回道：“没问题，反正我正在开团不差多加几个，不过大哥是谁？”
　　小芳呵呵笑道：“就是昨天中午从皮卡车上下来的那个了，他一直都不玩游戏的，结果他来玩，运气确是出奇的好！”
　　这可真是倒胃口啊！我只带美女团的。林天豪眉头一皱确也只得呵呵笑道：“那就传送东部荒野镇吧，新人传送很便宜的。”
　　小芳苦笑道：“但是大哥没钱来啊，他都雇佣到一个30级的副英雄了，没钱交传送费的啊。”
　　林天豪眉头一跳：“30级的副英雄？你大哥几级？”
　　小芳笑道：“3级，刚玩一个小时，糊里糊涂的完成一个任务多加了一个弓箭手天赋，他是双天赋哟！”
　　林天豪猛然一惊：“这也太强了吧，你们在哪里？我给你们送钱！”
　　要的就是这个效果啊，送钱算什么？姐等会还要你送兵呢！姐一介新人要震一震你们血薇公会！小芳心下暗笑：“那就不好意思麻烦林总了，我们在强弩镇！”
　　“等我，马上来！”


第407章 和公会美女一起快乐的玩耍
　　强弩镇传送阵，金光一闪，一个全身金甲有如电灯般晃瞎了大飞狗眼的骑士出现了。
　　小芳上前招呼道：“林总！真不好意思！”
　　金甲骑士挥手笑道：“大家都是打游戏的玩家，有什么不好意思的，这位是大哥？”
　　小芳笑道：“正是，今天刚玩，旁边这个就是他招到的副英雄了。”
　　林总？卧槽！果然是这个凯子！谁特么是你大哥！等等，蔷薇骑士？这尼玛的有点眼熟啊？
　　正愣神间，林天豪来到大飞面前笑道：“大哥你好，能在游戏中见面我非常高兴！”
　　卧槽啊！我想起来了，就是当初在圣保罗港向哥单挑，然后被安莉西亚的蜜蜂虐出翔的那个逗逼！这二货原来这么有来头啊？
　　大飞心下一沉，虽说游戏里的第一印象就看这逗逼不爽，现实中第一印象更是看这逼不爽，但这个号毕竟不是大号，说话处事还是收敛点好，免得给妹子她们惹麻烦。
　　大飞便淡淡道：“昨天，我也不好意思啊。”
　　林天豪爽朗的一笑：“都是玩游戏没什么不好意思的，大家一起开心就好！赶紧的，大家都在那边等着呢。”
　　——系统提示：蔷薇骑士向你提出交易申请，请问是否接受？
　　——系统提示：蔷薇骑士向你发出组团邀请，请问是否接受？
　　只有接受了。
　　——系统提示：您获得蔷薇骑士赠送的10000金币。
　　——系统提示：您加入了血薇第2副本团。
　　小芳和小丽笑道：“谢谢林总！”
　　大飞眉头一跳，血薇公会？卧槽！还真是冤家路窄啊！
　　也就在这时，团队频道里那个血薇琪琪讶道：“队长，这三位是谁啊？”
　　蔷薇骑士笑道：“介绍一下，这三位都是申东本地的，血箭飘香和血箭玲珑都是在校的大学生，准备报考我们公司的营销员，这位俊翔是她们的大哥，翔哥很牛的，3级就招到一个30级的英雄，而且还是双天赋。”
　　卧槽！翔哥你妹啊！
　　小芳和小丽立刻招呼道：“大家好，很高兴见到大家，不好意思麻烦大家了！”
　　团队频道顿时炸开锅：“报考营销员？就是美女咯？”
　　“双天赋是怎么个天赋？翔哥能不能让我们看看？”
　　“30级的英雄是什么样子呢？”
　　“这个翔哥是亲大哥还是那种大哥啊？帅不帅啊？”
　　……
　　好吧，从现在起，哥就是翔哥了！亲大哥还是那种大哥？当然都是了！帅不帅？这不废话么！至于想看天赋英雄这种事关哥隐私的事情——
　　大飞便故意问道：“小芳啊，怎么给大家看英雄天赋啊？”
　　小芳笑道：“点选英雄面板里的属性展示，选择团队频道……”
　　好吧，区区小号，无所谓隐私机密了，想看就让大家看吧。
　　当“翔哥”的天赋和欧灵的属性发布到团队频道时，团队频道轰然惊爆！
　　“天那！才3级就双天赋了，这是标准的弓箭海英雄啊，和这个30级的箭术副英雄简直就是绝配！”
　　“这位翔哥一定是超级高手吧？”
　　“翔哥是怎么双天赋的啊？”
　　蔷薇骑士笑道：“好了好了，大家准备副本吧。”
　　就在这时，团队中的血薇圣枪道：“这位翔哥的副英雄有152点统率力能带很多兵呢，还是不要让他闲置的好，还是先带翔哥去镇上的兵营领取152个兵吧。”
　　蔷薇骑士笑道：“对对对，不过我是没有这个权限的，还是总管姐姐亲自带路吧。”
　　血薇琪琪笑道：“这位翔哥才3级啊，带这么多兵万一有个闪失怎么办？还是先弄一身装备武装一下吧。”
　　血薇圣剑便道：“队长，先带这位翔哥来圣保罗仓库吧，对了，这两位新来的同学也一起来吧。”
　　小芳哈哈大笑：“哦也也，大哥，我们找到组织了也！”
　　大飞一头冷汗！我勒个去的呀，又送装备又送兵，这是干什么滴节奏？该不会要加入她们公会吧？这尼玛不是蛋疼哥么？不过，小号而已，无所谓了，无所谓了。
　　于是乎，大飞三人跟着蔷薇骑士来到熟悉的圣保罗城，经过昨天一天的疯狂，今天的圣保罗要清静了许多。然后大飞又见到了血薇公会的血薇圣枪，血薇圣剑几个美女，自从上次在修道院中一别，这些女骑士，女牧师们的装备更加闪耀，形象更加飒爽迷人了。
　　哎，如果不是敌人，能和这些美女在一起快乐的玩耍也还是男人的一大享受啊？不过话说回来，终究还是自己坑她们在先啊，自己能有今天的成就，女妖功不可没，哥吃蛋的时候是不是还应该感谢一下蛋的鸡啊？恩，能有这个想法就说明哥的境界已经超凡脱俗了，哥不和你们一番见识，哥就用小号和美女们一起快乐的玩耍，哇哈哈哈！
　　一番交易下来，大飞就多了全套的C级战略装备，和全套个人血防装。
　　血薇圣剑叮嘱道：“C级战略装备都给你的高等级副英雄用，血防装自己用。”
　　大飞哦哦点头：“好的，谢谢。”
　　小芳和小丽也笑道：“谢谢大家！”
　　“好了，来东部荒野镇兵营吧！”
　　于是乎，大飞一行又传送到这个陌生而萧条的城镇。尽管城镇气氛萧条，但玩家确很多，因为这里是狮心帝国与兽人王国的边境小镇，时不时会有兽人NPC或是兽人玩家过来劫掠骚扰，是玩家刷功勋的主战场之一。当然，中国区的兽人玩家一直不成气候，所以这里基本就是人族玩家的主场了。
　　大飞来到兵营，然后就多了152个弩箭兵，弓箭手的进阶形态！卧槽，这个好！在前文介绍过，2-8伤害弩箭兵和2-4伤害的弓箭手完全不是同一种部队，除了伤害不同外，命中就是他们本质的差距。弩箭兵就是人类玩家50级前打天下的主力。这一下，另低级部队闻风丧胆的弓箭海正式成型！果然有组织的感觉就是不错啊，哇哈哈哈！
　　猛然间，大飞想起一事，在游戏中，除了地狱族外，其他种族的城镇传送阵是不能传送部队的。玩家要去别的城镇下副本有三个办法，一，孤身前往，玩的就是个人战斗力。二，亲自带兵长途跋涉跨越地图，玩的就是蛋疼。三，在那个城镇安家落户做任务发展声望获得招兵权，这个嘛，玩的就是情调。当然，还有第四种方法，直接出钱在当地玩家手上高价买兵，然后离开的时候就存在当地兵营里或者转手卖掉，这个玩的就是大款。
　　通常情况下就是第四种方法，这也是当地玩家的一个生财之道，像弩箭兵这种主战部队的价格通常的招募价格的3，4倍左右。
　　而血薇公会貌似是以远在世界另一端的圣保罗为主场活动，这里的兵多半就是高价收购的。现在她们问都不问一口气就给了自己152个弩箭兵，这手笔不可谓不大，哎，看来这是明摆着要收编哥了。不得不说，你们这些女人还是很有眼光，哇哈哈哈！
　　现在，被“翔哥”三人稍稍耽误了一下的团队终于准备完毕了，然后队长蔷薇骑士意气风发的在团队频道一声高呼“出发”，团队就浩浩荡荡的出城了。
　　东部荒野地如其名，城外是一望无际的半人至一人高的茅草原野。
　　或许是在提醒新加入的三个新人，蔷薇骑士在频道中例行公事般的宣读道：“大家注意警戒，外围队伍保持分散，城外的茅草地形是敌人埋伏的最佳地点，即便有侦察术也难以察觉，现在是每周副本刷新时间，一些兽人玩家极有可能蹲草丛埋伏我们，不过最需要注意的是兽人NPC部队，一旦遭遇，大家立刻收缩防线组成立体防御大阵……”
　　不过，血薇公会的美女们显然对队长的警戒不以为然，一群美女纷纷挤到小芳小丽身边问道：“同学，你们是那个学校的啊？”
　　“申东师范大学的。”
　　“哦呀？那你们认识唐嫣么？”
　　小芳小丽惊讶道：“我们系的学生会主席啊，系花啊！你们也是我们学校的？”
　　“哪里啊，唐嫣的游戏水平可厉害了，不比那个职业级的邓佳怡差了，我们林总一直想找她代言，我们会长也一直想拉唐嫣入公会呢。”
　　小芳小丽呵呵干笑道：“我们还不知道啊，我们也才是这两天才关注这个游戏的啊……”
　　啊，这个美女公会还真是相当友好的啊？不错不错！正当大飞陶醉得感受着团队莺莺燕燕的美好气氛时，一个叫血薇小雨的美女挤到大飞身边笑问道：“翔哥啊，林总的公司可不招男营销员哦，你又是为什么打游戏呢？”
　　为什么？当然是为了泡你们这群妞了！虽然这是大飞的心里话，但敢这样说的话以后肯定不能和美女们一起快乐的玩耍了啊。
　　翔哥便无比正经道：“我不相信有能打游戏就能赚钱的职业，所以我是进来当监护人的，免得她们被坏人骗了！”
　　此言一出，翔哥周围的美女轰然大笑：“林总，翔哥是怕妹子被坏人骗了！”
　　蔷薇骑士苦笑道：“大哥，我像是坏人吗？”
　　全团美女哄笑道：“像！”
　　啊！这就是混迹在美女公会的感觉，爽啊！！！一时间大飞不由得心醉神迷起来。
　　……
　　而此时，在队伍前方的草丛中，一大队半人马狼骑兵部队静静的潜伏。
　　领头的玩家豁然就是屠龙公会的神级吸血兽人霸王龙常亮。望着即将踏入陷阱的羔羊，常亮不由的哈哈大笑：“原来是一大群丰满的美羊羊，真不枉我专门花费宝贵的10分36秒时间蹲点！”


第408章 屠龙常亮的伏击
　　正当队伍嘻嘻哈哈的前进时，大飞的肩膀突然被人一把攀住了。
　　大飞心下一跳，哪个美女如此大胆火热啊？随即期盼无比的转头一看，就看见欧灵那对风骚小胡子！
　　卧槽！你这是干蛋？
　　欧灵严肃无比道：“告诉你一个不好的消息，我们被兽人三面包围了——”
　　欧灵此言一出，大飞以及身边一众美女一片惊讶：“我们被包围了？”
　　只听欧灵继续道：“在告诉你一个好消息，我出人头地的机会到了，我要带着部队独立出征绕到敌人的后方，你就继续留在原地帮我牵制一下兽人的注意力，怎么样？”
　　——系统提示：您的副英雄欧灵要求独立出征作战？请问是否同意？
　　——新手提示：当您的副英雄提出要求时，建议玩家尽量满足，不然会降低副英雄的忠诚度。
　　团队一片惊哗！大飞更是惊的目瞪口呆！这个欧灵不会侦察术嘛？他也没有飞鹰嘛？他怎么知道我们被包围了？当然，这不算什么，关键是副英雄主动要求独立出战的现象非常之罕见！
　　而同样，此时的小芳小丽更是惊的面面相觑，想不到这个白菜技能特长的英雄居然这么有个性？
　　欧灵继续催促道：“怎么样？战机稍纵即逝，我是不会陪你玩的！”
　　好吧！哥一直都是相信NPC的自我能动性的，大飞回过神来点点头：“你去吧！”
　　欧灵正色道：“很好，如果我7天之内没有回来，那就不用找我了，那就是我失败了没脸回来见人了！”说完就带着部队从原路方向折返离开。
　　——系统提示：您同意了副英雄欧灵独立出征的要求，欧灵离开了您的队伍，152名弩箭兵离开了您的队伍。
　　啊噗！大飞一口口水喷了！就是说，一旦他输了，就等于是失去这个副英雄了？问题是，丫又不是什么神级英雄，除了等级高点就和一个酒馆英雄没啥分别，凭啥牛逼哄哄的要出人头地啊？卧槽，等级其实也不高了，也才30级而已，在现阶段被40级多级玩家完爆好不好！这尼玛的果然是来的容易，去的也干脆么？
　　而此时，血薇团队也立刻反应过来。
　　血薇圣枪：“刚才翔哥的副英雄说我们中了埋伏了，大家怎么看？”
　　血薇琪琪：“一定是有兽人的NPC部队包围了我们，因为只有NPC才会促发NPC的反应。”
　　血薇圣剑：“有道理，但这样的NPC不可能独自出现，一定是对方有玩家接了相关任务，就是说，对面也有玩家。队长怎么看？”
　　蔷薇骑士：“刚才翔哥的副英雄说要我们留在原地吸引对方的注意力，我觉得这算是任务提示，就照他说的办吧，不过，我个人建议大家还是继续向前走一段，继续麻痹对方，让对方以为我们没有发觉，为这位副英雄实施战术争取更多的机会和时间！”
　　血薇圣枪：“好！就听队长的！队伍继续前进！但大家要时刻能第一时间组成防御阵型，大家各就各位！”
　　“收到！”
　　看着团队频道的议论，大飞也不由得心下赞许，想法和哥都差不多啊，这血薇其实很能耐的啊？
　　而就在这时，隔壁的小芳也通过语音发私聊了：“大哥啊，我们这个英雄没准是个隐藏的神级英雄！”
　　哦呀？不愧是哥未来的老婆，想法也和哥一样！那也得看他成功的过了这一关再说啊？大飞呵呵傻笑道：“那就太好了！”
　　这一瞬间，大飞突然想起了半月未归的卡特琳娜，她在干嘛？她会不会也蛋疼的要求独立出征去调查荒夷岛吧？卧槽，哥的心肝千万不要这么蛋疼哥。总之，现在哥这个小号完全变成一个打酱油混经验的了，就趁这个机会研究这个机器吧，争取熟练掌握双开技巧，对了，说明书在哪？
　　……
　　常亮的团队静静的在草丛中埋伏，等待猎物自投罗网。血薇那边猜的不错，常亮的确是顺路接到一个NPC兽人酋长的猎杀任务，准备顺路赚点功勋。
　　其实对于常亮这种顶级职业玩家而言，他的日常行程其实都是被后勤智囊团编排好了的，每做一个任务，每刷一个副本，甚至上厕所的时间都要被精确的计算控制，一旦一个任务超时就会影响下一步的行动。在普通玩家看来，这种类似大总裁的行程安排岂止是蛋疼了得？但这就是年薪千万的顶级职业玩家的工作生活方式。不付出常人难以忍受的努力和代价是成不了顶尖高手的。
　　而对于一切行程都在预约安排中的常亮而言，伏击玩家刷功勋这种不确定因素很大的事情显然是不靠谱的，确切的说，这次行动也算是屠龙公会的一次临时起意吧。
　　不为别的，就是为了杀一杀血薇公会的锐气。在昨天的疯狂大收购活动中，血薇搭上屠龙公会这趟顺风车搞的声势浩大风生水起，俨然成为中国区新崛起的第4大公会，这在老牌公会眼里看来是非常不舒服的。
　　虽然表面上看，血薇和第九天堂，和星辰的关系都不错，给人一种靠山很硬没人敢动她们的样子。但屠龙确知道，这只是表象，杀一杀她们的锐气同样也符合第九天堂和星辰的利益，实际上，第九天堂和星辰心里正是巴不得屠龙出手踩她们一下吧？
　　正是敏锐的看清这一层关系，而且刚好血薇的活动地点和常亮的任务地点顺路，常亮毫不犹豫的决定出手。当然，一旦出手，难免会在世界频道里闹出不小的动静吧，这样更好。可以进一步的吸引大家的注意力，为公会在光芒之池的秘密行动进一步转移视线。
　　时间一分一秒的过去，血薇在镇里集结的时间比预想中还要长几分钟。这让号称每一分钟能创造十几万价值的常亮倍感不耐。然后城中卧底的小号就看见又有新的低级女玩家加入了血薇的团队。
　　“草！懒逼姨妈屎尿多！”对于血薇这种半业余，又是女玩家众多的团队，确实不能用正常的国际团队水准来揣度她们。
　　好在她们终于出来了，一切都在常亮的行程时间安排之内，不过考虑到毕竟多耽误了几分钟，那就出大招一鼓作气秒翻她们，把她们打出心理阴影，让她们见识一下自己与顶级团队的差距。而且，一直以来中国区的兽人玩家都没有大规模的行动先例，这次常亮的行动可以说是破天荒的头一遭，更是可以打的对方措手不及。
　　现在猎物已经完全进入包围圈，常亮挥挥手开始实施合围，常亮的目标是要全歼！只要把血薇这批部队全打光，她们下次很有可能就没兵下这个副本了。战术优势都是一点一滴的积累起来的。
　　就在这时，血薇团队突然停止了前进，并以异乎寻常的迅捷围成一圈组成了一个盾兵在外，枪兵在后，弓箭手居中的标准人族刺猬阵。
　　常亮眉头一皱，居然被发现了？这下就有点麻烦了啊！常亮团队的部队都是标准的半人马加狼骑兵的机动部队配置，强袭绝对是一把好手，但没有1级炮灰哥布林，更没有5级肉盾狂兽人，攻坚的话就有点吃力，更不要说对方团队牧师众多，各种祝福下来的弩箭兵强到崩溃。
　　打不打？打！
　　身为世界顶级高手的常亮当然不会被一个区区刺猬阵吓退。刺猬阵虽然厉害，但是对拥有移动射击特技的半人马来说，威胁也不是特别大，跑动中的半人马躲避箭矢的几率很高嘛，而且兽人必修的防御术中还有15%箭矢闪避的子技能，互相对射常亮团队不会吃亏。
　　同时只要弩箭兵被移动的半人马部队吸引视线，狼骑兵部队就可以趁机冲锋。更何况，常亮的英雄霸王龙拥有神级特长“万军之嚎”，手下的团队成员都是会召唤自然之灵的萨满，也完全不虚对方的牧师。
　　……
　　当草原四周响起兽人的冲锋号角时，早已严阵以待的血薇团队各种祝福，祈祷，强固法术瞬间打满部队一身，一瞬间整个团队沐浴在成片成片金光之中。可以想象，此时部队的战斗力会强大到何种地步？
　　但也就在这时，草原上马蹄轰鸣，风沙弥漫，一下子模糊了全团的视野！
　　全团不由的一片哗然：“来的是高手！”
　　蔷薇骑士立刻反应过来：“盲射！3队牧师队员保留法力战后复活，2队牧师队员全力刷血！”
　　全团轰然响应：“收到！”
　　也就在这时，风沙中无数的箭雨呼啸而下，小芳和小丽啊了一声！大飞眉头一跳，她们中招了？还是吓到了？
　　蔷薇骑士震惊道：“是霸王龙常亮，我们真遇到高手了。”
　　全团一片惊哗：“他不是练级时间很宝贵的吗？怎么会花时间来埋伏我们？”
　　血薇圣枪惊愕道：“我们打不过吧？撤退么？”
　　蔷薇骑士决绝道：“恐怕没这么简单了，一旦我们一撤，阵型一散，更是没有反抗之力了，我个人建议死战到底，能拼掉他们多少兵就拼掉他们多少兵，毕竟我们还是有一线希望的。”
　　众人讶道：“什么希望？”
　　蔷薇骑士苦笑道：“就是翔哥刚才出走的那个副英雄了，其实我很好奇很想知道，那个副英雄究竟是怎么个出人头地法，总之，我们就为他死扛到底试试看？”
　　众女这才恍悟：“这样啊，好！我们也想知道！那就和对方拼了！不就是死点兵么，大姐不在乎！”
　　大飞惊愕当场！卧槽，你们仗义啊！


第409章 霸王龙一战扬名
　　职业玩家的远程对射是非常有技巧的。在前文中有介绍过“极限跨步射击”，也就是“幻影步”，双方的远程兵种都站在极限射程的距离，往前走一步拉弓放箭就能射到后方，后退一步就刚好能避开对方射来的箭。
　　而半人马这种本身就拥有移动射击特技的神奇远程兵种毫无疑问就是实施幻影步的最佳兵种了，尤其是在这一片宽阔的荒野，更是将半人马高速机动的优势发挥的淋漓尽致。在常亮这种世界顶级职业玩家的操作下，血薇公会的弩箭兵频频中箭不断倒下，而血薇的弩箭兵确是空有满身BUFF，外加两眼一片风沙，根本难以有效的还击，在这么下去，牧师们的治疗法力根本撑不了多久！
　　面对屠龙常亮咄咄逼人的攻势，指望一个技能等级军力都完全不占优势，甚至也不知道他何时动手的NPC英雄显然是不靠谱的，血薇团队必须想办法求救！
　　——区域频道【血薇圣枪】：东部荒野镇的玩家朋友们，兽人来了很多玩家过来挑衅了，大家一起来城外收割功勋啊，不要让他们跑掉了！
　　目前唯一的自救方法就是煽动不明真相的玩家过来解围垫背了。毕竟中国区的兽人一向势微，这里又是人族玩家的主场，相信普通玩家还是很有心理优势的。
　　果然，城镇中的玩家看到信息不由的一怔，兽人玩家居然还敢嚣张？这不是过来送人头送功勋的吗？
　　于是，城镇中有“身份不明”的玩家一声高呼：“出去捡功勋啊！”
　　然后立刻有玩家响应：“同去，同去！”
　　一时间，镇上数百名玩家跟风而动纷纷直奔兵营领兵出城，整个城外荒野一片浩浩荡荡的人流兵海，气势蔚为壮观。
　　而此时，屠龙公会安插在荒野镇中的卧底小号监控了这一盛况，屠龙总部也不由得小吃一惊。
　　马英龙电话常亮笑叹道：“捅马蜂窝了啊！觉得麻烦就闪吧，做任务要紧。”
　　跟了老板这么多年，老板的脾气常亮岂能不知？如果真是无关紧要的事情，老板断然不会打电话过来，老板真正的意思其实是，一块踩！
　　常亮便笑道：“大哥，我这号正缺功勋那，他们这是成吨的功勋往我面前送，我一点都不觉得麻烦啊！”
　　马英龙哈哈大笑道：“好！你这个兽人号也该一战成名了，我们屠龙的兽人势力也该扬眉吐气招兵买马了！”
　　没错，这次行动除了要杀一杀血薇的锐气外，屠龙公会还要为中国区的兽人势力正名，让广大新加入的玩家，尤其是刚开学的学生党选择兽人势力。
　　常亮坚决道：“大哥尽管放心的看着吧，绝对杀的他们血流成河！”
　　……
　　城中玩家的踊跃支援另血薇全团大松一口气。但尽管如此，对面的常亮依然保持刚才的攻击节奏，不为所动。
　　是他根本不知道城镇玩家的动静？还是根本无视增援玩家的存在？答案显然是后者！一时间血薇全团再度紧张起来！
　　血薇琪琪更是一头火大：“连小猪都说过不敢打混战，我倒要看看这个屠龙第一人有多大的本事这么嚣张！”
　　现在，城中玩家的增援部队有如潮水一般涌到了。发动群众的时候到了！
　　——区域频道【血薇圣枪】：东部荒野镇的玩家朋友们，挑衅的兽人是屠龙公会的第一人霸王龙常亮，我们这么多人，是不是该给他点颜色看看？
　　区域频道立刻就有拖儿玩家轰然响应：“我们人多，打的就是第一人，有种的第一人不要跑！”
　　于是区域频道轰然响应：“敢嚣张，我们一人一泡口水淹死他！”
　　——区域频道【霸王龙】：哈哈哈！我让你们走近点，你们敢吗？
　　区域频道群情踊跃：“冲啊！”
　　一时间密密麻麻的人海山呼海啸而来！
　　而也就在这时，草原四周传来兽人部队的震天怒吼，血薇全团的玩家和部队头顶齐刷刷的飚出一个-3伤害！
　　——系统提示：您受到敌对阵营玩家霸王龙“万军之嚎”的伤害！您的士气-1。
　　“是万军之嚎！”全团一片惊哗！
　　蔷薇骑士惊道：“赶紧把弓箭兵的血刷起来！”
　　在全团治疗术的金光闪耀中，草原上又是一声怒吼，血薇全团再度-3掉血！
　　蔷薇骑士不由的抓狂了：“刷血！刷血，不要保留复活用的法力了！我们死扛到底！”
　　对于只有10点基础血量的弩箭兵而言，被嚎一次就掉3点血是何其恐怖的杀伤？没错，这就是兽人令低等级玩家闻声丧胆终极战嚎技，万军之嚎！
　　——万军之嚎：兽人英雄对敌军造成自身部队数量的战吼伤害，战吼伤害无法被魔抗减免。兽人职业技血怒每提升一级，万军之嚎效果提升10%。每释放一次万军之嚎，敌军士气-1，自身消耗部队怒气值20点。
　　就是说，兽人英雄自己带了多少兵，就能对对方造成多少固定伤害。这个部队数量是用总统率值计算的。比如，常亮现在是1000点统率力携带了1000统率值的部队，那么他的万军之嚎技能的基础伤害就是1000点，然后兽人大师级职业技血怒提升50%效果就是1500点。
　　而常亮的英雄特长就是“万军之嚎”，英雄每升1级，万军之嚎的效果提升1%，现在常亮40级，那么总伤害在提升40%，就是一共2100点！这2100点无视魔抗的伤害就由血薇团队全团分担！
　　当然，万军之嚎的伤害或许不是最可怕的，最可怕的是每嚎一次就减一点士气，对于人族这种特别依赖士气爆发的种族来说尤其致命。
　　而兽人每歼灭敌军一个战术位的部队，士气就会高昂，同时怒气值就会飞涨，就是说，只要常亮部队不停的杀戮，他的怒气值就不会衰竭，就可以不停的万军之嚎！而万军之嚎的伤害如此炫酷，面对兵少的玩家，常亮兵不血刃，直接吼几下就能把对方吼死！
　　这就是他敢面对数百出城玩家的底气！
　　当然，万军之嚎的缺点也明显，只要把他的部队消灭一部分，威力就下降了。而万军之嚎是要消耗怒气值的，连续使用的话，兽人的部队就没有怒气。没有怒气的兽人就是攻不攻防不防的渣渣。
　　但是，对于常亮这种顶级高手而言，如何扬长避短自然是无需普通玩家操心的。
　　……
　　现在，在常亮满怒气值的连续吼叫以及半人马的辅助打击下，血薇团队的弩箭兵终于跟不上治疗的节奏迅速崩溃了，而失去远程部队的血薇团队就变成没皮的刺猬，已经不值得常亮关注了，常亮的机动部队化为一道旋风扑向了蜂拥而来的普通玩家军团！
　　又是一声战吼响起！
　　一名只带了数十名弩箭兵的玩家当场扑街！他的全军覆没为常亮军团恢复了大量的怒气以及又一次士气爆发！
　　吼！吼！！吼！！！战吼声响彻荒野！狼骑兵半人马全场穿梭！一片又一片的玩家部队有如风吹麦浪般纷纷倒下，常亮瞬间主宰了战场！
　　整个区域频道一片惊哗，血薇团队更是震惊莫名！
　　而此时此刻的大飞心中的震撼更是可想而知！如果自己面对常亮，会不会被他吼死？如果是换成自己，有没有办法如此轻松的面对这么多玩家？差距！这就是自己这个所谓的业余第一人与真正职业高手的差距！
　　如果自己没猜错的话，常亮的这个号必定是自己卖给马英龙吸血传承的那个号吧？现在对方还没有发动肉搏战都表现出如此惊人的战斗力，一旦肉搏起来那还了得啊？
　　一股紧迫感涌上的大飞的心头。不为别的，就是因为别人比自己强，自己浑身不痛快。必须找到克制常亮的方法。而克制常亮的战吼自己不就有一个现成的吟游诗人吗？没错，那时小科尔特纳就在船上说过，兽人的战吼其实也是歌唱系中的一种，只有音乐才能克制音乐。
　　看来这个吟游诗人哥必须学了。虽然给塞尔维亚学更合适，但一来她不一定时刻在自己身边，二来哈比特村长也发过话，可以带她找他亲自传授，她的机会多的是。
　　总之，等哥上了大号后就把职业学了。只是村长说哥没有慧根，就算学了一辈子可能就是个初级，这就相当麻烦啊？
　　切！哥不信！连贝多芬是个聋子都能当流芳后世的大音乐家，哥这种连游侠哨兵都跨职业兼职的奇才还搞不定吟游诗人？从今以后，哥也要每周去听一场歌剧，提升演员的自我修养！对了，欧灵呢？我们都要扛死了他怎么还不行动？信不信哥不带你去听歌剧了！
　　大飞不由的一声暗叹，指望他确实不靠谱，现阶段随便一个玩家都能和这种档次的英雄战了痛快吧？他就算出现了估计也是被常亮两下吼死的命，总之，这英雄来的容易去的容易，哥区区小号无所谓了。
　　现在，战场一片混乱，血薇团队趁着混乱开始撤退了。全团的美女们默然无语失去了谈笑的兴致。大家都知道自己公会要上新闻的头条了，而这一次确是恶心了自己，成全了屠龙。


第410章 好事成双的屠龙公会
　　或许是考虑到妹子们那脆弱的自尊心，或许是顾忌到发飙的女人不可理喻，总之，常亮的团队并没有对血薇的团队赶尽杀绝。血薇团队在一片混乱中灰溜溜的逃回城了，整个团队中的低级部队无一幸存。
　　血薇团队垂头丧气自不必说，整个东部荒野镇频道更是骂声一片。
　　就在这时，血薇圣枪突然问道：“林总，推荐你这三个朋友加入我们公会怎么样？”
　　大飞眉头一跳，该来的终于来了啊！也是啊，本地人总是有优势的，更不要说哥这惊艳的出场外加这厮面子很大。不过，谁和他是朋友？
　　蔷薇骑士笑道：“两位新同学，还有翔哥，加入我们公会怎么样？虽然刚刚吃了败仗，也没下成副本——”
　　小芳立刻道：“我们很高兴加入公会，和大家在一起我感到非常高兴！”
　　和美女在一起玩耍哥也高兴啊！于是翔哥也淡淡道：“只要她俩开心，我没意见。”
　　全团美女没好气道：“翔哥啊，我们公会可是很少加男玩家的哟，你可没理由有意见的啊！”
　　卧槽！哥这不是装正人君子么？翔哥：“哎！怪不好意思啊，我新手水平有限，希望不给大家添麻烦。”
　　众美女笑道：“慢慢学嘛！”“何况翔哥一来就是双天赋，这发展前景不得了啊！”“就是就是！”
　　于是乎，
　　——公会频道：热烈欢迎血箭飘香加入血薇公会。
　　——公会频道：热烈欢迎血箭飘香加入血薇公会。
　　——公会频道：热烈欢迎俊翔加入血薇公会。
　　哇哈哈哈！哥成功的打入美女内部了！虽然是在大家都不开心的情况下。
　　——公会频道【血薇玫瑰】：“欢迎新人加入，我是血薇公会的会长，以后大家互相关照！”
　　小芳小丽忙道：“会长好！以后还请大家多多关照！”
　　翔哥也忙道：“会长客气了！”
　　血薇玫瑰不在客套转移话题：“刚才的事我知道了，这明摆着是屠龙报复我们昨天沾了他的光，现在我们还没有实力和屠龙一争长短，所以大家化悲愤为力量，继续冲级发展自己，至于新来新人的练级，就交给蔷薇骑士安排吧。”
　　蔷薇骑士：“知道了，交给我吧。”
　　卧槽！哥要美女安排哥，不要你这逗逼！
　　但血薇琪琪兀自不服道：“小猪？小猪在不在？这个常亮太嚣张了，你有没有把握对付他？”
　　小猪快跑：“有！”
　　小猪快跑？大飞眉头一跳，这不是中国区等级第一人么？他不是星辰的么？怎么也在她们公会了？
　　血薇琪琪大喜道：“那还等什么，给我们报仇去。”
　　小猪快跑：“琪琪姐先在那个东部荒野城给我囤几百只狮鹫再说，弟弟我给你表演老鹰抓小鸡！”
　　全团一片哄笑。
　　血薇琪琪气道：“你不是可以骑狮鹫飞的吗，直接领兵飞过去就是了啊！”
　　小猪快跑：“……”
　　蔷薇玫瑰呵斥道：“不得胡闹，大家调整一下今天的日常行动吧。”
　　“知道了。”
　　小猪快跑能骑狮鹫飞？真是说者无意听者有心啊！大飞再一次被震撼了！难道这个小猪快跑已经是传说中的狮鹫骑士了？卧槽！这可是飞行英雄啊！在公测时就听说有个老外就钻研出骨龙骑士出来了，牛逼到爆啊！
　　一时间大飞再一次感到时不我待了。本来见识到常亮的战斗力就已经很震撼了，但常亮和自己八竿子打不着，更不要说自己和屠龙还有点交情，他的威胁还不大，但这个中国等级第一人小猪快跑那妥妥就是自己的敌人了啊！就凭刚才这架势，美女一句话喊他灭谁就灭谁啊？哥得找到反制他的方法啊？
　　不过，反制飞行英雄其实比反制万军之嚎要简单的多吧？毕竟飞行英雄再牛也是要下地才能战斗吧？何况哥不是在船上就是在城里，他的威胁也不是很大？恩，淡定！淡定啊！关键是哥现在急也没用啊，路还是要一步一步的走啊。
　　哎，天下高手何其之多，哥不能沉浸在所谓的业余第一人里自我感觉良好了。业余终究就是业余，在操作意识上和职业级的高手存在本质的差异，这差异就像刚才的血薇面对常亮。而要弥补这差异，或许只有一个办法，碾压！高科技无脑碾压！哥还要继续攀登高科技！神器，哥需要更多的神器！靠，哥已经迫不及待的想做掉那个脑残八头蛇还有那个神龟了啊！
　　现在血薇圣枪开始在公会频道下令：“现在调整今天的活动，全体成员来灰石镇集合下副本，三位新人也来混经验，全体补足药水和部队补给，要求10分钟内集合完毕，这个副本的难度比较高，希望大家摆脱刚才的不良情绪影响全力以赴……”
　　“收到！”
　　哦呀！就这么让我们三个小号混经验了？这血薇公会其实也还是不错的嘛？果然是对同志春天般的温暖，对敌人秋风般的冷漠啊！好，混经验，哥喜欢！哇哈哈哈！
　　……
　　此时，屠龙常亮在东部荒野外以一敌百的视频轰动了论坛，如果说杀普通玩家说明不了什么问题的话，血薇这朵被摧残的大红花就很好的起到了衬托作用，一时间，常亮这个屠龙第一人的威名再度震动业界！
　　世界各国论坛纷纷在第一时间转载这次战斗视频，并将这场战斗定性为中国区兽人势力的崛起！
　　屠龙也以此视频为契机大肆招人，号召新人们加入兽人的阵营。并且还配套发布常亮撰写的技术贴分析兽人的优点以及详细的成长攻略等等。一时间，中国区各大兽人城市也的确比往日多出了不少1级兽人玩家的身影。效果果然是立竿见影啊。
　　而好事成双，正在喝酒陶醉庆祝中的马英龙又收到了地狱方面雷火龙的汇报：“魔王派出了20万魔工，并派遣了特别的部队掩护魔工施工，现在光芒之池的工程全线同时开工！”
　　马英龙兴奋得将杯中红酒一饮而尽：“没视频说个西瓜，给我看现场！”
　　雷火龙激动的切换镜头：“老板请看！”
　　此时，魔族营地的传送阵周围站满了恶魔祭祀，传送阵红光闪闪，一波又一波的魔族建筑工，建筑机械从各个魔族城市传送而来，他们一出现就被工头拉到各自的工地立刻开工。
　　而光芒之池沿岸笼罩在一片淡淡的迷雾中，魔工们正在迷雾中使用筑地机打桩钻孔，拉线校准，搬石运土，一片繁忙。
　　马英龙不由的奇道：“这雾是什么？”
　　雷火龙兴奋道：“这就是魔王派来的特别部队幻象雾魔，在雾魔释放的雾中施工能有效的屏蔽精灵王国的侦察！老板是不是没有听到工地的声音？声音都被屏蔽了啊！如果是敌人的视角来看的话，可能就是一片石滩水浪什么都没有！”
　　马英龙哈哈大笑：“还有这种高科技啊！好！好的很！现在兽人这边打开局面了，你们地狱方面也要加把劲了！”
　　雷火龙大喜道：“老板放心，只需要现实四个小时就能全线完工1级城墙！多余的石材如果有必要的话，升级到2级城墙是没有问题的。”
　　马英龙意气风发大手一挥：“城墙从不嫌厚，既然难得感动了魔王，这个机会就不要错过，你们继续修！我们继续把石材往你们这边运，能升几级就升级！”
　　雷火龙狂喜：“是！老板！”
　　……
　　对于常亮而言，所谓的以一敌百的虐菜完全没有什么可值得夸耀的，在他看来这和刷几百个怪没什么分别。收割了大量的功勋，也完成了这个兽人NPC酋长的猎杀任务，下一步当然就是护送他回程领任务奖励了。
　　当然，这种收尾的事情有自己的团队可以代劳，自己就跟随下队伍挂挂机吧，自己也难得的能在一天的紧张任务间隙休息一下了。当然，常亮也并不怕敌人的所谓埋伏偷袭，因为狼骑兵和地狱族的三头犬都有嗅觉预警的功能，那些潜伏的敌人不会对兽人部队构成威胁。
　　常亮便伸了伸懒腰拉低座椅的靠背，闭上眼睛养神休息。
　　队伍在宽阔的荒野上迤逦前行，NPC酋长的部队开始唱起豪迈而苍凉的凯旋之歌。闭眼中的常亮突然觉得兽人的音乐其实也还是不错的啊？于是也不由的弹动手指应和着歌声的节拍。
　　现在，队伍已经接近氏族营地了，而也就在这时，狼骑兵发出了预警的咆哮声，有情况！
　　常亮的团队立刻警觉起来，摆开战斗阵型搜查。但是四周并没有发现潜伏的敌人，这是什么情况？
　　但NPC酋长发现情况了，他耸耸鼻子第一时间冲到路旁的草丛中，从草丛中拖出两具鲜血淋漓的兽人巡逻兵的尸体，这两具尸体的咽喉上豁然插着两只人族部队的羽箭！
　　一箭封喉！秒杀！这是兵种造成的伤害？这是剧情场景？
　　但一箭就足以致命，那这两具尸体上怎么多出了那么多的伤口，流了那么多的血？
　　兽人酋长放声咆哮：“是谁！我要把他碎尸万段！”
　　而常亮的后勤智囊团队确是面面相觑！大家当然知道又出现新任务了，但这任务明显超出了行程安排，接还是不接？


第411章 凤凰之羽再度来袭
　　或许是意识到老家可能出了问题，NPC酋长的部队风一般的急忙赶回。常亮的团队也只得紧紧跟随。不久，前方又传开狼骑兵的座狼嘶吼，这次是5人一组的狼骑兵巡逻队连同座狼的尸体在草丛中被发现。
　　这一次，不是被一箭封喉，而是他们的后背被射成了刺猬！就是说，他们是在全无警觉，甚至连座狼都没有发觉的情况下被人从身后射杀！但不同的是，这一队兵死的倒是干干净净，不像前两个兵那样浑身是鲜血淋漓的刀伤。
　　现在，常亮的智囊团队更加淡定不能，开始了分析研讨。首先可以肯定，这绝对是NPC干的，因为玩家战斗后的现场不可能出现这种明显剧情化的场景。
　　“亮哥，促发的这个后续任务相当麻烦了，这不像是人类的手笔。一般能打得兽人毫无知觉的只有精灵了，如果是人类的话，一定是高手中的高手了。”
　　“这酋长的老窝没准被这个高手给端了。我们的后续任务肯定就是帮这个酋长追杀。”
　　“酋长老窝的守军还多，不可能轻易被端，要是真被端了，那说明来的就是NPC的大部队了。”
　　“但大部队没必要偷偷摸摸的把尸体藏草丛吧？应该是一小股精锐部队。”
　　“我个人觉得没必要节外生枝了，这会影响我们原定的日程安排。如果来的是小部队，不值得我们花费精力满山撵耗子去找他。如果来的是大部队，更不是我们团队的力量能应付的，总之，这个血蛮部落也只不过是边境的一个小村落，顶天的奖励也无非是全族投靠我们，和我们原定的计划比起来，利益不够，不值得为他们浪费时间。”
　　“没错，只要他们不被灭掉，我们就没必要继续深入了。毕竟刚才在城外的PK就花费了不少时间，而且还损失了一些半人马射手，这都会对我们后续的行程造成影响，所以我们领了任务奖励后就直接闪人。”
　　听完团队的分析汇报，常亮淡淡道：“大家的意见就是，后面不管了？”
　　众人点点头：“不管了。”
　　常亮摇头苦笑道：“那就不管吧。”
　　其实对于常亮个人而言，他对这个神秘杀手非常感兴趣，他当然是很想一探究竟的。其实换成任何玩家，想必都会继续后续任务一探究竟吧。但职业化的大团队，大工作室不一样。大团队的效率与强大在于精密的计算，细致的规划，一切发展都在掌控之中。任何计划外的意外情况都是应该被排除的，哪怕意外情况可能会奖励神器也不在大团队的优先考虑之内。对于大团队而言，实力才是王道，只要积累了足够的实力，神器都是必然的，没有必要在宝贵的发展期进行各种不靠谱的冒险或赌博。
　　总之，一行人护送酋长回到了村落，而村落中警备森严，也没有出现被端老窝的最极端情况。那不就行了？
　　见酋长回来，一名兽人百兵长急忙出来报告：“酋长，刚才附近出现一小股人类英雄带领的队伍，科尔克率领狼骑兵部队出去追踪了。”
　　酋长眉头紧锁：“大家严密防守！”
　　“是，酋长！”
　　然后酋长就给常亮团队发放任务奖励了：“感谢你们，年轻的勇士，因为你们的帮助我们血蛮部落取得了如此辉煌的胜利——但是，我们似乎遇到新的麻烦了，希望不会有大事！”
　　这就是明摆着求救的节奏了。兽人和矮人都有一个傲娇的脾气，就是明明有困难，但偏偏爱面子不好意思主动开口，非要别人主动说“我能为你做点什么”，然后才“勉为其难”的答应。
　　于是常亮的霸王龙也正好顺坡下驴：“酋长，放心吧，不会有大事的……”
　　一时间，酋长的脸色有如猪肝……
　　……
　　此时，血薇团队的副本活动中，大飞和小芳小丽跟随队伍蛋疼无比的蹭经验。或许是刚才东部荒野的失败影响了美女们的状态，众美女不是这个出错，就是那个出错，整个战斗打的险象环生。
　　血薇圣枪禁不住频频在团队狮子吼：“都干什么吃的，都在想什么！琪琪，同一个错误你犯2次了，你还能在2点么？还有小岚和小雨，你们两个不是在梦游吧？你们的兵在往哪里走？这个副本的难度容不得我们分心好不好，更不要说我们还带了三个新人……”
　　一时间整个团队噤若寒蝉，而大飞更是有种拖了后腿的躺枪感觉。能不能不要提新人两字？话说，自从哥加入她们团队，她们就没顺过啊？哎，算了，在闹下去没准这个副本又打不成又黄了！哎，哥小号不陪你们玩了，还是双开大号吧。
　　毕竟见识到常亮和小猪快跑的实力后，大飞触动很大，深感时不我待啊。而且经过这半天的钻研说明书，大飞对新机型的功能也是越发熟悉了，总之，可以尝试双开了。
　　大飞启动多线游戏功能，然后果然切换出了当前游戏的画面，新的游戏登陆窗口出现了。
　　哇哈哈哈！这机器牛，不愧是高端机型能满足一个号玩的不过瘾的高端玩家的需求！不过，既然是双开，当然也要分个主次，那就把大号这边的音效全关闭了。
　　输入帐号，登陆！
　　光芒一闪，大飞出现在了下线的光芒之城中。大飞心中不由的一片舒爽，还是哥的大号亲切啊，真有种几个小时不见如隔三秋的感觉啊，这种踏实感觉真是呆在美女堆中的浮躁不能比的。
　　此时，光芒之城依然一片繁忙，下机前种下的圣藤似乎又茁壮成长了那么一点，大飞急忙查看属性，的确是长了，生命值貌似多了3点！哇哈哈哈，爽！游戏时间过了一两天就涨3点，要是过了一两个月，一两年又会涨多少？圣藤真不愧是圣藤！
　　然后在看看建筑的进度：
　　——冥府金库：建设度48%，竣工时间未知。
　　——死亡钟楼：建设度35%，竣工时间未知。
　　——下水道：完成39段，继续扩建中。
　　——医院：建设度34%，10天后竣工。
　　——诊所：建设度100%，已经竣工。
　　哦呀！诊所说建就建起来了啊！大飞一看，果然在市政厅旁边多了一个涂着红十字的白白净净的小屋子，大飞立刻点击诊所属性！
　　——诊所：能医治预防市民的疾病，提升当前城市卫生评分5点。人员（1/5）。主治医师：卫生顾问塞达纳（大师级医师）。助手：无。储备药材齐全。能应付大部分常规疾病。注意：该设施人手不足，无法发挥正常功能，您需要聘请4名拥有医疗技能的医务人员。
　　这就是诊所啊！原来卫生顾问叫塞达纳，还是大师级！系统待哥不薄！很好，顶住！等以后医院建起来了，哥就让你当院长！哇哈哈哈！
　　而说院长院长就到，见大飞来视察，卫生顾问立刻出迎道：“欢迎城主大人，我们的诊所已经建设起来了并可以有效运作了！”
　　大飞哈哈笑道：“塞达纳先生，这段时间只能辛苦你一下了，等以后我会招募大量的医师来缓解你的压力的。”
　　卫生顾问摇头笑叹道：“大人，我有个建议，因为大人的市民多是花妖，而花妖这个种族的病症一般的医师可能治不了，好吧，其实是在下也没有足够信心治疗花妖啊！”
　　大飞眉头一跳，原来治病还得看种族的啊？这到也是，哥一直都认为兽人那边的医师都是兽医的说！
　　大飞忙问道：“那怎么办？”
　　卫生顾问正色道：“所以我建议大人立刻建设一所学校，并开设一个医疗班主攻医疗，并把城中的花妖安排进学校就读，有一定的几率会培养出具备医疗技能的花妖人才的。在下不才，可以兼任一下医疗班的导师！”
　　卧槽，你是院长不够还想当校长啊？你自己都治不了花妖又怎么可能教出学生呢？好吧，这种小事就忽略掉了！
　　大飞哦哦点头道：“好，我立刻建设学校，我要培养大量的花妖医师为后面竣工的医院输送人才！”
　　卫生顾问大喜道：“城主大人英明！”
　　这不废话么？哥都迫不及待的想看看花妖护士是何等风情啊！哇哈哈哈！
　　就在这时，公会频道一片喧哗：“飞哥！飞哥上线了！”
　　大飞呵呵笑道：“大家好啊，玩的开心不？”
　　无敌兵哥沉声道：“对不起飞哥，我们遇到硬茬了，就是上次那个凤凰之羽，他和皇族的勾结在一起追杀我们，除了我们几个30多级的逃过一劫，其他等级低的新人都挂掉了。”
　　一剑东来也道：“对不起飞哥，这逼的施法射程太远了，我们拿他一点办法都没有，不过我们开船进了大洋，他就追不上了。”
　　大飞眉头一跳，凤凰之羽？卧槽！不就是上次预选赛时追着老子轰几十条街的那货么？
　　大飞忙问道：“那豪哥呢？豪哥挂了没？”
　　豪哥苦笑道：“挂了，没事，哈哈哈！”
　　一时间整个公会频道一片死寂！
　　卧槽！这是干什么滴节奏？这是明显摆不平了求哥出手的节奏啊！


第412章 飞哥要亲自带队练级
　　人在江湖，身不由己。游戏就是一个江湖，当然，还有大海。
　　虽说无敌大兵那时信誓旦旦的说决不给飞哥添麻烦，就算被踩了也会努力反踩回去，但那也得分人。像凤凰之羽这种超远攻击距离外加无限法力的情况那完全就是天赋装备的差距，大兵他们无论怎么努力恐怕也不是对方的对手，不要说大兵，放眼整个中国区，有几个人是他的对手？
　　别的不说，大飞自问自己能拿下他吗？虽然比赛的时候是赢过他，但那是比赛。野外PK和比赛是两码事啊！人家打不赢可以跑的啊。
　　大飞便问道：“他还是不带兵光棍一条吗？”
　　众人纷纷道：“是的飞哥，他一个兵都没带。”
　　大飞眉头一紧！光棍才是最麻烦的，人家说来就来说走就走说死就死，一点负担都没有。而哥要去剿灭他需要带兵么？带兵的话就不能走传送阵，那可是相当蛋疼的。就连刚才血薇公会的那个小猪快跑因为没兵还不是一样拿对方没辙？问题是，如果哥不带兵的话，拿什么和这个法师打？
　　血鹰吗？只有血鹰了！大飞急忙掏出血鹰之笛查看小飞当前的基础属性。
　　——成长中侦察灵鹰（小飞）：小体型灵体首领生物，攻58，防19，伤害20-21，生命219/219，法力135，攻速：20，魔抗53%，统率值：0，体力：173/173。
　　特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，长空鹰击，滑翔，俯冲，猛禽威压，石化光环，高空飞行，急速撕咬。2成长技能点，2空间栏。
　　游侠会长吉尔里恩曾经说过，培养飞鹰的最大意义就是能在侦察之余，对一些弱小的目标直接实施斩杀！
　　而血鹰在哥的逆天的属性加成下，攻击接近160，就算这个凤凰之羽装备法术牛逼上天撑出100点防御，小飞依然多出60点攻，1点攻提升就是5%伤害就是提升300%，小飞就能打出80点伤害！
　　就算这个凤凰之羽血量也牛逼，哥高看他几眼，和哥全盛时期血量一样嘛，500点血嘛！小飞一个俯冲伤害翻2-3倍，那就是160-240，哥在开一个幸运之手伤害在翻倍，那就是一见面就能秒他320-480！然后随便急速撕咬补他一爪他就得挂！更不要说哥的神器项链残暴之力还附带那么多攻击特技！或许，根本就不必补刀直接能秒他！他怎么可能有500血！
　　很好！若是两天前丫过来找麻烦，哥还真被丫憋死，但实在对不起，哥的进度一日千里，哥就拿你这逗比为小飞的出世祭旗！
　　大飞便沉声问道：“他杀了我们这么多人红名了吧？”
　　无敌大兵道：“他一出现就是红名，我怀疑那天他杀我们商会那么多商人的红名根本就没怎么洗！”
　　卧槽！那还不红的发紫啊？这不是明摆着要给哥送装备的吗？
　　大飞便咬牙切齿道：“哥虽然没空追着这逗比赶，但不等于说这逗比就可以趁机在哥的公会头上拉屎拉尿了，行！哥还从来没有陪大家一起练级，哥这次就带大家一起出海玩玩！”
　　整个公会轰然惊爆：“飞哥要带我们出去玩了啊！”
　　无敌大兵更是激动道：“飞哥，我们是要坐你的大船吗？”
　　大船？光辉之翼号？卡特琳娜都没回来开毛的大船！再说哥这大船是英雄鬼船，太多的秘密哥都没搞清楚，怎么能让别人随便上船瞎折腾？
　　大飞便没好气道：“大船不是随便就能开的，而且哥要是开了大船，那孙子还敢来么？总之，大兵你找一个难度过得去的商会委托任务，对了，你现在在哪里？”
　　大兵忙道：“我们还开着章鱼号在大洋中漂呢。”
　　大飞哦了一声：“那等你们回来再说，晚上吃了晚饭我们就出发。先把话放出去，就说哥来了，坐标也随时放出去，那孙子有种就不要躲，哥一屁震死他！”
　　公会激动道：“好也！只要飞哥出马，那孙子还不吓尿啊！”
　　大飞哈哈大笑：“啊对！就是这种骂！骂的那孙子想不来都不行，哥是生怕他不来！”
　　公会轰然大笑！于是乎，
　　——世界频道【……★倾城№浪漫●……】：凤凰之羽，你这垃圾竖起狗耳朵听好，晚上飞哥要亲自带公会的小号出海做大任务，飞哥随时报坐标，你有种就来，飞哥一屁震死你！
　　于是乎，当前区域频道一片惊哗，而皇族也立刻作出回应！
　　——世界频道【皇族刀锋】：大飞只要敢出海，只要敢报坐标，我们皇族公会就奉陪到底！
　　——世界频道【皇族霸主】：大飞，你好歹也算是中国区一个名人了，别到时候不敢出来丢脸丢到粪坑里！
　　卧槽！哥就出海了，你皇族有种敢杀哥爆哥红名么？只要丫敢红名，哥也奉陪到底——等的，哥也充值去，好像就以为他们有钱似的！
　　于是乎，大飞开始了自己在英雄创世纪里的第一次世界发话！
　　——世界频道【大飞】：孙子不来！
　　哇啊！大飞果然迈入了土豪的行列，也可以在世界频道上一百块钱一句的说话啊！
　　此时，大飞小号这边的血薇公会一片哗然。
　　“又是这个垃圾大飞，有他在，我们中国区的游戏风气全被这个垃圾污染了！这都什么人啊！”
　　“这大飞狂什么狂？这个凤凰之羽是星辰那边重金聘请而不得的高手，法术射程比弩炮都远，他大飞拿什么一屁震他。”
　　“喂喂，身为美女要注意形象，什么屁不屁的？”
　　“凭什么当美女就不能说屁啊，哦，你就从不打P啊？我说P总该行了吧！”
　　“粗俗，现在公会有男同学在哈！”
　　小猪快跑：“没事，我还小，什么都不懂！”
　　蔷薇骑士：“这个，大家好好打本，枪姐又要发飙了！”
　　血薇圣枪：“姐喉咙都吼痛了，懒的吼你们这些逗比了！”
　　血薇琪琪：“哇哈哈哈！还别说，只要枪姐不吼，这副本打的也流畅多了啊！”
　　血薇圣枪暴怒道：“还不是你这逗比拖后腿？人家混经验的新人都比你有价值！人家价值是0，你就是负数！”
　　全团哄笑。而大飞听到这边对自己的议论是相当无语！你们在背后评价哥能不能给点面子？哥好歹还在你们公会卧底的说！
　　总之，既然已经放出话要战个痛，那就做好准备吧。说好的吟游诗人当然是要学，好歹也要加几个属性点的说。
　　——系统提示：您花费1个技能点使用《吟游诗篇乐谱》，您获得隐藏兼职职业“初级吟游诗人”，获得职业技能“协奏”。您获得初级吟游诗人职业加成的8个自由属性点。
　　——初级吟游诗人：能演奏初级乐谱，提升部队体力恢复速度+10%，部队士气+1，英雄等级每5级加成一个自由属性点。
　　——协奏：吟游诗人能提升歌唱，演奏类兵种的技能效果20%。协奏效果随诗人等级的提升而提升。
　　哇哈哈哈！哥的兼职多的哥自己都无法直视了啊！现在哥存了15个自由属性点，要是继续加攻还不把凤凰之羽爆出翔啊？不过，这种货色是不值得哥为他加点的，哥现在是诗人了，该加点知识和魔力了。
　　对了，哥现在也没有初级乐谱，找科尔特纳看看去。还有这一战全靠小飞爆红名了，也不知道哥说的那个给小飞武装装备的事情，吉尔里恩考虑的怎么样了，也顺便去问问。
　　还有，既然是第一次带大家出海，身为老大的派头当然是要摆足，而美女当然就是男人身份和地位的标志了，哥把哥的塞尔维亚安莉西亚两个美女副英雄都带上，哇哈哈哈！只可惜卡特琳娜没回来，迪尔德丽带她出去不方便美中不足啊。哎，卡特琳娜，你别蛋疼哥好不好，天大的任务赶紧回来就是，不就是灭掉荒夷岛么？哥神器大舰都有了，多大个事。
　　而就在这时，小号这边传来两道系统提示音！
　　——系统提示：恭喜您！您独立出征的副英雄欧灵击杀了兽人血蛮部落的小酋长科尔克，取得了战斗的胜利！
　　——团队频道：团队成员俊翔独立出征的副英雄欧灵兽人血蛮部落的小酋长科尔克，取得了战斗的胜利！
　　这么一瞬间，整个团队频道一片默然！大飞更是惊的合不拢嘴！
　　小酋长是什么意思？就是酋长的儿子，也就是太子啊！欧灵把这么重要一个人物都杀了？他这普普通通的天赋和技能，稀松底下的等级，连侦察术都没有是怎么可能做到的啊？还真是有内涵的神级英雄啊？
　　而也就在这时，团队频道的美女们终于回过神来了！
　　血薇琪琪：“喂喂喂！我看见什么了？翔哥的这个副英雄好像真的要出人头地了？”
　　与此同时，隔壁小芳兴奋的欢呼声也从语音聊天这里传了过来：“大哥！真的是神级英雄啊，要发了啊！”
　　大飞眉头一跳，真有这么容易？
　　血薇圣枪确是目光如炬，看到了不寻常的信息：“在正常情况下，翔哥的英雄独立出征有战果了，只需要发一个提示系统通知他本人就行了，没必要在团队频道中通知，那么只有一个可能，从翔哥的副英雄离开队伍的那时起，我们团队所有的人都促发参与了任务剧情！一个没有系统提示的高难度隐藏任务剧情！”
　　全团顿时恍然：“枪姐说的有道理！”
　　大飞眉头再跳，这美女懂的很多嘛？哥就没有想到啊！
　　蔷薇骑士疑惑道：“但剧情是需要玩家推动的，我们现在都回来刷副本不管他了，这剧情是如何推动的？”
　　卧槽！这逗比问的问题也很有深度，他其实也不逗啊？
　　血薇圣枪正色道：“没错，剧情都是需要玩家推动的，他让我们在被包围的情况下替他吸引敌人的注意，这就是我们玩家推动第一步的剧情，这一步，我们虽然损失惨重，但毫无疑问，我们已经超额完成任务，因为很多不相关的玩家也参战了。正是因为我们第一步的努力，所以才让他达成击杀小酋长的战果。现在，第一步剧情已经结束，必须由我们玩家推动第二步的剧情了，如果我们真的就放着他不管继续在这里打副本，就等于我们自动放弃了这个任务，他就会失败！”
　　全团再度恍然：“原来如此！”
　　而大飞更是惊的目瞪口呆！卧槽，哥枉为高手啊，还真的不以为然的傻傻等他说的7天啊！说到底，还是哥对这个小号，对男英雄重视不够啊！
　　小芳的血箭飘香便在频道里怯怯地问道：“那各位姐姐，我们应该怎么做？”
　　血薇圣枪正色道：“很简单，去接应他！”


第413章 血鹰能骑乘不？
　　接应欧灵？就是说，血薇全团要帮哥的欧灵实现人生梦想啊？也就是要帮哥这个小号培养英雄啊？
　　卧槽！这么一瞬间，大飞真心感动了！区区一个入会两小时都不到的小号就得到组织如此关心照顾，哥何德何能啊！哥必须要谢谢啊！
　　翔哥：“感谢大家，感谢组织关心！”
　　小芳和小丽也急忙道：“谢谢大家！”
　　血薇圣枪呵呵一笑：“反正大家刚刚败了一仗浑身难受，要是不找回场子估计以后别想安心打副本了，总之，就趁这个机会重新招兵买马报仇去！”
　　血薇琪琪一声欢呼：“好耶！报仇去！”
　　血薇圣枪没好气道：“就知道你没心思打副本了！”
　　血薇圣剑确疑惑道：“但常亮明显就是我们的任务对手吧，这就意味着我们又要和他们对抗了？”
　　血薇圣枪冷笑道：“人家常亮是号称每分钟能给公会创造十几万价值的摇钱树啊，他能高抬贵脚踩我们一下就很看得起我们了，那我们不妨蹬鼻子上脸，多让他踩几脚，反正我们创造不了效益，而且还是每分钟花掉公会几千上万价值的花瓶，就和他奉陪到底！”
　　全团哄笑：“枪姐说的对，我们陪他玩到底！”
　　血薇圣枪一锤定音：“那就这么决定了，大家东部荒野镇集合，全城收购部队，打出报仇的口号！”
　　“好耶！”
　　大飞长长的松了一口气，很好！非常好，从刚才的她们的分析推理来看，说明她们的游戏水准也是相当高，把接应欧灵这种事情交给她们相当靠谱。更重要的是，她们不在乎利益，完全就是图个念头通达，成事的可能性也极大。总之，哥看好你们！
　　不过，也正是这种行事随兴的作风才更是凸显血薇团队的无赖啊？没办法，这就是钱多的没处花的土豪作风，与这种人为敌确实相当麻烦。不过，血薇暂且不提，哥已经得罪了皇族的土豪了，那么就让哥集中精力全力应对吧！哥要用绝对震撼的实力，以更加无赖的作风，打的这些土豪没脾气！
　　现在，翔哥小号就跟随团队出了副本，并再次传送东部荒野镇，然后整个东部荒野镇的区域频道全是血薇公会的招兵买马广告，声势惊人。
　　一时间，整个东部荒野阵轰动了！不仅如此，还惊动了在邻镇发展的玩家，邻镇玩家纷纷表示马上带兵过来支援血薇报仇大业。而美女的号召力关系网总是惊人的，许多光棍单身的法师型玩家也纷纷从联盟各地传送到东部荒野过来护花。这些光棍法师玩家其实和凤凰之羽都是一个发展思路，就是放一两把闪电就跑，恶心也要恶心死带兵的玩家。纵然兽人有“反破坏”“反黑暗”“反光明”等等独门被动技能无惧魔法，但也架不住人多吧？
　　总之，血薇营造出这么一副报仇雪恨的拼命架势就是要吓得屠龙常亮知难而退。而常亮的实力已无需证明，大可以继续摆出一副哥忙没空陪普通玩家耍的超然架势避而不战。
　　不过这些都没大飞这小号什么事了，随团挂机吧。
　　大飞便切换到大号这边，带上塞尔维亚和安莉西亚，临走前再看一下城市的总状态：
　　——城市卫生评分：73分。（环境较好，但依然面临污染问题。）
　　——城市安全评分：41分。（警告：在领地外围有敌人出没，安全评分与敌我双方的军力对比有关。）
　　——城市文化评分：0分。（警告：只有提升城市的文化品位才能吸引更多高级人才入驻）
　　——城市繁荣评分：0分。（警告：您需要开通商贸提升您的城市繁荣度。繁荣度过低会导致您的市民离开，城市破产。）
　　哇哈哈哈，不错不错！安装了巫妖之祸后，哥的卫生评分依然保持在73分的高水准，等哥的医院建好，外加下水道规模的扩大，粘液怪的增多，冲击100分不是梦想啊！而更另哥欣慰的是安全评分高出一大截啊，果然是哥栽了很多圣藤提升了敌我双方的军力对比么？哈哈！好，哥的基地稳步发展，哥就是出海也心里踏实啊，现在可以安心的离开了。
　　而大飞当然不知道，此时的光芒之池沿岸有二十万之巨的恶魔在大兴土木全线开工，城市的安全评分之所以不减反增，是因为魔族的雾魔屏蔽了军力，导致城市面板数据出现严重误差。
　　……
　　光芒一闪，大飞和两个美女副英雄出现在了艾罗琳。
　　此时，传送阵附近的玩家一片惊哗：“大飞来了！大飞真来了！”
　　这不废话么？哥一人甩翻八国联军的事情都干过，国服这些屁大的乌龟王八事还会放在眼里？
　　大飞大摇大摆的直奔游侠行会，又见到了会长导师吉尔里恩。此时，游戏时两天不见，吉尔里恩双面赤红布满血丝！卧槽，通宵了两晚的麻将还是咋滴？
　　见大飞到来，吉尔里恩抚掌道：“你来的正好，我正有血鹰的研究成果要告诉你！”
　　大飞惊喜道：“学生正为此事而来，请导师赐教！”
　　吉尔里恩点点头：“我这两天翻遍各种了飞禽飞兽的资料，发现无论是龙鹰也好，狮鹫也好，飞马也好，双足飞龙也好，要想武装装备，必须是大中体型！飞兽体型不够就意味着力量不够，就无法在承载装备的情况下飞翔，就是说，你的血鹰必须继续成长，至少要达到中等体型！现在的小体型是绝对不够的！”
　　原来体型才是关键么？大飞眉头一跳忙问道：“那导师，我这个血鹰什么时候可以成长为中体型？”
　　吉尔里恩摇摇头：“我不确定。你这血鹰的存在本身就超出了我的想象。但我可以确定的是，成长为中体型需要花费的努力是微小体型成长为小型的数倍都不止。而且，要想武装装备，你还必须学习领主系的技能‘武装部队’。”
　　——武装部队：英雄可以用装备武装自己的部队，提升部队的属性。每提升一级武装部队技能，部队增加一个装备栏。
　　大飞恍然大悟！果然和这个传说中的土豪技能有关系啊！话说，比赛那天灭掉韩国女棒子后哥也见识到精英部队的脆弱，哥也正有修这个技能的打算。只是出于游戏平衡的设定，玩家用的装备用在部队身上就会狂降属性非常不划算，所以游戏中还有专门的“军备装”之一说。
　　大飞又问道：“那导师，血鹰使用的装备会是什么样子呢？”
　　吉尔里恩点点头：“问的好，依我看来，血鹰的装备必须要找人订造，我认识几个专门给狮鹫打造装备的精灵矮人铁匠朋友都是这方面的行家，总之，等你的血鹰成长到那个地步后，我会帮忙请他们订做的，你现在的关键是继续培养血鹰，这将是一个漫长而艰苦的过程，你要做好心里准备。”
　　大飞点点头：“多谢导师教诲，我明白了。”
　　果然是越牛逼的东西越不容易得到手啊！不过，无论多么艰苦，血鹰的培养都是值得的，最起码没有小飞哥就应付不了今天的砸场危机不是。猛然间，大飞突然想起了能飞的小猪快跑！
　　大飞便深吸了一口气问道：“导师，这个血鹰，有可能像那些狮鹫骑士的坐骑一样骑乘吗？”
　　“骑乘？！”吉尔里恩瞪大了布满血丝的双眼神情巨震！
　　大飞更是眉头一跳，紧张无比的期待他的回答！
　　终于，吉尔里恩呵呵一笑：“最起码，得等这血鹰成长为大体型在说！现在连中体型都不是，你想多了。”
　　大飞哈哈大笑！只要NPC不否决，那就是行了！对于曾经的哥来说，考虑上清华还是上北大那的确就是想多了，但在游戏中，哥无比自信，没有什么是哥办不成的！只要将来的某一天，小飞能达到骑乘的境界，哥现在的任何培养付出都是值得，且坚定不移的！小飞当真是哥的亲儿子啊，哇哈哈哈！
　　大飞离开游侠行会，直奔商会管理局找科尔特纳。
　　大飞一进商会管理局大厅，就看见大厅里人流涌动，数十上百名头顶“血海公会”的玩家济济一堂。哟或！血海工作室终于也成立公会了啊？
　　而大飞的进门也齐刷刷的成为全场的目光焦点。
　　“大飞！”海天一色哈哈大笑道：“听说你们商会又被人给踩了啊，不过你放心，我们忙的很，没空踩你！”
　　大飞没好气的摇摇头：“哥就是来反踩回去的，有空一起去看看不？”
　　海天一色冷冷一笑：“没空！我知道你嚣张得意什么，反正玩家会员死活对你没影响，你走的是NPC会员路线，我倒想看看，别人弄死你的NPC会员你会是一副什么表情！”
　　大飞脸色不由的一变！也是啊，貌似哥的商会今早招了几个NPC渔民进来，要是疯狗些不顾一切的弄死NPC那哥就亏大了，NPC渔民招募不易而且死了就死了啊！
　　而大飞的神情异动确是落在海天一色的眼里，海天一色指着大飞的脸狂笑道：“看看看，就是这副逗逼表情！”
　　一时间整个大厅的血海会员也跟着轰然大笑！
　　大飞切了一声：“脑残儿童欢乐多！”


第414章 音乐学校计划
　　果然是墙倒众人推么，这帮逗以为皇族公会和哥扛上了就能把哥咋滴了吧？越是这样，哥越是要把那个出头鸟爆出翔，不然一个二个还有完没完了！
　　大飞进入商会驻地办公室的时候，科尔特纳正举起个放大镜钻研墙上大地图，见大飞到来，科尔特纳笑道：“欢迎会长大驾光临，不知会长有何见教？”
　　大飞急忙道：“两件事，一件就是我们新入公会的渔民安全，我得到消息，有人会对他们下手，所以我们必须雪藏他们，不要让他们出海了。”
　　科尔特纳讶道：“会长说的是坎达纳，阿肯纳，阿森纳三兄弟？”
　　大飞不由的一怔，哥怎么记得名字呢？便急忙打开公会会员列表一看：“没错正是这三个新加的！”
　　科尔特纳摇头叹道：“那也是没办法的，会长有所不知，这三位是其实也不是什么正规渔民，而是——总之，是三名有案底在身的亡命之徒，他们无路可去，所以才借我们公会栖身啊。”
　　亡命之徒？卧槽，这又是演哪一出？大飞惊愕道：“为什么我们商会会进这种人啊？”
　　科尔特纳叹道：“我龙骑兵商会受海神诅咒的传闻在艾罗琳无人不晓，除了他们这些走投无路的亡命之徒，谁还敢加入我们商会啊？我们商会获得海产明星商会称号也只是三人掩人耳目加入的一个契机罢了。其实，这也不是我要加的，我也是受一个不能得罪的朋友所托，帮忙安置下而已，总之会长放心，这些人还是有真本领的，也有可用之处，就算死也是死不足惜，会长不必挂怀。”
　　大飞哭笑不得！现在大飞算是明白那天酒席上老科尔特纳喷他的所谓关系网没一个上的了台面是什么意思了，他能认识这些乱七八糟的人也的确符合他的纨绔形象啊？
　　也行，既然是有真本事的亡命之徒，那哥也不怕谁找他们麻烦了。没准以后还有用得着他们的地方。只是当年哥玩《霸业》当屠龙公会会长，手下尽是些垃圾玩家。想不到时隔多年，哥又当会长，手下招募的NPC也都是不三不四的背景，这尼玛的！哥的档次怎么就是上不去呢？
　　行，哥现在就要提升档次！
　　大飞忙道：“那就说第二件事，我经过一趟旅行成为了初级吟游诗人了，你有相应的诗人战斗乐谱么？”
　　科尔特纳猛然一惊：“难怪多日不见会长，我似乎觉得会长的气质提升了，原来会长成为了传说中失传已久的吟游诗人啊！我这里的确有一个乐谱，会长稍等！”说完就开始在书柜上到处翻找。
　　大飞哈哈笑道：“慢慢找！不要急！”哇哈哈，哥果然是找对人了，这叫工作做到前面啊！
　　不一会，科尔特纳就翻出一张纸片：“这就是了，这谱曲的名字叫《光之声》，会长也听过的，就是我在海上弹的哪首钢琴曲！”
　　——系统提示：您获得科尔特纳赠送的乐谱《光之声》。
　　——光之声：需要在大量灯光与水光的舞台场景演奏，能对听众的视力和听力产生迷幻效果。演奏条件：光幕舞台，水幕舞台，高级钢琴乐师，初级竖笛伴奏师，初级吟游诗人。
　　看到光之声的演奏条件，大飞不由的一怔：“为什么又要高级钢琴乐师，又要初级竖笛师，还有初级吟游诗人啊？”
　　科尔特纳哈哈一笑：“会长，吟游诗人是英雄职业，而钢琴乐师和竖笛伴奏师只是普通的城市职业，两者不可同日而语啊。这首乐谱就是需要由一名钢琴师主奏，一群竖笛师伴奏才能发挥完全效果。如果，再有一名初级吟游诗人当乐团指挥的话，效果会集体提升，这就是吟游诗人身为英雄职业的价值啊！”
　　原来如此！这钢琴师和伴奏师其实就和医师一样，一般情况下都是用来提升城市评分的，医师提升的是卫生评分，乐师就是提升文化评分了。不过，既然有音乐兵种之一说，这乐师技能也必定也可以当兵种技能了，最起码那些哈比特少年都带有竖笛技能吧。
　　大飞又问道：“就是说，我现在就会弹钢琴了？”
　　科尔特纳笑道：“虽然会长是吟游诗人了，但不等于会长就会唱歌演奏了！除非会长专门花时间学习琴师的琴技才行。不过，身为英雄其实是没必要练习琴技，交给下面的乐师演奏就行了，如果会长没有乐师，而且自己对音乐也有兴趣的话，自己也可以学习琴技，这样会长自己单独一人时也可以演奏这个音乐了。”
　　原来如此！说到底，吟游诗人带的兵其实就是“乐团”了！至于学习琴技这种非英雄技能就和挖矿一样，需要不停的练熟练度，相当蛋疼的，哥当然没这个时间了，不过既然塞尔维亚有这方面的天赋，练钢琴这种事情就交给她吧。
　　那么，关键问题就是音乐兵种了。迄今为止，大飞还没有从任何游戏公布的资料中找到音乐兵种的相关信息以及兵种建筑，那么这兵种很可能就是需要玩家自己培养。
　　大飞猛然想起了光芒之城正在建设中的学校！既然把花妖放在学校里读书都可以学会医疗技能，那哥主攻音乐班，又有何不可呢？只要培养出了乐师技能的兵种，既能充实哥的军备库，又能提升哥城市的文化评分，一举两得啊！
　　大飞忙问道：“既然我现在是吟游诗人了，我想培养音乐兵种，这音乐兵种能通过学校培养出来么？”
　　科尔特纳哈哈笑道：“当然！学校都培养不出来还要学校何用？不过，学校培养出来的人才都是非常宝贵和稀少的，当兵种作战的话一旦有伤亡那可是相当巨大的损失啊。”
　　大飞点点头：“说的有道理，不过先解决下空白再说。我决定了，在建一所学校，主攻音乐。”
　　“不愧是会长！”科尔特纳从衣兜里掏出一张华丽请柬：“会长，这是艾罗琳舞会的进门请柬，每晚都有各地知名不知名的乐师过来演奏，会长有空的时候可以去拜会一下他们，没准可以聘请一些高级技能的乐师去您的学校当导师，或者从他们那里获得一些乐谱呢！”随即呵呵一笑道：“对了，舞会上还有很多美丽的姑娘哟，会长也不可错过！”
　　大飞接过请柬大喜道：“不愧是男爵啊！我有空一定会去。”


第415章 三个神秘的渔夫
　　吟游诗人方面也算是获得点小小收获了，现在时间还多，那么马上就带塞尔维亚去城里的歌剧院学钢琴吧。对了，安莉西亚闲着也是闲着，就让她学吹笛子吧。
　　正准备离开的时候大飞猛然又想起了那三个渔夫。虽说他们身份特殊，这个科尔特纳也没怎么把他们的死活当一回事，但哥是英明神武的会长，当然不会让他们轻易被人干掉。
　　大飞便问道：“我想去看看阿森纳三兄弟，他们在哪里？”
　　科尔特纳便沉声道：“在本市的海产渔场做工，不过这三人脾气固执怪异不怎么听招呼，会长不要和他们一番见识。”
　　大飞点点头：“知道了！”越是脾气怪异就说明越是有料嘛，那就更要保住他们了。先去探望他们在说。
　　大飞离开办公室，无视管理局大厅中一干血海逗逼，直奔海产渔场而去。
　　……
　　艾罗琳近海，皇族公会的中型炮艇神威号上，皇族刀锋和一头大红名的凤凰之羽并肩坐在船舷上悠闲的钓鱼。
　　皇族刀锋呵呵笑道：“大飞出现在城里了，看样子这次他是要亲自压阵了，有信心么？”
　　凤凰之羽没好气道：“你在说笑！他有神器好不好？关键是你们有没有信心，你们有没有决心！”
　　如果是以前，凤凰之羽自认自己德鲁伊加唤雷师的双职业又有组合神器法力源泉足以睥睨天下不可一世。但正是因为自己有了双职业，有了神器才知道双职业与神器的可怕，所以才更不敢轻视大飞。凤凰之羽和皇族联合的原因很简单，他是红名，希望能不受旁人干扰的打击大飞，而皇族土豪众多，一向高端大气不会去爆他的红名，而且眼线众多信息发达，正是他理想的合作伙伴。
　　而凤凰之羽保持红名的原因当然不仅仅是为了拉风炫酷，因为他在公测时就发现了只有红名才能就职的隐藏职业，饮血者。越红名，自己的属性就越高，而且爆白名玩家装备的几率也越高。
　　皇族刀锋冷冷道：“老大都开始人肉了，你说有没有决心？老大下了死命令，只要他的船出港，我们不惜一切代价也要把他撞沉！尤其是他的大船，大船出港启动慢，正是我们下手的良机，绝对让他的大船出不了港！”
　　凤凰之羽呵呵一笑：“有海岸巡逻队啊。”
　　皇族刀锋也呵呵一笑：“在你眼里，海岸巡逻队不就是一个屁？”
　　两人哈哈大笑。
　　就在这时，有皇族下属报告：“刀锋哥，大飞出现在了海产渔场。”
　　皇族刀锋哈哈一笑：“我还以为大飞真是天不怕地不怕呢，说到底还是在乎几个NPC啊？”
　　凤凰之羽哈哈一笑：“他在乎的，老子要杀掉；他不在乎的，老子还是要杀掉！老子要骚扰的他的破商会永远都发展不起来！”
　　皇族刀锋哈哈大笑：“要的就是这个味！只要搞垮了他的龙骑兵商会，我们皇族公会就要强势入驻艾罗琳入股特产，那时你就是我们公会的大功臣，好处绝对少不了你的。”
　　凤凰之羽没好气道：“为什么现在不入驻呢？”
　　皇族刀锋叹道：“还不是担心引起血海公会的警觉拖后腿么？”
　　凤凰之羽冷冷一笑：“无论是大飞也好还是血海也好，说到底会长都是人类，都不是本国人，在艾罗琳的发展前景有限，真正有危险的其实是闷声不响看热闹的星辰！你信不信，只要你们把大飞搞跨，星辰绝对强势入驻，到那个时候，无论是大飞还是你们皇族，都是前期给星辰白打工的开路冤大头。”
　　皇族刀锋猛然一怔，随即摇头道：“这些事情我不管，我们只管弄死大飞。不过，我看你很有想法，加入我们公会怎么样？”
　　凤凰之羽淡淡一笑：“让我当副会长啊？”
　　皇族刀锋没好气道：“当我刚才这话没说！”
　　……
　　艾罗琳海产渔场，其实也就是专门培育大飞贡献出的三个特产的渔场。对于三个渔场总股份份额达到40%的大飞来说，大飞的到来无疑受到了渔场管理员贵宾一般的招待。
　　大飞哈哈笑道：“客气了客气了，我想看看我们商会新来的三个员工，他们没给你们添麻烦吧？”
　　渔场管理员连连摆手眼睛笑眯成一条缝：“没有没有！完全没有，这三兄弟一来就表现的非常勤奋，甚至渔场海底松动的网箱木桩都是他们下潜下去重新固定的，换成一般人可下潜不了这么深啊！”
　　大飞眉头一跳，这么听话？还能潜水的？莫非以前是专门打捞沉船的盗贼？还真是人才啊！
　　在管理员的开船带领下，大飞远远的就看到渔场中一艘拉网的小船上有三个头顶龙骑兵商会徽标的NPC，找到了！卧槽，话说他们这个敞放工作环境的安保情况确实堪忧啊，难怪血海那群逗逼可以威胁哥。
　　现在，大飞来到了低头工作的三人小船前，管理员也远远的招呼道：“新来的，你们会长来看你们了！”
　　三人抬头了，确是用黑油布蒙面遮住了口鼻看不清相貌，只知道也是精灵，三人朦胧死灰般的眼神看着大飞默然不语。
　　卧槽！果然诡异，很有高手的派头！这死灰般的眼神绝逼就是长期潜水导致的灰眼病，就是说他们还不是一般有经验的打捞盗贼了？很好！哥早就做好应对拽人的准备了，在拽人面前一定要不卑不亢，这样既能维护自己会长的派头，也能照顾对方的面子。
　　大飞干咳一声道：“听副会长科尔纳特男爵说你们是很有本领的人，先好好干吧。以后会有更合适的岗位安排你们的。”
　　一人冷冷道：“会长费心了，这工作就很好很适合我们，我们哪里都不去。”
　　恩，这反应也在意料之中啊。
　　大飞便淡淡道：“也好。不过你们一定要注意安全，我得到消息有人会对你们不利，你们一定要保重！”
　　三人猛然一怔，面面相觑，随即立刻回过神来，依旧冷冷道：“会长费心了，在水上，我们自信还没人能杀得了我们！”
　　卧槽！这么牛？那就好！想想也是，他们潜水技能这么牛逼，打不了可以跑嘛。
　　大飞点点头：“那好，实在不行的话，可以找我躲一躲，我可以安排你们的。那么，下次再会。”
　　管理员也道：“大家好好干！”
　　正当大飞转身时，一人突然喊道：“会长，你知道暗潮吗？”
　　大飞不由的一怔：“暗潮？不知道啊！什么事？”
　　三人再次面面相觑，随即淡淡道：“没什么，会长慢走。”说完三人牵着渔网跳下水中踪影全无。
　　——系统提示：您获得“暗潮”的相关信息。
　　大飞猛然一怔？暗潮？这啥啊？为毛会没头没脑的从他们这里获得一个信息啊？哥触发了什么剧情？
　　等等！大飞恍然大悟！哥没准真的误打误撞促发剧情了！他们不是过来躲一躲的亡命之徒吗？哥说有人要来杀他们必定就是促发剧情的条件！问题是，哥指的是玩家来杀他们啊，玩家来杀他们这种不确定的事件，他们当然不会有反应，他们必定误以为哥这消息和一个叫“暗潮”的东西有关？就是说，连系统都被哥误导了！
　　哇哈哈哈！哥真行啊！总之，哥现在正忙的很，还真心没空挖掘这三个人，只要这三人能保命不死就行了。
　　而就在这时，大飞的电话响了，一看，是小丽。
　　小丽：“哥，来吃饭了，晚上有公会大活动，我们早点吃哈！”
　　哦呀？很好，哥晚上也有大活动，哥要战个痛！


第416章 龙骑兵商会的沉船？
　　所谓的晚饭也就是把中午没吃完的饭菜微波炉热一下。恩，很好很快捷，哥喜欢。
　　小芳兴致勃勃道：“大哥，玩这个游戏有什么感想呢？”
　　大飞一边刨饭一边呵呵笑道：“很有意思啊。”
　　小芳摇头笑道：“岂止是有意思啊，大哥你可知道你这个号现在市值多少么？至少50万！要不然血薇会花那么大的力气帮忙做英雄任务么？”
　　大飞眉头一跳，你很懂行的嘛？
　　见大飞神情有异，小芳笑的更开心了：“所以说，大哥要是有兴趣的话，不妨一起来干？赚钱就趁早哦！”
　　哦！原来她也走上了职业玩家之路啊！大飞又急忙看小丽，只见这丫头自顾自低头夹菜吃饭不发表任何看法。卧槽！她也上道了！哇哈哈哈，很好！带着老婆妹子一起打游戏赚钱正是哥的理想啊！
　　不过呢，哥是大飞，这一点不想让任何人知道。而且这段时间大号消停不下来，身上背着一个拯救世界树空间的任务的不说，明天还要去找矮人王子，双开未必方便，总之，先把哥的基业稳定后再说。
　　大飞便干咳一声道：“现在我水平还不行啊，没信心搞这些啊。”
　　小芳哈哈一笑：“没事，反正现在等级低也成不了事，大哥先随便玩玩慢慢熟悉，我们会帮忙把这个号的等级挂起来的。”
　　大飞连连点头：“恩恩，主要是多年不玩游戏了，人也比较生疏，是要慢慢找回状态。”
　　小丽冷哼道：“哥你那状态不找回也好！”
　　小芳笑问道：“当年大哥是怎么个状态啊？”
　　大飞呵呵摆手道：“当年就不提了，那是一搞几个通宵啊，哇哈哈哈！”
　　小丽没好气道：“亏你好意思说！”
　　小芳哈哈大笑：“这是人才啊！大哥现在还能搞几个通宵么？”
　　小丽瞪道：“要适可而止好吧！”
　　大飞呵呵笑道：“对对，适可而止，再说我明天还要上班呢！”恩，就趁明天“上班”的时候去见矮人王子搞定神器。
　　这一顿饭就在说说笑笑中快速搞定了，这次小丽连碗都来不及洗就匆匆上机了，貌似血薇公会正式吹响了进攻的集结号，至于大飞嘛也没什么可说的，小号依然跟随队伍挂机就是了。
　　然后大飞又立刻抽空回了一趟光芒之城，这次就是再建一个学校，这个学校就是主攻音乐了。至于老师什么的不知能让文化顾问先兼职一下么？总之先建起再说，然后在抽个时间去舞会找。
　　——系统提示：警告！无法建造！您已经正在修建学校中，无法在修建同一个类型的大型功能设施。您必须升级市政厅的等级到2级才能在城市中同时拥有两所学校！
　　卧槽！大飞顿时傻眼，原来会有这么蛋疼的设定！兵种建筑不是可以随便修，想修多少修多少的？大飞急忙找到文化顾问：“为什么我无法继续建设学校？”
　　文化顾问讶然道：“大人，现在的城市规模有一所学校就已经够了，为何还要修啊？”
　　大飞顿时无语。天大地大游戏设定最大，这种问题问NPC也没用啊。其实仔细想想，这就是兵种建筑和城市功能建筑的不同了，应该也算是系统对领主玩家的一个限制措施了。不然要冲文化评分就不停的建学校剧场图书馆，要冲卫生评分就不停的建设医院，那领主玩家也实在玩的太轻松了点。
　　不过要把市政厅的等级升到2级，对大飞可不是一件容易事，二级市政厅需要1万人口，卫生评分60，繁荣评分30，文化评分30，城市等级30。别的或许都好说，惟独人口和繁荣评分真心吃定大飞了。以目前光芒之池世界树休眠的事态，城市人口在很长一旦时间都不会有增长了。
　　那么只有一个办法了，在现有的学校里在开一个音乐班。就是说学校要同时研究医疗和音乐，这就导致学校研究速度双双减半了啊。这就和图书馆实验室一样，同时开发研究的项目越多，整体速度就越慢，但这也是没办法的事情。
　　大飞便对文化顾问道：“我想在学校开一个音乐班，你能兼职一下导师么？”
　　文化顾问闻言一怔，随即喜上眉梢：“终于轮到我出马了啊！别人都有事干惟独我几个月没有事干憋死我了！大人放心，我会好好干的，不过我当班主任可以么？”
　　大飞讶道：“班主任和导师有什么不同？”
　　文化顾问干咳一声道：“班主任当然就是管理导师和学生的啦，不负责日常授课的……”
　　大飞愕然道：“为什么不授课？”
　　文化顾问脸皮一红：“我的专业其实是美术……”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的，美术能培养出战斗兵种么？哥要你何用啊！
　　而文化顾问又急忙继续道：“不过城主大人放心，反正我闲着也是闲着，我可以回去跑一趟，帮大人招募师资力量啊！”
　　哦呀？还能这种？这还差不多！大飞满意道：“很好，那你就当音乐班的班主任吧！由于我们的学校同时在钻研医疗和音乐，进度肯定会跟不上，你一定要想办法招募大量有能力的教师，将我们学校的进度快速提上去！”
　　文化顾问拍手大笑：“交给我爱隆吧，我会顺便连医疗班的导师也一块招募的！”
　　卧槽！还有这种好处！大飞大喜道：“对了，告诉他们，工资待遇不是问题！”
　　爱隆连连点头伸出手来：“请大人给我100万金币当聘金！”
　　大飞眉头一跳：“聘金？”
　　爱隆笑道：“是啊，音乐导师和医疗导师都是社会上非常高端的人才，空口无凭，必须先支付第一个月或者第一年的薪水他们才有可能来啊！”
　　卧槽啊！开口就是100万，他们的工资有多高？究竟是月薪还是年薪？你丫在中间会不会那啥？不过，这种官员主动请职，主动要钱的事情明显就是促发剧情事件，而有些事情玩家死活都办不成的，NPC办起来却是一句话的事！
　　行，不就是钱吗！哥最不缺的就是钱！大飞打开包包一看，顿时傻眼！没钱了！哥貌似直接把比赛时的奖金240万都给了顾问泰达，让他在哈比特村安心当大使的啊！
　　卧槽！怎么办？交易所欠哥的3000万一直没动静啊！
　　大飞干咳一声道：“这个，能不能请经济顾问拨点？”
　　爱隆摇摇头，木然道：“不行的了，这种要现金的。经济顾问的贷款都是从王国的银行账目上走的，他也是见不到现金的啊。”
　　大飞叹道：“这样吧，等我的欠款到了再说吧。”
　　爱隆呵呵笑道：“大人不慌，我还是可以想办法的，既然高端人才请不到，我可以去酒馆街坊中招募一下流浪艺人，行脚医生什么暂时充实一下师资力量，在怎么说，他们也比什么都不会的学生要强那么一点点啊。”
　　大飞呵呵干笑道：“行，有总比没有强，这事你就看着办吧，总之，告诉他们，我们管饭！”
　　爱隆点点头：“好！管饭！我这就出发了。”
　　哎！这尼玛的，想不到区区100万也把哥难住了，这就是传说中的一钱逼死英雄汉啊！没钱的话，舞会招聘也休想了。正蛋疼间，公会频道响起来了：“飞哥，我们回港了！”
　　很好！哥正纠结正想出口鸟气呢！大飞问道：“大家吃饭了没？”
　　众人纷纷道：“吃了吃了！”
　　无敌兵哥也道：“飞哥，这次出海我接一个B级委托怎么样？”
　　B级？卧槽！哥神器在手，神级奥术安莉西亚在身边，又是第一次带大家出海的公会活动，怎么可能接个B级？不接S级简直对不起哥世界业余第一人的身份，对不起哥现在的两袖清风！
　　大飞没好气道：“S级商会委托任务有不？哥杀鸡不用牛刀的，最好是打海怪的。这皇族公会不就是以为哥抢他一个海怪是天大不得了的事吗？那哥就告诉他们，哥还真没把海怪当回事，还真不屑去抢！”
　　商会轰然一片：“好耶！飞哥要带我们做S级委托！”
　　无敌兵哥激动之余不由的叹息道：“飞哥，现在商会最高端的委托就是A级的，只打小罗喽，没有打大海怪的啊！”
　　卧槽！哥对付小喽啰还真心不好使！大飞又问道：“那有来钱多的任务么？”
　　无敌兵哥大喜道：“有有有！有一个清理幽灵船的A级委托，幽灵船里一定钱多！”
　　哦呀？幽灵船？哥最喜欢了！
　　大飞大喜道：“好！商会管理局集合接任务，准备上路！”
　　公会轰然欢呼：“好耶！终于能和飞哥一起做任务了啊！”
　　大飞哈哈一笑：“顺便当着皇族的面踩翻一个逗逼，除非他当乌龟不来！给哥在频道里狠狠的骂，把那孙子骂出来！”
　　公会哄笑一片！
　　现在大飞又回到艾罗琳，此时整个艾罗琳区域频道一片热闹，商会的同学们果然开始隔空叫骂了。
　　大飞来到商会管理局，此时，管理局大厅中血海商会和龙骑兵商会的人济济一堂，也在互相叫骂。卧槽，两线开骂，还真难为了同学们啊！行，今晚起，哥要让这些渣渣都闭上鸟嘴。
　　当大飞出现的时候，商会的同学一片欢呼：“飞哥来了，飞哥来接任务啊！”
　　——系统提示：您接受了老海员莱伊发布的A级商会委托《清理雾礁海湾中的幽灵船》。
　　——委托信息：非常抱歉，我只是一名年老的退休水手，没有任何薪酬支付这次委托。但我曾经也是龙骑兵商会的一名水手，我认识那艘被海浪冲刷到海湾礁石中的幽灵船，那曾经是龙骑兵商会沉没的《翡翠之龙》号，那里还有我曾经的同伴和战友，我听见了他们的灵魂在哀嚎，我希望他们的灵魂能得以安息。这或许只是一个老人的任性要求，望新继任的商会会长量力而为。
　　大飞眉头一跳！这个委托竟然和龙骑兵商会有关系？龙骑兵商会的沉船？卧槽！难道这是解除海神诅咒的线索？那这个任务还真的必须全力以赴了啊！
　　大飞对众会员道：“大家都接了任务吧？都做好准备，然后在船上集合，哥先去兵营领兵！”
　　众人振奋道：“收到！”
　　既然有商会委托，那么市长给哥的商会护航部队当然可以名正言顺的调动了。大飞便在狗仔队的一路起哄跟随下去兵营领取了200名秘箭手和5名暴风德鲁伊。哼哼，秘箭手啊，见识到哥比赛时使用他们的英姿了吗？那个叫凤凰之羽的逗逼千万不要被他们吓的不敢出来！
　　此时，整个艾罗琳城市频道有如过节般热闹，这是大战前的狂欢！


第417章 秒杀！大爆红名！
　　艾罗琳码头，人山人海，全城数万的玩家恭送大飞登船。对于这场从下午就开始骂战造势的约战，全城，乃至整个中国区的闲散玩家，职业团队都进行了高度关注，甚至连外国的一些电竞媒体也第一时间派驻记者进驻。
　　因为这一战的主角是中国区的著名名人大飞。所有的职业团队都在猜测这个大飞将如何应对凤凰之羽与皇族的联合。从技术层面上讲，大飞几乎没有胜算，那怕他拥有射程超远的精锐兵种秘箭手。那么只有一个可能，神器！
　　这是了解大飞隐秘神器的宝贵机会。
　　而事件的另一个主角，皇族和凤凰之羽也同样聚焦在世界的聚光灯前。他们此刻的心情更是无比激动，紧张！胜，则名扬世界；败，则成为舞台上一个逗人发笑的小丑。没错，这里没有亚军，只有胜利者和失败者！而大飞的无比自信和淡定给了他们巨大的压力。
　　而龙骑兵商会的一干同学，望着码头上如山的围观人海，已经激动震惊的无法言语了。大家都知道，能得到如此沾光待遇，就是因为大家跟随的是大飞。
　　现在，大飞带个两个美女副英雄登船了，同学们虽然从商会管理局那时看见就惊艳无比，但没有人敢流露出贪婪猥琐的表情。
　　大飞哈哈笑道：“船真心小了点，这么多兵挤的密密麻麻还不好摆啊，大家都准备好了没？”
　　众人振奋道：“准备好了！”
　　——系统提示：无敌兵哥要将船长的职务转交给您，请问是否接受？
　　哦呀！不错不错，这大兵可是相当懂事啊！不过呢，一旦哥当了船长，那就是和瞭望手视野互补了，也就是全船共享视野了。哥这个视野那是神级侦察术外加高级鉴宝家外加哨兵，那是远的不像话会把你们吓尿的，哥还是要保持一点神秘感和个人隐私的啊。
　　大飞便哈哈笑道：“不用了，我当个辅助开船的大副就行了。”
　　大兵忙道：“好的，听飞哥的安排！”
　　大飞便来到豪哥面前，拍拍豪哥肩膀哈哈笑道：“豪哥，不好意思，让您委屈了，哥立刻找回场子！”
　　豪哥哈哈笑道：“其实我就等飞哥这句话呢，说不委屈那是大大滴假话！”
　　众人不由的哈哈一笑。
　　大飞挥挥手：“出发！”
　　在号角声中，在全码头玩家的呼啸声中，在全区域频道的刷屏中，章鱼号静静的起帆离港。此时无数有船玩家的小船也纷纷起航跟随，每一艘小船上站满了密密麻麻的玩家。而此时此刻，豪哥小野绅一郎静静的将视频摄像头锁定了大飞。这是难得的和大飞组队，并进一步了解大飞实力的机会。
　　……
　　“大飞出港了！”
　　港口近海，皇族公会以及相关帮手不由得的心下一紧，兴奋，激动，紧张，甚至恐惧之情纷至沓来。为了这次行动，皇族公会从昨晚就四处联络并收买中国区已经获得中船的玩家过来近海集结。
　　当然，这些船主都是精灵族的玩家。毕竟从人类王国长途开船过来，少不得现实时间两三天，那不现实。总之，经过一天一夜的航行，艾罗琳周边集结了不下60艘中船。如此多的船只在港口的海湾地形足以编织成几道密不透风的大网，可以将任何刚刚出港来不及提速的任何船只拦截并撞沉。当然，这会受到红名的惩罚，但这点惩罚和皇族土豪挥金如土的出价比起来不值一提。
　　皇族的目标就是要撞沉大飞的光辉之翼号和捕鲸者号两艘大船，最起码也要封得它一辈子也不敢出港，所谓的澡盆战舰就是这么一回事了。不过既然现在大飞是也是开中船出来，那么也没必要客气。这个章鱼号机动力太强，也值得全力撞沉。就算章鱼号会加速的特技，但缺点是不会转弯，一旦在这个地形中加速，下场必定就是撞的更惨，正中下怀！
　　但是，对方是大飞，能行吗？作为这次行动的总指挥，皇族刀锋承受的压力可想而知。
　　近了，看见大飞的船了！皇族刀锋清了清喉咙，怀着无比激动的心情颤声发令：“全体升帆加速，按事先演练阵型前进，拦截撞沉他的船！”
　　“一队收到！”
　　“二队收到！”
　　“三队收到！”
　　皇族刀锋深深的吸了一口气，对身边的凤凰之羽笑道：“该我们上了，虽说我不相信大飞能逃出我们的大阵，但毕竟有海岸警备队，我们必须全力速战速决！”
　　凤凰之羽冷冷道：“我就没打算躲他！”
　　皇族刀锋点点头：“我们会全力保证你的安全的，让大飞一点机会都没有！”
　　……
　　此时，港口海湾外密密层层扑面而来的舰队震惊了出海看热闹的小船玩家，整个区域频道轰然惊爆！
　　无敌兵哥惊道：“原来皇族在港外埋伏了那么多的船！”
　　大飞也不由得一怔：“当着警备队的面动手，他们是逗逼吗？”
　　一剑东来立刻道：“飞哥，现在，我们还来得及转弯回港的！”
　　大飞讶然失笑：“小剑同学，这真不像你说的话，怂了？”
　　一剑东来干咳一声：“对不起，飞哥！”
　　一剑东来心里却是暗笑。他怕就怕大飞真的转弯回去了，所以故意先提出来，明着是找退路，其实是堵退路。果不其然，大飞为了面子只得硬上啊。那么，大飞，你有什么办法破局呢？
　　大飞确是呵呵一笑：“就算要回港，也得做掉那个红名逗逼再说啊！来，这次哥亲自来掌舵！”
　　大兵忙让开驾驶位：“飞哥请！”
　　现在，在全区域频道的呐喊声中，章鱼号有如一只冲向狼群的猛虎，义无反顾。章鱼号上所有的同学虽然对大飞都充满着盲目的信心，但依然不由的捏出一把冷汗！
　　大家都不知道大飞想干什么！所有在后面观战的玩家也不知道大飞想干什么！当然，大家更不知道，此时大飞的血鹰已经盘旋在另一个位面，锁定了皇族神威号甲板上的大红名！
　　逗逼，还真敢露头！从今天起，哥要爆的你心碎！让你以后见到哥一辈子都不敢露头！
　　近了！章鱼号已经和迎面而来的第一批船只进入了交战范围！但是，这不够，大飞需要做的是和缩在后面的神威号进入交战范围，只有进入了交战范围，自己的英雄属性才能作用小飞，才能保证小飞秒杀红名！
　　越来越近了！该哥出手了！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用神级奥术迷雾召唤术！
　　这么一瞬间，整片海域水雾茫茫！章鱼号的身影瞬间在有如白幕的浓雾中模糊，皇族的船队也瞬间被迷雾笼罩！
　　章鱼号上的会员猛然惊悟，一片惊哗！而整个世界频道再度轰爆！没错，有神级奥术安莉西亚在，这就是大飞的底气！本来大飞神级侦察术大师级航海术可以身兼两职与安莉西亚组合出迷踪潜航的，但杀鸡何须用牛刀，真用出迷踪潜航会吓坏观众的，哥也需要隐私的啊！哥有的是组合后手！比如——
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对章鱼号使用神级奥术幻象军团魔法！具现化章鱼号幻象诞生！
　　魔光一闪，雾中一艘幻象章鱼号出现前方！
　　哇哈哈哈！天国的老奶奶，你看着吧，你教给我的，我都会玩了！
　　突如其来的迷雾并没有另皇族惊慌失措，一时间，十几艘船的甲板上各种驱散术，侦测术的魔光此起披伏，但神级奥术的迷雾岂是普通的驱散术侦测术能驱散穿透的？
　　望着眼前一片白芒，皇族刀锋当机立断：“撞！瞎撞！沿着刚才前行的方向撞！他没位置逃的！他自己也看不见！”
　　而也在这时，雾中一道彩虹之光升腾而起，天空一阵风压压顶而来，众人不由的抬头一看，雾中一道红影扑面而至！
　　——砰！
　　“啊！！！”凤凰之羽一声惨叫，化为白光！
　　皇族刀锋一行人不可思议的瞪大双眼，眼睁睁的看着这道红影一闪而逝，再次消失在雾中！
　　半晌众人才回过神来：“凤凰之羽死了！怎么死的！这红影又是什么？”
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了深度红名玩家“凤凰之羽”，获得C级战略宝物“望远镜”，C级战略宝物“法师披风”，C级战略宝物“急速之靴”，B级战略宝物法力指环，B级战略宝物法力戒指，B级战略宝物法力项链，B级战略宝物法力手镯。
　　——系统提示：恭喜您！你获得低级神器“法力源泉”的全部组件。
　　——法力指环：B级战略宝物，+50点法力，法力恢复速度加10%。能与法力项链，法力戒指，法力手镯组合出低级神器“法力源泉”！
　　——法力戒指：B级战略宝物，+40点法力，法力恢复速度加12%。能与法力项链，法力戒指，法力手镯组合出低级神器“法力源泉”！
　　——法力项链：B级战略宝物，+70点法力，法力恢复速度加13%……
　　——法力手镯：B级战略宝物，+100点法力，法力恢复速度加20%……
　　法力源泉：新的一天开始时，英雄法力总量翻倍。（组合神器拥有散件的全部属性）
　　望着一大排系统信息，大飞哈哈狂笑！秒杀！这是传说中的红名大爆啊！我叫你浪！


第418章 强行PK
　　——团体频道：团队成员大飞击杀了红名玩家“凤凰之羽”，获得获得C级战略宝物“望远镜”，C级战略宝物“法师披风”，C级战略宝物“急速之靴”，B级战略宝物法力指环，B级战略宝物法力戒指……
　　突然出现的团队信息另双眼茫茫一摸白的龙骑兵商会同学们一片惊哗：“杀了？飞哥把那个红名杀了？”
　　“天哪？飞哥是怎么杀的？我们什么都没看见啊？”
　　大飞哈哈狂笑：“当然是一屁崩杀的啊！”
　　众人惊呼：“飞哥太神了！”
　　“哇！！！传说中的红名裤衩爆啊！”
　　无敌兵哥更是激动的放声狂呼：“是神器套装！是法力源泉！卧槽！爆神器了，把丫的神器爆了！”
　　大飞哈哈大笑：“送神器的红名，太特么逗了！我喜欢，哇哈哈哈！”
　　而一剑东来一怔之下，确是目瞪口呆道：“上次我也爆出两件，然后送给飞哥，然后飞哥又换给那个惊天巨雷——”
　　无敌兵哥立刻道：“然后惊天巨雷肯定是卖给这个逗逼，就是说惊天巨雷也和这个逗逼是同伙！”
　　大飞心情大好：“他们都是送神器的好人，大家要鼓励爱护他们！”
　　众会员齐声哄笑！
　　此时此刻，最震撼的莫过于小野绅一郎了！他就在驾驶室，就在大飞的背后看他掌舵，大飞什么都没有干啊！难道是他的两个美女副英雄干的？问题是，那么远，又是一团迷雾，又是如何办到的啊？不过，就冲这团必须要宗师级奥术才能施展出的迷雾，就知道这大飞的隐藏实力有多么雄厚了！如此强劲的玩家确实是日本区的大敌！
　　不过这颗毒瘤的实力越强，他对中国区的危害就越大，恐怕在与我日本区为敌之前就已经将中国区祸害得支离破碎了，一想到这里，豪哥也满怀喜悦的跟着大家哈哈大笑起来。
　　而也就在此时，章鱼号的前方船影倬倬，众人不由得惊呼道：“飞哥，要撞了啊！！！”
　　哦呀，要撞了是吧？
　　本来大飞的打算是爆掉红名就回港闪人，但爆出神器后的大飞极度亢奋战意高昂：“那得看他们当红名的觉悟有多高了！大家准备反杀红名！”
　　众会员振奋道：“收到！”
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对章鱼号使用宗师级光明魔法暴风来袭！
　　章鱼号轰然一震，一道暴风突然从章鱼号后方席卷而来，章鱼号猛然提速！没错，这就是上次路过荒夷岛时，塞尔维亚领悟的暴风来袭新用法！谁说暴风来袭只能是用来对付空军的？在海上用也一样可以嘛！
　　而随着狂风乍起，弥漫眼前的浓雾有如风吹云卷般裹向了前方的船队，既恢复了大飞众人的视野，同时也将对方的视野瞬间降至最低。
　　众会员再度惊哗：“飞哥牛逼的啦！”
　　大飞哈哈大笑：“要不是不确定用风吹他们会不会算哥红名，哥直接就吹死他们了！”
　　此时的大飞就像昨天在藤妖丛林中操作血鹰引领虫群一般，亢奋的无以复加！虽然章鱼号的速度远不如血鹰给人视觉上的极限冲击，这次控船的难度也远不如控飞鹰，但这里有数以万计观众，这里有满频道的惊叫，这里是大飞的舞台，这是玩单机无法得到的刺激！
　　在暴风的推动下，本身就轻巧快捷的章鱼号速度提升何止一倍，更不要说还有大飞宗师级航海术大师级航海家的加成，此时的章鱼号就有如一条迅捷灵活的飞艇直接插入对方船队的空隙强行突围，并瞬间通过了第一道拦截线。
　　对于系统来说，判断碰撞型的PK就和球场上裁判判断“带球撞人”和“阻挡犯规”一样，是看谁的技术动作先成型，而毫无疑问，大飞的拥有绝对的速度和转向性优势，已经在规避距离内确定了行动方向，任何强行拦截在前的行为都有极大的几率被系统判定为“碰瓷”！
　　当然，以现在章鱼号的速度和大飞的视野优势，连碰瓷的机会都不会给对方！帆船不比汽车，尤其是转向岂止一个笨拙了得？所以转向性也被评为船只的重要指标。那么对方要拦截大飞只有最后一个办法——强行发动海战PK！不然的话只能眼睁睁的看着章鱼号从指缝间溜掉。
　　所以大飞就让大家做好反杀红名的准备。这一次不把他们杀个痛，以后还有完没完？只是，对方会逗逼的当着海岸警备队的面发动PK吗？
　　……
　　此时此刻，皇族刀锋还没有从凤凰之羽的死中回过神来，望着章鱼号在雾中快速穿行的他更是一片木然！差距！双方实力的差距让他完全不知道该如何应对！撞？撞不上！直接PK？当着NPC海警的面？当着数万观众的面？这不是逗天下之大逼，让大家看皇族的笑话么？
　　团队频道一片哗然：“队长，大飞的船太快了，根本拦都拦不住啊！”
　　“队长，大飞的船马上要冲出2线了！”
　　“队长，不行了！除非把所有的船都学曹操连成一片才行！”
　　“队长，大飞要冲出2线了！”
　　皇族刀锋钢牙紧咬，或许真的只有一个办法，那就是强行PK，现在大飞的船已经深入阵中，正是四面围攻的良机！与其错失战机让全国玩家看笑话，还不如直接战个痛，就算闹笑话也能让全国的玩家见识一下皇族的气魄！
　　皇族刀锋当机立断：“3队赶紧侧身连成一线，2队直接PK！一队回头包抄并挡住海警的船！听好，2队直接PK！！！一队挡住海警的船！！！”
　　团队频道不由的一怔：“直接PK？”
　　皇族刀锋高声狂呼：“直接PK！听到没有，直接PK！”
　　“2队收到！”
　　“1队收到！”
　　……
　　——砰砰砰砰！！！“-263！”“-247！”“-268！”“-234！”“-215！”……
　　当章鱼号从两艘船的空隙间穿插而过时，对方两艘船身侧的炮舱弩炮开火了！
　　——系统提示：您的章鱼号遭受玩家“魔法果冻”拥有的“魔力果冻”号所在团队的恶意攻击，您所在的团队可以正当防卫和反击！
　　——系统提示：您的章鱼号遭受玩家“七海霸主”拥有的“海狼”号所在团队的恶意攻击，您所在的团队可以正当防卫和反击！
　　“对方动手红名了！”章鱼号的会员们一片惊呼！
　　我勒个去！真动手啊！虽然大飞心中迫切的希望对方动手，但真动手的时候大飞还不是不由的被对方的悍勇（逗逼）之气给震住了！这尼玛的有多大仇？
　　与此同时，“哔！！哔哔！！！”海岸警备队的哨声响彻海天！整个区域频道也就在这一刻全情燃爆！实际上，大家并没有几个人看见凤凰之羽已经死了，还以为大战从现在正式开始。
　　大飞哈哈狂笑：“那就战！战逗逼！哇哈哈哈！”


第419章 十步杀一船
　　海军和陆军也不是一个概念。比如1万数量的军队，如果是陆军就完全算不了什么，但如果是海军就相当可怕，就是一只庞大舰队的总兵力。
　　同样，海战和陆战也不是一个概念。在陆战中，只要兵多，哪怕军队战斗素质差对方几个档次都没关系，蚁多啃死象，当炮灰也能淹一下对方。但海战就完全不同，海战对战舰对水兵的素质要求极高，只要素质差对方一个档次就可能被打的找不着白，甚至同级别的军队对战也会因为风向，洋流的不同而对战局产生决定性的影响。
　　正是因为海战如此特殊，所以一些王国海军对那些水平高超的海盗完全无可奈何，哪怕兵力100比1也剿而不灭奈何不了对方。海战是绝对是一门技术含量超高的活儿！
　　也正是深刻的意识到这一点，经过光芒之池国战洗礼的大飞才对皇族公会的围攻凌然不惧！话说这种被暴风加速的感觉真像当初在光芒之池使用魔帆的飞翔号啊，不过对方这种在港口活动的帆船还真心远不如国战那时的划桨冲击舰，大飞真心一点都不虚他们，更不要说还有海岸警备队当自己的坚实后盾。
　　哥要让你们知道什么叫虎入羊群！
　　大飞当然是先拿夹击自己的“魔力果冻”号和“海浪”号开刀。在被对方攻击后，大飞立刻进行反击，甲板上挤得密密麻麻的秘箭手左右开工，一轮箭雨就瞬间清光了对方甲板上所有的水手和杂兵！
　　没有水手，谁来掌帆？没人掌帆，他们的船怎么转向？不能转向，他们船侧炮舱的弩炮还怎么追击章鱼号？不要说追击，现在这两艘船完全变成了随波逐流的浮木，只要章鱼号绕到他们的船头，他们就变成死靶子！这就是帆船和划桨船的本质不同，胜负就在这一刻瞬间分晓！
　　没错！海战并不仅仅是弩炮对轰，甲板战同样是海战的重中之重，这么轻易就让人把甲板给清光了还玩什么玩？所以纵观各国海军或是著名海盗，甲板上的水手和兵力都是全舰最精锐，并且还有一个水兵长的副官职务专门负责甲板战。就像上次大飞去火龙岛的火焰领主号巨舰，那些甲板矮人绝对就是当之无愧的精锐，即便是面对巨型海怪也慌而不乱。
　　所以说，海战绝不是这两艘皇族征召的临时工随随便便就能玩的起的。不过，既然是临时工想必多多少少也有补偿吧？那哥就补偿你到痛！
　　在暴风吹拂下的章鱼号迅速冲出两船的夹击，一个急转弯就陈横在两船的船尾！船尾是整艘船防御最薄弱的部位，而中船的出厂防御都在25-35之间，正和弩炮的攻击基本持平，弩炮的伤害对中船威胁最大。
　　大飞哈哈大笑：“给哥狠狠的爆菊！”
　　炮舱中的会员激动道：“爆！”
　　砰砰！！！炮舱中轰然两响，两支弩箭呼啸而出，在那个名字极度欠扁的“七海霸主”的海狼号船尾轰出两个400点伤害！
　　众人齐声欢呼：“爽！”
　　大飞确当场傻眼！卧槽！爽个蛋啊！这伤害弱爆了啊！一艘中船有3万耐久好不好！哥在羊群之中当然追求的是速战速决啊！不过想想也是也是啊，哥那么多的副职业，基础属性点是普通玩家的三四倍，弩炮威力就是普通玩家的三四倍，怎么能用哥的标准来衡量普通玩家呢？
　　不过这也正是哥在会员面前树立伟岸会长形象，在敌人面前树立不败战神形象的时候到了！
　　大飞便拍拍一剑东来的肩膀：“还是哥亲自下炮舱吧，开船就交给你了，看到哥刚才的演示，你该知道怎么用快船玩死这些逗逼吧？”
　　一剑东来连忙道：“明白！我对章鱼号的性能非常熟悉，交给我吧！”
　　大飞点点头：“恩，既然他们敢红名，我们就趁机把他们爆到爽！”
　　一剑东来振奋道：“绝对爆爽！能不放过的就绝不放过！”这的确是一剑东来的真心话，助纣为虐杀的越多，结仇才越多嘛。
　　但大兵确疑惑道：“但是飞哥，万一您的副英雄法力不够，风停了怎么办？”
　　塞尔维亚的海魂仗还有1500点法力啊，怎么会停？不过这也提醒哥了。
　　大飞一边将新爆出的法力源泉装备给塞尔维亚，一边笑拍大兵的肩膀：“等法力停的时候，就是逗逼被清场的时候了。”
　　大兵激动道：“好！飞哥放心，这里交给我们！”
　　……
　　大飞赶到炮舱，炮舱中大梦B等四名等级最高的计算机系会员毕恭毕敬道：“欢迎飞哥指导！”
　　啊，这个指导从何谈起呢？就从爆菊开始吧！大飞呵呵笑道：“哥瘾大，一次要玩两门弩炮！”
　　众会员不由的一怔，随即震惊道：“难道飞哥是宗师级弩炮？！”
　　“识货！”大飞哈哈大笑，一脚踩向扳机——“轰啪！”“轰啪！”“轰啪！”，两门弩炮三连响，六发弩箭呼啸而出——“砰砰砰砰砰砰！！！”六排夸张的伤害数据轰然跳出：
　　“-1211！”“粉碎打击伤害-2443！”“-1295！”“-1263！”“粉碎打击伤害-2613”“-1265！”
　　这么一瞬间，全团惊爆：“天哪！飞哥的伤害好恐怖！”“一出手就打掉对方1万耐久了！”“什么叫粉碎打击伤害啊？”
　　对啊！什么叫粉碎打击伤害啊？当然是哥神器项链的特技啊！老实说，这粉碎打击的伤害连哥自己都吓着了啊！哥轰船还从来没轰的这么爽过！
　　大飞哈哈笑问道：“同学们，船只的局部耐久度受损超过一半会发生什么？”
　　大兵激动道：“可能直接解体！！！”
　　大飞哈哈大笑：“所以说，同学们啊，用弩炮就是要盯着对方一个地方打，不要东一炮西一炮啊！”
　　虽然是游戏最基本的道理，但在大飞的亲身演示下显得无比有震撼说服力，所有的同学有如打了鸡血一般狂呼：“飞哥说得对！”
　　此时，弩炮的炮弹已经在同学们七手八脚下快速装填完毕，大飞哈哈大笑道：“好，哥送它解体上路！”
　　大飞又是一扣扳机，又是一排弩箭呼啸而出——砰砰砰砰！！！在木板飞溅中，那艘海狼号的船尾被打的稀烂，在一声巨响中轰然倾斜垮塌，成吨的海水狂涌而入！
　　——团队频道：团体成员大飞成功的重创解体红名玩家“七海霸主”拥有的船只“海狼”号！海狼号沉没在即。
　　全团一片欢呼！同时整个区域更是轰然惊爆！
　　两轮弩炮射击就能搞定一个中船，这大飞的实力究竟强横到何种地步？而两轮弩炮射击的间隙，还不够皇族船队的包围圈在这风平浪静的港口中推进10米！这叫十步杀一船！
　　而大飞没有另远方高举望远镜的观众失望，下面又是一轮弩炮轰然射出，而这一射，很巧不巧一道彩虹之光升腾而起！
　　——轰！！！又是一声巨响，魔力果冻号瞬间步入了海浪号的前尘！
　　这次是一炮轰杀！这么一瞬间，整个区域频道疯狂了！
　　皇族刀锋更是惊的目瞪口呆！跑也跑不过他，打也打不过他，下面的行动还上不上？上！他都停在原地轰船了，我方的包围圈也越扎越紧了，正好两个红名船也被他干翻省得海警过来捣乱了，这个时候不上什么时候上？我们皇族和你这垃圾拼到底！
　　而此时，沉船的海面上浮现出落水红名玩家水中挣扎的身影，大飞哈哈大笑：“同学们，这是皇族送装备福利的时候到了啊！”
　　全团轰然大笑！


第420章 海战结束之后
　　——团队频道：团队成员“四眼田鸡”击杀了红名玩家“魔法果冻”，获得获得C级战略宝物“望远镜”，获得金币2112。
　　——团队频道：团队成员“无敌伟哥”击杀了红名玩家“七海霸主”，获得获得C级战略宝物“望远镜”，“勇气头盔”，获得金币1612。
　　——团队频道：团队成员“匪兵甲”击杀了红名玩家“堕落天S使”，获得获得C级战略宝物“望远镜”，获得金币412。
　　……
　　一时间全船会员痛打落水红名玩家，欢笑成一片！
　　“卧槽啊！怎么又是望远镜！”
　　“热！伟哥爆出两个装备了啊！”
　　“我日，我这个渣都不掉！”
　　“不行不行！老子要来甲板，好处全被你们给抢了！”
　　大飞哈哈大笑道：“都别急别慌，送装备的人多着呢，大家准备下面的战斗！负责后勤的赶紧把船抢修一下！”
　　众会员振奋道：“收到！”
　　……
　　皇族的包围圈已然扎紧，但是确没有立刻进攻。他们的企图在明显不过，那就是等待更多的船只聚拢，好集中火力歼灭。
　　但海战中没有这么心想事成的好事，深谙游击之道的一剑东来立刻发挥章鱼号的速度优势突围，毕竟他们的船在多也不可能把整片海湾堵死。总之，如果你们不打，我就大摇大摆的跑掉。
　　果然，皇族没有选择，只有继续强行攻击，又是两艘红名船出现了！海警哨声又一次响彻海天，大飞那令人心惊胆跳的弩炮再度轰鸣！
　　——轰啪！一艘红名船的顷刻崩溃再度另区域频道沸腾！
　　皇族刀锋的神情一片死灰木然！
　　如果说，真要是死战到底的话，皇族几十艘船轮流轰大飞一次，当然可以把章鱼号打垮有多余，但实际情况是，大飞只需要轰翻己方五六艘船就可以把包围圈撕开一个缺口跑掉！而现在己方已经损失了三艘，不，第四艘也在劫难逃！而自己偌大的船队只能眼睁睁的看着大飞猖狂肆掠各个击破，根本无法及时援手！船只性能，高端魔法的差距使得己方的这次包围只是徒具形势而已！
　　而也就在这时，皇族刀锋的信息响了。一看，是老大皇族霸主。
　　皇族霸主：“可以停手了，你很努力，你辛苦了。”
　　皇族刀锋顿时鼻子一酸：“对不起，大哥，我给公会丢脸了！”
　　皇族霸主哈哈一笑：“卧槽！谁晓得大飞这么厉害？就算是中国三大会长一起上也一样要丢脸好吧，这一战我们也算是摸出了大飞的实力深浅了，意义非常重大，以后可以请高手慢慢踩回来！”
　　皇族刀锋点点头：“知道了，大哥！”
　　——世界频道【皇族霸主】：大飞，算你狠！不过你也不要得意，我们现在打不过你不等于以后也打不过你，走着瞧！
　　区域频道顿时一片哗然：“就这么不打了？”“喂喂，正看的过瘾啊！”
　　大飞全团一片欢呼：“赢咯！！！”
　　大飞确是大失所望道：“卧槽！难得哥轰船轰的这么开心，还正准备轰爆丫十几艘呢！”
　　全团轰然笑道：“我们也还想多爆点装备，谁知他们就这么被飞哥吓尿了啊！”
　　是啊！哥这么牛逼，就算是再逗的逗逼也该知道知难而退了啊！也行，相信这一仗能打出一两个月的清静。等丫以后能报仇雪恨的时候，哥早就突破天际了！
　　大飞便哈哈一笑：“我这里爆出了几个C级装，哪个要？”
　　众人纷纷叫道：“我我我！”
　　大兵没好气道：“尼玛的都别争，先让给新人，跟着飞哥混以后有的是装备！”
　　众人纷纷道：“对对对，跟着飞哥混，要什么有什么！”
　　大飞哈哈大笑大手一挥：“好，现在向任务目标地，出发！”
　　“哦也！！！出发！”
　　大号这边终于消停了一阵子，那哥就看看小号这边吧。大飞切换到小号这边一看，茫茫草原一片兵海！团队频道的指挥更是一队二队三队叫唤个不停。
　　我勒个擦！好大个阵仗？这究竟是干嘛？是去攻血蛮部落还是找常亮PK啊？嘿，管他干嘛，反正哥光杆司令跟随挂机。说到底，就算是双开哥也清闲的很嘛，哇哈哈哈！
　　就在这时，团队频道里有人突然道：“皇族输了呢！”
　　“是啊，几十艘船都没打赢大飞！”
　　大飞眉头一跳，哦呀！背后议论哥啊？哥最喜欢听了！听听她们在说什么。
　　“这皇族也太没用了吧，弄出这么大的阵仗就这么草草收场。”
　　“没办法啊，这大飞无论是大船小船都凶的很，而且貌似还是宗师级弩炮呢，现在整个世界怕是都没宗师级弩炮吧？”
　　“不会吧？宗师级弩炮是最难冲的啊？整个公测时好像就没几个人成功，他是怎么这么快就冲到的啊？”
　　“切，岂止是宗师级弩炮，他两个美女副英雄一个会宗师级奥术，一个会宗师级光明魔法，吊炸天了！”
　　“真是没天理了，凭什么一个垃圾玩家就混的这么滋润！”
　　大飞不由得哈哈一乐！偷听别人背后议论自己的感觉才是真心滋润啊！哥的境界岂止是宗师而已？哥只需要小小的展示一下神威，你们这些娘们就得乖乖得跪，哇哈哈哈！
　　“只是非常奇怪啊，她的这个副英雄的暴风来袭能对船用的？其实这设想在公测时也有人实验过，但是没人能成功啊。”
　　“可能和船有关系？还是公测后改版？”
　　“试一下呗？反正我们全公会都修满了大师级光明魔法，总有几个后面会冲到宗师级的吧？到时候我们各个都用暴风来袭推船，以后海战谁还打得过我们啊？到时候遇到大飞就可以把他轰翻！”
　　众人惊喜道：“对对对，我们各个都冲宗师去！”
　　血薇圣枪怒道：“统统安静，好好活动，不要谈别的事情分心！”
　　众美女立刻噤声。而大飞确是心下一紧，也是啊！要是后期各个都冲到宗师，各个都用暴风来袭吹船，那可是相当不妙啊？
　　不行不行！哥要继续攀高科技，等你们冲到宗师的时候，哥的船上都装备魔帆了，而且塞尔维亚神器在手，法力无穷，所以才能不停的吹船，你们能行吗？切！哥要淡定，淡定啊！
　　……
　　艾罗琳港口的这场短暂而高端的海战轰动了中国区，也轰动了世界各区。中国区的名人大飞再一次在世界面前展示出了业余第一人的实力，而这业余第一人的实力足以另职业玩家汗颜！
　　东京秋叶原三菱战队大楼。
　　三菱战队指挥部刚刚收到了一份来自中国的视频，是小野绅一郎全程录制的章鱼号战斗视频。虽然在现场有很多人都在远方观摩并录制了视频，但大雾迷茫之下效果不是很好，那么小野君的这份来自第一现场的清晰主视角视频就弥足珍贵了！
　　现在，五十岚喊来战队队长冢本英二等一干核心队员分析视频。当视频中显示出大飞弩炮的伤害时，所有的队员悚然动容！
　　五十岚沉声道：“如何？”
　　冢本英二深深的吸了一口气：“嘿伊！对方的基础属性点高的无法想象，可能接近200点了！”
　　五十岚叹道：“一个还没有转职的40级人物，确拥有如此之高的属性点，他的攻防高到什么程度？而且还能打出随意打出粉碎打击这种强力攻击特技，这简直就是一个怪物了！”
　　冢本英二点点头：“而且即便小野君在第一现场也无法得知这个大飞是如何击杀那位红名玩家的，可见他的真实实力更加强大。”
　　山田也沉声道：“在我看来，他用暴风来袭推船才是真正最可怕的！这完全颠覆了海战的理念？这究竟是如何做到的？能做到这一点实在是强的不可理喻了！”
　　五十岚笑叹道：“中国区有这么强的玩家很难说是什么好事，就让他们在中国区继续互咬吧。不过，我大日本地狱区的征途是新世界的辽阔大地，很难说会和这个大飞有多大的冲突，还是把这份视频交给我们的美国朋友研究一下吧，让他们也去伤伤脑筋。”
　　冢本讶道：“为何要给美国人？就让这个大飞在将来的国战区教训一下美国人不是更好吧？”
　　五十岚摇头笑道：“如果所谓的教训就是今天这种打掉4艘船就收手的结局又有何意义？大飞开着中船就如此凶猛，若是出动大船还得了？我的目的是进一步的夸大大飞的海洋威胁，让美国人把重心更多的放在海洋战略上来，这样我们大日本地狱区才能更加专注的称霸陆地啊！”
　　众人这才醒悟：“高！实在是高！相信在我们的极力渲染之下，美国人或许会改变自己的发展路线！”
　　五十岚更是哈哈大笑：“大飞虽然是一条疯狗，但是可以间接的为我所用，我们不仅可以利用他疯咬中国人，而且连美国人也一块咬，希望他断然不会另我们失望的！”
　　众人哈哈大笑：“最好都互相咬死掉！顺便连英国人得意洋洋的诺亚方舟也一块咬掉！”


第421章 跌倒后，重新站起！
　　艾罗琳海港，人声鼎沸一片喧哗。随着海战结束，码头上如山的人群也开始分流退散了。
　　刚刚被大飞击沉的海狼号船主“七海霸主”复活艾罗琳广场复活点，神情一片木然。
　　与他同时复活的同船玩家喊道：“小七，愣着干嘛，去荣耀城找皇族领赔偿金啊。”
　　“就是，你整个船都沉了，赔偿金一定很多。”
　　七海霸主颓然的摇摇头：“我想静静……”
　　“那我们走了，以后练级可以继续喊我们啊……”
　　七海霸主长叹一口气，自己在海狼号上花费的心血岂是这些临时组队的玩家能理解的？海浪号沉没的损失岂是能用金币货现金来衡量的？
　　作为一名普通玩家，他有一番不普通的雄心壮志，所以他在进入游戏的第一天起就幸运的抢注了“七海霸主”这个霸气的游戏ID名，当然，如果这个名字被抢注了也没有关系，可以取八海霸主嘛。
　　然后在选定航海术作为自己的英雄特长：英雄等级每提升2级，航海术的效果提升1%。他是中国区最早一批拥有中型船只的玩家之一，他也相信自己将是开船开的最快的玩家，没有之一！跑商，打海盗，深海探险，打造更大更传说的船，组建自己的舰队，直至最终七海称霸，这就是他制定的游戏主旋律。
　　在他的不懈努力下，他渐渐的成为精灵王国军港塔罗兰市的一名小有名气的玩家。他还获得了一批塔罗兰的独有部队，塔罗兰水兵。这些水兵不仅拥有强大的海上战斗力而且还拥有高超的航海技能。从他获得中船的那一天起，他就带着这些水兵接剿灭海盗的B级任务，无往而不利。并且在频繁而激烈的战斗中，有几名水兵成功的晋升为精英！
　　皇族的这次围剿大飞的行动理所当然的会注意到他，并提出了租用船只的请求，他欣然参加。对于七海霸主而言，皇族提出的聘金以及赔偿担保等等都不是另他心动的理由，他心动的是这次行动可以认识到中国区很多拥有中船的玩家，这些早早拥有中船的玩家毫无疑问都是玩家中的佼佼者，他想看看自己在他们中间究竟是一个什么水平，当然，顺便也见识一下那个传说中的大飞是什么水平。
　　不过，他当然不会就是见识一下这么简单，他心中隐隐还有扬名立万的冲动。他相信只要有机会，自己的塔罗兰水兵瞬间就能给对方决定性的致命一击，就像在任务中围剿海盗一样。
　　而现在，他终于见识到了，而且非常幸运或是不幸的成为大飞的第一道开盘菜！当见识到大飞秘箭手部队的超远射程，并直接秒杀精英水兵的恐怖伤害后，他瞬间崩塌！
　　全没了！那些他视若珍宝的水兵还没有来得及证明自己就一瞬间全没了！他心中的失落岂是金币的赔偿能安抚的？一种梦想幻灭的感觉油然而生。
　　正茫然失落间，他突然发现身边也有一名女玩家半晌发呆也没有移动，一看，魔力果冻！咦，这不是刚才和自己一起被打的那个船长吗？原来是个妹子？
　　同是天涯沦落人啊！七海霸主深深吸一口气，招呼道：“你好啊，我是刚才的海狼号的船长，现在沉船了。”
　　魔力果冻木然的哦了一声。
　　恩，被打击的不轻！看到她这副表情，七海霸主突然无来由的感到心情有那么一丝畅快，看来在倒霉的时候找一个和自己同样倒霉的人聊天果然能让人念头通达！
　　七海霸主叹道：“我的海狼号船身加装了我千辛万苦获得的铜皮装甲，防御+30，结果他一炮不打，专打我屁股，直接秒沉！”
　　“啊噗！”魔力果冻不由得噗嗤一笑，却又立刻声音哽咽道：“我的魔法果冻号是一艘有特技的魔法船……没了……就这么没了……呜呜呜呜……”
　　七海霸主叹道：“我的一队精英特种水兵直接见面就秒，瞬间就没了，谁敢比我惨？”
　　魔力果冻哭诉道：“我的水手都是魔法学徒，你能比我惨？”
　　七海霸主苦笑道：“我这队精英是我开服一个月的全部心血啊！”
　　魔力果冻呜咽道：“我的这些魔法水手是我卖掉所有的财产培养出来的！”
　　——“行了！行了！你们两个省省！”他们身后突然有人出声了：“老子是雪龙号船长，在你们之后沉的，老子是职业商人，为了玩这个游戏买这个船，花的钱全是找朋友借的，你们谁敢比我惨？”
　　七海霸主和魔力果冻诧异的回头一看，确是一名叫“冷血冰河”的玩家。
　　而也就在这时，又有一名玩家开口了：“一个商人还敢趟这趟浑水啊？自己作死怪得了哪个？”
　　冷血冰河没好气道：“还不是想着人多跟着瞎混怎么也不会倒霉轮到我吧——咦？你是我后面沉的那个逗逼！”
　　那个叫寂寞青蛙的玩家没好气道：“我就是一个逗逼！我现在特别希望别人骂我！求你们了，你们笑我吧，骂我是逗逼吧！哈哈！哇哈哈哈！”
　　魔力果冻没好气道：“逗逼！”
　　寂寞青蛙哈哈大笑：“爽！美女，继续骂！继续骂！哇哈哈哈！”
　　“逗逼逗逼逗逼逗逼逗逼！！！”
　　寂寞青蛙手舞足蹈宛若疯癫：“哇哈哈哈！！！我是逗逼，我是不做死也要死的头号大逗逼！”
　　冷血冰河摇摇头：“又疯了一个！估计我也快了。”
　　魔力果冻吐出一口长气：“骂的真爽！”
　　都是天涯沦落人啊！不知为什么，这一刻七海霸主感到一阵难以言喻的轻松畅快！果然，痛苦的人只有遇到痛苦的人才能一起分担痛苦啊。刚刚泯灭的雄心壮志再度在七海霸主心中燃起！
　　七海霸主便笑道：“我们能在这样的情况下认识也算是患难之交吧，大家一起加个好友吧，然后从头再来，然后一起组建公会，跑商，探险，做任务，怎么样？”
　　众人不由一怔，顿时默然。
　　半晌，冷血冰河摇摇头：“加好友可以，建公会，没兴趣。”
　　魔力果冻也摇摇头：“我都没兴趣，我去领赔偿金了，再见！”
　　连从头再来都这么不顺么？七海霸主苦笑道：“也是，大家其实和我一样，都是喜欢单干的自由散人吧，要不然以大家的条件早就加入大公会了。”
　　寂寞青蛙哈哈一笑：“你都这副鸟样了，还想着建公会？你想多了！”
　　七海霸主一声长叹：“是想多了，大家有缘再见吧！”
　　就在这时，几名玩家高喊道：“四位别走，我们有事商量！”
　　四人诧异的抬眼一看，确是几名头顶血海公会徽章的玩家。
　　一个叫小马哥的玩家上前笑道：“大家好，我们是血海公会的，我们血海公会想邀请你们加入我们公会，怎么样？”
　　寂寞青蛙哈哈一笑：“我们船都没了，混成这逼鸟样有什么资格加你们公会？”
　　小马哥笑道：“有资格啊！就凭你们敢向大飞开炮这勇气，我们就特别欣赏！”
　　冷血冰河冷冷道：“那我们为什么要加入你们公会呢？”
　　小马哥笑道：“我们和大飞公会是死对头，加入我们公会，我们会为你们报仇！”
　　魔力果冻淡淡道：“既然你们和大飞是死对头，为什么刚才没见你们出战？”
　　小马哥傲然一笑：“我们血海公会自己的事自己了断，还没到和别人联手的地步！”
　　七海霸主哦了一声：“不好意思，我想自己组建公会，所以我不能加入你们。”
　　小马哥眉头一跳，摇头怪笑道：“自己建会啊？呵呵，行，人各有志——那你们三位的意思呢？我们血海公会可是非常有诚意的，待遇也是中国区一流的。”
　　冷血冰河一指七海霸主：“我被他邀请了！”
　　寂寞青蛙也哈哈一笑：“我也被他邀请了！”
　　魔力果冻也点点头：“恩恩！”
　　小马哥愕然当场！
　　七海霸主也是当场傻眼！老子是邀请你们了，但你们不答应好不好？凭什么拿老子当推脱的挡箭牌？
　　小马哥回过神来颇玩味的瞟了七海霸主一眼呵呵一笑：“行！要是你们改变主意的话，随时可以来找我们。”说完率众离去。
　　“靠！”七海霸主蛋碎一地：“你们也太坑了吧？对方可是大公会啊，你们爱进不进干嘛拿我垫背啊？这下我不管，我要建公会，到时候你们一定要加进来！”
　　寂寞青蛙哈哈一笑：“你想多了，等你建好了公会再说！拜拜！”
　　七海霸主急道：“喂喂，加好友啊！不然那时怎么联系你！”
　　寂寞青蛙叹道：“看你可怜，那就加你吧！不过你发来的第一句话必须是公会建好了，不然老子立刻删好友！”
　　魔力果冻也点头道：“恩恩！”
　　都是些什么人啊！七海霸主有点后悔和这些人打交道了，不过，正是因为大家都有怪癖所以才有成事的可能？
　　没错！我们这些人其实都是玩家中的佼佼者，一次失败并不能说明什么！我们还可以重新站起来！这么一瞬间，七海霸主对未来充满无比的自信：“好！给我半个月，办个月后我就邀请大家，公会的名字就叫《七海之家》！”
　　“土！不进！要叫七海青蛙！”
　　“七海果冻！”
　　“七海冰河！”
　　尼玛！！！


第422章 一期工程完工
　　晚上7点整，光芒之池，当中国区所有的目光都被东部荒野，被艾罗琳海港的大战吸引的时候，这里规模浩大的环湖围墙工程终于以魔鬼般的速度在神不知鬼不觉中全线完工了！
　　当成功在如期而至的时候，雷火龙反而没有了最初的激动与兴奋，或许，这就是所谓的成长吧。
　　于是，雷火龙平静的向老板马英龙汇报了成果：“老板，环湖城墙全线完工了，1级城墙，防御100，耐久10000，全长5300段，哨塔300座，花费金币1200万，算上湖岸打桩，填湖加固，以及哨塔的额外消耗，一共花费石材31万单位！”
　　收到消息的马英龙也同样显得平静：“5300段？就是53000米？53公里？”
　　“是的，老板！就是说，城墙围出了一片一百平方公里的超级城市！”
　　马英龙哈哈一笑：“好家伙，这样的城市就算是坐公交坐地铁也得要个十几分钟啊！”
　　雷火龙忙道：“老板，这只是一级城墙，打地基是消耗了不少，但后面的升级就没那么大的消耗了，要升级吗？”
　　马英龙哈哈大笑：“我中午都说过吧，城墙从来都不嫌它厚，越是围出这么大的草肚皮地盘，防守就越不方便，城墙就越需要加厚，总之，只要没惊动精灵，你们就先别忙着放污水，继续升级！”
　　雷火龙振奋道：“收到！等我们的城墙厚到另精灵绝望的时候，我们的污水就给他带来真正的绝望！”
　　马英龙哈哈大笑：“去尼玛的，赶紧的！”
　　“是，老板！”
　　现在马英龙心情大好，又给亡灵本部打了个电话：“孙兴吗？组织一帮法师去东部荒野，踩一踩血薇那帮娘们，这次要踩的她们哭，明白？”
　　孙兴哈哈一笑：“老板刚才不是一直很淡定的吗？”
　　孙兴，常亮调去兽人组后，接任亡灵本部工作的屠龙2号职业高手，对亡灵召唤术，黑暗法术的运用达到出神入化的境界。
　　马英龙呵呵一笑：“我现在也很淡定啊，只是太淡定了，在别人看来就会觉得不正常了，所以只能强烈满足观众的要求，风头不能全让大飞和那群娘们全抢了啊。”
　　孙兴笑道：“好，5分钟后变形出发。”
　　马英龙想起一事又问道：“刚才看了大飞的视频没？你有什么看法？”
　　孙兴讶道：“老板是问我打不打的过他？放心，如果是在海上，我绝对打不过他！”
　　“卧槽！”马英龙没好气道：“这倒是回答的干脆！”
　　孙兴笑道：“除非老板舍的下血本开发骨皇战舰，不然在牛逼的职业高手遇到他也是李逵打水战，喝一肚子水！”
　　马英龙挥挥手：“知道了，你先把这边的事搞大！”
　　“恩，绝对搞大，搞残，搞怀孕，哈哈！”
　　“去尼玛的，赶紧的！”
　　人都是这种，一看到别人实力特别强大的时候就会感到不安，就会反省自己有没有对抗措施。对于这个大飞，马英龙也隐隐感到威胁了，只是现在公会的发展方向是三族全线推进，根本没有余力在海洋上投入啊。
　　时间！只能等三族全线推进后全线开花结果，那时在集中公会的全部资源再来回来开发海洋战略了。
　　……
　　流放之地，传说中只有不服从法官判决的极度红名玩家才能到达的特殊场景。或者称之为红名村。
　　这里是一个微型的国际服，这里集合了来自世界各地的红名玩家，这里凶猛的怪物横行生存环境极度恶劣。红名玩家之间无法交易，彼此还要互相防备，红名玩家必须要完成村中的NPC发布的或艰难或蛋疼的打怪收集任务才能从这个修罗场中离开。
　　此时，凤凰之羽怔怔的盘坐在这个废墟石村的广场，望着灰黑色的天空荒野木然无语。
　　对于任何玩家来说，掉落神器绝对是一个不小的打击，而更令让他受打击的是，他的死就像浪花中爆掉的一个泡沫，没有激起任何波澜就被人淡忘，就好像自己根本就不曾出战过一般。
　　红名不是错，错就错在自己在没有绝对强大之前就开始红名，这就是凤凰之羽此时的感悟。这次失去了神器恐怕就没有上次那么好运失而复得了，出去以后自己如何发展呢？难道真的放弃饮血者的红名之道向法官认罪？
　　死亡的虚弱期过了，总之，先出去在说吧。凤凰之羽深深的吸了一口气，缓缓起身走向广场中间的一名黑色羽翼的片翼天使接出村任务。他这是这个村唯一的一名NPC，也是这个村的绝对主宰，红名玩家可以PK，但不能在他眼皮底下，所以他目光所及的区域就是这片残酷空间中唯一的安全区。
　　注意，是他目光所及的区域。就是说，就算是在村里，玩家也可以在他背后杀人。可见这里的环境恶劣到一个什么地步。也正是因为这个流放之地凶名卓著，所以世界各地能来到这里作死的玩家寥寥无几。
　　当然，寥寥无几不等于没有，凤凰之羽又看到了村外的黑水池塘边一名叫“超级马里奥”的意大利0级红名矮人玩家在钓鱼。这个超级马里奥是红名村的传说，一批又一批的红名来了，然后走了，惟独这个0级玩家常驻池塘稳坐钓鱼台，据说，他接到的出村任务是钓1000只魔鬼鱼！
　　这个任务之蛋疼程度已经超出个各国红名玩家的想象！不过，对于只有0级的他而言，他也只能钓鱼解脱了。对于一个正常玩家而言，最好的解脱方法就是重新买台机器建个号吧？不过能来这里的玩家显然不会是正常的玩家。
　　每次看见他时，凤凰之羽都会感到一阵蛋剧痛，这次也同样不例外。只是这一次，凤凰之羽情绪低落前程迷惘，突然产生了一种想找个人聊天的念头。在这个世界里，或许只有红名才理解红名。
　　凤凰之羽打消了接任务的想法，出村来到池塘边。
　　“中国人，你又来了！”马里奥显然比凤凰之羽更寂寞，迫不及待的先开口聊天了：“但是你是死回来的，你的神器呢？”
　　凤凰之羽没好气道：“爆掉了！”
　　“哈哈！哇哈哈哈！”马里奥高兴在池塘边打滚。
　　凤凰之羽没好气道：“有那么高兴吗？”
　　马里奥哈哈大笑道：“你听说别人的神器爆掉了，你会不会高兴？”
　　凤凰之羽淡淡道：“不高兴，因为这就意味着有个幸运儿得到了神器。”
　　马里奥眉头一跳，随即意兴索然的起身：“也是啊，你这一说，我就一点也高兴不起来了。其实，我刚才看了你们中国区的直播视频，但是没看见你啊。”
　　凤凰之羽淡淡道：“损人不利己的渣渣，你有什么恶毒嘲讽的话就全说出来吧，这次我绝对不杀你！”
　　马里奥哈哈一笑：“其实我只想说，干傻事最多的，往往就是聪明人。”
　　凤凰之羽哦了一声：“你是说，你是聪明人？”
　　马里奥笑道：“你终于变聪明了！就让我这个比你更聪明的人来指导你吧，你这次错就错在不该和人组队！”
　　凤凰之羽眉头一跳：“是吗？”
　　马里奥狂笑道：“一个中国人是一条龙，一群中国人是一群虫，你一组队，就把自己变成一条虫了！”
　　凤凰之羽怒道：“放屁！百无一用的意呆利懂个西瓜！”
　　马里奥哈哈笑道：“想不到你这种人渣败类居然也有民族荣誉感？”
　　凤凰之羽冷冷道：“中国人，我坑得骂得，就是见不得你们外国人骂！”
　　马里奥顿时愕然，随即摇摇头呵呵一笑：“这倒是令我难以理解啊，好吧，你知道我现在是在干嘛？”
　　凤凰之羽淡淡道：“你接到隐藏任务了，但是你搞不定。”
　　马里奥嘿嘿一笑：“和变聪明的人说话就是不累，怎么样？和我联合吧！没有神器的你没有选择了。”
　　凤凰之羽冷冷道：“你不是说一组队，就把我自己变成虫了么？”
　　马里奥摇摇头：“一群中国人在一起是虫，但我不是中国人，所以和我组队你还是龙！”
　　凤凰之羽哦了一声：“我想起个德国笑话，想听吗？”
　　马里奥讶道：“德国人这么呆板也会讲笑话的？那我到想听听。”
　　凤凰之羽点点头：“德国人说过，如果和意呆利关系一般，我们只需要2个师就可以防备他，如果和意呆利关系敌对，我们只需要5个师就可以灭掉他，如果和意呆利同盟？我们要派10个师去支援他——你说，我要意呆利这样的逗逼盟友有什么用啊？”
　　马里奥脸色阴沉：“这笑话一点也不好笑！”
　　凤凰之羽呵呵一笑：“是吗？其实你应该这样想，如果没有意呆利这个神队友，世界就完了，意呆利是拯救世界的玩家啊！”
　　“——啊噗！”马里奥哈哈大笑道：“你想问题的方式果然与众不同，我太欣赏你这条中国龙了，我拖你后腿拖定了！我现在就告诉你，这个水池的下面有一条巨型的魔鬼鱼，这才是那个天使发布这个钓鱼任务的真实目的！只要杀掉这个巨型魔鬼鱼，我们就有了对付村外怪兽的力量，这个用来惩罚红名的红名村，就成为我们的练级天堂！”
　　凤凰之羽恍然大悟，原来，红名之道就在眼前啊！凤凰之羽忙问道：“那我应该怎么做？”
　　马里奥笑道：“陪我钓鱼，聊天，讲笑话！”
　　我干！


第423章 血海狂涛的霸业开端
　　当屠龙公会的秘密工程大兴土木的时候，同期购买石材的血海狂涛也正在大展宏图。
　　荒夷海，一只由30艘大型货船，20艘后勤施工船，10艘帝国大型盖伦战舰，20艘中型盖伦战舰组成的庞大船队浩浩荡荡编队航行，奇迹岛就在眼前！
　　血海狂涛矗立船头遥望风平浪静的荒夷群岛方向，感慨万千。
　　昨晚他回了一趟荒夷群岛，他向各方海盗的联合代表们提出了抢劫自己，顺便打击王国护航海军，然后在把抢自己的东西还给自己的构想，但在场所有的海盗们面面相觑之后，哄堂大笑：“小子，这么好的事情，换成你是我们，你会不会去干？”
　　当然，哄笑的不仅仅是游戏中的NPC海盗，身边的天哥，少东他们也是笑的一塌糊涂。对于海盗而言，除非有巨大的利益，否则绝对不会轻易的向正规海军交战，石材海盗看不上，当然不会冒着风险去抢，而冒着风险抢到石材后又要还给失主这种事情更是匪夷所思。
　　所以说，这个构想真心蛋疼不靠谱，完全是血海狂涛发展太顺了，没事找抽型的。但即便想找抽，智能系统也不会如他所愿。
　　但众海盗大笑之后，巴拉克确疑惑道：“王国为什么要在那么小的一个岛上修堡垒？”
　　众海盗猛然一怔，再次面面相觑。
　　血海狂涛眉头一跳，难道是东边不亮西边亮？血海狂涛便干咳一声报出标准答案：“王国想强化边疆的海权，即便没有条件也要创造条件修建，所以为了这次运输还特别出动了海军护航。”
　　众海盗猛然醒悟：“原来是用来对付我们的！”
　　“王国哪里来的钱？”
　　“当然是这位二当家私人出的钱！”黑水海盗代表冷冷的盯着血海狂涛问道：“说吧，你小子究竟想站在那一边？”
　　这黑水海盗果然不愧是自己的对头，竟然知道是老子私人出的钱！一看到黑水海盗，血海狂涛心里就来气。这次逗逼的行动构想还不是因为顾忌他们黑水海盗？行，既然你这么问，老子就敲打一下你！
　　血海狂涛冷冷道：“身为海盗，不打入王国内部的话，无法生存！我在王国的地位越高，我们就越安全！如果你们黑水海盗总是不肯合作，让我在海盗里面混不下去的话，我就没办法，只有老老实实的跟着王国混了，那时，你该高兴了吧？”
　　黑水海盗代表冷冷道：“我们黑水海盗不会跟一个没有实力的人合作的。”
　　血海狂涛呵呵一笑：“等我的奇迹岛堡垒修成了，我就有实力了，那时候我们在好好的合作？”
　　黑水海盗冷笑道：“我还怕你不成？！”
　　“两位不要争了！”巴拉克立刻出来圆场：“我支持我们二当家的这次行动，我有一个建议，既然王国要强化边疆的海权，我们海盗也要强化自己的地盘，老规矩，我们混入奇迹岛内部吧？”
　　血海狂涛眉头一跳，什么意思？
　　众海盗代表问道：“怎么混入？”
　　巴拉克笑道：“当然是当奇迹岛的村民啊！不过，就这需要二当家同意了！”
　　血海狂涛眉头一跳，这是一举两得啊！建了城不说，还能得到一批海盗出生的村民！这一下子就解决了奇迹岛将来的人口来源问题了啊！海盗出生的村民不是一般的彪悍，闲时能打渔，忙死能打仗，多功能人才啊！
　　血海狂涛狂喜道：“我当然会同意啊！”
　　巴拉克哈哈大笑道：“既然二当家这么说，我荒夷岛海盗全力支持！你们呢？”
　　黑水海盗呵呵一笑：“既然二当家总以为我们不合作，那我就合作一次看看，我们黑水海盗就参一粗腿，你敢收么？”
　　老子还怕你反了不成？血海狂涛哈哈狂笑道：“只要大家愿意贡献村民，我一律欢迎，一视同仁，来者不拒！我的事业就是我们海盗的共同大业！”
　　连黑水海盗都合作了，其他海盗代表也纷纷道：“好主意，我们立刻传信告诉我们头！”
　　血海狂涛大喜道：“大家放心，我的奇迹城绝对是要酒吧有酒吧，要舞女有舞女，要赌场有赌场，高档大气上档次，绝对是繁荣60以上的海盗天堂！”
　　众海盗哈哈大笑：“小子，酒吧可得要好酒，舞女可得要美女才行啊！”
　　血海狂涛大笑道：“绝对王国一流的好酒，一流的美女！要是大家人族的舞女看腻了，我还可以搞到精灵族的舞女，绝对的异域风情哟！”
　　众海盗再度轰笑！而这次的轰笑，终于不再是嘲笑了！
　　更好笑的是，散会后巴拉克还专门把自己请去喝酒，并语重心长的拍拍自己的肩膀：“二当家的，你实在是太令我意外了，荒夷海盗的崛起就看你这一次了，你放心，我绝不会错过这次机会，我会全力支持你的！”
　　被老子卖了，还为老子数钱啊？真不愧是好老大！你放心，你的下场就绝对和你的前任老大一样，就是被二当家的干掉，哇哈哈哈！
　　……
　　现在，血海狂涛还在回味昨晚这做梦都会笑出来的这意外之喜！想想自己的奇迹城拥有各大海盗势力贡献的海盗村民，那自己的组建的舰队将会强到什么地步？自己最初的海战兵种设想完全可以达成！等国战区一开，自己就可以率领海盗舰队称霸世界！
　　正陶醉间，世界频道一片喧哗，不用说，又是那个大飞在得瑟出风头。反正闲着无事，血海狂涛也切换论坛，观看了大飞的现场直播。
　　此时，血海狂涛事业有成，心态超然，看大飞的心情完全不同了：“在怎么蹦跶也始终是停留在开一艘船晃荡的层次，可怜，可笑！”
　　船队响起了连绵的号角声，奇迹岛终于到了。
　　船队开始减速抛锚。后勤施工船队开始铺设联通到岛上的海上浮桥，大货船上的工人做好了卸货的准备，登陆小船则满载着工程人员上岛勘测，一切都是那么的井井有条！
　　这就是我称霸事业的开端，血海狂涛豪情万丈放天长笑！


第424章 鱼人的围攻
　　经过一个小时的航行，章鱼号到达雾礁海湾。一眼望去，大片的礁石在雾中若影若现，洋流也变得湍急诡异。正常情况下，这里遍布大量的鱼人，绝不是当前玩家能涉足的练级任务场所，但因为有飞哥在队，外加刚刚大胜的鼓舞，所有的会员都对大飞充满着盲目的信心。
　　但即便如此，大兵还是不由得担心道：“这里洋流很急，会出涡旋么？”
　　一剑东来摇摇头：“这里礁石太多，对水流阻挡很大，水也不深，不太可能出现大型漩涡。”
　　大兵确又问道：“对了，飞哥，我一直有个疑问，为什么我们商会的船出海会遇到漩涡呢？”
　　岂止是漩涡，还有海怪呢！现在的龙骑兵商会表面风光，里子稀烂，大飞真心不想回答这个蛋疼问题。正是因为这个蛋疼的海神诅咒，任何出海委托任务的难度无形中都要升级，而且还是加量不加价的那种，传出去后打击会员士气，影响会员招募不说，还会被别有用心的对手抓住痛脚往死里整。总之，不该让下面的人知道的事就没必要让他们知道。
　　大飞遥望迷雾目光深邃道：“我只能告诉大家，这是一个和海神有关的考验任务，这个任务的难度非常高，杀半神只能算是开始，不是现在的大家能帮上忙的。大家现在要做的就是好好练级，然后成长为独当一面的高手！”
　　大家恍然大悟，原来飞哥上次杀的半神就是这个海神考验任务！于是纷纷道：“飞哥实在是太高端了！飞哥放心，我们一定会拼命练级的！”
　　大飞点点头：“恩，进去吧！”
　　一剑东来愕然道：“飞哥，还是我掌舵吗？”
　　大飞拍拍他的肩膀哈哈笑道：“当然，越是高难的任务才越锻炼人，就算撞沉了也算不了多大个事！”
　　一剑东来点点头：“知道了，飞哥！”
　　其实真要论控船的水平，大飞也自认不比一剑东来强多少，而且自己又是双开，还是藏拙吧。至于一剑东来，虽说总是处心积虑的给大飞拉仇恨，但他所图甚大，当然不会在一艘小船上故意掉链子。
　　现在，章鱼号小心翼翼全员戒备的进入了礁石遍布的迷雾之中，雾中时不时传来鱼人的尖锐叫声，礁石中卡住的破碎沉船的残骸随处可见。
　　大飞集中精力操控血鹰低空盘旋警戒。毕竟海神诅咒无外乎风暴，漩涡，大海怪，若是这里不太可能出漩涡风暴的话，那么就有可能出大海怪，必须谨慎啊。
　　随着章鱼号的深入，一路遇到的鱼人纷纷退让逃跑。没错，站在高高的大船上，悠闲的放箭射杀无法还手的怪物收割成捆的经验，这种好事游戏中很少有。而鱼人作为一种分布非常普遍，非常狡猾的海族智慧生物更是不会被玩家轻易射杀。
　　前方就是一片低矮的礁盘，一艘巨大的沉船静静搁浅。
　　大兵沉声道：“到了，这就是任务沉船！”
　　一剑东来也道：“前面水浅，船不能前进了，必须泅水过去了。”
　　大飞点点头：“那就抛锚，下水。”
　　随着部队的下水，刚才有多远跑多远的鱼人又成群结队的聚集在周边，大兵非常警觉的将指挥团队会员将近战部队在外围围了一圈。
　　鱼人有多难打多难缠，相信所有在海边练级的玩家深有体会。哪怕是半人深的海水浅滩，它们也一样可以以蛙泳的低姿态潜游过来攻击部队的下盘，既避免了被弓箭手远程射杀，又能发挥水战的优势打击陆地部队。
　　即便大飞攻击牛逼特技夸张，还有200名犀利无比最强射手秘箭手，也没把握应对鱼人的潜游式冲锋，可以说，鱼人的潜游直接废了陆地部队的远程！
　　实际上，纵观六大种族，还真没有一个能针对性的对付鱼人的兵种。或者大而言之，是陆地势力拿不出能有效对付海族的兵种，毕竟一到水里边，陆地兵种的属性，尤其是攻速移速会不同幅度的减少。
　　望着周边越聚越多，密密麻麻的鱼人群，大兵不由震惊道：“不会吧？这里平时没这么多鱼人啊？难道是任务？”
　　怎么办？所有的目光都击中在大飞身上，都等着大飞下令。因为大家知道，只要团队远离了船只，鱼人肯定会发动进攻。
　　大飞不由的一阵蛋剧疼！这尼玛的啊，虽然哥自信防御牛逼，这些普通鱼人断然啃不动哥，哥熬也要熬死它们，但哥牛逼也只能作用自己的部队保不住他们啊？到时候大家死的稀里哗啦岂不影响哥的光辉领导形象？
　　事到如今，只有一个办法了！哥的部队垫到第一排！行不行啊？大飞查看秘箭手属性：
　　——秘箭手：精灵族3级部队精锐形态，攻8，防6，生命21，伤害6-9，攻击速度13，移动速度13，统率值2，招募价547金币，特技：长程射击，穿刺，击退，精确射击，箭阵。
　　21点基础生命，哥各种技能装备成就全军生命+10，就是31，现在海怪猎人生命加20%，三大疫病抗体加15%，就是42点！如果是塞尔维亚统率的兵还额外多出修女的15%生命，总之，4级兵的生命水准了，外加哥80点战略防御，大师级防御术，塞尔维亚的宗师级治疗术，能顶住！
　　大飞便呵呵笑道：“大兵，不要这样布阵，还是我的兵来前排吧！”
　　众会员一片惊哗：“飞哥是要用射手当肉盾？”
　　大飞笑叹道：“不然还能怎样？”
　　飞哥的境界不是众会员能理解的，飞哥说什么那就是什么吧。一时间，在飞哥牛逼的赞叹声中，部队又是一阵调兵挪动。
　　而大飞遥望远方密密麻麻的鱼人群更是蛋碎一地，能撑过去么？撑过去就是牛逼，撑不过去就是逗逼啊，这尼玛的哥这是为名所累啊！
　　现在，部队布阵完毕，大飞的200名秘箭手，5名7级兵水准的暴风德鲁伊将整个团队围成了一大个防御圈，那就前进吧！
　　果不其然，当团队离开了章鱼号，已经来不及安全登船撤退的时候，四周的鱼人噗通噗通钻下水，有如无数只巨蛙向着团队潜游而来！
　　战斗开始！塞尔维亚的加持金光笼罩了外围的秘箭手部队，安莉西亚也召唤出一大群水元素部队助战，一时间，大飞的人墙外血花翻腾，鱼头涌动，治疗金光此起披伏。
　　果然很坚挺，没有一名秘箭手倒下！
　　连脆皮远程都能当肉墙用，飞哥不可思议的境界疯狂的鼓舞了防御圈内的会员，一时间，无论老人新人都憋出吃奶的劲猛打猛射！
　　现在，大飞也终于长长的松了一口气，按目前这个形势以及塞尔维亚的法力维持来看，这一战必然是无损拿下了，哥的光辉形象终于保住了，哥终究还是牛逼的啊！而且，新装备的神器法力源泉配合塞尔维亚宗师级的冥想术更是效果惊人，法力恢复速度提升100%以上，这是何等境界？等以后塞尔维亚的知识值提升了，牧师疯狂刷全团不再是梦想！哇哈哈哈！
　　正当大飞得意洋洋的时候，天空中小飞视野边缘突然出现了一个大红点，大飞猛然一惊，BOSS么？便急忙切换小飞视角一看，只见一个巨大个头的鱼人攀住章鱼号抛锚的铁索，正悄悄的望船上爬！
　　这一瞬间，大飞惊的目瞪口呆！我勒个擦啊！为毛会有这么奇葩猥琐的BOSS，不来战场参战确去偷哥的老窝！等等，这鱼人该不会是海神诅咒派来专门毁船的吧？


第425章 关舱门困鱼人BOSS
　　后方出乱这种影响大飞英明神武形象的事情大飞断然不会在团队里瞎嚷嚷的，毕竟现在让大家知道了也帮不上忙不是。
　　现在怎么办？杀回去？问题是现在团队被鱼人四面围攻，一时半会根本动都动不了！强行突围的话代价很大，没准还会玩脱！
　　卧槽啊，这个BOSS偷袭的时机简直另人蛋碎！若是哥没有血鹰，连船是怎么丢的都不知道，现在只有靠血鹰了？问题是血鹰出战的话就是独立作战了，就没有哥加成它了，行不行？
　　此时，这个身高体型比人类都大出两倍的巨型鱼人已经跳上了船头，留守的五名水手大惊之下纷纷拔刀迎战！现在所有的人都离开了，这些留守的水手无人指挥，只能凭借系统的AI自主战斗，和野怪没有任何分别。
　　没有选择了，血鹰必须出战了！章鱼号上的这五名水手都是码头水手之家里雇佣的最高档次“强壮熟练水手”，达到4级兵的水准，而血鹰60攻击，20伤害也算是达到7级兵的水准，只有集合众人之力抵抗一阵了，毕竟章鱼号也有三四万的耐久，多多少少应该能坚持到团队过来救援。
　　当小飞技能全开从高空俯冲而下的时候，巨型鱼人已经与水手们交战了，一名水手一个照面就被鱼人手中的尖锐骨刺放倒在地！
　　大飞猛然一惊，伤害好高！能一击秒杀一个五六十点血的4级近战兵最低也是7级兵的水准！
　　——砰！呼啸而下的小飞在鱼人头上砸出40点伤害！
　　大飞心下一紧！40点伤害刚好也只是俯冲提升基础伤害2倍的结果，或者是鱼人的防御抵消了一部分伤害的结果，从这个结果推算，这鱼人的防御最低就是60点！如此高攻高防的鱼人绝对不是这几名水手能打赢的！看来只有做最坏的打算了！
　　小飞的攻击顿时吸引了鱼人的注意，它转身抬头，但小飞确已经高飞而起！
　　灵活机动！这就是猛禽类空战生物与狮鹫天使这种大型飞行兵本质的不同！虽然狮鹫天使都可以利用飞行的优势突击敌方获得先手，但一旦交战就是停留在地面上不能立刻飞走，说到底，狮鹫天使的战斗方式还是定义为陆战部队。就是说，普通的狮鹫天使幽灵以及绿龙鬼龙统统没有空战能力，面对乌鸦群也同样是无可奈何。飞行只是他们的一个行动方式，而并不是战斗方式！
　　现在，面对高飞而走的血鹰，鱼人一个愣神就被剩下的四名水手分别打出3，4点伤害。
　　鱼人恼怒之下回身一刺，这一刺，动作明显迟缓，那名水手机警一闪身——“未命中！”
　　大飞眉头一跳，这是，被石化光环减速的症状？
　　如果是这样的话——
　　大飞立刻喊道：“大兵，赶紧把船长职务丢给我！快！”
　　大兵不由的一怔，确没有多问，立刻将船长的职务交给大飞。
　　大飞接手船长后立刻点选那几名水手——可以指挥！
　　哦也！果然证实了上次比赛时大飞的猜想。那时，迪尔德丽独立出征了，但小飞一路跟随的情况下，大飞还是可以指挥她们。大飞当时就猜想与自己血脉相连的小飞就相当于玩家在前线的分身。现在的情况如出一辙，成为船长的大飞就有了指挥水手的权限，即便不在现场，有小飞在一样可行！
　　现在没什么可说的，取得指挥权的大飞立刻控制这几名水手逃向船舱。现在的策略就是一个字——拖！能保住多少兵就保住多少兵！至于小飞，俯冲技能冷却中，飞下去硬磕那是作死，只能吊在鱼人的头上继续用石化光环恶心它。
　　在石化光环的影响下，鱼人眼睁睁的看着几名水手转身。但即便如此，它的奔跑速度依然惊人——没错，鱼人即便在水底也能健步如飞，一旦到了岸上失去了水的阻力，奔跑速度更是超乎人类的想象，只能用来去如飞来形容。
　　一名水手非常不幸的被鱼人追上，又是一骨刺秒杀！
　　而剩下的三名水手终于冲进了舱门，而也就在这个时候，这三个笨蛋砰的一声在挤在门口卡了一下，结果一个都没进门！
　　卧槽！
　　但是没关系！鱼人立刻从后面冲了上来，一骨刺又刺死一个，瞬间解决了进门的小难题！
　　卧槽！
　　此时，鱼人已经堵在了舱门口，关舱门是不可能的了。不过，以这个鱼人的体型，它进的来不？
　　鱼人立刻给出答案，能进来！只见它长长的吐出一口气，头一低，腿一弯，硬生生的挤了进来！而且它周身的粘液有如润滑油一般涂在舱壁上，貌似还不怎么影响它的行动？
　　卧槽！大飞蛋碎一地，这尼玛是要赶尽杀绝啊！没办法了，继续往船舱里跑，能多拖一秒是一秒！现在只剩下两个兵了，哥要兵分两路，和他玩躲猫猫周旋到底！
　　就在鱼人挤进舱门的时候，一个惊人的想法突然涌上大飞心头——如果哥把这个舱门一关，以这个鱼人的智商，它会开门么？如果它开不了门，那不就是自投罗网么？
　　没错！鱼人是一个何其狡猾的种族，来去如风，情况不对立刻逃跑，想击杀普通鱼人就相当不容易，更不要说击杀鱼人BOSS！实际上，情况不对立刻逃跑是所有海怪的共性，这也是海怪公认难杀的理由！而现在一旦这个鱼人被哥关住，然后哥的团队回去闷杀它，那哥就大发了一笔啊！这必须是世界上第一个鱼人BOSS的首爆啊！首爆必掉特产啊！不过鱼人会有什么特产？总之，奖励绝不会差！
　　那么，如何关门？这不太简单了吗？哥现在两个兵，只要它追杀其中一个，另一个马上就去关门！在拥挤船舱过道里，它的速度无论如何也追不上水手！
　　所以关键问题就是，他会不会开门！总之，无论如何必须一试。
　　现在，鱼人冲进了货舱，追杀那名逃到货舱中的水手。而躲在水兵宿舍中的另一名水手立刻冲向舱门——噼里啪啦！关上门栓！
　　哦也！关上了！可惜舱门不能反锁啊，不然哥何必纠结鱼人会不会开门？总之，现在还有时间，大飞立刻指挥这名关门水手冲到水兵宿舍中拖出椅子棉被堆在门口，遮住门栓。
　　而也就在这时，货舱啊的一声惨叫，那名水手光荣遇难了。现在也没什么可说的，最后一名完成了关门使命的水手勇敢的冲向了追杀而来的鱼人——然后大飞眼前一黑！
　　全军覆灭了！不过不要紧，你们死的光荣，哥的塞尔维亚会回来救你们的。
　　现在，大飞立刻切换小飞视角，只听见章鱼号中传来砰砰砰的砸门声！
　　大飞哈哈一笑！还真关住了，这厮果然不会开门！好啊，你慢慢砸，哥不等你了！
　　大飞意气风发的在团队中吼道：“哥抓住了一个鱼人BOSS，你们有什么想用又舍不得用的大招赶紧使出来清场！我们马上回船！”
　　团队一片哗然：“飞哥抓住BOSS了？什么时候？”
　　大兵立刻吼道：“飞哥说是那就是，赶紧！大伟！！！出绝招！”
　　“收到！”一直默默无闻的大伟以及他的部队全身血光一闪！同时，一大圈血雾笼罩在大飞秘箭手部队头顶！
　　——团队提示：团队成员无敌伟哥对大飞的秘箭手部队使用特技“破血狂攻”，秘箭手部队攻击速度提升46%，不受任何打断效果影响，无敌伟哥部队每秒失去血量20%，且无法接受任何治疗效果！
　　这么一瞬间，秘箭手部队有如打了鸡血一般，被鱼人贴身打的东倒西歪的身体一下子提的笔直，出箭刷刷刷刷，穿刺加击退，短短的几秒种，围攻的鱼人群瞬间就被清出一片空地出来！
　　而也就在短短的几秒种后，大伟的部队啊的一声惨叫，倒毙而亡！
　　全团一片哗然，大飞更的瞪大了眼！卧槽啊，想不到还真有绝招！牺牲自己成全他人，这又是哪里学来的神技啊？这大伟什么都好，就是名字不好！
　　但现在不是吃惊这个的时候了，现在经过这一轮短暂的狂暴后，形势大幅度逆转。当然，现在也不是追求一兵不死的时候了，现在需要的就是让秘箭手全情射击无阻发挥！
　　所以大飞又吼道：“所有的近战部队，所有高血防的团员统统杀出来，全力突围！”
　　“收到！”
　　随着外围秘箭手让出通道，圈内的团员奋勇杀出，在不计伤亡的牺牲下，围攻的鱼人包围圈被轰开了一口缺口！团队终于可以撤退了！
　　哇哈哈哈！没错，同样是不计伤亡的突围，如果一开始就用，那就是哥指挥失误带队无方。但现在在抓住BOSS的情况下用，那就是审时度势英明果断！哥太牛逼了！
　　团队且战且走，接近了章鱼号，而也就在这时，鱼人群不在追击，再次远远避开。
　　很好，赶紧上船！大飞的暴风德鲁伊，秘箭手部队第一时间把舱门堵的水泄不通。
　　此时，砰砰砰的砸门声惊的团队一片惊哗：“天哪！飞哥真的关住一个BOSS了，飞哥是怎么做到的！”
　　“飞哥，真神人啊！”
　　豪哥更是激动道：“飞哥不愧是我最崇拜的飞哥，只要拿下这个BOSS，我继续全团打赏1万元！”
　　全团轰然惊爆！
　　大飞放天长笑，果然在牛逼的击杀也不能缺少土豪助兴啊，哈哈，哇哈哈哈！


第426章 收编鱼人BOSS
　　现在大飞的部队将舱门堵的水泄不通，大飞敢保证，只要鱼人破门露头的那一刻，成吨的伤害就会倾泻在它身上，瞬间秒杀它！一个中体型的BOSS能有多少血？就算它血多的没谱，但它的中体型也在秘箭手击退特技的作用范围内，哥200名秘箭手，总会有一两个打出击退效果的，只要击退一次，它就别想突围！
　　总之，它死定了！
　　——砰砰砰！时间一秒一秒的过去，鱼人砸门的撞击声扣动着全体会员的心弦！
　　疑惑，震惊，不解，没有人知道大飞是如何在如此远距离的地方实现如此惊人的操作！就算是职业玩家也不可能如此匪夷所思！而大飞也没有打算让大家知道，所以在突围的过程中再度交出船长的职务，收了自己的神通。
　　领袖分为两种，一种就是长期和队员在一起，建立了深厚的友谊树立崇高的个人威信。另一种就是神秘莫测，强大的有如神一般令人无法直视，除了膜拜就只有追随。大飞很忙很忙，注定不可能当第一种，那么就当第二种吧！
　　——轰啪！一声脆响，船舱的大门终于被鱼人砸出了一大个破洞！
　　等的就是这一刻——放！！！
　　在全团兴奋的惊叫声中，弓弦齐响，百箭齐发！这么一瞬间，鱼人惊的立刻抱头跪地，箭矢轰在它密布尖刺的鱼背上，无数“-40！”“-42！”“格挡！”“格挡！”“格挡！”的伤害状态数据刷屏而出！
　　没死！
　　大飞惊的眼皮一跳！第一轮齐射居然没死！格挡！太多格挡了，这尼玛的是神之格挡！若非把他堵死在舱门里，正常情况下怎么杀它？不过非常可惜，丫进入了死局，就算是神之格挡也无法救你了！
　　第二发准备！
　　而也就在这时，鱼人跪地高叫：“咕噜！咕噜！饶命！！咕噜！饶命！！！”
　　饶命？！
　　望着它的名字突然由红变黄，全团一片哗然！
　　——系统提示：首领级鱼人“咕噜咕噜”畏惧您的武力，希望加入您的部队，请问是否接受？
　　——系统提示：如果您不接受投降，依然可以通过正常的击杀获得战利品。
　　卧槽！BOSS投降？！！！全团一片哗然！
　　大飞回过神来哈哈大笑！杀BOSS不算本事，把BOSS打投降才算是本事啊！正常情况下，野怪有一定的几率投降玩家，但野怪中有BOSS的话，投降的几率几乎为零！
　　大飞已经可以肯定，这个不上战场专门偷船的鱼人绝不是正常的野怪，极有可能是海神诅咒派来的剧情BOSS！如果是剧情BOSS的话，其智能AI的确应该有投降这一选项。毕竟鱼人作为海族中的一个有智慧的奴隶种族，投降非常符合其种族性格！这一点应该和兽人族的哥布林一样。
　　没什么可说的，和杀BOSS爆装备比起来，哥更珍惜的是人才，接受！
　　——系统提示：您接受了首领级鱼人“咕噜咕噜”投降，咕噜咕噜加入您的部队！
　　——系统提示：战斗结束，您获得经验+24万500！
　　而也就在这一刻，全团新人升级的金光此起披伏，全团一片欢腾：“收编BOSS了！飞哥你是神！！！”
　　豪哥更是激动的手舞足蹈：“打赏！我要打赏全团，谁也阻止不了我了，哇哈哈哈！”
　　全团再次沸腾：“飞哥，我们爱你！豪哥，我们爱你！”
　　大飞哈哈大笑之下饶有兴趣的查看这个鱼人BOSS的属性：
　　——鱼人咕噜咕噜：首领级中体型海洋生物，攻85，防60，伤害35-75，生命314/2250，攻击速度13，移动速度17，魔抗75%，统率值400，特技：海洋生物，防御姿态，狂暴姿态，逃跑姿态，劳役监工。
　　统率值400！！！你这是在逗我！望着这个专门由红字标注的属性，大飞惊得眉头一跳，急忙查看统率值的具体属性。
　　——注意：该生物当前处于桀骜不驯状态，建议玩家不要命令它进行有违其意愿的行动，不然有可能背叛或逃离！
　　卧槽啊！什么叫“有违其意愿的行动”？难道哥还要把它当个大爷一样的供起来吗？如此诡异的统率值情况让大飞立刻就想起了当初在修道院遇到迪尔德丽的情景，那时的迪尔德丽也是BOSS状态，所需的统率力也非常高，而且还是不认可任何官职的基础统率力！
　　说到底！兵种没有所谓的副英雄忠诚度之一说，兵好不好带就看它的统率值高不高。像咕噜咕噜这种一项属性发红的状态就是明显不正常的，这是随时叛逃的预兆！就是说正常情况下，它的统率值不应该有这么高。
　　这尼玛的，哥把握住如此难得机遇活捉了你，岂能让你随便跑掉？大飞便上前问道：“能听懂我说的话么？”好吧，这是废话，都变成玩家的兵了，就算是一头熊也必须能听懂啊。
　　而看到大飞和BOSS对话，喧闹的团队立刻安静下来。大飞非常满意大家的表现，这就是会长的威信深入人心的表现啊。
　　咕噜咕噜仍然跪伏在地：“咕噜咕噜，听主人的话！”
　　不愧是BOSS，能说话就是好！不过，主人的话那些是你最不想听的呢？
　　大飞便问道：“你跟随主人了，当然要听主人的话，但主人我非常的仁慈，我想知道，你最不想干的事情是什么？我不会强迫你干你不愿意干的事！”
　　咕噜咕噜浑身一震，那堆青蛙眼眼珠也不停的咕噜咕噜的转，然后回答：“咕噜咕噜不想做苦工，不想挨饿，不想面对鲨鱼，不想面对娜迦，不想面对海妖……”
　　我勒个去的啊！你就说你想当大爷！哥也想啊！哥收编海怪的最大目的是什么？
　　大飞沉声道：“跟着主人我，你不会挨饿，不会做苦工，但如果我要你去对付海怪，你愿不愿意？”
　　咕噜咕噜浑身在震，惊慌道：“主人！咕噜咕噜不敢背叛海神，咕噜咕噜不敢再次面对海族！请主人不要让咕噜咕噜同海族作战！”
　　大飞一声长叹！果然是海神诅咒派来的剧情BOSS啊！就是说，还不能指望它对付海怪了，那要它何用？安置在光芒之池总可以吧？那里的水怪肯定不归海神管吧？总之，只有这样了。
　　大飞点点头：“我答应你的要求！我不会让你同海神的部下作战的！”
　　咕噜咕噜发出欢快的蛙鸣声：“主人仁慈！为了表示对主人的忠诚，咕噜咕噜愿意呼唤族人追随主人！”
　　哦呀！原来还有这种好事！也是啊，哥放弃了首爆的奖励，系统总得给哥看的过去的奖励才行啊！活捉BOSS啊，这可比杀BOSS要难出多少倍啊，额外奖励绝对不能低啊！
　　大飞大喜道：“好！好！赶紧呼唤它们过来！”
　　咕噜咕噜忙道：“咕噜咕噜立刻呼唤大家！”
　　在全团的注目下，咕噜咕噜跳下船，站在水里不停的高声呼叫，好半晌，远方稀稀拉拉游来几十只体型个头大小不一的绿名鱼人，每一个鱼人的身上貌似还垮着几个塞满海草的大海螺，这是鱼人的行李？
　　咕噜咕噜回头道：“主人，这是愿意跟着咕噜咕噜追随主人的族人！”
　　虽然只有几十个，但这架势明显就是一个种群了，只要安家落户何愁族群不发展？何愁不能平定光芒之池？
　　大飞狂喜道：“好！来的好，跟随主人，你们都有好日子过都不会挨饿！”
　　咕噜咕噜放声高呼，所有的鱼人也随之欢呼。
　　——系统提示：您获得鱼人雾鳞部族的追随，您在雾鳞部族中的声望为“陌生”。
　　这奖励，哥喜欢！声望是陌生是吧，以后有你们崇拜的时候，哇哈哈哈！
　　全团再度轰爆：“飞哥太牛逼了啊！还收编了一个族啊！”
　　大飞哈哈大笑：“赶紧把船上的存粮拿出来开饭！”
　　“收到！”


第427章 安莉西亚当上船长
　　现在，大飞将鱼人部族好吃好喝的安置在货舱里，这几十名鱼人都是非兵种身份的NPC状态，以大飞目前的种族声望是没法动员它们出战的。当然，大飞也绝不会让它们出战，还要重点保护。
　　一般而言，玩家到达任何一个城市或势力后都是通过做任务，积累该势力的声望，然后获得该势力的募兵权力，声望越高，募兵的数量就越多，还可以招募更高级的兵种。
　　这个鱼人部族也是同理，只要大飞将它们安置好以后，不断的繁荣发展它们的规模，提升自己的声望，到时候就可以招募鱼人兵种了。如果发展的够好，开发出更加强大的鱼人兵种也是有可能的。总之，有了鱼人部族的加盟，大飞对平定光芒之池周边，打通世界树空间信心进一步增加。
　　然后嘛，塞尔维亚复活了死去的水手，这些虚弱中的水手和咕噜咕噜一起留守在船上。不得不说，为了这次复活，大飞还专门把海魂仗从塞尔维亚的装备栏上卸下，不然的话就被吸魂无法复活了。至于刚才突围时阵亡的部队那就没办法了，统统和死去的鱼人一起成为海魂仗的法力来源了。总之，这就是海魂仗的蛋疼之处啊，总得找个什么办法克服才对啊。
　　现在一切准备就绪，大家又休息恢复好状态，又可以继续向沉船进发了。只是出了鱼人偷船的事以后，大飞开始有点不放心了，万一又有什么事，比如突然来了玩家该怎么办？虽然这个地图档次较高，应该不会有玩家过来，但万一来了那绝对就是高手了，不可不防啊。
　　大飞便踌躇道：“新收的鱼人部族非常重要不能有闪失，我想派几个人留守船上，哪个愿意放弃任务留守？”
　　众会员纷纷踊跃道：“我我我！飞哥，我留下！”
　　大飞哭笑不得！都留下了还打毛的任务，哥一个人去扫荡啊？也不是不行啊！
　　大兵忙道：“这样吧，大伟刚刚用了大招，现在没有战斗力了，他就留守吧。”
　　大伟也忙道：“飞哥，交给我吧！”
　　大飞不由的一怔，这大伟貌似是水平不咋滴的新手吧？他行不行啊？不过看在他是最早入会的老人，而且还学会神技的份上就姑且信任一把吧。于是便道：“也好，我把我的游侠副英雄也留在船上和你一起守。”
　　安莉西亚的价值主要就是迷雾，变形术等等战术大招，可以有效的迷惑敌人隐藏船只。真要是作战的话，她的个人战斗力也不比一个七级兵强多少，并不是沉船行动的必须，是最合适的留守人选。
　　大兵也道：“大家谁还有多的兵，一人扔几个兵给大伟！”
　　众人纷纷道：“我我我，我有几个大地射手！”
　　望着团队成员一片和谐，大飞由衷的感到欣慰，也给安莉西亚划拨了50个秘箭手。这些秘箭手都是特殊任务场景下获得的部队，无法交易给其它玩家。而对于神器在手，攻防牛逼的大飞来说，区区一个扫荡沉船任务要不了这么多兵，保住章鱼号万无一失才是最重要的。
　　现在都准备好了，那就出发吧。
　　就在这时，大兵确又踌躇道：“飞哥，留守的话，我是该任命小伟当船长呢？还是飞哥的小秘当船长呢？”
　　什么叫哥的小秘！任命一个NPC副英雄当船长，其他的会员会怎么看哥？大飞哭笑不得道：“你随便看着办就是了。”
　　大兵干咳一声道：“那我就任命飞哥小秘当船长，小伟当大副吧。”
　　我靠，这马屁拍的！好吧，哥任命NPC当副会长的事都干过，这大兵很用心啊。
　　大飞笑着摇摇头：“好了，大家可以出发了。”
　　……
　　现在，队伍再度向沉船进发，而收编了咕噜咕噜以后，周边围攻的鱼人果然少了不少，果然这才是正常的场景，刚才的确是促发海神诅咒剧情了。
　　在大飞的一路扫荡之下，团队顺利的到达沉船下方一个闪耀着波动空间门的巨大破洞，典型的任务型副本。没什么可说的，进副本。
　　场景一换，团队出现一个阴暗霉漏的船舱之中。由于是任务副本，所以这个船舱场景比真实的船舱场景要大很多，目的就是为了容纳更多的部队，有更大的战场空间。
　　下面的战斗也没什么可说的，沉船中也无非是各种的海甲虫，水元素，海员骷髅僵尸幽灵等等等，秘箭手一路扫荡之。而每消灭一个僵尸骷髅，就会有一个淡淡的人影浮现出来说一声“谢谢”就消失不见，这就是所谓的拯救受困的灵魂了吧。总之，非常简单没有压力。不过既然这个任务被定义为A级，想必BOSS才是难点吧，那就专注找BOSS打。
　　而此时，大兵大伟的宿舍中一片欢腾。刚才大家的手机短信提示音响，豪哥的打赏到账了。今天的这些刚刚入会才几级的新手同学们对游戏还没什么概念，还没体会到飞哥有多么牛逼，但望着短信里增加的1万元现金，那才是真正体会到什么叫土豪，什么叫牛逼，才真正体会到什么叫跟着飞哥有前途！
　　一年的生活费就这么到手了啊！一时间，大家憋出的吃奶的力气拼命表现，而大兵更是兴奋的发狂，一边大口大口的狂灌啤酒，一边在宿舍里哇啦哇啦的发号施令。
　　在一边狂欢哄笑声中，大伟不为所动，眼睛都不眨的一下在游戏中全力警戒，任何海浪水花的翻动都搅动着他的紧张神经。
　　就在这时，异样发生了，飞哥的小蜜英雄突然发话了：“啊！呆在这里好无聊啊！不好玩，我们把船开出去逛几圈！”
　　大伟猛然一惊，急忙上前劝阻道：“不行啊！队伍都在沉船里，我们不能乱跑！”
　　安莉西亚眼一斜，撇撇嘴道：“小子，你是船长还是我是船长！就逛几圈又不是不回来！”
　　大伟大惊：“不行！这里暗礁太多，还有雾，会沉船的啊！”
　　安莉西亚切了一声：“沉船？哪里有？”
　　大伟急得朝周边礁石中的沉船残骸一通乱指：“那里那里！到处都是！”
　　安莉西亚拍手一笑：“冰果！这么多沉船一定有宝藏，我们去打捞吧——喂！新来的！”遂不理大伟向咕噜咕噜招手：“你，过来！”
　　咕噜咕噜立刻屁颠屁颠的跑过来：“主人，有什么需要咕噜咕噜做的？”
　　这一声主人叫的安莉西亚眉开眼笑：“你，会打捞沉船里的宝藏吗？就是闪闪发光的东西！”
　　咕噜咕噜忙道：“咕噜咕噜见过，咕噜咕噜的族人都可以为主人服务！”
　　安莉西亚大喜：“哪里哪里！赶紧带路！”
　　咕噜咕噜忙道：“好的，主人！咕噜咕噜在前面游水带路！”
　　大伟大急一把拦住鱼人：“不行！不准走！”
　　安莉西亚大怒：“小子，你是谁啊？”
　　大伟忙道：“我是大副！”
　　安莉西亚怒道：“你反了你！我才是船长，你去瞭望台上凉快去吧！”
　　——系统提示：船长安莉西亚解除了您的大副职务，任命您为瞭望手！
　　大伟当场木然，随即反应过来在宿舍中一声大吼：“不得了啦，飞哥的小蜜开船捞宝藏去了！还把我撤职了啊！”
　　全宿舍一片惊哗！
　　而此时，正意气风发围攻第一个水元素BOSS的大飞猛然听到大兵传来的噩耗：“飞哥，不好了，你的小蜜开船捞宝藏去了，还把小伟的大副撤职了啊！”
　　——啊噗！大飞一口大姨夫狂喷而出！


第428章 发现沉船宝藏
　　现在大飞才终于回过神来，这安莉西亚可不是一般的副英雄，她个性极强，贪玩叛逆，追随大飞的原因仅仅只是因为老奶奶的遗嘱，没有做任何雇佣任务就直接送上门来的，更重要的是她一来就没有忠诚度属性，就是说她哪天一个不开心直接跑掉都不稀奇，大飞可是时时把她当姑奶奶供起的啊！
　　现在姑奶奶开着船跑去玩了，怎么办？还能怎么办！只能期待她玩的开心，早点把心收回来，而且千万不要出事才行啊！卧槽，哥新收的一船鱼人啊！
　　大飞急的蛋碎一地：“给小伟带句话，让他嘴巴放乖点，事事顺着她，不停的哄她，悠着点劝她，她怎么开心就怎么整！”
　　大兵忙道：“收到！”
　　大飞猛然一想，这小伟平时就是一个不怎么说话的闷葫芦，指望他哄人不靠谱！
　　大飞便立刻道：“还是喊小伟把游戏音效打开，遇到什么事，大家一起想办法！”
　　大兵立刻道：“收到！”
　　现在大飞打副本的心情全无，但是人家船都开跑了，自己急又有什么用？
　　这尼玛的，不省心！蛋疼！坑爹！怎么就没想到这层让她当了船长呢？这还不翻天了啊！此时大飞心中一万只草泥马往返奔腾，更是恨不得把丫的裤子脱了狠抽丫的屁股，但是不行啊，这是姑奶奶啊！
　　不行不行！淡定，哥英明神武算无遗策的光辉会长形象啊，就算天塌下来哥也要稳住！再说也不全是全是坏消息，最起码得知鱼人可以用来打捞沉船不是？这可是世界上最牛逼的超级潜水员了，这下可是发大了——当然，前提是，千万不要出事！
　　一想到出事，大飞再度揪心一片。
　　而此时，大伟得到飞哥的指示，急忙上前认错，但还没有走近，安莉西亚就怒喝道：“谁让你下来的？身为眺望手胆敢擅离职守！”
　　大伟急忙道：“船长，对不起，对不起，刚才是我的错！请您一定要原谅！”
　　安莉西亚怒指海面：“你现在也在犯错！你要是不想在上面我就直接把你丢在下面！”
　　大伟惊忙道：“是是是，我立刻回到岗位，船长说什么就是什么！”
　　在咕噜咕噜的带路下，章鱼号驶出了雾礁海弯。
　　安莉西亚奇道：“难道宝藏不在沉船附近吗？”
　　咕噜咕噜道：“主人，那里本来没有沉船的，是海水花了很多年才把别处的沉船冲到那里的，闪闪发光的东西在前面。”
　　安莉西亚顿时了然：“原来如此，想来没有哪个船长眼瞎直接开船撞到礁石堆里去沉。”
　　大伟忙在瞭望台上附和道：“对对，现在的沉船只是一个空壳，真正的宝藏应该是留在沉船事发地的海底。”
　　安莉西亚眼一斜：“闭嘴！好好的放哨！”
　　大伟只得喏喏道：“是是。”
　　终于，咕噜咕噜停了下来，一指水下：“主人来看，闪闪发光的东西！”
　　安莉西亚忙攀到船舷上望下一看，果然看见深水处放射出淡淡的光芒，随即大喜：“赶紧打捞上来！”
　　咕噜咕噜忙道：“是，主人！”说完一头扎下水中，顷刻间消失不见。
　　安莉西亚兴奋的哈哈大笑：“这么深就能看见发光，一定是非常了不得的宝物了啊！”心情大好的安莉西亚一指瞭望台：“小子，知道这水有多深么？”
　　大伟立刻掏出海图：“报告船长，我们这里是坐标是安德里亚海，平均水深300米！”
　　安莉西亚顿时肃然：“300米，就算是拥有最高端设备的潜水员都难以企及的深度啊！”随即哈哈大笑：“不过300米对于鱼人来说根本就是后花园嘛，从几百米深的水里都能发出光芒的宝物何想而知是多么的高端了，哈哈哈哈！你说，我来打捞宝藏有什么错？”
　　大伟忙道：“船长英明神武！是我鼠目寸光不思进取！”
　　安莉西亚大为满意：“这就是我们知识，决策，还有胆魄的差距，这就是为什么我能当船长，而你确只能当一个瞭望手的原因，你需要学的东西很多！”
　　一时间，大伟整个宿舍默然无语。总之，时刻向飞哥汇报进度吧。
　　而得知发现宝藏的大飞也不由得暗松一口气。虽然安莉西亚乱跑让哥夫纲不振很没面子，但至少也有了重大发现，也算是给哥挣回不少面子。不过，有宝藏的地方会没怪守吗？
　　大飞急忙指示：“一旦发现宝藏附近有守宝怪物，就立刻劝她放弃！”
　　“收到！”
　　大飞暗叹一口气，能劝的动吗？哥都没信心劝她！总之，只能希望没有怪守了，毕竟宝藏就是给玩家的嘛，都已经300米的极限深度，打捞的可能性都微乎其微了，要是在安排个海怪，这让玩家怎么玩？收编鱼人BOSS？这种事情比打捞更不靠谱好不好？又不是任何玩家都和哥一样牛逼。
　　正当大家激动而耐心的等待鱼人收获的时候，哗啦一声水响，确是咕噜咕噜两手空空慌慌张张的冲出水面：“主人，那里有一个大电鳗！咕噜咕噜不敢过去！”
　　大电鳗！
　　安莉西亚猛然一惊：“那怎么办！”
　　大伟震惊之下立刻对大兵吼道：“告诉飞哥，宝藏那里有一个大电鳗！”
　　大兵也立刻道：“果然有海怪守，飞哥指示，劝她放弃！”
　　大伟便立刻劝道：“船长，太危险了，连咕噜都打不过，我们就更没办法了！放弃吧，大家都在沉船等着呢！”
　　安莉西亚脸色阴沉：“那就让大家继续等，连鱼人这么合适的潜水员都有了都没有办法，那以后还能成什么事？你一定想个办法出来！”
　　大伟顿时傻眼，只得让大兵再次传传话给飞哥，大飞顿时蛋碎一地！这尼玛的啊！安莉西亚，看在天国奶奶的份上，你能不能不要调皮任性了！你别把哥新收编的鱼人给玩没了啊！怎么办？该怎么办？
　　一时间，大飞陷入蛋疼无比的沉思！要说打捞的话大飞也只在北海那边有过两次经历，一次是打捞被章鱼占据的沉船，奈何不了章鱼，失败。另一个就是打捞龙骨，诱杀利维坦成功。
　　而这两次打捞都有一个共同点，那就是引开了守怪！或许，只有这一个办法了。
　　大飞便道：“告诉小伟，看能不能想出办法引开大电鳗！”
　　于是，再次得到大飞提点的大伟便对安莉西亚道：“船长，或许，我们应该想个办法引开这个大电鳗，然后趁机取走宝藏！”
　　安莉西亚冷哼一声：“或许是个办法！”于是便对咕噜咕噜道：“你有办法引开那个电鳗么？然后让你的族人去取出宝藏？”
　　咕噜咕噜浑身巨震，哆嗦道：“主人！咕噜害怕！咕噜跑不过大电鳗！”
　　大伟再次趁机打退堂鼓：“船长，鱼人一族对会长很重要，我们还是回去吧。”
　　安莉西亚冷笑道：“鱼人一族是否重要，这就是证明机会，既然他不能引开大电鳗，那就由我们来引——小子，你会什么技能？”
　　大伟报出自己的技能：“大师级游侠，大师级箭术，大师级后勤，大师级侦察术，大师级防御术，大师级领导术，高级后勤——”
　　安莉西亚不耐烦打断道：“技能公开展示！”
　　大伟哦了一声，点选了面板技能展示功能，于是大伟的技能框出现在头顶。
　　“很好，会大师级侦察术和潜伏，也不算一无是处！”而也就在这时，安莉西亚看见了大伟有个奇怪的“初级生命献祭”技能，便又问道：“这是什么？是你刚才在战斗中使用的那个技能么？你是哪里来的？”
　　大伟便道：“是击杀了一个狗头人萨满后意外获得的隐藏技能。”
　　安莉西亚哦了一声，淡淡道：“我有办法让你获得去精灵王国高等魔法学院进修的机会，你愿意去么？”
　　大伟不由的一怔，随即点头：“愿意！当然愿意啊！”
　　安莉西亚沉声道：“那就听我指挥，全力以赴的捞起这个宝藏，不许说半个不字！”


第429章 是失落的保险箱吗？
　　虽说有了引开怪物的大方案，但具体的行动细节还存在很大的问题。所以，安莉西亚凝神思索对策。但是，NPC在怎么思索多半也只是做个样子而已，只有玩家才是推动剧情的源动力，玩家拿不出主意，NPC的自我能动性就非常有限。
　　所以此时的大伟以及宿舍中全体同学们一边想，一边实时向飞哥汇报情况。其实在这种情况下，大家只能指望神一般的飞哥来想办法了。
　　哎，不省心啊不省心，大飞审时度势继往开来深思熟虑后，终于作出了最关键的决策：“要有光！”
　　为什么电鳗会守宝藏呢？大概不是因为电鳗贪财，肯定是因为电鳗趋光，只要在船上点灯，就像上次在北海打捞沉船章鱼那样，全船灯火通明闪耀，章鱼自然就出来了。
　　不过，上一次全船点灯后，安莉西亚还同时释放了章鱼变形术，也起到了挑衅的作用引出了BOSS。而从安莉西亚查看大伟技能的情况看，很明显，她是想强行施展章鱼变形术。
　　章鱼变形术是从组合技能迷踪潜航中演变而来的，需要宗师级以上的奥术，航海术，侦察术，以及对船只本身的体型也有要求。从现在的情况看，变形条件明显是不具备的，唯一的成功的可能性就是她高高在上的神级奥术能弥补其它技能的短板。最起码，章鱼号的中体型也给她省力不少。
　　所以大飞又作出第二个指示：“小伟全力配合安莉西亚施展变形术，他要干的事情就是潜伏部队！”
　　“收到！”
　　变形术，大兵闻所未闻的法术！飞哥的副英雄都强到何等境界啊？那个会吹风的修女就不说了，至少这个美女副英雄可是当初在世界树广场，飞哥当着他和大伟的面收编的啊！往事不胜唏嘘，同样都是玩家，自己和飞哥的境界差距真是天地之遥。
　　得到指示的大伟向安莉西亚提出了具体行动方案：“船长，我们先把咕噜埋伏在宝藏附近，然后用灯光，变形术把电鳗引过来，只要电鳗过来，咕噜就立刻动手！而电鳗很有可能会纠缠我们不放，那么咕噜就没有办法将宝藏运上船，那么就不上船了，直接让得手后的咕噜将宝藏运到沉船哪里，等会长接应！”
　　安莉西亚眉头一跳，大为满意道：“不错，和我的想法一样！你小子很有前途！”
　　大伟喜道：“多谢船长夸奖！”
　　安莉西亚又对咕噜咕噜道：“咕噜咕噜，现在是你们表现能力的时候了，但是你放心，不要你们去战斗，只是趁机偷宝藏而已，我相信这是你们鱼人的特长，这应该难不倒你们吧？你有意见没有？”
　　咕噜咕噜瓮声道：“主人，只要不遇到大电鳗，咕噜咕噜没有问题！”
　　安莉西亚哈哈大笑：“很好，只要你们表现的好，天天大鱼大肉还有酒喝！知道酒是什么吗？地面世界的美食，海里是绝对不会有的，你将是世界上第一个喝到酒的鱼人，你比所有的娜迦海妖都要荣耀！他们都没喝过酒的！”
　　咕噜咕噜忙道：“咕噜咕噜知道酒，娜迦领主有酒喝的！咕噜咕噜也想喝酒！”
　　安莉西亚哈哈笑道：“很好，你就带着你的族人找个地方隐藏好，只要电鳗离开，你们就把宝藏运到雾中沉船那里，明白了没？”
　　咕噜咕噜振奋道：“主人，咕噜咕噜明白！”
　　现在，在咕噜咕噜的呼唤下，船上的几十名鱼人都下水了，然后在咕噜咕噜的带领下扎入水中消失不见。
　　现在，就是最关键的变形术施展了！大伟立刻点燃了船上的探照灯，以及所有舱室的照明灯。准备就绪后，大伟就来到安莉西亚面前听候指示。
　　安莉西亚抚摸着章鱼号的舱壁，沉声道：“小子，本来以你的条件，变形术是不可能配合成功的，但这个船上拥有着章鱼的海魂，而且体型也不大，最适合章鱼变形术的施展，总之，成功的可能性极大，无论如何也要成功！”
　　大伟连忙道：“船长放心，我会全力以赴！”
　　安莉西亚点点头：“那就开始吧！”说话之间，安莉西亚手中魔光一闪，同时大伟也开启潜行！
　　魔光笼罩全船，全船的景象在魔光中波动扭曲，但不一会，扭曲的魔光有如肥皂泡一般轰然破裂，法术失败！
　　而也就在这时，一行系统提示出现在大伟面前！
　　——系统提示：您获得了宗师级侦察术的信息！
　　大伟猛然一惊，禁不住高声吼道：“宗师级！我获得宗师级侦察术的信息了！”
　　宿舍一片哗然：“宗师很牛逼么？”
　　大兵震惊的眼珠都跳了出来：“废话！宗师不能直接学，要靠机缘去悟，现在全世界上千万玩家里都找不出一千个宗师，你们说牛逼不牛逼！”
　　于是，揪心中的大飞马上收到消息：“法术失败，但是小伟获得了宗师级侦察术的信息！”
　　大飞猛然的一怔，卧槽！让他获得进阶信息了？和哥的小蜜组队还有这种好处的？这尼玛的哥这是送造化啊！
　　大飞摇头笑道：“好吧，再接再厉，小伟全力劝说打捞，不管成功失败，就当是冲技能！”
　　“收到！”
　　此时团队频道一片哗然！
　　“卧槽！伟哥要发达了！冲宗师啊！”
　　“飞哥，我们能不能冲技能？我们也能冲宗师吗？”
　　这尼玛的，就知道会出这种事情，真当宗师是量产批发部啊？以安莉西亚脾气，她能和除哥之外的外人组队放组合技都是要靠机缘，要促发场景剧情的好不好？这是系统的恩赐！
　　正当大飞无奈的想着怎么回复大家的时候，大兵非常及时的在频道中开吼了：“都特么的专心打本升级！也不撒尿照照你们现在这德行，还想着宗师！我看你们个个都长的像个宗师，都不许给飞哥添乱！”
　　团队立刻噤声：“知道了！”
　　大飞只得蛋疼无比安抚道：“冲宗师没有那么容易的……”
　　众人纷纷道：“是是，飞哥教导的对！我们一定踏踏实实练级！”
　　……
　　虽然章鱼变形术失败了，但大伟确无比振奋道：“船长，失败是成功之母，我们继续努力吧！”
　　“浪费法力而已！”安莉西亚冷冷道：“你知道为什么会失败吗？”
　　大伟干咳一声：“是因为在下无能！”
　　安莉西亚没好气道：“知道就好！但仅仅知道自己无能是不够的，还要找出失败的原因！”
　　一时间，大伟宿舍一片哗然：“这法术我们连见都没见过，怎么知道失败的原因呢？”
　　于是，飞哥再度指示：“等天黑了在试试！”
　　大伟顿时大悟，忙道：“可能因为现在是白天，船上的灯光显得不够亮！我们晚上在来试试吧！”
　　安莉西亚呵呵一笑：“晚上的话，会长他们岂非等的急死？”
　　大伟连忙摇头：“不急，会长都说了不着急！打捞宝藏这种大事怎么能着急呢？”
　　安莉西亚哈哈大笑：“既然他们不急的话，那就等晚上，不过失败不是因为灯光不够亮，而是因为白天光线太强不利于船只遁形，小子，你要学的东西多着呢！”
　　“是是是，船长说的对！”
　　安莉西亚心情大好：“不过，反复的练习还是必须的，所以即便是浪费法力，但也是值得的。”
　　大伟汗道：“是是是，我一定再接再厉，全力练习！”
　　“那么，练习开始！”
　　……
　　现在离游戏中的晚上大概还有现实时间二十分钟，这段时间对大飞而言真是难言的煎熬啊。对于现在的大飞来说，不管副本任务是A级还是S级，只要是能用武力解决的大概都不是问题了，怕就怕打捞这种非人力能及的坑爹事。
　　总之，在一路扫荡之下，沉船中最后一个船长僵尸在全团的围攻下轰然倒下了，一个淡淡的人影又出现了。
　　“感谢你们，商会的继承者们，我曾经是翡翠之龙号的船长，在失事当天，我们的船只运送了一件特别重要的货物，这件货物就在船上的魔能保险箱中和其他重要物品放在一起，我知道我们的失事必定会对商会的信誉造成巨大的打击，我们确只能在失职的自责中沉沦悔恨。但是，你们来了，我希望你们能找到那个保险箱，重塑商会的信誉！愿神的荣光保佑你们完成这个不可能完成的任务！”
　　——系统提示：您获得翡翠之龙号魔能保险箱的钥匙。
　　——系统提示：您完成老水手莱伊发布的A级委托《清理雾礁海湾中的幽灵船》，您获得经验+80万，您获得后续任务《翡翠之龙号的魔能保险箱》，您可以向幸存水手老莱伊打听保险箱相关信息。
　　——公会频道：商会完成A级委托《清理雾礁海湾中的幽灵船》，全团获得奖励C级战略宝物，荣誉海员勋章。龙骑兵商会的声望+5万。
　　——荣誉海员勋章：C级战略宝物，饰品，统率力+50点，只能携带唯一。
　　“完成咯！”在一片新人升级的金光闪耀中，全团放声欢呼。
　　而大飞望着手中这枚魔光闪闪的钥匙也不由得心下一跳！原来，这个委托本身没有多难，难的是它有后续啊！
　　而此时众人在欢呼之余也不由的奇道：“飞哥，大伟打捞的那个宝藏会不会就是这个幽灵船长说的保险箱啊？”
　　大飞眉头一跳，确是摇头笑道：“有那么巧的事就好咯！”
　　虽然嘴巴上是这么说，但大飞的心里确有如惊涛骇浪般上下翻滚，这深度这难度，不会真的就是那个宝藏吧？


第430章 凶猛的巨型电鳗
　　随着任务副本的结束，整个船舱的副本场景的开始坍塌崩溃，然后场景一换，大飞的团队又出现在了礁盘的半人深水中。而硕大的翡翠之龙号沉船则化为片片残骸散落在礁石之中，副本也随之消失不见。任务副本通常就是这种一次性副本。
　　现在团员们只能泡在水里等大伟那边出结果了，同时津津乐道的交换这次的活动的奖励收获。
　　这次活动基本上每个新人都10级以上了，一回去就可以立刻转职。同时每个BOSS都爆出了三四件不错的个人装，一件C级战略装。七八个BOSS打下来，外加海港爆掉的红名收获，基本上所有的新人都全副武装了。
　　而相比于幸福的他们来说，大飞的小号情况确是一团糟。早在刚才打副本的时候，大飞的小号音效耳机里就传来鬼哭神嚎声一片。
　　现在切换过去一看，果不其然，貌似屠龙出动了亡灵主力队员出来应战了。不过他们也是走传送阵过来的，也带不了兵，所以也是凤凰之羽那种光棍法师骚扰战术，反正就是丢一个死亡波纹还是大腐蚀术就跑，目的就是消耗血薇的部队。
　　而血薇毫不退让，作风硬朗，不惧牺牲，死扛到底。她们的底气就是她们人人都是大师级光明魔法，死在多，战后复活就是了。而且对方是传说中号称时间宝贵的职业玩家，谁耗得过谁？
　　当然，大飞明白，血薇的真正目标应该是去血蛮部落接应欧灵，现在在这里以报仇为借口死磕完全就是转移视线，消磨对方的斗志。看似胸大无脑，其实很深很内涵，这群女人不简单。
　　不过，这就苦了俊翔小号，还是4级就没升过。哎，无所谓了，小号而已了。由得他们打的天昏地暗吧。
　　终于，天渐渐黑了，全团群情涌动：“大伟，大伟，就看你的了！”
　　而也就在这时，海浪哗哗作响，远方涛声隆隆。
　　大家不由一怔，这是？
　　望着不断升高的水位，大飞猛然回过神来：“我热！涨潮！”
　　“涨潮？！”全团一片惊哗：“天哪！怎么会涨潮呢？会淹死吗？”
　　这不废话么！这尼玛的啊！为毛今晚会是涨潮啊！上次哥在奇迹岛不是退潮的么？早知道哥不那么早完成副本，就躲在副本里不出来就是了，一时间大飞蛋碎一地！
　　涨潮和退潮的时间都是以15天为周期，所以有时候晚上是退潮，有时候是涨潮。潮汐的运作规律也被真实的设置在这游戏之中，而掌握好潮汐的规律也是一名优秀海军将领的必备素质，很显然，大飞其实不够优秀。
　　现在，所有的人再度齐刷刷的望向飞哥，目光中竟然隐隐还有一丝同情。没错，他们死了就是死了，没什么了不起。但飞哥这一死，这150个拉风的秘箭手还有这暴风德鲁伊损失大了！秘箭手这种精锐可不比丛林猎手这种大街货，那是只有特殊的任务场景才能获得的啊！
　　而对于大飞来说，死兵倒是其次，关键是这些兵死了是要掉声望的啊！NPC可没玩家这么大方，天晓得声望会降多少？而且这次打捞行动的计划不是要在这里和鱼人汇合吗？万一人死没了天晓得会有什么后果？没准鱼人部落一哄而散都有可能！
　　大飞急道：“问一下大伟，他们能赶紧回来么？”
　　大兵忙道：“飞哥，他们已经开始行动了！只要完成就马上回来！”
　　要是完不成呢？卧槽啊！哥还能坚持多久啊？水啊水，慢点涨！慢点涨！！！
　　……
　　安德里亚海域，暮色降临，章鱼号灯火通明把周边的海域照耀的一片通亮。
　　安莉西亚吃完最后一颗补充法力的蓝莓果，拍拍手正色道：“小子，经过这么多次的练习，你差不多也越来越熟练了，如果这样都还不行，那就真的是你成事不足不堪大用了。”
　　大伟急道：“船长说的对，船长快点行动吧，涨潮了，大家无处落脚了！”
　　安莉西亚切了一声没好气道：“他们不是说不急的吗？现在还来的及回去吗？总之，一次成功！”
　　大伟这才明白刚才她说的晚上急死人的含义，原来她知道晚上会涨潮！飞哥的这副英雄也太坑了吧？事到如今也别无选择了，大伟只得决绝的点头：“明白！”
　　“那就开始！”
　　魔光再度笼罩全船，在光影扭曲之间，章鱼号的船身逐渐模糊，然后渐渐的与扭曲的光线融为一体，然后，见证奇迹的时刻——一只光芒四射八爪飞扬的巨大章鱼出现了！
　　法术成功！原来这就是闻所未闻的变形术！而也就在这一刻，美妙的系统提示音叮咚一响！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的领悟了宗师级侦察术！
　　这么一瞬间，大伟瞪大了双眼，然后霍然起身在宿舍中放声狂吼：“宗师了！我宗师了！我发了！我发达了啊！！！吼吼吼吼吼！！！”
　　一时间全宿舍欢呼一片，整个团队也轰然爆发：“法术成功了，大伟宗师了！”
　　一剑东来也哈哈大笑：“恭喜恭喜！恭喜伟哥一飞冲天，步入高手行列。”
　　而一剑东来心中确多多少少有点不是滋味。对于早就达到宗师级侦察术的自己来说，冲宗师吃了多少苦不说，而且还有删掉的上一个号的经验积累。哪里像这个大伟，傻比有傻福，直接就宗师了？
　　而大飞确是望着快要涨到胸口的海水欲哭无泪：“那海怪上钩了没？”
　　大伟这才回过神来，按捺住狂喜的心情急忙道：“现在还没动静，我继续观察！”
　　我靠啊！求人不如求己，或许只有最后一个办法了！
　　望着礁石间四处飘散的沉船残骸，大飞点开安莉西亚的海魂仗，此时经过大量死去鱼人以及各种部队的吸收，海魂仗又有了3000多点法力，仗中储备了一个独角鲸之王的中阶海魂，一个利维坦的高阶海魂，看来只能在这里用掉独角鲸海魂了。不知道这沉船的残骸能不能组合成一个新船呢？应该能的吧？那时在凛风海湾进入冥海，斯基拉的幽灵舰队就是不死不灭不停的由残骸重组的吧？总之，哥只求活命，哪怕组装一个小船出来也行！
　　正思索间，大伟在频道一声大吼：“来了！好大一条，好亮的电光！”
　　全团一片欢呼：“成功了！！！”
　　大飞也不由的松了半口气，不管怎么说，也算是有始有终吧。只要成功就好，不枉哥准备花费一个宝贵的海魂在这里接应鱼人！
　　此时，彷佛一道惊雷在海中炸响，声势惊人的电光将“章鱼”海底的水域照耀得一片白芒，也就在这个时候大伟和安莉西亚才看清了这个来势汹汹有如蛟龙的巨大怪兽！
　　安莉西亚惊的目瞪口呆：“这就是咕噜说的大~~电鳗？这分明是巨大好不好，它就不会用词？”
　　大伟急道：“船长，太猛了，绝对会被秒的啊！”
　　安莉西亚回过神来，一声大喝：“章鱼号，急加速，全速逃离！！！”
　　——轰隆！！！一声巨震水花翻腾，章鱼号猛然抬头，鱼形崩溃恢复船身，有如汽艇般飚飞而走！
　　这章鱼就是一个形式？大伟愕然之下惊忙回头，水中那条雷光闪闪数十米长的巨兽离船不足百米，不由骇然道：“太快了，还是会被追上的啊！”
　　——“迷雾召唤！！！”“幻象军团！！！”
　　安莉西亚左右开工，大招连出，同时高喊道：“赶紧去灭灯！！！”
　　“收到！”
　　迷雾瞬间笼罩了海面，同时一艘灯光闪闪的幻象章鱼号跃然而出。安莉西亚立刻指挥这只发光的幻象偏离航向，试图引走海怪。同时，大伟也手忙脚乱的关掉了章鱼号上的所有灯光。
　　这一刻，漆黑朦胧的迷雾洋面上只有那艘灯光闪闪的幻象船才是天海之中最耀眼的存在！
　　巨型电鳗果然上当，立刻去追击那艘幻象船！
　　“成功了！”安莉西亚哈哈大笑手一挥，幻象船猛然加速——幻象船不受水的阻力影响，其速度当然不可以常理衡量。
　　但即便如此，大电鳗的速度惊人，依然缩小了与幻象船的差距，然后雷光一闪，一道水桶粗的闪电束瞬间将幻象船轰飞湮灭！
　　电浆炮吗？这一刻，安莉西亚和大伟骇然失色！这个海怪究竟是什么档次的？而电浆炮的雷光照耀了漆黑的海面，一下子就发现了远处正在逃离的章鱼号本尊，于是这条雷龙一般的电鳗在噼里啪啦声中狂追而来！
　　安莉西亚脸都吓白了！不过经过刚才的拖延，此时章鱼号的速度也逐渐提升越来越快，也不是那么容易就被追上的，照这个趋势下去逃下去的话，逃离追杀的可能性很大。
　　不过，此时的章鱼号只顾逃跑慌不择路，离雾礁海湾是越来越远，也不敢冒着减速的风险转弯，已经不可能回去救人了。
　　大伟只得在频道中汇报道：“对不起，飞哥，我们来不及回来了。”
　　此时，水已经淹到胸口的大飞也终于吐出了卡在喉咙中剩下半口气：“只要你们没事就好，不要担心哥，哥出个大招玩玩。”


第431章 召船术
　　飞哥要出大招？此时，只露出脑袋泡海水浴的一众团员再次齐刷刷的望向飞哥，难道飞哥还有回天之力？
　　此时，大飞带着塞尔维亚游到刚才沉船副本崩塌后留下的残骸最密集的区域，使用海魂仗“幽灵船转生”特技！
　　——系统提示：您确定在沉船残骸上转生“独角鲸之王”中阶海魂吗？由于重组残骸具备不确定性，此次转化需要消耗海魂仗储备的全部法力。
　　——注意：中阶海魂可以对应转生在中型船只或是小型船只上。海魂的档次越高，船只越破旧，转生的效果就越好。海魂的特性决定幽灵船的特性，当转生对象是无体型的残骸时，船只的初生耐久防御低下，但可成长性较高。
　　哇哈哈哈！可以转化！有救了！大飞大喜之下立刻点击确定！
　　这么一瞬间，海魂仗散发出一股浓浓的烟雾，这些烟雾盘旋聚集在沉船残骸上，然后残骸就不断聚拢，挤压，粉碎，蠕动，然后更多的残骸加入，继续聚拢，积压，粉碎，在剧烈轰响声中，彷佛一只无形的巨手在狂暴的揉捏粉碎！
　　如此诡异的场景再次震撼全团！
　　但已经多次见识到飞哥神奇的团员们已经不可能在问出“飞哥在干什么”这种弱智问题了，大家只知道，一定有救了，神一样的飞哥又在施展神技了！此时的豪哥更是震惊的目瞪口呆，他再次开启了视频，目不转睛的录制神技施展的全过程。
　　而大飞自己又何尝不震撼？现在大飞终于明白为什么转生的船只越破旧效果就越好了，这明显是方便“回炉”嘛。
　　短短的几十秒种，烟雾笼罩的海域变成了一个木渣聚集而成的粘稠浆池，在剧烈的轰响蠕动声中，粘浆散发出热气腾腾的蒸汽，不断固化成形，这让大飞想起了家具材料三胶板的制作。
　　终于，烟雾散尽，在全团惊呼声中，一艘体型中等，狭长低矮的双桅杆划桨船热腾腾出炉！这样式豁然就是光芒之池国战中，魔族一方使用的划桨冲击舰。不过这船型也的确和独角鲸相当般配啊？
　　——系统提示：幽灵船转生结束，您成功的转生一艘“中型帆桨幽灵冲击舰”。
　　——中型帆桨幽灵冲击舰（未命名）
　　船只等级：0级。
　　船长：大飞
　　船只特技：粉碎冲撞（有一定的几率对撞上的船只造成额外的粉碎性打击，该几率随船只等级的提升而提升。）
　　船只型号：2桅杆，30排桨中型帆桨并用船。
　　船只货运量：100单位
　　船只炮舱：无
　　船只最少海员载量：32人
　　船只耐久度9000/9000
　　船只速度：13（每秒13米）
　　——船只装甲防御：左舷20，右舷20，船首50，船尾10。
　　船只房间配制：瞭望台。
　　船只辅助装备：幽灵撞角（攻城武器，当前攻击100，基础伤害1000，船速每+1，伤害额外+100，同时随船只等级的提升而提升攻击伤害）。
　　……
　　这就是帆桨冲击舰，就一个凹槽，没有任何房间建筑，最古老最简单速度最快，同时也是在海战中威胁最大的船只！是技术落后的海盗的最爱，是战舰中的AK47！也真不愧是从沉船残骸中组合出来的，果然是够简单够直接！
　　不过，身为一艘近战型的突击船只，耐久度居然只有9000，两侧的防御居然才20，当真是用三胶板拼接出来的么？好吧，说好了这种从沉船渣渣中诞生的幽灵船初生属性低下，玩的就是成长了。
　　不过，这些都不重要了，现在玩的就是救命！
　　大飞一把将塞尔维亚抱上船，自己也随后爬上，然后对那些目瞪口呆的团员哈哈大笑道：“都干什么？上船啊！”
　　团队瞬间惊爆：“飞哥，你是神啊，你这是什么技能啊？”
　　大飞哈哈一笑：“隐藏技能召船术！”
　　“哇！飞哥太神了啊！”
　　“我们有救了啊！”
　　大兵怒喝道：“挤什么挤！不排队的都去死，让豪哥和飞哥的兵先上！”
　　“对对对，让豪哥和飞哥的兵先上！”
　　豪哥哈哈大笑：“那我就不客气了！”
　　“豪哥千万不要和我们客气！”
　　大飞也不由得哈哈大笑。
　　此时此刻，望着浮在水中的团员和部队有序上船的情景，大飞心中无比欣慰！哥英明神武的光辉形象又保住了啊！不不不，哥已经不是光辉形象这么简单了，这一路PK突围，收编BOSS，扫荡副本，最后在表演一招所谓的“召船术”，哥的表现堪称完美，现在在他们眼中，哥已经是神了吧？
　　要的就是这效果啊，以后你们就踏踏实实的做商会任务，安安心心的缴纳75%的会贡，到处传扬哥的神威拉壮丁进会吧！跟着神走，是绝对不会有事滴！哇哈哈哈！
　　而此时的豪哥面上虽然也在笑，但心中的心情确以无法用震惊来表达万一了！刚才召船的法杖绝对是一件神器！这个大飞究竟有多少神器？当一个玩家全身都是神器的时候，称其为神也的确毫不为过！
　　面对这样一个神一般的存在，我大日本是不是应该进一步调整利用他的策略呢？利用？如何利用？现在他最大的问题出在哪里？对，哪怕是神，他也是一个孤独的神，他的这些会员太弱了，还起不到分裂混乱中国区的作用。那么，我应该怎么做？一时间，小野陷入了深深的沉思之中。
　　现在，全体会员安然的登上了船，大家大难不死后心态也变了，全然忘了刚才骂天骂海骂游戏，在赞美飞哥之余也不由发出今晚的浪潮好美月亮真圆之类的赞叹。
　　有了船就不需要大伟回来汇合了，现在就是等鱼人消息了。话说，以这鱼人门栓都不会开的智商，这么高难的任务它们能行吗？就算失败了也没关系，人没事就好。
　　正揪心等待间，大飞的雷达小地图边缘突然出现了一个金色的光点，宝物！大飞激动的豁然站起，来了，鱼人成功的回来了！还真让他们打捞成功了啊！
　　见飞哥站起，团员们也立刻识趣的站起，朝飞哥注视的方向张望，果然，月色下水面上浪花翻腾，一大群鱼人簇拥着一个闪闪发光的大宝箱游过来了！
　　“主人！咕噜咕噜，回来了！”
　　全团一片欢呼！大飞激动的放天长笑！


第432章 “机智”的逃离
　　现在，鱼人们七手八脚的将这个沉重的大宝箱搬到了船上。而也就在这一刻，全团目瞪口呆一片讶然！因为这个大宝箱的名字还真的就是“神秘的保险箱”！
　　——神秘的保险箱：任务物品，无法随身携带，强行破坏会消失。
　　一时间全团哗然！
　　“飞哥！这东西会是刚才副本里说的那个魔能保险箱吗？”
　　“卧槽！那还用问，就在沉船不远的地方捞到的必须是啊！”
　　“就是，一般的宝箱强行破坏就变成渣，这个是消失，必须是魔能的啊！”
　　“就是说这箱子里会有那幽灵船长说的重要物品了？会是神器吗？”
　　“废话，必须是神器啊！”
　　“哇！神器啊！太牛逼了啊！”
　　而大飞何尝不是震惊狂喜！大飞急忙悄悄的掏出魔能钥匙一看，正好上面有个锁孔和钥匙形状非常般配！卧槽！太巧了吧？不会这么巧吧？这是瞌睡来了送枕头，哥正忙的没闲心玩什么蛋疼的后续打捞，结果想不要都还不行？
　　打开看看？卧槽！当着众人的面开宝箱，哥没这个习惯啊！万一一大堆宝物神器在里面，哥好意思独吞么？好意思！但是呢，总之呢，为了独吞，这个箱子还是不能在这里打开。
　　而就在这时，大伟又在频道里叫开了：“飞哥，电鳗突然转头不追我们了，好像朝你们在的雾礁海湾方向追去了！”
　　大飞猛然一凛，这电鳗有追踪神器的能力么？于是趁机道：“这里不能久留，赶紧划船走人！”
　　大兵也立刻呼喝道：“各就各位，一人占个划船位，赶紧，快！”
　　全团振奋道：“收到！”
　　于是乎，独角鲸号在众人划桨之下快速驶出雾礁海湾，好吧，现在正式给这个船取名独角鲸号。至于大飞，跑路为上也就不矫情了，就继续担任独角鲸号的船长吧，反正是晚上，自己的视野也夸张不到哪里去，吓不死几个人。
　　现在，独角鲸号在节奏稍显忙乱的划桨声中驶入了安德里亚海，虽然划桨的人员不满而且配合也不熟练，风也不大，基础航速仅仅才7点，但在大飞宗师级航海术120%，大师级航海家25%的加成下，独角鲸号的速度还是达到17点，17米每秒，61公里/小时。这就是一辆汽车在城区里的限速速度，在船里面也算是相当快的了，但是和海怪比起来就悬了，毕竟大白鲨在海里的时速就达到70公里。
　　所以大飞不敢有一丝大意，第一时间召唤出血鹰在电鳗可能出现的海域警戒巡逻，做好提前规避的准备。
　　而此时的团队们确是一边感受着飞驰一般的快感，一边快乐的划桨一边兴致勃勃的讨论这个新船。
　　计算机系的大梦B激动道：“我一直以为航海术就是一个跑商技能，现在看到这个撞角我才知道大错特错了，航海术完全就是海战的超级战斗天赋啊！”
　　一叶无常笑道：“那你就把这号删了，然后从新练个号，天赋就是航海术，绝对撞船扛扛的。”
　　大兵眉头一跳，鄙夷道：“梦B，你想要这个船就明说吧，不过论资排辈，轮到小剑也轮不到你啊！”
　　一剑东来摇摇头：“这船太敞了，不能遮风挡雨不说，还一点隐私都没有，算了吧……”
　　众人哈哈大笑！大梦B似乎看到了希望的曙光，面露激动之色！
　　卧槽！哥的新船屁股都没坐热你们就开始打它的注意了是吧？尿性！大飞呵呵一笑：“我倒是觉得，给豪哥怎么样？不知豪哥喜欢吗？”
　　全团立刻鼓掌：“对对对，给豪哥！”“必须滴！”
　　豪哥哈哈大笑：“那就谢谢飞哥了！小剑啊，你知道为什么敞篷车泡妞拉风么？就是因为敞啊！”
　　全团轰然道：“豪哥说的太对了，我们应该大招美女玩家进来陪豪哥敞！”
　　大飞也不由的哈哈笑道：“只要是美女，来者不拒，勾引美女的任务就交给你们了！”
　　众人哈哈大笑：“好耶！”
　　虽说这听起来像是飞哥的一句戏言，但在两个学生宿舍就炸开了锅！
　　“喂喂喂，大兵，我们可是正宗挂牌的申东师范大学电竞战队啊，学校里那么多美女校花不利用起来就可惜了！”
　　“就是，现在哪个大学战队没有几个镇场的电竞校花啊？只要我们把豪哥的豪爽，飞哥的牛逼这么在学校论坛上这么一宣传，妥妥美女挤破头来拜豪哥拜飞哥啊！”
　　就在这时，某位同学哈哈一笑：“对了，大伟，把你老婆小丽拉进来怎么样？”
　　大伟脸色募然一变：“兄弟归兄弟——”
　　大伟的脾气大兵在了解不过，怎么可能把老婆喊来陪土豪呢？于是急忙挥手打断：“兄弟老婆能乱开玩笑的？美女嘛到处都是，对了，经济系的那个学生会主席不是叫唐嫣吗？听说游戏玩的不错，你们谁有胆把她拉进来？”
　　宿舍一片哗然！
　　“有没搞错！人家是课都不用上的学霸白富美女神好不好，和我们不是一个世界的。”
　　“就是，每次我看见她，都被她高贵的气质折服了不敢走近！”
　　大兵没好气道：“你们这群死吊，没救了！”
　　众人哄笑道：“你是战队队长，本来就该你亲自上！”“对，你行你上啊！”
　　大兵不由的一哆嗦，随即拍拍大伟的肩膀：“伟哥啊，我们宿舍里都是一群歪瓜裂枣眼露淫光的死撸吊，就你体育系出身，高大俊伟英挺不凡，只有你上了！”
　　众人顿时喷道：“什么叫歪瓜裂枣，你还不一样！”
　　大兵怒道：“日！有这么和队长说话的吗？”
　　大伟也急的连连摇头语无伦次道：“开，开什么玩笑，不去！”
　　大兵急道：“又不是喊你出轨，就是喊你给她一个邀请信，请她入我们战队啊！大家说是不是？”
　　众人纷纷道：“就是！我们战队是学校鲜章批准的正规社团，又不是什么见不得人的组织，邀请她又不是什么见不得人的事！”
　　大兵正色道：“看着我的眼睛，我是认真的，我们这些人都是见了美女就哆嗦的死吊，但你不同啊，你是有美女老婆的，你有抵抗力你不会失态啊！是吧？当初我们说好了，要找步飞烟一样的美女当形象代言人，你没忘吧？最关键的是，你是战队的政委啊，这事你不去谁能去？”
　　众人：“就是！”
　　大伟没好气的摇摇头道：“你们这是，行行行！不就是送封信吗！”
　　众人哈哈笑道：“这就对了嘛，到时候我们躲在后面，手机抓拍照片，然后给大嫂小丽传过去，哇哈哈哈！”
　　大伟顿时气结：“你们敢！”
　　……
　　独角鲸号在朝着回城的路上快速划行。
　　而大飞最担心的事情终于发生了，外围警戒的血鹰发现情况了，远处的海面上电光闪闪，一个巨大的日光灯管正以惊人的速度向自己所在的方向截杀过来！
　　卧槽！还真能追踪神器的？哥没开箱子都能追过来，要是开了箱子暴露出神器还了得啊？哥终于又找到一个不开箱子的理由了！话说这么快的速度连大伟都逃生了，哥这带帆的划桨船没有理由逃不了！
　　大飞舵轮一摆立刻改变航向拉开与对方的距离并高喊道：“大家加油划，划出节奏，快！赶紧的！”
　　同时塞尔维亚再次施展暴风来袭，船速猛然提升！这次神器海魂仗为了造船没有储备法力了，只能耗光她自己的法力了，想必神器法力源泉能让她多顶一段时间。
　　众团员见飞哥如此郑重，也不敢怠慢多问，立刻在大兵的带领下高喊“一二！一二！”的口号拼命的划！
　　而在大飞修正了航向后，血鹰视野中的那只巨型电鳗明显的停顿了一下，开始在原地转圈徘徊。大飞不由的一喜，很好！转吧，转吧！
　　过了好半晌，这电鳗再次确定目标，再次向大飞追来！
　　卧槽！哥继续改变航向！
　　一时间，双方之间的超视距追逐就在转向，徘徊，转向，徘徊之间激烈展开。而塞尔维亚耗光法力后就静静的蹲坐在船上冥想打坐，为下一次施法恢复法力。虽然同学们不知道究竟发生了什么事，但大家知道神一样的飞哥必定感知到了凡人无法感受到的危机，划船不敢有半分怠慢。
　　而大飞也不由的倍感欣慰，照这个趋势下去的话，双方的距离肯定是越拉越远的，逃跑希望很大！
　　但是，人力有时而穷，玩家毕竟不是正规的水手，在经过几轮折腾后，大家体力飙红见底了！
　　“飞哥，我们没体力了，划不动了！”
　　卧槽！大飞蛋碎一地：“抓紧时间吃喝休息！”
　　“知道了！”
　　现在只能指望风力吹帆前进了，帆桨船就是这点好，人不行了有帆，风没有了有人。不过，就凭这点帆力，想逃跑就难了。时间一秒一秒的过去，刚才获得优势迅速丧失。望着海图上这个追了自己几百条街的BOSS，大飞已经无法确定这究竟是海神诅咒，还是神器宝箱的守怪设定了。
　　但大飞至少有一件事可以确定，自己阴差阳错之下又超前了！正常情况下绝对不可能是收服鱼人打捞，而是要发动一场大规模的海战消灭这个电鳗，然后在组建或者聘请一只高科技的打捞队。而自己省去了这个正常步骤那么就必须承担超前的代价了。
　　大飞开始从海图上双方的距离估算被追上时间，而自己离艾罗琳也算不远了，在熬几分钟就到艾罗琳近海了，哥就不信海怪还能冲到城市近海兴风作浪！
　　现在，大家的体力已经恢复一半了，而塞尔维亚的法力也在神器和自身冥想的加成下恢复了一大半，不能再等了，趁现在还有优势，必须出发了。
　　大飞再次修正航向，这次的目标直奔艾罗琳！随着大飞一声起航，塞尔维亚的暴风再度来袭，同学们立刻重新开划。
　　时间一分一秒的过去，双方的距离不断的缩短，终于，后方电光闪闪，电鳗终于出现视野中了，一时间全团惊哗，更是拼出吃奶的气力猛划！
　　而大飞也看见前方星星点点的大片白帆了，那是勤劳跑商的商人玩家，到了，艾罗琳近海就在眼前！但是，后方的电鳗确是越追越急，丝毫没有回头的迹象！而且附近也没有海岸警备队！怎么办？难道逼哥出大招，现在就开箱子卷东西？问题是，新收的鱼人怎么办？而且哥还不确定钥匙能不能开箱，没准要密码呢？实在都不行就把箱子丢在这里等以后再来打捞？卧槽，丢神器啊，大家会以为哥疯了啊！
　　就在这时，一剑东来认清形势，急忙道：“飞哥，看我的，我找一些人给我们垫后！！”
　　大飞不由的一怔：“垫后？”
　　——区域频道【一剑东来】：大家快来看啊，随机隐士海洋先知出现了，赶紧找他对话，可以加属性，加生命，升级技能啊！走过路过，千万不要错过，错过这个村就没下个店了啊！
　　卧槽！大飞下巴掉地，全团一片哗然！
　　“小剑，你这也太坑了吧？这样行不行啊？”
　　“就是，这明显不对，谁信你啊？”
　　一剑东来沉声道：“管他们信不信，只要他们停下来观看就行！我就不信，多了这么多船挡路，会起不到阻挡的效果？飞哥，你说呢？”
　　大飞欲哭无泪！我还能说个屁啊！我勒个擦的啊，哥好歹也是国际名人一个，已经不再是当初的新人小混混了，现在干出这种事情，干出这种事情——好吧，为了保住哥的神器，保住哥的鱼人，那就只有坑一下别人了，大不了以后做善事弥补回来就是了。
　　大飞拍拍一剑东来的肩膀，语重深长道：“你，太机智了！成大事者，不拘小节！这骂名我不会让你一个人背的！哥也来！”
　　一时间全团赞叹：“不愧是飞哥！仗义啊！”
　　——区域频道【大飞】：大家来一来看一看啊，先知的奖励等你赚啊！先来先得，万一发完奖励就消失不见了啊！
　　而区域频道的跑商钓鱼玩家们在经过刚才信息的错愕后一片轰然：“是大飞啊！”


第433章 宝箱平安运达
　　人都是盲目而从众的，当一两艘商船的玩家抱着将信将疑的态度向雷光闪耀的地点靠拢时，其他的跑商玩家也不甘落后的行动了，更不要说发这话的还是中国区的名人大飞，他总没理由拿普通玩家开涮吧？
　　于是乎一两个人带动一群人，一群人带动全部人，一时间百帆争竞，动员效果出奇的好！
　　一剑东来得意的一笑：“我就不信这么多人还挡不住它，就算是电猪也要把它电的手软啊！”
　　团队众人纷纷叹道：“等会少不得骂声一片了！”
　　大飞挥挥手正色道：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于横眉冷对千夫指，赶紧划船！”
　　众人振奋道：“飞哥说的对！大家加油！”
　　圆月西垂，晚风清凉，大飞矗立船头，目光坚定的注视着远方艾罗琳港的繁华夜景。不多时，身后雷光一闪，隆隆的雷声响彻天海！大飞眉头一跳不为所动，因为身后的场景太美，哥不敢看！
　　团员们确是一片轰然：“干上了！好多船着火！”
　　一剑东来哈哈大笑：“成功了！海怪被拖住了！”
　　大兵更是兴奋的狂呼：“大家加油划！”
　　然后区域频道轰然开骂：“大家快跑啊，这是海怪！我们被大飞这个大垃圾给骗了啊！”
　　“大飞这个死垃圾引怪害人！骗子！我*^%&$$#&***！”
　　“*&……%￥#@*&*！”
　　此时此刻，豪哥小野绅一郎确是饶有兴趣的开启视频录制着这场壮美的海上花火盛筵，嘴角浮现出难以觉察的诡异笑容。
　　满意！他实在是太满意大飞了，这样实力强大而又品行低下的民族败类哪里去找？一剑东来也非常不错，虽然实力差大飞太远，但是比大飞更阴损，这就是所谓的小鬼难缠，值得重点培养！这群大学生也非常的盲从，都是没有主见的拜金份子，他们这群人就是中国社会的病毒，当病毒聚集在一起就会癌变，有了！我的计划书就正式定名为《癌变计划》，哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　终于，艾罗琳到了，全体团员一片欢呼。大飞也终于长长的松了一口气，保住了，鱼人保住了，宝箱也保住了！哥牛逼啊，再怎么超前也没有玩脱！哈哈，哇哈哈哈！
　　而此时整个城市频道依然是大飞垃圾谩骂一片。不用说，这是刚才在海上遇难死回来的商人玩家。对于商人玩家而言，死一次那可是连船带货损失不小啊？不过，哥现在也没钱，赔不起啊！哎，说到底，哥还是付出了重大的名声代价的啊。不过名声和实力比起来，谁更重要？当然是实力，只要有实力，坏名声也是名声嘛，而且哥也习惯了，淡定！
　　先期回来的章鱼号已然停靠在码头，安莉西亚和大伟正在码头上迎接等候。望着归航而来的独角鲸号，大伟激动道：“船长，他们回来了，大家都没事！”
　　安莉西亚意犹未尽的叹了一口气，随即摇摇头道：“我马上就不是船长了，小子，你这次陪我玩得还算开心，我就按事先说的，推荐你去法罗兰魔法学院去进修吧，拿着——”说完掏出一封信。
　　——系统提示：您获得安莉西亚女士赠送的入学推荐信，凭借此信您可以去法罗兰高等魔法学院研究所学习。
　　大伟猛然一喜：“谢谢！谢谢女士！”
　　安莉西亚摇摇头：“没什么，你有这个资格，这是你应得的。”
　　猛然间，大伟想起一事不由的踌躇道：“女士，你是会长的……副官，这么重要的机会确给我，不太合适吧？”
　　安莉西亚没好气道：“身为精灵你也太无知了！第一，会长是人类，不是精灵，精灵高等魔法学院是不会向异族传授知识的。第二，如果学会了异族技能的精灵确可以破格进入学院研究所进行研究工作。你学会的那个狗头人萨满技能就是异族技能，具备了进修的资格，而且又遇到了我，就又可以免去一些乱七八糟的入门考试，而且推荐了你，我也可以加学分，你也没必要谢我！”
　　大伟恍然大悟：“原来如此！但我还是要谢谢女士，对了，我在研究所研究什么呢？”
　　安莉西亚眼一斜：“被研究啊！”
　　大伟顿时木然！不过，能进研究所终究也是一件牛逼的大事，大伟便在宿舍中欢呼道：“我发现进高等魔法学院的攻略了！那就是要学会异族技能！然后找飞哥小蜜要推荐信！”
　　宿舍一片讶然：“高等魔法学院很牛逼吗？”
　　大兵立刻回过神来：“这不废话吗！只有精灵才能进的学校，只有精灵才能学会的隐藏独门法术！”随即环视宿舍正色道：“这事是机密，谁都不要到处念！无关人等都不要让人知道，明白了没？”
　　众人纷纷点头：“明白了！”
　　大兵点点头：“明白就好！只要知道攻略，我就可以带大家接大伟曾经接的艾罗琳杰出青年考核的连环任务，大伟的那本狗头人技能书就是在那个任务里爆出来的，到时候大家各个都去学院学隐藏技能，就算哪天大家不玩了，随便把号卖掉也值个十几，几十万！”
　　众人悚然动容：“明白！明白，听兵哥的！”
　　……
　　在大伟和安莉西亚的挥手招呼中，大飞的船只靠港了。就在这时，一群NPC海岸警备员冲了过来指着鱼人道：“这些异族生物不得随意进城，必须听候检疫！”
　　卧槽！大飞蛋疼道：“还有这事？”
　　安莉西亚过来笑道：“这些手续交给我来办吧，会长记得给这些鱼人订一批好酒好菜来就是了，我答应过它们的。”
　　看来只有这样了，这就是兵种和NPC的又一个区别。如果大飞带的是鱼人兵种，就是一视同仁存在兵营里不能进城。但鱼人NPC就是市民，是城市人口发展的基石，就要受当地各种相关的户籍海关制度的约束了。
　　大飞点点头：“也行，它们是最大的功臣，我要点最好的酒菜招待它们！”
　　咕噜咕噜欣喜道：“咕噜咕噜，想喝酒！”
　　大飞哈哈大笑：“放心，有的是酒喝，去吧，听话！”
　　“咕噜咕噜，听主人的话！”
　　现在就是宝箱了，大飞大手一挥：“走，把宝箱抬到商会办公室慢慢研究！赶紧的！”
　　众人振奋道：“走起！”
　　当大飞的队伍抬着宝箱进城时，顿时引起了无数玩家的注意：“看那，大飞回来了！就在码头！”
　　一时间大量的玩家纷纷围观，刚才受害的商人玩家也第一时间围了过来将大飞的团队堵得水泄不通，并群情激奋的怒骂：“垃圾大飞，害我连船带货都没了，你要是不赔我20万金币，就不让你走！”
　　“老子损失了30万金币！”
　　“对！不赔的话，我们天天上论坛刷他！”
　　而围观的某些路人也趁机火上浇油：“你们傻啊？没看见他们抱着个宝箱被海怪追杀？明显就是拿你们当垫背的！”
　　“就是，还指望他赔钱，很傻很天真啊！”
　　“大飞要是怕你们刷他，那就不是大飞了，哈哈！”
　　大飞暗叹一口长气，无奈的摇头。现在能说什么呢？哥就是想赔钱也没钱啊！总之，堵吧堵吧，骂吧骂吧，反正过一会NPC城管要来清场的。
　　见大飞一副无所谓的样子，众受害者更是激愤，不知谁喊了一声：“把他们的宝箱抢了，赔偿我们的损失！”
　　被愤怒冲昏头脑的商人轰然响应：“冲啊！”一时间人群轰然而动！
　　大飞猛然一惊！不会吧？在城里能抢的？
　　大兵立刻反应过来吼道：“大家围紧箱子！”
　　——团队频道：您的团队遭受玩家“绿叶沙罗”的恶意攻击，您可以正当还击！
　　——团队频道：您的团队遭受玩家……
　　不会吧！还真敢在城里红名啊？
　　而就在这时，城中的警哨轰然吹响，闻风而动的警卫迅速结束了这场暴动，并驱散了人群。此时整个城市频道的愤怒谩骂更是达到前所未有的高峰！饶是大飞一向淡定也不由得为之动容了！这尼玛的，一定有推手趁机在背后搞我是吧？搞我是吧！不管了，继续搬箱子上路！
　　终于，经过这一路的大小波折，大宝箱终于运到商会办公室了！宝箱尘埃落地之时，大飞一直悬起心也终于随之放下，全团再度欢呼！
　　不容易啊！虽然在打捞上是投机取巧占了很大的便宜，但运送上可就险象环生，要不是哥有高科技的血鹰能时刻监控对方的动向并及时规避，哥根本回不来啊！而且最后关头还要以牺牲名声为代价，真心不容易！
　　总之，这个宝箱的正常流程是要发任务的那个老莱伊参与的，哥不能在投机取巧了，所以现在绝不忙着开。大飞便把这理由对团员一说，众团员纷纷符合道：“飞哥说得对，这宝箱太不容易了，千万不能出事！”
　　这就是神级会长的威信啊，没人敢和哥争，哥终于可以慢慢独吞了啊！大飞欣慰的一笑：“好了，大家都辛苦了，都休息的休息，活动的活动吧，团体解散！”
　　“好的，飞哥！”
　　哇哈哈哈！


第434章 开箱得神器
　　打发走众会员后，办公室中就剩大飞和副会长科尔特纳两人了。
　　科尔特纳哈哈笑道：“恭喜会长凯旋归来，又完成商会一个重大委托！”
　　大飞哈哈一笑：“岂止是完成委托，还有相关重大收获呢！那位发委托的任务人老莱伊呢？我有重要事情要见见他！”说完拍了拍大宝箱。
　　科尔特纳眉头一跳，顿时会意：“会长稍等，我马上请他过来！”
　　嘿嘿，终于要开箱子了啊！这箱子里究竟会有什么呢？来吧，各种亮瞎眼的神器，尽管放马过来！哇哈哈哈！
　　而也就在这时，俊翔小号这边的公会频道又是一片喧哗：“大飞又害人了啊！”
　　大飞眉头一跳，美女又在背后议论哥？哥最喜欢偷听别人在背后议论哥了，赶紧切换过去！
　　“听说这次是引怪害人，好像他从海怪那里抢来大宝箱了，为了这个宝箱，城里还发现了红名事件呢！”
　　“红名？后来呢？”
　　“后来？切！当然是好人不长命，祸害遗千年啦！”
　　“真是狗改不了吃翔，垃圾什么时候都是垃圾！”
　　大飞暗叹一口气，这尼玛的，你们每次翻来覆去就是这么几句能不能来点新意？比如，哥有邪魅十足的魅力啊，哥很帅很牛逼啊，男人不坏美女不爱啊？
　　就在这时，某个叫血薇月月的讶道：“对了，大飞这么叼，星辰他们知道吗？”
　　“关星辰什么事？他们又不是正义使者。”
　　“我的意思是，大飞这么跳，又是在他们的地盘上混，还把星辰内定的海胆王BOSS给抢了，而星辰自始至终一点动静都没有，我倒是觉得非常奇怪，这完全不符合星辰这个PK狂人公会的一贯作风嘛。”
　　一直不闲聊的二姐头血薇圣枪也终于忍不住搭腔了：“你们太不了解星辰了，他们自己练级冲声望都来不及呢。精灵族产兵少，同样的主城尊敬声望，人类玩家能在人类城里招100个兵的话，精灵只能在精灵主城招40个都不到，所以星辰的精灵玩家就是忙着在精灵王国各个主城流窜冲声望，到处屯兵弥补兵力的不足，在进入国战前，国服就是天塌下来了星辰公会都不会管！”
　　血薇月月讶道：“哦，就是说，只要星辰完成屯兵大业，他们就会发威了？”
　　血薇圣枪冷冷一笑：“必须的嘛，高手手中的兵就像资本家手中的钱，只有不停的征战，不停的投资才能发挥效益，别看他们现在没动静，等真动起来的时候，艾罗琳这么重要的商业港口就由不得大飞这个人类外来户跳了，这话我说死了！”
　　全团不由的欣慰道：“真希望星辰出手给这垃圾一点颜色看看啊！”
　　血薇圣枪冷笑道：“而且也正是因为星辰的队员是在全国各地冲声望，所以他们的王国总声望相当高，能获取一般玩家不能获得精锐兵种甚至是特殊兵种，大飞的秘箭手和那个暴风德鲁伊你们都看见了吧？那就是了！不过大飞始终是人类，在精灵族在怎么混也前途有限，他注定就是一个在前期蹦跳的小丑，总之，大家也要努力，各大公会都在暗中发力呢！”
　　全团哈哈一笑：“知道了！”
　　听到众女的议论大飞不由的心下一凛！
　　星辰吗？他们真会出手吗？恩，只要利益足够，他们当然会。大公会小团体个体户都是这个尿性。而且哥现在这么风光，刚刚又搞得天怒人怨，搞垮哥的理由无需解释了。而且还有一点她们说的有道理，那就是哥是人类，不能在精灵城正常招兵，而哥又一直没回人类那边发展，没有稳定的部队来源，确切的说，是没有人类高级部队的来源。
　　玩家要想在城里招募4级及其以上的部队就需要做专门的募兵任务，对玩家等级，声望都有很高要求。大飞现在的人类声望当然是没法在人类主城里招高级兵的了，靠当前的世界声望可能会高价招一些低级兵。不过，现在大飞发展到这个地步也没时间走回头路回人类主城发展了。只能靠自己的城主身份，自力更生，自己产兵。
　　目前大飞的优势就是有一个早早就获得的女妖教官和女妖兵营，每天都在给大飞囤积4级兵，不过，也仅仅只是4级而已，这还不够，大飞急需开发更高级的兵种，关键是还要经得起消耗。死亡钟楼，邪枝堡垒，露芒堡垒等等都急需开发！
　　总之，任重道远啊！你们越是希望哥倒下，哥偏偏不倒下！
　　正当大飞凝神思考未来的发展大计时，办公室的门开了，科尔特纳领着一名须发斑白确依然健壮矍铄的老年精灵进门了。
　　“会长，莱伊先生到了！”
　　终于来了！大飞呵呵一笑：“欢迎欢迎！莱伊先生您好！”
　　老精灵摘下帽子微微行礼道：“叫我老莱伊就好了！”
　　而也就在这时，他看见了摆在屋中的箱子，不由的浑身巨震：“这是——”
　　哇哈哈哈！果然是保险箱，就它没跑了！大飞微笑道：“这是我在翡翠之龙号沉没的海域打捞出来的！”
　　老莱伊瞪大双眼不可思议盯着大飞，然后立刻跑到箱子上到处抚摸不由激动道：“是它！这就是翡翠之龙号的魔能保险箱，里面运送了当年为了庆祝法罗兰世界树之巅的暴风尖塔落成时，从泰坦之城乌诺斯购买的神器避雷针，传说中拥有屏蔽暴风特效的神奇神器，但是在运送神器回国的途中，我们的船确是遭遇暴风沉没了，真是讽刺啊……”
　　大飞眉头一跳，果然有神器！随即掏出钥匙：“这是我在沉船中遇到船长的灵魂，他送给我的钥匙，他委托我找到保险箱！”
　　老莱伊点点头：“没错，就是这把钥匙，你，会长现在就可以直接打开了！密码是1818168！”
　　卧槽！果然有密码！这老莱伊果然是个绕不过去的关键人物！话说，你怎么会知道密码？莫非是船上的大人物？
　　总之，先不管那些，大飞激动的将钥匙插入锁孔，然后淡淡魔光开始闪耀，在系统提示下，大飞一个个的输入密码，然后哐啷一声响，眼前金光闪耀，保险箱开了！
　　——系统提示：您打开保险箱，发现残缺的神器“暴风尖塔”，S级战略装备雷神之盔，过期的“翡翠之龙”号船只拥有证明书。
　　——暴风尖塔：避雷针，残缺的神器，建筑装备。装备在建筑屋顶或船只的桅杆上能大范围抵抗风暴，并能吸收雷电的力量使装备建筑拥有招募元素兵种“雷元素”的能力。
　　——雷神之盔：S级战略装备，魔力+20，知识+20，雷电法术的威力加+20%。组合神器雷神套装的组件。
　　——“翡翠之龙”号船只拥有证明书：巨型四层甲板五桅杆盖伦武装客货船拥有证明书，已经过期。
　　……
　　“没错！就是这些！”望着箱中的物品老莱伊激动道：“这就是我们商会运送的贵重神器，这个雷神之盔是购买神器时对方送的赠品！若是会长把神器和雷神之盔还给法罗兰暴风尖塔公会，那么将会极大的挽回公会的声望，当然，事情过了这么多年，龙骑兵商会也垮了，当初的合约也以失效了，如何处置会长自己斟酌吧！至于这个船只证明书——”说到这里，老莱伊不由的一叹：“船都沉了，过期的东西那就不提了。”
　　大飞听的眉头连跳！神器啊！声望哥可以慢慢挣，神器确是可遇不可求！就算是这个组合神器的配件都是难得一遇，还给对方？想都别想啊！
　　大飞回过神来立刻问道：“对了，为什么这个暴风尖塔是残缺的呢？一买来就是这个样子？”
　　老莱伊不由的一怔：“不对啊！这确实是个问题！难道是沉到水中有破损？也不可能！连一纸证明书都保存完好——对了，会长在打捞的时候遇到什么情况？”
　　大飞眉头一跳：“有一个巨大的电鳗在守护！”
　　老莱伊哦了一声：“想必是这个电鳗吸收了神器的力量！”
　　原来如此，难怪那个电鳗如此威猛！也难怪守这个神器的海怪不是别的而是电鳗！大飞忙问道：“那如何修这个神器？”
　　老莱伊苦笑道：“我只是一名水手，怎么懂这些？好了，会长完成了如此不可思议的壮举，我已经了无遗憾了，我对龙骑兵商会的未来充满信心，加油干吧！再见！”
　　——系统提示：您完成任务《翡翠之龙号的魔能保险箱》，经验+150万，商会声望+10万。
　　额，这就是任务奖励？对于已经习惯了每次完成大任务后刷屏而出的一大排系统信息的大飞而言，这完全适应不过来嘛，虽然这些装备也算是变相的奖励。
　　望着老莱伊出门而去的身影，大飞眉头一跳，不行！奖励不够！
　　大飞忙喊道：“老先生请等等！”
　　老莱伊愕然回头：“会长还有何见教？”
　　大飞一脸诚恳道：“我想以龙骑兵商会会长的名义正式邀请您回归商会，不知您还愿意继续为商会服务吗？”
　　科尔特纳也立刻回过神来：“对对，我身为副会长也恳切的邀请您回归！”


第435章 招募退休会员
　　面对两名会长的邀请，老莱伊愕然当场，随即哈哈一笑：“我老都老了，还能干什么呢，而且还是沉船的过失责任人，已经没有脸上船了。”
　　大飞急忙摇头：“不是你的错，是海神的诅咒！我们商会现在百废待兴，就是需要您这样的老海员啊！”
　　科尔特纳也忙道：“对对，我们需要的就是您的经验！”
　　老莱伊哭笑不得道：“副会长，科尔纳特男爵，要说经验，你爷爷可是王国有名的航海家，可比我们这些人强太多了，需要经验的话随时找他就是了！”
　　科尔特纳干咳一声：“我家老爷子，太老了……”
　　老莱伊哭笑不得道：“难道我就年轻？”
　　科尔特纳叹道：“他心老了……”
　　老莱伊哈哈大笑：“自从男爵当上了商会副会长，我看老头精神是一天比一天好，都要达到大德鲁伊返老还童的境界了！”
　　喂喂喂！哥才是会长啊，别把哥晾一边啊！大飞便干咳一声道：“先生的意思是，只要老科尔特纳愿意进商会，先生就进？”
　　老莱伊哈哈大笑：“会长这话实在！反正我闲着也是闲着，只要老科进来了，我就进来！不仅我进来，我还会到处联络，把当年商会倒闭后遣散的一干老家伙都喊过来养老，就算老的不行了，还可以把他们家的小的也喊来嘛！副会长，你说怎么样？”
　　大飞惊的眉毛一跳，原来这个老莱伊的作用是如此巨大！这才是真正的任务奖励啊！
　　大飞狂喜的拍拍科尔纳特的肩膀：“副会长，这事得靠您了！那是你亲爷爷啊！他不支持你的事业，谁支持啊？别忘了你爸爸在新世界还有块封地那，那可是您的家族产业，我可是时时没忘啊！他老人家也说过有什么需要他帮忙的可以找他，这话我也记得啊！”
　　老莱伊呵呵一笑：“就是，虽然我也自认有点经验，但面对海神的诅咒还是没底，也需要有个经验更丰富的老海员当主心骨啊！”
　　科尔纳特也哭笑不得道：“好吧！反正老头陪老头，我这就回去找他，不把他喊进来我就不来上班了！”
　　大飞哈哈一笑：“对对，看他来不来！”
　　科尔特纳正了正领结：“好，会长慢慢忙，等我的好消息吧！”
　　老莱伊哈哈一笑：“这样吧，反正我闲着也没事，我也去！”
　　科尔特纳笑道：“好，一起去！”
　　望着两人哈哈出门的身影，大飞心里突然没来由的一阵踏实，哥可是都把工作做到前面了，这事情，一定成了！哥在玩家会员心目中都已经是神了，在完成了幽灵船长说的“不可能完成的任务”后，在NPC的心目中也一样应该是神嘛，没理由招个人都招不进来嘛。
　　至于现在嘛，也没什么可说的了，神器宝物都是哥的了，哥这一路辛苦一路奔忙是图个啥啊？先让哥笑个三分钟再说，哇哈哈哈……
　　然后嘛就是思考一下神器的用途了，这个避雷针虽然残缺了，但属性确没缺，就是说它与完美版神器的差距就是威力大小的不同了？那么，装备在哪里呢？光芒之城？那里是地底好不好，哪来的闪电？
　　那么，只能安装在船上了？
　　安装在船上？大飞心中猛然一跳！这不正是哥抵抗海神诅咒的利器吗？有了它，外加哥的职业特长暴风航行，哥就完全不怕风暴了啊？卧槽，这任务就是给哥送任务通关道具的吧？必须是啊！
　　没错，哥现在的暴风航行可不比当年的野生特长了，这是航海家下面的子技能，效果是随航海家等级的提升而提升的！哥可是大师级航海家，离宗师一步之遥，等到了宗师以后直接用掉奥德赛的神级卷轴，那就是神级航海家，哥都特么神级暴风航行了，直接废掉海神的风暴诅咒！
　　神器加神级天赋外加一群经验丰富的老水手，哥何愁复兴不成？哇哈哈哈！一直还在为商会前途担忧的大飞突然看到了前途的一片光明！
　　说到底，哥之所以能从市长那里接到这个龙骑兵商会复兴的任务，有很大的一部分原因就是因为哥有暴风航行这个天赋！这是最有可能对抗海神诅咒的天赋啊！市长，您很有看人眼光，您英明啊！
　　一想起市长，大飞心下又是一跳！市长是用来干嘛的？当然是用来走捷径，完成平民不可能完成的任务的啊！
　　大飞急忙捡起翡翠之龙船证，船证就是拥有船只的证明，类似房产证一样的东西。玩家交易船只，就是交换船证。飞翔号的船证是特殊的任务物品，所以无法交易。
　　望着这个过期的船证，大飞就立刻感受到一股不同寻常的味道。在正常情况下，玩家的船沉了船证就没用了。就是说，这个翡翠之龙的过期船证理论上也是没用了——但是可能么？千辛万苦打捞出来的宝箱，和神器摆在一起的东西，会是一张废物么？
　　绝不可能！
　　翡翠之龙号，巨型四层甲板五桅杆盖伦武装客货船，这是何等拉风的存在！飞翔号和光辉之翼号都只是三层甲板四桅杆的大型船只。当然，作为高速探险船，大型就是极限了，再大就影响速度反而影响功用。
　　目前为止，大飞也只在火龙岛遇到的“火焰领主”号是一艘巨型船，巨型船在火龙岛相关的前文中也介绍过，在船材上就和大型船不是一个概念。因为普通的船材只能支撑船体到大型，再大的话就会在风浪中散架。所以巨型船的船材多是包上铜皮的包铜木或包铁木，结构上足以支撑，防御也有如铜墙铁壁一般耐打，通常就是用来打造主力战舰。
　　而曾经的翡翠之龙号竟然是一艘巨型武装客货船，那就是把战舰当货船用啊！可见当年的龙骑兵商会是何等的拉风！而哥的使命是复兴龙骑兵商会，怎么可能没有拉风的巨舰？
　　啥都不说了，哥敢肯定，这张纸就是用来给哥报销这艘巨型船的！找谁报销，当然是找市长！报销的理由最不靠谱就是赔偿补贴什么的，最靠谱的理由就是直接请他援助重造！总之，只要系统放开口子让哥造巨舰，哥二话不说。
　　当别人开小船的时候，哥开大船；当别人开中船的时候，哥就要有巨船，哥追求的就是高科技碾压！
　　说干就干，大飞立刻出门直奔市政厅。


第436章 投资船厂
　　市政厅，大飞向卫兵通报面见的市长的来意。
　　在正常情况下，玩家要见市长公爵王子之类的大人物，必须触发相关任务事件，否则是不被接见的。哪怕大飞现在是马卡尔公爵的便宜学生了，要见他的机会也只能是交任务。
　　但在艾罗琳不一样，大飞是老牌商会的会长，有身份有地位，基本上随时都可以见市长了。当然，如果只是蛋疼的无聊想请市长喝喝茶拉近点友好度什么的，那就不好意思，很可能是浪费了对方的时间反而还降低友好度。
　　在卫兵的接引下大飞再次见到了久违的市长。
　　市长哈哈大笑道：“会长先生，好久不见，听说你这次收服了一批异族鱼人啊，不知有没有兴趣把他们的户籍安置在本市呢？这样我们将获得一大批优秀而廉价的水下劳动力，对我们渔场的开发和守卫将起到重大的贡献作用啊！”
　　卧槽！哥还没开口，你倒先开口了！
　　大飞面有难色道：“这个，市长大人，在下是想先把鱼人安置在光芒之城，那里的水下防御形势非常严峻急需鱼人这样的海族镇守啊。”
　　市长哦了一声点点头：“不错，光芒之城才是王国的战略重点，我们要以大局为重。”
　　卧槽啊，哥是来求你办事的，结果一来就先把你给拒绝了，有这么找人办事的吗？大飞急忙补充道：“不过大人放心，等鱼人部族的规模发展起来了，我一定分派一些人来本市做工！”
　　市长呵呵笑道：“这样也好，对了，会长先生这次来是有何见教啊？”
　　大飞掏出那张过期的船证：“大人，这是我在龙骑兵商会的沉船上打捞出来的翡翠之龙号的船证。”
　　市长不由动容，随即感慨无限道：“多可惜的船啊，无论是沉船的损失，还是押运货物的损失都不是当时的龙骑兵商会能够承受的，龙骑兵商会也因此而迅速的走向衰败。对了，会长先生让我看这个有何用意啊？”
　　大飞干咳一声：“这个，大人，我想，把这个船重新造出来，所以想请求大人的帮助。”
　　市长顿时愕然，随即摇头失笑道：“会长先生，这可是巨型船啊，无论是你的个人声望，还是龙骑兵的商会声望，都远不足以建造，更何况巨型船是属于军事设施，更是有着异常严格的审批程序，这绝不是当前能完成的事情啊。”
　　多么标准的拒绝答案，果然不出大飞所料。不过大飞坚信这船证必有玄机，不会就是一张废物！造舰的一些条件有些是系统限制死的，比如声望？而有一些，或许可以通融通融！比如审批？总之，无论如何也要想办法把这个最卡人的审批给干掉！
　　大飞心念急转之下立刻将来时准备好的说辞搬过来：“可是大人，我们龙骑兵商会毕竟是曾经拥有巨型船的吧？这就说明我们龙骑兵商会曾经通过了审批，已经拥有了获得巨型船的资格，现在我重新接手了龙骑兵商会，理应继承传统，继续获得拥有巨型船的资格啊！”
　　市长讶然失笑：“会长先生，审批又不是贵族终身世袭制，以前的龙骑兵商会繁荣鼎盛当然能通过审批，但现在的龙骑兵商会，实在是任重道远啊……”
　　这屁小的道理哥当然知道，不过哥也知道你是拥有“先上船后补票”神技的神级市长，怎么可能死板的按常理出牌呢？哥直接摊牌吧，老实说，哥连声望的要求也不想达到！
　　大飞直接摊牌：“大人，正是因为商会没有巨舰，所以复兴起来才任重道远，若是有了巨舰，复兴大业指日可待啊——市长大人，我们为何不可以先造出巨舰，然后在慢慢补齐审批手续呢？”
　　市长脸色一变，沉声道：“会长先生，此事万万不可在提！敢不审批就造巨舰就形同谋反，不要说我这个市长立刻下课，而且也没有哪家船厂敢接没有审批许可的订单——对了，一说起船厂，我就不得不遗憾的告诉会长先生，不仅我们艾罗琳船厂没有制造巨舰的技术条件，整个光明联盟能制造巨舰的船厂也寥寥无几，不仅如此，限制巨舰制造的不仅仅是技术，关键是船材！或许你不知道，王国拥有造巨舰能力的塔罗兰军港第一造船厂的巨舰订单都已经排出几十艘了，但因为没有材料，几年都造不出一艘，所以说，会长先生，就算你现在满足了审批，等真要造出来也是几年以后的事情了，所以会长先生就趁这几年的时间继续努力吧，这事急也没用！”
　　听着市长连珠炮一般蹦出那么多话，大飞一愣一愣愕然当场！
　　声望，审批，技术，船材，这是横在巨舰之路上的四座大山啊！或许，按正常的游戏进度，这的确不是现在能考虑的事情。有时候太超前了也是一件蛋疼的事情啊。
　　大飞苦笑着摇摇头：“多谢市长大人指教，是我太急功近利了！”
　　市长摇头叹道：“我何尝不想龙骑兵商会快速复兴？但这事，我也真没办法啊！对了，如果你以后真的有了建造巨舰的资质，建议你还得去塔罗兰市发展一下，博取对方的好感，这样没准就可以插队造船了，毕竟那里的造船订单排的太满了。”
　　大飞愕然道：“插队？”
　　市长摇头叹道：“是啊，一想到有会长这样的人才去塔罗兰发展，真不知会给塔罗兰市长获取多少政绩啊，哎，哎……”
　　哎个屁啊！哥自己的老窝都忙不赢，还要去新城市从头发展，真倒那时不知当地有多少万玩家的声望骑在哥头上，哥蛋疼不？
　　等等！大飞眉头一跳，哥干嘛非要去别的市蛋疼当孙子？哥就在自己的市当大爷不好么？这么一瞬间，一个模糊的思路突然涌上大飞心头！或许，哥应该改变策略？
　　大飞便问道：“市长大人，我们艾罗琳的船厂为什么不能造巨舰？是没有资格还是没有技术？”
　　市长摇头叹道：“当然是没有技术了。至于资格，王国是巴不得能建巨舰的厂越多越好呢。”
　　恩？巴不得这样的厂越多越好？这不正是鼓励船厂发展技术么？大飞的思路瞬间明晰，便继续确认道：“就是说，造船厂如果有条件，有实力的话，是可以在没事的时候自己造个巨舰摆在船坞里，而船厂本身并不需要得到王国的审批？”
　　市长眉头猛然一跳，沉声道：“巨舰供不应求，你说的这种情况还从未有过！但是——如果有人要买那艘成品巨舰，那肯定是必须要出示巨舰审批许可的——”说到这里，市长突然浑身一震，霍然站起！
　　卧槽！有戏！大飞立刻跟着站起！
　　市长挥手挡住大飞的嘴巴，示意大飞不要说话，同时双眼发直进入了沉思状态！
　　大飞猛然一喜！有戏！哇哈哈哈！哥明白了，玩家虽然受限很多，但船厂其实是不受限制的，如果是这样的话，哥就从船厂下手！
　　过了半晌，市长突然抚掌哈哈大笑：“我有一个办法！不知会长先生可愿意以商会的名义投资本市的船厂搞巨舰技术开发？”
　　哇哈哈哈！英雄所见略同，您真不愧是哥心目中的神级市长！
　　大飞振奋道：“当然愿意！身为本市的荣誉市民当然要为本市的技术发展做贡献！”
　　市长大喜道：“好！只要以技术开发为名义造巨舰，王国非但不反对，而且还会在精神上大力支持！而龙骑兵商会是曾经获得过巨舰拥有资质审批的，参与船厂的巨舰开发的话，一旦成功的造出巨舰，那么有很大的可能再次通过审批，从而获得巨舰！而且开发出巨舰后获得声望也是巨大的，也能达到使用巨舰的声望条件——总之一句话，只要龙骑兵商会投资船厂开发出了巨舰，你们就很有可能获得巨舰！一些审批上的小麻烦我可以全力帮你解决！”
　　原来如此，这证书的作用就是摆老资格！大飞大喜道：“我愿意投资船厂！”
　　市长大喜道：“很好，一说起投资的话，会长可记得交易所还欠你的3000万金币？”
　　卧槽！哥做梦都记得啊，哥正没钱了，正等着那笔钱下锅呢！不过，为毛哥感到一股浓浓的坑爹气息扑面而来？
　　大飞便干咳一声：“当然记得。”
　　市长叹道：“是这样的，目前交易所在渔场上投入了很多资金，现金的周转不是很灵便，一旦还钱的话，下一步的运行可能就有点吃紧了，所以呢，我觉得应该灵活的挪动一下资金，就用你那3000万金币投资船厂吧，既可以让交易所缓过劲来，又能达到发展船厂的目的，还可以让你获得分红回报，一举三得，你觉得如何？”
　　卧槽！大飞下巴掉地，难怪这么多天过去，那3000万金币一直都动静，合着你丫的赖着拖着就不想还啊？不过哥一进门就拒绝了他的鱼人要求，还指望他以后给哥摆平审批，不能在拒绝人家了啊，不然以后还想不想一起快乐的玩耍了啊？
　　大飞便忍住蛋疼哈哈一笑：“没问题！钱嘛，当然是在最合适的时间用在最需要的地点嘛！”
　　市长满意的拍拍大飞的肩膀，赞扬道：“很好，非常好！我立刻把船厂老板请过来，拟定投资入股合同，探讨技术开发方案！”
　　大飞连连点头：“好好好！”
　　好个屁啊，真没钱了啊！难道哥又要出海拉一票大的？切！没事，钱嘛多大的事，哥现在随便身上卖一件装备，卖个圣藤种子都不缺钱。


第437章 原来哥被扶贫了
　　正当大飞和市长你一杯我一杯的喝茶打屁的时候，会客室外传来卫兵的通报：“船厂老板科米隆先生到了。”
　　市长哈哈笑道：“请进，请进！”
　　大门打开，一名头顶安全帽身着工作服，戴着单片眼镜的中年瘦削精灵进门行礼道：“市长大人紧急召见，来不及换装，失礼失礼！”
　　市长笑道：“无妨无妨，过来一起过来喝茶，我给你引见一个人，这位就是龙骑兵商会的会长，大飞先生！”
　　科米隆微微颔首淡淡道：“原来是本城风头最劲的优秀青年会长，久仰久仰！”
　　大飞呵呵笑道：“先生客气客气！”
　　不错，一看他这样子就像是搞技术的，大飞也不由得对艾罗琳船厂充满了投资信心。一过一看他这不冷不热的态度，大飞就多少有那么点不爽。不过话说回来，相对于大飞当初遇到的游侠会长吉尔里恩，以及那个暴风德鲁伊的教官，他这态度也算不错的了。说到底，毕竟哥是人类，在一向高傲排外的精灵城市里的声望涨的慢啊。
　　市长笑道：“科米隆先生，如果这位风头最劲的优秀青年会长要投资我们船厂3000万金币开发巨型船只，你会作何感想呢？”
　　“开发巨型船？”科米隆猛然一惊，怔怔的盯了大飞几秒，确又淡淡的摇头叹道：“这不是钱的问题，如果能用钱解决，早就解决了。我们缺试验材料，也就是能达到建造巨舰标准的材料。而这些材料是如此的宝贵，那些有成熟工艺的大厂都容不得浪费，又怎会容得我们进行试验浪费呢？然后就是人才，我们厂也没有建造巨舰的人才，我们自己摸索培养的话少不得又要浪费大量的材料，说到底，就是材料！”
　　市长皱眉道：“这确实是个问题！”
　　大飞不由的眉头一紧，声望和审批都有眉目了，就差材料和技术这两大难了么？一说起材料的话，大飞就立刻想到放在哈比特村中的那一批货。
　　大飞立刻道：“我在光芒之池的战役战场，从枯死的智慧古树的身上采集了不少木材，那些木材可以当船材吗？”
　　科米隆眉头一跳：“都是什么种类的木材？”
　　难道有戏？大飞忙道：“好像是上古铁木，上古寒晶木，上古光辉木之类的吧。”对了，还有黑森林中一望无际的水银木！哥就不信哥这么多种稀有木材就没一个能造船的？
　　科米隆忙道：“能不能拿一些样本过来？”
　　样本？大飞不由的一叹：“比较麻烦，毕竟世界树空间发生坍塌，物资都被阻隔了啊！”
　　“这样啊！”科米隆失望之色溢于言表。
　　市长哈哈笑道：“放心吧，我对大飞会长非常有信心，他找到了可能的材料，运出来也只是时间问题。就算没有找到，将来也会找到的。而我们船厂当然应该将研发工作做在前面，就算材料上没有着落，至少还是可以从船只设计，人才培养上下点准备工夫嘛。”
　　科米隆淡淡道：“市长指导的非常正确。”
　　大飞也连连点头：“对对，只是时间问题，这一点请科米隆先生放心。”
　　市长笑道：“那好，现在我们就开始拟定投资合同吧，这次3000万的投资是以龙骑兵商会的名义入股的，占艾罗琳船厂股份的7.236%，就是说，每个月龙骑兵商会将获得船厂利润分红的7.236%作为商会资金，两位觉得如何？”
　　大飞眉头一跳，船厂每月的利润是多少？如果是100万金币的话，那哥的商会就能获得7万分红？不可能，这也太少了！1000万利润有没有？1000万的话每月就是72万，这还看的过去。但1个月就是现实时间3天，要收回哥的3000万投资就要……卧槽，这现实时间太久远哥不敢看啊！
　　正当大飞纠结这次投资的收益时，科米隆确是无奈的一笑：“想不到我艾罗琳的绩优企业居然被龙骑兵商会投资入股了，这也是看在市长大人的面子上，也是看在科研开发的份上，我没什么可说的。”
　　市长拍拍他的肩膀哈哈一笑：“我也知道，你们厂效益好，规模也达到瓶颈，投资对你们意义不大，你们并不愿意别人来入股分薄你们的利润，但也正是因为你们的规模达到瓶颈，才需要会长这样的人才的投资帮你们突破啊！一旦突破，你们感谢我和会长都来不及呢。”
　　科米隆呵呵笑道：“明白，全局调控一盘棋，市长大人有市长大人的难处，不管这次科研成功与否，我们身为绩优企业理当拉它们一把，不过我也知道市长大人不愿做亏本买卖的，既然市长大人如此看好他，他也的确干出了不错的成就，我当然也只有看好会长先生了！”
　　市长哈哈笑道：“感谢理解，感谢理解！”
　　大飞哑然失笑，原来哥的商会被扶贫了！哥还在嫌收益少，正常情况下就是想投资人家还不干呢！想想也是啊，哥的商会现在是海神诅咒状态，根本没有办法跑商，商会资金只能通过会员做商会委托任务获得，实在是太少了，有了船厂的分红后也算是多了一个来商会资金的渠道——
　　等等！一想到这里，大飞猛然心惊！这3000万其实是哥的私人资金啊！私人资金是没办法直接变成商会资金或是城市资金的，在牛逼的土豪会长土豪城主就算找打金工作室买了多少亿的私人金币都没办法变成商会资金或城市资金，都只能老老实实的跑商做任务搞城市贸易——而哥这3000万私人金币在交易所欠几天，然后被市长往船厂这么一转，就能源源不断的以分红的形式转化成商会资金了！
　　这算什么？另一种意义上的“洗——钱！”
　　卧槽！这是犯规啊？市长大人，你特么真的是神级市长！哥整个游戏里最服的NPC就是你了啊！一时间，大飞痛心疾首啊，只恨当初被交易所欠的金币少了！现在还能说什么呢，当然是同意了！
　　——系统提示：龙骑兵商会投资艾罗琳造船厂，获得艾罗琳造船7.236%的月利润分红！
　　大飞激动道：“多谢市长大人费心，多谢科米隆先生帮助！”
　　科米隆摇摇头淡淡道：“互相帮助而已，以后会长先生可以随时去我们厂指导工作，好了，厂里有事情，没事的话在下告辞了！”
　　市长笑道：“辛苦了。”
　　大飞忙道：“先生慢走。”
　　船厂老板一走，市长也不由得长长叹了一口气：“刚才我和科米隆先生的话，会长先生也听到了吧，市长难当啊，本市有的行业发展的很好，有的发展的不好甚至濒临倒闭，身为市长我总是不断的试图让绩优行业拉动一下落后行业，结果既侵犯了绩优行业的效益，落后行业也没有发展起来，一部分人对我很不满。而会长先生从异国出现，让我看到了一股航海者的开拓之风，另我眼前一亮，或者，来自邻国的你能盘活艾罗琳的局面？总之，我看好你，继续努力吧！”
　　大飞这才恍然大悟，难怪那时总感觉吉尔里恩和那个暴风德鲁伊教官都不怎么给这个市长面子，原来多半是因为市长拖了他们的后腿？不过，不会这么简单吧？这个市长在幕后操作哥的飞翔号女妖兵营的改装，在交易所安置亲信黑哥的深海特产，估计花样还多的很，在本市官员间的矛盾还深的很。
　　不过这些都不重要了，重要的是，他很看好哥且一直在支持哥。而且他刚才的话还流露出一个很重要的信息啊！
　　大飞便问道：“大人，我市濒临倒闭的企业很多吗？”
　　市长眉头一跳，摇头一笑：“是有一些，莫非会长先生想扶持？不过，现在会长是不具备这个实力和声望的。好了，会长先生的鱼人检疫差不多也完成了，会长先生赶紧忙自己的吧。”
　　原来如此！就是说艾罗琳还有不少企业等着哥去拯救，等着哥去入股啊？哇哈哈哈——不过垃圾企业还是算了，哥先忙自己的吧。
　　大飞便行礼告辞市长准备安置鱼人去了。
　　而经过这次的扶贫大飞深受启发，哥现在既是光芒之城的城主，也是龙骑兵商会的会长，哥完全可以自己帮助自己，自己投资自己啊！就是说，光芒之城没有城市资金了，哥就从龙骑兵商会的商会资金里转，反正就是钱从自己左口袋进右口袋，而这一进一出之间会盘活多少死局啊？
　　不过，现在光芒之城和龙骑兵商会都是穷兄难弟，谁帮的了谁啊？看来哥还得寻求更大更安稳的发展空间。冥海天堂？不错！那里是哥内定了的地盘，不过那个还早。那个刹那芳华的什么组建中的运河公司？这个，哥信不过玩家啊，尤其是那么会算计的女玩家，哥更不放心了。
　　总之，不想那多，现在的关键就是船材了，哥的所有稀有木材都被那个八头蛇堵死在哈比特村，要是能把它做掉，不仅盘活了光芒之城的发展，也极大可能解决造船厂科研——问题是，这个也早啊！太超前果然蛋疼，哎。


第438章 强杀鱼人的企图
　　大飞离开市政厅，直奔码头海关。此时城市频道的受害商人依然在不依不饶的组团谩骂。
　　哎，这尼玛的，除了无视只能无视了。大飞来到码头海关找到安莉西亚和大大小小一共36名鱼人。
　　安莉西亚呵呵笑道：“鱼人的入境手续办好了，对了，这次会长的收获很大吧？该怎么谢我？”
　　卧槽，什么会长？喊我主人！你这次擅离岗位差点把主人我给坑死。大飞没好气道：“你说想让我怎么谢你啊？”
　　安莉西亚哈哈一笑：“要求不高，以后送我一艘豪华大船就行了！我要自己当船长！”
　　——啊噗！大飞很想喷她一奶！不过既然是以后的事情那就以后再说吧。大飞呵呵一笑：“行！没问题，以后有钱了就算让你当舰队司令长都可能啊。”
　　安莉西亚拍手笑道：“这可是你说的啊，不能反悔！”
　　大飞没好气道：“所以现在好好学习努力向舰队司令长奋斗吧，别游手好闲了！”
　　安莉西亚眉开眼笑道：“我哪里有！”
　　就在这时，塞尔维亚也道：“我也要当司令长！”
　　我勒个擦的呀！你们一个二个都要当船长司令长，全跑光了，哥身边还有没有小蜜了啊？哥还能不能快乐的玩耍了啊？
　　大飞蛋疼无比道：“大家好好学习，天天向上，为未来挑战做准备吧！赶紧的，出发！”
　　不能和她们扯了，赶紧带鱼人上路。
　　不用说，当大飞带着这群鱼人NPC前往传送阵的途中再次惹来路人玩家的惊叹围观，不为别的，能把鱼人这种野怪“驯服”带进城这是何等扎眼的事？
　　一时间城市频道又是哗然一片：“看哪看哪，又是大飞！刚才是宝箱，这次是鱼人，下次会是什么？”
　　“大飞这个大垃圾又来了啊！”
　　“大家快来看啊，都来看大飞的鱼人啊，这次绝对精彩！”
　　“来一来啊看一看啊，走过路过不要错过，错过就没好看的了！”
　　大飞眉头一跳，今天的区域频道是怎么了？哥平时走在街上都没看见哪个敢气喘的，难道是哥先杀皇族后骗商人激起了强烈的公愤？
　　而也就在大飞接近传送阵广场的时候，街道前方突然跑来一大票玩家将街道再次堵死，是血海公会的！领头的又是那个叫海天一色的所谓“天哥”。
　　大飞眉头一皱，这次又想干嘛？找茬？皇族都被哥给灭了，难道还不能杀一儆百？
　　海天一色冷冷一笑：“可赶上了！刚才是宝箱，这次是鱼人奴隶，大飞，你这趟出海收获不小啊！”
　　切！哥忙的很，没空陪你叽歪，大飞急忙转头，确发现身后几条街道全被围观群众给堵死！
　　大飞惊的眼皮一跳，这是干什么？猛然之间，一个极其不安的念头涌上大飞心头：他们该不会宁可拼掉红名也要强杀哥的鱼人NPC吧？不是不可能！这个海天一色知道哥最担心的就是NPC的损失！
　　这下麻烦了，虽然塞尔维亚有复活术，但复活术主要就是针对兵种，是游戏用来弥补玩家战斗后损失的补偿鼓励机制，但对NPC确不一定好使。兵种战死，只要尸体不过夜，不被尸爆献祭，玩家都可以复活。
　　但NPC的死亡救治时间极短且救NPC极其耗蓝，而且很多NPC一死就会促发剧情，导致无药可救。比如很多护送NPC或是陪NPC做任务的战斗，一旦NPC挂了，任务就失败，NPC就会连连吐血生离死别的交待遗言，然后就这么挂了，复活术无法复活！就是说，游戏中NPC的世界才是最真实的世界，才是凡人的世界！而英雄，以及专门为英雄战斗的兵种单位才是不死的存在！
　　也正因如此，玩家击杀同一阵营的NPC受到的系统惩罚最重！他们好歹也是一个有理想有抱负的公会，会冒着如此之重的惩罚强杀哥的NPC吗？
　　而大飞的这一回头，顿时惹来海天一色的当街嘲讽：“大飞，你有种不要回头看啊？”
　　一时间，血海公会的会员也齐齐嘲讽道：“因为他害怕了！”
　　海天一色哈哈狂笑：“大家知不知道，传说中的飞哥不怕天不怕地不怕日不怕草，就怕一件事，他怕别人杀他的NPC！大家知道为什么吗？”
　　血海公会的会员立刻齐声笑道：“因为NPC不好复活！”
　　大飞脸色一变！他们果然要动手当街强杀！
　　大飞神情的变化立刻被海天一色捕捉，他立刻一指大飞：“看！他脸色都变了！他真怕了！”
　　一时间围攻群众一片哗然，血海公会更是一片哄笑！而也就在这个时候，公会频道一片哗然：“飞哥，等着，我们马上来接应你！”
　　哎，你们接应又有什么用？
　　此时，大飞透过人墙，豁然看见传送阵白光狂闪，那是大量的玩家从别的地方传送过来！
　　很显然，血海公会的堵路就是为了拖时间，在警备队过来清场赶人之前，等大量的玩家到齐后，集中火力瞬间秒杀哥的NPC！从刚才他们追堵的情况看，这次行动应该是血海公会临时起意的，但他们能在如此短短的几秒内就能作出反应并快速能动员这么多玩家，能量相当不小。
　　不过，哥的鱼人跟着哥大风大浪都扛过来了，要是在城里出事岂不逗天下之大逼？哥不会坐以待毙的！
　　大飞立刻拍拍安莉西亚的肩膀：“召唤迷雾，赶紧的——”
　　安莉西亚立刻挥开大飞的手，皱眉道：“摸什么摸？这是在城里啊，在城里施法会被判罚妨碍公共秩序罪的啊！”
　　卧槽，傲娇个屁啊！难道他们堵路就不是妨碍公共秩序？大飞急道：“只要不红名，这种小事在乎个屁！快！”
　　安莉西亚一挥手，魔光闪耀之间，整片街道瞬间一片迷雾，而也就在这时，身为主谋的大飞和身为执行人的安莉西亚统统变成“违规”黄名，而黄名，在前文介绍过，虽然犯错，但也是享受法律保护的。
　　这一瞬间街巷间警哨狂响——“什么人！不得在城里扰乱秩序！”
　　“严正警告！不得堵塞交通，不然一律也扰乱秩序罪处理！”
　　城管提前出动！
　　突如其来的异变惊的天哥目瞪口呆，他还来不及下决心是否提前强杀时，堵路的人群就被立刻赶来的警备队用只有城管才会使用的“空间驱离法术”驱离，随机出现了城中另外一个地点。
　　得救了！大飞大松一口气，立刻对塞尔维亚道：“快把鱼人带到光芒之城。”
　　塞尔维亚手一摊：“知道了！”
　　“是不是你！”
　　面对气势汹汹冲到面前的警备队的质问，大飞立刻乖乖低头认错：“是我，对不起！”
　　“对不起有用的话，还要我们干什么！你们跟我们走一趟！”
　　“是！我全力配合！”
　　此时的大飞心下暗恨，好你个血海公会，要不是哥的安莉西亚有迷雾术这种非攻击性扰乱法术救场，哥就载在你手里了！你们为了对付哥竟然已经不惜强行红名杀NPC了，还有没有天理，有没有王法了，这尼玛有多大仇？
　　行！既然都苦大仇深到这个地步了，哥也不能不接招，借用你们那句话“以后走着瞧！”
　　……
　　此时，被警备队搅局功亏一篑的海天一色无奈的给皇族霸主发信息：“不好意思，让大家白忙了一趟。这垃圾太狡猾了。”
　　皇族霸主呵呵一笑：“恩，有点意思，要是这么容易就被人弄倒，他也不值得我们联手对付了。不管怎么说，我们刚刚联合就立刻配合出了这次干脆利落的行动，我们非常欣赏，我们相信以后我们也能很快乐的在一起玩耍的。”
　　海天一色呵呵一笑：“你知不知道我听到了不少流言，说你们皇族想入驻艾罗琳挤掉我们公会的份额？”
　　皇族霸主不由的一怔：“没有的事，我们的主力都是人族，来这里干嘛？”
　　海天一色呵呵笑道：“要想以后快乐的玩耍，大家心里还是不要有隔阂的好，其实艾罗琳嘛，无论是星辰来，还是你们来，我们都欢迎，而我们其实也没怎么把艾罗琳当一回事，知道我们底气是什么么？”
　　皇族霸主眉头一跳：“血海狂涛？”
　　海天一色哈哈笑道：“对，我这个会长只是一个管家公，阿涛才是世界级的神级海战英雄，他日以继夜的在高级地图发展，我们公会的战略重心都不在中国区这一城一地上，我们大家都是别人说的土豪，都大气点，别让那些穷吊看笑话。”
　　皇族霸主哈哈一笑：“果然是话说明白了大家心里才都舒坦啊，行，那我们也来艾罗琳和你们公会做个伴？”
　　海天一色哈哈大笑：“欢迎欢迎，共同繁荣！”
　　皇族霸主笑道：“还有共同对外，铲除垃圾！”
　　海天一色笑道：“对对对，下次他要是在敢带NPC得瑟——对了，今天这几个鱼人没搞成，我们晚点就去渔场，他的渔场有几个NPC！”
　　皇族霸主讶道：“听说他们公会的副会长就是一个NPC啊？为什么不做掉？”
　　海天一色摇摇头：“难，那NPC是出门只坐车的男爵，地位太高，受到城管的保护也最严密，不方便下手不说，受到的惩罚也最大，而且也很难说那个制定75%会贡的逗逼男爵当副会长对大飞的商会是好事还是坏事。”
　　皇族霸主哦了一声：“原来是这样，不过能找个男爵当副手也还是很拉风的啊……”


第439章 还是住下水道吧
　　对于大飞来说，黄名完全不是事，扣点声望就洗白白的出来了。毕竟“违规”和“犯罪”不是一个概念。
　　大飞出来的时候就遇到了大兵大伟以及一群刚刚转职为游侠或德鲁伊的一众公会新人，众人急切道：“飞哥，飞哥没有损失吧？”
　　大飞傲然一笑：“完全没有，就凭他们还想整哥，也太嫩了点！”
　　众人义愤道：“就是，敢在飞哥面前动土，完全不知道神字怎么写！”
　　大飞挥手笑道：“好了，大家各自忙，努力练级去吧。”
　　“知道了飞哥！”
　　众人纷纷散去后，大飞心里不由得一沉。虽然小弟们见识到自己的能力后，认为自己是神。但别人确不这么认为，他们之所以敢一而再再而三的找茬，就是因为自己不够神！而刚才差点被他们得手也是因为自己的实力过于侥幸，总之，自己虽然东西有了不少，但还不够强！
　　最起码，让人看起来没有凤凰之羽那种人强。无论什么游戏，拥有PK秒杀能力，且能以少打多的玩家总是令人敬畏，能给人以巨大的压迫感的。而自己恰恰缺乏这种压迫感。如果自己是一个一群雷就秒杀一片的法师英雄，谁敢堵路围观哥？哪怕自己的副英雄有一个能群秒的，也不至于出现今天这种难堪的局面。
　　一说起法师英雄，大飞立刻就想起明天就是与矮人王子约定的一个月之期了，这次约定涉及到一个关在地牢中的黑暗精灵，不用说，绝对是英雄收编任务了。而黑暗精灵是公认的法术强悍的隐藏种族，而且还是个女性，太合哥的胃口，太合哥的需求了，总之，明天全力以赴！哥就不信了，还有哥办不成的事？
　　现在就去光芒之城看看鱼人的安置情况吧。一路传送，光芒之城到了。
　　此时，一股悠扬懒散的竖琴声在工地上弥漫。大飞寻声望去，确是几个服装夸张而老旧的流浪艺人在工地旁边演奏，其中一个居然还带着只猴子。
　　大飞不由的讶然失笑，这就是文化顾问请来的管饭乐师？他们能当老师么？
　　而也就在这时，文化顾问爱隆急匆匆的出现了：“城主大人啊，不得了了，降低文化评分了！”
　　大飞愕然道：“怎么会这样！我们的文化评分都是0了还能降？”
　　爱隆急道：“降成负数了！是大人安置过来的鱼人啊！他们是野蛮不化的异族生物，它们住在我们城里就会降低我们城市的文化档次，会导致一些高端的人才不愿意来我们的城市，因为没有哪个精灵或是花妖愿意和如此粗鄙的生物住在一个城镇里的！”
　　啥？鱼人还有这种设定的？大飞蛋疼无比的打开城市当前状态面板：
　　——城市卫生评分：81分。（环境优秀，有轻微的污染问题。）
　　——城市安全评分：33分。（警告：在领地外围有敌人出没，安全评分与敌我双方的军力对比有关。）
　　——城市文化评分：-36分。（警告：鱼人的入驻严重的影响了本城的文化档次，会让高级人才不愿居住在本城。）
　　……
　　啊噗！大飞一口口水喷了！我勒个去的啊，来36个鱼人就活生生的降哥36点文化评分！人家36个文艺工作者都未必能让城市文化评分加个36分！这就是传说中一粒老鼠屎坏掉一锅汤么？就是说以后鱼人部落壮大繁殖了，多一个小鱼人就得减1分？那哥建再多学校再多的剧院培养再多的艺术人才也撑不住嘛！
　　卧槽！这尼玛还真不让哥省心啊！鱼人怎么了？鱼人就该是粗鄙的生物啊？合着你们精灵就是高档种族，就见不得鱼人啊？好吧，平心而论，如果哥穿越到游戏异界，哥也打死不和鱼人住一块！
　　大飞无奈地叹道：“这鱼人对我们城市而言有着重大的军事意义，你说我该如何安置？”
　　文化顾问急忙道：“很简单，城市的等级，以及文化评分都是按城墙圈定的城区进行计算的。只要把它们安置在外墙的城墙外，随便找块树根给他们当窝巢就是了。”
　　哦呀？就这么简单？还你还叫苦个屁啊！
　　而也就在这时，军事顾问屁颠屁颠的闻讯赶来：“城主大人，不可啊！鱼人不能安置在城外！”
　　大飞眉头一跳，这又怎么了？
　　文化顾问叹道：“既然城主大人都来了，我们两个就别争了，按城主大人的意思办吧。”
　　军事顾问急忙道：“大人还记得你放在城外池子的那个利维坦的蛋吗？那个蛋才是真正的野性未驯，现在那个蛋吸收了污染池水中不少黑暗能量，体积已经越来越大，或许过一段时间就会孵化而出，一旦孵化出来，以利维坦的凶性绝对会对鱼人群落造成毁灭性的打击！”
　　大飞猛然一惊：“对啊，那个蛋怎么办？”
　　文化顾问摇摇头：“大人，我们都没有办法驯服那个蛋，或许整个精灵王国都没有人能驯服这个蛋，我建议大人还是趁它孵化之前把蛋捞出来冷冻封存为好，鱼人还是不能住在城里。”
　　军事顾问立刻摇头：“就算大人不打算孵化这个蛋了，但这几天光芒之池的周边局势特别诡异，一旦战争爆发，城外的鱼人还是会成为牺牲品，那实在是太可惜了！”
　　哎，上次是军事顾问和经济顾问争，这次又是和文化顾问争，难道军备和发展就难以共存吗？蛋疼啊！
　　大飞一声长叹：“好吧，安全与文化难以两全，那至少应该给一个折中的方案吧？”
　　军事顾问干咳一声道：“这个，所谓的眼不见心不烦，只要不让大家看见鱼人不就可以了？大概，还是，住下水道吧？”
　　大飞眉头一跳，急忙问文化顾问：“住下水道可以的？”
　　文化顾问叹道：“我又不是鱼人，我怎么知道，反正我是不住下水道的！”
　　原来如此，看来哥要和咕噜咕噜亲自谈谈！
　　在两名顾问的带领下，大飞找到了在城墙码头边泡澡的一众鱼人以及还在监督它们的塞尔维亚。
　　见大飞到来，咕噜咕噜闷声道：“主人，这里的水没有鱼，而且在水里我们还感到难受！”
　　大飞眉头一跳：“难受？”
　　军事顾问叹道：“光芒之池的湖水充满了太多的光明能量，对魔族而言是死地，对一般的海洋生物而言也同样难以适应，不过，鱼人是分布极广且公认的适应性极强的海族，无论是海水淡水沼泽都能看到它们的身影，我相信它们也一样能适应这里的环境，能适应下水道的居住环境，大概……”
　　大个屁的概！NPC说行，那就是能行！
　　大飞立刻哈哈笑道：“你都跟着主人混了还用的着亲自捕鱼吗？放心，每天都有现成的鱼肉好酒等着你们，来，主人带你们去你们的新住所！比娜迦领主的宫殿都宏伟，或许你们开始也不适应，但这正常，从来没有鱼人有你们这么荣耀过，你们要适应你们的新生活！”
　　当大飞便带着咕噜咕噜的一众鱼人进入下水道的时候，咕噜咕噜鱼眼一亮：“这是比娜迦领主的宫殿都宏伟的地方？”
　　大飞哈哈大笑：“还早着呢，这个宫殿还在不停的建造加长，在最底层还会建一个出水总大厅，那才是真正的宫殿！怎么样？从今以后，你们就是这个宫殿的居住者，守护者，从来没有鱼人有这个待遇，幸不幸福？”
　　咕噜咕噜激动道：“主人，仁慈！”
　　一时间，所有的鱼人高声咕叫！
　　——系统提示：您在雾鳞鱼人部族中的声望变为“信任”！
　　哦也！这就行了？哈哈！那就行了呗！


第440章 杀人不成被反杀
　　现在，鱼人就这么安置下来了，大飞急忙查看文化评分，依然还是-36分。
　　大飞愕然道：“难道住下水道都不行？”
　　军事顾问干咳一声道：“这个，也总比在街上晃来晃去给人的感官要强一点点吧。”
　　文化顾问摇头一叹：“市民对野蛮异族的感官不会轻易改变的。我想，以后大人只能继续在文化建设上加大投入了。”
　　军事顾问忙道：“城主大人，实在不行的话，完全可以一条路军事化走到底嘛，很多兽人城市都是没有什么文化品位可言的要塞城市，但一样富裕。我想只要这些鱼人部族适应了下水道的生活，他们的下一代可能就被定性为下水道生物了，一旦开发出新型鱼人兵种没准就可以受到下水道堡垒的加成，到时候我们以战养战，也同样是城市发展之道啊！”
　　也是啊！下一代啊，下水道生物的产量正是受堡垒加成的啊！
　　大飞连连点头：“有道理！不过，我都已经下决心建造学校培养音乐兵种了，就这么放弃文化，我还是不甘心啊。”
　　文化顾问眉头一跳：“或许，我们可以参考马戏团模式？”
　　大飞讶道：“这是什么？”
　　文化顾问笑道：“同样是猛兽，如果是在野外出现，那就是需要杜绝的危险要素，但如果在马戏团出现，那就是能另市民们开心的娱乐要素了，如果我们把这些鱼人培训成马戏手，那么他们的身份地位或许能大大改观！”
　　军事顾问一听，连连赞道：“有道理，连狗熊都能骑单车，猴子都能跳火圈，这些鱼人聪明的太多没理由不会！那时这些鱼人不但不拖文化评分的后腿，反而还加分呢！”
　　文化顾问哈哈大笑：“难得你意见终于和我一致了！”
　　大飞大喜道：“那怎么实施马戏团模式呢？”
　　文化顾问笑道：“大人见到那几个无所事事的流浪艺人吗？他们一个是有小猴子的，一个是耍眼镜蛇的，都是被我管饭的薪酬打动过来的，让他们教花妖可能困难了点，但鱼人总比猴子聪明的多，只要给他们加一点薪水，他们没准会乐意培训！”
　　这尼玛的哥这次还真找对人了！大飞狂喜道：“好！好啊！就算这两个不会也没关系，你继续去王国各地的酒馆大街挖掘，总有几个管饭的原意来！”
　　文化顾问笑道：“城主大人英明，如果是什么这样的话，我建议还是因材施教，在学校里在开一个马戏培训班！”
　　啥？又要给学校加任务了？哎，事到如今也只有这样了。不得不说，一个学校真心不够用啊。
　　大飞便道：“好，这就这么办！”
　　文化顾问笑道：“那我现在就和那几名艺人谈谈，他们没理由不答应。”
　　文化顾问一走，大飞就立刻想起了利维坦的蛋。
　　大飞皱眉问道：“那个蛋真的没有办法驯服了吗？”
　　军事顾问叹道：“是啊，海怪不是我们能理解的存在，尤其是这种高阶海怪，其智慧或者不在我们之下。不过也没关系，还是我当初的意见，我们修了城墙，利维坦孵化出来对我们没有威胁，就只能威胁沿岸的魔族，它是我们的天然盟友，所以我还是建议坚定的将它孵化出来。”
　　大飞点点头：“看来只能如此了。”
　　现在，落实了鱼人这件大事后，大飞心里不由的踏实下来长长松了一口气。下一步干什么呢？还是休息一会吧，大号折腾了这么许久，心肝都跳累了，那就挂机歇会，看看小号这边在干嘛吧。
　　……
　　艾罗琳渔场，边界线周边小船云集。
　　虽然血海公会与皇族公会策划的这次击杀大飞的鱼人行动失败了，但大家来都来了，空手而回就没意思了，所以这次击杀的目标就是大飞商会的三个NPC渔夫，本来这次行动是被凤凰之羽内定了的，但他在红名村出不来，那就由号称“杀手在民间”“血勾手”的鬼无魂领衔操刀。
　　今天上午，鬼无魂在追击一剑东来他们的章鱼号的时候不幸被大漩涡吞噬，船毁人亡，当然，这些都是小事，大事是自己的名声信用降的厉害。
　　尤其是皇族霸主哭笑不得的那句：“魂哥，你别搞笑好不好，对方才只是大飞手下的几条喽啰而已啊！”
　　鬼无魂当然不是来搞笑的，即便这次行动本身就很搞笑。总之，这三个NPC是非死不可的了。而目标早已出现，就在一个小船上布网，那就等！等他们船离玩家的船队最近。
　　终于，近了！行动开始！
　　随着鬼无魂一声令下，一船当先，数十艘小船外带船上近百名玩家强行突破渔场的渔网边界冲向渔场！
　　——系统提示：警告！您强行闯入国有企业生产重地，构成了严重的违规扰乱行为，请即刻停止该行为，否则将受到严厉的处罚！
　　这么一瞬间，所有硬闯的玩家统统变成黄名！
　　鬼无魂大喊道：“无视！都给我冲！”
　　而也就在这时，那三名头顶大飞公会徽章的NPC远远的喊话了：“统统离开！不然将你们视为强盗！”
　　这一刻，所有玩家的屏幕前红光一炸！
　　——系统提示：警告！您受到擅闯企业内部人员的警告，请立刻停止入侵行为，不然将会受到对方的正当防卫打击！
　　鬼无魂高喊：“杀的就是他们，准备战斗！”
　　正当大家即将进入射击射程时，这三名NPC突然噗通一声跳下水，瞬间人影不见，一时间全团哗然！
　　“怎么办？”所有人都齐刷刷的望着鬼无魂！
　　“还能怎么办？当然是撤退！”为什么会有这么诡异的NPC？鬼无魂暗叹这次行动又黄了，那个皇族霸主少不得又要冷嘲热讽了。
　　但是，迟了，系统最后一次警告出现，
　　——系统提示：您无视警告对国有企业的闯入够成了入侵行为！您将受到红名的制裁！
　　这么一瞬间，全团玩家变成红名！
　　而也就在这时，一艘小船猛然一晃，船上的数名玩家猝不及防掉落水底，然后船底下刀光一闪，玩家死亡的白光升腾而起！
　　全团再度哗然！现在，海岸警备队也出现了，警哨声响彻海天，众人无路可逃！而水底下那三名“水鬼”的追杀也没有一刻停止，一艘又一艘小船翻覆，水下一道又一道白光升腾而起！
　　鬼无魂仰天长叹，平时坑爹的委托接的太多，这下声望也全玩完了。等会皇族霸主又要唧唧歪歪了。但这又能怪哪个？本来他们这杀NPC的行动就蠢得不能在蠢了，他们这钱赚老子也赚的浑身难受，去特么个大逗逼的，老子不陪他们玩了，老子去传说中的红名村耍。
　　……
　　——公会信息：公会成员阿肯纳，阿坎纳，阿森纳勇于保卫艾罗琳渔场的财产安全，获得《渔场优秀好员工》的嘉奖，龙骑兵商会声望+9530！
　　——公会信息：阿肯纳向公会上缴了战利品“C级战略宝物望远镜”“C级战略宝物勇气徽章”“个人装备锋锐之刀”“个人装备敏捷手套”……阿肯纳获得公会贡献4310点，晋升为中级会员。
　　——公会信息：阿坎纳向公会上缴了战利品……
　　——公会信息：阿森纳向公会上缴了战利品……
　　啊？一时间龙骑兵商会一片讶然，连正在无聊看小号的大飞也被大排系统提示声惊动，急忙切过来一看，顿时动容！这是什么情况？
　　大兵这才反应过来：“卧槽，刚才血海和皇族的临时工去渔场杀飞哥的NPC去了！”
　　一剑东来笑道：“看样子杀人不成被反杀？”
　　众人轰然笑道：“活该被爆装备啊！飞哥这么牛逼，加进飞哥公会的NPC当然也是巨牛逼的啊！”
　　“哇哈哈哈，好多装备啊，这下我们每个人全身上下内裤都不愁穿的了！”
　　“就是就是！”
　　大兵怒道：“就是个屁啊，连新来NPC都中级会员了，你们这些弱渣还不拼死做会贡！”
　　此时大飞心下一沉！这尼玛的，果然动手了！刚才杀哥的鱼人不成，现在又去杀哥的三个渔夫，他们是真心要打定主意杀哥的NPC了！也幸亏这三个NPC来历不正也不是什么善茬！但科尔特纳，以及后面即将加入公会的一些退休老海员就危险了！这简直就是防不胜防丧心病狂！
　　大飞淡定不能了，现在怎么办？能请保镖全天候的保护不？哥赶紧找市长问问去！
　　……
　　红名村，鬼无魂拒绝了法官的赎罪判决来到了这个传说中的地方。只要进入了这里，就相当于没有回头的余地，会在红名的道路上越走越远了。
　　正当鬼无魂在这个废墟石村中茫然四顾间，确听见村外有人在哈哈大笑：“又来了一个中国人，会是龙还是虫呢？”
　　鬼无魂急忙上前一看，惊讶道：“凤凰之羽？”
　　凤凰之羽呵呵一笑：“废话不说，我想建一个世界级的红名帮，你有兴趣加入不？”
　　鬼无魂哈哈大笑：“废话不说，我一直有个问题想问你，当红名究竟有什么好处？”
　　凤凰之羽淡淡一笑：“回村，找那个NPC接钓魔鬼鱼的任务，然后陪我钓鱼聊天，我就慢慢的告诉你！”
　　鬼无魂哈哈一笑：“行！要是特别有趣的话，我叫更多的人陪你钓鱼！”


第441章 星辰的艾罗琳战略
　　大飞再次来到市政厅求见市长。
　　而这一次门口的卫兵确道：“会长先生请稍等，市长大人正在见客。”
　　大飞不由愕然，市长见客？NPC还是玩家？NPC无所谓，但玩家的话，大飞就隐隐感受到了那么一丝威胁的味道。毕竟在当前阶段能在本市见到市长的玩家不会很多。而就凭自己在国服的名声，玩家多半是敌非友了吧？
　　正当大飞焦虑的等待间，市政厅的大门打开，一个全身批着绿色野战迷彩斗篷看不清面容的人快步走了出来。
　　头上没有显示名字，脚下也没有英雄光环，是NPC，不是玩家。
　　也就在这时，卫兵对大飞道：“大飞先生，现在可以进了！”
　　是NPC就好！大飞不由得心下一安。而也就在大飞与这名NPC擦身而过的这么一瞬间，对方的绿袍上光芒一亮，同时大飞的小雷达上也是金光一闪！
　　宝物？卧槽！
　　大飞急忙扭头一看，豁然看见这绿袍人的脚下出现了一圈淡淡的德鲁伊英雄光环！这是个英雄！
　　而也就在这时，这名绿袍人突然摸出一张卷轴，金光一闪，立刻消失不见！
　　大飞愕然当场！这是神马！哥到底看见什么了？刚才这卷轴就是传说中的回城卷？传送阵就在不远，他有多急的事要用掉一张宝贵的回城卷？
　　虽然在其他的游戏里，回城卷是一个普通的不能在普通的小道具，但在英雄创世纪里，回城卷确是一个高端得不能在高端的罕见法术物品，分为个人用和军团用两种。个人用回城卷大飞也在火龙岛见过赌神巴菲特用过，至于能传送军团的回城卷无益于一件一次性神器！实际上，游戏中，只要是具备传送功能的物品都有资格称之为神器，比如，大飞的涡流水晶，阿莱纳树枝，以及马卡尔刚给的那个地图器。
　　回城卷就不提了，问题是一个NPC怎么突然露出了英雄光环？刚才哥的屏幕上金光一闪又是怎么回事？就是说他身上的这个斗篷其实是一件能隐藏身份的宝物？就是说一个类似马卡尔管家的吸血鬼被哥的神级侦察术外加鉴宝家给拆穿英雄身份？
　　而众所周知，只要是在酒馆以外遇到的NPC英雄，不是史诗就是传奇，总之，一定很牛逼！市长为什么要见这样的英雄？本市要出什么大事了吗？
　　也不对啊！刚才对方被哥识破身份后这明显慌张不自然的动作，怎么看也不像是NPC英雄，不会是玩家吧？但是玩家的话，为毛头上没有显示出名字？难道刚才接触的时间短，只被哥拆穿了光环，还没来得及拆穿对方的名字？
　　没错，传送阵就在不远，他如果真尿急的话，直接出门就回城卷了，何必被哥拆穿后用？这明显就是为了掩饰自己的玩家身份！
　　这绝对是个玩家！
　　一个拥有能隐藏身份的高端宝物，还能随意用回城卷的玩家！这么一瞬间，大飞感受到了一股未知的威胁！艾罗琳这滩水越来越浑了！
　　不过不要紧，只要哥有绝对的实力，任你们有什么阴谋诡计，哥一路高科技碾压！
　　……
　　此时，星辰公会某高级VIP会员工作室，天岚星一头冷汗的靠在椅背上，他盯着屏幕上刚刚跳出的那行系统信息，满脸的不可思议！
　　——系统提示：警告！您的神器伪装斗篷的伪装效果即将被玩家大飞识破！
　　这个大飞竟然这么轻易就能识破神器的伪装，他究竟牛到程度？不过好在自己反应迅速，第一时间就使用回城卷闪人了，不然真暴露出了名字，那星辰就糗大了。
　　对于星辰这样一个职业高手如云的大公会而言，搞到神器不是什么奇怪的事情，搞不到那才叫奇怪。伪装斗篷不仅能在野外隐藏英雄的气息，在城中也能隐藏玩家的姓名和身份，假扮NPC。这既能避免星辰知名队员被普通玩家围观跟随骚扰，同时也非常的好玩。
　　当然，主要就是非常的好玩。每次天岚星伪装成NPC在普通玩家眼皮底下晃时都有一种暗中窥视的巨大的优越感，也越玩越上瘾。而大飞很少出现在城里，像这次直接面对面的遇到还是第一次，确不想这第一次见面就被大飞识破一半当场玩脱！
　　实际上，当大飞血海狂涛在艾罗琳搞的风生水起的时候，星辰也并未在这个商业大港停止活动。但艾罗琳只是一个商业城市，军事化的程度不高，无论是兵种的产量还是特殊部队都比不上一些军事重镇，所以并不是星辰发展的首选地，所以一开始只留个别高端队员在这里发展。天岚星就是这是这块的负责人。
　　回过神来的天岚星便向会长亘古星辰报告刚才的情况。
　　亘古星辰淡淡一笑：“没什么，都是一些小伎俩不必在意，对了，你这边的任务进展到什么程度了？”
　　天岚星叹道：“不知什么原因，游侠行会会长突然不干了，军方少了一个支持者。而且市长的政绩又因为开办渔场的原因增加了，扳倒他的难度又提升了。”
　　亘古星辰哦了一声：“看来这个市长也在努力反制嘛。那就不急，你继续收集市长的把柄，现在的艾罗琳发展程度还不高，等养肥了后，在一举把市长给推下台，那时艾罗琳也有钱了，军方上台以后才好办事！”
　　“知道了。”
　　无论玩家有没有自己的领地城市，从旧世界NPC主城招募部队永远都是玩家的主要募兵来源。而精灵族主城公认的产兵少，所以主攻精灵的星辰公会的策略就是发动会员在全国各城到处做声望，到处屯兵，以弥补兵力来源的不足。实际上，主攻精灵的韩国区也是这么做的。
　　而屯兵的首选地当然是一些边境的军事重镇了，但军事重镇的缺点也很明显，就是缺钱！
　　所以，星辰的目光自然而然就放在内地的一些商业城市上了。星辰下一步的计划就是将有钱的商业城市也发展成军事城市，成为真正的产兵大户。艾罗琳这样的港口大城当然就是下一步规划的首选目标了。
　　而在艾罗琳做前期工作的天岚星中很快就发现问题了，那就是基层军官对高层的市长非常不满。一方面，市长为了发展经济追求政绩不断的削减军费，挤压了军方的活动空间。另一方面，市长个人也存在一些经济问题。
　　于是乎，推翻市长的史诗任务就来了，而扶持军方上台正是星辰的大目标。所以，看似小打小闹的艾罗琳市，隐藏着星辰巨大的阴影。
　　……
　　大飞再次见到市长，并以刚才促发的阿肯纳三兄弟获得优秀员工事件，提出了公会成员安全方面的诉求。没错，这种事情，大飞要是直接说玩家要杀我的NPC，我请求保护，市长根本鸟都不会鸟。和NPC对话，必须以促发过的事件为条件，这是做任务的基本技巧。
　　市长眉头一皱：“这种安全方面的事情你应该直接找本市的警备局啊，我并不方便越权插手，不过，我有一个建议，据我所知，警备局正在招募一名警备队长，如果你能通过竞争上岗，你就能组建自己的警备队，你就可以指挥这些警备队随时保护你的公会人员了，如何？”
　　大飞眉头一跳！卧槽！警备队长？一来就给哥送官，这也太爽了吧！不过哥忙的很啊，哪有时间搞什么竞争上岗？在说了，哥这么牛逼谁能和我争啊？人家马卡尔直接少尉，中尉随便送，这里一个小小的队长用的着这么麻烦吗？
　　大飞便干咳一声：“这个，市长大人，我的能力有目共睹的啊，当一个小小的队长何须竞争？直接任命就不行么？”
　　市长正色道：“不行！官职虽小，牵连确大，而且你是人类，直接出任精灵城市的安全要职会引起很大的争议。所以你必须用自己的能力彻彻底底的折服警备局上下，如果你愿意接手的话，我就写一封推荐信直接让你参加考核吧，只要有我的推荐信，他们是没有理由以你是人类为借口拒绝的。”
　　这尼玛的，玩个游戏动不动就搞种族差别对待，哥才不愿意蛋疼呢！
　　大飞暗叹一口气：“好吧，我愿意！”
　　——系统提示：您获得艾罗琳警备队长竞争上岗考核任务，当前竞争对手1人！
　　大飞眉头一跳，啥？还真有竞争对手啊？哥这次不是玩单机版啊？是谁！给哥站出来，哥把你干趴下！
　　而也就在此时，天岚星的屏幕上突然也跳出一行系统提示！
　　——系统提示：您的艾罗琳警备队长考核出现竞争对手1名，请努力应对挑战！
　　——啊噗！天岚星一口口水喷了！谁啊？敢和我争？笑话！！！
　　现在，大飞拿到了市长的推荐信。
　　市长叮嘱道：“因为你是我推荐的，所以警备局对你的考核要求可能会更高，我相信你的能力，努力吧！”
　　大飞蛋碎一地，这尼玛的！哥拿到市长的推荐信不但走不成后门，反而还增加考核难度，这还有天理吗！


第442章 东方世界的逃犯
　　艾罗琳警备局，大飞手持市长的推荐信见到了警备局长卡隆，一名脸带刀疤目光阴沉的中年精灵。卧槽！看市长对丫这么客气，哥还以为丫是一个英雄。
　　不过想想也是，NPC英雄通常出现的岗位就是职业行会，以及军队中的高级将领阶层。也不是那么容易就能遇到的。
　　卡隆斜睨着扫完大飞递上的推荐信，冷冷一笑：“怎么，会长上岗的目的是因为出了渔场的事后信不过本城的防务，所以决定亲自上了？”
　　大飞连连摆手：“不是不是，是我想为艾罗琳的发展做贡献啊！”
　　卡隆冷哼道：“不管你的目的是什么，有了市长的推荐信，我无论如何也只能让你参与考核了，哪怕你是一名人类。”
　　大飞呵呵笑道：“局长大人放心，虽然我是人类，但是心系联盟，我一定会考出好成绩的。”
　　卡隆淡淡道：“那就不废话了，我就公布考核规则吧，规则很简单，我们局每周都会随机发布多项功勋奖励不等的通缉任务，完成的越多越快，功勋值的奖励就越高，只要考生的功勋值第一个到达30万，将获得警备队长的职务。不过呢，已经有一名竞争岗位的考生早就在你之前就进行了考试，并获得了大量的功勋值，这对你而言是非常不公平的，你说是吧？”
　　究竟是哪个混蛋抢在哥前面？
　　大飞蛋疼之下只得愕然点头：“就是就是，这根本不在一个起跑线上，太不公平了，要不，局长先让他休息一下？”
　　卡隆哈哈大笑：“我局正值用人之际，职务岂能虚置太久？当然是先来先得了，不过你也不用慌，你也是有机会的，那就是给你发布高难考题，只要你能在对方交卷之前完成了一道，那就直接合格，怎么样？”
　　我勒个去！市长，你英明啊，这个龟孙果然在出高难考题为难哥！
　　看来，只有这个办法了。哥这么忙的人，不可能每天抓鸡撵狗的做那些通缉任务，用普通方法断然是追不上对方了，只有搏一个大招了。
　　大飞点点头：“请局长发布考题吧！”
　　卡隆丢过来一个黑色封皮的名册，沉声道：“上边的通缉犯都是全联盟通缉的穷凶极恶之徒，并且狡猾的躲藏在世界的各个角落，只要你抓回一个就行了。当然，就算你因为抓捕这些凶犯花费了时间，错过了考试也不要紧，我们也会讨论一下是否给你重新安排个职务，若是你抓的越多，没准直接安排你当中队长甚至大队长呢，怎么样？这对你实在是太公平了吧？”
　　哦呀？高难考试还有这好处？这是稳赚不亏嘛，大飞只得点头：“公平！多谢局长大人安排！”
　　卡隆哈哈大笑：“好了，时间宝贵，你可以筹备出发了。”
　　“明白明白！”
　　大飞出门的时候，忍不住好奇翻开了黑皮书第一页。
　　——通缉：开膛手杰克，S级凶犯，曾以残忍血腥的开膛方式残杀都灵镇三百名平民，被处以绞刑。但开膛手杰克确以亡灵的身份复活，并逃窜至亡灵城市黑峰城，成为亡灵的开膛手杰克更加疯狂，开膛手杰克必须死！
　　啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的，难不成哥要把黑锋城夷平然后把他揪出来啊？还是埋伏在草丛里蹲他个几天几夜等他出来散步啊？太坑爹了，PASS！
　　在看第二个：
　　——通缉：女伯爵莱温丝姬，SS级凶犯，曾经的莱温斯顿家族成员，受到邪教的蛊惑，秘密关押并残杀一百名的处女，饮用她们的鲜血化身为吸血鬼，现以加盟血月之国。莱温丝姬必须死！
　　啊噗！大飞口水再喷！能不能在靠谱一点？伯爵啊！这是吸血鬼王国的大人物吧？哥要了杀了这么牛逼的人物，丫就只给哥当一个小小的警备队长？开玩笑吧？
　　继续翻！
　　——通缉：剪刀手爱德华，S凶犯，曾经……现以逃往新世界……
　　新世界还说个毛线！
　　——通缉：大盗菲尔普斯，S凶犯，曾经窃取神器永恒之钟，最后一次有人目击他在沙漠之都出现……
　　我干！难不成哥要满沙漠里找他？开什么玩笑！哥又不是没见过神器，PASS！
　　大飞连连翻了两页，连连头大！坑爹！这尼玛的坑爹！这里的逃犯要么躲在敌国的地盘，要么就是沙漠大海不知所踪，谁抓得了他们啊？关键是，谁有这个闲心去抓他们啊？虽然这种事情肯定是抓捕的过程中获得的收获大于最终奖励，但再大的奖励也和哥的战略不合，哥也不会放在眼里啊！
　　大飞不由的一声长叹，完全没得搞啊！
　　或许，哥应该改变一下思路，找到那个竞争对手和他好好谈谈，然后交个朋友，出些钱请他当上队长后派队伍保护哥的商会啊？
　　而且哥是不是也太小题大做了？这次杀NPC，皇族和血海付出了这么大的代价，他们至于么？没准知难而退就不动手了呢？
　　好吧，总感觉都不太靠谱的样子。要是实在都不行，哥在光芒之城也建个船厂，把商会所有的NPC都转移到那边去？这样总不怕玩家捣乱了吧？
　　正凝神思索间，大飞随手翻到了黑皮书的最后一页。
　　——通缉：前荒夷海盗首领洛克，SSS级凶犯，海盗英雄。曾经需要动用军队才能对付海盗头目在内讧中失势了，他带着少量的残兵逃往了东方世界，但他的罪行不会因他的失势而消减，他必须接受正义的审判，抓捕他！您将获得联盟的重赏！
　　大飞目瞪口呆，卧槽！卡特琳娜她爸！原来荒夷岛是出了这档子事啊，卡特琳娜这段时间不回来果然就是打听她老爸的消息！
　　大飞苦笑着摇摇头，看来，卡特琳娜身上将要促发什么任务已经显而易见了，当然就是爸爸去哪儿了！
　　这任务一旦砸下来估计还由不得哥不接！毕竟还没接任务，她就跑的几天没影了。要是敢不接，人家直接跑给哥看！哎，这就是史诗英雄的蛋疼之处啊，真不让哥省心。
　　东方世界群岛遍布，娜迦横行，完全就是海怪盗匪的大本营，官网上透露的资料，以及公测时探索的信息都是少之又少，根本不是现阶段的玩家能去的好吧？不过哥连冥海都去了，还有什么地方去不得？只有做好见见老丈人的准备吧，要是他愿意自首那就再好不过了，哇哈哈哈！蛋疼！
　　总之，既然去东方世界似乎已成定局那就看看那里有几个逃犯吧，毕竟矮人将军也说过，那里是最凶逃犯的集中的法外之地嘛。
　　结果随便那么一翻，不出所料，找到了，而且还是3个！
　　——通缉：铁钩手泰格，S级凶犯，海盗，袭击海军护航的紫金砂商队，并将紫金砂运往东方世界。他必须受到严惩。
　　——通缉：银腿希洛，S级凶犯，海盗，他盗取了七城联邦的爆裂炼金药剂配方，前往东方世界藏匿。抓捕他，并追回他盗取的药剂配方，您将受到七城联邦的重赏。
　　——通缉：渎神乔治，SS级凶犯，堕落牧师，他背叛了光明神的信仰加入了邪教，四处传播邪教教义，并偷取了教会的圣器光明之泪前往东方世界藏匿。此人过于危险狡诈，教会以受命一经发现可直接格杀，但务必带回圣器光明之泪。教会将重重赏赐。
　　……
　　我勒个擦，够凶够狠够肥！行，哥正好顺路一窝端了！
　　对了，东方世界是NPC王国未染指的土地啊，只要哥能在那里占个矿守个地什么的不就又多了一片领地吗？不过领地的话得要封地令才行，而玩家在50级以前是得不到那东西的，这就有点麻烦啊？难道又是和光芒之城一样，是和王国一起共同开发？问题是，在那里哥享受不到王国的好处，合作有什么必要？但不合作的话，哥拿什么守？拿什么发展？
　　或者，就像冥界奇迹岛种海葵王那种，哥先丢一圈圣藤种子把地圈起再说，只要拖的时间越长，圣藤就长的越肥，对哥就越有利？
　　好吧，哥想多了！哥这边的事都忙不过来呢。总之，这警备队长的岗位哥还真不屑去争了。
　　大飞离开了警局，正准备回光芒之城继续挂机时，突然想到了渔场的三个员工。也没什么可说的，身为会长当然要去慰问一下，这次就去酒馆带点好酒好菜，这是笼络人心的时机嘛。
　　其实现在仔细想想的话，这明明是一次玩家的无厘头PK，竟然能让三兄弟获得渔场的嘉奖成就，这明显是三人促发了剧情吧？而且这三人居然知道上缴战利品赚会贡，也很上进的嘛？
　　等等！反正哥是准备去新东方的嘛，手下正缺水战高手嘛？这三人既是高手，也是来历不明的人物，最适合干黑吃黑的勾当了吧？那就更要去和他们好好谈谈了，当渔夫多没前途。


第443章 原来不是圣藤种子
　　大飞来到渔场，再次受到管理员的热情接待，并连声称赞三兄弟的勇猛忠诚。然后嘛，在管理员开船带路下，大飞又见到了勤劳拉网的蒙面三人。
　　管理员远远招呼道：“阿肯纳，阿坎纳，阿森纳，你们会长带好酒来慰问你们了！”
　　这三人确只是微微抬头一怔，随即又继续拉网干活。不错，有个性，不愧是高手，是高手的话就更不能在这里当渔夫了！
　　现在，管理员的船来到三人面前，大飞呵呵笑道：“三位，你们受惊了。”
　　一人淡淡道：“区区鼠辈不值一提，会长不必费心。”
　　另一人也沉声道：“我们从不喝酒，这里的工作规程也不许喝酒。”
　　管理员哈哈笑道：“男人哪有不喝酒的，没关系，就当是庆功，今天可以破例！”
　　一人摇摇头：“喝酒让人迟钝，我们不喝酒。”
　　果然是高手风范啊！哥也不废话客套了！大飞直接开门见山：“你们的能力我非常赞赏，可能要不了多久我就要去东方世界，我需要强力人手帮忙，你们能随我出发么？待遇不是问题！”
　　“东方世界？”三人不由的诧异抬头看了大飞一眼，那三双灰蒙蒙的眼睛满是不可思议！
　　大飞眉头一跳，如此反应，明显有戏！这三人和东方世界有联系么？
　　一人确摇摇头：“会长等级太低了，不是去东方世界的时候。”
　　另一人道：“我们现在就想过着平凡安静的生活，还不想去东方世界送死！”
　　“所以非常对不起，我们帮不了会长！”
　　大飞顿时愕然！
　　卧槽！一来就给哥开局不顺！你们都促发剧情了还过个屁的安静生活，无非就是觉得哥弱了是吧？无非是我们关系不够铁是吧？这倒也在哥的意料之中。
　　不过哥怎么可能一个人去呢？上次哥去北海就是拉了科尔特纳和斯皮尔伯格上路嘛！这次去东方的话，哥无论如何也要托市长的关系或是公爵的关系拉上一票人嘛！对了，还要顺便接个商会委托好带秘箭手上路。只是哥的目的是要找一个海盗头子，顺道同行的帮忙NPC会有什么想法呢？
　　仔细想的话，这其实是相当麻烦的一件事情啊？总之，只能到时候在说了。
　　大飞便蛋蛋道：“这样吧，等我出发那天，我再来邀请你们。或许那时人多好玩，你们也会改变主意的吧。那么三位慢慢忙，继续注意安全。”
　　三人也淡淡道：“不送！”
　　……
　　离开了渔场，大飞又回到了工地繁忙的光芒之城，即将到来的东方之行一来就开局不利给大飞带来不小的压力，心绪也不由的一片纷乱。
　　事情真是多啊，世界树这边有个拯救空间的任务，圣藤融合飞翔号也没有进展，明天还要去见矮人王子，不知道还有多久要去东方，哥走的开么？估计等城建的差不多的时候这里就该开战了吧？哥能放心的走开么？
　　总之，闲不下来啊，现在总得做点什么心里才踏实啊？话说，现在能做的事情也就是马卡尔发的地图器吧？得了，哥现在闲着也是闲着，就去血海那边路过一下，看看藤妖部落的情况。话说，哥在藤蔓空间捡到的一大堆石头还没来得及问园丁呢，问问藤妖族长塔姬乌丝也行吧？
　　对，能办成一件事就尽快办掉一件事。
　　大飞便掏出公爵送的任务神器：
　　——空间道标绘图器：任务神器，能绘制光芒之池周边地区的地图，并在每一个区域的地图上选定一个可供传送的空间坐标。只限于光芒之池周边地区使用。
　　这东西怎么用？试一下，使用！
　　——系统提示：无效操作！空间道标绘图器只具有记录目标地坐标的功能，本身不具备传送功能，你需要在城中的传送阵上使用。
　　原来如此。大飞便站在传送阵上，再次使用。
　　——系统提示：你正准备使用空间道标绘图器，请在绘图器记载的地图上选定一个着陆点，本次传送将花费您800金币。您也可以携带部队军团进行传送，本城的2级军用传送阵一天只能传送500统率值的部队。请选择传送方式！
　　原来是这样玩的啊！望着眼前的血海微型地图，望着可以在地图上任何一个地区“空降”的提示，大飞不由的激动了，指哪飞哪，这东西还真不愧是神器啊！就是说，只要哥愿意，直接空降到半神乌龟的身边都可以啊？
　　好吧，现在当然就是直接飞藤妖丛林的漩涡空间门那里了，从地图上看，现在刚好没有退潮，正好可以直接到达。
　　至于去了怎么回来？恩，想多了，直接死回来就是了。死回来才是玩家自带的回城卷。
　　——传送！
　　传送阵光芒一闪，场景一换，噗通一响，大飞出现在一片血流翻滚的涡旋中。哦也！到了！
　　没什么可说的，进入下一个场景！
　　场景又是一换，大飞出现在一条宽敞的黑水河中，藤妖丛林到了。赶紧的潜行游上岸，这里有食人鱼！不过哥现在初级哨兵，修成了屏蔽气息大法，想必食人鱼不会向上次那么容易的找到哥了吧？
　　果不其然，当大飞从容游上岸的时候，上次那气势汹汹的食人鱼群也没有出现。哇哈哈哈，哥果然是今非昔比啊！一想到这里大飞眉头一跳突发奇想，哥现在的潜行境界能从八头蛇的鼻子底下游过去么？如果能的话，哥不就还可以顺便看看哈比特村的发展情况？
　　好吧，先不想那多，赶紧出发上路吧。
　　此时，一天过去，游戏时将近十多天不见，这里的树木就一改当初萎靡不振的颓势，一片绿色盎然。而放眼对岸，曾经的焦土地上也长出了点点嫩芽，而自己刚才游上来的黑水河其实也没当初那么黑，现在应该是浓绿吧？总之，这自然改造的速度相当快啊！而也正是见识到游戏进程推进的如此之快，大飞更是倍感时间不容浪费。
　　正行进间，大飞的雷达上出现一片绿点向自己飞来。不用说，来接哥的，嘿嘿，又可以做空中沙发了，那怎么好意思呢？
　　大飞向空中招招手。
　　不一会，塔姬乌丝带领着一群藤妖降落在大飞面前欣喜招呼道：“领主大人，您打通了回去的道路吗？”
　　大飞笑叹道：“也不算完全打通，至少我还是可以想办法过来的。”
　　塔姬乌丝哈哈笑道：“这也是巨大的进展了，相信要不了多久，领主大人就会完全打通通路，那时我们露芒部落就可以快速的发展了，好了，请大人去村子里坐坐吧！”
　　大飞呵呵笑道：“打扰打扰！”
　　一时间，众藤妖编织出一道藤椅，再度将大飞空运回村。坐飞机的感觉真爽，大飞再一次想起了自己的血鹰骑乘计划，同时也想起了游侠会长吉尔里恩，对了，他说的王国正规军的加入申请办的怎么样了啊？哎，事情已经够多了，就别想太多了，哥蛋疼！
　　回到村中当然又是果酒伺候，美女作陪了。
　　塔姬乌丝笑问道：“领主大人，上次请你找的蔓藤空间有结果了没？”
　　都系统提示完成任务了，你说呢？大飞哈哈一笑：“找到了，我来就是为了这个事情啊！”说完就立刻从包中掏出一大堆石头摆在桌子上。
　　塔姬乌丝脸色一变：“这是？”
　　有戏！大飞心下一喜立刻摸出几颗4，5等圣藤种子摆在旁边：“这是我尽最大的努力收集到的种子，我怀疑这些石头都是3等品以上的种子，所以就想请小姐帮忙鉴定一下？”
　　塔姬乌丝愕然半晌随即问道：“既然领主大人找到了圣藤空间，那见到了园丁塔米莉亚没有？她就没有说吗？”
　　大飞愕然道：“我一到蔓藤空间就被恶魔追踪了，我一见到她就开始着手料理圣藤的后事了，都没有时间提这事啊。”
　　塔姬乌丝脸色再变：“就是说，蔓藤空间被恶魔毁灭了？”
　　大飞点点头叹道：“是的，一个叫巴洛克的高阶炎魔，据说是镇守地狱之门的将军，它扬言还要摧毁新生的圣藤。”
　　塔姬乌丝长长的松了一口气：“只要圣藤有新生就有希望。好吧，那我就告诉大人，这些不是什么种子，以蔓藤空间发生扭曲脱离世界树空间的情况看，圣藤失去了足够的养料，她根本无法产出4级以上的种子了。”
　　大飞顿时木然，苦笑不得道：“就是说，我捡到的这些就是没用的石头了？”
　　塔姬乌丝摇摇头正色道：“不，这些是宝贵世界树沃土精华！曾经是支持圣藤成长的重要养料，能够凝结成这么大并这么厚实的固块，实在是超乎我的想象，难道这一千年中圣藤没有吸收这些养料？”
　　原来也不是普通的石头！卧槽，哥就是捡到狗屎也是宝！大飞忙道：“好像圣藤在千年前就已经被恶魔污染了，一直被塔米莉亚封印在圣藤空间中。”
　　塔姬乌丝恍然大悟：“原来如此！”随即立刻走到大飞面前，双手一把扶住大飞的肩膀！
　　大飞浑身一颤！小姐，你，你要干什么？哥不是随便的人！
　　塔姬乌丝直视大飞双眼郑重无比道：“领主大人，现在圣藤没有了，新生的圣藤也没有力量在短时间里吸收如此浓缩的养料，这正是我们衰弱多年的露芒古树急需的养料啊，请把这些沃土精华送给我们吧！”
　　额，就这事？


第444章 收编下属村露芒部族
　　面对塔姬乌丝郑重的请求，大飞没有理由不答应啊！要是换成大飞，多半直接忽悠对方这是没用的石头，直接丢在我这里吧。所以说，就凭她对领主的忠实就必须应该有好报不是？
　　大飞干咳一声：“没有问题，我包包里还有很多，几百块呢！”
　　塔姬乌丝大喜道：“太好了，领主大人，请都送给我们吧，只要有了这些沃土精华，我们露芒古树就会快速恢复活力，那时候，我们古树堡垒也会大量出产部队，会进一步加速丛林的恢复啊！”
　　大飞哈哈大笑：“没问题没问题！”说话之间，大飞掏出来的石头直接在饭桌上堆出了一座小山，并压得桌子嘎吱直响！
　　这一瞬间，塔姬乌丝眼睛都绿了，不由激动的喃喃呓语：“这都是蔓藤空间千年积存下来的精华啊！”随即回过神来精神一振：“领主大人，请过来见证奇迹发生的一刻吧！”
　　哦？难道还是立竿见影型的？哥喜欢！
　　现在，藤妖部族上百名藤妖齐聚在露芒古树下面的池塘边，这块小池塘就是目前这块地图中唯一的清水水源了。当然，这也不是普通清水，这是生命之池，和光芒之池的性质是一样。
　　塔姬乌丝将一颗石头投向池塘，彷佛一块石灰石掉进浓盐酸中，这么一瞬间，石头附近有如沸腾的开水，烟气迷蒙。而随着石头的不断投入，整片池塘都有如一锅烧开的开水，冲天而上的水汽将整株巨大的古树浓浓包裹，古树的树叶也随之纷纷下坠。
　　大飞猛然一惊：“为什么会掉叶子啊？”
　　塔姬乌丝激动道：“当然是换新枝新叶啊！等会还要换皮呢！如此浓缩的养料也只有古树这样的年长植物才能快速完全的吸收，并飞速的成长，所以领主大人不必为新生圣藤感到可惜啊！”
　　我勒个去！这分明是金坷垃，能吸收百米一下氮磷钾啊！听你这一说，哥还真觉得可惜了！哥多多少少应该给自己的圣藤长大以后留一点的吧？
　　不过圣藤时时被那个高阶炎魔巴洛克盯住，在光芒之城没有足够的防御力量之前长快了估计不是什么好事。这么一想，大飞念头又通达了，于是哈哈笑道：“我们是亲密的盟友啊，你们的事就是我的事，能对你们帮助最大当然就是优先帮助你们了。”
　　塔姬乌丝不由的感动道：“领主大人，能遇到你实在是太好了！你不仅找到失落千年的藤妖圣地，又不断的给我们部族提供援助，无论是能力还是魄力都令人无比崇敬，我决定了，仅仅是盟友是无法表达对领主大人的谢意的，只要领主大人的城市修建完毕，我们露芒部族愿意加入大人，成为大人的下属村庄，随时听候大人调遣！”
　　——系统提示：您在露芒部族中的声望变为崇拜！
　　——系统提示：露芒部族提出了加入光芒之城的申请，当您的城市正式完工以后，露芒部族将成光芒之城的下属村庄。
　　——新手提示：村庄的定义，拥有总等级10级以上的功能建筑，人口达到100人的聚集点。
　　1级行政厅的城市只能拥有两个下属村庄，每一个下属村庄至少能增加城市繁荣评分10点。下属村庄的城市等级达到30级，人口达到1000后具备修建传送阵的资格。同时，您也可以取消下属村庄的编制直接将村庄的人口迁移进主城中。
　　……
　　望着刷屏而出的一排信息，大飞惊得目瞪口呆难以置信！卧槽啊，收编了，真收编了啊！幸福来得如此突然啊！不不不，是幸福来得如此必然！哥在她们眼中何尝不是神一般的存在？这一步是水到渠成的啊！
　　卧槽啊！早知道有如此收获哥应该一拿到马卡尔神器就来的啊，哥来迟一天了啊！啊不不不，不能这么想，哥不正忙着带新人捞神器么？哇哈哈哈，反正东边不亮西边亮，哥是东西两边迟早都要亮！
　　下属村的好处是什么？
　　这还用说吗？像大飞这种下属村不在领地内情况就是属于领主玩家领土的延伸啊！在正常情况下领主玩家要想在领地范围外建村可是要消耗一个封地令的，但封地令可不是那么好找的。虽然50级的玩家系统会人手送一个，但那是帐号绑定无法交易的特殊物品。
　　所以说，露芒部落的加入就相当于大飞在藤妖丛林中多出一块不用花封地令的领地，这就是收编野外部落的好处，这就是大飞激动的原因了。当然，玩家也可以通过武力的手段征服野外村落从而获得下属村，但这个忠诚度和劳动积极性就很成问题了，而且玩家还必须长期驻守部队防止对方反叛。
　　然后嘛，可以解决种族矛盾问题。比如刚刚遇到的鱼人情况，正常情况下最好的办法当然就是把它们隔开，专门让他们住城外最终发展成一个村。这样就可以最大程度的减少文化评分对城市的影响了。
　　当然，鱼人的情况很特殊，介乎于智慧生物与海怪之间，就算住在城外顶多只能发展成一个原始部族而已，和一堆野怪的聚集点没有区别。要把它们变成具备行政功能的村就需要领主花大力气培养了。因为正常村庄在普通不过的10级功能建筑要求，比如，随便一个村长厅，一个铁匠铺，一个酒馆，一个诊所，一个商铺等等，只要各项建筑等级加起来达到10级就具备村庄的资格。但这些建筑鱼人一个都运行经营不了，把鱼人部落升级成村子的难度不比提升被它们拉下的文化评分的难度低。
　　在经历了突如其来的幸福后，大飞也迅速冷静下来，现在还高兴的太早了啊，大飞的光芒之城建城任务还未完工啊！
　　那什么时候完工？遥遥无期！
　　这尼玛的，看来不把净化光芒之池的任务搞定，哥就脱不了手啊？不过现在完不了工也有巨大好处啊，那就是出于任务需要，精灵王国是要玩家自己出资私人建城，一切的建设活动用的都是玩家的私人资金，也就是城市面板上显示的“集资中”状态，一旦真建成了，那就对不起了，必须用城市资金了！
　　那么正常的建城是如何呢？那就是玩家准备一块封地令，身上准备100万现金。一旦使用封地令后，那100万现金就变成城市资金，那就是城市发展的本金，建设贸易只能靠这100万资金起家。钱花完了还是没有发展起来，那就等着倒闭。
　　一时间大飞矛盾无比啊，既希望城市完工，又希望城市继续在幼儿状态下多发展一段时间。
　　此时此刻，大飞只得感叹道：“能得到塔姬乌丝小姐的加盟，我倍感荣幸，从今以后我们一起努力吧！”
　　塔姬乌丝笑道：“能在大人手下效力，我对我们的发展充满无比的信心！”
　　那是当然的！一次闲的蛋疼的回头串门居然能给哥带来如此巨大的收获，哥何尝不是信心倍增？很好！哥要在去东方之前，尽全力安定哥的大后方！哥能行！
　　现在，在池塘的烟雾迷蒙中，露芒古树全身都发出了嘎吱嘎吱的巨响，那是以肉眼可见的速度飞速生长的树枝突破了陈旧树皮束缚的声音。大片的大片的树皮同落叶一起崩落而下。
　　树冠下的树荫在不断的扩张，扩张，继续扩张！若非大飞见识过圣藤之种的生长速度，如此惊人的古树生长也只能以妖树来形容了。
　　而也就在这时，树枝树干间，涓涓细流潺潺而下汇集到树根下的池塘里，树荫间荡漾起一股清新怡人的湿润凉风向四周的丛林间飞散，凉风所到之处，林间地上瞬间破土而出大量的蘑菇和嫩芽！
　　奇迹！这真心就是见证奇迹的时刻啊！这才是一颗普通的古树，如果是世界树又将有如何的神威？
　　塔姬乌丝笑道：“大人啊，第一轮爆发型的成长完毕，下面将进入正常的持续发展期，以后我们这片池塘将变成一个大湖，当湖水蔓延到河水中时，这条河水也将被我们净化，然后河对岸也将被我们净化！好了，告诉大人一个好消息，经过刚才这轮爆发生长，大人可以招募10名藤妖了啊！随着环境的改善，藤妖部队的产量就会越来越多的，同时我们新生的族人也会越来越多的啊！”
　　大飞眉头一跳，欣喜道：“10名！好好好，那就赶紧招出来驻守，我不在的时候这些部队通通交给你指挥！”
　　塔姬乌丝摇头笑道：“大人，我还没有正式成为您的下属啊，还无法指挥大人留守的部队啊！”
　　哦呀？还有这个设定的？干脆你就直接从了哥当哥的小蜜算了，哇哈哈哈！
　　大飞只得拍拍脑袋呵呵笑道：“我高兴的忘了！总之，招出来驻守增加防守力量总是不会错的。”
　　“好的，我马上给大人招募出来。”
　　大飞心里倍感欣慰。藤妖可是能飞行，能战斗，能生产的全功能兵种，是能出征的农民，只要数量一上去，还不立刻把这里建设成美好家园啊！对了，要是能在去东方的时候哥能随船带上百多个藤妖，那就有直接在当地建城的能力了啊？
　　很好，哥这次不枉此行！既然露芒这边取得了重大的进展，哥趁热打铁必须也要去沼泽那边看看了。


第445章 运木材的正确方法
　　现在塔姬乌丝已经是自己人了，一些战略大事当然要和她商量商量的了。
　　大飞正色道：“我马上去要去上游的空间看看了，在上游的空间通道中盘踞着一条沉睡千年的半神八头蛇，它的弱点是一个冰头受了重伤严重脑抽，我想把它干掉，你有什么办法？”
　　塔姬乌丝脸色剧变：“大人，半神的力量超乎想象，即便有伤也不是能轻易挑战的存在啊，更何况空间通道如此狭窄，更是没有回旋的余地，如何和它作战？”
　　大飞心下一紧！我勒个去的啊！你一口气全把我军的致命弱点全说出来了，哥还怎么敢和它打？这不是打击哥的信心和勇气么。
　　大飞叹道：“没办法，它堵住了联通上游的交通要道，又在不停的偷取世界树的养料，迟早要和它一战的啊。”
　　塔姬乌丝皱眉道：“这的确是一个严峻的问题，我方目前能出动的单位只能是大人的邪枝堡垒了，以邪枝堡垒的体型和血防或许能充当一个肉盾，但依然需要大量的部队助攻，总之，必须先等邪枝堡垒融合恢复后再说。”
　　大飞眉头一跳，没错！邪枝堡垒！真是英雄所见略同啊，哥当初也是这么想的，身为建筑单位应该不受八头蛇那个百分比掉血的剧毒领域的影响，是最合适的肉盾。
　　大飞欣喜道：“那邪枝堡垒现在的情况怎么样了呢？”
　　塔姬乌丝笑叹道：“大人，还早呢，现在连意识都没有，没有几个月的时间根本不可能。”
　　大飞苦笑道：“几个月？太长了啊……”
　　塔姬乌丝摇头叹道：“对于树精而言，生命动辄以百年计算，几个月还算是神速呢，大人请耐心的趁这段时间积累兵力吧。”
　　大飞一声长叹：“它每阻隔交通一天，我在上游空间的木材就一天都运不出来，我的巨舰研究项目就一天无法开展——好了，我现在就要去上游空间了，看能不能偷渡它的通道带点木材样本回来，我不在的期间你们继续发展，我会抽时间过来看你们的，如果缺少什么物资的话我会想办法给你们运来。”
　　玩家身上能携带10单位的资源，带点研究样本回去还是不成问题的。大飞开始后悔当初为什么没想到这层。当然，前提是能偷渡过，虽然这次成为了更加隐蔽的哨兵，但这次还是不比上次，这次是从下游往上游漂——卧槽，漂个鬼啊，必须游的啊！一游就可能出事啊！难道真的必须用掉哈比特村长给的神器树枝？卧槽，为了取几个样本就用一次神器这也太那啥了吧？
　　就在这时，塔姬乌丝确疑惑道：“大人，你是说你要运木头出来？”
　　大飞眉头一跳：“难道你们有办法？”卧槽！你该不是想说派藤妖从它头上空运吧？那是作死啊，就算你愿意哥还坚决反对呢，八头蛇可不是近战，人家的头是能喷毒放炮的！
　　塔姬乌丝摇头笑道：“大人知道精灵王国的山区林场是如何运木材的吗？”
　　大飞讶道：“怎么运？”
　　塔姬乌丝笑道：“当然是直接把树砍了，然后往河里一推，下游的收集站直接收集木材就是了！”
　　直接往河里推！
　　这么一瞬间，彷佛黑暗的雾海中亮起了一盏智慧的灯塔，彷佛漆黑的房间中打开了一扇阳光之窗！
　　这么一瞬间，大飞猛然惊悟！水上漂的东西能不能走漩涡空间门？当然能！探索新世界空间门的伟大航路运动是因何开展的？因为一个旧世界的漂流瓶漂到了新世界的开拓港口！
　　原来如此啊！运木头是运木头，杀半神是杀神，这是两码事，不能混为一谈！但是——
　　大飞忙问道：“如果直接把木头推下来，那不就惊动八头蛇了吗？”
　　塔姬乌丝呵呵一笑两手一摊！
　　大飞放天长笑！是啊，惊动就惊动呗，我有什么办法？难道一个任务怪还能冲出副本从空间通道里杀出来不成？！
　　大飞振奋道：“很好，我现在就出发，如果成功的话——”
　　塔姬乌丝笑道：“我们会在下游收集木材的！”
　　没错！这才是正确的运木材的方式，上游的木材统统漂下来，然后囤积在这里，然后哥在把哥的飞翔号传送过来！对，当初哥成功的从深渊血池回来后，市长就说过艾罗琳魔法行会向哥开放，飞翔号传送需要的魔晶材料，以及魔帆都可以卖给哥！这也是完成史诗任务的奖励啊！
　　不过这些魔晶材料的昂贵肯定不是一般的玩家能承受的起的，哥这趟木材的运输当之无愧的号称史上最奢华的运输！但是，没关系，为了巨舰一切都是值得的，就算这些木材都不能造巨舰，它们本身的价值也值得运出来卖掉或用掉。尤其那么一大片水银木森林啊，一天运不出来，哥一想起来就难受啊！
　　所以下一步最主要的问题就是等飞翔号与圣藤完成融合，园丁塔米莉亚说过，只要融合完毕，圣藤就会自带圣藤空间，就相当于飞翔号多出了额外的货舱。只要空间够大，没准一次传送就能运出足够试验的船材！
　　哈哈，哇哈哈哈！就是这么办！
　　当哥所有的硬件条件都具备的时候，解决问题的方法其实就是这么简单！哥的牛逼是由平时的牛逼一点一滴的积累起来的啊！这样还有哥办不成的事吗？要说现在唯一没把握的事就是偷渡过去联系哈比特村子吧？
　　好吧，在宏伟的战略也必须一步一个脚印的完成，要是这第一步都没迈过去，那还说个西瓜，现在还是高兴的太早了点。不过没关系，这一次意义非同寻常，值得用一次神器树枝！
　　现在，藤妖们将大飞空运到了上游漩涡门这里。
　　塔姬乌丝叮嘱道：“大人务必小心，我们会在以后的时间里造一些树叶舟专门负责打捞木材的！”
　　大飞点点头：“那就拜托你们了！”
　　大飞深深的吸了一口气，悄然入水。


第446章 再次偷渡八头蛇通道
　　场景一换，大飞又来到了光屑纷飞的八头蛇空间通道中。
　　大飞进入潜行状态，一边悄悄的向岸边潜游，一边向八头蛇那巨大的肉山接近。此时值班放哨的是一颗喷吐火焰的蛇头。
　　而也就在大飞看清那颗火头时，大飞屏幕上久违的报警红光轰然炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！您即将进入八头蛇的警戒范围，继续接近将进入战斗！
　　大飞惊的猛然一缩，这么远就能警戒到哥的大师潜行状态！这颗火头的视野比上次最初遇到那个毒头强出一大截啊！比那颗冰头更是强出不止几个档次！
　　没办法了，远远的趴在岸边的水里等，等冰头值班吧。
　　时间一分一分的过去，不知过了多久，这颗耀武扬威火烟蒸腾的喷火头终于消停了，然后一个黑烟滚滚暗影闪闪的黑头升腾而起。
　　我勒个去啊！这八头蛇的花样还真多，这么八个头一圈轮下来什么时候才能轮到冰头啊？就是说上次哥一下子遇到冰头还算是运气了？好吧，那时占掉的便宜现在也该吐出来了，继续等就是了。
　　反正等待中百无聊赖，大飞就切换小号看看血薇公会这边的情况。
　　此时，从晚饭后到现在将近晚上11点，双方在原野上持续游戏时两天的鏖战也终于接近尾声。屠龙公会的职业玩家们也终于杀的手软，熬不住血薇的无限大复活术，无限大蓝瓶，纷纷退场各自闪人了。
　　此时整个公会频道上下一片欢呼雀跃，西部荒野的区域频道也同样一片胜利的喜庆。
　　不得不说，血薇的确是看准了职业玩家的软肋，那就是对方时间宝贵，经不起半职业玩家无厘头的消耗。而血薇这次“无论如何必须争个赢”的面子行动当然不是看起来那么无厘头。
　　现在，俊翔小号跟随的团队已经悄悄的深入了兽人血蛮部落的地界。随着黑暗联盟的玩家纷纷疲劳退场，相信再也没有玩家干扰了。
　　血薇圣枪开始在频道中发话了：“各位姐姐妹妹先生同学们，大家辛苦了劳累了，但是，这只不过是减肥运动的小小热身而已。真正的任务才刚刚开始，我们或许没有办法在这一片茫茫荒野上找到一个欧灵，但一定可以轻松找到追捕他的兽人，现在我们开始拉网散开，1队，2队的20名队员从毒蜂领至黑狼谷一字拉网排开，充当一线诱饵侦察部队。3队，4队主力队员在二线挖土修建防御工事，只要一线的队员遇到兽人部队就立刻撤退，将兽人部队引向二线，然后两线合围快速歼灭兽人。总之，这里是最靠谱的战场，我们所做的一切就是为了吸引兽人的追兵，掩护欧灵逃离，或许欧灵也会出现参战也说不一定，大家开始行动吧！各队队长开始部署队员！”
　　“1队收到！”
　　“2队收到！”
　　……
　　大飞不由的叹为观止！原来这就是她们的接应战术啊？不错，简单有效。而且值得一提的是，她们似乎都学了领主系技能战地工事。即部队可以在野战中挖战壕堆土垒用以抵御敌军的冲击。还可以使用拒马等防御武器。不得不说，这的确专注陆战的英雄的必修技啊。
　　话说，欧灵从下午一走到现在，大概已经过了游戏时4，5天了吧？他出人头地的目标仅仅就是击杀一个小酋长么？以他的等级和攻防属性，以及携带的兵力能做到这一点就已经超乎常理了，关键是，他一个不会侦察术的英雄，如何在这茫茫荒野隐藏自己躲避追兵？总之，答案就在今晚揭晓。
　　也就在这时，俊翔小号的信息响了，一看，是小芳。
　　小芳：“大哥，饿了没？睡着了没？过来吃夜宵啊！”
　　夜宵！一股甜甜的蛋疼感瞬间涌上心头！甜的是，哥也有和美女夜宵的一天啊！蛋疼的是，大飞立刻切换到大号这边一看，依然还是那颗喷黑烟的头。
　　哎，女人啊，真不让哥省心。只得赶紧完事了！
　　大飞立刻过去敲门，此时的小芳一头散发一身白衣睡袍笑吟吟的开门：“大哥，还这么精神啊，看你一直没动静还以为你无聊的睡了！”
　　我勒个去的啊！闻着她身上的沐浴露清香，大飞鸡动的心肝狂跳！你说的夜宵就是你么？这可得仔细品尝，就算天塌下来也不能赶紧完事啊！不过，不过！
　　哎，要是我妹不在，信不信哥就把你给推了！
　　大飞心下暗恨确也只得呵呵干笑道：“哪里哪里，只是不知道干什么就迷糊过去了，你一喊我我就醒来了！”
　　就在这时，同样一身粉红睡袍的小丽也端着一大杯热咖啡出现了：“赶紧的，公会休息时间只有3分钟不到。”
　　看到小丽也是这副装束，大飞的眼睛也不由得瞪直了！我勒个去的啊！我妹也是跟着白富美大嫂学洋气了啊！一时间大飞这个恨啊，恨以后究竟是哪个乌龟王八蛋有这个福气啊！
　　小芳哈哈笑道：“哎，真的是，入了公会后连吃饭上厕所洗澡都得掐着时间啊，那就赶紧把。”
　　大飞连连点头：“恩恩恩！”
　　此时的餐桌上摆了一盘切好剥壳的茶叶蛋，几片奶油蛋糕，几片橙子。这中不中洋不洋的夜宵看得大飞不由得一怔。而小芳也毫不客气，直接抓起蛋糕就望嘴里猛塞。
　　小丽一边倒咖啡一边淡淡道：“哥最喜欢吃茶叶蛋了，这是我亲自买作料煮的。晚上的公会活动时间有点长，喝点咖啡提提神。要是哥实在困了就下机休息吧，我上哥的号继续。”
　　原来是我妹的蛋！多少年了哥都没吃到了，哥感动啊！
　　大飞感慨万千道：“哥经常值夜班的人，怎么可能会困？没事没事！关键是你们一定要注意啊，别累着了。”
　　小芳哈哈一笑：“我们年轻精神着呢，不趁年轻拼一把怎么行呢！赶紧赶紧！好像要开战了，团长在催了！”
　　恩恩，赶紧好！三人猛塞蛋糕牛饮咖啡，一分钟不到，夜宵完满结束，三人抹抹嘴各就各位回到了战斗岗位。
　　此时再次上机的大飞精气神猛然为之一振。现在仔细回味起来，人追求的幸福是什么？有时候无非就是几个茶叶蛋，一罐热咖啡而已，这就是家的感觉啊！
　　啥都不说了，哥也同样年轻啊，哥还没拼够呢，哥还有这么多事要办，就算今晚通宵一把又怎样？恩，拼了！
　　……
　　血薇公会的战术立竿见影，一只的几十人的半人马狼骑兵编队被诱进了埋伏圈，血薇公会立刻收网，在四面围攻之下，这只部队无一生还。不用说，这次部队的灭亡必将吸引兽人部落的注意，而这也正是血薇公会的目的。很好，你们办事哥一向都很放心，哥的欧灵就交给你们了！
　　大飞就继续将注意力继续放在大号的八头蛇上了。此时，暗影黑头开始倒下，在大飞的无比期待中，一只毒头冉冉升起！这尼玛的！好吧，上次毒头下去了就是冰头，哥再等等。
　　……
　　而今晚对于屠龙的某些高层而言，注定又是一个不眠不夜。
　　光芒之池湖畔，魔族营地，环湖城墙的2期升级工程正在加紧进行。而且进行的速度再一次大大超乎雷火龙的预期！这次魔王派遣了一千名手持长鞭的特殊兵种地穴领主前来督工。只要有地穴领主在阵，工人的体力值就会增加，同时劳动效率也会百分比的大幅度提升。
　　没错，魔王这次是真的被惊动，震动，感动了！一个疯狂可笑超出系统NPC认知的围城计划，竟然就在一群疯狂的命运之子的快速谋划下成功的完成了！这是奇迹！虽然这里也有魔王的人力支持，但说到底，都是雷火龙努力争取，并最终改变高层NPC决策的成果。
　　说到底，所谓的高手，就是由被NPC主导指挥，逐渐演变为主导指挥NPC。很显然，雷火龙已经无形中影响了魔王的决策，将魔族的战略重心向光芒之池倾斜了。
　　先派幻象魔，现在又派地穴领主，那么下次还会派什么？根据游戏一贯的规律，如果雷火龙能攻打下光芒之池，那么这些派来的特殊部队很有可能作为玩家的最终奖励，那么这个得寸进尺的机会绝对不能放过，2级城墙完工的时候，就冲击3级城墙！虽然目前屠龙的石材已经不足以全线升到3级了，但几个主攻段落升到3级是没有问题的。
　　雷火龙已经通宵了两天两夜了，而今晚他注定又要通宵一夜！
　　……
　　午夜12点整，血薇公会与小股兽人NPC的战争已经零零星星的四处展开。
　　而此时的八头蛇通道，第三个喷毒的值班头终于倒下了，在大飞的无比期待中，一只口喷寒雾的冰头正摇摇晃晃的耸动。
　　终于轮到它了！就凭它这半晌都没爬起来的懒散劲大飞就充满了无比的信心！没什么可说的，交接班的时候往往都是警戒最薄弱的时候，要走就趁现在。
　　大飞立刻掏出哈比特村长送的神器树枝，牢牢的抓在手心，一有不测就立刻使用！
　　——阿莱纳树枝：限定型空间神器，特技：空间壁障，空间传送。
　　空间壁障：使用后，将给使用者提供一层空间壁障防护，躲过当前位面的攻击和监视。一旦使用，将大量消耗阿莱纳树枝的神力值。
　　空间传送：使用后能将大量部队传送到沼泽空间哈比特村，一旦使用，树枝将枯萎失效。
　　近了，不断接近八头蛇那巨大的身躯了！
　　——系统提示：您进入八头蛇海德拉的腐毒领域，您的生命值开始以固定百分比比例持续降低！
　　来了！又是它的坑爹领域！而也就在这时，大飞的屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您即将进入八头蛇的警戒范围，继续接近将进入战斗！
　　该来的终于来了！即便冰头脑抽，但也不是哗哗游水的自己能轻易蒙混过关的，那就什么都不说了，使用神器！
　　——系统提示：您使用了阿莱纳树枝的空间壁障特技，您进入异位面！
　　这么一瞬间，大飞眼前的世界一片黑白，河流依然在，但巨大的八头蛇确从眼前消失不见，腐毒领域的掉血效果也随之消失。这感觉就像当初进入冥界奇迹岛，这就是所谓的世界的背面吧？
　　啥都不说了，赶紧向出口冲！
　　游啊游啊游！终于大飞冲到了当初的漩涡入口处，而在这个世界中确看不见入口，那就取消神器效果。
　　光芒一闪，黑白的世界瞬间多彩，大飞正处于漩涡入口中，场景立刻一换，眼前水花明亮，沼泽的腥风扑面而来！
　　哇哈哈哈，哥回来了啊！这神器真心好用啊！


第447章 开始漂木测试
　　此时，回到沼泽的大飞正处于一片宽深的湖泊之中。
　　现在的当务之急就是找一个小岛登陆，不然体力耗尽的时候就会淹死。沼泽小岛密布，这没有问题。大飞立刻游向了最近的一处灌木丛生的岛屿。
　　岛屿周围水怪也密布，但对拥有潜行大师气息屏蔽神技的神级大飞来说，这也算不上什么问题。
　　现在的问题是，怎么到达哈比特村？当然，这也算不上问题，可以不断的从一个小岛游到另一个小岛，最终接力到达嘛。不过，这个办法实在是太土，太不安全，太没有领主范儿了。身为领主当然是应该让他们来接才是啊。
　　大飞再次召唤出血鹰，见鹰如见人，他们知道应该怎么做？哎，早知如此应该让血鹰带一封信过去才对的，总之，哥要相信老村长身为英雄的智能。
　　而哈比特人民果然也没有让大飞失望，血鹰还没有飞到村子，在途中就看见十几只打渔的木筏。木筏上的哈比特人一见熟悉的血鹰归来一片惊讶翘首相望。
　　哇哈哈哈！连普通的渔民都认识啊，很好！不过你们这点人估计是没法驱赶一路上的水怪来接应哥的。于是血鹰在他们头上盘旋三圈后继续向村庄飞行。
　　望着离去的血鹰，捕鱼的村民们纷纷掏出爆竹，一道道冲天的礼花飞腾而起。
　　哈哈，这就是领主级的待遇啊，爽！
　　当血鹰到达哈比特村的时候，久违十多天的村民们也在翘首相望。
　　小孩们纷纷惊呼：“领主大人来了，是领主大人的飞鹰！”
　　村长果然秒懂，振奋道：“一定是领主大人打通了联通外界的通道，我们赶紧去接应大人！”
　　哇哈哈哈！答对了！吹个口哨表示认可！血鹰一声嘹亮的长啸响彻湖面。
　　于是，在血鹰的低空滑翔带领之下，村长带领十几艘木筏一路吹笛驱赶水怪，到达了大飞的藏身岛屿。
　　终于来了，看来这里以后得修个哨塔才行啊。大飞便显露身形，向村长的队伍远远的招手。
　　见大飞出现，一众村民放声欢呼。村长更是激动的高呼：“领主大人辛苦了，不知领主大人到来有失迎接，失礼失礼！”
　　如此礼遇，哥在他们的心中也快接近神了吧？收编也是水到渠成迟早的事啊！那么就让哥给你们先提个醒吧。
　　大飞登上木筏哈哈笑道：“我自己都不知道自己会这么快回来啊。这次来，是要办一件大事，我要把木头运出去，在下游的空间里，我发现了一个藤妖村庄，已经和我结盟了，等我的城市完工，她们就加盟我的城市，现在她们就负责在下游接应木材啊。”
　　别人加盟了，你们呢？
　　村长猛然一怔：“大人如何把木材运出去？难道是漂流下去？”
　　我勒个去！怎么是个NPC英雄都知道漂流，就哥一直不知道！
　　大飞点点头正色道：“正是，所以就需要麻烦一下大家帮我将木头运到漩涡空间门这里了，报酬什么的都好说。”
　　村长淡淡一笑：“谈报酬什么的太见外了，大人都已经找到运木材的渠道了，那么想必大人也要打通通道了，我们理应全力协助大人运输！只是——”说得这里，村长眉头一皱：“只是木头这么漂流下去的话，惊动了八头蛇怎么办？”
　　大飞眉头一跳！这个问题不正是哥问塔姬乌丝的吗？她回答不了，这个老村长也同样回答不了！
　　如果塔姬乌丝回答不了，很有可能就是哥身为玩家问了一个很不靠谱的系统不会受理的无聊问题。但同样身为NPC的老村长提出这个问题，那就必定成问题了！
　　大飞惊道：“难道惊动八头蛇了，它会从空间通道中杀出来吗？”
　　村长木然道：“不知道。”
　　我勒个擦！NPC说不知道的意思其实就是无限可能吧？这八头蛇还真能冲出副本啊？如果真冲出来了，那叫什么？叫游戏进程加速！叫超前玩脱！不会吧，哥好不容易灵光一现找到了解决大事的方法，难道就要这样破产？
　　正当大飞愕然间，村长确又神色坚定道：“不过大人放心，我们哈比特一族残喘了一千年了，正是遇到了大人才看到了未来的希望，我们当然要全力协助大人，这或许非常冒险，但同样也是机会，我们愿意跟着大人赌一把！”
　　你这是拿全族的身家性命陪哥赌啊？赌不赌？当然要赌！先赌一小把试试水！
　　大飞便道：“这样吧，我们先尝试着漂流少量木材，测试一下它有什么反应，我相信轻微的骚扰应该不至于激怒它，毕竟它还是要以睡觉为重啊。”
　　村长眉头一跳，猛然振奋道：“大人言之有理，这个八头蛇正是处于进化终极九头的关键状态，应该能容忍轻微的骚扰，我们现在就回去拉运木材吧！”
　　好！说干就干！请客吃饭！喂喂，您老人家是不是忘了请哥吃饭了啊？
　　当木筏队回到村中的时候，多日不见的泰达顾问已经在码头上守候了。
　　大飞哈哈笑道：“泰达先生，这段时间辛苦了！”
　　泰达忙行礼正色道：“大人，辛苦是必须的，这段时间我们正忙着收购木材呢，黑森林那边的空间似乎隐隐有一点波动，可能是魔族正在追踪探索，我们必须加快伐木的进度了。目前我们已经采伐了1000单位的木材了，而且一到晚间就必须躲避水银蒸汽，工期非常的紧。”
　　大飞猛然一惊，该上门来的终于上门了吗？大飞忙问道：“那魔族什么能到来？”
　　泰达摇摇头：“不清楚，我们只能希望大人在其他的战场牵制住魔族的力量，让他们无力顾及这里。”
　　村长也点头肃然道：“不过我们哈比特人不会坐以待毙的，我们已经在通往黑森林的通道中加固了堡垒，在如此狭小的通道中，魔族必将为自己的入侵付出代价！”
　　我勒个去，你们那木头堡垒人家直接一个流星雨就炸平！也难怪老头愿意陪哥赌一把。不过，哥运木头和拯救你们其实还没有直接的联系啊！总之，就按顾问说的办，在其他战场大干牵制住魔族主力。实在不行的话就趁现在抓紧时间，把这里所有值钱的都搜刮一空，然后让他们投奔哥移民走人。不过，这一切都是基于成功的击杀八头蛇，打通通道的前提下，形势紧迫啊。
　　不过有个问题，一旦这里失守了，下游的藤妖村呢？也要跟着撤吗？那哥丢的领地不就很惨？而且更重要的是，那个还没来得及开发的水银富矿也要拱手送人？
　　卧槽！退什么退！死守到底！不然现在沼泽和藤妖丛林的一切建设都毫无意义！等哥打通通道，哥的大军源源不断的前来支援！没错，哥如此牛逼，沼泽的地形对魔族也极度坑爹，哥没理由守不住，更不要说有光芒之城的主战场呼应。
　　大飞立刻振作道：“很好，大家做好对抗魔族守护家园的准备吧，至于现在，我们还是忙正事吧，这些木头决不能不能便宜了魔族。”
　　村长连连点头：“好的，现在马上去运木头。”
　　……
　　现在，在村长的一路驱怪护航下，十几艘满载各种木材的木筏到达了漩涡空间门门口。当然，主要还是以水银木居多。
　　大飞深深的吸了一口气：“先漂一个木头吧，然后我跟着下去看看八头蛇的反应！”
　　“是，领主大人！”
　　噗通！一根木材被抛入了漩涡之中消失不见，大飞也立刻潜行跳入漩涡跟随而至。
　　此时，只见八头蛇那巨大的身躯上电光闪闪，这次是一只电头值班。不得不说，这八头蛇当真是全属性奇才啊，真要是和它动手起来各种电火冰毒喷下去谁受得了啊？以后这仗怎么打？
　　木头漂近了，大概漂进了八头蛇的警戒范围，那颗四处摇晃的电头顿时将目光锁定在了木头身上！
　　发现了！大飞紧张的观察八头蛇的下一步反应！
　　而八头蛇的目光仅仅锁定一秒钟不到，就立刻移往别处。没反应！？
　　大飞心下一喜！不不不，等等！木头估计要撞上去的？看看撞上会有什么反应？大飞继续耐心观察。
　　漂近了！要撞了！大飞举起望远镜凝神观察。当然，在半神的面前大飞是断然不敢召唤血鹰的。
　　——砰！一声轻响，木头撞在八头蛇那巨大肉山上，微微一弹。而也就在这时，电头旁边的一个头明显轻微的耸动了一下，然后，然后就没有然后了，在水流的冲刷下，木头绕过了肉山，漂向了下游。
　　哦也！成功！至少一个木头是成功了！
　　大飞欣喜之下立刻通过漩涡门给村长招呼道：“一根没有问题，这次丢两根！”
　　“是，大人！”
　　——噗通两响，又有两根木头出发了，这两根木头同样没有引起值班电头的重视，然后又是砰砰两响！又是激起了旁边一头的微微一颤！
　　没问题！大飞兴奋道：“这次来四根！”
　　当这四根木头先后相继撞上八头蛇时，电头旁边那颗一直颤动的头终于抬起来了！
　　两颗头同时苏醒！我勒个去！没醒吧？而也就在这么一瞬间，大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入八头蛇的警戒范围，继续停留将进入战斗！
　　我勒个擦！果然是两颗头警戒范围更广么？大飞吓的二话不说立刻走漩涡门闪人！


第448章 八头蛇弱点骚扰计划
　　大飞第一时间逃出八头蛇通道，立刻吩咐众人停止动作。
　　村长惊问道：“情况如何？”
　　大飞沉声道：“醒了两个头，而且警戒范围直接延伸到了入口，不过还不至于追出来。”
　　村长神情惊悸道：“看来同时通过4根木头就是惊醒它的界限了，为了保险起见，我们还是观察一下它下一步的反应，然后在调整数量吧。”
　　大飞点头道：“恩，我相信这只是暂时惊醒，那个新头过一会应该会继续睡下去的吧？那时我们在试试3根木头。”
　　村长点点头：“不错，不仅数量要控制，而且入水的节奏也要把握好，不然太频繁的话也可能惊醒它。”
　　“没错！”
　　现在就是等了，等多久完全没谱，反正现在的大飞是不敢贸然下去的。为了保险，干脆就等它一个值班的时间吧。对了，现在两个头都醒了，那下面会是哪一个头值班？
　　等等！一想到这个问题，大飞心中突然灵光一闪！隐隐有一个模糊的，但说不清楚的念头冒了上来！大飞眉头一跳，哥究竟想到了什么？会是破局的关键吗？
　　正愣神间，村长又继续开口了：“其实大人，仔细想想的话我们其实也没有必要专门派这么多人在这里投放木头，沼泽里的水流虽然缓慢，但大方向还是涌向这个漩涡空间门的，我们完全可以直接就在村口码头那里将刚刚采伐来木头投入水中就是了，这样不仅可以节省我们村的人力，也不需要我们专门派人过来驱逐水怪，而且节奏也比较缓慢，不容易惊醒八头蛇。当然，我们还是有必要在沿途几个可能拥堵的漂流之路上设置几个哨塔，监视并疏通木头的流动情况，而且有哨塔的话可以进一步压缩水怪的活动空间，正是一举两得，大人觉得如何？”
　　大飞不由的一怔，随即回过神来赞道：“有道理！木头就是应该这么运的啊！”喂喂喂！哥那模糊的灵感思路啊，被你这么一打岔就更是全没了啊！
　　不过，村长这话的意思在明白不过了，那就是不想派这么多人在这里蛋疼，所以采取最简单最省力也是最保险的办法，远远的一次一根的漂，问题不就解决了吗？虽然一次一根比较慢，但也比现在这么多人劳师动众的在这里干瞪眼强的太多吧？
　　我勒个去啊！果然这才是解决之道啊！那哥还钻研个屁的一次丢几根木头的问题啊！现在直接可以打道回府了吧！
　　等等！也不对啊！哥刚才究竟是在想什么？哥好像想到了一个很重要很重要的灵感，好像和运木头没有关系！没错，哥身为领主，目光长远，怎么会就事论事纠结区区一个NPC都可以搞定的运木头问题呢？（虽然哥一直都没有想到）
　　哥好像是在想以后怎么对付八头蛇吧？卧槽！想起来了！
　　这么一瞬间，大飞的灵感突然清晰！
　　这次运木头，村长想的是如何保证它不醒，而哥刚才想的是，它要醒不醒！确切的说，哥想通过运木头来干扰它的睡眠！它不是想舒舒服服的堵在通道里进化九头吗？哥就时不时让木头像蚊子一样恶心它，让它就是睡不好，但也就是起不来！
　　没错，在睡得昏昏沉沉的夏夜被一只小蚊子干扰的感觉哥太能体会了！只是迷迷糊糊的知道它在耳边嗡嗡晃，但就是提不起劲起身去打，然后天亮的时候身上一身疙瘩，整个人也是萎靡不振！
　　哥追求的就是这效果！哥要为后面的击杀决战铺垫好一切有利的条件，现在多流汗，战时少流血！
　　大飞正色道：“老村长，你说如果八头蛇被我们骚扰的难以安心入睡，这对它以后的作战会有什么影响？”
　　村长猛然一惊：“大人的意思是？”
　　大飞沉声道：“我有一个非常冒险的设想，也就是刚才出现的那种情况，我要让这只八头蛇的八个头都不得安宁，让它们值班混乱并最终影响决战的战斗力，这可行么？”
　　村长浑身巨震，激动的声音都发颤了：“大人！原来您思虑的如此长远！”
　　也只是刚刚想到的啦！大飞呵呵笑道：“必须滴！”
　　村长深深的吐出一口长气，沉声道：“八头蛇进阶到第九个头就称之为神，大人可知它第九个头的作用是什么？是统御其它的八个头！那个时候，八头蛇的意志和力量才能真正的统一，也只有到那个时候，九头蛇的力量才能与神匹敌！”
　　有戏！大飞眉头一跳，惊喜道：“就是说，现在的八头蛇其实是各自为政？”
　　村长点点头：“没错，八头蛇的每一个头都有自己的意志。地狱三头犬，三头奇美拉，双头食人魔也是如此，这其实也是多头生物的通病。而地狱三头犬和三头奇美拉有绝对统治地位的主头，所以意志高度统一。但双头食人魔就经常表现出严重的分歧，八头蛇更是如此！它们每一次的进化都会多出一个头，多出的头的作用很有可能就是为了让其他的头少数服从多数，总之，这是一种我们难以理解的生物，但至少有一点可以肯定，一旦它们被骚扰的难以睡眠，它们内部有可能起纷争！”
　　大飞狂喜道：“就是说，内讧？”
　　村长沉声道：“没错，内讧！而内讧极有可能提前导致第九个头进化出现！”
　　大飞愕然道：“这样反而还是帮了它？”
　　村长摇摇头沉声道：“不确定！在条件不足的情况强行进化出第九个头未必是好事！但命运本就是难以确定的，所以我非常赞赏大人的思路，虽然冒险，但是绝对值得高度重视，贯彻到底！”
　　大飞心下猛然一跳！八头蛇进化成九头蛇其实也是有好处的，那就是杀半神变成杀神啊！天知道那时爆的装备会是什么级别的神器啊？更何况这个强行进化出来的神档次虽然提高了，但实力确未必提高，更是千载难逢非杀不可了！
　　大飞也不由的激动颤声道：“没错，我们不能放过任何击败八头蛇的尝试！下面的工作就是全力测试我们的骚扰节奏！就用我们数以万计的木材让它欲罢不能！”
　　村长振奋道：“是，大人！”


第449章 拥有神秘神器的欧灵
　　算好八头蛇的值班换岗时间，大飞就再次潜入漩涡中。此时危机已经过去，但大飞也看到不可思议的一幕，没有头值班！
　　没错！刚才值班的电头睡觉去了，刚刚惊醒的头也睡觉去了！我勒个去啊，虽然不知道究竟是怎么回事，但毫无疑问，刚才的意外骚扰的确打乱了八头蛇的值班部署！
　　能行！这个计划能行！大飞狂喜过望，信心暴涨！
　　那么下一步怎么做？难道真的就会处于无头值班的状态？不可能！观察一下！
　　过了一会，刚才那只被惊醒的头终于开始微微耸动，然后缓缓升腾而起。原来终究还是有头值班的！
　　大飞恍然大悟！刚才这只被惊醒的头多补了一下瞌睡去了！而那只电头才不管有没有人接班，时间一到立刻睡觉！
　　原来如此！这就是八头蛇八个脑袋所谓的自我意志，也的确是非常不负责任的自我。但这也恰恰就是建立在八头蛇对自身实力的极度自负上的吧？想想也是，人家巨龙直接就是躺在龙穴里呼呼大睡，还没人值班呢，谁敢上去动它？这八头蛇也还算够谦虚的了。
　　啥都不说了，骚扰测试开始全面展开！
　　3根木头！2根木头！每30秒丢3根木头！每20秒丢2根木头！
　　轻微的撞击不行，直接把头撞醒了也不行，大飞追求的就是那种睡觉被蚊子骚扰时，迷迷糊糊挥手翻身的那种不由自主的感觉！或许，应该给它准备一个套餐组合，先丢2根，然后立刻3根，然后消停一下……
　　时间在试验测试中不知不觉的流逝，虽然依然还没有找到理想的套餐组合，但大家乐此不疲。对于大飞来说，即便暂时失败了，但也是成功的将木材运出去了不是？
　　哥，一举两得！哥英明牛逼！哇哈哈哈！
　　午夜12点，3月4日，新的一天开始。
　　这过去的一天对大飞来说有如过了几个月一般的漫长，而这就是浓缩而充实的人生啊！此时，套餐的最优化组合已经越来越接近理想中的完美，在木头有的没的撞击下，睡觉的头跃起，趴下！跃起，又趴下！这样子像极了一个被蚊子骚扰的无奈挥手的醉汉！
　　没错！哥要的就是这个效果！大飞欣喜道：“村长，或许，现在就已经可以宣布成功了吧？”
　　村长也不由的欣慰道：“我觉得在确定为最终方案之前，还需要进行稳定性以及误差测试啊！毕竟我的思路是从码头那边开始漂，这中间肯定有很大的误差的。当然，这也不是问题，我决定马上在就里修一个哨站，派专人日夜值班收集码头那边漂过来的木头，然后按我们的方案重新调整——不，这事如此重要，关乎我们部族存亡，我要亲自镇守在这里把关！”
　　大飞笑道：“村长亲自把关？那村里的事情呢？”
　　村长哈哈笑道：“就交给比尔博处理吧，我老了，他也长大了，也该给机会让他独当一面了！”
　　大飞不由的一声暗叹，哥现在最听不得的就是这句“我老了，让年轻人如何如何”的话了，听起来就像是交待遗言。
　　村长又笑道：“对了，反正我们运了十几筏木头过来了，一时间还用不完，我们干脆就借用下大人的木头，就地开工，就在这湖面上修哨站？”
　　大飞哈哈一笑：“村长真是雷厉风行啊，好！和我不要客气！”
　　村长笑道：“不愧是慷慨的领主大人，那么我在继续增派人手增加木材吧！”说完掏出一只礼花，砰的一声，礼花冲天而上，然后远方也炸响一个礼花回应。
　　这可是用水银木盖的房子啊，哥这慷慨可不是吹滴丫！
　　望着木筏上的哈比特人立刻放绳子，潜水，放木头一派井然有序的样子，大飞不由的感慨万千。真不愧是哈比特人啊，精明伶俐，除了不擅长战斗，其他的什么都行。只可惜在英雄大陆，只有战斗力才是衡量一个种族是否能长久延续的唯一标准。
　　不管怎么说，现在也终于可以缓过神来放松放松一下了，看看小号那边的状况吧。
　　此时，俊翔小号这边的战斗已经进入白热化的境地。虽然血薇的战术是好的，指挥也非常到位，但是现阶段的玩家根本就没有和NPC势力较量的资本，哪怕这个血蛮部落只是兽人王国边境的不起眼小部落。
　　面对血蛮部落随之而来的大规模打击，血薇团队节节败退被压缩在黄蜂领的一处高地上死守，兵力所剩无几灭团在即，而传说中7天之约的欧灵迟迟没有出现。
　　这是一场看不清目标，也不确定是否有效果的战斗。总之，大家都累了，整个公会团的频道也一片如释重负的解脱之声。至少，大家都尽力了。至于欧灵什么的，救不出来就救不出来吧，虽然触发了一个诡异的任务场景，但终究不是什么了不起的英雄。血薇不在乎兵力死伤，也不在乎一个NPC英雄。
　　看样子真不行了么？大飞也不由失望的连连摇头。
　　哎，当初你们把哥从修道院里接出来，让哥多信任你们的能力。但说到底，那也是你们自己促发的任务，自己有能力收场。而哥促发的任务，你们是木有能力收场的啊。哥，终究就是哥，无论大号小号一样都是你们这些凡人无法企及的传说。不过至少你们有一点是说对了，不就是一个欧灵吗？你们不在乎，哥也不在乎，哥对男英雄无感啊，哇哈哈哈！不过，你们还是辛苦了，也该休息了，美女熬夜不是好习惯。
　　就在这时，荒野的远方火光映红了夜空，那方向豁然就是血蛮部落的领地所在地！
　　血薇全团一片哗然：“天那！兽人老窝着火了！”随即一片惊喜：“是欧灵干的吗？”
　　望着突然有如潮水一般的退去的兽人部队，全团一片欢呼：“成功了！”
　　大飞眉头一跳，原来这欧灵是趁着我们拖住了兽人的部队趁机去偷对方的老巢？问题是，对方的老巢也有守军啊？无论如何也不应该是他这150个兵的30级英雄能得手的吧？
　　好吧！欧灵，你很有料！你要是没神器哥跟你姓！
　　血薇圣枪精神一振：“还没成功呢！追击！无论如何也要尽全力拖住兽人，掩护欧灵逃跑！”
　　而也就在这时，已经事先死亡回城的队员突然惊呼：“不用追了！欧灵回来了，就在城外，身上金光闪闪的，还拖着一个兽人用的牛车，还有一大群NPC人类跟随，还绑着一大群兽人NPC俘虏！门卫正堵住他问话呢！”
　　全团再度哗然：“那火是谁烧的？”
　　“他身上金光闪闪？是神器吗？”
　　大飞猛然一惊！金光闪闪！他果然有神器！卧槽，哥一身神器都没有金光闪闪，他居然就开始闪了，究竟是何等级别的神器？
　　就在这时，俊翔小号以及全团系统提示响起：
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄欧灵摧毁了血蛮部落的领地，缴获了血蛮部落的力量图腾，解救了被血蛮部落抓捕奴役的135名人类奴隶，俘虏了247名兽人平民战俘！取得了辉煌的胜利！
　　——系统提示：您获得成就《第1场辉煌的胜利》，统率力+20，生命+20。
　　——团队频道：团队成员俊翔的副英雄欧灵摧毁了血蛮部落的领地，缴获了……取得了辉煌的胜利！全团队员获得成就《辉煌的胜利》……
　　全团轰然沸腾！隔壁小芳小丽的喇叭也兴奋的欢呼尖叫！
　　大飞更是惊得目瞪口呆！我勒个去的啊，还带了一大票人回来！从容的很嘛！
　　血薇圣枪第一时间反应过来：“慕雪，小紫，你们几个赶紧去城门接应！我们全团撤退！”
　　血薇紫云：“我们正在城门——啊呀！他金光消失了，他晕倒了！”
　　全团惊哗一片：“扶他！”
　　血薇圣枪急忙道：“情况有变，俊翔哥，你是他的任务人，你马上死回去！你才4级，死掉不算什么。”
　　我勒个去！够果断，我喜欢！大飞还是故意装嫩：“怎么死啊？”
　　全团哄笑：“直接从山上跳下去！”
　　我勒个去！够腹黑，腹黑美女哥统统都喜欢，哇哈哈哈！
　　信仰一跃，白光一闪，大飞复活在了西部荒野城广场，然后身后刷刷两闪，小芳小丽也紧随出现了。
　　小芳也不废话：“大哥，赶紧的，怕你不认识路，我带你走！”
　　真不愧是一家人啊，哥，感动啊！不过，所谓的天堂就是美女都在，老婆不在的地方。哥现在混在美女堆里，老婆和妹妹都在，这好么？
　　现在，城门口早已被血薇安排的编外玩家瞬间控制住形势，当俊翔到来的时候，人群哗啦啦的让开一条路，颇有一种大人物出场的气势，我勒个去，这排场，爽！
　　“你来了！”此时的欧灵靠在车上满面风尘有气无力道：“我必须找个绝对安静的旅馆休息一个月，你想办法安排一下我的，我们的战果，有事我醒来再说……”
　　说完头一歪，直接躺倒。
　　我勒个去的呀！神器，绝对是凡人用了以后无法承受的神器！就算哥一身神器，但也除了以前的厄运金币，还没一个神器能有这么大的副作用啊！这高端啊！喂喂，把神器交出来再睡啊！


第450章 奖励农场的节奏
　　当欧灵昏倒的时候，城外那群被解救出来人类NPC立刻群情涌动叫嚷成一片：“大人倒下了，我要救大人！卫兵别拦着我！”
　　“放开那位大人，让专业的来！我是中级兽医！”
　　“没有大人就没有我们的自由，卫兵让我进城！我好久没有喝酒了！”
　　我勒个去的啊！大什么大，人什么人，真正的大人在你们面前好吧？眼看着这群NPC大有树倒猢狲散之势，我们俊翔哥立刻挺身而出稳定人心：“大家不要吵，欧灵大人说了，他很累要睡一个月的觉，为了庆祝胜利请大家在酒馆喝一个月的酒，住一个月的套房，一个月啊，什么都不用干，大家愿不愿意啊？”
　　众人确是置若罔闻的齐声高呼：“我们要进城！我们要安全！我们要自由！”
　　大飞眉头一皱，急忙对卫兵道：“我是这位英雄的主官，请让我们进城吧！”
　　卫兵摇头厉声道：“不行，这群人来历不明。还有这群兽人俘虏，更不能让他们进城！”
　　这种情况大概就和鱼人进城差不多吧？大飞眉头一皱：“那请长官过来谈谈吧！”
　　卫兵冷冷道：“长官不是想见就能见的，没空理你们这些屁事！”
　　卧槽！这么大的事还是屁事么？果然是人离乡贱，在这里狗都不正眼瞧哥一下！现在怎么办？按道理说现在应该把欧灵送进旅馆休息的，但欧灵昏睡之前就是让我把这些人安排下，安排都不安排一下怎么能走？一旦欧灵一走就会发生什么情况？很有可能这群人就全跑了！
　　没错，并没有系统提示告诉哥，这群人也是哥的战利品，哥现在依然处于任务剧情中！就算暂时不能进城也不能让他们跑了！所以现在决不能把欧灵送去休息！就让他躺在大家中间和大家在一起！
　　大飞心念急转便立刻对人群道：“大家不要慌，在进城之前欧灵大人不会离开大家！希望大家也不要离开救你们的大人！”
　　这句话众人终于接招了：“我们要和大人在一起！”
　　大飞长长的送了一口气！好险，差点人流了！这次欧灵干出这么大个手笔妥妥的出人头地的节奏啊，没准要封个官赏块地什么的，到时候这些人就是家丁，那些兽人俘虏就是奴隶了，怎么能让他们跑掉？
　　所以把他们稳住以后的第二件事就是立刻去找当官的了！不过当官的不是想见就能见的，那么——大飞就将目光放在牛车上那根巨大的兽人图腾上！在兽人部落里，这是精神象征啊？把这个东西搞到手当然就是出人头地的胜利证明吧？下面该做什么还用想么，当然是推着这车东西去领赏，这不就能遇见当官的了？
　　大飞立刻对卫兵道：“我们摧毁了兽人血蛮部落，我要上缴兽人部落的图腾！”
　　卫兵这才不由的高看了大飞一眼：“去吧，把车开到军部，找军需官托马斯大人！”
　　哼哼，小事一桩，成了！
　　而就在这时，大飞突然发现整个团队频道鸦雀无声，四周围观维持场面的血薇人员也无人喧哗，就算是跟在自己身后的小芳和小丽也没有说什么，场面安静的诡异！
　　大飞不由的一怔：“怎么了？”
　　团队频道这才一片哗然：“哇！俊翔哥，你处理的好流畅啊！”
　　“就是，刚才这场面很有可能一个不小心就跑人了呢！我就没有想到要把欧灵留在人群里！”
　　“俊翔哥，你真是刚刚才玩半天的新人吗？”
　　卧槽，原来刚才这一幕幕的对话完全成了哥小号的个人秀！哥不经意散发出来的牛逼之气把大家给震住了！
　　俊翔哥急忙解释道：“没有吧，这游戏做的太真了，就像看电影一样一不小心就投入进去了，我觉得为人处世大概也差不多就这么回事吧。”
　　美女们轰然笑道：“我中枪了，我为人处世果断糟糕！”
　　而愣神了半晌血薇圣枪也终于回过神来立刻开始发布指令：“暮雪，你立刻组织外围2团出城拉成人墙，将所有的NPC都围好，不要让他们有逃跑的余地。小紫，你立刻组织外围1团的去酒馆市场采购一切能采购的食品酒类慰问人群！”
　　血薇暮雪：“收到！”
　　血薇紫云：“收到——对了，给不给兽人战俘吃？”
　　血薇圣枪不由的一怔：“这——”
　　全团美女不由的哄笑道：“为人处世俊翔哥？你说该不该给兽人战俘吃？”
　　我勒个去！战俘吃饱了不就想办法跑人了么？你们明知故问不要蛋疼哥！不对，她们这是借题发挥在考验哥的人品啊！好吧，这的确蛋疼，但这也是哥备受美女青睐关注的时刻啊，那谁谁天豪都没哥现在这么风光，哥也是有男人的虚荣心滴！
　　俊翔便干咳一声道：“喝点水就行了吧，让那些人类同胞感受一下优越感！”
　　全团再次哈哈大笑：“这为人——实在！”
　　卧槽！你们以为哥会圣母的优待俘虏表现自己人品高尚吗？被美女当成脑抽可不是一件光荣的事啊。
　　血薇圣枪也不由得莞尔：“行，就只给水。”
　　小芳也在喇叭里哈哈笑道：“大哥，美女们对你印象不错哟！”
　　那是必须的嘛！哇哈哈哈！果然泡在美女堆里就是爽！有老婆有美女的地方同样也是天堂嘛！
　　现在，俊翔意气风发来到了军部见到了那个叫托马斯的军备官，对方果不其然的惊讶赞叹道：“天哪！虽然血蛮兽人不算很强，但能如此沉重的打击对方也不是那么容易的，这是你干的吗？”
　　卧槽！这不废话么！下级的功劳不就是上级的功劳，副英雄干的不就等于哥干的？好吧！哥现在正处于剧情场景中，一切不能按游戏常理来，要讲究“为人处世”，既然这是欧灵的出人头地任务，哥就不能抢他的功劳了，免得他醒来翻脸，那时候哥就没机会骗到他身上藏的神器了啊。
　　没错，这次也算是给了哥一个狗眼看人低的教训，但凡的史诗英雄必定有过人之处，要么是自身能力超人，要么就是官大的吓人，要么就是有关系后台，要么就是欧灵这种身上藏了宝贝，说到底史诗英雄就是牛！
　　大飞便摇摇头：“是我的下属英雄欧灵独自完成的，他是一个非常了不起的英雄，现在他深受重伤不能见大人。”
　　哼哼，为了让把欧灵更快的出人头地，哥就抹杀一下血薇的功劳吧，这种小事她们肯定不会在乎的。
　　军需官托马斯点点头：“原来如此，他的功勋哈维尔将军很感兴趣，等他伤好了，就带他过来见见将军吧！”
　　看看，直接就可以见到本市的军方高层啊，直接一步登天，哥就算是小号也一样牛逼啊，哇哈哈哈！
　　大飞忙道：“是，大人，但在下请求安置一下欧灵解救出来的人民以及兽人战俘。”
　　托马斯呵呵笑道：“这样吧，本市郊区的拓荒农场最缺人手，你就把你所有的人都安置在那里吧。人类工人当然享受王国的工人薪酬待遇，至于兽人的话就当苦力吧，为了防止兽人逃跑，你可以将你的部队驻扎在那里，那里野猪众多，顺便也可以加强一下农场的防御，如何？”
　　哇哈哈哈！尿性，就是说等欧灵一醒来，铁定要把这个人手都招不起的破农场当奖励送了？也好，这奖励靠谱，好歹也是农场主了。哥的小号都这么牛逼，这简直就是犯规啊？哇哈哈哈！
　　小芳也哈哈笑道：“好耶！农场我最喜欢了！”
　　看看，老婆都喜欢哥更没有有什么可说的了！大飞忙道：“多谢大人安排！”
　　托马斯点点头：“我给你开个条子，然后马上就有部队将你们护送到那里！出发吧！”
　　“是，大人！”
　　需要部队护送才能到达的农场，肯定不是只有野猪这么简单了。但这种事情不是明天就要去“上班”的哥操心的了，功劳是大家的，当然建设防守也是大家一起来出力的嘛，哥相信你们，哦不，我们血薇的实力，哇哈哈哈！
　　于是大飞便把当前结果向全团汇报，全团果然一片欢呼：“这是要奖农场的节奏啊？”
　　小芳也非常乖巧配合道：“各位姐姐，这是大家共同努力的结果，如果真的奖了农场，那就是公会的财产！”
　　全团哄笑道：“你哥都没说话呢，翔哥的意思呢？”
　　俊翔美美道：“反正我就是随便玩玩的，我妹说了算！”哇哈哈哈，收个老婆当妹子！
　　众美女大笑道：“有个哥哥真是好啊！”
　　哼哼，有妹妹才是好！如果你们肯放下对哥大号的成见，哥把大家全收了当妹，哥来笼罩你们，哇哈哈哈！
　　血薇圣枪笑道：“好了，今晚大家都辛苦了，能取得这么辉煌的战果也实在出乎意料，护送的事情就交给外围团的玩家吧，大家注意休息，明天8点钟集合。”
　　“收到！”
　　“哦也！累死了，终于可以休息了！”
　　而大飞终于长长的松了一口气。小号这边也算是给老婆小妹她们打出一片天了，以后几天就用不着哥操心了吧。也好，哥就可以集中全力攻坚大号了。


第451章 光芒之池正式开战
　　凌晨1点的时候，在大量血薇外围团玩家以及NPC军队的护送下，俊翔小号的部队和NPC人手顺利到达西部荒野市郊的拓荒农场。
　　望着农场那破败的围墙，地里遍布的半人高的野草，以及在农场外的森林中徘徊游走的野猪群，大飞就知道这农场恐怕不是“严重缺人”这么简单，这尼玛的完全就是荒废了好吧？
　　不过，越是荒废才越是靠谱的奖励。总之，随团护送的玩家这么多，各种修围墙，挖壕沟，重新装修房子统统都不是问题。而且还有的后勤术玩家专门就是拉了几车资材和工人随行，当场就可以开工修箭塔了。
　　不得不说，血薇公会的组织能力和能量确实相当惊人！与这样的组织为敌确实算不上明智，大飞也不由的心下触动。但是，有时候就这么蛋疼，不是哥想与她们为敌，是哥得罪她们了，她们视哥为敌啊！
　　总之，以后的事情以后再说吧，现在欧灵也被送进城里的高级旅馆安置了，农场这边的事也用不着哥操心了，实际上就看这帮忙玩家的阵仗，血薇也没打算让哥一个4级的新人操心吧。
　　而大号这边的哈比特村民们在漩涡空间门这边也迅速修建了几个湖上高脚木屋，木筏运输队也源源不断的将粮食，生活器具搬运了过来。总之，这边也走上正轨开始大干持久战了。
　　总之，两边都搞定了。大飞不由得大松一口气。
　　就在这时，小芳也在喇叭里招呼道：“大哥，1点了，时间不早注意休息呀！”
　　小丽也招呼道：“就是，大哥明天要上班吧。”
　　大飞呵呵笑道：“好好好，对对对，明天要上班，大家都注意休息。”
　　也是啊，明天还有新的挑战，哥要养精蓄锐保重龙体先。大飞再无牵挂，下机洗洗安然入睡了。
　　……
　　凌晨3点，光芒之池边境魔族营地，在二十万魔族工人技师的全力开工以及各种特殊兵种的辅助下，环绕光芒之池的2级城墙在没有惊动精灵王国的情况下全线完工！
　　——2级城墙：防御150，耐久度20000。特技：反震，轻武器伤害减免。
　　已经通宵了三天三夜两眼通出血丝的雷火龙还没来得及向老板汇报完这边的情况，NPC那边就立刻有动作了。
　　新执行官纳克撒哈第一时间将雷火龙召集到面前发号施令：“冒险者，2级城墙完工了，如此庞大的工程已经不亚于任何奇迹建筑的建造了，这是我们魔族的力量，这是我们伟大魔王的意志！现在，魔王大人已经迫不及待的想要看看我们的战术成果了，进攻吧，让傲慢愚蠢的精灵惊慌颤抖的时刻到了！他们引以为优势的光芒之池要成为耗尽他们最后力量的绝望之池！”
　　——系统提示：您完成史诗任务《进攻光芒之池》第3阶段《秘密筹备》，获得奖励经验值+100万，获得技能点+3，统率力+100，个人生命+20。
　　——系统提示：您的史诗任务《进攻光芒之池》进入第4阶段《绝望之池》！
　　——任务提示：您提出的光芒之池攻略另魔王非常惊异，现在，是到了显示您战术威力的时候了，用最小的伤亡，最低的投入获取最大的回报吧！
　　老子等一天等了三天三夜了啊！
　　雷火龙激动道：“是，大人，我们的熔岩提炼工场早已经待命已久，现在终于可以排污了！面对我们蓄积已久的黑暗浆土，对方唯一的办法就是主动在城墙前与我们决战！我们也让他们尝尝攻城绞肉机的滋味！”
　　纳克撒哈哈哈狂笑道：“所有的熔岩提炼场，开闸！！！”
　　——轰隆隆隆！！！在震撼地底的机械轰鸣声中，城墙下几十个一人高的排污孔轰然打开，数十道滚烫的黑色熔浆有如深渊泥沼中的黑龙咆哮而下，黑色的气雾蒸腾而起，湖岸周边的池水瞬间漆黑一片，并有如一道黑暗的帷幕不断向四周扩散吞噬，短短的一分钟不到，视野所及之处，一片黑海！
　　“成功了！！！”雷火龙工作室的全体队员欢呼雀跃！
　　纳克撒哈更是哈哈狂笑：“污染永远都比治理更加有效！或许，我们应该将目光放的更长远，当精灵们已经没有力量应对我们的污染攻势的时候，我们就应该将世界树彻底污染改造成黑暗之树，那时，精灵们唯一的选择就是亲手砍掉他们引以为神的世界树了！”
　　雷火龙激动道：“大人英明远见！我们下一步的计划的确就是重点放在提炼工场上，如果我们真的有能力将世界树改造的话，那我们当然就不能让他们砍树了！”
　　纳克撒哈狂笑道：“没错，不过，那时这里就是我们改造世界树的大本营，我的蛛魔军团将杀上地面让他们无所适从，这里将成为我们魔族军团入侵地面世界的桥头堡！”
　　没错！一旦攻下光芒之池，这座拥有如此广大城墙的区域将成为这座桥头堡城市的超级外围！而这座超级城市必将属于屠龙公会，这就是雷火龙的战略，这就是屠龙公会的地狱攻略！
　　现在，收到第一线直播的马英龙也终于长长的松了一口气：“终于开战了啊。现在是晚上3点——”
　　马英龙饶有兴趣的翻看好友列表，亘古星辰，步飞烟，老蒋等等星辰名人一片没有上线的灰名。马英龙不由的讶然失笑：“你们睡的真香，行！老子也不能吃亏，比比今晚谁睡的更香！比比明早谁起的更早！”
　　马英龙便给雷火龙打个招呼：“这几天你辛苦了，但这是必须的。我们屠龙公会都是从网吧通宵起家，不通宵个几天几夜都不好意思称自己是职业玩家，现在你可以休息了，明天才是真正的战斗！”
　　雷火龙激动道：“老板放心，就算我不休息也能在战两通宵！现在我们还有事情没有做完，我还要把排污口那段城墙升到三级，那里必定是以后的主战场，我不会给对方留一点机会！”
　　马英龙赞许道：“不错，年轻就是本钱！”


第452章 星辰的排挤阴谋
　　凌晨3点半，睡觉中的亘古星辰被紧急电话吵醒，是值班中的高层会员向他汇报了王国NPC召见的紧急情况。一时间，老蒋，步飞烟也全被吵醒。
　　三人急忙上线汇集到世界树广场，在卫兵的接引下，三人再次来到久违的精灵王国参谋部，又见到了久违的王国军部的总参谋长玛法里奥。
　　此时，整个参谋部一片肃然，一众军官们围在地图桌的沙盘上更是神情凝重。亘古星辰望那地图桌一瞥，而那沙盘的地形豁然就是久违的光芒之池，池中岛上豁然有一座微型城镇的模型！
　　望着那个微型城镇，亘古星辰眉头猛然一跳！
　　“年轻的勇士们，又见面了！”玛法里奥的语气无比沉重。
　　三人急忙道：“随时响应大长老的召唤！”
　　玛法里奥来到地图沙盘桌前一指沙盘的边缘：“魔族在没有惊动我们情况下，在整个光芒之池的外围修了一圈城墙，并聚集大军将我们团团围困，他们的提炼工场将大量改进型的黑暗物质倾泻进光芒之池中，污染正飞速的在光芒之池中扩散，已经处于休眠期的世界树完全无法抵挡，我们的处境极度被动！”
　　星辰三人震惊当场面面相觑，然后瞬间有了定计！
　　亘古星辰急忙道：“大长老，冰冻三尺非一日之寒啊！魔族这么大一个工程怎么可能在没有任何征兆的情况下完成呢？”
　　老蒋也一指岛上那座城市模型：“我军不是在这里有驻军吗？眼皮底下发生这么大的事情怎么会完全没有征兆！”
　　大长老脸色阴沉语气愤怒道：“失职！驻军的严重失职！”
　　步飞烟立刻道：“驻军是上次光芒之池战役中的超级英雄吗？”
　　步飞烟此话一出，亘古星辰和老蒋都全神贯注的紧盯长老的表情。
　　长老一声长叹：“虽然精灵王国的战略要地交给一个人类驻守确实有点不妥，但他的功勋实在过于耀眼，也的确是当时不二的驻军人选，而且他还得到艾罗琳市长以及德鲁伊行会会长的大力支持，我们实在找不出不让他驻守的理由……”
　　这么一瞬间，星辰三人恍然大悟！一些以前隐隐只能猜测的事情终于明了！在上次光芒之池的国战中，最终结果打成平局，无论是参战的星辰还是对面的屠龙，都只是得到各自阵营功勋声望奖励，算不上丰厚。但出于主导地位开着战舰拉风的超级英雄大飞呢？他的奖励是什么？他绝对不可能就是功勋和声望吧？而且战后他又立刻出现在了纳西尔古树空间，他的任务级别也相当的高啊！
　　而国战结束以后，没有高级任务触发，星辰三人就算有钱也进不了总参谋部这个门了，就算想打听也无从问起，总之也只能把这个事情放下了。而现在大家终于明白，这个大飞被偷偷摸摸的奖了一座城！在游戏前期被奖一座城意味着什么？
　　长老继续道：“情况如此紧急，因此我召唤勇士到来，就是希望大家能齐心协力共度难关，你们是王国最优秀的勇士，我只能把拯救世界树的希望放在你们身上了，希望你们不要让我失望！”
　　——系统提示：您获得任务《防守光芒之池》，您获得总参谋部颁发的见习少校军衔。
　　——任务提示：光芒之池的战争即将打响，您获得了临时的少校军衔，您获得法罗兰城征召5级兵的权限。一旦成功的完成任务，您将被正式授予少校军衔。
　　亘古星辰立刻道：“我们现在能去这个城市看看吗？”
　　长老摇摇头：“目前还不行，目前该城还处于建城期，传送阵没有对外开放。而且开放的话还需要得到城主的允许。但是没关系，一旦王国战争令正式打响，王国将自动开放该城的传送阵，不仅你们，而且王国的军队也会强制动用世界树的储备力量强制出战，所以请你们做好备战的准备吧！这场战争来的太突然，王国也需要时间准备，不过，如果这位超级英雄能够力挽狂澜那是最好不过的了！”
　　王国自动开放传送阵？果然如此，在旧世界能建的城说到底都是和王国合资的，这个所谓的城主也无非是一个国企的老总，犯了大错，该下课的时候就得下课！这就是在旧世界建城的不爽。不过不爽只是因为城主没本事，你大飞区区一个个体玩家有多大的本事能建城？不要占着茅坑不拉屎！
　　亘古星辰立刻向老蒋使个眼色，老蒋顿时会意。
　　老蒋干咳一声道：“参谋长大人，我觉得，超级英雄出现如此重大的失职已经不配继续当城主了，而且人类当城主大家都不放心，不如我们就趁这个机会把他撤换掉吧！”
　　没错！这就是赤裸裸的进谗言了！是需要承担风险和代价的，这话一出口必定会让NPC对自己的态度大减，所以这话亘古星辰不方便说，就只好委屈一下老蒋这个号了。
　　现在，三人紧张兮兮的注视着大长老的反应。
　　大长老眉头一跳，确是不动声色道：“我说过，备战在即，我希望大家齐心协力同渡难关，城主的任免不是我们这些军人该考虑的事情！好了，大家立刻准备去吧，有事我随时通知你们。”
　　三人立刻行礼道：“是，参谋长大人。”
　　离开参谋部，亘古星辰忍不住放声大笑。
　　老蒋没好气道：“会长，尼玛的真坑啊，让我当炮灰，还好老头没说什么。”
　　步飞烟笑道：“那就是你进谗言成功了！看把会长开心的！”
　　亘古星辰笑道：“我笑的是马儿！我就说这马儿那么大个阵仗收那么多的石头想干嘛，真心好大的手笔啊，我这辈子算是第一次开始佩服他了！”
　　老蒋哈哈一笑：“大家说，刚才沙盘上那张地图像不像一个大蛋糕？”
　　亘古星辰笑道：“没错，马儿划了好大一个蛋糕呢，一旦把这块蛋糕整个吃下——我都不敢想象这个城市夸张到什么地步了！”
　　老蒋呵呵一笑：“是啊，到时候大飞就发大了！”
　　亘古星辰冷冷一笑：“怎么可能有那么好的事？只不过是一个暴发户而已，该哪凉快的时候就去哪儿凉快吧。”
　　步飞烟呵呵一笑：“没准是这个大飞故意装着没看见，就等屠龙的蛋糕做好呢？”
　　亘古星辰冷冷道：“要是他真有这么牛逼，那就更容不得他了！总之，马上召开秘密智囊团会议，第一件事情就是把这大飞给挤掉！”
　　老蒋点点头：“其实挤掉他也简单，只要开战后他的功勋远不如我们，下场多半就是被替换掉。虽然老头现在只叫了我们三个，但不排除后期战争扩大化的可能，那时全公会都要参战，我们人多，根本不给他立功的机会。我建议公会团马上将王国各地囤积的部队开始向首都集结，估计NPC也在干这事。”
　　亘古星辰点点头：“就这么干！先把主力团的队员都喊起来。而且这个大飞的后台是艾罗琳市长，如果趁这个机会把大飞挤掉，这就更有利于扳倒艾罗琳市长了！”
　　老蒋笑道：“不愧是会长，一举多得啊。”
　　……
　　凌晨6点。马英龙晚上做梦都笑醒，实在兴奋的睡不着就又上线了。此时，初春的三月天都没有亮。
　　上线的第一件事当然就是过问一下光芒之池的污染情况了，毕竟游戏中过了一天啊。当然，顺便在打开好友列表，结果一看，不由的讶然失笑，星辰的那帮鸟人全都上线了。
　　马英龙心下一乐就给亘古星辰发个信息：“哦呀？龙兄，起的这么早？”
　　切！这算是挑衅吧？还真以为你那破墙能吃定老子？得瑟个屁，谁输谁赢还说不一定呢！亘古星辰也呵呵一笑：“马兄，你起的也不晚嘛，锻炼啊？”
　　马英龙笑道：“是啊，像我们这种长期打游戏的是应该注意保养下自己的身体，锻炼是必须滴。最近申宁新推出了一个卫星眼镜耳机式新机型，太特么科幻酷炫了，可以在跑步时玩游戏啊，看起来就像带着个随身听，要不我送你一台？”
　　亘古星辰没好气道：“酷炫个毛，戴着像个逗逼一样！”
　　“卧槽！”
　　……
　　上午8点，大飞是被小丽的门铃声喊醒的。
　　“哥，吃早饭该上班了。”
　　对！该“上班”了啊！哥玩游戏这一个月以来还从没有睡觉睡的这么爽过，大飞一个轱辘爬起，以最麻利的速度拉撒洗刷梳理后精神振奋的坐到了饭桌前。
　　一碗温稀饭，一小碟油炸花生米，一碟榨菜，一个煎鸡蛋。这是哥最爱吃的早餐组合！
　　大飞这个感动啊！出来打工十年，也记不得多少年没吃过我妹亲自做的早饭了！哎，哎，哥这个恨啊！以后究竟有哪个王八蛋有这个福气啊！
　　大飞讶道：“小芳呢？”
　　小丽没好气道：“还在睡觉不管她，她喝牛奶啃面包的。哥快点吃，在过一会路上就要堵车了。”
　　“对对对，堵车就不妙了！”大飞一仰头一碗稀饭哗啦见底，然后抹抹嘴道：“哥走了，晚上可能要值班，你们一定要注意安全！”
　　小丽没好气道：“这小区安全的很，倒是哥你路上注意下安全。”
　　“知道了！”
　　哎，哥这个保镖惭愧啊，总之，等哥集中精力通宵一组把事情处理完，哥就来照顾你们！


第453章 如果让战争打不起来
　　上午9点钟，大飞打的回到了自己的租房。不得不说，申东市的交通确实蛋疼，上下班时间根本就没法出门的。总之，越是出门蛋疼就越是要把游戏里的麻烦事加紧处理掉。
　　大飞一上线，一排系统提示留言就跳了出来！
　　——系统提示：警告！您的在建城市光芒之城进入全面战备状态！一旦城市处于失守危急状态，您的建城任务《湖中堡垒的修建》将失败，王国将取消您的领主任命！
　　大飞惊得心下一跳！卧槽！真开战了！
　　啥都不说了，赶紧死回去！大飞往湖中一跳直接潜底，然后咕噜咕噜等呼吸条见底，然后眼前一黑！
　　——系统提示：您已经死亡，您失去经验值-23万，您损失金币-2312。您将复活在就近的城市……
　　然后场景一换，大飞复活在了光芒之城的传送阵。回来了，这就是玩家自带的回城卷，简约而不简单！
　　“大人！大人回来了！”大飞一出现，一众顾问就慌张张的围上前来。
　　喂喂！你们一慌哥也慌啊！大飞急忙问道：“战况怎么样？”
　　军事顾问慌忙道：“还没有开战。是在下失职，没有觉察到恶魔在光芒之池周边的异动，恶魔们暗中集结大军，并已经在光芒之池边缘修建了一大圈城墙将我们的四边包围，他们城墙后的工场正大肆向光芒之池排污，整片光芒之池已经被污染！”
　　修建一大圈城墙！大飞惊的眼珠一缩，卧槽啊！这尼玛绝对不是NPC干的出来的事情吧？这尼玛绝对是有玩家在搞我吧！是不是屠龙？只有屠龙才有这个手笔吧？
　　就在这时，人群后一个陌生高亢的声音冷冷的质问道：“你就是光芒之城的城主？”
　　顾问团立刻分出一条路来，一名身穿高阶中校军服，神情冷傲的精灵军官出现了。大飞愕然道：“这是？”
　　军事顾问急忙介绍道：“这是王国军部派来的军情观察员，这位大人将在战场一线考核城主大人的战争进展，他有权力直接罢免，额，是直接提议罢免城主大人的城主一职！”
　　直接罢免！！！直接提议罢免？？？
　　大飞惊得目瞪口呆！虽然不知道这两者有何不同，虽然也知道任务玩脱了就会罢免，但还没开打就听到罢免两字大飞蛋都气炸了！
　　有没有搞错！哥含辛茹苦的出海跑商将这个城市拉扯到现在的规模，还没开打竟然就想着罢免？人家公测的时候就算城被打个稀烂，只要最终守住了，玩家该是城主还一样是城主嘛！
　　行啊，反正是合作模式的建城，散伙了就得分家，建筑图纸都是哥私人的，你们敢罢免哥，哥的工程立刻烂尾卷图纸走人！鱼人也是只认哥，不认你们王国的，哥也统统带走，你们也休想占哥好大的便宜！对了，还有藤妖村，这些美女还没正式投靠，哥也要凭自己在她们部族中神一般的声望将她们拐带走！至于投入的钱，哥只当打发叫花子了！哥玩的起，靠！
　　正愣神间，军情观察员冷冷道：“城主先生，鉴于你以往的功勋，对于你的失职行为王国暂不追究，现在恶魔大军压进，世界树在黑暗能量的污染腐蚀下岌岌可危，你可有应对之策？”
　　军事顾问立刻道：“观察员大人，在我看来，恶魔们并没有没有下水攻城的能力，他们之所以修城墙其实是害怕我们反攻，所以他们的主要战术就是污染。如您所见，城主大人早有应对之策，城主大人在城墙上种植的圣藤，以及我们正在修建的下水道，还有大人投放的利维坦的蛋都在净化吸收污染物中的黑暗能量，恶魔是没有这么容易就能得逞的，尤其是利维坦，一旦孵化出来恶魔更是没有下水的机会……”
　　大飞眉头一跳，利维坦吸收黑暗能量哥是知道的，下水道也有这个净化功能，但想不到圣藤也能吸收黑暗能量？那不成妖藤了？也是啊，圣藤的属性说明是能在除熔岩寒冰之地上的任何地方生长，就是说圣藤也能吸收黑暗能量！不错，真不愧是寄生植物不挑食啊！不过，那哥圣藤融合的飞翔号会变成个啥？
　　军情观察员一挥手制止住军事顾问的滔滔不绝：“我要听的城主先生的意见。”
　　卧槽！哥知道说的，不知道说的，顾问不都帮哥说了吗？哥还能说个屁啊！
　　大飞忙呵呵赔笑：“观察员大人，这点请您放心，光芒之池，过去恶魔打不下来，现在他们也不会打下来，将来他们永远都打不下来！”
　　观察员切了一声不耐烦道：“我不是听这个的！城主先生，你应该知道自己的处境，这本来是一场可以防患于未然的战争，但就是因为城主先生的防守失职导致事态出现如此严重的后果，一旦王国出战就意味着什么？就意味着城主大人无力镇守局势，就意味着王国要付出巨大的代价——一旦战争惨烈的进行，所有的怨气，所有的不信任都会集中在城主先生头上，就算我身为观察员想客观的评价城主先生在战争中功勋都变得困难重重！”
　　大飞顿时恍然！说到底，还是因为哥是个人类，是一向高傲排外的精灵族眼中的沙子！
　　大飞立刻道：“观察员大人，如果我能控制局势，让这场战争根本就打不起来呢？”
　　观察员淡淡道：“你终于明白了！世界树处于休眠状态，王国根本就无力，也不愿打这场深入地底的大规模战争！但战争的机器已然开动，王国各地的军队将在3天内向这里集结，3天！你只有3天的时间，如果你在3天内都无法控制局势，战争将无可避免的爆发，那个时候你这个城主的功绩只能交由人民去评价了！好了，言尽于此，我要回军部汇报情况了，希望城主大人能再续曾经的辉煌功绩！”
　　说完直奔传送门消失不见。
　　我勒个去啊！让战争打不起是吧？哥和屠龙的马老板说说！卧槽！说个屁！且不说事到如今是不是玩家能左右局面，最起码，人家修了那么大的城墙凭什么停手？没准他们就是知道哥在这里当城主所以才背后整我！大公会动起手来才不管私人交情，再说哥和痔疮膏也无非是你买我卖算不上多深的交情。
　　军事顾问忙道：“城主大人，现在我们唯一的策略就是在3天内控制住污染局势了，只要大人继续栽种圣藤，并大规模的培养粘液怪，我们未必会输。毕竟对方的这种新型黑暗物质的提炼也是需要消耗很多的成本的，一旦对方耗不下去了，主动权自然就落在我们手中了！”
　　大飞正色道：“有道理！”
　　大飞急忙打开城市面板查看当前情况：
　　——光芒之城：27级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——辐射领土范围：光芒之池全境。
　　——城市人口：3539花妖，36鱼人，3精灵。
　　——城市军力：200森林女神，50德鲁伊，3539花妖，44炮皇，131女妖，1105粘液怪。
　　——城市外交：哈比特村（热情），露芒部落（军事同盟）。
　　——城市物资：1316单位粮食，浓缩水银72单位，精晶宝石51单位……
　　——城市设施：10级城市外墙，10级堡垒，2级军用传送阵，1级行政厅，1级物资仓库，1级诊所，1级学校，1级医院。124座花妖兵营（城外建筑）。
　　——城市在建设施：冥府金库，死亡钟楼，下水道。
　　——城市官员：13名兼职顾问。（物资采集顾问驻外）
　　——城市职员：3名精灵马戏教师，36名马戏班鱼人学员，100名医疗班花妖学员。
　　——城市卫生评分：51分。（环境恶劣，请注意巫妖之祸的负面效果，请招募更多的医护人员。）
　　——城市安全评分：0分。（警告：领地外围有大量敌人出没，领地进入全面战备状态。）
　　——城市文化评分：-36分。（警告：需要提升鱼人的文化素养或者建造更多的文化设施。）
　　……
　　冥府金库，死亡钟楼依然在建中，医院学校已然建号并投入运行。当然，现在不是关注这些时候了。关键是一夜不见粘液怪就多出了1100多只！这产量何其惊人！果然是污染越重产量越高么？但即便如此，整个城市的环境状况不容乐观。
　　在众顾问的陪同下，大飞登上城墙遥望四周，除了光芒之城附近的一小圈水域是还算是较清楚的灰黑之色，其他视线所至一片乌黑！这是何等夸张的手笔，也难怪精灵王国吓的屁滚尿流！
　　而城外利维坦蛋的放置处豁然形成一个巨大的黑色漩涡，气势诡异惊人！这是要孵化出来的节奏吗？在这种情况下孵化出来的蛋究竟是普通的8级兵利维坦？还是精英级的利维坦？好吧，现在也不是吃惊利维坦的时候了。
　　现在第一步是要稳住城市的阵脚！大飞便叹道：“城市卫生评分严峻啊，只有把巫妖之祸卸下来了。”
　　军事顾问忙道：“大人不可，粘液怪其实也是施法生物，也在巫妖之祸20%增加施法生物产量的效果内，如今治理污染在即，一切必须以粘液怪产量为重啊！”
　　大飞顿时愕然，粘液怪也算施法生物？大飞便问卫生顾问：“你的意见呢？”
　　卫生顾问沉声道：“一切以大局为重，一旦有瘟疫病变，在下全力治疗！”
　　大飞苦笑道：“难得大家口径一致了。”
　　军事顾问叹道：“我们的命运已经与大人休息相关了，一旦光芒之城有变，我们这些人就是辅佐不利，恐怕一生都不会被晋升重用，以后只能去当个店员做点小买卖什么的了。”
　　众人一片叹息。
　　原来如此啊！连NPC都知道拼，哥还有什么理由不拼？既然连巫妖之祸都是加成粘液怪的，哥就更应该全力发展粘液怪了！这种1000个渣渣粘液怪连自保城市都吃力，确实不能指望他们在3天内全面治污，哥要的是比赛那时遇到的那种BOSS级的粘液怪，而BOSS级的粘液怪都有炼金神器当核心，哥必须搞到炼金神器！
　　炼金神器哪里有？马卡尔！一个神级法师必定也是一个卓越的炼金术士！大公爵老师，这次你必须全力救学生，一旦学生倒下，你霸矿的宏图大业就全完了！


第454章 巨型粘液怪实验
　　星辰公会总部，亘古星辰亲自坐镇调配各方兵力。王国各城镇的部队正在驿站车队的输送下向首都法罗兰滚滚聚集。虽然这一场战争非常不好打，但是屠龙公会画了那么诱人的一个巨大蛋糕，星辰就算把开服以来积攒的全部兵力都打掉也在所不惜！
　　当然，打掉全部兵力显然不是精灵族的高手所为。星辰智囊团早已拟定好了应对战术，那就是屠龙的城墙战线过于漫长了，魔族会在每一个城墙段上都囤积大量的兵力吗？在光芒之池中，精灵依然可以发挥出树叶之舟的游击优势多处骚扰，然后集中一点强行突破。而且现在玩家等级技能普遍上来了，就算一个德鲁伊一人丢一把闪电也够魔族受的。
　　总之，星辰并不在乎世界树被污染的如何如何，星辰只在乎大飞滚蛋，然后攻下城墙最终占领整个光芒之池。
　　就在这时，下面有人报告：“大飞出现了，在世界树广场传送阵！”
　　亘古星辰讶然失笑：“继续监视追踪，看他去哪里。”
　　于是又有人报告了：“大飞出现在了圣保罗传送阵，正匆匆赶路。”
　　亘古星辰哈哈大笑！现在才知道慌了啊？昨晚你不是炮打皇族，引海怪，抢宝箱很风光的吗？现在才知道城主不是那么好当的啊？我倒要看看你这次是请哪路救兵！最好给力点，正好打前阵当炮灰！
　　“继续跟踪！”
　　“收到！”
　　就在这时，亘古星辰的信息响了，一看，又是马英龙！亘古星辰眉头一皱，你就不觉得你今天屁话特别多？老子跟你很熟吗？恩，确实很熟！
　　马英龙呵呵笑道：“哎呀呀，龙兄，出了这么大的事你怎么不招呼我一声啊？”
　　亘古星辰没好气道：“大事？没有啊！哪有什么大事？”
　　马英龙呵呵笑道：“你看看！你看看，你我都争了那么多年了有什么不可以直接谈啊？”
　　切，今天早上还是一副吃定了老子的得瑟样，现在知道问题不是那么简单了吧？亘古星辰哈哈笑道：“别问我，我就一个接任务混功勋的，你和那位飞哥谈谈去，他才是任务的大头——”
　　就在这时，下面有人报告：“大飞进公爵府了！”
　　亘古星辰哈哈回道：“最新消息，飞哥进公爵府了，马老板，你颤抖吧！”
　　马英龙摇头笑道：“我是现在才知道是飞哥盘在下面啊，这非常不好办啊！”
　　亘古星辰呵呵笑道：“你认栽吧，天上地下没人能救得了你了！”
　　马英龙呵呵一笑随即正色道：“龙兄，我就不废话了，我就问一句话，你会不会帮他打下手？”
　　亘古星辰没好气道：“你这还是废话！”
　　马英龙哈哈一笑：“行！老规矩，我们战个痛！”
　　“切！洗好菊花等着，这次一定把你暴出血来！”
　　……
　　马卡尔公爵府，大飞在图书馆大厅中焦急不安的等待。当然，焦急中隐隐有期待，因为这次是在没有任务的前提下直接通报一声就进来了，可见光芒之池那边果然触发了事件，既然触发了事件，他没理由不帮忙！
　　马卡尔出现了，此时的他表情严峻，全然没有了往日圣诞老人的和蔼笑容。
　　大飞心下一紧，忙行礼道：“学生见过老师！”
　　马卡尔冷然道：“你太另我失望了！你知不知道你在光芒之池的‘丰功伟绩’成了全联盟的笑柄？究竟何等白痴的领主会坐视眼皮底下发生这么大的事情？我都已经两次三番的发任务让你侦察周边的环境，可你呢？你都在干什么？”
　　大飞听的一头急火！这尼玛的能不能不要说了？哥都已经被NPC两次骂白痴了！现在全联盟都知道了，以后联盟每个NPC都以为哥是白痴，哥还混个屁啊？好吧，我承认，哥这次确实大意了，但不是正在想办法补救吗？哥就让你骂，哥就不信你不救我！
　　终于，马卡尔骂爽了，然后冷冷道：“我知道你来找我的目的，那么，你给我一个帮助你的理由！不要说宝石矿的事情，我没理由冒着巨大的风险和一个如此白痴的领主合作如此重要的事情！”
　　大飞眉头一跳！啥？难道矿山都无法打动他了？哥只是偶然脑抽了一下可不是真的变成白痴了啊！就是说，你要哥证明自己不是白痴是吧？这个，本来就不是何须证明啊！我靠！
　　大飞眉头紧皱心念急转开始拼命的证明自己其实不是白痴！话说，对方牛逼就牛逼在哥的地盘边缘上修了一大圈城墙吧？虽然哥还没来得及亲自去侦察，但任何人不仔细看地图的话，第一反应估计要惊的飞起，还以为哥在领地边缘修了那么大一圈城墙，是吧？
　　如果——这么一瞬间，大飞心下猛然一震！如果，哥把对方这道城墙给吃掉，那意味着什么？意味着哥领地外多了一条万里长城！按照游戏城市规则，只要是被城墙圈住的领土就是城区，是城区就开始计算城市的等级！而光芒之池中还分散了124座花妖兵营，一旦被城墙圈进去的话哥的城市就猛涨124级！大面积的城区外加高高在上的等级，这要吸引多少王国的NPC过来定居啊！
　　大飞激动了，瞬间就找到了求救的理由！
　　大飞深深的吸了一口气，干咳一声道：“老师，并非学生玩忽职守也并非学生白痴，学生早已发现魔族的动作，只是学生觉得魔族才是真正的白痴，他们是在花费巨资给我送领地外围的城墙吗？所以学生就听之任之，计划等对方完工之时就夺取他们的城墙为我所用！”
　　马卡尔眉头一跳：“这就是你的理由？”
　　大飞忙道：“是的，老师！当然，还有一个原因是，学生确实深深的被魔族的魄力给折服了！学生实在不忍阻扰如此宏大壮丽的工程！”
　　马卡尔冷笑道：“夺取城墙？那我倒想听听你夺取城墙的计划，千万不要告诉我请我帮忙就是你计划中的重要一环！”
　　大飞立刻摇头：“学生岂敢轻易麻烦老师？学生已经在光芒之池中埋伏了海怪利维坦，还准备了攻城用的圣藤种子！”说完立刻掏出一把圣藤种子，正色道：“这是传说中的圣藤之种，是学生在地狱入口处的蔓藤空间中获得的，学生非常信赖种子的能力！”
　　望着大飞掏出的圣藤之种，马卡尔脸色不由的为之动容！
　　哈哈，看到高端货了吧！有戏！大飞立刻语气一转：“只是万万没想到，对方的工程是如此迅捷，它们的污染攻势是如此的犀利，学生面对的是一个庞大的恶魔集团，而学生确是孤身一人，不仅难以从精灵王国那里得到帮助，反而还因为自己人类的身份倍受猜忌挤压，如今之计，学生只能寻求老师的帮助了——但是老师放心，学生不会麻烦老师出一兵一卒，学生只是想从老师这里获得大量高端炼金器具，强化学生城市下水道中的粘液怪，抵抗净化他们的污染！只要他们的污染攻势失效，纵有百万之众，他们也完全不是学生的对手！”
　　马卡尔神情一动，不由讶道：“你有粘液怪？你居然知道用炼金器具强化粘液怪？”
　　哇哈哈哈！本来没有也不知道的，但谁叫哥打了一场比赛就有就知道了呢？既然你主动把话题扯到这上面来了，哥就不客气了，直接点名要神器吧！
　　大飞忙点点头卖弄学识进一步证明自己不是白痴：“是的，粘液怪极大的抵抗了魔族的污染，但是还不够，学生需要巨型的粘液怪！经过学生的研究，一些巨型粘液怪都是从废弃实验室中制造神器的炼金器具中诞生的，也就是用神器炼金器具当它们的生命核心，学生急需这样的器具，我相信老师这么伟大的法师一定不会缺！”
　　马卡尔严峻的脸色终于缓和下来了，他摸摸胡子呵呵一笑：“原来如此，以你一贯的表现来看，的确不应该犯如此低级的错误，你的魄力我欣赏，你的某一个观点我也很赞同，那就是魔族更加白痴！他们这是在同一个粪坑里接二连三的跌跟头！那我们就成全他们！”
　　我就说你舍不得那两块矿！大飞狂喜道：“谢谢老师！谢谢老师！”不过，哥的光芒之池不是粪坑好吧？但对于它这个死亡领主来说怕也的确就是粪坑了！
　　马卡尔点点头：“你的粘液怪思路我也非常赞赏，但巨型粘液怪的诞生恐怕没有你想象的这么简单，其实我也很想知道巨型粘液怪是如何具体诞生的，这样吧，就趁这个机会，我就委托你做一次小小的实验吧——”
　　说完一挥手，一道空间门出现在他身边。然后从空间门中跑出十几名抱着箱子的小鬼魔仆。
　　大飞眉头一跳，欣喜道：“这些都是炼金神器工具？”
　　马卡尔哈哈一笑：“每一个富余法师都热衷于在闲暇的时间开发研制点小玩意，我也不例外，这些工具都是制造神器失败时的报废产物，上面还残留了一些神级材料来不及回收，就都统统送给你做实验吧！”
　　——系统提示：您接受了马卡尔公爵的实验任务《巨型粘液怪开发实验》，您获得马卡尔公爵赠送的“报废炼金器具”，“魔能数据纪录仪”“聚灵器”……


第455章 双核心巨型粘液怪诞生
　　望着马卡尔一股脑的塞给自己一大包材料器具，大飞幸福的都要懵了！
　　大飞激动道：“老师，学生如何进行实验？”
　　马卡尔淡淡道：“非常简单，你只需把所有的仪器开启，放置在你的下水道中，这些报废的炼金器具就堆放在聚灵器周围。在正常的情况下，巨型粘液怪的产生充满着各种不可预知的变数，可能与生命核心的属性，污秽物的成分构成都有极大关系，难以找寻其制造配方。但这一次魔族动用了非常高浓度高纯度的特殊黑暗物质，这在很大程度上极大的提升了巨型粘液怪的产生几率，非常有利于我们实验。总之，每成功产生一个巨型粘液怪，魔能数据记录仪就可以记录其过程数据，然后你在将记录仪交给我，那时我就可以分析出究竟是什么样的器具，什么样的物质才能诞生巨型粘液怪，然后获得生产配方，这配方当然也是你的奖励！”
　　大飞眉头狂跳！原来是奖励巨型粘液怪的配方！那巨型粘液怪是算BOSS吗？如果算，这是不是打破了BOSS兵种无法从兵营生产的游戏规则？哇哈哈哈！打破规则什么的哥最喜欢了！
　　话说当初从新手岛沉船上捡到的那个幽灵结晶也是马卡尔的BOSS级幽灵研发项目吧，这马卡尔果然是致力于开发BOSS兵种的神人啊！总之，哥无论如何也要趁这次机会打入他的核心圈子取得他的信任！就算永远都无法取得信任也没关系，能互相利用也是一个不错的选择。
　　大飞忙道：“多谢老师指点，学生一定全力完成实验！”
　　马卡尔点点头：“军情紧急，你立刻回去开始布置吧！只要成功的完成一个样本你就可以带着记录仪立刻回来向我汇报，我就可以开发出一个不完全配方，然后想办法量产以应付这场战争！”
　　大飞狂喜：“是，老师！”
　　大飞离开公爵府，急匆匆奔向传送阵。而心中更是感慨万千！马卡尔，好人啊！哥要是没有接到对抗他的任务该多好啊！话说，他身为隐藏的死亡领主，帮我这么坑他的恶魔盟友真的没问题？大概没问题吧，恶魔从来都是百折不挠卷土重来的励志典范，反正坑不死，不坑白不坑。
　　当然，此时大飞走在大街上的一举一动都牵动着星辰屠龙的注意。大飞将从公爵府带来什么援助呢？众所周知，大飞在很早以前就可以进公爵府了，如此高端的路线不是任何人能轻视的存在，想必这也是大飞能炮打皇族风光全服资本。
　　对于马英龙而言，当他突然得知大飞是镇守湖中岛的城主时，其反应当然和亘古星辰一样，既意外又理所当然。他很想和大飞说点什么，但确又不知从何说起。毕竟，大飞不是亘古星辰，亘古星辰是多年的敌手，互相了解对方的程度更甚于了解朋友，以至于双方的关系在某个角度上看似乎比朋友都还朋友。
　　大飞只是一个自己并不了解的个体玩家，个体玩家通常只有自己的一亩三分地，一旦战败就是失去所有，然后就是翻脸骂街，就是报复到底，就是论坛喊冤谴责大公会如何如何，这种人马英龙见的太多，他并不喜欢与个体玩家冲突。他也做好了大飞过来问询的准备。
　　但是，直到现在大飞都没有给他发信息，这到另马英龙非常意外。难道他不清楚自己的处境？还是他傻里吧唧的以为星辰会帮他守城？还是他真的牛逼到能对抗魔王的大军？对于一个拥有神器的玩家来说，一切皆有可能！反倒是马英龙隐隐有点不安了。总之，现在屠龙能做就是一件事，全力支援光芒之池的这场战争！
　　现在，大飞面对的是中国区真正的巨头公会，真正的高手团队，他一个个体玩家，究竟是夹在两大巨头势力间的一颗小小的拦路石，还是足以左右战争局势的巨头？参战方只能拭目以待，还有游戏时3天，现实时间7小时，一切答案将在今天下午揭晓。
　　……
　　一路传送，大飞回到了光芒之城。啥都不说了，直奔下水道布置实验。一众顾问虽然不知道大飞想干什么，但也二话不说，陪同跟随。
　　此时的下水道已然不是新修的厕所三天香了，一股浓浓的黑气在下水道中蔓延。
　　大飞眉头一皱，这环境鱼人能住么？当然，肯定能住，在黑在臭的沼泽鱼人也住给你看，只是这样下去的话，下一代的鱼人会是什么属性？黑暗鱼人？管他什么属性，哥来者不拒。
　　下水道前方是一片黑色有如沥青一般的泥沼，无数有如足球大的小小黑色粘液怪到处蠕动。
　　卫生顾问立刻道：“大人，不能继续往前了，前方的墙上天花板上都是这种黑暗泥浆，对生物体会构成致命伤害。”
　　文化顾问也道：“鱼人已经被安置在学校中学习了，所以大人暂时不必担心他们的安危。”
　　有顾问在确实省心啊！很多玩家想不到的事情他们都能办掉。大飞点点头满意道：“很好，现在我们就开始制造巨型粘液怪，这将是我们此战决胜的关键！”
　　说话之间，大飞掏出了马卡尔赠送的炼金材料空间包，一时间各种仪器器材堆放一地。
　　——系统提示：《巨型粘液怪开发实验》开始进行，请启动魔能数据纪录仪，请启动聚灵器，请将废弃器具散放至聚灵器周围……
　　——系统提示：实验设备器材就位，请实验者远离实验现场10米以外……
　　随着聚灵器的启动，下水道中那些足球般大小的粘液怪开始向聚灵器蠕动聚集，然后散放在聚灵器周围的废弃器具引起了粘液怪们的注意，在片刻的徘徊后，一只小粘液怪将一个搅拌棒一样的东西吞噬，而另一个粘液确将一个过滤漏斗一样的东西吞噬，然后周边的粘液怪也不断的像这两只粘液怪聚集，融合，很快就融合成两个车轮大的粘液怪！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的开发出2只巨型粘液怪！魔能数据记录仪记录数据中，请勿人工指挥粘液怪移动！
　　“成功了！”大飞和一众顾问爆发出胜利的欢呼！
　　军事顾问更是激动道：“大人，只要将这两个粘液怪向出水口方向移动，它们这一路上就会有如滚雪球一般聚集更多的粘液怪，然后把它们派到光芒之池中就可以大量净化污染了啊！”
　　大飞哈哈大笑：“当然！不过这只是开端，我们的目标是提炼配方进行量产！那时我倒要看看，究竟是魔族的污染厉害，还是我的粘液怪厉害！”
　　众顾问振奋道：“大人英明！”
　　——系统提示：魔能数据记录仪记录数据完毕，完成样本数据采集。您完成《巨型粘液怪开发实验》第一阶段。
　　哈哈！这任务就这么完成了！比新手村的对话任务都干脆，哥做任务从来都没这么爽过！
　　而就在这时，众顾问一片惊呼：“天哪，这两个巨型粘液怪又开始融合了！”
　　大飞眉头一跳，只见这两个粘液怪进一步靠拢，融合成一个更大的粘液怪！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的开发出双生命核心巨型粘液怪！魔能数据记录仪记录数据中，请勿人工指挥粘液怪移动！
　　啥？双生命核心？一听名字就知道牛逼啊！哥在比赛时遇到的那些BOSS粘液怪如此凶残也才单核心，哥这双核心就意味着哥的粘液怪有两条命？意味着功能更牛逼？
　　大飞急忙查看怪物属性：
　　——双生命核心巨型粘液怪（开发中）：巨体型灵体生物，攻0，防0，生命20，伤害0-1，攻速1，移动速度2，特技：聚合，吞噬，污秽吸取，暗能吸收，双核心。
　　——聚合：巨型粘液怪可以聚拢小体型粘液怪增大自身的体型和增强功能。巨型粘液怪的生命值为小粘液怪生命值总和。同时巨型粘液怪在受到攻击后也可以分解成小型粘液怪。
　　——吞噬：粘液怪的粘胶身体可以将猎物吞噬。
　　——污秽吸取：粘液怪需要吸取污秽之物成长，这能起到城市卫生清扫的作用。
　　——暗能吸收：巨型粘液怪可以吸收黑暗能量成长，并将黑暗能量转换为法力储存于自身。
　　——双核心：双核心粘液怪的所有特技效果提升100%，同时难以被击溃。
　　……
　　大飞眉头狂跳！这就是巨型粘液怪的基础属性？用常规兵种的概念来衡量的话那就是一个农民一样的渣！但是，见识过粘液怪战斗方式的大飞当然知道粘液怪的厉害！当然，现在大飞不需要它的战斗力，大飞只需要它的特技！
　　而它的特技果然没有另大飞失望！双核心100%提升特技效果果然牛逼！这绝不是1+1=2这么简单！而且还多出一个专门吸收的黑暗能量的特技，既能治污又能生产法力，这特技像不像魔族的一级兵魔童？吃的是草产的是奶啊！
　　大飞放天长笑！哥，要量产！


第456章 马卡尔的债务
　　——系统提示：魔能数据记录仪记录数据完毕，完成样本数据采集。您完成《巨型粘液怪开发实验》第二阶段。
　　大飞哈哈大笑，一众顾问掌声一片！
　　军事顾问迫不及待道：“大人，请立刻将它派出去清扫吧！只要它的活动范围是在领土范围之内，就不够成出征，就无需英雄带领，所以完全可以交给它自行清扫！”
　　大飞哈哈大笑：“行，指挥它的任务就交给你了。我马上要去递交报告，我们要在3天内量产双核粘液怪！”
　　众顾问振奋道：“大人慢走！这里交给我们吧！”
　　……
　　传送阵白光一闪，在星辰屠龙监控人员的注视下，大飞又出现在了世界树广场，又出现在了圣保罗城，又进入公爵府。一时间连星辰都不淡定了！这公爵府是菜园门，想出就出想进就进的吗？
　　公爵府，图书馆会客厅。
　　大飞的去而复返很是另马卡尔欣慰：“这么快成功了吗？”
　　大飞禁不住激动道：“是的，但是只有两个废弃器具成功了的产生出两个粘液怪，而且这两个粘液怪又融合在一起，产生了一个双核心粘液怪！”
　　“双核心？”马卡尔悚然动容：“赶紧把数据仪给我分析一下！”
　　大飞急忙递上任务道具。马卡尔接过道具也不废话，立刻开始施法，一时间魔光闪闪，魔能光屑再次充斥大厅。
　　很快，马卡尔面露惊讶之色，随即哈哈大笑，整个大厅中的魔力光屑也在他的笑声中瞬间编织成一片绚烂的花环！
　　这事成了！大飞也不由的长长的松了一口气！
　　马卡尔意犹未尽地笑道：“原来如此！这两个废弃道具一个充满了大量光明属性的神器材料，而另一个恰恰充满了等量的黑暗属性的神器材料，光暗这两种本既能互相排斥又能互相抵消的能量居然在如此意外的巧合下互相融合在了一起，这真是奇迹啊！至于其他的器具之所以没成功，一方面是因为器具的属性与粘液怪属性不合，另一方面就是器具上的能量也不足——我终于明白了！”
　　大飞欣喜道：“那么老师，我们的实验成功了吗？”
　　马卡尔点头笑道：“我对现在的成果非常的满意，姑且就算它成功了吧！这就是你应得的奖励！”
　　——系统提示：您完成了《巨型粘液怪开发实验》，获得经验奖励+30万，获得金币+3万，获得《巨型粘液怪生产配方》，《双生命核心巨型粘液怪生产配方》！
　　哈哈！终于有配方了啊！
　　马卡尔又笑道：“不过，虽然你有了配方，但这些配方确需要特制的材料核心，这些核心你目前是无法获得的，我可以帮你去法师之城七城联盟快速定制，但是这些核心价格不菲，这就必须你私人出资了，就算你现在拿不出钱也没关系，老师暂且帮你垫起，但是以后你可要还给老师。”
　　卧槽！欠钱啊！欠钱办大事，哥最喜欢了！最悲哀的是想欠钱还没人愿意借呢！
　　大飞连连点头：“谢谢老师！只要度过了眼前的难关，钱不是问题！”
　　马卡尔笑道：“很好，要度过眼前的难关，经我初步估算应该要100只双核心粘液怪，那我就预备100只的材料吧。对了，双核粘液怪可以生产法力，而你的城市没有储备法力的器具，要不要我在给你定制10套魔力充能器？这些充能器可以安装在你的圣安东尼号上，可以用来给船上的传送阵，魔帆充能，这样就可以给你节省一大笔魔能材料费用了！”
　　哦呀？还有这好处？哥正打算出动飞翔号传送运木材那！有这么好的事情哥完全把持不住了呀！
　　大飞激动的连连点头：“好好好！谢谢老师考虑周到——”等等！猛然间大飞心下一跳，这老小子不会坑我吧？卧槽！必须滴啊！他是死亡领主啊！虽说我喜欢欠钱办大事，但欠太多也扛不住啊！一个双核粘液怪的核心就必须要两个沾有大量神级材料的器具，这100套工具又是多少钱？外加这10套充能器又是多少钱？不会也和艾罗琳市长那种直接开口一亿吧？就算是现在，一亿也要哥够呛的啊！
　　一时间大飞惊的冷汗直冒，忙问道：“不过老师，这些都是多少钱？”
　　马卡尔摆摆手哈哈大笑道：“你都说过，钱不是问题的！用钱解决不了的问题才是大问题，我相信你的偿还能力！好了，我马上亲自出发为你办这一件事，以七城联盟的效率，最迟就会在今晚将你的订单送达你的城市，你只需静等消息做好量产的准备就是了！”
　　被坑定了啊！尼玛的！
　　大飞木头点头道：“让老师亲自出动，学生愧不敢当！”
　　马卡尔全身光影一闪：“不要紧，以后有你亲自出动的时候！”在哈哈大笑声中，马卡尔消失不见。
　　我勒个去的啊！不知道哥这个城市的总值抵不抵得上马卡尔这一笔坑爹债啊？不过也好，债务关系才是世界上最亲密的关系，最惦记你的人往往是你的债主。只有欠债了才算是向他的核心圈子迈进第一步了吧？
　　所谓的七城联盟就是玩家无法直接加入中立势力法师学院，是由七个法师城市组成的联合势力，盘踞在世界南部的广袤沙漠大陆上。如果说人类精灵王国相当于现实地图中的欧洲的话，七城联盟就在非洲。那里是神级法师们各种恐怖实验的实验场，也是法师们制造出的各种怪异生物的放养场，根本不是当前玩家能在野外生存的地方。
　　七城联盟没有信仰，无神论者，他们认为自己就是神。正是因为他们的偏执与傲慢，一般的世俗势力也很难入他们的眼，很难和他们交往。所以这趟买卖就得身为大公爵大法师双重身份的马卡尔亲自出马吧？
　　一想起马卡尔这种大人物的出场费大飞也不由的心下一寒。总之，估计以后要为他白挖几年的宝石矿了吧？不过只要他真能出手搞定宝石矿，白挖几年又何妨？
　　离开了公爵府，时间还早。
　　大飞想起了艾罗琳船厂的研究任务，这件事得抽空办了。哥这次去了沼泽村，正好各种木材的样本都随身带了一单，哥就不信了，那么多种稀有木材就没一个能造舰的？现在不知道欠了多少债，这个船厂没准就是哥还债的主力了。
　　传送阵白光一闪，大飞回到艾罗琳。
　　大飞一出现的时候，满街的玩家又是齐刷刷的望着大飞，恩，这很正常。只是，这么蛋疼的目光是怎么回事？难道大家都知道哥的城被攻了？不会吧？这种事普通玩家这么可能这么快知道？
　　而也就在这时，大飞就看见城市频道有人在骂自己。而一剑东来也各种家畜反喷回去！一眼望去整个城市频道上都是一剑东来在舌战群儒，满频道都是各种屏蔽字符！
　　大飞眉头一皱，看这口气难道是那些被坑害的商人玩家？大飞便在公会频道问道：“城市频道怎么回事？”
　　大兵立刻道：“飞哥来了啊！飞哥，有人专门请了几个喷子来骂您哪，据说是从昨晚骂一通宵骂到现在啊！小剑正在和他们对骂！”
　　大飞顿时愕然！还专门请人来骂？受害商人？还是皇族？还是血海？关键是他们要骂多久？如果是职业喷子的话那就是要把哥黑到死的节奏啊！不过这也不是黑啊，他们说的都是事实啊！
　　卧槽！你狠！不过哥已经是2000万的身家，连名声都是浮云了还怕你们骂？
　　大飞便淡淡道：“小剑，算了，不用理他们！”
　　一剑东来气呼呼道：“知道了，飞哥。这尼玛绝对是皇族那边的人干的，他们有这么下作！”
　　大飞哈哈一笑：“无所谓了，这种事哥做的出就不怕他们骂！”
　　正说话间，前方十几个0级至20级不等的玩家跑了过来，一下子把大飞团团围住当面开骂：“大飞，你这个死垃圾！”“大飞，你走到哪里我们就跟着你骂到哪！”“大飞，你在这里，我们要骂你，你不在这里，我们也要骂你，不管你在不在，我们都要骂你！”“大飞，你准备好了，我们现在开始骂你！”
　　周围围观的玩家顿时哄笑成一片！
　　大飞顿时傻眼！这尼玛的，还提供当面业务啊！这尼玛都算是啥玩意儿？！真是网络大了，什么鸟都有啊！哥要投诉，哥要控告这些鸟人污染游戏文明环境，哥要维护自己合法权益！你们等着！
　　于是乎，大飞一路走，这群喷子一路骂，一些围观群众一路跟随哄笑就跟着大飞来到了造船厂。
　　望着船厂后台的门卫对大飞鞠躬行礼放行而入的架势，围观玩家顿时惊呼愕然：“大飞竟然能进后门！”
　　大飞切了一声！这不废话吗，哥市长公爵的门都随便进的，区区一个厂算的了什么？
　　此时，依然是一身工作装的船厂老板科米隆上前迎接，语气确依然是淡淡道：“欢迎会长先生过来参观。”
　　大飞呵呵一笑：“时间紧迫，我就给你看几个稀有木材样本！”说完就掏出资源空间包里哗啦啦倒出一堆木材。
　　科米隆和在场的技工眉头一跳，不约而同的附身一摸，随即脸色一变：“这是？”
　　一看他们这表情大飞就长长的松了一口气！搞定！哥就说这么多种稀有木材不可能找不到一个能造舰的！


第457章 这就是我们需要的木材！
　　此时，科米隆和一众随行技师目光如炬立刻从木材堆里抱出一根枯黑的木头，震惊道：“会长先生，这是什么木头？”
　　大飞眼皮一跳，随即狂喜！他们抱的不是别的，恰恰就是哥储量最多的水银木啊！成片成片的啊！不晓得能造多少艘巨舰，不晓得能让他们折腾多少年啊！
　　现在终于轮到哥装逼的时候了！
　　大飞淡淡道：“这个木头应该是前所未有的吧？科米隆先生说说这木头效果如何？”
　　科米隆随手摸出一个小铁锤在木头上敲出咚咚的声音，不由的惊叹道：“既有金属的硬度，又完全不失木头的韧性和弹性，就算是正宗战舰的包铁木原木都不一定有这么好的属性！”
　　大飞讶道：“包铁木原木？”
　　科米隆激动的点点头：“巨舰的舰材都是要在外面包裹一层铁片和铜皮才能使用的，包裹之前的船材就是原木！会长先生，我认为这是非常合适的巨舰船材，而这个原木本身的强度就已经超出正常舰材的水准了，那么就没有必要包裹厚重的铁皮，那么战舰的速度和转向性能就会相应提升，而且这还仅仅只是这种木头的物理属性，它的魔法属性还得另行测试——”
　　一说到这里，科米隆激动的一把抓住大飞的肩膀无比郑重道：“总之，会长先生！这就是我们需要的木材，只要有了这种木材我们就可以开发出完全不同于寻常巨舰的新型巨舰啊！那时我们艾罗琳船厂很有可能取代塔罗兰造船厂一跃成为王国第一，不，联盟第一造船厂，那时，会长先生获得的利润回报完全无法想象——所以，会长先生，我们需要更多，拜托您了！”
　　大飞眉头狂跳！成为联盟第一造船厂！哈哈，哇哈哈哈！这水银木森林真心是宝啊！只可惜这片森林无法再生，是一次性资源，那就更要节约用！而且关键的是，你们不知道哥有多少，所以嘛，那就只好物以稀为贵了！
　　大飞长长的叹了一口气：“这种木材非常的稀有，而且采集环境也非常的恶劣，不过，造一两艘巨舰的话——对了，造一艘巨舰要多少木材？要多少成本？”
　　科米隆沉声道：“据我所知，应该不下3000单木材！每一单木材的价值大概是在4000金币左右，当然，这是内部参考价，外人就是有钱也买不到！然后就是包铁工艺，这一笔成本未知，属于大船厂的军事商业机密，需要我们自行研发，总之，按一艘巨舰1至2亿的出厂价推算的话，巨舰的材料成本大概在二三千万左右。”
　　大飞听的连连点头，就是说只要过了研发阶段，造一艘巨舰的话，哥当木材供应商就能先赚一二千万，夸大一下运输难度的话应该能卖三千万，然后股东分红又能回馈商会7%的利润，这买卖，做得啊！
　　大飞便道：“知道了，我会尽力想办法克服一切困难不惜重大伤亡将更多的木材的运到的。”
　　科米隆大喜道：“不愧是深受市长大人信赖的会长先生，听说先生在光芒之池遇到点麻烦了，我们也不知道能不能帮会长什么忙，这样吧，这张图纸就送给您聊表心意了！”
　　——系统提示：您获得了艾罗琳船厂老板科米隆赠送的《造船厂图纸》，《造船厂标准船型制造配方》！
　　大飞眉头一跳！造船厂图纸！还带全部商店货配方！卧槽！太爽了啊！哈比特村一直都用木筏，哥看着蛋疼啊！
　　造船厂不属于城市的基本功能建筑，所以必须要玩家自行寻找图纸才能获得。这种商业型的建筑既能给玩家的城市增加一个产业，还能增加城市的繁荣度。当然，玩家的造船厂要想和NPC大城的造船厂一样不停的接订单高额获利那就只有一个办法，不停的给造船厂升级，不停的完成造船任务增加企业的声望，并研发新的造船配方。
　　从理论上说，玩家的造船厂升级到艾罗琳造船厂这种规模也不是不可能的，那时大飞和艾罗琳造船厂共享造舰技术也不是不可能的，但前提是，造船厂中必须要有数以千计的高级船工，数以百计的大师级技工，以及若干名宗师级的镇场总技工，甚至神级技工。不然的话根本就无法运行。可以说，集中精力发展一个造船厂的难度不比当城主低。
　　总之，这种蛋疼而飘渺的事情根本不是大飞现在能去想的，现在大飞的要求大概就是能自己造一些看得过去的小船取代木筏就行了吧。
　　大飞欣喜道：“多谢先生厚赠，时间紧迫在下告辞了，下次见面的时候一定给先生惊喜！”
　　科米隆振奋道：“请会长放心，我们也必定趁这段时间全力研发巨舰的设计以及包铁工艺，力争短时间获得突破！”
　　正当大飞在老板等一众技工的陪同下出门时，大飞就看到门口有人给自己打招呼，豁然是阔别多日的斯皮尔伯格！
　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“会长，你也来了！”
　　咦！也是啊，从出海回来也过了游戏时间一个月不见了吧。这游戏时一个月的感觉还真让大飞有现实一个月的感觉！
　　大飞笑问道：“斯皮尔伯格先生，你的船改装的怎么样了啊？”
　　斯皮尔摇头叹道：“进展不理想，好多想法一旦付诸实施就变得困难重重。不过船的底板已经修好了，随时出海是没有问题的。”
　　卧槽！果然！NPC提出改装这种事情那就是促发剧情事件了，必须要玩家参与研究才能有进展的。哥不闻不问，就指望NPC自己研究实在是太天真了，他果断交张白卷给哥看！这尼玛的，哥就说你这五大三粗的NPC也不像是能搞开发的样！
　　科米隆讶道：“这位先生难道是？”
　　大飞呵呵笑道：“这是我们商会的渔业组长，在这里改装捕鲸船一个多月了，我们的目标是把捕鲸船改装成海怪杀手。”
　　科米隆哦了一声，随即肃然起敬道：“原来是会长公会的人，怠慢怠慢失礼失礼！这样吧，我立刻派一个技术小组协助斯皮尔伯格先生吧！”
　　斯皮尔伯格猛然一喜：“好啊！不过下面的改装比较贵！在下的资金可能——”
　　科米隆摆摆手，坚决道：“不谈钱！”
　　大飞眉头一跳！哥明白了，想必斯皮尔伯格一个人类在这里估计想干啥也憋屈的很，但哥现在成了大股东，大木材供应商，你们是必须得重视客气了。
　　大飞呵呵笑道：“那怎么好麻烦大家呢？”
　　科米隆干咳一声呵呵笑道：“老实说，我们船厂通常是供应商船和渔船的，对于捕鲸船这种特种船只并不是很擅长，所以导致斯皮尔伯格先生的改装进度不是很理想，在下再次表示抱歉，所以我们更应该集中一部分技术力量协助先生，这不仅可以加强我们在特种船只上的技术开发，还很可能获得巨舰开发上的技术灵感呢！”
　　卧槽！不擅长捕鲸船？那渔业行会提供的捕鲸船是谁造的？算了，人艰不拆！
　　而不等大飞开口，斯皮尔伯格就已经激动的内牛满面连连行礼：“多谢厂长关照，多谢会长关心！我一定全力以赴的将设想实现！”
　　哎，这孩子，受委屈了！现在哥以高姿态亲自出马了，也算是亲自参与事件研发了，这种总该有成果了吧？不过成果应该有针对性，哥就再给你布置一个任务，你丫的这次不能在交白卷了！
　　大飞呵呵笑道：“好！现在厂长都发话了就不担心事情办不成，我一个月前收到了矮人王子艾伯伦前往黑冰堡废弃渔场清理鳄鱼的任务，斯比尔伯格先生也是渔业行会颁发的一级海怪猎人，这个没问题吧？”
　　斯皮尔伯格哈哈笑道：“鳄鱼啊，最简单了，没问题！”
　　简单个屁！见过半神级鳄鱼没？
　　说起来，一个月的约期已到，今天中午就得去见矮人王子了啊，这尼玛的哥还在开战啊，来得及不？蛋疼！
　　总之，先把战局稳定下来吧，只要稳住了，哥还是有时间的，哥相信粘液怪的能力。
　　大飞离开了船厂，门口那群喷子恭候已久，一见大飞出来一个个跟打了鸡血一般开骂！卧槽！你们这些死苍蝇！等着，等哥所有的事情都摆平了最后再来收拾你们！
　　不用说，在喷子们的一路护送下，大飞又进入了街区，又继续被路过玩笑哄笑围观。切，围观就围观，有种围攻打我呀！
　　等等，一说起围攻，大飞就想起了商会的NPC。话说一晚上过去，也就是游戏时几天过去了，科尔特纳喊他爷爷入公会的事还没办妥？卧槽！估计又和斯皮尔伯格这事一样，要玩家亲自出手三顾茅庐才行。
　　也行，现在不入也好，他们的安全哥不好保证。
　　一路传送，光芒一闪，大飞又回到了光芒之池。就是这时，安莉西亚远远的打招呼：“会长，你的心肝卡特琳娜小姐回来了！”
　　——啊噗！谁的心肝！
　　这一瞬间，大飞泪流满面，心肝终于回来了！同时也蛋碎一地，该来的终于来了，但哥正在打仗啊！哥哪里顾得来你的事情啊！


第458章 卡特琳娜归来
　　多日不见，此时的卡特琳娜头戴蓝顶白边三角帽，身穿蓝衣白裤高筒靴，居然是一身狮心帝国海军军官服！她脚下的光环当然也是她的天生特长“贵族气质”伪装出来的骑士光环了。
　　大飞瞪大双眼，满脸的不可思议，这衣服哪里来的？她究竟干嘛去了？伪装成女海军？这也太扎眼了吧？
　　卡特琳娜款款上前拍拍了大飞的肩膀，深深的叹了一口气：“对不起啊，家里出了点事情没来得及打招呼就走了，听说你遇到了大麻烦，就过来看看。”
　　过来看看！！！
　　大飞被她拍的肩上痛在蛋里！哥出这么大的事你就是来“看看”？要是没出事那还指不定什么时候回来了啊？
　　也就在这时，大飞的副英雄栏再度闪闪发光，这让大飞想起了当初刚刚从荒夷岛私奔，风雨之后结连理的场景！
　　大飞急忙打开副英雄状态：
　　——卡特琳娜：海盗首领洛克曾经劫掠了一名贵妇作为自己的妻子，并生下女儿卡特琳娜，卡特琳娜在母亲的熏陶下从小向往着贵妇一般的奢华生活，但父亲洛克确想把她培养成自己的接班人。在海盗们抢来的堆积如山的货物中，她总是能找到最有价值的财宝。
　　性格：谨慎多疑，爱慕奢华。
　　忠诚度：69（警告：您的副英雄卡特琳娜的家庭出了重大变故心境改变，已经没有心情跟随您冒险了，游戏时每过1天，她的忠诚度就会降低1点。请立刻向其询问相关事项。当副英雄的忠诚度降到10以下副英雄会离开您。）
　　……
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！
　　性格居然是谨慎多疑！她以前的性格不是热情奔放吗！忠诚度69！以前一直都是100的啊！我勒个去啊！那些事业有成的男人的老婆是怎么跑的？男人忙于事业没时间顾及家庭，就这么跑的！这是哥的错啊！
　　忠诚度每天降低1点！就是说，从那天路过荒夷岛发现荒夷岛的异变开始，她就无心冒险了就开始降忠诚度了，算到今天的话刚好就是31天就降低了31点！而哥也一直没发现，只顾东奔西走忙自己的，结果就出现了现在的局面！我勒个去的啊，史诗英雄就是这点蛋疼，哪里像酒馆英雄一辈子无牵无挂啊！
　　不过不要紧，哥还有59天时间不是？而且她也知道哥出了大麻烦，所以专门回来看看，这就是夫妻情义啊！哥要全力弥补！
　　大飞正色道：“我也对不起，我也是最近得知了你爸爸的情况，但是你放心，只要我这边的事平定下来我立刻就去帮你找他。”
　　卡特琳娜眉头一跳没好气道：“是我爸又不是你爸，关你什么事啊——你说说看，你怎么知道我爸的事？”
　　大飞蛋碎一地，你爸不是咱爸吗？怎么就不关我事啊？
　　大飞苦笑着摇摇头，掏出警备局里得到的黑皮书叹道：“最后一页就是了。”
　　卡特琳娜接过黑皮书一翻，脸色一变直视大飞的眼珠质问道：“你去找他就是为了这个？”
　　大飞急道：“怎么可能！我怎么可能害他！他可是你爸啊！”哥逗逼了啊，她的性格都变成多疑了，哥干嘛要拿这个给她看啊！
　　卡特琳娜切了一声：“都说了是我爸又不是你爸，而且还是个大海盗，谁不想趁机痛打落水狗啊！”
　　喂喂喂，怎么能用落水狗来形容你爸呢？大飞叹道：“你我可是风雨同舟患难与共的关系啊，你不相信我还能信谁啊？”
　　卡特琳娜冷哼道：“我爸和巴拉克还不是风雨同舟同生共死的兄弟，到后来还不是背叛？”
　　大飞蛋碎一地！这尼玛的！哥知道你触发剧情了，哥知道这种事情身为NPC的你也只能找哥，但你能不能不要蛋疼哥？哥好好的一个火辣女郎就变成一个多疑怨妇了！这英雄性格一旦不合那就是妥妥要跑人散伙的节奏啊！
　　正蛋疼间，安莉西亚哈哈一笑：“卡特琳娜小姐，你放心，要是他见利忘义，我也立刻翻脸，帮你灭了他！”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“谢谢！”
　　大飞哭笑不得：“你添什么乱啊？”
　　安莉西亚突然脸色一板冷冷道：“人类最见不得我们精灵的傲慢，我们精灵也同样最见不得人类的背叛，人类见利忘义反复无常，最不可信！”
　　大飞愕然当场！从来都没见过安莉西亚这么严肃过，原来这才是她真实的想法啊？没错，相比于精灵的忠贞而言，人类确是有点那啥。这么一瞬间，大飞终于明白为什么安莉西亚会没有忠诚度这个属性的另一个原因了！哎，也罢，史诗英雄不蛋疼那就不是史诗英雄了！
　　就在这时，卡特琳娜确是淡淡一笑：“船长，我爸爸被困在东方世界某个群岛中，那里就算他那种级别的英雄都难以应对，你又如何帮我？”
　　哦呀！终于不蛋疼谈正事了！不过——
　　大飞眉头一跳：“你怎么知道你爸爸在哪里？”
　　卡特琳娜冷冷道：“很多人都想知道他躲在哪里。”
　　大飞急的连连摆手：“不要误会！我才不是那个意思。我相信，东方世界在艰险也未必比北海冥海强出太多吧？我们连北海冥海都成功的闯荡过来了，还怕渡过不了东方世界？”
　　卡特琳娜冷冷道：“那是因为，那时我们得到了科尔特纳和斯皮尔伯格的帮助！而这一次，我不相信任何外人，任何外人都有可能会出卖我爸！”
　　大飞再度愕然：“就是说，我们这次只能凭借自己的力量？不能喊别人帮忙？”
　　卡特琳娜冷冷道：“没错！我爸爸身为雄踞一方数十年的大海盗，掌握的财富和秘密足以另任何人动心！或许这也是曾经最信任的兄弟背叛的理由！”
　　大飞顿时哑然！
　　这一下麻烦大了啊！本来哥的计划就是效仿上次的模式，托市长或是马卡尔的关系，浩浩荡荡带一票船队去新东方，然后顺便在那里打下一片大大的疆土，现在看来，全行不通了啊。
　　大飞只得叹道：“我一定会帮你，但你能给我时间么？”
　　卡特琳娜点点头：“能！因为我也需要时间。不过，我爸爸处境不是很好坚持不了多久，一旦我的时间一到，我无论如何也必须离开了——好了，现在好像也没有我的事，我要预习功课备考了。”
　　大飞心下一惊，她果然要走！但也不由的一怔：“备考？你要预习什么功课？”
　　卡特琳娜摇摇头掏出厚厚的几本书，无奈的一叹：“《帝国海军战术精要》，《舰船管理与维护》《军官的自我修养》《世界地理》，以及《英雄大陆字典》，你知道，我识字不多，考文化课非常吃力的！”
　　大飞惊得下巴掉地：“你……为什么要考试啊？你考什么啊？”
　　卡特琳娜傲然一笑：“当然是考帝国海军军官啊！你以为我这段时间在干嘛？只要我考上了，我就可以驾驶自己的战舰去东方了！鉴于我实战考试全部满分，所以文化课只要不是太差也会破格通过的！”
　　大飞惊道：“原来你这衣服都是真货啊！”
　　卡特琳娜没好气道：“你以为！好了，我要背书，除了打仗其他的事就不要打扰我！”
　　大飞恍然大悟！
　　原来这就是她营救爸爸的方式！就是说，她完全可以不靠我，也从一开始就做好了不靠我的准备！对了，话都说到了这份了也不见她发任务，这是完全不信任我的节奏啊？这还是以前那个呆在岛上玩文艺玩的蛋疼然后就跟着一个新人玩家私奔的奔放女海盗吗？一时间大飞心里百味杂陈。
　　等等！猛然间大飞心下一跳，她一个海盗都牛的能伪装成良民考海军军官了？连警备局都不知道洛克的具体位置她是怎么知道的？而且还知道洛克现在的处境？他们还是有办法联系的？
　　这史诗英雄不愧是史诗英雄，这背景很深啊！难道是——这么一瞬间，大飞突然就想到了她妈！对啊，世上只有妈妈好，她的背景介绍里可没说她妈死掉了，而从她妈是个王国贵妇的情况看——卧槽！没准这个海军考试是在走后门？
　　没错！必定如此！一夜夫妻百日恩，更不要说孩子都有了！洛克落难了唯一的救星只能是她妈了，所以飞鸽传书啊或是魔力手机求救啊，等等等等，所以卡特琳娜就知道她爸的下落！
　　一时间大飞越想就越觉得靠谱，也越加佩服自己的脑补能力！此时大飞看卡特琳娜的眼神都变了——这妥妥就是白富美啊！
　　卧槽，这事哥就算拼了命也得拿下！找不到王国的NPC帮手同去是吧？也好！拿人的手短，有了帮手后一旦打下了领土又是和王国势力合资的，万一又是屁大个事就喊着要哥下课，哥可烦逼不得！
　　没有封地令？没关系！他爸是海盗啊，海盗落草为寇自立为王要什么封地令？先辅助他爸在那里占个地盘再说！哥就不信哥一身神器还帮不了一个首领级的英雄？按剧情的尿性，没准她一过去她爸就不行了，那她就继承她爸的地盘和秘密了，卧槽，那就是哥的地盘和秘密了啊！
　　对，就这么办！一时间，在大飞的脑补之下，东方之行的大体战略粗略的勾勒了出来。


第459章 备战
　　现在大飞就等法师之城给自己发货了，自己也终于有时间召唤血鹰去沿岸侦察一圈了。话说，自己当初要是时不时的在周边侦察一圈也不至于落到今天这副囧境了。不过，错有错着，你胃口有多大哥牙口就有多好，看看究竟谁吃谁！
　　血鹰在异位面中隐匿身形一路飞翔，视野所至一片黑海，黑海中黑雾蒸腾气泡翻滚。在地顶天穹的树根上，无数的红点在徘徊，那是数万千计吐丝结网的小蜘蛛。
　　大飞眉头紧皱，怎么又是蛛魔！蛛魔能织网免疫花粉，免疫蜂群魔法，这正是完克花妖的克星啊！哥的主力部队就是三千花妖了，一旦数以万计的蛛魔从天而降强行攻城那可是威胁巨大啊！看来这一战不仅仅是治理污染这么简单。
　　现在，血鹰到达湖岸，远远望去果然一堵不高不低的石墙，等级显然不高，但这连绵一片望不到头的气势确实惊人！而城墙上下果然是密密麻麻的魔童督军，一片火红皮肤的海洋。其低级兵力的规模也依然不失魔族特色。
　　一想到一旦自己要是能把这么宏伟的工程给吃下，大飞也不由的心潮澎湃起来！不过，就算自己攻下了，拿什么守？让王国派兵守吗？那谁出钱？这确实是个问题啊？
　　然后大飞就看到了万恶之源，城墙下几十个洪流滚滚的排污口。而那截城墙上站着几十名玩家在指指点点，其中领头的那名火甲熊熊拉风异常的玩家豁然就是雷火龙！
　　我干！果然是屠龙在搞我！看他这意义风发的得瑟样完全毫无愧疚之感！这尼玛的！
　　而也就在那段城墙后面，大飞看到了一个有如汽车大的巨型蜘蛛，豁然就是一个脚踩血红光环英雄！
　　大飞眉头一跳，这英雄不就是当初在古树空间被哥一轮弩炮轰杀的那位吗？这是冤家路窄啊，就是说他就是这里的NPC主帅？他的蛛魔部队负责主攻？
　　也就在这时，血鹰屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入了位面监视魔眼的警戒范围，继续接近将进入战斗！
　　卧槽！还有反隐的魔眼！这尼玛还高端！
　　大飞立刻控制血鹰折返，心下更是震动。大公会不愧是大公会，手里果然有货，连魔眼都出来了，天知道还能请到多少牛逼的兵种助阵。
　　于是乎，血鹰只得远远的沿着湖岸绕了一圈，每一段城墙都大量低级兵监守，每一座炮塔都有等级不明的高端魔族驻扎，城墙后面更是密密麻麻一片看不清数量的机动增援部队！
　　不愧是魔族！场面永远都是这么宏大，永远都是这么拉风，这墙还真不是自己十几根树藤三千个花妖就能轻易拿下的，只是——
　　在经历了最初的震撼之后，大飞突然想到一个问题，你丫究竟是攻城还是守城？
　　哥懂！这叫以守代攻！也就是消耗战，也就是认定污染就能吃定我了，让光芒之池不攻自破。要是污染吃不定哥呢？那就是哥消耗你了！
　　古代战争中经常就有这种笑话，十几万人把一个一万人的城市团团围住，围了个十几天没打下来，结果粮食供应不上，只有退了！这可不是开玩笑，十几万人一天吃的大米就好几车，古代的后勤又不发达，战线一长就要断粮。
　　而这个游戏中，也正是为了让战争力求真实，所以也给出征部队设置了口粮的设定，1个一级兵一天的消耗就是1份水和粮食，高级兵还要消耗资源，对方这么几十万部队一天的消耗也是天文数字啊！而且更重要的是，魔族酷爱征战，他们手中的兵就像资本家手中的钱，要不停的运作，不停的征战，要是他们老是在一个地方久攻不下，也会消磨他们的耐心和斗志啊，毕竟魔族的征途是星辰大海，还有很多重要的战略目标等着他们哪！
　　说到底，这一战最靠谱稳妥的战略就是耗！
　　至于这个墙，就算拿下了，哥目前也没兵守。哥不拿下，就是我耗你！哥拿下了，就是你耗我！所以这个墙，哥不急。哥的目标就是稳定局势让这一仗打不起来，不过你们非要打，那哥也没意见。
　　现在的关键问题就是想办法应付这些威胁最大的蜘蛛。
　　大飞收回侦察鹰，便问身后的军事顾问：“魔族蛛魔在地顶的树根上大量结网，我们有什么有效的应对方案？”
　　军事顾问沉声道：“这必定是蛛魔在为后面体型庞大蛛魔的大部队铺路，毕竟大体型的蛛魔也是没有办法倒挂在绝壁上行走的，一旦蛛网厚实坚韧了，我们城的处境就有点不妙，在通常情况下，我们应该向王国申请部队支援，但——”
　　说到这里，军事顾问眉头紧皱道：“但出了这次的事件，王国军部对城主大人非常疑虑不满，申请援军的话更是会极大降低大人的评价，会被认为是没有信心没有能力的表现，会对大人极度不利，所以我建议我们还是用自己的力量渡过难关，不知大人是否还有圣藤之种？只要我们在城里多种一些种子，然后配合花妖军团，应该能抵御蛛魔军团的进攻。”
　　大飞听的蛋疼无比！原来现在连援军都不方便请了？哥还和王国合资个蛋啊？
　　军事顾问继续道：“不过，蛛魔进攻的前提应该是他们的污染战术奏效，一旦污染战术被我们破解，蛛魔就无法得到其他部队支援，这种情况下他们也未必敢孤军进攻，所以我认为关键的前提还是快速治理污染。”
　　大飞长长的松了一口气，想必如此了。哥的圣藤之种如此宝贵还指望着它们去新东方占地盘呢。不过还是种几颗意思意思吧，毕竟不可不防啊。
　　啊，等等！哥干嘛要重新种呢？圣藤是有移栽特技的啊！魔族没有船，没有攻城能力，那外围城墙上就没必要载圣藤，应该移栽到城里才对啊。更何况城墙下的圣藤吸收了那么多的黑暗能量也长的比较粗，比城里刚出生的幼年圣藤强多了嘛。
　　不对！哥急什么急？等城墙下的圣藤在黑水里继续长肥了在移栽也不迟啊，那时才有杀伤力嘛！
　　等等！还是不对！移栽圣藤的话要神级藤类园艺师吧？也只有塔米莉亚才能移栽啊！问题是塔米莉亚和圣藤之心一起消失融合了，天知道她什么时候出来啊？
　　大飞眉头一紧，那就去飞翔号看看，看看飞翔号融合的怎么样了。
　　大飞便走向码头，此时飞翔号船体已然通体变黑，但船下确是一汪清水，不要说没有半点污染物的黑色，就算是以前光芒池水的白色也全没了！
　　大飞惊得眼皮一跳，卧槽，这圣藤之心光暗通吃啊！很好！不挑食哥喜欢，赶紧长大啊！
　　大飞急忙查看飞翔号的属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：3级。
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2），厄运之舟（敌我双方幸运-3）
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：500单位（暂不可用）
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度13740/13740
　　船只速度：12
　　船只装甲防御：左舷166，右舷166，船首141，船尾140。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间……
　　船只辅助装备：白鲨船首像，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：进化中。
　　……
　　耐久度13740！！！
　　大飞大喜过望！上次种种子的时候还是3800多点，游戏半个月不到就恢复了1万点耐久！照这个势头下去，哥还等个屁的世界树苏醒啊，直接靠圣藤就能复活！对了，貌似装甲防御也涨了几点！
　　而也就在这时，耐久度13740变成了13741！大飞眉头一跳，卧槽，这是当着哥的眼皮底下涨耐久！哇哈哈哈！这水够肥，哥喜欢！
　　正狂笑间，迪尔德丽出舱来迎接了，此时的迪尔德丽一改往日的媚笑，神情严肃道：“主人回来了，这次魔族大军压进，主人不可轻视，必须全力应对！”
　　大飞眉头一跳，也是啊！她才是魔族，她才更了解敌人的战术，哥应该问她才对啊！
　　大飞忙问道：“你有什么方案呢？”
　　迪尔德丽掏出一张纸正色道：“主人，我晋升炮术家很久了，但是还没一次实战技能的机会，这一次机会我不能错过，这是我的采购炼金订单，能够制造烟雾弹，燃烧弹，毒气弹，只要有了这些特种炮弹，我们的舰炮就可以对来犯之敌造成沉重的打击！”
　　大飞接过订单心下一震，也是啊，她的炮术家可是隐藏英雄啊，职业技能就是制造这些花样炮弹，可不能闲置了！反正她是躲在炮舱里的受到攻击的几率最小，出战应该没问题。
　　行，这事哥也必须趁这个时候给办了！
　　大飞便掏出清单对身后的一众顾问道：“这些材料哪里能买到？”
　　经济顾问接过清单一看，猛然一怔：“大人，这是……违禁材料啊！正常情况下买不到的！”
　　卧槽！不是吧！关键时刻不要蛋疼哥！


第460章 利维坦母体的威胁
　　越是违禁材料，制造出来的东西肯定就越牛逼，正常情况下肯定买不到，肯定要做任务攒声望等等等，问题是，现在临阵磨枪哪里还有时间去做任务攒声望啊？
　　大飞不由的扼腕长叹！若是当初就抓紧时间集中精力开发迪尔德丽，或许现在早就搞定了，没准早就50级完成英雄试炼了。但自己忙啊，哪里顾的过来啊！
　　话说，自己是不是搞错了什么？
　　放眼50级以前，普通玩家都是不招募副英雄的，为的就是不拖经验直奔50级进新世界。而哥视女英雄为至宝，来者不拒见者就招，可不，等会还有一个黑暗精灵等着哥。才不管影不影响升级。
　　按道理说，哥这么爱女英雄，应该将她们开发个遍才是。比如公测时，玩家们运气好招募到一个女英雄那就是手心里的太阳，开发的不能在开发了，这才叫真爱！
　　但哥呢？哥一弄到手其实就没怎么管了，给她们升级到几个神级技能就满足了，连卡特琳娜出了那么大的事都没察觉，安莉西亚，塞尔维亚更都是一片未开发的处女地！这叫什么来者？传说中的老婆基本不动，工资基本不用……
　　那哥究竟忙啥去了？忙领地，忙神器，忙战舰？卧槽！事业型男人啊，活该女人全跑光啊！这就是教训啊！
　　现在怎么办？还能怎么办？只有硬抗嘛！办不成这件事，大飞也不好意思马上回船了，就去看看利维坦的蛋吧，这才是对抗魔族下水的神兽啊。只要它吸收足够的黑暗能量孵出来，那就彻底不用担心魔族水上攻城了，来多少灭多少。这不是夸张，这就是水怪的特点。在陆地或许还能凭借尸山血海堆死一个神级BOSS，但这一招在水里一点作用都不起。
　　不过，若是战争结束了，哥又该如何安置这个利维坦呢？好吧，哥想的太长远了。
　　大飞登上外墙，此时外墙放蛋之处一个黑色漩涡滚滚涌动，漩涡中气泡翻腾，声势惊人。
　　看不见水底啊！究竟这个蛋长多大了？还是下水看看吧，大飞心念一动之下直接城墙跳水，扑入水中，这一下水，一股滚滚热浪扑面而来！
　　我勒个擦！不愧是神兽，在孵化阶段就如此的非同凡响叼炸天，哥看好你哟！
　　大飞奋力潜游，眼前猛然一亮，是清水！和飞翔的情况一样，接近蛋的水体中的能量全部它吸收净化了！看见水底了，一个一人多高，浑身尖刺的黑蛋！这蛋的确是大了不少！
　　也就在这时，大飞的任务栏突然闪闪发光！大飞不由的一怔，打开任务栏一看，豁然是当初在北极捞出蛋时接的《利维坦的愤怒》任务在报警！
　　——任务提示：警告！您以不完全方式获得利维坦的蛋，利维坦母体能感受到孵化中的幼体的呼唤，愤怒的利维坦会寻找幼体。而随着幼体不断的强大，呼唤的声音更加强烈，利维坦母体将逐渐清晰的定位到幼体的位置，请做好防范准备！
　　——任务提示：警告！利维坦是上古神级巨兽，成年的利维坦拥有超出凡人想象的能力。
　　大飞惊的眼珠都跳出来了！有没有搞错！哥都把蛋藏在地底了都能联系上？请做好防范准备！？这尼玛是躲到天涯海角都铁定要来的节奏？
　　此时大飞游近了巨蛋，下意识的往蛋上一摸——冰凉！卧槽！太诡异了，外面的水滚烫，蛋上面居然一片冰凉？而也就在这时，蛋里传出“咚咚”一震，是心跳！
　　——系统提示：警告！利维坦幼体感知到你的存在，对您释放出敌意，有可能提前破壳而出！
　　卧槽！大飞二话不说，立刻调头走人！提前破壳，这和龙蛋差不多啊！玩家攻打龙穴的时候，母龙在难以招架的时候也会让龙蛋提前出世助战。不过，提前出世的幼体肯定多少不利于后期成长了。
　　哥虽然收复不了它，但还指望它为我所用间接的对抗魔族呢，提前出世就没意思了。
　　大飞游回水面，一众顾问放下绳梯将大飞拉上城墙。
　　大飞立足未稳就急忙惊问道：“我们这个光芒之池联通大海么？”
　　众顾问不由的一怔，随即纷纷摇头道：“城主大人，这个……地下世界神秘莫测，实在是有太多未知的秘密了，我们无法得知啊。”
　　“大人为何有此一问？”
　　我勒个去！按游戏的尿性，NPC说不行，那就肯定不行！若NPC说不知道，那就是有可能！这里是地下，总有一条地下河地下湖，沟沟坎坎的没准就通过来了啊？别的不说，这附近的空间不就是有一大片血湖么？以利维坦身为神兽的能力会空间位移么？也是啊，游戏里既然能触发这个任务，没准就是放在沙漠里，利维坦也一样能找来啊？
　　一时间大飞蛋疼无比苦笑摇头道：“这个利维坦的蛋在呼唤母体，我怀疑母体正在前来的路上！”
　　一时间众顾问惊哗一片！
　　而军事顾问确立刻回过神来，干咳一声道：“以我们被魔族大军四面围城的严峻形势，利维坦的到来未必完全是坏事！”
　　咦！大飞心下猛然一动！
　　众顾问纷纷符合道：“有道理！最好双方拼个同归于尽，那时我城的危机自然迎刃而解！”
　　大飞猛的一拍大腿！我勒个去的啊！你们还真不愧是顾问啊？脑洞大开啊！哥想不到做不到的你们都提长官想到做到了啊？
　　话说，要是这个利维坦母体真来了，这几十万魔军恐怕还真得被它杀个屁滚尿流有多远就滚多远！没准这一战哥还不用耗了，直接借利维坦之力将外围的城墙拿下，那时哥的城市一下子就猛然升级！不但不过，反而立大功！
　　至于利维坦留下了怎么办？卧槽，管它怎么办！哥的任务只是防范魔族，没说要防范神兽！只要赶跑魔族扩大了城市哥就功成名就了，神兽这种超出凡人应对的蛋疼问题就交给精灵王国的NPC去头痛！谁叫哥的城市有一半的资产是属于NPC的呢？
　　哇哈哈哈！这就是合资建城的好处啊！没错！就这么办！利维坦，你一定要来呀！


第461章 七城联盟的货物
　　正当一众顾问掏出各种地图册分析周边环境时，传送阵那边光芒一闪，有人高呼：“光芒之城城主大飞先生在不在？”
　　大飞回头一看，确是一名紫色皮肤，紫气环绕，双目如电的法师，是灯神！七城联盟到货了！救星啊！
　　大飞急忙高呼：“在在在！我来了！我来了啊！”边说边和一众顾问屁颠屁颠的跑向传送阵。
　　灯神是一个元素种族，不属于寻常的光暗风火水土六大元素，而是凌驾于六大元素之上的精神元素，这种元素是最接近于神的物质，所以这个种族也常以神灵自居。当然，他们的实力也的确最接近于神，灯神的精神元素之体对任何魔法的威力加成都是寻常种族无法相比的。而神奇的是，身为元素生物，灯神确是可以和人类或精灵结合产生出下一代。
　　灯神不会被消灭，他们会用一些昂贵的水晶灯或瓶子充当他们的灵魂容器，一旦死亡就回到水晶灯中，这就是灯神名称的由来。在这一点上，灯神给了巫妖很大的启发，所以巫妖们也将自己的本命灵魂寄放在一个容器盒子里充当本命匣。
　　最有名的灯神就是《一千零一夜》中那个被所罗门王封印在漂流瓶中的索拉姆了，他的经典台词就是：“我能实现你三个愿望！”
　　如此牛逼的台词，就算是一般的神都不敢说出口，可见灯神一族的牛逼。但如此牛逼的灯神依然被授予神之智慧的凡人所罗门王封印，而且封印的规格也不能和同期封印的72柱魔神相比，说到底，灯神离真正的神还是有质的差距。但即便如此，放眼世俗世界，那也是高高在上的存在了。
　　现在，大飞众人来到了这名灯神面前。这名灯神淡淡的行了一礼：“我是塞恩，是奉命前来交接城主先生的订单的！请签收！”
　　说完一挥手，一张光芒闪闪的魔力契约递到了大飞的面前，大飞忙不迭的接过来一看：
　　——发货方：七城联盟圣冠城炼金行会。
　　——发送货物：100个光明属性魔瓷过滤坩埚，光明能量等级LV9.64。100个黑暗属性暗影水晶搅拌棒，黑暗能量等级LV9.64。10套高级紫影水晶魔力充能器。10条魔力水晶传输带（赠品）
　　——经手人：狮心帝国首席法师，大公爵马卡尔。（已亲笔签名）
　　——收货人：法罗兰王国光芒之城城主大飞。（请签名）
　　……
　　这就是收货单啊？问题是——
　　大飞忙问道：“这位先生，这批货的价格呢？”
　　塞恩摇摇头：“我只负责送货。”
　　我勒个去的啊！哥堂堂收货人居然还不知道这笔货多少钱？这尼玛的马卡尔经手一下有多少猫腻多么黑幕啊？哥这债欠的是糊里糊涂啊？
　　好吧，哥早就做好被坑的准备了！
　　大飞签收完毕，魔光一闪，这张光芒闪闪的契约猛然消失，一个波动着的巨大的传送门也随之出现，然后2个小箱子和10个大箱子从传送门中漂了出来！
　　一时间，大飞和一众顾问轰然惊叹！这尼玛的就是法师之城的高科技啊！
　　这十二个箱子悄然飘落在地。塞恩一挥手，淡淡道：“七城联盟出品，品质保障，内附傻瓜式一键使用说明书，将尖端魔力装备简化为民用产品，简约不简单，请城主先生验收！”
　　傻瓜式一键使用？哥最喜欢了！大飞欣喜之下打开了装着魔里充能器的一个大箱子，里面就是一个一人高，镶嵌了金属支架的白色大水晶。
　　——高级紫影水晶魔力充能器：A级建筑装备，大型物品，无法随身携带。能开启充能法阵吸收储备魔力，充能转化率25%。（即魔力生物拥有100点法力，只有25点会有效的被充能器吸收储存。），充能上限10000法力。使用建筑：法师塔，魔力哨塔，以及相关法阵设施。
　　塞恩淡淡道：“这就是魔力充能水晶，只有两个键，充能开启，供能开启。只要开启充能，下面就会出现一个魔力法阵，会吸收进入法阵中的魔力生物的法力，包括法师。当水晶完全变成紫色时，充能就结束，1个水晶能储备1万点法力。要使用法力也很简单，看见支架上这个接口了没？只需要将魔力传输带接到这个接口，然后将传输带接到你需要使用的设施上，在开启供能选项就可以了……”
　　大飞听的连连点头！果然越高端的科技就是让复杂的操作简单化啊！就是说，以后没事的时候，就可以让塞尔维亚给这东西充能加法力啊？卧槽，这就相当于多了一个海魂仗啊！
　　而一众顾问也纷纷惊叹：“不愧是七城联盟的产品，竟然能达到25%的存储转化率和1万的法力储量！我们的法师行会制造出来的水晶能达到15%和5000储量就算不错了。”
　　塞恩淡淡道：“这只是A级产品，在特殊情况下，是可以外销的。我们的S级产品能将转化率达到35%，但这是非卖品，是不会出售的。”
　　一众顾问不由的再次惊叹。
　　大飞眉头一跳，忙问众顾问：“对了，一般的法师行会制造出来的水晶充能器要卖多少钱？”既然这个塞恩不透露价格，哥就从普通商品上推测一下嘛。
　　经济顾问呵呵笑道：“这个，要看声望的，总之，一般情况下一个要1000万金币左右吧。”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！就是说这10个充能器至少1亿！而且这些炼金器具还不知道多少钱！我这笔债——尼玛妥妥就是帮马卡尔白挖水晶矿的节奏了？
　　军事顾问也道：“不过，买这东西要审批的，这种充能器具属于战略武器，有了它以后魔法塔就可以持续发射了，也不是出钱就能买到的！”
　　哦？要审批的？难怪这东西这么牛逼！就是说马卡尔亲自出面其实就是帮哥搞定了审批这一关？这么一想，大飞立刻念头通达了！
　　对于哥来说，钱都不是事，最怕蛋疼的声望和审批卡我。就是说，哥在马卡尔手下办了这么多年的事当了这么多年便宜学生，现在才算是真正入了他的门槛啊！
　　很好！非常好！这妥妥的就是马卡尔为我大开了一扇高科技的军火大门！打不开门搞不到好货，不是哥的错。但若是打开了门，哥确搞不起好货，这就是哥的错了！
　　大飞豪气顿生，行！哥要趁这个机会买个痛快！
　　大飞忙行礼道：“这位塞恩先生，我对七城联盟仰慕已久，不知能否从你们这里买到这些东西呢？”说完便将迪尔德丽给的购物清单递上前。
　　塞恩眉头一跳：“我只是一个送货的，不接受贸易订单。”
　　大飞不由的一怔，这也太死板了吧？难道哥还要继续回去找马卡尔？
　　就在这时，长期没有存在感的外交顾问立刻挺身而出：“塞恩先生，据我所知，七城联盟因为属于中立立场，极少对外用兵，所以难以用军功来晋升评定人员，所以人员的晋升通常就是通过科研这种艰苦而漫长的方式，而能做成一笔交易也可以提升人员的业绩，这样一次增加业绩的机会塞恩先生何乐而不为呢？”
　　大飞心下暗笑，这必定是外交顾问要出来秀存在感了。其实，哥有马卡尔这条门路他不愿意也没关系的嘛。
　　塞恩确是将大飞的订单送回，淡淡道：“先生说的很有道理，但城主先生的这笔买卖太小，我也不能为了这点小事违反行会送货员的纪律，实在抱歉！”
　　卧槽！你这么帅确当送货员，你麻麻知道吗？
　　大飞便笑问道：“那塞恩先生说说什么样的买卖才能违反一下纪律啊？”
　　赛恩摇摇头：“行会的纪律不能违反，尤其是对于我们这些下级职员来说，不过——”
　　说到这里，塞恩开始用一双电眼环视全城，然后淡淡道：“我觉得，先生虽然购买了10套魔力充能器，但确没有相应的使用设施，不知先生有没有有兴趣建造法师塔呢？或是购买魔力哨塔呢？我们圣冠城炼金行会有一批库存的过期货物，算不上很好，但还是可以勉强用用的，行会也有推销变现的意愿，我出售的话也算不上违反纪律，不知道城主先生有没有收购意愿呢？”
　　啥？过期货物？勉强用用？你真是诚实信誉啊！
　　大飞苦笑道：“要是我买了那批货，你们就顺便把我要的材料卖给我？”
　　塞恩正色道：“不能。不过我若是推销出了这批存货，或许就可以升职，那时没准就有权限出售大人所需的物品了。当然，先生有马卡尔公爵的高端渠道，完全可以不理会我的要求。”
　　我勒个去！哥买点材料还要绕这么大一个弯还不一定能搞定，哥有这么蛋疼么？你还真说对了，哥有马卡尔的渠道，何必找你蛋疼买一大堆过期的垃圾啊！
　　等等！猛然间大飞眉头一跳！马卡尔公爵的渠道？卧槽！哥要是完全靠他的渠道还不得一辈子为他做牛做马啊！这个塞恩虽然地位不高，也只能卖些过期货给哥，但只要把他扶植起来了，也算是开辟了自己的渠道啊！
　　对！哥总有一天是要和马卡尔摊牌的，不能受制于人！他虽然帮哥开发出了双核粘液怪，但也就是完成任务的第二阶段就点到即止，他肯定是留了后手！哥也要为自己留后手，也要开发出自己的渠道！


第462章 购军备壮城防
　　大飞决心已定，开发自己的渠道！
　　而且更重要的是，七城联盟的法师学院之所以是玩家难以就职的中立势力，主要原因就是等级低的玩家很难在这里接到任务。除了日常交易外，在城里能找到像样对几句话的NPC都困难。人家法师高傲自负嘛，就算是跑腿都有魔仆代劳，根本用不着发任务给玩家。
　　所以如何就职法师学院的英雄职业炼金术士一直是困扰各国职业战队的大难题。当然，对于职业高手而言，没有问题是解决不了，但是需要牺牲宝贵的前期发展时间，没有哪个战队刚冒这个险。所以放眼世界各国，除了印度区的八部天龙战队专门分出一个“天”部主攻法师学院以外，其他各国都没有大规模的攻坚该势力。
　　所以大飞能有机会遇到这样一个能开拓该势力业务的灯神也是一个不容错过的机会。
　　大飞便问道：“那么，你们那批存货价值多少？如果对本城的防务大的话我会考虑的。”
　　塞恩电眼一跳，淡淡语气也终于开始微微亢奋了：“价值3000万金币左右，相对于领主先生的这批订单算不了什么。但鉴于其过期品质，先生可以限期付款，当然，用等价的资源交换也行。不过虽然都是一些过期品质的物品，但也是相对于七城联盟的标准，对于城主现在这一片魔力防守设施完全空白的城市而言，还是有巨大帮助的。”
　　3000万！！！大飞菊花一紧！这尼玛的，千金买马骨，哥这完全是拿三千万投石问路啊！行！只要能限期付款哥就没问题，反正不晓得几亿的债出去了，再多三千又何妨？
　　而且欠债有个好处啊，那是债主生怕我挂了啊！现在哥欠了马卡尔的巨债，他就是被哥绑上了战车，断然不会让哥轻易挂掉。这个塞恩也是同样道理吧？
　　大飞点点头：“好！我相信七城联盟的品质保障，这批货，我买了！”
　　塞恩电眼雷光一闪，激动道：“不愧是大公爵青睐的城主，那么请填写这张购买申请单吧，七城联盟的手续一向简约，签上名字和勾选付款方式就行了，到时候我自然就将发货单给你带来！”说完就立刻又掏出一张魔光闪闪的卷轴。
　　大飞接过卷轴一看，名字就是购买申请单和他说的几个选项，我去，这表格，真心简单！哥喜欢！
　　——系统提示：您向七城联盟圣冠城炼金行会提出了购物申请，您在圣冠城的声望+500，您在圣冠城的声望变成陌生。
　　大飞讶然失笑！原来找他们行会买东西还能加声望啊？这法师之城的声望来的也太容易了一点吧？还是说加声望容易，但是能有资格买东西确不容易？行，且买且珍惜，人无我有，这钱哥心里花的舒坦。
　　签字完毕后，塞恩接过卷轴振奋道：“城主先生，请等我的消息的吧，再见！”说完化为一阵紫色烟雾消失不见。
　　一时间大飞和一众顾问哗然当场！这水平，牛！如此实力竟然只是一个身份底下的业务员，那些高高在上的大法师究竟是何等强横可见一般了。
　　总之，下面就是立刻量产双核粘液怪了。
　　大飞打开城市面板，点选下水道选项，使用马卡尔奖励的配方！
　　——系统提示：您的城市建筑下水道具备了生产“巨型粘液怪”“双核心巨型粘液怪”兵种的能力。
　　哦也！点选制造双核粘液怪！
　　——系统提示：请配置制造“双核心巨型粘液怪”兵种所需的配方材料！
　　配置！
　　——系统提示：您配置了100个光明属性魔瓷过滤坩埚，100个黑暗属性暗影水晶搅拌棒，当前环境具备生产该兵种的全部条件，开始制造生成中！（注意：由于该兵种的制造受限于特殊材料，所以该兵种的产量不受堡垒和巫妖之祸的产量加成。）
　　哦也！这就是面板操作，有配方就是这么简单！不用在跑到下水道里闻臭了！只可惜不受加成，但是不要紧，只要普通的粘液怪受加成就行了，只要小粘液怪多，巨型粘液怪滚起雪球来就越猛。
　　总之，巨型粘液怪终于开始量产了，净化污染指日可待！然后等七城联盟的货到，哥满城都是魔力哨塔，哥还怕你蛛魔从天上来？哇哈哈哈哈！
　　下面就是这十个充能水晶了。充能水晶是建筑装备，是装备的话，当然就是必须在建筑的装备位上才能生效了。1级的建筑通常有一个装备位，建筑的装备位随建筑等级的提升而增加。那么就可以装备在城墙的哨塔里面，还可以装备在以后修建的法师塔里，但这也不急，等塞恩的魔力哨塔到货，再装备不迟。
　　那么现在就是装备在飞翔号上了，船只虽然也属于某种移动建筑，但船只的装备位确要比建筑多很多。比如，船首就是上下两个位置，上面装船首像或船首炮，下面就是撞角。然后船的侧身就是附加装甲的位置。每一根桅杆就是风帆的装备位。
　　瞭望台上还有一个装备位，可以装备各种加属性的旗帜，还可以装备大飞得到的那根神器避雷针。
　　而大型船的甲板上还有前4后4一共8个装备位。可以装海上肉搏战使用的登船跳板，可以装登陆小船，可以装捕鱼的拖网，等等。如果是捕鲸船这种特种船只当然就是装备特有的捕鲸炮了。
　　目前飞翔号的甲板位置被1个传送阵，4艘登陆小船占据。还有3个位置，那就可以装3个充能水晶了，若是在把4艘登陆小船全撤掉那就可以装7个充能水晶了，7个水晶，7万法力，天晓得能用几次传送阵，能给魔帆供应多久的法力啊？
　　一想到这里大飞就浑身激动！总之，先装上一个再说吧。
　　至于充能，简单！现在还开战不起来，光芒之城3000花妖，一个花妖有5点法力，就是15000的法力，就算充能转化率只有25%也能储存三四千法力！更不要说还有那么多闲着没事的女妖，德鲁伊。总之，先充起再说。
　　正当大飞等一众顾问忙着指挥工人们搬运充能水晶时，传送阵又是白光一闪，熟悉的声音颤声高呼：“大飞先生在吗？申请通过，我回来了！”
　　大飞惊的扭头一看，不是塞恩是谁？我勒个去！这去而复返连几分钟拉泡翔的时候都没到啊，这七城联盟的效率何其惊人！
　　望着大飞和一众顾问惊讶的表情，塞恩了然一笑：“我们七城联盟从来都不会因为灯神不朽的生命而浪费时光，我们追求的永远都是最简约最高效最快捷——城主的申请通过了，只要城主签个字，立刻到货，还有傀儡施工队负责开工！”说完又掏出刚才那种魔光闪闪的卷轴！
　　我勒个去，那还说个屁！行，哥也最简约最快捷！顺便让你们这些高高在上的法师见识一下哥的豪气！
　　大飞看都懒的看，直接大笔一挥，然后卷轴轰然消失，又是一个波动的空间门出现了。
　　然后空间门中叮叮当当的走出几十上百只扛箱子的钢铁傀儡！
　　这么一瞬间，大飞惊的下巴掉地！这尼玛的，要是他是敌人，直接在哥的城里开这么一个空间门，哥立马歇菜啊！就这是七城联盟的实力！
　　一想到这里，大飞就猛然一惊！要说轮空间能力，地狱族举世无双，地狱族完全也可以来这一手，派一个英雄直接摸进哥的城，然后直接一个地狱门，哥也得歇菜啊！
　　卧槽！大飞一挥冷汗，啥都不说了，修魔力塔建法师塔，移栽反隐圣藤，来谁坑谁！


第463章 魔力哨塔和法师塔
　　——钢铁傀儡：小体型机械生物，攻6，防11，伤害5-7，生命24，攻速7，移动速度7，魔抗75%，特技：机械生物
　　这就是钢铁傀儡，法师学院开放给玩家使用的3级兵。高防高魔抗是其亮点。也是唯一在3级兵阶段就有魔抗属性，而且还是75%全魔抗属性的兵种，是当之无愧的最强低级肉盾！
　　在前期，玩家要是能搞到一定数量的钢铁傀儡就能轻松推掉正常情况下绝难打败的魔攻型BOSS。而它唯一的特技“机械生物”也同样是简约不简单，免疫各种诅咒疾病减速等等等。从这一点来说，机械生物与亡灵生物有诸多相似之处，不同的是，亡灵生物被光明魔法克制的太凶。同时，钢铁傀儡配合学院1级兵修理精怪，可以边战斗边修理，更是熬死BOSS的变态战术。
　　而现在这些在广场集结的体态高大的钢铁傀儡显然不是一般的外销货色了，最起码也是有“生产运输”特技的，这就意味着这些傀儡的智慧极高。而如此高端的兵种就被这么一个下层业务员使用调配，那么那些上层法师使用的兵种又会是什么？不得不说，法师学院很会装逼！
　　现在大飞开始仔细查看这批订单：
　　——发货方：七城联盟圣冠城炼金行会。
　　——发送货物：10套魔能红水晶哨炮塔（处理品），单价200万金币。蓝水晶驱动核心法师塔（处理品），售价1000万金币。
　　——总售价：3000万金币。
　　魔能红水晶哨炮塔：追加防御建筑，建筑防御200，耐久度5000。能释放伤害20-30点魔力射线。同时射线击中目标地后会产生大范围爆炸伤害。敌军受到射线的魔力伤害无法被战术位的全军分担。每次射击消耗水晶法力30点。水晶当前储备法力300点，水晶法力可自我回复。
　　蓝水晶驱动核心法师塔：1级防御建筑，1级功能建筑。防御200，耐久度20000。增加城市安全评分5点，增加城市文化评分5点，可研究魔法专精（只限于高级技能魔法，专家级技能以上的魔法无法研究）。该建筑不可升级。蓝水晶能释放伤害50-60点魔力射线……水晶当前储备法力600点……
　　——经手人：圣冠城炼金行会4级法师，1级研究员，4级业务员塞恩。（已亲笔签名）
　　——付款方式：半年限期付款，资源交换。
　　——收货人：法罗兰王国光芒之城城主大飞。（已签名）
　　……
　　望着订单上这两批货的属性，大飞也不由的唏嘘感叹。
　　这就是法师学院的特色箭塔“射线炮”了，射线攻击就是一束激光样的光束一路扫下来，所到之处灰飞烟灭！
　　但这20-30点的魔力伤害，怕是很难有灰飞烟灭的气势，相对于大飞宗师级弩炮上千点恐怖伤害来说更是不够看，但好就好在它的魔力伤害不会被整个战术位的敌军分担，也不会被防御属性减免，这是真正的有效伤害。而常规的1至3级兵差不多也就是10到30点血，这几门炮组成一道交叉火力网一路扫下去，还真就是炮灰成片倒，是当之无愧的炮灰杀手，从这方面来讲还真比普通的单发箭塔要效率的多！
　　恩？等等，大飞这才注意到水晶里只有300点储备法力！
　　卧槽！1炮消耗30点，一战下来打个10炮就熄火了？那还要得个屁啊！魔族的炮灰如海好不好！
　　大飞急忙问道：“塞恩先生，为什么这水晶炮塔只有300点法力？这完全不适应我的作战需要啊！”
　　塞恩摇头一叹：“城主先生，我给你说过的啊，这就是过期装备啊。保质期内的水晶能储存上千点法力，而且法力恢复的速度也快的多。但是，保质期的哨塔行会是不会轻易出售的，就算出售也不止这个价啊！”
　　大飞下巴掉地！这尼玛的，虽然哥知道这匹货坑，但真知道哪里坑的时候还是忍不住浑身难受！
　　塞恩继续道：“不过先生也不必担心，虽然过期了，但是配合大人新买的充能水晶还是一样能发挥出正常的战斗力的！这也是我向大人推销这批货的理由，实际上，若非大人先购买了充能水晶，我也是断然不会向大人推销这批货的，毕竟会影响我们圣冠城的信誉啊——更何况这些炮塔是属于追加防御建筑，就是无需替换城墙上的箭塔，直接在已有的箭塔上进行升级，就可以在箭塔顶上搭建魔力哨炮了！”
　　大飞眉头一跳，追加建筑就是这意思？便急忙确认道：“就是说，我的箭塔变成两层，下层还是普通箭塔，上层就是魔力炮？”
　　塞恩笑道：“正是！这就是物理工事与魔法防御工事的有效组合，城主先生觉得值这个价么？”
　　大飞终于念头通达了！谁说七城联盟不好说话？看看这业务员，人家生意头脑精着呢！不由的哈哈大笑道：“好！值，我喜欢！对了——”说到这里，大飞又问道：“那这个法师塔的‘可研究魔法专精’是什么意思呢？”
　　塞恩笑道：“城主先生，如果两名法师，他们的魔力一样，技能一样，装备一样，使用同一个闪电术造成的伤害是不是一样？”
　　大飞点点头：“当然一样，数据说话嘛。”
　　赛恩傲然一笑：“但是，有法师塔进行研究就不同，比如，先生在魔法塔里研究闪电术专精的话，专精研究每提升1级，闪电术的伤害就额外提升5%！研究到10级，差距就拉大到50%了，研究的过程是漫长的，这就是为什么那么多法师长年呆在法师塔里不出来的原因了！”
　　原来法师们科研科研就是研究这些名堂啊！
　　大飞恍然大悟道：“原来如此！但我们这个塔只能研究高级技能的法术吗？专家级以上都不行？”
　　塞恩叹道：“非常抱歉，这个塔因为核心水晶出了问题，无法对其进行升级，只能研究高级技能及其以下的法术了。这也是我们行会降价处理掉的原因。不过常规战争中最常用的闪电术，冰箭术，火球术，冰环术都是高级破坏魔法能使用的法术，只需要研究这些法术也一样能应对战争的需要，不是吗？”
　　大飞顿时愕然！不是吗个屁啊！哥要研究专精的是安莉西亚的神级奥术好不好！你们法师眼里只有破坏法术么？
　　不过不管怎么说，这塔也能给自己的城市加10点评分，而且升级到能研究神级技能的境界估计也不是自己当前能搞定的，作为一个过渡期的物品也算是物有所值吧！
　　大飞的念头完全通达了：“好！多谢塞恩先生关照！下次有好货一定要优先处理给我啊！”
　　塞恩摇头一叹：“城主先生，见到这账单上的半年付款期限吗？行会的最高上限就是半年，还是我以个人财产担保抵押的，城主先生必须付清了这次欠款才有下次交易，而我也才能晋升，才能帮城主先生物色新的物品，总之，越快越好！”
　　大飞顿时愕然：“是先生帮我抵押的？”卧槽！你我又不熟，而且你还是傲慢的灯神一族，怎么会为一个最基本友好度都没有的玩家抵押呢？
　　塞恩正色道：“赌一把！人类王国的大公爵都如此重用信任你，我就跟着他赌一把！就算我不熟悉了解你，大公爵的眼光总不至于错的！”
　　大飞恍然大悟！原来是跟庄啊！就是说促发他这事件还有由马卡尔间接的带动引发的啊？
　　哥就说，法师之城随便一个扫地的角色都眼高于顶鸟都不鸟玩家一下，一个还算有点体面的4级法师，4级业务员怎么会这么容易就和哥撘上交易关系，原来也不完全就是钱的事！这马卡尔还真不愧是大人物，一出动就是风从云动影响深远啊！
　　大飞正色道：“塞恩先生放心，我的背后占着大公爵呢，不会倒下的！”
　　塞恩点点头：“我也是这么认为的！”
　　不得不说，你很有头脑和见识！
　　塞恩又道：“好了，我的钢铁傀儡已经准备就绪了，请先生指示下在哪里修建哨塔和法师塔吧。”
　　这种事情嘛，还真不好说，干脆就顺其自然吧，大飞便道：“外墙6个哨塔，内墙堡垒4个哨塔吧，至于位置，对称美观就行了。法师塔就放在城中心了！”
　　塞恩笑道：“我也是这么认为的！那么我就开始施工了！”
　　大飞笑道：“麻烦先生了！”
　　现在，繁忙的工地因为钢铁傀儡的到来更加繁忙了。第二只双核巨型粘液怪也成功下水了，飞翔号上也尝试着安装了第一个充能水晶，花妖女妖等等魔法兵种开始排队给充能水晶充能。光芒之城的防务和净化都开始全面有序的展开。
　　大飞悬着一颗心也稍稍放了下来，开始思考更加长远的战略。
　　塞恩的出现为大飞打开了一扇交易之门。虽然他自称自己这批货坑，当然，也的确坑。最起码，没有把图纸也卖给哥嘛！
　　没有图纸就意味着这些炮塔一旦被摧毁一个，那就永久摧毁了，200万就打水漂，只得重新买，而且下次还未必买的到。但有图纸的话就不同，比如下水道，死亡钟楼，就算城毁了，但自己有图纸，以后还可以重启炉灶继续造。
　　总之，现在的一切都是权益之计，和法师之城做交易其实和恶魔做交易也没什么分别，关键是要有个度，千万别依赖上瘾，那哥下一步应该利用他解决最关键的哪些问题？
　　这么一瞬间，大飞就想到了黑森林中的水银矿！没错，钢铁傀儡是最佳的采集水银的工人，但哥还需要采集水银的设备！更重要的是，黑森林水银矿的好日子未必能维持太久，哥必须抓紧时间采集！而在此之前，还得想办法把他这笔欠款给快速还了，3000万啊，哪里找？
　　找工作室买？卧槽！哥是职业玩家，可不是土豪玩家！哥一身神器随便卖一个还怕没金币？
　　卧槽！都不要急，八头蛇还在呢！万一采矿设备无法随身携带一切都是白搭，总之，淡定，先稳定住阵脚再说！


第464章 蛋疼借钱玩
　　屠龙战队指挥部。
　　马英龙一边观看雷火龙等队员从多个角度发来的魔军军容视频，一边听雷火龙的下一步进展汇报。
　　——“目前NPC方面有两种后续方案，一种就是污染顺利的话，一步步耗死精灵，这样我军的损失就大大减小，但需要花时间，同时变数也大，会给对方提供喘息之机。另一种方案就是假装作出长期消耗的姿态，其实已经开始着手快攻。同时这也是为污染不顺利的情况制定出预备战术。当然，就算精灵真的能让我们的污染攻势不顺利，那也绝对是付出了耗残的代价了。”
　　马英龙淡淡道：“如果污染不顺利的话，拿什么快攻？”
　　雷火龙：“蛛魔和飞行魔！由于这个游戏里部队必须要英雄带领才能出征，所以就算是飞行魔也必须是英雄到场的情况下才能攻城，所以主攻的英雄必定就是那个蜘蛛长官了。他可以走蛛网通道从地顶上到达湖中岛的上方，然后大规模空降！目前蛛网通道正在数万影魔蜘蛛的秘密施工下悄悄进行。”
　　马英龙哦了一声：“想办法侦察一下湖中岛的情况，不要闭门造车。”
　　“知道了。”
　　结束了与雷火龙的通话，马英龙摇下椅背，全身平躺着望着天花板出神。战争已经从昨晚的3点进行到今天的10点了，游戏中也过了好几天，精灵NPC方面的调兵动作也貌似平淡，从技术上分析，精灵处于绝对劣势，对方能出的牌不多。但也正是对方处于绝对劣势，那么就极有可能拼命，一旦拼个鱼死网破这也不是自己愿意见到的局面！
　　关键是，处于战争正中心的大飞会有什么反应呢？他从人类公爵那边获得了什么帮助呢？人类会出兵吗？问题是人类又不是魔族随时都可以大军团传送，人类出兵显然不太可能。获得神器的帮助？只是以当前任务的级别怎么可能让系统祭出神器？
　　那么大飞又去艾罗琳船厂干嘛？想在光芒之池建船厂，然后大量造大船反攻？这也太那个点了吧？
　　正当马英龙凝神思索间，游戏中的好友信息响了。
　　马英龙斜眼一看，不由的眼皮一跳——是大飞！该来的终于来了，他终于要来和我谈谈了么？呵呵！行，那就谈谈，其实也没什么可谈的，就以他这段时间的风头也是该过街老鼠人人踩了。
　　大飞：“马老板，在不在？忙不忙？”
　　马英龙冷冷一笑：“有点忙，飞哥什么事？”
　　大飞干咳一声道：“这个，马老板，兄弟我手头有点紧，能不能借3000花花？”
　　借钱？！马英龙眉头一跳，不由愕然道：“3000？”
　　大飞呵呵笑道：“这个，3000万金币！”
　　——啊噗！马英龙一口鼻屎喷了！你是白痴吗？你知不知道你现在的状态？找老子借钱那是与虎谋皮吧？难道说，他是觉得守不住了准备翻脸才故意借钱坑老子一笔？究竟是你傻还是我傻？
　　马英龙呵呵一笑：“飞哥啊！真对不住啊！前天我们公会收了很多石材，金币都花的差不多了啊，没钱借啊！”
　　大飞苦笑道：“马老板，兄弟我真的急啊！真的要被一泡尿憋死了啊！以你我的交情，你说这话也太见外了吧？你这么大个家业那么多工作室会差3000万金币？”
　　马英龙叹道：“飞哥，真没钱了，收的石材太多，现在还在勒紧裤带过日子呢。”
　　大飞叹道：“那2000万行了吧？以我的世界第一业余玩家的名声，我还会不还么？”
　　你有个屁的名声！马英龙呵呵一笑：“要不，飞哥随便卖几个神器？到时候兄弟我到处帮你凑凑？或者，飞哥把你的神器借我玩几天，你放心，以我的中国第一大公会会长的名声，我还会不还么？”
　　大飞急道：“不行啊，全指望神器保命了，借不得！这样吧，1000万！1000万总该可以了吧？马总，你可是中国第一大公会的会长啊！你我兄弟多年的交情，3000不借，2000不借，1000万总没问题吧？”
　　多年个屁的交情！这逗逼疯了！
　　马英龙气不打一出正准备不理不睬的，只是猛然一想，万一他把这段话截图下来，在城丢了以后，就在论坛上说什么“又不肯借钱救急，又趁机夺老子的城，屠龙如何如何心黑”之类的屁话还是难免会被星辰那边的人趁机炒作，烦！
　　行！就当吞了你的城，给你打发一点补偿！到时候翻脸对骂起来，老子还能多给你加一条赖账不还的骂名，骂起来还顺口。
　　马英龙笑叹道：“飞哥，这样吧，虽然我们公会钱很吃紧，但凑个1000万还是没问题的，哪里交易？”
　　大飞哈哈笑道：“不愧是马老板，怪不好意思啊，等兄弟缓过劲来，立马就还！还是上次老地方，世界树广场下面吧。”
　　马英龙呵呵笑道：“有什么不好意思，谁都有为难的时候不是？飞哥就等等吧，一会有小号和你交易。”
　　“谢谢！”
　　……
　　想不到他还真的借！大飞不由的唏嘘感叹啊！
　　本来大飞正为3000万欠款的事情蛋疼时，突然间猛然一想，哥能欠NPC的债，难道不能欠玩家的债？找玩家借啊！对啊，找玩家借钱才是王道啊！欠NPC的钱那是不还不行，但欠玩家的钱那就可以好好商量一下嘛！
　　这么一想大飞就立刻想到了湖对面那位屠龙的痔疮马同学了！话说，大佬里面，哥就跟你马老板最熟了，想不到会出现今天这种互掐局面真是世事难料啊，要是哥找你借钱救急，你会怎么办呢？好吧，就当是逗你玩！要是你翻脸无情一毛不拔，哥以后拿下你的城墙那就真心没有一点愧疚感了！
　　结果这一逗还真逗出1000万了，这还真让哥不好意思啊！哎！好吧，以后的事以后再说吧，哥只能先谢了啊！
　　1000万都要到手了，剩下的2000万还会远吗？行！反正闲着也是闲着，成大事者不拘小节，大飞便将目光盯上了好友名单上的星辰女神步飞烟！朋友是干嘛的？不就是用来借钱的吗？是吧？
　　大飞便厚起脸皮直接打了一行字过去：“女神，我遇到困境了，能不能找你们公会借2000万金币救急？一缓过劲就必定还你们！”
　　哎，虽说哥和你们星辰基本没什么交情，但哥的面子能卖2000万么？对了，哥在光芒之池开战，你们星辰知道吗？好吧，连星辰都开口了，顺便连传说中更是一点交情都没有的第九天堂也一块带上！
　　大飞便给好友列表上的神岚也发了一行字：“兄弟，非常不好意思，平时和你们公会没什么来往，但我现在我手头紧，能不能想办法借2000万救救急？”
　　当初，可是你带着一大帮小弟把哥堵在酒馆里主动结交哥的，你多多少少也得拿出点诚意来好吧？
　　……
　　精灵王国参谋部，亘古星辰，步飞烟，老蒋三人正在向总参谋长汇报调兵进展。
　　就在这时，步飞烟猛然一怔哭笑不得道：“喂喂！大飞突然发信息给我了，他有急事找我借钱了啊！2000万金币！”
　　老蒋当场笑喷：“好大的手笔！”
　　亘古星辰切了一声：“不管它，立刻回复，就说你这个号是代练在上，不负责任何事务交接！”
　　步飞烟也不由的喷了：“会长，这样好吗？”
　　亘古星辰冷冷道：“他以为自己算什么东西？借钱都借到我们头上来了？他要是赖账你咬他一口啊？”
　　步飞烟摇头苦笑道：“知道了！”
　　老蒋摇头笑道：“看样子，他是有点够呛了吧？”
　　亘古星辰淡淡道：“他也不过如此而已！就让他自生自灭更好！”
　　此时，大飞收到了步飞烟的回信气不打一处！代练个蛋的啊！好你个星辰，不给哥面子是吧！知道哥是谁不？世界第一业余玩家！
　　好吧，这逗逼称号就是被你们星辰那谁谁给封的，哥不稀罕了！没准马英龙说的也对，这些美女职业玩家课外活动那么多，怎么可能是自己在玩？女神的号是随便一个抠脚大叔代练都能上的么？一时间女神的形象瞬间崩塌。
　　而这个时候，神岚确回信了：“飞哥，2000万不是一个小数目，不知你借钱有什么事？”
　　大飞叹道：“打仗，打大仗，不太方便说，但是我肯定还得起！”
　　神岚便立刻道：“行！能交飞哥这个朋友我很开心，但这事不符合公会的规程我不能向公会开口，这2000万是我私人的，哪里交易？”
　　大飞顿时木然！卧槽！说借就借了！还是私人借的？这伙子真有钱啊？就不怕我不还？好吧，哥连豪哥这种大土豪都见过了，还有什么人遇不到？
　　大飞便感慨道：“兄弟，够豪气哈，我在精灵王国世界树广场下面等人，能不能在麻烦兄弟请个小号把钱……这个，传过来？”
　　神岚哈哈笑道：“没问题！只是飞哥，其实有一句话我一直想和你说的啊。”
　　大飞呵呵笑道：“但说无妨。”
　　神岚笑叹道：“飞哥毕竟是人类玩家，在精灵王国招不了兵，前期可能还不觉得，后期就知道麻烦了，所以飞哥有时间有机会的话还是回人类王国这么来混吧。”
　　大飞笑叹道：“多谢多谢，有时间我就回来混！”
　　“好，飞哥慢慢忙，几分钟后就派人送到！”
　　大飞心里这个感慨啊，为毛哥看这个神岚是越来越顺眼了呢？
　　现在，大飞身上终于又有了3000万巨款，话说，这一笔钱以现在的工作室行情怕是也值个2，300万吧？还真是说借就借，不怕哥黑啊？哎，人的档次到了是不一样！
　　大飞回到光芒之城，对正在指挥建造的塞恩笑道：“塞恩先生，我筹集到3000万金币的货款了，我现在就支付给你吧！”
　　塞恩猛然一惊：“这么快？”随即大喜道：“太好了！不愧是公爵青睐的城主先生，只要付了这批货款，我立刻就可以升职——对了，先生刚才的那张炼金材料单子呢？我升职后就可以给您带来！”
　　哦也！成了！这钱借的不冤，既办成了事又认识一个玩家朋友，哈哈！


第465章 落实水银开采
　　飞翔号，一人高的魔力充能水晶矗立甲板，水晶绽放出的充能法阵覆盖了小半个船身，数十名花妖进入法阵中，然后全身蓝光一闪，数十道淡淡的蓝色轻烟被吸入水晶中。然后新的一批花妖继续进入。
　　此时的水晶已经储存了2000点法力了，水晶也由一开始的白色变成淡蓝色了。
　　不得不说，这个水晶太适合精灵族或是地狱族用了。因为两个族的0级1级兵都是法术部队，平时没事干就可以给水晶充能玩。而换成别的种族，法术部队至少都是4级，而且数量还有限，怎么可能这种不停的充能？
　　大飞在一次感叹这批货买的值！话说，当初光芒之池战役时，什么魔能材料都是市长他们准备好的，也不知道传送飞翔号一次要花费多少法力，不知道要在飞翔号安装几个充能水晶才够。不过，想必传送到血海，往返一次的法力应该够的。实在不行就多安装几个！
　　哎，越想就觉得这水晶买的值！节约了多少买传送材料的钱啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　而就在这时，城市传送阵又是光芒一闪，又传来了塞恩兴奋的声音：“城主先生，我升职了！我升职成5级业务员了，我离见习营销经理就一步之遥了！你要的货我给你带来了！”
　　真快啊！大飞放天长笑！笑了三秒以后又不由的摇头苦笑，哥3000万金币才让你升1级业务员，要想升到经理，还是个见习得花多少钱买多少垃圾啊？总之，顺其自然以后再说吧，现在一切都是为了城防！
　　大飞便下船快步上前笑道：“恭喜恭喜！塞恩先生的动作还是这么迅捷，连升职都是这么迅捷啊！”
　　塞恩的一双电目有如灯泡般闪闪发光：“迅捷高效就是法师之城的传统啊！”说完又掏出一张小单据：“这就是城主先生需要的炼金材料，总价值200万金币，依然是由我帮先生担保垫付的，我现在完全相信先生的能力了！请先生签收！”
　　大飞哈哈大笑道：“真不好意思，区区200万也要麻烦先生垫付，不过，真的谢谢了，我现在还真的没有200万金币！”
　　我勒个去的呀！我的迪尔德丽心肝，你玩的炮弹都是200万金币，你这是用导弹炸老鼠啊！要不是哥欠债的感觉良好，哥还真心肉疼不起！
　　塞恩又笑道：“不过，城主先生，这些炼金材料都是比较高级的材料，如果没有专门的炼金实验室，或是实验器具的话，就会造成材料的极大浪费，以及对环境造成极大的污染，我们这里可以给先生配套推销一个功能建筑炼金实验室，只需300万金币，不知先生可有意愿？”
　　——炼金实验室：功能建筑。可研制开发药剂，材料，装备，以及特殊兵种生物。增加城市文化评分10点，减少城市卫生评分10点，可升级建筑。特技：稳定化合。（圣冠城炼金行会特产）
　　——稳定化合：圣冠城炼金行会特产的炼金实验室药剂生产的失败几率减少5%。该特技的效果随炼金实验室的等级提升而提升。
　　大飞讶然失笑！我勒个去的啊！这厮绝逼有特别的推销技巧！哥买的是米，他把锅都给哥想好了，没准连厨师都想好了！
　　哥建个死亡钟楼，建个冥府金库也无非才几万金币哪！你们法师学院动不动一个炮塔一个建筑就2，300万，换成一般的玩家谁受的了？不过，话说哥是用富矿修的死亡钟楼，算上材料费施工费没准也少不了几十上百万。更不要说对方也是包工包料，行！
　　功能建筑加城市属性，多多益善！而且欠债发展是王道，看看人家美国，欠债最多的国家，也是世界最强最富的国家！哥要是不欠债，哪有这满城工地的一片繁华？
　　只是，实验室大家见过的都知道，乌烟瘴气的，完全就是蓝精灵里格格巫的那种城堡啊！修在哥这风景如画的光芒之城真的没问题？而且实验室的事故率是最高的，动不动诺贝尔了一下爆了，实验室打了水漂不说，把街上的小朋友砸伤了也不好啊！
　　大飞便笑叹道：“没有炼金实验室的图纸吗？”要是有图纸就算爆掉，哥也能重建嘛。
　　塞恩摇摇头正色道：“七城联盟的知识产权是不会出售的，更何况我们的炼金实验室拥有独有的特技稳定化合，或许一般的药剂开发体会不到它的作用，但一旦涉及到神器的合成，这就是至关成败了！”
　　大飞摇头失笑，这尼玛的！等哥要是能开发合成神器那是多少年以后的事了？多少年以后哥还看得上你这个实验室吗？哥只认准一条，你们肯卖的货肯定有地方坑！
　　这不是钱的问题，问题是这东西买来不知道该修哪里！
　　等等，大飞眉头一跳，便问道：“塞恩先生，我听过一些传闻，一些炼金术士喜欢把炼金实验室修在下水道里，避免对周边居民的影响，我也想修在下水道里，行不行？”
　　如果能修在下水道里，哥就可以趁机开发粘液怪啊！不不不，把所谓的下水道生物全部开发研究一遍，将下水道的潜力开发至最高！而且研究兵种又不是研究药剂和神器，不用担心实验室爆掉！安全性能也高。
　　塞恩眉头一跳：“修在下水道里？也不是不行，但那就是追加型的建筑了，也就是魔力哨炮那种可以直接搭建在别的建筑上，售价可不止200万了，而且一旦选择了追加型的实验室，升级的难度就是普通实验室的两倍甚至不止！当然，这些都不是问题，问题是——”
　　说到这里，塞恩长长一叹：“问题是以我现在5级业务员的等级也没有权限销售这种等级的物品，而且还不确定行会会不会把这种东西卖给城主先生——当然，城主先生有马卡尔公爵这层关系在，行会都把更高权限的魔力充能水晶都卖给先生了，一个实验室应该也没什么大问题，关键就是我权限不够，先生或许只能继续找大公爵了。哎……”
　　哥屁大个事都去找大公爵？不可能啊！就算公会的小弟屁大个事就来找哥，哥也会烦的嘛！不就是权限问题吗？
　　行！反正债多不压身，哥就继续扶你一把！哥黑森林那边的水银矿一点都没落实，哥浑身难受！
　　大飞便道：“这样吧？我还想要一套采集高浓水银矿的厂房和工人，这个你可以办妥吗？当然，工人摆不平的话，厂房也行！”就算没有钢铁傀儡采集水银，哥还有精英树精嘛，它们力量更大。
　　塞恩猛然一惊：“城主先生有高浓水银矿的？”
　　大飞立刻闭嘴！这尼玛的，虽说我们关系现在不错，但有些事情不该你们大势力知道的，哥也不会让你们的知道的。
　　塞恩或是自觉失言，便摇头皱眉道：“高浓水银与一般水银不同，高浓水银有水银蒸汽，会侵入傀儡工人的体内导致魔能线路短路，无法运转，所以这样的工人要求非常高，我是断然不可能提供，行会也是断然不会出售的，至于厂房设备的话，没有问题！不过，先生的意思就是，必须要两套建筑一起买？”
　　大飞笑道：“就是这个意思，捆绑销售，你懂的！不过厂房目前我还用不着，你们不忙发货。”
　　塞恩摇头笑道：“好一个捆绑销售，不过要打动行会的话，那么购买的价值绝对不能低，一般王国都能提供的那种普通的提取作坊简陋厂房是绝对不行的，我建议先生购买我们行会的高能魔力泵提取厂房，能提取熔岩，高浓水银，适应各种极端恶劣的环境，全套售价5000万金币，如何？只要我能接下这一笔订单，我就能升职见习经理了，就有可能摆平下水道实验室！”
　　卧槽！一个挖矿的厂房就是5000万！你是推销上瘾了！
　　这要挖多久的矿才能回这个本？这要抵哥出海跑多少趟商啊？话说，你是不是为了升职故意把各种不靠谱的货往哥这个冤大头身上推啊？你看哥像个冤大头么？像！领土随时危在旦夕，还大买特买，太像一个冤大头了！
　　哥现在欠NPC的，欠玩家的究竟有多少债了？大飞有点摇摇欲坠了，便苦笑道：“难道一个小小的下水道实验室比这么贵的厂房都难搞定？”
　　塞恩点点头正色道：“技术含量不同！厂房虽贵，只是因为设备众多，但技术含量确未必高！实验室虽小，但这种追加式建筑确是浓缩了七城联盟的技术结晶！”
　　行！赶紧把事情一步步落实才是王道！高科技什么的，哥最喜欢了！大飞哈哈大笑道：“好！我买了！”
　　塞恩大喜道：“不愧是城主先生！”说完又掏出一张申请单：“请先生填写购买厂房的申请！”
　　然后又掏出一张魔光闪闪的小卡片：“这就是我的名片，以后城主先生就可以凭这张名片自由进出圣冠城炼金行会找我！”
　　大飞接过名片，唏嘘感叹啊！我花了那么多的钱终于在法师学院培养出一个渠道了啊！
　　总之，现在水银矿也开始着手落实了。现在没落实的就是城外的魔族，还有八头蛇，还有那个什么半神乌鸦等等等！哥自己都觉得自己好不靠谱啊！没办法，哥可没有什么智囊团。
　　不过那也怎样！反正哥有了2000万身家，一辈子吃喝不愁了，就算全玩脱了又怎样？哥以后不当什么城主，就开个船悠悠闲闲带着全部的美女英雄穿比基尼跑商还债玩又怎样？哥无所顾忌！就像当年一样，哇哈哈哈！


第466章 偷窥的魔眼BOSS
　　法师学院的确是非常有效率的，在钢铁傀儡巨大的力量，沉稳的施工之下，光芒之城湖中外墙的6个魔力哨塔，环岛内墙的4个魔力哨塔全部安装完毕。现在所有的傀儡开始集中力量修建城中的法师塔。
　　而这一次，塞恩确没有那么效率，久久未能回来。大飞就感到有点意外了。难道哥欠债太多，他们行会不让哥欠了？
　　也不对啊，10套魔力充能水晶和200个器具的钱都是马卡尔帮垫的，哥没有欠他们的钱。上一笔哨炮和法师塔的交易是塞恩赌一把帮忙垫的，哥也马上回头付清了，也不存在欠钱啊。
　　总之，看情况吧，实在做不成这笔买卖也无所谓，当真以为哥皮痒了喜欢欠债啊？更不要说八头蛇和半神乌鸦都没搞定。
　　总之，新货安装完工了，试试火力吧。大飞便登上了外城的城墙，城墙上驻守着大批刚刚充能完毕后的花妖。
　　这些花妖虽然没有法力了疲态凸显，但互相之间还是时不时的追逐嬉闹，完全没有当兵的样子。哎，毕竟她们也不能算是兵啊。真要是打起仗来，她们这些0级兵成片成片的倒哥还不心碎一地啊？
　　大飞来到船闸城门旁边的哨塔前，哨塔现在变成两层楼，下层就是装备有弩炮的普通石料炮塔，上层就是一个立放着红色水晶的“玻璃”炮塔，看起来就像是警车上的那个警报灯。
　　这造型果然非同凡响，光是外面这个“玻璃罩”就不知道是什么材料做的，就算玩家有图纸也未必造的出来。
　　大飞进入玻璃罩触摸水晶，视线外出现一圈红色边框，这就是魔力炮的射程范围，貌似比普通的弩炮远一点？更重要的是可以对空！必须滴，这种玻璃罩的设计绝对就是为了无死角的全方位射击啊！这还真是弩炮没法比的！
　　虽然射程依然无法打到高高的地顶，但这10门炮交织成一道防空网绝对杀得那些胆敢空降的蜘蛛屁股尿流嘛！
　　值！买的太值了！哇哈哈哈！话说，哥的战舰一遇到空军就傻B，是不是想办法也安装一门呢？问题是，游戏里有这种舰炮么？游戏资料上都没写嘛？不过，就算可以安装在战舰上估计也装不了几门，不解决威力问题又有什么用？
　　总之啥都不说了，开一炮爽爽，打哪？
　　望着视野外的水面水中漂浮涌动着大大小小粘液怪的身影，大飞不由的将视野抬向了空中。毕竟天晓得这坑爹货会不会误伤自己人啊？
　　也正当大飞无意识的在空中晃动水晶的瞄准准星的时候，自己的小雷达上一块大红斑突然一闪即没！
　　卧槽！有敌人！还是隐形的！
　　大飞心下一跳顿时警觉，开始沿着刚才雷达显示的方向全神注视！哥刚才没花眼吧？是个大红斑不是红点吧？大红斑的话就是BOSS吧？必须是BOSS啊，只有BOSS级兵种才有独立出征的能力！或者是一个魔族NPC？
　　究竟是个什么？哥神级侦察术，外加高级鉴宝家的职业技敏锐洞察，外加哨兵的视野加成，就算丫是有位面隐形能力的幽灵也难逃追踪！
　　终于，在大飞的凝神注视之下，远方半空中渐渐的显露出一个模模糊糊的影子，貌似一个黑色的大气球！
　　是魔眼！大飞心下巨震！魔族著名的飞行侦察单位，就是刚刚侦察出血鹰的那种东西！极其猥琐狡猾而且战斗力还强！
　　卧槽啊！它什么时候来的？它来这里多久了？哥这里的塔防粘液怪清扫全让它看见了？全看见了哥还玩个屁啊！
　　绝对不能让它活着回去！这一瞬间大飞心念急转，立刻偏过脑袋不在看它！
　　为什么不看？在看下去就把它完全识破了啊，那时对方就会警觉，就会跑路啊！这和大飞潜行偷渡时，侦察术不停的报警是同样的道理！而大飞的神级侦察术外带相关职业的加成，高出对方太多，所以对方露出了狐狸尾巴还没发觉！
　　决不能打草惊蛇！
　　问题是，怎么追杀它？这个魔眼身为魔族的侦察单位，视野本来就远，它现在的位置就远离战场的范围，远在所有的魔力炮和弩炮的攻击范围外，无论自己有任何不利于它的动作，以猥琐著称的魔眼都会警觉跑掉！
　　派血鹰？问题是血鹰未必还打的过它！这么大的体积明显就是BOSS级的魔眼，被它那只巨眼的射线一扫，大型战斗单位都受不了，更不要说血鹰这种由微小体型的非兵种生物进化来的小BOSS！
　　那么哥闲置已久的魅皇迪迪和丽丽还有一众炮皇？也不行！她们虽然是飞行生物，但是确不是空战生物！她们和天使，狮鹫一样，其实都没有老鹰甲虫那种空中厮打的能力！更不能在空中射击施法！说到底，她们的本质还是一个长着翅膀能穿越障碍物的步兵而已，这也是游戏中的一个平衡设定。
　　但是，魔眼确可以在空中射击！魔眼就可以在空中打得地面上的步兵还不了手！这就是魔眼的恐怖之处！好在魔眼这种特殊单位玩家不太可能获得，而且地面远程部队依然可以射杀它。
　　等等！花妖有！花妖可以空中厮打！花妖飞天能摘果下地能栽花，她们就是能和甲虫一战的空战生物！卧槽，花妖你逆天了！
　　但也还是不行，最主要的问题还是这个魔眼在战场范围外！不然的话，自己直接大手一挥，全城的花妖立马就扑过去了！但，也不行啊！人家还是来得及跑的嘛！
　　所以现在必须解决的问题就是悄悄的接近它！
　　哥幻影行军带着花妖悄悄游过去？卧槽！对方可是魔眼啊！侦察术的等级可不低啊，还有魔族与生俱来的特技加成，那么大一片隐身的花妖部队怎么可能一个都看不见？哥在水里哗啦哗啦的游水它就算看不见人难道还看不见浪不成？
　　等等？浪？哥的神技迷踪潜航不就是可以利用高超的航海术掩藏浪花么？哥飞翔号迷踪潜航过去！
　　卧槽，这里风都没有，飞翔号怎么动？用魔帆？用魔帆的话还能组合出技能么？一旦失败，哥就逗逼大了！
　　等等！魔帆？魔帆不能用飞翔号上的传送阵总该可以用吧？
　　没错！传送阵！哥只需要把飞翔号传送到这个魔眼的底下，到时候花妖一拥而上还不立刻把它拿下啊？哥充了半天的能终于可以小试身手了啊！
　　大飞忍不住放天长笑，哥太机智了！
　　而也就在这时，城中传送阵光芒一闪，塞恩来了？大飞不由得扭头一看，这次确不是！
　　一众顾问远远的招呼：“观察员大人来了！城主大人快来迎接！”
　　卧槽！观察迎接你妹啊！哥正要办大事啊！哎，没办法，这种人物一句话事关哥的前程，哥得罪不起！
　　大飞忙快步上前呵呵笑道：“大人，你好！”
　　观察员举目四望，冷冷道：“一天的时间过去了，我来看看城主先生的准备情况！”
　　哦！看哥的表现是吧？哇哈哈哈！来的好！实在是太好了！哥就当着你的面露一手给你看看，让你知道什么叫神！
　　大飞便淡淡一笑：“观察员大人，可有兴趣来我的战舰上参观我的演习？”
　　观察员眉头一皱：“演习？”
　　大飞呵呵笑道：“没错！让观察员看看我的新式武器！目标是击杀魔族的魔眼！”
　　观察员脸色一变：“魔眼？哪里！”
　　哦呀！你也知道魔眼的头痛之处啊？大飞笑得更自信了：“大人上船就知道了！”
　　观察员沉声道：“很好！如果城主用无聊的闹剧来戏弄我的话，那就非常对不起了！”
　　大飞呵呵笑道：“不敢！”


第467章 击杀魔眼监视者
　　一听说貌似要演习打仗了，卡特琳娜也不在装模作样的读书了，书本一甩也跟着上船了。
　　现在，观察员登上飞翔号，一眼就看到了甲板上那个蓝光闪闪的水晶，不由讶道：“这好像是七城联盟出产，轻易不会出售的，你是如何获得的？”
　　哼哼，知道哥的面子大了吧？大飞淡笑道：“总有门路的。”
　　“是吗？”观察员眉头一皱随即沉声道：“那么，让我看看你的这个所谓的演习吧！”
　　大飞见他神色不对，但追杀BOSS在即也没时间废话，便对安莉西亚一指地图上的坐标：“把船传送到这里！”
　　当年安文奶奶在世的时候，这项伟大的工作就是她负责的，现在当然就轮到孙女安莉西亚了。
　　由于凶巴巴的观察员冷眼旁观，安莉西亚也没有废话多问，便开启水晶的供能开关，一时间，刻画在甲板正中的传送阵浮现出淡淡的魔光。安莉西亚也开始在传送阵旁引导施法。
　　“当前法力只能传送一次！”安莉西亚淡淡的提醒道。
　　“一次就够！”
　　就是这个时候了！大飞大手一挥，瞬间调集内墙外墙驻守的上千花妖飞扑上船，一时间飞翔号甲板上，桅杆上，舱顶上密密麻麻全是花妖，她们飞扑而至时拖曳出的花粉光屑瞬间编织成一道绚烂恢弘的光幕！
　　而也就在这个时候，安莉西亚施法完成，整个飞翔号周边的空间发生剧烈的扭曲波动，光芒一闪，大飞眼前一黑，飞翔号消失不见！
　　轰！！！一声巨大的水响，大飞立刻眼前一亮，飞翔号在剧烈的摇晃中瞬间出现在了目标地！
　　还有什么可说的！大飞猛一抬头大手一挥——上！同时立刻召唤出血鹰石化光环全开加强火力！
　　全船上千的花妖冲天而上，而也就在这时，雷达上红光一炸，头顶上显现出一个悬挂着长长肉须的巨大“热气球”，走近看的话它的体积比想象中还大的多，足足有半个飞翔大！而这个巨大气球中最醒目的器官就是那只占据“脸部”三分之一面积的巨大眼球了！
　　——系统提示：您向魔眼监视者阿加隆发起进攻，战斗开始！
　　卧槽！有名有姓的，果然是BOSS，而且还不是一般的BOSS！那就更不能让你回去了！这种你要是跑得掉哥吃翔三斤！
　　一道彩虹之光升腾而起，同时漫天的蜂群嗡嗡而降！
　　——系统提示：您使用神技幸运术值技能幸运之手！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对花妖部队释放宗师级光明魔法“非凡神力”，花妖部队的最小伤害值+1。
　　——系统提示：您的花妖部队向魔眼监视者阿加隆释放蜂群滋扰，造成1031点伤害！阿加隆进入致盲状态！
　　致盲！哦也！开局大顺！
　　这么一瞬间，上千的花妖将巨大的气球团团围住四面攻打！在漫天飞舞的花粉之下，无数的“-14”“-15”的红字伤害外带各种撕裂伤害，屠龙打击伤害特效刷屏而出！这么一瞬间，BOSS就掉血近两万！
　　没错，花妖本来只是0攻，0防，伤害1-2，生命2的脆弱0级兵，但在大飞100点攻击，+3全军伤害，幸运之手加成之下花妖首轮伤害强得令人无法直视！而且BOSS巨大的体积让绝大多数花妖都能攻击出手，更进一步的加速它的败亡！
　　而且还没完呢！BOSS刚处于致盲状态，第一轮就是白打！而花妖高达13点的基础攻速外加大飞装备的加成，这一轮出手后必定还可以继续出手，在血鹰的石化光环减速作用下，甚至很有可能连续出手两次BOSS都来不及还手！
　　上千只如此伤害的花妖连续出手两次是什么概念？那时大飞游侠特技恶魔仇恨打击者10%双倍伤害几率，外加大飞的幸运值加成，出暴击的几率同样令人无法直视！那时BOSS又将掉血两万多，它还有几万血能撑住不死？
　　这就是落单BOSS的悲剧所在！BOSS毕竟不是神，在怎么强大也不足以独自对抗一个英雄军团！
　　而也就在这时，BOSS深深的吸了一口气，那巨大的气球身躯猛然涨大！
　　大飞骇然大惊，卧槽！这是要自爆！？
　　这自爆的伤害也必定是全军分担吧？哥各种成就装备技能全军生命+10，这一千多个花妖就是1万2千多的血，这自爆伤害能有1万2么？
　　但事到如今有进无退了，只有打！在自爆前将它灭掉！
　　正当大飞咬牙切齿的望着它不断涨大时——噗！！！
　　空中一声巨响！一道腥臭的风压扑面而至，湖面波浪顿起，整个飞翔号都猛然为之一晃，上千围攻它的花妖轰然退散，而这个巨大魔眼有如一只泄气的气球飞速逃离并迅速在视野中变小！
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！这尼玛的居然还会玩喷气式！
　　追！全舰追击！全军追击！
　　飞翔号魔帆启动，塞尔维亚的暴风来袭推船开启，花妖部队重新振作后立刻追赶，血鹰更是一鸟当先越众而出！
　　而也就在这时，气球渐渐从视野中消失，隐匿于地底空间的黑暗之中。
　　——系统提示：魔眼监视者阿加隆逃离了战场，战斗结束！您取得战斗的胜利，获得胜利经验+20万！
　　卧槽！跑掉了！！战斗结束了！！！
　　不！还有希望！小飞还可以继续追！唯一有可能追上它的只有血鹰小飞了，毕竟小飞才是正宗的空军，其速度不是一般的飞行生物能比的！
　　此时，飞翔号全船一片肃穆。
　　观察员沉声道：“城主先生——”他后面的话当然是不言自明了。
　　大飞急忙道：“观察员大人不要急，它跑不掉！”
　　观察员沉声道：“是吗？那我拭目以待！”
　　虽然大飞嘴上这么说，但心里确完全没有底！紧握的双拳都捏出汗来了！这尼玛的，这种都不死？这个叫阿加隆的气球强到何等地步？就连逃跑都能获得20万经验，这妥妥就是当初在北海遇到的海怪一个级别了？要是魔族出动如此级别的单位攻城，哥这点虾兵蟹将还怎么守得住？
　　正焦虑间，小飞视野上红光一闪，看见它了！大飞精神猛然为之一振！
　　追！小飞，努力追啊！光芒之城的未来走向全系于此战了啊！
　　而血鹰也果然没有另大飞失望，双方的距离不断缩小！没错，当这个气球泄气泄的差不多了的时候它的速度自然就降下来了，而且区区一个气球又没有什么翅膀，又不会像飞碟那样旋转，怎么看都不像高速飞行器的样子！
　　终于，近了，看见了，气球上鲜血直流，无数-1，-1的红字伤害跳跃而出，这是神器项链撕裂打击的特效，一旦打出撕裂效果，对方就会不停的流血！而上千只花妖多出手几次总有几百只能打出神器特效的！
　　就是说逃跑的这段时间，它也同样受伤不轻，小飞没准能打过！不！必须能打过！魔眼的主要攻击方式就是魔眼射线，小飞只要发挥自身灵活的优势绕到它脑后就行！剩下的就是躲它的肉须，而且肉须的伤害也不高，互相拼血看谁能拼死谁！
　　而也就在这时，气球身影开始模糊，然后消失！卧槽！隐身了！丫的保命手段真多！真不愧是猥琐大师！
　　大飞咬牙切齿：“给我搜！”
　　很快，在小飞的神级侦察术下，空中再度显现出模糊的身影！出现了！大飞放天长笑！换成别的玩家，还真让你给跑了，但遇到哥，就没那么容易！敢和哥比猥琐？
　　没什么可说的，成败在此一役！小飞，上！
　　互博开始！魔眼变成一个旋转的气球不断的试图用那只恐怖的巨眼瞪死小飞，而它巨大的体积就注定它奈何不了眼前这只小苍蝇！小飞四处开花，在魔眼流血的伤口上急速撕咬！
　　厮杀在持续，时间也一秒一秒的过去，小飞视野中出现了湖岸城墙那绵长底矮的身影！要跑回去了吗？大飞汗如雨下！
　　不！不对！对方越飞越低越飞越慢，在这一路追杀之下它也不行了！坚持！坚持就是胜利！
　　汗水模糊了大飞的眼睛，生涩作痛。但大飞不敢眨眼，更不敢闭眼，顶住，一定要顶住！
　　终于！噗通！一声巨响，魔眼再也飞不动，一头扎进了湖水之中！此时的它完全成了待宰鱼肉！
　　成功了！大飞激动的放声高呼！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了强大的生物“魔眼监视者阿加隆”，并激活了体内的潜能，获得了成长，攻击+8，防御+4，伤害+4，生命+40，体力+15，获得全魔法抗性加5%。获得1个空间物品栏，特技“猛禽威压”的效果增强。
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞获得战利品“神秘的地图册”“恶魔之眼”“大督军勋章”！
　　卧槽！装备还多！还给哥的小飞送等级！哇哈哈哈！大飞放天长笑！


第468章 与法师交易的正确方法
　　随着大飞胜利的欢呼，整个飞翔号甲板上一众顾问也欢呼成一片！
　　NPC就是这点好，他们背后就是系统主脑，BOSS有没有杀他们当然是最清楚的了，所以绝不会揣着明白装糊涂蛋疼一句：“真的吗？哪里啊？我没看见啊？”
　　这种追杀残敌的感觉真心不要太爽啊！大飞平复下激动的心情笑呵呵的来到观察员面前，笑叹道：“大人，不好意思，我还以为只是一个普通的魔眼，但没想到对方一点也不普通，不过不要紧，它还是在劫难逃！演习圆满结束！”
　　此时此刻，观察员那紧绷的面容也变得激动难耐：“了不起！不愧是超级英雄，如果我没记错的话，这个叫阿加隆的魔眼应该是魔王身边的重要人物，能击杀他一定会对魔军的士气和决心造成沉重的打击！”
　　要的就是他这个表情啊，要的就是他对哥的好评啊，大飞不由的再次哈哈大笑！原来这个BOSS还是个大人物啊，难怪这么难对付，那么掉的东西一定很牛了？
　　观察员又立刻道：“对了，赶紧把魔眼的尸体打捞起来，不要让光芒之池的湖水将他的尸体净化掉，这种级别的魔眼的尸体是非常稀有的材料！”
　　卧槽！还有这种好处！
　　大飞急忙道：“多谢观察员大人提点！”随即大手一挥：“前进！全速前进！赶紧的！”
　　嘿嘿！哥岂止是要拿下它的材料，哥连它的灵魂也要一起吸掉！话说，哥迄今为止，只有拿下了海怪才会从海魂仗里获得海魂，那么这个明显不是海怪的家伙会被海魂仗转化成个啥？还真是拭目以待啊！
　　至于现在嘛当然就是查看一下小飞即将带回来的收获了。
　　——神秘地图册：任务物品，记载了光芒之池周边地理环境与地狱大军驻军分布的地图。
　　——恶魔之眼：S级战略装备，饰品。迷雾，幻象，黑暗对视野的影响效果减半。
　　——大督军勋章：A级战略装备，饰品。统率力+500，士气+1。
　　大飞眉头一跳！这就是这一战的收获！
　　地图册？哥正愁周边环境一抹黑，他这是变相投诚献地图的节奏？这个先不管，关键是这个恶魔之眼啊！卧槽啊，迷雾黑暗效果减半！这尼玛牛逼了啊！这才是真正的夜视啊！
　　大飞神级侦察术很久了，对神级侦察术的缺陷当然是深有感触，比如一旦视线受阻，一旦安莉西亚放迷雾那就是两眼一抹黑，只能依靠小地图的雷达红点定位。同样，一到夜晚，视野大幅度减少，就算是神级侦察术也未必能比普通人看多远。所以一旦在迷雾暗礁的夜晚行船，那是蛋疼到飞起！
　　但有了这个恶魔之眼就不一样了，最起码在同等的条件下，自己比别人多看远一半。而这也往往就是远程部队决定胜负的关键！更不要说，这装备对幻象也起作用，牛！非常牛！哇哈哈哈，哥笑纳了！
　　然后就是这个A级饰品督军勋章了。
　　我勒个去的啊！狂加500点统率力，这尼玛直接加了一个上尉军衔啊！而且还附加1点士气，相当于整合了一个C级饰品勇气勋章啊！也还真对的起A级的评价！
　　不过大飞确是摇头苦笑！话说，哥的统率力高的用都用不完啊，哥哪有那么多兵带？
　　这一瞬间，大飞就突然回想起刚才神岚借钱时说的话，哥身为人类确在精灵王国招不到兵啊！要不然怎会有统率力高的用不完的苦恼？在职业玩家的眼里，哥的发展确实非常的畸形错位。
　　虽然哥现在是有3000多个花妖，200个森林女神，130多个女妖什么的，但除非不败，一旦败了，哥哪里去招兵补充？就算不败，一旦战况激烈没机会复活，哥也经不起耗啊？
　　没有后劲，这确实是个问题！问题是哥哪里有时间？好吧，以后的事情急也没用，先渡过眼前的难关再说。
　　现在难得观察员被哥的神级出手给折服，就趁他态度改观多问点问题吧。不得不说，这精灵傲慢归傲慢，但还是非常客观的，只要哥干出成绩，他就会态度改观。就先从魔眼入手吧。
　　大飞便呵呵笑问道：“观察员大人，您说这个魔眼的尸体能有什么用处呢？”
　　观察员也从刚才的激动中平复过来，但语气明显要和缓很多：“城主先生觉得这个魔眼像个什么？”
　　像一坨飞天的翔！大飞愕然之下便呵呵笑道：“像个热气球！”
　　观察员点点头：“不错，它的皮囊坚韧厚实，是制造热气球的顶级材料，而热气球工艺最高的两大势力分别就是拉斯维特斯的地精，以及城主先生刚刚打交道过的七城联盟，城主先生将这个材料与对方做交易是个不错的选择。不过，老实说，我倒是宁可先生与地精交易，也不太希望城主与那些法师们交易！虽然地精的产品质量非常没有保障。”
　　大飞眉头一跳！没错，公测时高手们都总结出一个规律，那就是可以和法师学院做交易其实和恶魔交易没什么区别，不能上瘾，不能产生依赖。据说是越来越贵什么的，理由不得而知。现在这个观察员提及的话，肯定是友好度上去了，不然不是熟人不会说这种话吧？行，哥就听听NPC的看法！
　　大飞便问立刻行礼道：“在下确实仰慕那些法师们的尖端产品，只是不知与对方交易有何弊端？万望大人赐教！”
　　观察员呵呵一笑，便问大飞身边一众顾问：“你们知道为什么吗？”
　　一众顾问一脸茫然，只有经济顾问干咳一声回答道：“在下认为，法师们的物品非常的贵，其实性价比不是很高。”
　　观察员摇摇头，沉声道：“这只是一个表面的原因，当然也是很重要的一个原因，但实际上更重要的原因就是——城主大人，你和法师们交易和别人交易有何不同？”
　　能不能别兜圈子了？大飞干咳一声道：“他们都是用空间门送货的，很酷炫啊！”
　　观察员摇摇头。
　　大飞只得继续道：“他们都是用一个魔光卷轴当合同单！”
　　观察员点点头，神情严肃道：“这就是了！那张契约卷轴是用来收集客户的祈愿之力的。对于祈愿之力，这实在是涉及到太高深神秘的领域，我也了解不多，这个话题到此为止！”
　　——系统提示：您获得“祈愿之力”的信息！
　　大飞猛然一惊！祈愿之力？没错，法师学院的5级兵就是灯神，号称是仅次于风元素，凤凰的第三快飞行兵种，俗称风胖！制造他们的兵种建筑就叫祈愿神坛！而且在祈愿神坛的基础上，还可以追加一个建筑祈愿宝库，据说每天可以给城市加金币和资源！
　　难道这又是和恶魔的那个幸运金币一样的坑爹东西？有可能！不过，冥海的天使哥哥说了，哥是神级幸运术了，拥有了对抗天命的能力，这祈愿之力什么的能坑到我吗？如果能坑到我，我花那么钱培养塞恩这个渠道又有什么意义？
　　大飞便立刻道：“多谢先生赐教，那么，我应该如何与法院们交往？”
　　观察员正色道：“当然是常规交易了。常规交易的意思就是让他们主动买你的东西，比如，你这个魔眼材料。这样你就处于主动，就不必签订那种祈愿契约了。总之，这个话题到此为止，下船之后，任何人不得在法师面前提及，最好就是现在就忘。”
　　众顾问忙道：“是，谨遵大人吩咐，我们已经忘了刚才说过什么了。”
　　看来大家都对法师学院讳莫如深啊！
　　哥，明白了！所谓无欲则刚，只要哥不求他，他反而会来求我，当然，前提是哥有好货。
　　在说话之间，飞翔号已经到达了魔眼坠湖地点。远远望去彷佛一个巨大的塑料布漂在湖中。
　　大飞大喜道：“太好了，尸体好像没被湖水腐蚀，额，是净化！”随即大手一挥：“赶紧用绳子拖上来！”
　　而望着此处一片漆黑的湖水，观察员确沉声道：“这也说明我们这边的湖水已经被污染的相当严重了，一旦湖水失去了净化能力，那么对恶魔就没有威胁，那时对方就可以出动一些水战型的恶魔进攻了。”
　　大飞忙道：“大人不必着急，等会带大人回去看看我的新式兵种巨型粘液怪，它们对净化湖水有奇效，魔族污染的越严重，它们的产量就越高，现在已经有10个巨型粘液怪了。至于出动水战型恶魔更不必担心，我军的利维坦可以随时孵化，它们来多少就死多少！局势尽在我掌控中！”
　　观察员脸色一缓，确摇摇头道：“这个监视者之死可能会横添变数，掌控局势还言之过早。总之，刚才上船的时候我的确看见水中漂浮着不少粘液怪，这倒要回去看看。”
　　众人纷纷符合：“大人言之有理！”
　　而就在这时，巨大气球上升腾出一道浓浓的暗红烟雾进入塞尔维亚的海魂仗中！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用海魂仗吸收了魔眼监视者阿加隆的灵魂。
　　哦也！这气球一身是宝啊！那就让哥看看你的造化吧！哇哈哈哈哈！


第469章 光芒之城的副城主人选
　　光芒之池魔族营地，刺耳的警哨声响起，城墙上密密麻麻的恶魔部队严阵以待。
　　没错，当大飞看见城墙的时候，城墙上的魔军当然也看见大飞的船了。都是大体型没有理由看不见。只是孤帆远影看得不是很清楚。
　　雷火龙等一众工作室成员矗立墙头，纷纷举起望远镜凝神观望。虽然具体情况看不清楚，但“大飞（飞翔号）”几个刺眼的红字还是不由的另众人心下一震。
　　“是大飞，他的大船果然还在！”
　　“卧槽！这大飞也太发达了吧？这里一个大船，城里又有两个大船！”
　　“呵，这船要不了多久就要沉底了，也蹦跶不了几天了。”
　　“他这是在干嘛？是来侦察？就算察了又能怎样？”
　　雷火龙淡淡道：“不管他察，还是不察，墙就在这里，不增不减！”
　　众人纷纷鼓掌：“组长吟得一手好诗！”
　　望着大飞的船影逗留在远方不敢接近，然后慢慢消失在视线中，雷火龙心中浮想联翩。大飞看到这样的阵容会想什么？惊慌吗？绝望吗？说到底，业余玩家就是业余玩家，可以凭初期狗运获得的大船优势猖狂一时，但说到底根本没什么本事，无力后继！
　　话说，从最初的光芒之池战役，老大就安排自己和他联络，自己堂堂中国区地狱第一人，堂堂技术型职业选手还得低声下气的喊他“飞哥”，然后还得凭他造成后续影响才能招募到精英地狱犬，才能打开局面，好不容易取得了重大的成果，结果到了国际比赛时，老大还是要自己主动和大飞打个招呼求关照，即便是在比赛中，不仅自己公会，其他两大公会都在无形中以大飞为第二核心。
　　凭什么？为什么？就是因为这个爆发户前期优势过于耀眼！
　　雷火龙一直都在大飞的阴影下发展，无论是身为职业选手的自尊，还是身为游戏玩家的妒忌心，心中总是难以释怀的。
　　而现在，一切都将结束了！自己也终于要从大飞的阴影中走出来了。一时间，雷火龙胸中一股积压已久的憋屈之气也不由的畅快宣泄而出！与之同时宣泄而出的还有这通宵三天三夜的疲惫！说到底，人生最痛快振奋的事情莫过于看到对手无奈挣扎的样子啊，哈哈哈哈！
　　而就在这时，有传令魔上前传话：“雷火龙阁下，执行官纳克撒哈大人有要事召见！”
　　雷火龙二话不说急忙率众来到这只大蜘蛛身前：“大人有什么吩咐？”
　　纳克撒哈在默然半晌后闷声开口了：“一个非常糟糕的消息，魔王大人派来视察前线的魔眼督军阿加隆，可能死掉了，我甚至都感受不到他的灵魂印记了，从最糟糕的情况来推测，他的灵魂都被抹灭了！”
　　一时间全团哗然：“不会吧？那么牛逼猥琐的魔眼怎么可能杀得了？”
　　雷火龙更是惊的眼珠一缩：“死掉了？灵魂抹灭？就是说魔王也不能复活他？”
　　纳克撒哈点点头沉重道：“没错！就是死得不能在死了！可惜了，他离进阶英雄只有一步之遥，本来也将是魔眼一族最耀眼的新星，本来魔王也打算在这里培养他。他是魔王大人非常信赖的宠臣，他的死不知道会另魔王大人如何的愤怒！总之，我们必须要回应魔王大人的愤怒，我们必须要在近期进行一场复仇之战！”
　　雷火龙大惊：“大人！不能啊！从我们制定这个围城战术开始，我们就根本没能力在近期发动进攻啊！我们船都没有，蜘蛛网都没铺好！”
　　纳克撒哈沉声道：“这话不要和我说！这样吧，我给你一个面见魔王大人的机会，你亲自向魔王大人阐述一下理由！”
　　雷火龙蛋碎一地：“为什么是我？”
　　纳克撒哈那八只蜘蛛眼齐刷刷的聚集在一起，居高临下的俯视道：“当然是你！因为就是你怂恿那位大人上一线去侦察的！”
　　雷火龙急道：“可我怎么也没想到有人能杀得了他啊！谁能想到精灵会强到这个程度！”
　　纳克撒哈闷声道：“的确没人会想到精灵会强到这个地步——或许这也是一个规劝魔王大人冷静的理由，或许这也是一个将战争升级的理由，我们需要更加强大的部队，更加高端的兵种！”
　　雷火龙猛然惊悟！也是啊！这一战打的这么保守，说到底，还是魔王不舍得将其他战略的要地的精锐部队调过来！没错，这是个机会！这个大蜘蛛真不愧是恶魔，这哪里是糟糕的事情嘛，明显是好的不能在好的事情！
　　好你个大飞！果然牛逼有好货，但是你在牛逼也不可能凭一个烂池子抵挡魔族真正的精锐部队！
　　雷火龙深深的吸了一口气：“大人，交给我吧！如果魔王复仇的怒火无法平息，我一定会想办法让魔王派更强大的攻城部队过来！”
　　“去吧！时间宝贵！”
　　……
　　飞翔号拖曳着战利品回到了光芒之城，此时光芒之城外无数大大小小的粘液怪将周边的湖水清理得一片灰暗。
　　当然，想完全清澈暂时是不可能的，毕竟湖岸的浓黑污水持续不断的涌入过来，能形成这种明显灰黑分明的格局就已经是取得重大的成功了。
　　一时间观察员不禁连连点头：“不错，城主先生的新式兵种非常的有效！”
　　而也就在这时，下水道出水口中又滚出了一只巨大的“果冻”，又一个巨型粘液怪诞生了！
　　大飞不由的欣喜的一指：“大人请看，魔族污染的越严重，我的巨型粘液怪就出产的越多越快，魔族其实是在变相为我们开发部队呢，当我军数十上百万的粘液怪充斥全池的时候，他们最终耗不过我们的。”
　　观察员点点头：“想法非常不错，粘液怪的产量也非常令人期待。但今天城主先生击杀了魔族的大人物情况可能会发生改变，我要马上回去汇报这个情况，我明天还会过来看看进展的。”
　　大飞忙道：“还请大人多多美言。”
　　观察员摇摇头：“城主先生超级英雄的声名军部皆知，这次所谓的‘演习’更是证明了这一点，已无需美言了，我也只是客观的评价而已。”
　　大飞心里听的这个爽啊，哥果然没有白带你上船啊，哇哈哈哈！等等！明天？明天就要去见矮人王子了啊，哥走得开么？一旦哥走开了，他来了就发现哥不在，还不给哥“客观评价”一个战时离岗的渎职罪啊？那不行，那可得把假条写好！
　　大飞忙道：“观察员大人，明天我要去一趟矮人王国，向矮人王国寻求守城帮助。”
　　观察员眉头一跳：“矮人王国？他们远水救不了近火，能帮助什么？”
　　大飞干咳一声道：“能提供点强大的装备总是不错的。”
　　观察员讶道：“装备？我们精灵王国也有啊！”
　　能不能别问了？看来还是摊牌吧！
　　大飞只得干咳一声道：“这个，在下的策略其实是想借魔族之力修建城墙，然后趁机夺取城墙为我所用，这个计划非常的冒险，也使得王国一些人对在下产生误会，实在不好意思向王国求助了？”
　　观察员眉头一跳：“夺取对方的城墙？”
　　大飞心下一跳，连连点头：“正是！”卧槽！是不是被哥的宏图大略给折服了？哥大略一出，马卡尔就跪了，你是不是也要跪？
　　观察员哈哈大笑：“原来城主先生是这样想的啊？明白了，明白了！”
　　哇哈哈啊哈！又跪了一个！你都跪了，那王国军部还不接着跪？
　　大飞呵呵笑道：“是冒险了一点，让大人见笑了。”
　　观察员笑声一顿，脸色一板：“城主先生，你可能已经意识到了，王国有一部分人对你不满，你可知原因？”
　　哦呀！要爆料了啊？哥最喜欢听别人在背后议论哥了！
　　大飞忙道：“请大人赐教！”
　　观察员呵呵一笑：“其实我说说也无妨，我这话也就在船上说说，一下船大家都忘掉吧。”
　　大飞和一众顾问忙道：“绝对忘！绝对忘？对了，今天星期几啊？”
　　观察员一声长叹道：“因为城主先生实在是太优秀了，以至于压着我们王国的新秀抬不起头，这让一部分人无论是自尊还是感情都有点难以接受——对了，先生可知自己是如何当上这个光芒之城的城主的么？”
　　大飞顿时恍然，果然是哥身为人类太优秀了让一向高傲的精灵受不鸟！至于这个城主，史诗任务的奖励啊，必须的啊！难道这个城主并不是奖励？
　　大飞只得问道：“还请大人赐教！”
　　观察员摇摇头，一指安莉西亚：“当然是这位女士的奶奶安文教授在临行前的极力保举推荐了！因为按王国的惯例，精灵王国的领土当然是优先由精灵王国的领主镇守了，而且按正常的情况，先生还得和王国的其他新秀竞标城主之位才行，当然，我相信先生的实力必将获胜，但在这个特别时期，直接就省去了这个步骤了，这才会另一部分人心中有异议啊！”
　　原来如此！大飞的确想起最后一次时老奶奶说过的话！而那时哥铁定以为这城主是我的了啊！一时间，大飞百感交集唏嘘感叹。
　　安莉西亚也长长的叹了口气：“能不能别提我奶奶了，说得我好像多不成器似的。”
　　观察员呵呵一笑：“其实，城主先生要想摆脱烦恼也简单，安莉西亚小姐想成器更简单——”说到这里，又是一指安莉西亚：“城主先生要是把城主之位让给安莉西亚小姐，烈士功勋英雄的后代，保管王国上下没人敢有半点杂音！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！这尼玛的就是见不得哥当城主？把城主让给NPC？我热！那到时候是我听她的还是她听我的？而且让她当个船长她都飞天揭瓦了，要是当上城主那还了得啊？不行！夫纲要振，城主之位绝对不能让！
　　安莉西亚也大急道：“不行！我还没玩够呢，我才不当什么城主！”
　　对对对，你有自知之明才好！
　　观察员摇摇头：“最起码当个副城主也行啊！”
　　大飞眉头一跳，对啊！副城主！卧槽，也是啊，哥还从没想过副城主位置呢！不过哥根本就没有任命副城主的选项吧？没错！这个城是与王国合资的，副城主的位置往往是王国派来的全能型管家或是直接从顾问里提拔，卧槽！这才蛋疼！
　　大飞便对安莉西亚笑道：“既然连观察员大人都这么说了，你想不想当个副城主玩玩？”
　　安莉西亚摇摇头：“没意思，我还是喜欢出去到处玩，塞尔维亚，卡特琳娜，迪尔德丽都是人选啊。”
　　观察员摇头道：“连城主先生都受异议，另外两位人类小姐当然也不可能的了，至于那位迪尔德丽女士更是不可能的了。”
　　我勒个去！这就是合资建城的蛋疼之处啊，任免一个副城主都得开“董事会”，都不是城主玩家能一个人说了算的。
　　安莉西亚摇头一叹：“好吧，反正还没当过副城主呢，只要不做事，不无聊，我就勉为其难的接受吧！”
　　卧槽！你不做事才好！只要把你绑成副城主你就乖乖的当哥的一家人吧！大飞大喜道：“多谢安莉西亚小姐帮忙！多谢大人提点！”
　　观察员叹道：“一切都是王国，为了世界树，我这就向上头申报这事！大战当前，我军又处于运兵劣势，上面其实也并不希望看到各种不和谐的掣肘局面，也正需要安莉西亚这样身份足以服众的人物居中调度！”
　　大飞不由的感动道：“多谢大人！”看来这世上还是有正直办事实的好人啊！没错，这才是游戏嘛，哪有现实那么蛋疼。
　　观察员摇摇头淡淡一笑：“别谢我，其实我个人一开始的想法还是把城主先生换掉，是你的表现彻底让我改观，让我相信你就是名副其实的超级英雄！只有你才有能力镇守要地！”
　　大飞下巴掉地！这尼玛的！世道险恶啊！


第470章 该给炮皇穿衣服了
　　飞翔号靠岸，送走了观察员。
　　安莉西亚则拍拍卡特琳娜的肩膀哈哈笑道：“卡特琳娜小姐，你有在法罗兰逛过街吗？”
　　卡特琳娜摇摇头：“没有。”
　　安莉西亚一挽她的手臂，兴奋道：“走走，带你逛街，顺便你帮我挑选一套像你身上这套衣服这么帅的衣服。”
　　卡特琳娜摇摇头：“我还要看书呢，让塞尔维亚陪你去吧。”
　　安莉西亚头一偏，鼻子哼了一声：“小修女懂什么。”
　　塞尔维亚眉头一皱：“你就是求我去我也不会和你去！”说完一转身去船舱找迪尔德丽玩了。
　　卡特琳娜一声长叹：“好吧好吧，我就勉为其难的陪你逛逛吧，你要新衣服干嘛啊？”
　　安莉西亚哈哈笑道：“我要当副城主了啊，当然要英气威风又不失高贵典雅啊！”
　　——啊噗！大飞不由得喷了！还口口声声说什么勉为其难的当副城主，我看丫比谁都热衷！
　　卡特琳娜呵呵一笑：“这好办，这我擅长！”
　　于是两人手挽手哈哈笑着直奔传送阵，然后白光两闪，消失不见。只留下一个目瞪口呆的大飞！
　　我勒个去的啊！你们这又是演哪出啊？完全无视哥的存在了啊？
　　哎，这尼玛的，哥的后宫不和啊，分派系了啊！一派就是修女和迪尔德丽的天使恶魔派，一派就是安莉西亚和卡特琳娜的吃喝玩乐派！
　　自从上次在北海，哥要把海魂仗分配给安莉西亚使用的时候，塞尔维亚不知为啥就死不松手，好劝歹劝付出30点忠诚度的代价让她把仗给安莉西亚玩一会，事成之后，哥也急忙忙把仗装备回塞尔维亚。但貌似这次争装备事件以后，这两人貌似不怎么说话了！给哥的感觉就是身边带着两个闷葫芦酒馆英雄。以至于疏忽大意，让安莉西亚当了船长，然后才回想起安莉西亚个性的蛋疼！
　　要说塞尔维亚和迪尔德丽的关系，没什么可说的，从修道院那时迪尔德丽就认塞尔维亚为主了，成了英雄后关系也一直没变。至于吃喝玩乐派的两人，哥很无语，安莉西亚直接就威胁哥，要是哥不帮忙给卡特琳娜找爸爸，她就翻脸！哥蛋疼啊！不过不要紧，只要你们都肯穿比基尼哥就不蛋疼了。
　　算了，不和这些女人蛋疼了，忙正事要紧。
　　大飞开始掏出这一战获得战利品，神秘的地图册。这不是装备，但可能是比任何装备都宝贵的东西！
　　但大飞打开一看，确是一抹黑！哪有什么地图？难道是加密了的？
　　总之，问个内行人吧。大飞就想起了迪尔德丽，那个时候刚来光芒之池她可是军师的说。
　　大飞便前往飞翔号的炮舱，一股久违的莺莺燕燕的感觉扑面而来！一众炮皇们正光着白花花在弩炮上翻滚着各种姿势玩耍，看着大飞眼花缭乱热血上涌！没错，这里才是哥真正的魔王宫殿啊！哇哈哈哈！
　　此时，塞尔维亚正和迪尔德丽说着什么，见大飞回来，迪尔德丽便笑吟吟的上前迎接道：“主人，那位法师先生说的炼金实验室准备好了没？我正要开始制造弹药呢。”
　　大飞干咳一声呵呵笑道：“不知为什么，那位法师先生半天没来，在等等吧。实在不行你就开工吧，主人钱多，不在乎这点材料。”
　　迪尔德丽摇摇头：“这不是钱的问题，而是一般的情况下确实买不到，所以我不能轻易浪费啊！”
　　哎，真不愧持家有道啊！哪像那两个吃喝玩乐的货色！啊，对了，她们买衣服玩乐的钱哪里来的啊？哥可没给过她们钱啊？不过，一个是海盗白富美，一个是王国的英烈后代，估计是不缺钱的吧？
　　哎，史诗英雄的背景果然很重要，不像酒馆英雄，一招募过来肯定就是穷鬼，绝对没有什么私有财产小金库之一说。
　　大飞便掏出地图册问道：“这个地图我为什么看不了？”
　　迪尔德丽皱眉道：“主人，这是魔族军方高层加密过的地图，一般人是看不了的。”
　　果然如此，看来只有在找马卡尔了，他这种神级法师绝对能解密的吧？更不要说他身为死亡领主的双重身份，在魔族那边有点渠道也不奇怪。
　　就在这时，塞尔维亚上前严肃无比道：“船长，我有个大事要和你谈谈！”
　　喂喂！不会是说那两人坏话的吧？哥不爱听！
　　大飞只得蛋蛋一笑：“说来听听。”
　　塞尔维亚正色道：“我也要购置大量的服装，给这些炮皇部队装备上，她们现在这些样子不仅有伤风化，而且还影响战斗力防御力。对了，这事我很早以前就说过的吧？”
　　——啊噗！有伤风化！大飞一口老血喷涌而出！
　　当年第一个幼年女妖出世的时候，卡特琳娜的第一反应就是“好可爱”啊，她的第一反应就是“怎么没穿衣服？”，想不到这么多年过去她耿耿于怀一直都记得？还是说今天买衣服这事刺激了她的回忆，她一定要把这事给办了？
　　不行！那不行啊！哥的心肝炮皇，你们怎么能穿衣服呢？
　　迪尔德丽也笑道：“是啊，刚才塞尔维亚大人提出了这个想法，我觉得很有道理，所以我可以随时进修到大师级的部队武装技能。不会给主人增加技能点的负担的。”
　　大飞不由摇头苦笑。话说，自己在比赛遇到韩国女棒子那时就意识到精英兵种的脆弱了，就已经意识到应该给部队加装备了。那么也行，就趁今天这个机会给办了吧。
　　话说，自从上次出海过来让迪尔德丽卖了一批货，让她狂升到41级后就一直没管她了，当然，也管不了啊！虽然她是哥的副英雄，但她是自我成长的，哥还没办法给她加点，这比安莉西亚还蛋疼，好歹哥还能给安莉西亚加点的说！哎，史诗英雄就没一个正常的。
　　大飞便查看了一下久违的迪尔德丽的状态：
　　——迪尔德丽：追寻英雄之路的神秘女妖。
　　英雄特技：飞行生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师
　　职业：大师级炮术家，提升弩炮伤害100%，英雄等级每升一级加1点攻击，加一个自由属性点。
　　英雄特长：女妖领袖。英雄每提升2级，女妖部队攻防各加1点。同时英雄具备训练女妖的能力。
　　职业技能：钢铁少女，弹道学，速射学，烟幕弹，燃烧弹，毒气弹。
　　英雄技能：大师级战争机器学（弩炮大师，三连弩），大师级箭术，大师级黑暗魔法（诅咒大师，心智大师，痛苦大师），大师级领导术，初级议价术。
　　等级：41级。
　　统率力：281（基础统率力121，大师领导术加成50%，少尉军衔+100）
　　攻：61
　　防：42
　　魔力：10
　　知识：10
　　伤害：25-39
　　生命：455
　　魔抗：50%
　　火抗：75%
　　攻击速度：11
　　（剩余技能点6点）
　　……
　　我勒个去！看看她自学的这一大排英雄技能，大飞蛋碎一地！和哥重复了那么多啊！哎，也罢也罢，副英雄总有不在身边独当一面的时候。
　　只要她学会了大师级武装部队以后，她率领的部队就会多出5个装备栏，就可以给部队装备防具或武器，不过，兵种使用的装备和玩家是大大不同的，游戏出于平衡考虑，玩家穿的装备穿在兵种身上属性降到十分之一都正常。所以游戏中就有专门的兵种装备，这在前文中也介绍过。
　　大飞便笑道：“没问题，那塞尔维亚准备给她们穿什么呢？兵种装备不一般哟。”
　　塞尔维亚一脸认真道：“圣保罗城的圣玛利亚魔纹店，专门制造出售魔纹布和法师法袍的商店，同时也是给修道院修女制造高端法袍的供应商，我认识那里的熟人，她可以帮忙供货！”
　　大飞眉头一跳！大飞正色道：“是兵种装备？”
　　塞尔维亚点点头：“当然，只要是布甲法袍，什么类型的装备都行！不过，我认识的熟人是制造最高端的那种。不过，需要很多钱！”
　　大飞顿时恍然！这还是塞尔维亚第一次亮出了她的社交圈子啊，这算是成功的开发出她的第一片处女地？不过，你这孩子怎么一开口就是直接最高端呢？
　　行！哥最喜欢的就是最高端了，不就是钱嘛？不过，就是钱这个问题现在好恼火啊！
　　而就在这时，船舱外隐隐传来呼声：“城主先生在吗？”
　　大飞眉头一跳，是塞恩！哇哈哈哈！终于来了，哥正愁没钱呢，哥就让你看看哥的好货，这次也终于轮到哥来赚你们七城联盟的钱了！
　　恩！等等，哥还不知道这材料究竟值多少呢？对了，迪尔德丽有初级议价术，就把她带上去谈，她身为魔族当然应该知道这魔眼皮值多少吧。
　　于是，大飞带着迪尔德丽急冲冲的赶到塞恩面前，呵呵笑道：“塞恩先生，这次你可不效率啊！”
　　塞恩确是脸色沉闷，在默然半晌后深深的行了一礼：“对不起，城主先生，你申请的订单没有通过。我尽了最大的努力，但确实没有办法。”
　　大飞猛然一怔：“为什么？是厂房太高端？那我多买点低端货，只要订单的总价值上去了总可以了吧？”
　　塞恩摇摇头，叹道：“对不起，这是我与先生的最后一笔交易了。原因我不方便说，再次对不起！”
　　啥？买卖都没得做了？不方便说的原因？
　　大飞猛然惊悟，该不会是哥神级幸运抵抗天命，他们吸取不到哥的祈愿之力才不愿与哥做交易了吧？有可能！按照赌神“我不倒霉他倒霉”的理论，一旦吸取不到哥，他们就倒霉，所以直接什么交易都不做！
　　不过，真的什么交易都不做？常规交易做不做？为了确认自己的想法，大飞便问道：“塞恩先生，我这个有个好货，你过来看看吧！”


第471章 雷神套装
　　大飞领着一脸诧异的塞恩来到码头。此时魔眼之皮有如幕布般高挂墙头，并遮住了一整段高墙。
　　塞恩愕然道：“城主先生，这是？”
　　大飞一声长叹：“魔眼的皮囊，传说中制造热气球的顶级材料，本来是准备卖给塞恩先生，与贵行会互通友谊的，只是，哎，若贵行会实在不愿意与我交易的话，那我就只有卖给地精了。”
　　迪尔德丽也立刻帮腔道：“而且这不是一般的魔眼，它的材料已经具备了隐形功能，与一般的气球完全不是一个概念，我们也知道法师行会一直在响应泰坦领主的号召研究神器天空之舟，钱不是问题，问题就是缺乏顶级材料！现在，顶级材料就在这里！”
　　大飞浑身一震！神器天空之舟？那是神马东东？哥就不知道啊！卧槽，心肝宝贝怎么先不告诉我？这可是神器材料啊！那得值多少钱啊！
　　而塞恩更是浑身巨震，他注视着巨皮的一双电目都开始爆发出噼里啪啦的电火花！
　　他动心了！有戏！
　　大飞呵呵笑叹道：“塞恩先生，虽然我不知道是什么原因，但我与贵行会的关系真的无可挽回了么？”
　　塞恩这才回过神来，再次深深行礼：“城主大人，我再次代表行会向你致歉，但请您在给我一个争取的机会，请城主大人再次稍片刻，这次我要全力以赴！”
　　哟哟哟！城主“先生”变成了城主“大人”，你也变成“您”了！只要有好货这买卖想不成都难！
　　大飞哈哈大笑：“能与贵行会长期合作一直是我的心愿，好，期待你的好消息！”
　　“多谢大人！”塞恩二话不说，砰的一声化为紫烟消失不见！
　　大飞哈哈狂笑，忍不住一把抱住迪尔德丽狂啵：“我的心肝啊！这能造神器？你怎么不早说啊？”
　　迪尔德丽娇羞道：“主人，不要！我都以为这是地面世界人尽皆知的事情！主人，请放手！”
　　塞尔维亚冷冷道：“船长，请自重！”
　　卧槽！大飞只得悻悻然的松手，干咳一声道：“这个，恩，能卖多少钱？”
　　迪尔德丽呵呵一笑：“顶级材料恐怕不是钱能衡量的了。反正对方都已经断绝了与大人的来往，这次交易可能真的就是最后一次了，那就不妨狮子大开口，不断的挑战对方的承受极限吧。”
　　大飞眉头一跳：“这样也行？”
　　迪尔德丽笑道：“这样吧，大人身为城主终究是要留些余地，有些话不方便说，还是交给我来吧？”
　　大飞连连点头：“好好好！”上次在交易所大飞是见识过迪尔德丽的能耐了，一个不会任何议价术的英雄居然用大师级议价术的效果和经理谈价并最终领悟议价术，这是要吊炸天！或者说，这就是身为恶魔的贪婪天性？
　　行，我对你有信心！
　　正说话间，传送阵光芒连闪，三个灯神出现了，其中一个当然就是塞恩了。
　　哇哈哈哈！还真是去去就回，效率啊！这绝逼是他一个人搞不定的大买卖，所以拉了帮手过来！
　　大飞忙上前迎接道：“塞恩先生，你好！”
　　塞恩往旁边一站，向大飞介绍同行两个大胖子灯神：“城主先生，这位是我们行会的经理马希尔先生，这位是行会的会计师泰莫克汗先生。我们是来洽谈领主先生这一笔交易。”
　　然后又对经理行礼道：“经理先生，这位就是光芒之城的城主大飞！”
　　大飞呵呵笑道：“幸会幸会！”
　　哇哈哈哈，连会计都带上了，这是直接想当场结账的节奏啊？果然够直接！哥喜欢！
　　大胖子经理上前握手笑容可掬道：“非常对不起，城主先生，由于我们七城联盟恪守中立原则，而光芒之城确是精灵势力与地狱势力的战场，向先生出售物品的话可能会对有违中立原则，所以先生的订单被上层驳回了，在此我深表抱歉，但这并不妨碍城主先生继续与我们行会保持友好贸易来往嘛。”
　　我勒个去！鬼信你这个理由！大飞哈哈大笑：“原来是这样啊，好说好说，你们也有你们的原则，没问题，没关系，经理先生来看看货吧！”
　　一时间，众人再次来到城墙前，不由的一阵惊叹。
　　大胖子经理赞叹道：“好东西！这正是制造极品热气球的材料，它的价值恐怕不是能用金币来衡量的啊！”
　　大飞眉头一跳！咦？所谓无奸不商，他一开口就承认这是好货这就不利于他谈价啊？
　　只听大胖子继续道：“——这样吧，我们法师讲究的是效率，我直接出个价，一亿金币外加这张货单上的任意一件物品！如果先生不想要金币的话可以继续从货单上挑选总价值1亿金币的货物，怎么样？就算是地精，以他们一贯奸诈计较的性格是绝不可能出的比我更高了！而且我的权限就仅至于此，在高的话就违反行会纪律了，那就只能深表遗憾了。”
　　说到这里，一个魔光闪闪的货单出现在大飞眼前。
　　大飞不由的一惊！卧槽，先贬低一下地精，在拿行会规矩来说事，这是先下手为强直接堵死了哥漫天要价的余地！这是吃准了哥肯定会换？
　　大飞便接过货单一看，倒抽一口凉气！第一印象，贵！这尼玛的，且先不看功能，每一件物品都在4，5，6，7，8千万左右，就是说哥就算不要这一亿金币也无非是换两三个物品而已。卧槽！要不是玩游戏，系统定价有个谱，要不然鬼才相信你这价钱啊！有种全部定价1亿啊！
　　第二印象，牛逼！各种S级战略装备，顶级兵种泰坦，傀儡龙建筑送图纸，高端功能建筑送图纸，超级大红蓝状态炼金药水的配方等等等！可以说，只要挑中一个，这个玩家领主也算是多了一颗摇钱树了！
　　等等！猛然间大飞瞪大了双眼，在这些装备之中，大飞豁然看见了S级战略装备雷神战甲，这不正和哥捞保险箱得到雷神之盔是组合神器的组件么！
　　——雷神战甲：S级战略装备，魔力+20，知识+20，雷电法术的威力加+20%。组合神器雷神套装的组件。
　　（两件套效果，个人防御+30，个人生命+100，法力+100）
　　卧槽！虽然标价是8000万，外带必须七城联盟声望崇敬，但哥记得这东西在保险箱的货单上明明是购买神器暴风尖塔获得的赠品啊！连这都么牛逼的装备都是赠品，那全盛时期的暴风尖塔究竟牛逼到什么程度？
　　现在，雷神战甲都有了，那别的雷神组件还有没有？
　　大飞继续翻，很快，翻出来了，雷神之盔！我勒个去！9000万金币！明明属性一样！还好，这东西哥有了！哥继续翻！
　　找到了！
　　——雷神之力：S级战略装备，腰带位置，魔力+30，知识+30，雷电法术的威力加+30%……
　　（三件套效果，个人防御+60，个人生命+300，法力+300）
　　我去啊！这组件的售价就是1亿金币！就是说，哥不要这1亿金币的话，只能换到一个腰带和一个战甲！若是在玩家市场交易，1亿金币买这个划不划算？这不废话么？土豪抢疯了！
　　+30魔力+30知识啊，六大六十个属性点啊，比哥的B级装备蛛魔之铠那弱渣的10点防御强出几条街啊！一个普通英雄升一级也才加2个属性点，这等于英雄升30级啊！人这辈子能升几个30级？哥这么多副职加起来也才额外多出一百几十个属性点，人家一套神级装备直接拉平！
　　强！强得冒泡！
　　问题是，三件套还是没齐啊！大飞忍不住问道：“精灵先生，这雷神套装是几件套？”
　　胖子经理呵呵一笑：“真不愧是城主先生，慧眼识宝啊，这套装一共4件套，但我们只兑换这三件套，因为最关键的部件雷神之锤本身就是一个神器级别的装备，但即便如此，有了这三件套就足以惊世骇俗了！”
　　卧槽，惊世骇俗个屁啊！知道三缺一是多蛋疼纠结的一件事么？与其这样哥还不如眼不见心不烦！
　　胖子经理笑道：“怎么样？城主先生有心动的选择了么？”
　　大飞眉头一跳，哥的确有心动的选择了！建筑兵种什么的，经常是生不带来死不带走，局限性太多，哥这段时间的冒险深有体会。唯有这种加法术威力的雷神套装才是自身实力的坚实后盾，无论在什么时候什么地点，自身实力才是最可靠的！别的不说，无论是塞尔维亚用，还是安莉西亚用，那么多魔力知识属性点撑下来绝逼一个神级英雄出世了，然后顺便攒几个技能点让她们学到大师级破坏术，那还不一雷劈翻天下啊？
　　以后谁敢围观哥？凤凰之羽又算个鸟？说的更不靠谱点，矮人地牢里还有一个黑暗精灵在洗白白的等着哥呢！黑暗精灵才是破坏法术的专家！
　　只是，这笔交易哥真的划算么？
　　大飞便将求助的目光投向迪尔德丽，上吧！虽然这个风胖子已经制定了下限，但下限就是用来击穿的，该你无下限了！


第472章 谈判专家
　　见大飞抛来求助的目光，迪尔德丽心神领会呵呵一笑：“三位灯神先生，你们开出的价钱非常公道！”
　　大飞眉头一跳，这是在玩什么名堂？
　　风胖经理的电眼笑成了一盏日光灯：“我们身为法师，给世人的感觉就是挥金如土，的确不会向地精那般斤斤计较私下算计，和我们做交易是一件愉快的多也放心得多的事情！”
　　卧槽！放心个屁啊！
　　迪尔德丽确是淡淡一笑：“没错，和法师们交易就是这点好，而更重要的是，法师们有智慧，有远见！”
　　风胖笑得更开心了：“多谢小姐夸奖！”
　　迪尔德丽确是摇摇头，一指码头上停泊的飞翔号，正色道：“那么三位法师先生，以你们的智慧和远见，可能看出这艘船有何不同？”
　　风胖眼皮一皱：“这个，小姐，城主先生，我们追求效率，还是不谈其他的事情，还是在商言商吧。”
　　大飞虽然不知迪尔德丽在玩什么花样，但听她把对方捧得那么高，肯定非奸即盗，也只得呵呵笑道：“难道我的船不入经理先生法眼？”
　　风胖只得无奈的将目光往船上一扫，这么一瞬间，风胖眼皮一跳：“这船，有一股非同寻常的生命能量！”
　　迪尔德丽哈哈大笑：“不愧是智慧的经理先生，慧眼识宝啊，您说，我们这船当天空之舟的材料又该如何？”
　　大飞心下一震，不会吧？
　　而风胖三人更是浑身巨震，经理惊愕道：“难道说，城主大人要卖这个船？”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！你想哪里去了？这是哥的发家命根子，怎么可能会卖！
　　迪尔德丽莞尔一笑：“当然不是了！其实我想说的是，这个魔眼材料，我们还有我们自己的选择，那就是自用——我们自己研发自己的天空之舟，一个可以隐身航行的天空之舟，并非非卖不可的！”
　　大飞下巴掉地！不是吧，难道哥的船真的能飞啊？她这一说，哥还真不想卖了啊！
　　而风胖三人再度巨震！
　　风胖经理震惊道：“开发天空之舟绝非想象中那么容易的！城主先生，时间就是效率，我们来一趟是来做交易的，而不是讨论开发的。”
　　迪尔德丽笑道：“没错，正是因为天空之舟开发不易，所以城主大人才有卖掉的想法，只是，这交易对城主大人有一个巨大的不公平！”
　　大飞眉头一跳，说了半天终于来了，哥都不知道究竟哪里不公平啊！
　　风胖三人也同样眉头一跳：“小姐不是说价钱公道吗？哪里不公平？”
　　迪尔德丽淡淡道：“就单以这次交易而言，价钱当然是公道的，但是城主大人与贵行会交往中，确损失大了！我可以想象，三位先生只要成功的收购到这个材料，那就是对七城联盟作出了重大的贡献，升职的升职加薪的加薪皆大欢喜！但城主大人呢？确因为你们违约了上一笔交易，导致战机贻误，个人信誉受损，王国评价降低，这一点你们无论如何也必须给个交待，不是一句简单的对不起就可以推脱的！”
　　塞恩不由的一怔：“我——”
　　大飞这才恍然，原来她是以这个为把柄啊！难道她的意思是要他们把上一笔取消的水银工厂还有下水道炼金实验室洗白白的送过来陪哥？卧槽！太没下限了！哥喜欢！
　　于是大飞立刻配合的长叹一口气：“是啊，若非贵行会违约，我又何必冒着如此巨大的风险，付出如此巨大的代价去狙杀这个魔眼另谋出路？我相信纵然以七城联盟的大法师的力量也不一定能抓住它啊。”
　　塞恩急道：“城主大人，你这是在不知道我违约的情况下去杀魔眼的，和我没有一点关系啊！”
　　卧槽！大飞立刻叹道：“是我久等先生不到，如此反常，必定有变啊！然后果然有变，我有远见也是错吗？”
　　风胖立刻摆摆手止住塞恩说话，便沉声问道：“城主先生的意思是？”
　　迪尔德丽正色道：“当然是赔偿违约的损失，将上一笔订单的水银工厂，炼金实验室无偿的赔偿给我们！”
　　——啊噗！大飞差点忍不住笑喷！果然是这个调调！迪尔德丽，你真是一个恶魔！只是对方会同意么？
　　果然，风胖三人脸色大变！
　　风胖摇摇头：“对不起！城主先生，你们的这个要求我们无法答应！更何况，我们只是拒绝了您的购物申请单，毕竟买卖自愿，我们也有选择不卖的权力，我们并不是在签署了正式订单后拒绝发送货物，所以根本就不构成违约。所谓的违约赔偿更不成立！”
　　大飞顿时愕然，这居然不叫违约？卧槽，你们是在玩文字游戏？
　　迪尔德丽立刻道：“可是城主大人苦等你们的申请，贻误了战机也是事实，这都是你们造成的。”
　　风胖摇摇头：“那我也只能说声抱歉了，如果我们正式签约而没有支付货物的话，那当然是要酌情赔偿的，但现在的情况，没有赔偿的理由，也不符合行会的制度，所以我们不能答应你。”
　　死鸭子嘴硬！难道索赔失败？大飞不由的再次将目光投向迪尔德丽。而迪尔德丽更是眉头紧锁与大飞四目相对！卧槽！她也没辙了？
　　就在这时，风胖又说话了：“城主先生，时间宝贵，至少这一笔交易价钱上还是没有异议的，请问是否成交？”
　　是否成交！这一瞬间，大飞再次迎上了迪尔德丽那没辙无奈的目光。难道，哥就这么服输？且不说她的面子哥的面子往哪里摆，要是这东西真的能让飞翔号飞起来，那哥就算不卖也不亏啊！问题是，真要能让飞翔号飞起来那又是多少年后的事？
　　行！哥身为玩家可以不要面子，但迪尔德丽还是要面子，还是有友好度忠诚度之一说，哥就是输也要和她站一条线上，哥就不信你们不真心想要！
　　大飞心一横：“你们不赔偿我的损失，我就不答应这笔交易！”
　　风胖三人愕然半晌，随即淡淡的摇了摇头：“非常遗憾，既然这就是城主先生的意思，那我们这笔交易就没有办法继续了，那么再见！”
　　大飞木然当场，黄了吗！
　　卧槽，不会吧！不会真的留给自己自用开发吧？这尸体会不会放臭放烂啊？
　　而就在这时，迪尔德丽确哈哈大笑道：“亏我还以为七城联盟的法师们有智慧，有远见，原来也不过如此！”
　　恩？她还有招？
　　风胖闻言不由转头愠恼道：“小姐此话何意？我们七城联盟的法师尊严不容玷污！”
　　大飞心下一跳，卧槽，不会翻脸吧？
　　迪尔德丽哈哈笑道：“我们城主大人就是因为你们拒绝了发货，导致了战机贻误。而同样，职场商场如战场，如果三位先生错失了这笔交易，那么你们升职的机会就会被延误，就会在同行的竞争中落入劣势，你们就没算这笔账吗？更何况七城联盟并不止一个圣冠城啊！”
　　三人再度巨震！卧槽！有戏！
　　迪尔德丽继续进攻：“塞恩先生，您是好不容易遇到我们城主大人才在短短的一天内获得了一次升职机会，难道您仅止于此？”
　　大飞顿时会意，也摇头笑道：“我是多么希望以后还能和塞恩先生一起合作啊，您的高效给我留下了永生难以抹灭的深刻印象……”
　　额！哥的胃有点不舒服！
　　就在这时，塞恩电目中电光一闪，他忙对风胖行礼道：“经理先生，虽然我们不构成违约，但贻误了城主大人的战机也的确是客观事实，我建议我们私人赔偿城主先生的订单损失吧！”
　　——啊噗！大飞差点笑喷！你终于上道了，没错！你是知道用自己私人的钱赌一把给哥垫付的高智能NPC，怎么会被行会的条条框框制约呢？
　　风胖经理确立刻跳了起来：“贻误城主先生的是你，你自己赔就是了，不要拉上我们！”
　　塞恩叹道：“我没经理先生钱多！而且，一旦交易成功，受益最大是经理先生啊！”
　　风胖仰天长叹，随即当机立断道：“城主先生，我答应你的要求！我们抓紧时间交易吧！”
　　此时此刻，他脸上的紫色肥肉将五官挤在了一团！这，是神马生物？哇哈哈哈！想不到败棋也有胜招！
　　大飞压抑着激动的心情笑道：“多谢体谅，我货单上的货选好了，雷神战甲和雷神之力！”
　　风胖也立刻调整好状态，点头笑道：“不愧是城主先生，至于城主先生的上一笔订单——”说到这里，风胖望了一眼塞恩。
　　塞恩无奈之下掏出了一张魔光闪闪的契约，风胖接过契约，纠结无比道：“虽然是我们私人赔偿的，但还是要走行会这道程序，这个……城主先生，签个名吧……”
　　哦呀！又见光闪闪契约了，听说这东西是吸取祈愿之力的坑爹货？很好，哥再试一次！
　　大飞便笑眯眯的接过卷轴大笔一挥，随着卷轴爆炸消失，风胖脸上的肥肉不自觉又是一抖！丫是心痛钱呢？还是蛋疼这契约吸收不到哥祈愿之力的副作用呢？哥认为是后者啊，哼哼！话说哥还没仔细看这个实验室的价钱呢，那价钱太美，哥不敢看，哇哈哈哈！
　　空间门再度出现，几十只大小箱子再度浮出。
　　塞恩上前道：“城主大人，这是实验室的建材和配套的实验器具。至于水银工厂，配件实在太多，还是按当初订单的要求存放在我们那里，大人随用随时发货，至于寄存费用嘛，还是由我们赔偿垫付吧。”
　　大飞哈哈笑道：“那怎么好意思呢？”
　　而也就在这时，迪尔德丽金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽领悟了领导术隐藏技能“谈判专家”！
　　——谈判专家：极大的提升议价术，外交术成功的几率！
　　大飞猛然一惊笑声顿止！卧槽！又领悟了？这技能哥还当真没见过！这是继领导危机后遇到的第二个领导术隐藏技能吧？
　　提升外交术成功的几率啊，就是说有迪尔德丽在阵的话，扫野怪投降的几率就会大增啊！卧槽！这是滚兵滚雪球的神技啊！这迪尔德丽的智能是何其惊人！没错，当初她还是BOSS的时候其智能就明显超过塞尔维亚和卡特琳琳啊，这必须要早点培养到50级以免不测啊！
　　一时间大飞感慨万千，要是哥刚才服软了，哪来她这么酷的领悟？更没有索赔这么便宜的好事！说到底，一旦主帅软弱无能，在牛逼的副英雄都无法发挥才干啊。哎，也幸亏哥英明神武！哇哈哈哈！


第473章 王子的会面日到期
　　光芒之城的工地再度繁忙，塞恩指挥一部分钢铁傀儡开始了下水道炼金实验室的修建。
　　而风胖子经理则开启一道空间门，几只有如吊车吊臂的机械手臂从空间门中缓缓伸出，在他那与肥胖手臂极不相称的轻灵指挥下，机械手将这张巨大的魔眼之皮小心翼翼的抓回了空间门中。整个过程无不显示出法师学院的高端大气，让大飞倍感与他们不是生活在同一个游戏世界。
　　交易正式完成。
　　风胖也如释重负的松了一口气，他呵呵笑道：“城主先生，你如此年青就能取得如此成就，我们也感到非常钦佩啊，只是出于某些原因，我们暂时不能和你继续交易了。不过没关系，我们的来往并不仅仅限于交易，若是以后有空欢迎你来圣冠城炼金行会看看。”
　　——系统提示：您在七城联盟圣冠城的声望+1000。
　　哦呀！这种也加声望？哇哈哈哈，谁说法师之城声望难加的，这不又来了？
　　大飞也呵呵笑道：“多谢经理先生夸奖，祝经理先生的事业再上台阶。”
　　风胖笑道：“我们也祝城主先生旗开得胜，那么，再见！”
　　“再见！”
　　望着走进空间门消失不见的两胖子，大飞也不由的长长的松了一口气。想不到啊想不到，这个魔眼真的一身是宝啊，虽然掉落的东西貌似不咋地，但人家有外在，有内涵！
　　而在当前阶段，谁能完全发掘出这张皮的内涵呢？顶多就是放在仓库里，存起就是存起，直到几年后才能想到它的用途。所以说，认识法师学院的意义就在于消化超前的优势。毕竟有时候太超前，打出一个根本用不了的装备那才叫一个蛋疼，所以卖给法师学院，获得当前的发展的急需是个不错的方式，虽说肯定会吃点眼前亏，但从长远上看肯定是值得的。
　　正心下得意间，塞尔维亚确嘟囔道：“没有赚到钱呢，这样我就没办法去订购衣服了。”
　　大飞呵呵干笑道：“没关系，只要有装备有战斗力了，以后要多少钱有多少钱！”
　　哎，也是啊，要不是图那个雷神之力，哥现在可是响当当一亿金币在手了，干啥都不在话下啊。总之，这套装一定要把钱赚回来，这是要逼着哥干大手笔了！
　　不过现在先别考虑什么大手笔了，杀了魔族这么大个人物，天晓得对方会有什么反应，总之，全军备战到底，全体花妖，女妖，德鲁伊还有水里吸饱了的粘液怪都轮番给充能水晶充能。
　　至于现在嘛，抓紧时间去找一下马卡尔，把这地图册交给他破译一下。
　　……
　　魔王殿，雷火龙走出殿门，长长的松了一口气。事态的发展好的超乎自己预料！
　　自己不仅成功的规劝魔王保持冷静克制，同时也成功的说服了魔王升级战争的规格！没错，魔王已经答应在准备就绪，时机成熟的时候，瞬间从其他的战线传送更强大的军团对光芒之池发动闪电战！这真是一举两得啊！只要没结界，老子就不信精灵怎么可能抵挡住魔王的精锐部队？这个魔眼督军还真是死的值！
　　只可惜，这魔眼的死又便宜了一把大飞，天晓得大飞又爆出了什么宝物。不过，这多半是NPC杀的吧？玩家怎么可能杀掉这么猥琐的BOSS呢？总之，大飞，你也只能最后得意这一把了。
　　正当雷火龙唏嘘感叹间，下面的人立刻汇报了：“组长，发现大飞，大飞又去了圣保罗公爵府。”
　　雷火龙眉头一紧，又找公爵要好货了？行！大飞你牛逼，就算你是一个业余玩家，老子也要把你当成世界顶级职业玩家对待！我不会给你一点机会！
　　……
　　公爵府图书馆会客厅。
　　公爵这次没有让大飞久等，他快步而来直接开门见山笑问道：“法师学院的货收到了没？”
　　哎，屁颠屁颠的跑来居然就是问这么一句废话！
　　大飞忙行礼笑道：“收到了，多谢老师帮助，池水在巨型粘液怪的净化下恢复效果很好，而且学生还利用充能水晶成功了击杀了一名叫阿加隆的魔眼督军！”
　　公爵哈哈大笑：“不愧是我最优秀的学生，不枉我为你跑这一趟。不过你也千万不要骄傲自大，并不排除那个大蜘蛛见死不救，才让你得手的可能啊。”
　　大飞眉头一跳：“见死不救？”
　　公爵摇头笑道：“阿加隆是魔王全力培养的新秀，是极有可能成长为英雄的，一旦他成功的晋升英雄那就是光耀四射的飞行英雄了，那光芒之池的统帅恐怕就不是那只大蜘蛛了。而阿加隆这一死就算被魔王复活过来，也是元气大损，这几百年内都没有进阶英雄的可能了。”
　　大飞这才恍然大悟，难怪这气球都飞到岸边了，结果愣是活活一泡尿憋死在厕所门口！这大蜘蛛还真不愧是神队友啊！就是说，正常情况下哥未必还杀不了他？他这实力也的确对得起他这一身是宝的内涵啊？
　　不过，实在太可惜了，他的魂都被哥吸了，是永远别想活过来了的。没当英雄都这么猥琐，真成了英雄，那哥还能不能快乐的玩耍了？
　　大飞不由的万分庆幸：“多谢老师提点，学生确实有点飘飘然了。这是学生从阿加隆身上搜出的地图册，请老师盘点。”
　　公爵接过地图册一看，眉头猛然一跳，立刻道：“这份情报非常有价值，或许足以逆转光芒之池的被动形势。我需要抓紧时间破译！好了，时间紧迫，没其他的事那就赶紧回去驻守吧，阿加隆的死魔王不会善罢甘休的！”
　　额，哥还想问欠你多少钱呢。
　　大飞只得道：“那学生告辞！”
　　大飞刚一离开公爵府，任务信息栏突然闪亮了起来：
　　——系统提示：请注意，您与矮人二王子艾伯伦约定的见面时间到期，请于今天之前前往摩拉丁城铁盔酒馆二楼的黑晶石包房等待王子安排的人。
　　（注：见308章《大飞进王宫》）
　　该来的终于来了啊！这尼玛的，大敌当前，敌军报复在即，哥走的开不？总之，赶紧回光芒之城交待一下，只能希望安莉西亚这个副城主能平安过渡，在希望这个任务几下就能搞定吧。


第474章 拜访一下老熟人
　　一路传送，大飞又回到光芒之城。
　　工地依旧繁忙，唯独不见安莉西亚和卡特琳娜！我勒个去，你们买衣服还有完没完？哥把副城主的重任交给她真的没问题？没问题！她不管事也好，哥觉得顾问守城都比她靠谱。
　　得了，在等一会，反正午饭时间到了，赶紧叫份外卖吃饱拉完准备上路吧。算了，外卖也懒的叫了，干啃面包矿泉水吧。这尼玛的，这就是2千万身家土豪爆发户的生活啊。
　　大飞边啃面包边等人，边为即将到来的黑暗精灵任务做准备。
　　话说，一个月前，也就是3天前，哥找矮人王子问修复泰坦之握的事，他就说全国都没办法，然后立刻就把话题转移到地牢里的一名黑暗精灵女族长身上，然后就说一个月后详谈，然后就匆匆送客。
　　虽然话语不多，但身为一名游戏老手，就算用脚趾头想就知道是怎么回事。这个任务必定就是把那个女族长救出来，而女族长身为一族领袖，十之八九就是英雄。这个任务当然就是给玩家送隐藏副英雄的了。
　　那么问题是，是哥派大军劫狱还是单人潜入？
　　大军劫狱绝对不可能！玩家哪有实力在NPC的地盘上动土，更不要说是防守严密的地牢。那么必定就是单人潜入了。而这种营救任务的模式在游戏中也很常见，营救的NPC会帮玩家战斗，而且不能死亡，等等等。
　　就是说，哥为了营救方便还得给她置办一套装备武装一下她，装备没问题，雷神三件套，高端大气上档次。
　　不过，三件套怕还是不够？大飞就想起了装备在塞尔维亚身上的神器法力源泉，这个不是海魂仗，挪用一下没问题吧？金发小乖乖不会有意见吧？
　　正思索间，城中传送阵光芒连连狂闪，大批部队出现了！清一色的4级兵德鲁伊！
　　大飞猛然一惊急忙观望，领头者正是一身绿色笔挺军官服外撘一件骚包黑披风的安莉西亚！
　　正吃惊间，安莉西亚得意洋洋的朝大飞招招手：“看见了没？166名德鲁伊！明天还有！”
　　166名4级兵？刚好是本城2级军用传送阵一天500统率值传送的上限！我勒个去的啊！这是招募的？租用的？不愧是英烈的后代，有关系有门路啊！
　　大飞忙惊喜上前问道：“这就是你请来的救兵？”
　　安莉西亚眉头一皱，没好气道：“城主大人，请规范一下官方用语，你要称呼我副城主大人，什么你你我我的？”
　　——啊噗！大飞一口口水喷出，她身后的卡特琳娜同时笑喷！
　　安莉西亚趾高气扬的来到一脸木然的塞尔维亚面前，伸手摸摸的她的金发小脑袋呵呵笑道：“修女小姐早啊，以后还请多多关照本副城主的工作哟！”
　　大飞在度喷了！这尼玛的什么德行！
　　眼见塞尔维亚被摸的一头火大，大飞急忙上前道：“好好好！有兵就好，给你说个事——”
　　安莉西亚眼一斜立刻打断道：“——是副城主大人！城主大人要是不习惯的话，称呼副城主小姐也行！”随即又继续摸塞尔维亚的头呵呵笑道：“修女小姐，你说是不是啊？”
　　塞尔维亚终于发飙了：“不要摸我的头，我不是小孩子！”
　　安莉西亚哈哈大笑然后心满意足的回头问大飞：“城主大人，请说事吧！”
　　大飞一脸无语：“我马上要去矮人王国寻求帮助了，我不在的期间，副城主小姐一定要好好防守。”
　　安莉西亚哈哈一笑随即摆摆手：“就这事啊，城主大人放心，你去吧去吧！”
　　我勒个去！哥这一走，她还不翻天揭瓦了啊？天晓得哥的小乖乖塞尔维亚会被她欺负成个啥样啊？
　　总之，快去快回赶紧搞定吧！大飞深深的吸了一口气，将最后一口面包泡着矿泉水一饮而尽。现在，上路。
　　……
　　矮人王国首都摩拉丁。
　　摩拉丁，白雪茫茫的群山中一座巨型天坑城市，地坑最底层是露天的滚滚岩浆，那里是矮人的锻造工厂也是火焰领主的修行之地，矮人终极兵种岩浆龙的招募之地。地坑的峭壁上层层叠叠分布坐落着大片大片的矮人城市建筑，这些建筑被四通八达的地下通道连接在一起。
　　光芒一闪，大飞出现在了传送阵。当大飞出现时，周边的矮人玩家不由的一片惊哗：“是传说中的大飞！”
　　“就是昨晚在精灵城海边引怪害人的那个大飞！”
　　“我晕啊！他来这里是不是来祸害我们矮人玩家啊？”
　　而随着周边玩家的议论，整个城市频道也开始喧哗起来：“看哪看哪，大飞来我们城了！”
　　一时间大飞再度引发围观尾随。大飞摇摇头暗叹一口气，你们也太高看自己了，就算哥要祸害你们，你们也得有被祸害的价值是不是？对了，能不能别围观了？去哪里都有人围观，哥越来越烦了！
　　就在这时，城市频道中又有人唯恐不乱：“一定是来报仇砸场子的！”
　　咦？报仇？大飞眉头一跳，说起来也是啊，上次坑哥的那个逗逼惊天巨炮呢？听说他在矮人首都开铁匠铺开的风生水起啊？行，哥心血来潮顺路去瞅一眼，不然路过仇人地盘都要绕路走，全城玩家还以为哥是怂货，以后围观哥围观的更开心了！
　　于是大飞便在公会频道问道：“谁知道哪个惊天巨炮在的铁匠铺在城里哪个区？”
　　无敌兵哥立刻回道：“飞哥，在地下第三层商业区，十字路口边的最好地段！”
　　大飞没好气道：“最好地段？那他不是赚疯了？”
　　无敌兵哥叹道：“不得不说，他很有经商头脑。”
　　大飞此时身上的金币不过几万，连给自己的心肝宝贝买点衣服都买不起，正是穷的发慌。一想到不如自己的人比自己混的发达那是浑身难受啊。于是乎一路沉着脸来到了目标地点，果真是灯红酒绿，人来人往处一个金光闪闪的大招牌《炮哥铁匠铺》！
　　当大飞进入铁匠铺的时候，一路尾随大飞过来的蛋疼玩家有如打了鸡血一般在城市频道惊叫：“大飞进了惊天巨炮的铁匠铺啊！”
　　一时间，十字路口的玩家哗啦啦聚集在店门口等着看好戏。
　　此时，宽敞华丽的铁匠铺内，柜台上整整齐齐的摆放着刀枪剑斧各种兵种装备，墙上的衣架上更是挂齐了各种型号的轻中重兵种用铠甲，几十名NPC顾客在柜台上张望挑选。一派兴隆气象，很显然，他不卖那种玩家使用的装备，几乎全是面向NPC。
　　而大飞一低头，就看见惊天巨炮的小号惊天巨雷以及一众打下手的服务员玩家正如临大敌的瞪着自己。
　　大飞不由的讶然失笑：“喂喂！你这是什么表情，你开店我就来不得？”
　　此话一出，门外聚集的玩家一片兴奋：“要开搞了，开搞了！”
　　惊天巨雷冷冷道：“做买卖，欢迎！想捣乱，奉陪到底！”
　　大飞摇头笑道：“不是我要捣乱，而是别人希望我捣你的乱，说到底，你也混的不得人心嘛。”
　　惊天巨雷冷冷道：“不要把劳资和你这种人相提并论。”
　　大飞呵呵一笑：“哥是来考察的，敢不敢告诉哥你这店一天赚多少？”
　　惊天巨雷傲然一笑：“也不怕告诉你，一天也才无非1，2，3万金币而已，算不了什么。”
　　大飞眉头一跳：“游戏时一天？”
　　惊天巨雷一声冷哼：“这还是没接NPC订单时的销量。”
　　我勒个去，这来钱的速度可不比跑商慢啊！哥最初的志向就是跑商，可实际上呢？在游戏里也才跑一趟商而已！现在哥到处开战，到处差钱，到处欠债，就算想跑商也分不开身啊！
　　人家这种直接在NPC主城开个店，坐地收钱，财源滚滚，真心不比城主玩家来钱慢，而且还没安全威胁！
　　大飞心下更是百味杂陈不是个滋味！这尼玛的，哥本以为自己从来只会嫉妒比自己强的人，想不到哥也会嫉妒比不上自己的人。哥不爽，哥逗逗你！
　　大飞便哈哈强笑道：“这么有钱啊？兄弟我手头正紧，能不能借哥个一千万花花？”
　　此言一出，门口的玩家顿时兴奋的惊叫！
　　惊天巨雷冷冷一笑：“这算是打劫么？那劳资就说两个字，看我口型——滚！粗！”
　　哟！还横着那？哥再喷两句狠话吓尿你！
　　大飞冷冷一笑：“找你借钱是瞧得起你！难怪门外那么多人都希望哥砸你的店啊，你错就错在太有钱了！下次走着瞧！”
　　惊天巨雷傲然道：“走着瞧就走着瞧，劳资不怕你！”
　　当大飞就这么出店的时候，门外玩家不由的一边失望之声。而听到众人的这一片起哄声，惊天巨雷更是心下一沉。或许，大飞说的没错，自己错就错在太有钱，混的太好，太让人眼红了。要不然劳资这么仗义，这么广交朋友，为什么还是有这么多玩家希望劳资出丑呢？
　　一时间惊天巨雷更是恨的咬牙切齿！
　　说到底，还是不杀人不足以立威啊！你大飞也太嚣张了，恐吓劳资是吧？那你就大错特错了！你在艾罗琳也无非是攀上一个小小的市长，算个毛线！以为进一次王宫就不得了？其实就是跑跑腿穷得瑟，和劳资比后台？劳资攀上的是矮人国太子！你大飞想干什么？修神器是吧？劳资让你修不成！
　　惊天巨雷便对几名玩家店员道：“弟兄们，我去办点事，店里就麻烦下了。”
　　众玩家纷纷道：“好的，大哥！只是，这个大飞来者不善啊？”
　　惊天巨雷冷笑道：“放心，至少在这个城，他永远翻不起风浪！”
　　众玩家纷纷笑道：“就是，我们都是本地人，他一个外来种族，想都不要想！”
　　……
　　大飞来到了铁盔酒馆，包下了二楼的黑晶石包房，静静的等待王子安排的人。
　　此时此刻，被惊天巨雷刺激的不轻的大飞也同样是思绪连篇。或许，哥也应该开个坐地收钱的企业，比如——酒馆？
　　没错，哥那时就在哈比特村就发掘出了对方的烹饪天赋，哥何不通过矮人王子的关系在城里开一个酒馆呢？王子啊，高高在上区区一个酒馆应该能搞定的吧？而且，矮人的嘴不像精灵那么挑，花钱比精灵豪气，饭量酒量都比精灵大，在这里开馆子绝对有得赚！对，就开在惊天巨雷对面，那地段好，顺便恶心他！哇哈哈哈！
　　一想到这，大飞就立刻振奋起来！总之，一定要把王子的事情全力办妥咯！
　　而也就在这时，门外传来低沉的敲门声！来了！


第475章 营救黑暗精灵女族长
　　大飞打开房间门，门口站着一个全身笼罩在阴影斗篷中高大人影。哟！真不愧是办大事的行头啊！
　　大飞也不废话：“请进！”
　　黑影悄然进入房间，警觉的四处张望一番，然后沉声道：“我就是和你会面的人，你应该知道了在本城的地牢里有关押着一名黑暗精灵女族长吧？”
　　大飞点头道：“是，王子说过。”
　　黑影点点头：“出于某种原因，王子不能长时间见客，所以根本无法详细的回答你的问题。现在就由我来和你详细解说行动计划。”
　　大飞忙道：“请先生赐教！”
　　黑影沉声道：“泰坦之握的事情要从一百多年前的《格瑞姆巴托之战》说起，那一战黑暗精灵和恶魔的联军大规模的攻陷了正在铸造泰坦之握的熔炉之城格瑞姆巴托，他们不仅成功的破坏了泰坦之握的制造，还在混乱中偷走了大量宝贵的神器材料，而我军也并非一无所获，一股来不及撤走或者说是垫后的黑暗精灵部队被我军俘虏了，也就是地牢中关押的这名女族长，她必定知道神级材料的信息。只要你把她救了出来，你就能获得泰坦之握的进展！”
　　剧情果然和我想的一样，只是——
　　大飞疑惑道：“你们怎么就那么肯定她知道材料的情况呢？她招了吗？”
　　黑影呵呵一笑：“或许知道或许不知道，但实际上，她知不知道都无关紧要，关键是，地牢监狱是大王子负责的区域，一旦逃掉一个重犯，毫无疑问是对大王子的打击。而对于你而言，你也将获得一名强大的追随英雄，狡诈的黑暗精灵不会放过任何逃生的机会没有理由不加入你。这无论是对我们的王子，还是对你都是大有好处的一件事情。而且，你在火龙岛的表现，王子也非常赞赏，王子很看好你哟！”
　　哇哈哈哈！原来如此！果然是宫斗，果然是招募副英雄啊，和哥想一模一样！太没悬念的事真是另哥浑身提不起劲啊！
　　大飞浑身振奋道：“那么，我该如何营救？”
　　黑影沉声道：“非常好，现在我就来详细的安排你行动计划！”说完掏出一张地图，一指某个房间：“这就是关押这名女族长的地牢平面图，我会将你伪装成一名狱卒混进这里，我们知道你的侦察术等级非常的高，所以伪装的效果一定更好，而且我还给你带来了专门的开锁工具，你一定能开锁将她救出，然后，沿着这条地下通道撤离，这里有一个岩浆龙把守的异空间传送门，只要你们避开它的视线进入这个异空间，你们就成功越狱了！我还给你准备了一张军团回城卷轴，所以你不要担心回不来。对了，这个监狱被空间结界屏蔽，所以在监狱中无法使用回城卷轴，必须要进入这个异空间才行。”
　　伪装我？大飞不由得一怔：“就这样？”
　　黑影默然半晌，然后才缓缓道：“我们听说过你的能力，对于你来说，或许就是这样！你还有什么要问的吗？”
　　哇哈哈哈！哥在火龙岛的英勇事迹给高层留下不可磨灭的印象了啊！恩，不错，巴托少校你的宣传工作非常到位！
　　大飞又问道：“这里为什么会有异空间呢？”
　　黑影沉声道：“劫狱造成的！很多年前，监狱中关押了一名半神级的囚犯，在他同党的策划下，他扭曲撕裂了空间逃走，并永久的留下了这道空间裂缝。从此以后监狱布置了空间结界，所以这也是你必须前往异空间才能逃离的原因。”
　　又是半神？能永久留下空间裂缝？那也太强了吧！
　　大飞眉头一跳：“那异空间是什么样子呢？”
　　黑影摇摇头：“我不知道，但只知道那里一定很危险，所以只要你到达就不要久留！”
　　大飞哦了一声，盯着地图注视良久，然后又问道：“那我还需要准备什么？”
　　黑影淡淡道：“需要喝酒吃饭，身上没有浓重酒肉气味的矮人伪装会被一鼻子识穿的！”
　　说完打了一个响指，然后房间外传来喊话的声音：“酒菜到了！先生开门！”
　　大飞恍然大悟，原来还有这个讲究！大飞便上前开门，一众矮人服务员抱着整箱整箱的啤酒和各种烤肉挤进了门，酒菜瞬间堆满了一大桌。
　　望着几大箱啤酒，大飞不由惊愕道：“不会吧？我喝的完这么多？”
　　黑影淡淡道：“当然是打包带走送人。对于矮人来说，酒永远是最好的见面礼，所以当你混进监狱时，遇到有人注意到你了，你就请他吃肉喝酒。”
　　大飞讶然失笑，说得好像矮人都是酒囊饭袋似的。不过既然都已经提到酒菜了，那就把自己开酒馆的构想说说吧。
　　大飞便呵呵笑道：“我有一个不情之请，如果王子殿下满意在下的办事，我想在本城开一个酒馆，不知行不行啊？”
　　黑影淡淡道：“我会向王子转达的。”
　　看看！八字不就有了一撇了？这就是走顶层高端路线的好处啊！
　　大飞哈哈笑道：“那么为了我们的合作干杯吧，对了，我还不知道怎么称呼您哪？”
　　黑影淡淡道：“我乃虚无之物，不能喝酒，你也无需知道我的名字。”
　　大飞眉头一跳，虚无之物？他是幻象？卧槽！也是啊，刚才矮人服务员进门的时候似乎就没人和他打招呼，就是说只有我才能看见他？这究竟是何等高端玄幻的存在？
　　大飞不由的肃然起敬道：“原来先生是王子身边的能人异士！”
　　黑影沉声道：“每一个王权者身边都会有一些特殊的存在的，大王子更不例外，所以这些行动会不会受到大王子的防范不得而知，所以计划之外或许有变数，但我们相信，以你的能力一定能应付过来的，我们看好你！”
　　大飞不由得心下一紧，也是啊，或许这个任务远没有说的那么简单。那就赶紧行动吧。
　　一阵胡吃海喝后，大飞的人物状态变为醉酒熏熏，此时大飞的视野都是晕乎晃荡的。我勒个去，这种还能不能快乐的营救女族长了啊？
　　总之打包完毕，大飞长身而起：“我准备好了！”
　　黑影点点头：“很好，那就开始吧！”
　　话音刚落，黑影全身发散出浓浓的黑烟，一时间整个房间中烟雾弥漫，在浓浓的烟雾中，整个房间的空间都变得扭曲模糊，大飞的人物外形也在扭曲波动中渐渐改变。
　　大飞心下暗惊，大变活人啊！这算是奥术系的幻象魔法么？这是神级奥术么？或者是，比神级更加高端的境界？或者说，眼前的这位其实就是一个神？王子身边的人物就算是某位小毛神也不奇怪啊？卧槽！这王子也太有内涵了，值得结交！
　　黑烟渐渐消散，当房间恢复如初时，大飞已经完全变成了一个身穿监狱制服的麻花辫胡子秃顶矮人。
　　我勒个去！这就是哥的新形象？太挫了，完全接受不能那！
　　黑影确不由的赞叹道：“伪装效果完美！你的侦察术高得超乎我的想象！我们对你更加充满信心了！现在你的名字是托洛夫，但别人只会称呼你的外号啤酒渣，你是一个不起眼，不爱说话的小人物，这个人物在今天以前还真实存在，但为了今天的行动，他已经消失，现在本是他上班的时间，那么，行动正式开始，我要传送你去监狱了。”
　　大飞眉头一皱，就是说，有一个NPC当了哥的替死鬼了？虽说是玩游戏，但大飞还是无来由的感到一阵不舒服。或许参与高层的宫斗的确算不上快乐的游戏方式。
　　大飞心下暗叹，只得道：“我准备好了！”
　　——系统提示：您接受了矮人王子艾伯伦的任务《营救王城地牢中的囚犯》！您获得任务物品“地牢地图册”，“万能钥匙”“军团回城卷轴”。
　　——任务提示：在任务过程中，尽量避开符文侦测哨塔，避开巡逻军官的问话。幻象持续时间为一天。该军团回城卷轴只能在该任务中使用，传送目标的为艾伯伦王子的别墅寝宫。
　　黑影又道：“对了，顺便提醒你，一旦你获得了那位女族长的追随，尽量不要让她在公众面前出现，尤其是不要让她在矮人王国出现！她是联盟的头号罪犯。”
　　卧槽！还有这种蛋疼设定？比迪尔德丽还见不得人？看来只能金屋藏娇了！
　　大飞蛋蛋道：“明白！”
　　黑影一挥手，魔光一闪，大飞眼前一黑，场景一换，大飞出现在一个堆满酒桶的房间。这里是？
　　大飞急忙点开地牢地图册，自己所在的位置就是监狱厨房的酒窖，离关押女族长的目标监狱还差好几层，这几层沿线都有重兵把守。
　　不过，哥的侦察术的确是远远超过王子的想象，早已不是区区神级侦察术了，哥还会哨兵技能潜行大师！虽然伪装术的效果完美，但是能不让看到还是不让看到的好。
　　大飞进入潜行状态，轻轻的推开了厨房酒窖的大门，眼前豁然开朗！好宽敞的地底大厅！望着大厅中来往如织的巡逻队，密密麻麻的岗哨，在看看高高的天花板，大飞不由得讶然失笑！
　　王子，你们可知哥有蜘蛛侠神器？对于哥来说，或许连伪装也是多余的！


第476章 层层潜入
　　大飞在天花板上一路攀爬到达了通往地底下层的入口，入口处大门紧闭，哨兵把守森严，这种情况除非是变苍蝇才过得去吧。说到底伪装还是必须的啊，就看自己能不能混过去了。
　　大飞开始在天花板上静心观察，只见那队守门哨兵对每一个进入下层的人员都要盘问一二才开门放行，这另大飞感到一阵蛋疼。
　　“去哪？”“干什么”“找哪个？”虽说都是一些简单的问题，但大飞还未必能回答的上来。尤其是矮人的说话方式，天晓得自己一开口会不会当场露馅？毕竟任务提示里就要求自己尽量避开哨兵。
　　就在这时，一队巡逻哨兵从自己的底下经过了，貌似是前往下一层。
　　大飞眉头一跳，这么多人要过的话，哨兵会一个个盘问吗？大飞开始继续观察。
　　答案是，哨兵只和领队说几句话，就开门全队放行了。
　　原来如此！行，哥就跟在大部队的后面当“多一人”蒙混过关。只是，哥这制服和这些巡逻兵的军服明显不是一个职能的嘛，自己贸然跟在后面反而还显得突兀扎眼。
　　怎么办？
　　酒？没错！黑影都交待过得的啊，酒才是通行的利器啊！问题是，自己总不至于逗逼一样一见面就像递烟一样的递酒吧？
　　正沉思间，后面又过来了几个搬东西的矮人，看他们的服装似乎是打杂的？大飞眉头一跳，有了！
　　大飞悄悄的降落在阴暗的墙角悄然现身，从物品包里掏出一箱啤酒扛在肩上悄然现身，然后自然而然的跟上了这几名打杂搬运的杂工，成为他们队伍中的一员。
　　现在，队伍来到了大门前，哨兵喝问道：“去哪里？”
　　领头的杂工闷声道：“三层304值班室。”
　　“走你！”
　　嘎吱一声，大门打开，就这么放行了！
　　大飞也立刻跟进，一颗小心肝也不由的砰砰狂跳！近了！近了！要进门了！哥真的进门了！我勒个去！不会就这么简单吧？
　　正当大飞如释重负的准备加快脚步的时候，身后猛然一声大喝：“最后面的，站住！”
　　大飞猛然一惊！不是吧？还是行不通？怎么办？
　　大飞心念急转！等！等前面的人走远了没人对质了，哥也说是去304值班室。哥要对自己的超神级伪装有信心！
　　大飞便故作茫然的缓缓转身，只见几名哨兵嘻嘻哈哈的一拥而上，一人从大飞的箱子里抽出一瓶啤酒，然后摆摆手：“走走走！”
　　我勒个去，你们吓死爹了！
　　不过，经过这轮插曲，大飞也算是对矮人的尿性深有体会了，立刻就有了行动方案。于是立刻装满啤酒，再度跟上前面的搬运队，于是这一路层层盘剥，一路通行，直接就跟着队伍到了第三层！
　　简单，太简单了！哇哈哈哈！说到底，人浮于事啊！这就是矮人的特点，打仗那是一等一的超猛，但性格确是大大咧咧没办法。要是换成精灵，那可就小肚鸡肠没那么容易了，你就是半夜悄悄的摸进他们的树林偷一颗果子，还随时都会有一记暗箭飞过来！
　　现在，离女族长的囚牢还有两层，暂时也没有搬运队过来了。不过没关系，哥对啤酒有信心。
　　此时的第三层热浪滚滚，耳边隐隐传来底层岩浆奔腾轰鸣之声，越来就接近地底了。
　　这一次，大飞就同时将三箱啤酒扛在肩上，呼喘呼喘的压的自己头都抬不起来，话都说不清，而且啤酒箱摇摇欲坠能更进一步的转移视线。
　　果不其然，当大飞出现时，一众哨兵的目光瞬间就被啤酒吸引！
　　走近了，大飞故意一歪，啤酒箱哗啦一响，一众卫兵迅捷无比的冲过来一把扶正：“酒可不能摔！”
　　“你搬太多了，我们帮你减压吧，哇哈哈哈！”
　　说完一人抽出两瓶啤酒哈哈狂饮：“真凉爽啊！这鬼地方能喝到脾气真是太好了！”
　　很好，要的就是这个效果，趁他们只顾喝酒大飞立刻闪身推门进入下一层。
　　第四层，一股蒸腾的热浪扑面而来，入眼处红光一片，隆隆的岩浆翻滚声震耳欲聋，这里是一大片地下岩浆池，这里堪比地狱！在岩浆池的岸畔，无数的火元素，土元素巡逻兵往返巡逻。
　　而在熔岩池壁的钢铁牢笼里，关押着各种奇形怪状的怪物，它们是这一片人间地狱中仅有的血肉生物。卧槽！这哪里是关押犯人，这分别是虐待动物！
　　看样子这一层没有任何矮人哨兵，自己的出现必定会引起怀疑，大飞只得开启潜行向入口处悄然行进，而自己的体力值也在这一片酷热的环境下飞速下降！
　　厉害！这里不愧是天然的牢笼，当生物没体力的时候，是龙也得盘着是虎也得趴下啊。只是这里就如此严酷，最底层呢？关半神的吗？哥那娇滴滴的美人儿如何受得了？难道她的档次也和半神一样？大飞营救的心情更加急切了。
　　现在，大飞到达下层入口，入口的大门处依然是一大排火元素，土元素驻守。
　　大飞顿时傻眼！这尼玛的，啤酒大招不管用啊！怎么办？直接过去交涉？这是作死好吧！
　　我勒个去的啊，黑影兄，你怎么就不告诉哥这里还有这层安排呢？要是哥这一层都过不去，那哥不逗逼大了么？怎么办？难道真的必须要上前交涉？
　　正当大飞凝神思索间，整个地底空间突然想起了巨大的喇叭声：
　　“——全体监狱监管人员注意！高层紧急下令，现在开始必须加强警戒巡逻，将巡逻级别提升至A级，各科室必须全力监察，不得玩忽职守让任何可疑人员进入，不得让任何犯人逃走，哪个部门出了问题，除降职外扣除全年奖金，并处罚一年之内不得喝酒，对于积极值班巡逻的部门，将奖励额外奖金，并每人额外奖励联盟各国顶级美酒一箱……”
　　话音刚落，整个监狱都响起了尖锐刺耳的警报声。
　　大飞震惊当场，这是搞毛？哥一来就立刻升级警戒级别？有这么巧的？还是哥的行动计划走漏引起了大王子的注意？这就是所谓的计划外的变数？
　　而也就在这时，岩浆池洪流翻滚，十几只体型巨大的火元素从岩浆池中翻涌而出！
　　卧槽啊！大飞蛋碎一地！哥本来就没辙了，现在突然加强防御，那哥还有个屁的机会啊！怎么办？哥要是失败了，不要说强大的黑暗精灵美女泡汤了，王子也会把哥看扁了啊！坐地收钱的酒馆开不成不说，以后的火龙岛估计也没什么大进展了。
　　大飞焦虑之下扫视全场，目光突然被笼中的一只龟甲巨兽吸引！大飞眉头一跳，这个哥认识，官方资料上有，是新世界才有的以水晶矿为食的超强巨兽，专门攻击玩家的水晶矿！
　　如果是它的话——大飞立刻掏出了任务道具“万能钥匙”！
　　——万能钥匙：任务物品，自带技能“开锁术”，专门针对矮人监狱的牢房设计制造的钥匙，开锁的成功率极高。
　　没错！就它了！既然你们害怕犯人逃跑，那哥就放个犯人跑给你们看，只要场面一混乱，哥就有机会混进下层。而且第四层热浪滚滚另视线也为之模糊，更利于潜行开锁。
　　说干就干，大飞来到了这个关押红名巨兽的巨大牢笼前。牢笼有两个门，一个是供狱卒出入的小门，另一个自然就是放巨兽进入的大门了，和动物园的大象笼子差不多。同时巨兽的四肢上也栓着粗大的锁链镣铐，就是说，开了两个门还不够，还得进去把镣铐的四个锁都打开啊？这不找抽么？对方可是红名怪物啊！
　　大飞顿时踌躇了，要不，换一个？
　　大飞举目四望，都是些奇形怪状卖相不佳的货色，哪比得上这个巨兽如此霸气威猛！
　　不过这个巨兽现在正在睡觉，看它一副要死不活的样子，应该没问题吧？不过，要死不活的就算跑出来又能起什么作用？
　　眼看着元素巡逻队的搜索范围越来逼近，自己的体力也在不断下降，大飞心下一横，赌一把！人生在世几回搏！
　　随着钥匙插入锁孔，一个开锁的进度条开始飞速的推进，大飞心下隐隐激动了，这速度不知道比那时比赛开下水道要流畅多少！
　　——啪嗒！一身脆响，小门门锁打开！
　　哦也！这就是哥神级侦察术加任务道具的胜利！而就在这时，巡逻队逼近了。
　　这尼玛的，你们行！哥把自己和怪兽关在一起，你们总不会有意见吧！
　　大飞闪身进入牢笼反手轻轻关门，然后立刻躲在巨兽的粗壮大腿下面，然后侦察术警告的红光轰然炸响，一股腥臭之气也随之扑面而来，我勒个去！这是全方位立体声考验哥啊！
　　火元素巡逻队经过了牢笼，或许是大飞的进入引起了异动，或许是这个巨兽本来就是重点监护对象，总之，巡逻队在牢笼外驻足良久。而此时此刻，身处险地内外交困的大飞急的尿都要炸飞出来！
　　好在终究没有发现什么，巡逻队继续前进了。
　　大飞长长了松了一口气，立刻开始给巨兽的镣铐开锁，而巨兽也非常配合的一动不动。
　　当四个镣铐全开的时候，大飞的后背都全被汗打湿！这尼玛的，吓死哥了啊！不过还没完呢，大飞一鼓作气将最后的大门锁打开——大功告成！
　　只是——
　　“喂喂！该醒醒了喂！门开了喂！”
　　现在，望着这个依旧要死不活的巨兽，大飞当场傻眼！不会吧？不带这种玩的吧？等会巡逻队一来就泡汤了啊！怎么办？踢它一下？卧槽！这可是红名巨兽，摸它一下就算发动攻击啊！
　　难道是饿的没力气，热的没体力了？最后一招，大飞将一盘烤乳猪，几瓶酒摆在它有出气没进气的嘴巴底下，如果这样都不行的话——哥，认了！
　　卧槽！认个屁啊！哥何必吊死在它这一棵树上？这里到处都关押着怪兽啊，这个不行，哥就去别处！反正都已经全体提升警戒了，就算哥混进了下层，恐怕难度更高，干脆一不做二不休，哥能放多少怪兽就放多少怪兽出来，把整个场面全都弄乱。
　　没错！反正王子的意图并不在于营救什么女族长，而是恶心一下大王子，只要哥把这里闹大了，也一样能达到二王子的目的，就算没能救出女族长，至少也没有鸡飞蛋打一场空。
　　想到这里大飞还是不由的一声长叹！哥朝思暮想了一个月的女族长啊，其风情不在女妖之下啊！哎！尽量争取吧。
　　没什么可说的，就趁现在巡逻队刚过去，大飞立刻前往隔壁的牢笼，二话不说直接开锁！


第477章 越狱暴动
　　大飞远远的吊在巡逻队的后面，开了一个锁，然后再接再厉又开了一个锁，然后继续开锁。总之，你们哪个出来哪个就来闹，哥鼓励欢迎！
　　当大飞开这个锁的时候，突然发现开锁进度条的推进速度极慢，这感觉彷佛又回到了当初赛场开下水道井盖的时候。
　　卧槽！这锁怎么回事？大飞不由诧异的抬头看了一眼笼中的怪物，是一座多手多脚丑陋无比的肉山，原来是个巨大的血肉缝合怪！
　　血肉缝合怪，又名“憎恶”，是亡灵巫师们收集各种生物的躯体拼接而成的一种亡灵生物，战斗力差异极大，而且智力低下，甚至只能凭杀戮本能在战斗。这种亡灵生物通常都是废物再利用的巨型炮灰，有资格被关在这层牢房里的缝合怪绝对非同凡响吧？
　　开它的锁比开刚才那个巨兽的锁都慢这意味着什么？这不废话么，当然意味着这个憎恶更加强大，关押的规格更高啊！
　　行，越厉害哥越喜欢，大飞开始无比期待这次开锁的结果，只是，进度条推进的如此缓慢让大飞产生了一种不祥的预感！没错，就和当初开下水道井盖一样，可能会失败吧？
　　终于，进度条推进到头了，哐啷一响！
　　——系统提示：非常遗憾，开锁失败！
　　卧槽！大飞猛然一惊，有没搞错啊！开这一层的锁就开始失败了，那开下一层的锁那还不纠结到吐啊？
　　而也就在这时，笼中的憎恶突然闷声说话了：“谁？”
　　大飞不由的一惊：“会说话？”
　　憎恶闷声道：“道格拉斯有智慧，道格拉斯会说话！救我！你，就是道格拉斯的主人！”
　　话音刚落，它头顶的红名一下子就变成中立的黄名。与此同时，系统提示音叮咚一响！
　　——系统提示：您获得任务《受困憎恶的求助》！
　　——任务提示：道格拉斯是一名来历神秘且拥有非凡智慧的血肉缝合怪（相对于普通缝合怪而言），营救它，它将为您效忠！
　　大飞震惊当场！我勒个去啊！原来是触发了任务！难怪哥的万能钥匙开不了这把锁，原来哥遇到别的任务了！别的任务当然是要用别的任务附带的任务道具才能开这把锁吧？
　　如果真是这样的话，哥根本就没时间在这里磨叽吧？巡逻队在转一圈就全完了！
　　不一定！哥还有最后一招呢！大飞想起了当初在比赛时是怎么开井盖的，那时女棒子逼得自己使用了幸运金币，在无敌幸运下井盖瞬间打开！
　　但现在，哥没有无敌幸运了，只有百分百必幸运一次的幸运之手，以及幸运值在-5与+5间不断浮动的A级宝物厄运漏斗！行吗？不管行不行，横竖就是这么一下，如果失败了就放弃，哥已经做好了彻底失败放弃女族长的准备了，没有什么是不能放弃的！
　　再次开锁！
　　开锁的进度条再度出现，与此同时厄运漏斗的幸运值也开始由0缓缓向上叠加到1，然后慢慢的叠加到2，3！4！！
　　5！！！
　　此时大飞自身的幸运已经到达峰值，锁的幸运到达-5——如果，锁也有幸运值的话！
　　就是这个时候了，幸运之手，开启！
　　一道彩虹之光升腾而起，也就在这么一瞬间，开锁的进度条瞬间到头！大飞猛然一喜！
　　嘎啦！一声不自然的闷响，整个钢铁牢门都黑光一闪！
　　——系统提示：您破坏了魔法封印锁，您破除了牢房的封印结界，您成功的开启了牢房。
　　大飞惊的合不拢嘴！我勒个去的啊，这尼玛的原来还是个自带封印功能的魔法锁，难怪正常情况下开不了！
　　但是，在哥的神级侦察术外加神级幸运术外加神技幸运之手面前，就算一样开不了，哥还是可以直接破坏！哈哈，哇哈哈哈！哥太牛逼了！就算不是一个任务的锁，哥也一样开给你看！
　　而也就在这时，憎恶更是放声欢呼：“主人！伟大！道格拉斯将为您效忠，道格拉斯虽然外表丑陋，但是确拥有引以为豪的灵魂核心，这是道格拉斯的智慧之源，生命之核，贪婪的矮人一直试图夺取道格拉斯的灵魂核心，但道格拉斯将灵魂与肉体绑定在一起，一旦道格拉斯死亡，他们将什么都得不到，因此只能将道格拉斯关在这里！现在请主人在给道格拉斯3分钟时间，道格拉斯要将自己的灵魂核心与肉体分离，道格拉斯要将生命奉献给主人！只要灵魂核心在，道格拉斯将不朽，永远为主人服务！”
　　说到这里，巨大的肉山开始发出淡淡的白光！
　　——系统提示：憎恶怪道格拉斯加入了您的队伍！
　　——系统提示：憎恶怪道格拉斯开始进行自我灵魂分离，需要耗时3分钟。这3分钟不要让道格拉斯死亡。一旦道格拉斯成功的灵魂分离，您将获得灵魂核心，即便道格拉斯战死，也可以重新组装道格拉斯。
　　大飞蛋碎一地！我勒个去！3分钟啊，够在场的巡逻队转两圈的啦！正常情况做这个任务要怎么扛过这3分钟啊？总不至于在牢笼里吧？
　　而也就在这时，一声巨吼响彻熔岩空间，狂暴的音波在空间回荡震的大飞的耳膜隐隐作痛！
　　大飞狂喜！成了吗？！
　　成了！只听哐啷一声巨响，一扇铁门有如刀片般飞了出来砸在远方的巡逻队身上，几名火元素当场化为火灰！
　　然后水晶龟甲巨兽那狂暴的巨大身影跃然而出！其力量之大骇人听闻，真不愧是享受4肢捆绑待遇的猛兽！
　　一时间，整个牢层响起了刺耳的警报声，所有巡逻的火元素向龟甲巨兽喷射出灼热的火焰！
　　巨兽的吼声，牢层的警报声瞬间惊醒了所有的囚犯，只听哐啷哐啷铁门声响，刚才被大飞打开牢门的怪兽全跑了出来！
　　——“警报！警报！监牢第4层发生越狱暴动，请求镇压！”
　　大飞哈哈狂笑！3分钟，能行！
　　现在所有的元素守卫都冲向了暴动而出的囚犯，机会难得，不趁机干大手笔更待何时？
　　大飞立刻冲向下一个牢房——哐啷一声脆响，又一个牢门打开！
　　牢房中那只焦虑不安怪兽当然没有在第一时间发现潜行的大飞，只见大门突然打开，也毫不犹豫的冲出牢笼加入混战！
　　大飞哈哈狂笑，要的就是这个效果啊！


第478章 关押在第三层的团伙
　　在水晶龟甲巨兽地动山摇的蛮横冲击下，并不擅长近战的火元素巡逻队瞬间崩溃，而越来越多的出笼怪兽的参战另监牢的局势一片混乱瞬间失控。没有人能阻止大飞了，当然，也依然没有人发现大飞，大飞乐此不疲亢奋到及至！
　　就在这时，巨大的喇叭声再次响彻地底：
　　——“警报！A级警报！第4层监狱发生囚徒大规模暴动，三层各部门机动部队立刻出动镇压！！！其他各层严防死守！各层警戒层次提升至S级！”
　　一时间，尖锐的警报再次响彻地下空间。
　　大飞猛然一惊，惊动3层的了？那第5层的为什么不出动？警戒层次提升至S级的话，就算混进第5层更是没有机会吧？如果三层出动的大部队的话，局势肯定会被快速镇压吧？
　　到时候不要说还是救不出女族长，就算这个新遇到的缝合怪也挺不过3分钟，哥还是白来一趟两手空空！怎么办？
　　此时的大飞极度亢奋，心下一横！一不做二不休，要玩就玩大玩脱玩到飞！哥混到三层去把三层的囚犯也都放出来！只要整个监狱都乱了，哥就不信第5层的还能按兵不动？
　　没错，虽然监狱警戒程度提升到S级了，但三层处于调兵状态一定是最混乱的，最起码现在应该是最混乱的，一定有机会！
　　说干就干，大飞立刻灌完一瓶啤酒充满完体力跑到三层出口，而也就在这时，噼里啪啦的军靴声从上层过道中隆隆传来，卧槽！来的好快！那就只有等他们过去了。
　　随着脚步声的快速临近，一队全身银甲，手持巨斧的精锐矮人战士出现了，一见到混乱的战场，他们第一时间就齐声高呼：“摩拉丁在上！惩戒这些暴徒！”
　　“冲啊！！！”矮人战士们直接哗啦哗啦冲向战场！
　　机不可失，大飞立刻闪身冲进通道，正走到半路的时候，迎面又是一阵噼里啪啦的脚步声响，又有一批矮人战士冲了过来！我勒个去！你们能不能一次到位！
　　现在怎么办，没路可让潜行会暴露的啊！
　　大飞心念急转！干脆！主动显形吧！哥要对自己的伪装有信心，场面如此混乱，对方的注意力肯定是战斗现场，怎么会注意到哥呢？不过直接驻在路中间也太扎眼了吧？
　　眼见人影重重越来越近，大飞不及多想，直接往地上一趴——装死！装死才显得下面形势严峻嘛，是不是？对了，不要踩我哟！
　　“什么人！！！”
　　大飞刚刚躺下，前方传来一声大喝！
　　我勒个去！军情紧急你们问个毛线！看来不说话是不行的了！
　　大飞嘶声道：“赶紧！下面，危急！”哥“重伤”在身，就算说话方式有什么不对，你们也不应该介意吧？
　　果然，这堆矮人立刻有如打了鸡血一般：“冲啊！！！”
　　我勒个去！哥太机智了！大飞立刻爬起，发足狂奔。此时，三层大门大开，门口的哨兵严阵以待，远方的过道中更是有一队矮人部队发飙奔来！
　　大飞早已备好说辞，还不等门口的哨兵发话，就立刻高呼：“备战！备战！囚犯要冲上来了！”
　　哨兵们猛然一惊，第一反应就是往过道中张望，而大飞哪里会给他们第二反应的机会，直接冲出大门冲进了过道。
　　而那队迎面而来的矮人部队更是看都不看大飞一眼，自顾自的往过道里冲！
　　大飞哈哈大笑！这就对了嘛，一旦出现混乱，只要不是太扎眼，谁管得了你？就算不混乱，只要过了第一关第二关的严格盘查，哪怕是深入了龙潭虎穴，反而还更安全，更没人屁话多事问这问那的了。
　　此时整个三层果然因为机动部队出动显得一片混乱，当然，这混乱必定是暂时的。各科室部门的狱警们巡逻队已经开始行动了。时间紧迫，赶紧搞事！
　　大飞立刻将目光放在了附近一个牢笼上，牢笼中关押着一群手铐脚镣神情凶悍体态魁梧的矮人，响彻监狱的警报声另他们的神情也显得变幻莫测。
　　心动吗？那就不如行动吧！
　　趁现在没人，赶紧的！大飞潜行上前插钥匙，声音很微小，但即便如此还是惊动了房间中的犯人，这些犯人齐刷刷的望向了门锁！
　　我勒个去！不要叫不要喊，你们配合着点！
　　而这些犯人也果然没有叫没喊，冷然应对。啪啦！一身脆响，牢笼的门锁应声而开！
　　而也就在这时，一名最魁梧的囚犯沉声说话了：“朋友，我看见你的影子了，在帮我们打开手铐脚镣吧！只要我出去，我一个打十个！”就在这一刻，他们头顶的红名也变成黄名！
　　哇哈哈哈！一个打十个，哥喜欢！和智慧生物打交道是不一样啊！就是说4层是关怪兽的，3层就是关凶犯的，2层1层就是一般点翻不起风浪的小偷小摸吧！行，值得哥重点关注！
　　大飞轻声道：“巡逻队来了，掩护我！”说完一闪身进入牢房并轻轻反锁牢门。此时小庭广众之下，没有任何遮挡，即便是大飞的潜行大师也依然露出了淡淡模糊的身影。
　　一群囚犯立刻闪开一道人缝，让大飞躲在他们身后。
　　此时巡逻队手持防暴大棒一路敲打沿途牢笼高声呼喝道：“都干什么！老实点，乖乖坐下！不然下面的怪兽就是你们下场！”
　　听到巡逻队的呼喝大飞不由的心下一紧，下面应该还能顶住吧？那个水晶巨兽在公测时是能以一敌城抢水晶矿的，就算饿趴了很久也应该瘦死骆驼比马大不至于如此不济吧？那个道格拉斯不会出事吧？不过，他就是乖乖的缩在笼子里，不注意看的话谁知道他的锁也打开了呢？以矮人那种见了打仗就像疯了性格不太可能注意到他吧？算了，来得容易去的也不心痛，行不行听天由命吧。
　　巡逻队过去了，魁梧囚犯立刻轻声道：“朋友，给我开锁！”
　　大飞早已准备好，钥匙插入，手铐应声而开！我勒个去，不得不说，这个万能钥匙真心神器啊！这个二王子准备一个月的时间不会就是为了打造这把钥匙吧。
　　魁梧囚犯手脚一开，语气也不禁的激动振奋道：“朋友，我不知道你是谁也不知道你的目的，但我想下一层一定是你干的，我还想请你去333牢房，那里关押着我们的大哥汉格瓦尔，他是以一敌百的真正英雄，只要把他放了出来，这一层的囚犯都将得救！或许，这对你的计划也是有利的！”
　　——系统提示：您获得任务《走私犯罪集团的求助》！
　　——任务提示：汉格瓦尔是矮人王国臭名昭著的走私犯罪集团黑金的首领英雄，也是联盟重犯，一旦您营救他的事迹暴露，您在联盟中的声望将一落千丈！请谨慎对待！
　　我勒个去！又来任务了，又是一个英雄，这牢房原来是很有内涵的任务宝地！还尼玛的声望一落千丈？事到如今，哥都已经玩的这么大了还有得退路么？没事，哥神级伪装，不会暴露的！以一敌百的真正英雄什么的妥妥的史诗级，哥最喜欢了！
　　大飞立刻道：“没问题，但现在的巡逻越来越严了，我需要你们配合！”
　　魁梧囚犯激动道：“没问题，以朋友的开锁能力将对面牢房的朋友救出来也没问题，那时候巡逻队差不多又过来了，那时我们一起动手，然后我们就可以夺取巡逻队武器杀到大哥的牢房，只要大哥一出，王国必须动用军队才能对付我们了！”
　　非常好！连军队都出来了，那二王子还不笑疯掉，直接在城里给哥赏一个大酒楼啊！
　　等等！猛然间大飞眉头一跳，王国真要出动军队了，在怎么牛逼的英雄也是势单力孤打不过的嘛，他们想从正面越狱绝无可能，那么哥就可以忽悠他们强攻第5层监狱从异空间中逃离！没错，这样这些人就可以为我所用嘛！没准感动的屁滚尿流被哥收编也不是不可能？
　　哈哈！哇哈哈哈！谁说这个任务只能偷偷摸摸的潜入的？哥要大张旗鼓的战个痛！
　　说干就干，大飞开始麻利的给其他的囚犯一一开锁。同时牢里的囚犯开始给对面牢房的囚犯打手势，一时间，场面极度默契。
　　很快，大飞给牢房中的全部囚犯开完了锁。正准备开锁出去的时候，突然发现外面已经有两队巡逻队往来穿插了！卧槽，这就是S级警戒？这还搞毛？
　　那魁梧囚犯沉声道：“没问题，看我们的！”于是他就再次向对面的囚犯打手势，对面的囚犯立刻会意，又向着他们的斜对面打手势。
　　不一会，远方的囚牢中突然爆发出愤怒的狂吼以及用镣铐狂砸铁门的巨大骚动声，一时间，巡逻队立刻被他们吸引，骂骂咧咧的冲了过去挥棒镇压。
　　“朋友，行动吧！”
　　我勒个去！有帮凶的感觉，哦不，有神队友的感觉，真好！这么一瞬间，大飞觉得和这些团伙共事的感觉实在是太爽了，没准，真的能靠他们的力量救出女族长！


第479章 暴动胜利
　　在众人的掩护下，大飞轻松的开启并进入了对面的牢房，然后一一将牢房囚徒的手铐脚镣开启。
　　此时，牢房中一名凶悍刀疤脸矮人赞赏道：“兄弟，你太有能力了，你是我见过的最强神偷，只要救出了大哥，我们一定会重谢你的。”
　　大飞淡淡道：“现在不谈谢，关键是想办法出狱。”
　　刀疤脸沉声道：“不错！关键是出狱，只要救出了大哥，大哥一定会有办法的！注意，来了，我们要动手了！”
　　牢中所有人全神戒备，大飞也不由的捏了一把汗，虽然这些囚犯重获自由了，但毕竟赤手空拳，而他们的对手是一身重甲手持大棒的巡逻队，一旦不能快速拿下，后果难料。只能将希望放在那个自称能打10个的小头目身上了。不过矮人向来喜欢酒后吹牛，自称能打10个的人也太多，这尼玛的，只能希望没喝酒的他说话能靠谱一点吧。
　　现在，刀疤脸和对面的魁梧囚犯不断打手势，在做最后的准备。
　　来了，巡逻队越来越近了！突然，隔壁的牢笼中突然齐声狂吼，又是用手铐狂砸铁门！
　　巡逻队暴怒道：“这次不把你们手脚打断，你们不会老实！”说完怒骂着经过大飞的牢房冲向了隔壁，而全然没有注意到大飞牢房这边的门锁已开，镣铐已解！
　　我勒个去！大飞算是服了！
　　当巡逻队挥舞大棒狂殴笼中的闹事囚犯时，大飞这两边的囚犯们轻轻的推开牢门，蹑手蹑脚的快速鱼贯而出，摸到了这些巡逻队的身后！也就在这一刻，巡逻队殴打犯人的大棒一下子被笼子的犯人给死死夹住！
　　巡逻队怒喝道：“放手！”
　　“动手！！！”
　　随着一声高呼，两笼团伙从后面一拥而上，顿时将猝不及防的巡逻队挤推在牢笼上，与此同时，牢笼中的犯人立刻伸出手来抓手臂的抓手臂，抱腿的抱腿，瞬间将这些身披重甲的巡逻队钳制得动弹不得，成为任人殴打的鱼肉！
　　大飞惊得目瞪口呆，佩服得五体投地！这尼玛的不愧是走私团伙，这智商完全不是一个档次啊！
　　能行！是他们的话一定能行！这么一瞬间，大飞充满无比的信心！
　　那还等什么？趁着巡逻队嗷嗷挨揍，大飞立刻冲到隔壁对面的牢房将门锁打开！一群囚犯迫不及待的拖着手铐脚镣冲了过来并高呼道：“不要管我们的手铐，我们一样能打，抓紧时间救更多的兄弟！”
　　大飞感动啊！这尼玛的，行！满足你们！于是大飞又冲向另外一个牢房。
　　也就在这时，远方巡逻队的警哨吹响：“暴动！暴动！301，302，303号房越狱暴动！”
　　大飞心下一惊，来了！
　　而此时毫无还手余地巡逻队已被干趴在地，号称打10个的魁梧矮人抓着缴获的大棒放声高呼：“来啊！大爷一个打十个！”
　　——啊噗！能靠谱点么？
　　刀疤脸立刻道：“303，304的弟兄们，你们挡住他们，我们去救大哥！”
　　“你们快去救大哥，这里交给我们吧！”
　　不错，这才靠谱！
　　“兄弟，跟上，救大哥全靠你了！”
　　我靠！是靠你们！于是乎，魁梧矮人和刀疤脸大棒领头，一路狂奔，所到之处，沿路牢房中的犯人兴奋的高声吼叫！
　　我勒个去啊！你们不要告诉哥，你们都是良民都是被大王子的反动统治给迫害的，哥不想洒这狗血！
　　就在这时，前方又有一队巡逻队出现了，魁梧矮人和刀疤脸暴喝一声：“我忍你们很久了！”
　　“这次要打得你麻麻都不认识你们！”
　　真正开搞了！大飞当然不能闲着，开锁，再开锁，继续开锁！一时间，不断有牢房中的犯人挥舞着镣铐高喊着加入战斗！
　　巨大的喇叭声再度响彻牢房！
　　——“警报！S级警报！第3层监狱发生囚徒大规模暴动，2层各部门守好入口严防死守！机动部队，立刻回3层镇压！！机动部队，立刻回3层镇压！”
　　——“警告全体囚犯！胆敢参与暴动者，当场格杀！就地正法！”
　　魁梧矮人一棒打飞一名巡逻队员放天长笑：“要不是你们贪图我们隐藏的财宝，我们早就被就地正法了，反正关在3层的人就没有活的希望，弟兄们，和他们拼了！”
　　“拼了！拼了！！”
　　“放我们出来！我们要战！”
　　一时间整个三层吼声震天！而大飞此刻开锁的手都紧张兴奋的发抖了！我勒个去，哥玩的太大了啊！哥一个人开不了那么多锁啊！
　　现在，暴动的囚徒汇聚成一道势不可挡的人流，不断有人倒下，不断有人跟上，四面涌来的巡逻队被人群不断逼退，传说中的333牢房就在眼前！
　　此时，牢房前大队狱警组成最后的防线，一名军官高呼：“顶住！不能让他们把这个重犯救出来，我们的机动部队马上就要回来了！”
　　“冲！！！一定要把大哥救出来！”
　　人群悍不畏死强冲而上，一时间鲜血纷飞惨叫连连！大飞更是看的眼皮狂跳极度不爽！喂喂喂，玩个游戏不要这么血腥好不好！
　　现在怎么办？机动部队真的马上就要回来了吗？那些可是手持巨斧的收割机器，根本不是这些束缚住手脚的囚犯能对付的好吧？
　　大飞立刻召唤出血鹰直飞下层观看情况，同时自己手脚不停继续奔向其他的牢房开锁！
　　血鹰飞腾而下，穿过通道进入熔岩池第四层，入眼处，一片尸横，矮人机动部队虽然付出了不小的伤亡但已然控制住了局势，只有摇摇欲坠的龟甲巨兽和少数怪兽强者在做最后的无力挣扎！
　　卧槽！太猛了吧！大飞心下一惊，急忙控制小飞飞到道格拉斯的牢笼前查看，只见牢笼中那巨大肉山趴在地下一动不动！
　　卧槽！没挂吧？在地图上显示的是绿点啊！而就在这时，道格拉斯轻声说话了：“主人？有何指示？道格拉斯已经完成灵魂分离，现在正在装死！道格拉斯听从主人调遣！”
　　——啊噗！装死！这尼玛的智商吊炸天了！
　　而也就在这时，大飞发现自己可以控制道格拉斯了！没错，小飞就相当于哥的分身！小飞到当然就是如朕亲临！
　　大飞立刻查看道格拉斯属性：
　　——道格拉斯：巨体型首领级亡灵生物，攻70，防55，伤害100-150，生命25000，移动速度5，攻击速度7，统率值：100。特技：翻滚行进，腐液喷吐，食尸，碾压攻击，疫病打击，顺劈砍。空间装备栏：灵魂核心。
　　——灵魂核心：残缺的上古神器道格拉斯碎片，现为道格拉斯的生命核心。
　　望着它的属性大飞惊的脸皮狂跳！BOSS！25000血的BOSS！还是上古~神器碎片当灵魂核心！有内涵！非常有内涵！这么内涵之物岂能让矮人得到！
　　赶紧交易给哥的小飞！
　　道格拉斯振奋道：“主人！道格拉斯将生命奉献于您！只要核心不灭，道格拉斯就不会真正死亡，现在，道格拉斯可以不用装死大干一场了！”
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞获得了道格拉斯的生命核心。
　　——系统提示：您完成了任务《受困憎恶的求助》，获得经验值+100万。由于您获得了道格拉斯的生命核心，道格拉斯的躯体失去智能，您必须亲自指挥战斗。
　　——系统提示：您获得上古神器道格拉斯碎片的信息。
　　大飞猛然一怔！啥？没智能了？就变成一个普通的兵种了？神器碎片的信息？又后续任务的？
　　不管那多了，现在的当务之急就是把道格拉斯调集回来救人，只要把那个号称能打一百个的英雄救出来，什么都好说！只是它这么慢的速度能赶的急回来么？被机动部队追杀就蛋疼了。
　　对了，它的这个翻滚行进的特技是什么？
　　——翻滚行进：道格拉斯的巨大躯体不利于正常生物意义上的行走，因此它用翻滚行进的方式获得惊人的提速与冲击力。
　　我勒个去，这是哪个天才发明的缝合怪啊！
　　大飞狂喜之下二话不说，启动技能！
　　道格拉斯一声大吼：“历史的车轮滚滚向前！！！”
　　然后那巨大肉山轰然滚出牢笼，一时间惊得一众矮人回头狂呼：“还有一个！”
　　“不管，先把这几个杀掉！”
　　大飞控制着这具巨大肉球飞速前进，几圈就滚到了通道口，这速度简直无与伦比，还真对的起它那那么大一个体型！但是，现在是上坡，行吗？
　　道格拉斯一声闷吼：“历史的车轮攀上新的高峰！”
　　能行！只是速度慢点！对啊，能造出这么先进缝合怪的天才要是连上坡问题都没解决岂不可笑？
　　现在，肉球即将面对守门的哨兵！
　　“历史的车轮无可阻挡！！！”
　　一众哨兵吓的纷纷逃跑高声惊叫：“4层的怪物攻上来了！”
　　大飞哈哈狂笑，牛太牛了！于是大飞立刻对一众暴动的犯人高呼：“怪兽来了，别挡道！让专业的来！”
　　一时间，所有见到肉山翻滚的犯人发出震天的惊呼！
　　而也就在这时，对面的军官惊恐道：“怪物冲出来了，撤退！全体人员撤退到第二层死守！”
　　同时高声喇叭也随之响起：
　　——“警告！警告！暴动局势失控，第三层所有工作人员，第四层奋战的机动部队全体撤退至第二层死守！等待王国镇压部队！”
　　“胜利！”整个第三层的犯人爆发出震天的欢呼！
　　我勒个去，哥还没来得及试下肉山的威力那！


第480章 送小弟
　　尖锐的警报在狱中长鸣，道格拉斯那肉球般的巨躯一路追赶，将所有仓皇撤退的守卫赶向了上层，并堵在入口遥遥对峙。而囚犯们纷纷从狱警室中找到钥匙打开了监狱的门锁和自身的镣铐，胜利的欢呼在狱中回响。
　　现在，大飞救出了这名传说中能打100个的英雄！但不仅是大飞，所有的囚犯都不敢相信自己眼睛！
　　一众矮人惊呼：“大哥，你怎么成这个样子了？”
　　没错，此时在大飞眼前的是一名肌肉萎缩，个头瘦小，眼眶深陷，风吹就倒的皮包骨1级英雄！如果不知道他是矮人，还以为他是个侏儒！这种能打100个？
　　汉格瓦尔叹道：“他们怎么可能让一个英雄保持常态？他们不断的折磨我，并用邪恶圣器吸收我的英雄之力，让我变成了这个样子！”
　　众矮人悲痛欲绝：“大哥！”
　　大飞更是蛋碎一地！这尼玛的啊，哥还指望你杀下去！现在在指望个屁啊！丫千万不要说为了感谢哥的救命之恩以身相许，哥不要！现在不要过去不要将来也不会要！哥只招女英雄！
　　等等！大飞猛然一惊，既然英雄被关押了会被折磨成这样，那天晓得5层的女族长会不会被折磨啊？卧槽！不能啊！黑暗精灵的美女都是风情万种的啊，要是也成样子，那哥来这一趟还有什么意义？收编些怪兽和大胡子矮子么？
　　不不不！不可能！绝不可能！女英雄是这个游戏的稀有高档卖点，是另玩家如痴如醉拼死砸钱的存在，就算是亡灵女英雄也必定是女幽灵女吸血鬼那种高贵冷艳另玩家魂不守舍的存在，游戏公司怎么可能会丑化女英雄？绝不可能！
　　一时间大飞咬牙切齿心急如焚纠结万分！
　　就在这时，汉格瓦尔又说话了：“现在的情况我从广播里都听到了，王国要派部队来镇压我们了，不要说我现在这个样子，就算是我全盛期都没有办法带领大家突围了……”
　　大飞眉头一跳，这摆明是送小弟的节奏？也是啊，要是他现在还是能打100个的全盛状态那还要玩家有什么用啊？看戏打酱油啊？行！你安息吧！
　　众矮人激愤道：“大哥！不管你变成什么样子，你永远是我们的大哥！我们永远听你的，只要你一句话，我们背着你也要拼死带你突围！”
　　汉格瓦尔摇摇头，一双深陷确依旧不失锋芒的眼睛望向大飞：“如果我没看错，你并不是矮人，你也是一个了不起的英雄，我不知道你有什么目的，哪怕是利用我们也好，只要你能带领我们突围，哪怕能活着出去一个也好，我们就会用我们隐藏的财宝答谢你，怎么样？”
　　不错！有眼光，有内涵，哥等的就是你这句话！
　　大飞掏出黑影送的地图册，一指五层的某个牢房：“我的目的就是去最底层救一个重要的人物，我的逃生通道就是这里，这里通往很危险的异空间，如果大家无法从第2层突围的话，那么我们可以尝试从第5层的异空间逃离。对了，我对那个异空间一无所知。”
　　汉格瓦尔眉头紧皱点点头道：“不错，这地图非常的详细，你果然来历不凡，既然强冲第2层必死无疑，那我们就试试这条逃生通道，或许还有一线生机。”
　　大飞正色道：“但第5层不是那么容易通过的！”
　　汉格瓦尔便向周围的矮人问道：“大家的意见呢？”
　　众矮人齐声道：“杀过去！反正都是死！”
　　哼哼！哥等的就是你们这句话啊！行，既然你们甘心被利用，那哥就不客气了。反正大家都是死囚，都有觉悟了啊。
　　汉格瓦尔目光中精芒一闪：“很好，既然我们的英雄对这个异空间一无所知，那么我们必须做好一切万全准备，斯托克，你带几十个去狱警武器库收集所有的武器装备，将大家都武装起来！”
　　那名魁梧矮人立刻道：“知道，大哥！”
　　汉格瓦尔又继续道：“巴扎尔，你带人收集狱警室厨房里一切能带走物资，背包，粮食，酒，衣服，餐具，床被，工具，所有能带走的有用东西一个不要留！”
　　一个矮人哈哈大笑：“不愧是大哥，就知道我最喜欢搜刮一空！”
　　汉格瓦尔继续指派：“格列克，你把那些带不走的家具木材油火，通通堆在2层入口，放火！阻止王国军队进入！”
　　一名矮人笑道：“大哥就知道我最喜欢放火了！”
　　汉格瓦尔淡淡道：“埃利奥特，你去清点一下人数，放出来的人中可能有几百个都不是我们团的，你去和他们谈谈，愿意跟我们走的，就陪我们杀出去，不愿意的，就留下来。”
　　一名矮人哈哈狂笑：“大哥都把退路烧了，粮食抢了，他们就是走也得走，不走也得跟我们走啊！”
　　汉格瓦尔干咳一声道：“我们的英雄在这里，大家注意点形象！都去忙吧！”
　　众矮人呵呵笑道：“是是是！”
　　我勒个去！还形象！你们这些人渣，哦不，矮人渣！
　　大飞淡淡一笑：“没关系的，见识到大家的机智勇猛，在见识到先生现在的指挥若定，我对我们的突围充满信心！”
　　汉格瓦尔也淡淡一笑：“矮人其实从来都不蠢，只不过是酒喝多了，成天昏昏沉沉才让人类精灵觉得很蠢。所以我们这些长期关在牢里喝不到酒的矮人当然要比那些酒桶守卫清醒聪明的多了。”
　　原来还有这个讲究！大飞恍然大悟，随即掏出一瓶啤酒笑道：“要不要难得糊涂一把？”
　　汉格瓦尔眼珠一亮，一把抢过酒瓶仰头狂灌，然后意犹未尽哈哈大笑：“爽！多少年没有喝到一口酒了！每次都从那些折磨我的混蛋身上闻到酒味，我就恨不得一口咬上去！”
　　大飞不由得一寒，你怎么不说一嘴舔上去？大飞便又掏出一瓶笑道：“在来一口？”
　　汉格瓦尔哈哈一笑摆摆手：“不喝了，现在的我没有战斗力，只剩下头脑了，我必须保持清醒。”
　　大飞不由的肃然起敬道：“能拒绝酒的矮人貌似不多，佩服佩服！”
　　汉格瓦尔呵呵一笑随即一声长叹：“在矮人的规矩里，刚才你请我喝酒，我们就是朋友了，更不要说朋友救出了我们。如果我有什么不测，我的这些弟兄就托付朋友照顾了，虽然他们都是一些罪犯，也的确干过很多坏事，但那都是我的问题，他们还是很有能力的，我希望朋友给大家安排一个远离联盟通缉的地方，让大家好好的活下去！”
　　大飞眉头一跳，真送小弟了啊？远离联盟通缉的地方？东方世界算不算？哥正有在东方建城的打算正愁没人手那？哇哈哈哈！行！你可以安心的去了。
　　大飞正色道：“没问题！其实，我的身份是一个领主，只要大家不怕吃苦不怕危险，我一定会好好安置大家的。”
　　汉格瓦尔哈哈大笑：“就算把他们卖了当苦工都行，反正也比在这死牢等死好！”
　　大飞大喜：“有你这句话，我就更是要好好对待大家了啊！”
　　哈哈，爽！果不其然收编了大票小弟！只是，这些矮人都要变成自己的市民了，那就不能像刚才想的反正是死囚利用完了就无所谓的想法了啊！
　　卧槽，纠结啊！既然这样的话，那就没办法了，只有道格拉斯当炮灰死掉吧！反正它又不会真死，哥对它这个造型也是极度不满。不过，万一道格拉斯死掉，哥怎么重新组装它呢？算了，这个问题以后再说吧，大不了卖给法师学院，哈哈。


第481章 道格拉斯碎片
　　熊熊的火焰在通道口燃起，浓浓的烟尘开始在牢层中弥漫，喇叭中的调兵与喊话声也越来越急促。
　　人数已经清点完毕，一共1100名，受伤虚弱者300名，获得武装的矮人有500名，就是说这500矮人才是真正的战力了。
　　现在，一切准备就绪了。汉格瓦尔神情郑重道：“兄弟，王国的部队马上就要集结了，我们必须出发了。”
　　大飞点点头：“我需要5个特别能打的归我指挥打头阵。”
　　这一千多个囚徒都是NPC，只有NPC才能构成城市人口的单位。但对于玩家英雄而言，率领NPC确是有点麻烦。NPC可以加入玩家的队伍，也受玩家攻防属性和英雄技能的加成。但是，每一个NPC都要单独占用一个战术位。大飞41级，5个战术位，外加商会会长加成1个战术位，就是说大飞只能组队6个NPC。而道格拉斯占用了一个，就只能组5个了。
　　这和兵营里的兵种单位，一次随时能带几百上千个的感觉当然是完全不同的。不过，NPC大多战斗力和智能极高，大多时候无需玩家亲自指挥，在玩家的小规模冒险任务中玩起来还是非常舒爽的。
　　汉格瓦尔立刻对魁梧矮人道：“斯托克，还能打么？”
　　此时穿着一身缴获来的狱警装甲的魁梧矮人高举巨斧哈哈大笑道：“能打！还没打过瘾！”
　　刀疤脸矮人也道：“算我一个！”
　　还有三名壮硕矮人纷纷道：“我我我！”
　　汉格瓦尔点点头：“兄弟们，大哥我太虚弱了，没有力量领导大家了，你们几个就加入我们的英雄队伍，我们的突围全靠你们了！”
　　“知道了，大哥！”
　　——系统提示：斯托克，刀疤，巴扎尔，断钢手，铜锤加入您的队伍。
　　大飞立刻查看他们的属性，每一个攻防都在60，伤害都是50，生命值500左右，妥妥的7级兵水平！外加自己牛逼上天的100攻击，80防御，以及各种S级装备，神器加成，这5个NPC妥妥的收割机器！
　　很好，哥最怕的就是指挥脆皮了，千军万马哥手忙脚乱指挥不过来，专心指挥5个血牛还不行么？要说唯一的缺陷就是没有治疗了，这才叫麻烦啊！
　　也没什么可说的，道格拉斯一球当先，整装待发的千人队伍开始向下层进发了。
　　此时的第4层一片狼藉，死尸遍地，已经没有任何防守力量了，第5层的入口直接向众人敞开了大门。
　　而就在这时，道格拉斯突然减速同时一声闷哼：“历史的车轮在饥荒中停滞！”
　　大飞不由的一怔，饥荒？大飞急忙查看道格拉斯的状态，体力值已然飙红！我勒个去啊，体力怎么不经耗？不过想想也是，滚这么大一个肉山，体力想不消耗都不行。
　　而与此同时，它的食尸特技也在闪闪跳动！
　　——食尸：缝合怪能通过吞噬尸体恢复生命和体力。在装备道格拉斯神器碎片核心的情况下，道格拉斯能通过食尸获得尸体的特别力量。
　　我勒个去，哥就说哥为什么这么讨厌亡灵生物，就是这种最恶心了！但皇帝不差饿兵，这么多怪兽尸体哥也觉得可惜，那就让它吃个够顺便也让哥看看这个神器碎片有什么内涵吧。
　　大飞便打开道格拉斯的装备栏，将生命核心重新给它装备上。
　　也就在这时，肉山灵光一闪，额，是白光一闪，道格拉斯就开始说话了：“主人，道格拉斯需要补充力量，而强者的肉体更是道格拉斯所需，请允许道格拉斯吞噬尸体，更加强大的道格拉斯才能更好的为主人服务！”
　　这理由哥想不答应都难啊！
　　大飞挥挥手：“去吧去吧！”
　　道格拉斯兴奋的一声大吼：“历史的字里行间就是两个字——吃人！”说完一把扑向巨大的水晶龟甲兽的尸体，一时间，扒皮撕肉，吞筋嚼骨，那场面太血腥，大飞不敢看啊！
　　大飞开始无比的佩服亡灵玩家了。据说公测时亡灵职业玩的顶尖的几个多是现实生活中的医生职业，当然不是说他们操作牛逼，而是他们的兵种开发研究成果牛逼。这境界一般的玩家真心达不到！
　　而就在这时，一众矮人们不由的一阵惊呼。怎么？
　　大飞急忙抬眼一看，确是道格拉斯一边吃肉，同时自己身上的肉也一边腐烂，一边哗啦啦的往地上掉，并堆成一堆烂泥！
　　我个了去啊！这是搞毛啊？哥想吐啊！
　　就在这时，汉格瓦尔确淡淡开口了：“都说矮人的本性是贪婪的，而泰伯伦王子的贪婪更是超乎常人之想象，他对力量，对财富，对权力的渴求已经到了疯狂的地步！他收集占有一切有价值或潜在价值的事物，甚至染指了神之领域，这些巨怪的存在就是他疯狂的证明。”
　　大飞不由一怔，讲故事了？
　　魁梧矮人斯托克插嘴道：“所以大哥意识到他疯狂的本质，就不愿为他办事了。”
　　刀疤矮人愤愤道：“所以卑鄙的王子就以送行酒宴为由将我们全部灌醉，然后统统关了起来！”
　　汉格瓦尔苦笑道：“我当时自认为看清了他的本质，没想到他比我想象的还没有下限，要不是他贪图我们私藏的财宝，贪图我的英雄之力，掌握了他大量秘密的我们早就被他灭口。不过，随着他耐心的消失，以及我的英雄之力被汲取殆尽，我们越来越没有价值，也临死不远了，也幸亏英雄将我们救了出来，无论如何，我们也会把握住这最后的生机奋战到底！”
　　众矮人群情激昂道：“对！我们死战到底！”
　　大飞这才恍然大悟：“原来你们以前是大王子的手下啊？”
　　汉格瓦尔哈哈一笑，一指场地中遍布的怪物尸体：“这些怪物都是我们从新世界，从世界最危险的地方捕获来的，并且千方百计的躲过国王的禁令走私到大王子这里。然后我们失去了利用价值，被大王子抓获，还给他成就了一个破获重大走私团伙的巨大功勋呢！大王子厉害吧？”
　　大飞不由的愕然点头，大王子这么牛逼，二王子你知道吗？
　　大飞急忙问道：“那你们了解二王子吗？”
　　“二王子？”众矮人哈哈大笑：“连英雄都不是，怎么可能和大王子比！”
　　大飞顿时愕然！说的也是啊，二王子貌似就是一个普通NPC！我勒个去啊，哥站错队了啊！
　　汉格瓦尔呵呵一笑：“不过，二王子很会做生意，而且国王也意识到大王子太贪婪，也有意的将一部分权力交给二王子，作为限制大王子的措施吧，记得那时我们可没少给二王子找麻烦啊。”
　　大飞眉头一跳：“那二王子有和大王子争位的资本吗？”
　　汉格瓦尔呵呵一笑：“轮财力和军力怕也还看的过去，但真动手打起来，二王子就是一个二，更不要说大王子汲取了我的英雄之力不知道又升了多少级了！而且放眼整个联盟，能打过大王子的英雄，恐怕真找不出几个！”
　　我勒个去啊！不会又是一个马卡尔级别的枭雄吧！哥的对手不要这么蛋疼！
　　大飞又问道：“那二王子不是很危险？”
　　汉格瓦尔摇摇头：“老家伙还在位呢，狮心帝国和精灵王国都盯着呢，一旦大王子强行夺权，就算是支持他的矮人民众也不会支持他了，毕竟他的实力摆在这里，我们矮人也只认同强者，只要假以时日，他登基也是顺理成章的事情，他没必要冲动。”
　　众矮人冷笑道：“泰伯伦肯定每天都巴不得老家伙早点死了！”
　　大飞听得哦哦点头若有所思。按照系统发任务的尿性，这种争位任务应该有平衡点的吧？如果说大王子武功盖世，那么必定缺钱缺兵，要不然不会对力量对财富这么渴求。就是说二王子必定就是土豪了，哦不，是王豪！跟他混也不是完全一无是处啊，就是说打赏个酒馆什么必定是小菜一碟了？
　　很好，哥喜欢！
　　正说话间，道格拉斯已经将那只巨大的水晶巨兽吃的七零八落了，而也就在这时，大飞豁然看见它新生的肌肉上居然长出了和巨兽类似的龟甲！
　　大飞惊的眼皮一跳，急忙查看它的属性，果然见它防御多了30点！生命多了3000点！卧槽啊！这尼玛的太神了啊！
　　大飞惊问道：“那你们知道这个道格拉斯神器碎片是什么东西吧？”
　　汉格瓦尔神情肃穆道：“我们也不知道是什么，大王子也模糊了这个神器的信息，但是，我认为，这是一个死去了的上古邪神的神格碎片！”
　　大飞猛然一惊：“神格碎片？就是说这个叫道格拉斯的其实就是一个神？”
　　汉格瓦尔沉声道：“或许吧！这是我们在新世界的古神战场冒死收集的，那一战我永久的失去了我的好兄弟！也从那时起我就意识到了泰伯伦的疯狂，所以不在为他效力了！”
　　——系统提示：您获得道格拉斯神器碎片的信息！
　　又获得信息了！一时间大飞唏嘘感叹，不知道哥得到这个碎片会有多少坑爹事在等着哥啊？


第482章 强攻第五牢层
　　在边吃边掉肉的吞噬完水晶龟甲巨兽的躯体后，道格拉斯外形已然大变样了，由一开始的肉球变成了一个身披肉甲的大犰狳！此时它的基础防御已经接近100点，血量更是直破3万大关！
　　而吃完水晶巨兽的道格拉斯依然不满足，将目光盯上了那些中小体型的怪兽尸体，边吃边拉的饕餮盛宴再度展开，在它吞噬的过程中，它的背甲上已然长出了恐怖粗大的尖刺！
　　如此惊人的代谢进化速度简直快的超乎想象！这就是神格碎片的威力？哥究竟超前到什么地步？
　　“不要吃惊！”一旁冷眼观看的汉格瓦尔淡淡道：“这里的每一个稀有怪兽都拥有一定的神性，都是我们花费了巨大的力量，倾尽了全部的智慧，以及消耗了巨额的资金才捕获到手的，也只有如此档次的怪物才有资格成为邪神神格的祭品，获得如此快速的成长也是理所当然的。换成一般的普通生物，无论怎么吞噬也无非是让它恢复一下体力而已，想不到——”
　　说到这里，汉格瓦尔忍不住激动大笑：“想不到，我们曾经干的这些荒唐事最终确成为我们救命的法宝，本来我们都已经做好在第5层大量牺牲的准备了，但有这么强大的神格怪物在，我们逃生的希望极大！”
　　大飞也不由的振奋的哈哈大笑：“好！越强大越好！”
　　哥也想不到啊！想不到哥临时起意开了一扇正常情况下绝不可能打开的门确是哥破局的关键！不要说救出女族长了，把大家全部保住都不是不可能啊！
　　汉格瓦尔又沉声道：“不过，朋友，这个怪物终究是由邪神神格衍生而成的，或许这个邪神目前还没有意识，但一旦成长到某个程度可能就危险了！你一定要把握一个度！”
　　大飞猛然一惊，也是啊！神会轻易的受凡人摆布吗？超前的离谱了那可不是一般的扯蛋！
　　大飞正色道：“多谢朋友提醒！我会注意的！”
　　吞噬这些普通中小体型的怪物要快捷容易的多，不一会的功夫，一地怪兽尸体就被处理的七七八八了。而果然如汉格瓦尔所说，道格拉斯对那些普通的矮人尸体看都不看一眼，想来这些尸体对它而言毫无价值。
　　不过，这些尸体掉落的武装再一次的成为队伍的战利品。不得不说，这又是NPC在阵的一大优势，这些NPC似乎拥有着不受限制的掠夺清扫能力。如果是玩家带普通的兵种获得胜利，还必须要求玩家学习领主系的战争掠夺技能才有一定几率收获更多的战利品。
　　而现在，响彻监狱的广播终于有了新的内容：
　　——“王国镇压部队已经集结，再次警告暴动的囚犯，只要你们放弃抵抗主动投降，还会给你们最后的缓刑保命机会，负隅顽抗者，就地格杀杀无赦！”
　　听到广播的一众矮人哈哈狂笑！
　　汉格瓦尔更是无奈的摇头苦笑：“泰伯伦还是没有放弃我们的财富啊，要怪就怪我当初酒后爱吹牛，把我们的财产数目多吹了一个零，这既给我们招来牢狱之祸，反而也成了我们的最后保命的稻草，真是世事难料啊！”
　　众矮人哈哈大笑：“我们就不告诉他我们有多少钱！”
　　哎，你们也不告诉我你们有多少钱，也是生怕我觉得你们没有价值了么？你们太低估哥的境界了，你们存在的本身就是价值啊！
　　汉格瓦尔正色道：“朋友，该出发了！第5层关押着什么我不得而知，但我对我们的怪物有信心！”
　　大飞点点头：“出发吧！”
　　大飞再次点开道格拉斯的装备栏，此时的神格碎片光芒闪闪，果然与刚刚大大不同。
　　当大飞选择取下碎片时，道格拉斯依然高喊道：“道格拉斯将生命奉献给主人！”
　　或许是受到刚才聊天的触动，大飞突然想到一个问题，便问道：“道格拉斯，既然矮人也想得到你的生命核心，为什么你就不把生命核心给矮人，而是给我呢？”
　　道格拉斯闷声道：“贪婪的矮人是要汲取我的核心力量，最终吞噬道格拉斯，而主人必定不会，主人一定会像现在这样培养道格拉斯，让道格拉斯更好的为主人服务！”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“他说的对，泰伯伦干的就是这种事情！”
　　大飞惊愕之下连连点头：“原来如此！”
　　既看的清形势，又会装死，还会讨好主人，这个道格拉斯究竟聪明到什么地步啊！
　　此时的道格拉斯已然进化成一个35000血，100攻防，魔防50%，满身尖刺的龟甲巨兽，它的每一步都在地面上激起隆隆烟尘。如果这一战它能活着突围，能把它带到光芒之城，不要说哥不怕什么魔军大军围城，就算是通道中那个八头蛇也有信心做掉！
　　不过，系统从来没有那么便宜的事吧？要是保它，这些矮人小弟就保不住了。究竟是矮人小弟的价值大还是道格拉斯的价值大？哎，这笔账哥不去算了，就像这个矮人英雄说的，世事难料，算个毛线！
　　第五层的大门轰然敞开，大飞的血鹰在前方探路。
　　此时，第五层也同样警报长鸣。入口处竖立着两尊魔光闪闪，巨大有如泰坦的符文机械守卫！我勒个去，原来是用永不喝酒用不误事的机器人！这尼玛绝对是矮人的符文技术与法师学院的机械技术合二为一的高档产物！也难怪上面闹翻了，下面一点动静都没有。
　　也就在这时，血鹰视野中红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的侦察鹰进入符文守卫的警戒范围，即将被攻击！
　　大飞惊的眉头一跳！卧槽！还带反隐的！血鹰的位面隐形都过不去，换成哥的神级潜行就更过不去了嘛？这就是所谓的S级警戒么？
　　换成正常情况下，这种级别的警戒就意味着哥的潜入营救失败了吧。不过世事难料，哥已经不需要偷偷摸摸的潜行了，哥也不在乎丫的多少级警戒了，哥要直接碾压！
　　“历史的车轮无可阻挡！”道格拉斯一声大吼，有如一轮巨大的尖刺钢球滚滚而下！
　　——“警报！入侵者进入第5层，符文守卫歼灭之！”
　　两束巨大的魔光射线轰在飞滚而下的钢球上，-1520！-1540！两个夸张到爆的伤害数据轰然跳出！
　　大飞惊的当场下巴掉地！这尼玛的是门神！要是轰在这些NPC上，还不当场秒杀啊！这一炮能轰死多少普通小兵啊！
　　——轰砰！！！击倒伤害-430！-416！两尊巨像也只来得及开这一炮就被道格拉斯撞翻在地！没错，大体型尤其是巨体型战斗单位非常容易出击倒效果！
　　大飞一声高呼：“上，拆了它们！”
　　“冲啊！”魁梧矮人的头阵5人组飞扑而下，后面的矮人紧随其后，立刻围着倒地的符文守卫猛砍！大片大片的40，50，60伤害刷屏而出，短短的几秒钟不到就输出了上千的伤害！
　　巨大的喇叭再度响彻牢层：
　　——“警报！入侵者进入第5层，符文机械巡逻队前往歼灭！”
　　——“警报！暴动的囚徒进入第5层，王国镇压部队立刻前往追击剿灭！”
　　通道前方轰然出现一大队中小型机械守卫，大飞眉头一跳，还好！要各个都是门口这两尊门神，哥这一千人也只有栽在这里了！
　　没什么可说的，冲上去碾压！
　　“在历史车轮的碾压下，化为尘埃吧！”
　　道格拉斯再度翻滚而上，数十道魔光射线在它身上轰出大片大片-100，-100的伤害！
　　大飞是看的眉头狂跳！虽然这些普通机械守卫远没有没门神这么厉害，但架不住人多啊！若都是血肉之躯，还能玩缝合怪那著名的边打边吃边回血的无耻大招，但无奈这些都是机器啊！没办法了，既然要保矮人，道格拉斯多半是要交待在这里了！
　　不过，不行啊，它还不能死在这里啊，守异空间门口不是还有一个岩浆龙么？天晓得又是什么级别的强者啊，那又得死多少人才能杀出去啊？
　　大飞焦虑之下再次将目光扫向附近的牢笼，结果刚好和一个黄名白胡子老头四目相对！
　　大飞不由的一怔？一个矮人老头？半神？
　　那个被银色锁链锁住的枯槁老头见大飞看向了他，顿时激动的老泪纵横，张张嘴，似乎想说什么的，但什么也说不出来！
　　得了，哥懂！哥救你出来就是！你出来一定要放一个惊天大招给哥解围！而这个时候大飞才发现附近的牢笼里管的全都是这样的老头！
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，这尼玛的，这不可能全是半神吧？就他们这倒霉样怎么看都不像啊！
　　不管那多了，大飞立刻对汉格瓦尔道：“这里你指挥，我去开锁救人！”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“这么多门哪里来得及一个个开？这里也用不着挤这么多人，立刻去几百个弟兄用巨斧大锤把门强砸开，把锁链砍断！”
　　众矮人一声大吼：“砸门！”
　　也是啊，都特么的不潜行了，还开个毛的锁！大飞激动道：“好！就用砸的！”


第483章 凡人的极限
　　哐啷！哐啷！巨大的砸门声响在牢层中回荡，在矮人们强大的破坏力之下，一批又一片的牢门被砸烂。矮人们一拥而上冲进牢房，将墙上那些禁锢老人的银色锁链也一一斩断。
　　大飞立刻来到第一个被营救出的老头面前，急忙问道：“能打不？我需要你们的帮助！”
　　老头气喘嘘嘘有气无力道：“要等一会，我们被邪恶的王子关在这里，被他抽取法力，现在我没法力。”
　　抽取法力？我勒个去，人形电池啊！
　　大飞便问道：“王子为什么要抽取你们的法力？”
　　老头颤声道：“造神！王子关押我们这些犯了过错的法师或是从别的地方抓捕来的法师，用银色锁链不断的抽取我们法力，源源不断的输送到他的造神基地，英雄，我们必须要快，王子的神或许会出动阻拦，那绝不是凡人的力量能抗衡的！”
　　大飞惊得目瞪口呆，有没搞错！哥做个任务连神都要冒出来？这尼玛的玩的也太大了吧！
　　行！哥就来和王子比比谁更贪心，收编一千矮人满足不了哥了，哥还要把牢里所有的法师老头都收编！就算神出来，哥多带走一个也是赚的！这可是法师啊，哪怕在怎么弱渣，哪怕只会放一个法术那也是普通的NPC市民遥不可及的高端人才啊！
　　大飞高呼道：“大家抓紧时间救人！”
　　“收到！”一时间矮人们砸得更起劲了。现在，已经有5，6个老头被救出来了，他们坐在地上闭目冥想恢复法力。
　　而大飞一会朝苦战中的道格拉斯看看，一会又朝老头这边看看，心里急的火烧火燎。眼看道格拉斯生命值过半了，便忍不住急吼道：“老人家，恢复法力了没？上路要崩了！”
　　一众老头猛然一怔，摇摇头嘟囔道：“哎呀，刚才一不小心睡着了……”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！这尼玛的，这么吵居然也睡得着？
　　一老头又道：“我恢复了5点法力，可以放个魔法箭。”
　　“我8点法力，离闪电术还差2点，还是放个魔法箭吧！”
　　“好，大家一起放魔法箭！”
　　“不不不，我觉得我们应该在等一会，一起放闪电才好！”
　　“不不不，还是让这位英雄拿主意吧，他说什么就是什么！”
　　大飞欲哭无泪：“那就在等等！放闪电吧！”
　　在这个游戏里，出于对法术的限制平衡，除了少数魔力哨炮外，魔法伤害都是由全队平均分摊的。就是说100点法术伤害轰在10个10点血的枪兵身上，那就是枪兵刚好全灭，若是队伍多一个枪兵，那就一个都轰不死，只是全队空血（确切的说每个枪兵还剩0.91点血）。
　　所以说，一旦对方的队伍带了海量的枪兵，那么法术就够不成太多的威胁。说到底，游戏公司还是将法师定位成辅助职业，并不希望游戏到了后期变成光影对轰的星球大战，更不希望法师的出现使得玩家带兵变得可笑而毫无意义。
　　当然，这也使得法师玩家在前中期打那些有高魔抗4级兵野怪以及精英BOSS非常无力，几个魔法下去就是伤而不死，这感觉无比蛋疼。更蛋疼的是，一战下来法力用光，还得蹲在地上冥想半天恢复法力。所以说，法师玩家在前期的蛋疼是超过了弩炮玩家的。至少弩炮玩家打仗的时候还是巨爽的。
　　大飞不想打怪伤而不死的蛋疼，只得忍忍了。
　　现在，越来越多的老头被救出来了，而先出来的几个老头也终于恢复好法力——轰！！！
　　几道电光闪耀牢层，围攻道格拉斯的残血机械守卫们成片的倒下！局势瞬间逆转！
　　大飞长长的松了一口气，很好！有这么多法师在阵，轮流恢复，轮流轰炸，哥就不信还摆不平这些守卫！至于现在嘛，没什么可说的，向关押心肝女族长的牢层快速推进！
　　此时，监狱的警报响彻牢层，王国的追兵已经到了第四层，而大飞，也终于见到了传说中的那位黑暗精灵女族长！
　　银色的长发，猩红的双眼，妖冶的面容，高耸的双峰，白皙裸露的皮肤，以及那被锁链绑成“大”字，令人浴火喷发的绝美身姿！
　　没错！这就是传说中的黑暗精灵！黑暗精灵和森林精灵本是同族，在很久远的过去，因为一次巨大的分歧，一只精灵部族与王国反目决裂了，这只精灵部族向地底逃亡，过着非常严酷贫瘠的原始生活，身体机能也产生了变异，拥有了夜视的能力。并且社会体系也演化成母系氏族社会，女性在黑暗精灵社会在占有崇高的统治地位。
　　当然，那些认为黑暗精灵是黑皮肤的黑子那是极大的误解。黑暗精灵非但不黑，反而因为终身不见阳光，她们的皮肤是非一般的惨白，只有吸血鬼才有得一拼。
　　见大飞到来，她朝大飞露出了一个娇媚无比的笑容，头顶上的红名也立刻变绿！
　　这么一瞬间，大飞醉了，先前的一切担忧都烟消云散！哥就说，游戏里的女英雄怎么可能会被折磨变丑，顶多就是她现在这种1级的状态而已啊！哥闹出这么大的阵仗，一切都是为了你啊，哥值了！
　　哥女英雄何其多？但除了迪尔德丽外，谁向她这么对哥这样笑过？就为她这一笑，哥就可以去特么的这一千多个矮人，我们立刻回城高飞吧！哈哈！哇哈哈哈！
　　大飞激动无比的亲自为她开锁，亲自为她开启镣铐，此时的她娇喘微微眼色迷离，大飞那躁动的心绪直上云端！
　　一切尽在不言中，连道格拉斯都有觉悟，更不要说以狡诈著称的黑暗精灵，真心也好假意也好，先救回去在慢慢调教，哈哈，哇哈哈哈！
　　当她的镣铐全部打开之后，她娇躯一软一把靠在大飞身上，娇哼道：“英雄，带埃莉娜出去，埃莉娜就是属于您的了。”
　　哥等的就是你这句话啊！大飞激动道：“我们马上回去，我背你！”
　　埃莉娜娇笑道：“谢谢英雄！等埃莉娜恢复法力也会帮英雄战斗的！”
　　大飞牢牢的将埃莉娜抓在背上，美女在手豪气干云，便大手一挥：“向异空间逃生通道，前行！”
　　整个牢层一片高呼！
　　道格拉斯一球当前，冲进了通道，通道的前方是一个宽敞的圆形大厅，一只浑身熔岩翻腾，体型不亚于道格拉斯的巨大岩浆龙镇守大厅。
　　所有高声呐喊着的矮人们见到如此恐怖的终极存在也不由得瞬间噤声！
　　大飞更是惊的心下一震！
　　岩浆龙，矮人族引以为傲的陆战7级兵，从地火熔岩中诞生的恐怖元素生物。自身的攻防伤害属性都已经超过了各族7级兵的水准，更另人发指的就是它的溅射特技，谁砍他，就会溅射出一身高温岩浆出来，反弹周边所有的人。不仅如此，它还会喷吐岩浆大面积杀伤敌军，是一种半远程部队。总之，这根本不是低级兵能靠数量围攻的存在！
　　或许在正常的任务情况下，这是必须要潜行才能想办法躲过的BOSS，但现在的队伍有上千人是躲无可躲了。
　　追兵就在身后，这是自由的最后一战，也是最关键的一战，道格拉斯无论如何就是拼死也要牺牲的，至于其他的矮人，如果必要的牺牲无法避免，那你们就安心的去吧，哥会记住你们的！
　　大飞大声高呼：“道格拉斯，和他拼了！全体法师，集中火力！”
　　全体矮人也在最初的震撼后，再度恢复勇气发出震撼牢层的狂吼：“冲啊！！！”
　　而也就在这时，整个大厅上空电闪雷鸣，一个雷光闪闪的巨大黑洞突然出现了！大飞屏幕上更是侦察术报警的红光连连狂闪！
　　——轰！！！
　　黑洞中一道巨大的闪电轰然砸下，一球当前的道格拉斯一声惨叫轰然倒地！
　　“历史……终结……”
　　——系统提示：您的部队道格拉斯被未知强大存在击杀！
　　大飞惊的眼珠都瞪出来了，秒杀道格拉斯！
　　所有的法师惊恐的高呼：“无法施法了！”“禁魔领域！”“是神！”
　　大飞眼皮一跳，神？
　　威严飘渺的声音从黑洞中传出：“凡人，是有极限的！凡人要认清自己的能力，现在，就是你们的极限！我所有的奴仆们，继续回到笼中为我贡献力量，这是你们无法摆脱的宿命！”
　　“不！不要！不要！！！”大飞后背的埃莉娜发出惊恐的颤抖！
　　而大飞更是心下狂震！哥真玩脱了，当超前到神都出来的时候，哥还有什么招？
　　“至于你——”
　　黑洞中一道电光指向了大飞：“交出道格拉斯神器碎片，不然这里的牢笼就是你永远的家，死亡也无法摆脱，身为命运之子，你做的很不错，但你已经到了极限了，你知道如何选择！”
　　大飞心下狂震！把玩家关在牢房里？上线下线死亡都无法摆脱？哥能去游戏公司投诉么？
　　不！哥还有一招！只有神器才能对付神，哥还有一个神器没用过呢，要是连神器都没法过关，哥就认了！
　　大飞咬牙切齿的掏出了哈比特村长给的阿莱纳树枝，虽然这里不能空间传送，但是可以位面屏蔽么？哥用它躲过了半神八头蛇，现在，哥就试试能不能用它躲你这个毛神！
　　——位面屏蔽！！！


第484章 脱离神之牢狱
　　树枝金光一闪，一道金黄的冲击波扩散全场，金光波及之处，世界也瞬间变得黑白昏暗，进入异位面了！
　　在这黑白世界中，团队中上千矮人还在，而巨大的岩浆龙和空中的毛神黑洞已然不在，异空间的昏暗空间门向大飞完全敞开！
　　能行！能行啊！大飞狂喜：“冲！冲过去！”
　　一众矮人法师们立刻惊悟过来，激动的高声呼喊：“冲啊！”
　　一时间，人群蜂拥冲向空间门。大飞当然知道，这个黑白世界都是靠这根树枝维持的，自己当然不能先走，要走也必须是最后一个走！
　　而此时，大飞手上的阿莱纳树枝开始快速的枯萎，树枝的神力在飞速的消失。
　　大飞狂喜之余也不由的一声暗叹，想不到用来给哈比特村传兵的树枝确用在了这里，这的确是世事难料。以后唯一大规模进入哈比特村的办法就只能是干掉八头蛇了。
　　不一会，黑白世界的天空中电闪雷鸣，一个愤怒的声音在咆哮：“凡人！休想愚弄我，我会找到你们！”
　　大飞心下巨震，卧槽！这也能被他找到？
　　果然，雷电撕裂了黑白世界的空间一角，黑白世界开始不断压缩，不断的消退！
　　大飞心下大惊，同时也感受到了后背上女族长的挣扎！
　　我勒个去，你能不能淡定点！是了，并不是每个人都向哥这么英明神武，换成谁都不会淡定的，估计以黑暗精灵的性格，这种陪哥留守到最后估计要把她的尿都急崩掉！
　　行，鸡飞蛋打的事哥也从来不做，只要神器碎片不在哥身上你这毛神又能拿我怎样？大飞便立刻掏出道格拉斯水晶交给她：“先帮我拿着，你先走！”
　　埃莉娜忙不迭的从大飞背上跳下来，一把抓住水晶呵呵笑道：“埃莉娜在世界的那一头等你——”
　　还不等说完就晃动着那一对美妙的屁屁急惶惶的跟着人群冲进了空间门！
　　原来你早就能走了，大飞顿时木然！不过，好！哥喜欢，大难临头各自飞之前那就是夫妻同林鸟了啊！
　　或许是感受到神器碎片的消失，在埃莉娜进门消失的那一刻，空间中爆发出毛神愤怒的嘶嚎：“不——我的碎片！”
　　或许是这一嚎导致毛神情绪波动施法失误，黑白世界消减的势头也猛然一滞！
　　机不可失！望着已经枯萎得只剩半截的树枝，大飞对后面的人群狂呼：“快，我数到3就关门，跑的慢的就留在这里吧！1——”
　　大飞这一吼，顿时激发出人群的潜力，跑在最后的几个老头一挥手，一道清风呼啸而至，人群的奔跑速度猛然一提！
　　疾行术！大飞猛然一喜，随即心下暗骂，卧槽，怎么早点不使出来！
　　当人群中最后一个人通过空间门时，大飞手中的树枝已然消耗殆尽，大飞早已迫不及待一脚踏进空间门！然后眼前一黑！
　　——系统提示：场景转换加载中，请稍等片刻！
　　——系统提示：在神灵现身的情况下，您成功的脱离了神之牢狱，获得成就《超越凡人的极限》，您获得生命奖励+100点，获得技能点奖励+3点，获得一次提升大师级技能到宗师级的机会！您可以选择任何一个大师级技能提升到宗师级。
　　哈哈！哇哈哈哈！就算是神也没法阻挡我！直到此时此刻，憋在大飞胸中那一股紧张压抑之气终于随着大飞的放天狂笑排解而出！这一刻，大飞全身都猛然为之舒坦！
　　爽！爽啊！这种战胜神的感觉，这种保住上千人的感觉，太有成就感了！
　　而望着随之而来的系统成就，大飞更是笑得嘴巴都合不拢了！原来宗师还可以这么来的？哇哈哈哈！
　　没错！上次哥从半神海妖嘴里出来不就直接送了一个神级奥德赛航海家卷轴么？对了，上次光芒之池战役迪尔德丽不就是从她的便宜老师那里勒索了一本神级信息的书么？连神级都可以这么来，送个宗师什么还算个屁啊！
　　对了，一说起那个奥德赛卷轴，哥直接趁这次机会把航海家冲到宗师级，然后不就直接神级了？对，等以后出发去东方世界的时候哥就冲到神级！海神都不能拿哥怎么样！哇哈哈哈！
　　不过，去东方世界的话关键是要把这些小弟也安顿好也一起带上啊，那么这个传言极度危险的异空间里又会是什么呢？万一又是一片绝地，哥岂不空欢喜一场？不不不，不空欢喜！最重要的是美人到手了，你们都可以安息的去了，哈哈哈！
　　终于，场景一换，大飞眼前一片淡淡的七彩幽光。
　　此时，在一片砾石荒地上，上千的矮人无所适从，举目四望。当大飞出现的时候，人群爆发出一片震天的欢呼：“胜利！”
　　大飞一边哈哈大笑着向人群挥手致意，一边环顾四周的环境，这么一瞬间，大飞当真惊讶了，这究竟是什么样的一个空间啊？各种高山，森林，沙漠，熔岩，沼泽，雪地，大海，荒地，所有的景观充斥着整个空间！
　　大飞彷佛置身于墙上，天花板上到处贴满景观照片的摄像师房间！
　　正吃惊间，埃莉娜手捧着神器碎片巧笑嫣然上前来：“主人，欢迎您平安到达！”
　　大飞这才回过神来，猛然握住她的小手惊喜道：“主人？”虽然早就知道会有这么一步，但这一刻到来的时候大飞还是禁不住激动万分！
　　埃莉娜笑道：“主人救了我，救了我们所有的人，当然就是我的主人了！”随即回头对一众法师老头媚笑道：“大家说是不是啊？”
　　一众法师老头魂不守舍道：“埃莉娜小姐说的对，我们就跟着埃莉娜小姐混了！”
　　——系统提示：恭喜您！史诗英雄黑暗精灵埃莉娜成为你的副英雄！
　　——系统提示：您完成了任务《营救地牢中的黑暗精灵》，请传送回城找矮人王子艾伯伦领取奖励！
　　我勒个去！你们这些色迷迷的老家伙！说，你们在狱中是不是天天对着我家阿丽娜撸导致供给毛神的法力不精纯导致我这么简单就跑出来了？真不愧是哥的心肝啊，自己加入不说，还给撸男们做工作！
　　大飞不由的哈哈大笑道：“欢迎，欢迎啊！以后大家就是我最重要的市民了！本领主一定会优待大家的！”
　　就在这时，汉格瓦尔也激动的上前了：“朋友，连神都无法阻止您，您真是奇迹，我们弟兄们就跟您混了！朋友千万不要抛下我们！”
　　喂喂喂！生怕哥立刻回城卷走人是吧？恩，幸亏你提醒了，不然哥手一抖还真的跑回去迫不及待的找王子要奖励去了！
　　大飞哈哈大笑：“刚才在2层你就交待过的，我还没忘呢！现在的当务之急就是把大家安置好！”
　　汉格瓦尔点点头：“不错！我在这里感受到危险的气息！这里不是久留之地！”
　　说到这里，他掏出一张地图沉声道：“虽然我们集团去过世界上很多异空间，但这个空间我还真是从未听闻，这真是一个奇怪的地方！”
　　埃莉娜正色道：“扭曲空间，这里是所有空间的交汇点，周边的景象是所有空间景象在这里的集中投影，我们这里可能通往景象中看到的任何一个地点！”
　　一众法师老头纷纷符合道：“对对对，埃莉娜小姐说的对，这里是扭曲空间，所有能看到的地方，我们都可以去！”
　　大飞眉头一跳，对啊，这情况不就是和世界树通道一样么？
　　汉格瓦尔确皱眉道：“不懂！怎么可能有所有空间的交汇点这种东西？”
　　埃莉娜嗤之以鼻：“愚昧的矮人！”说完一把抢过他手中的地图，质问道：“你眼中的世界就是地图上的世界么？”
　　汉格瓦尔不由的一怔：“当然，这是世界上最精密的地图！记载了世界上大多数的地理！”
　　埃莉娜一声冷笑，将手中的地图揉成一小团！
　　汉格瓦尔惊呼：“小姐，你干什么，这是世界上最精密的地图！”
　　埃莉娜将纸团抛还给汉格瓦尔：“现在你明白了没？”
　　汉格瓦尔一脸茫然！
　　埃莉娜一声长叹：“你身为英雄，智力也下降了！好吧，用地图上的标尺，矮人首都到人类首都有多远？2个月的路程吧？当我把地图揉成一团的时候，又有多远？实际上，当地图被揉成一团的时候，世界上所有的地点都重合了，都一样近，你明白了没？”
　　汉格瓦尔这才恍然大悟：“原来如此！虽然没有完全明白，但大致我懂了！”
　　连大飞也不由的眼界大开，这尼玛的，这不就是传说中爱因斯坦还是哪个谁的空间跃迁理论吗？只要人类攻关这个理论就可以实现大宇宙时代，几百万光年的距离瞬息极至啊！有个睿智的法师英雄在阵，真好！
　　此时一众老头法师连连鼓掌：“不愧是埃莉娜小姐，说的太好了！”
　　大飞也禁不住鼓掌道：“就是说，这个空间里有通往任何一个地点的空间门，只要我们找到这个空间门就可以离开？”
　　埃莉娜点点头：“不错！在空间门附近，我们会看见通往地点的影像，所以出口地形一目了然，所以请主人选择一个合适的地点前进吧！”
　　原来如此！大飞不假思索道：“当然是海岛上，那时我就可以开船来接大家了！”
　　汉格瓦尔立刻道：“好，听兄弟的！”


第485章 强大的黑暗精灵术士
　　现在目标确立了，但是队伍确是极度疲乏。毕竟都是一些刚从牢房脱狱的囚徒，状态本来就不算好，而且牢房也从来就没让囚犯吃饱过，更不要说那些老头法师更是颤颤巍巍，感觉走着走着就会扑街的样子，看在休整恢复是必须的了。
　　但问题是——大飞便问汉格瓦尔：“追兵会追来吗？”
　　汉格瓦尔皱眉道：“这里显然是一个单向出口，只要王子没有疯掉，追兵是不太可能的。”
　　大飞叹道：“这次我给他造成那么大的损失，怕就怕他疯掉啊。”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“疯掉才好！”然后一指前方的森林：“那我们先去那个森林里躲躲吧，至少追兵来了我们还看得见。”
　　大飞点点头：“有道理，那就出发！”
　　汉格瓦尔一挥手：“都打起精神来，全力戒备，不要牢里没死死在这里就亏大了！”
　　众矮人一阵哄笑：“是，大哥！”
　　人群立刻开始开拔，大飞则召唤出血鹰在前方探路，当血鹰升腾而起时，大飞立刻就被眼前的景观给震住了！
　　前方不仅有森林，还有一小片雪地，一小片沙漠，一小片沼泽！各种地形糅杂在一起，无比的违和，感觉就像是一个编辑地图的新手设计员随意在地图中布置场景！
　　但是，这样一款世界级的游戏会是新丁设计员在乱整么？显然不太可能，诡异场景，外加临行前黑影的警告另大飞感到极度的不安。这个空间的危险究竟在哪里？至少小飞的视野中一个红点都没有看到。
　　现在，小飞率先到达这一小片森林，并在森林低空往复盘旋，确实没有发现危险，也没有发现貌似食人树之类的诡异植物。
　　那就没什么可说的，进来休息吧。
　　当矮人们一进到树林中时不由的纷纷惊叹：“好新鲜的空气啊！”“多少年都没有闻到树林的味道了！”“真舒服啊！”
　　汉格瓦尔便喊道：“巴扎尔，把粮食和酒分发下去给大家补充体力，别给多了，就按牢里晚饭的标准！”
　　众矮人一片哀嚎：“大哥，好不容易跑出来！”
　　巴扎尔怒喝道：“跑出来个屁！一人有一口酒喝就不错了，谁在叫就不给酒喝！”
　　众矮人立刻老实下来乖乖坐下。
　　而此时此刻，大飞一把将埃莉娜揽在怀中，掏出一盘烤肉呵呵笑道：“一定饿了吧？我这里有馆子的好菜哟！”
　　埃莉娜呵呵媚笑着接过餐盘娇羞道：“主人，请，不要这样！”
　　哇哈哈哈！哥废那么大劲，图的就是这个调调啊！
　　现在大飞终于有时间查看一下埃莉娜的英雄属性了：
　　埃莉娜：在一百年前的《格瑞姆巴托》之战中，恶魔和黑暗精灵联军摧毁了矮人的锻造之城格瑞姆巴托，同时也摧毁了矮人为泰坦制造的神器，成功的破坏了矮人与泰坦的联盟，但就在胜利关头恶魔军团突然大规模的撤退，将黑暗精灵部队完全暴露在矮人主力部队的围堵追击之下。
　　为了种族的生存，黑暗精灵女皇图得哈娜命长女埃莉娜垫后掩护氏族撤退，埃莉娜最终战败被俘，在矮人的地牢中过着备受折磨的凄惨生活。
　　性格：心机狠辣，随机应变。
　　忠诚度：100。
　　英雄等级：1级。（注：埃莉娜因被俘受折磨而掉级）
　　英雄天生特长：女巫会长，埃莉娜的天资聪慧得到了黑暗精灵女巫祭祀们的广泛支持，埃莉娜等级每提升2级，增加黑暗精灵6级部队暗影女巫的攻防各加1点，同时暗影女巫有一定的几率打出连击特效，英雄等级越高，士气越高，连击特效越明显。
　　英雄职业：宗师级破魔术士，英雄的破坏魔法减少目标魔法抗性-60%。（即，如果攻击目标拥有75%的魔抗，在破魔术士面前只剩下15%的魔抗。如果目标魔抗为0，则降低对方的魔抗到-60%，相当于魔法伤害提升60%）。
　　职业特长：元素视觉，强效魔法，黑暗仪式，元素锁链，元素愤怒。
　　——元素视觉：黑暗精灵术士拥有超乎想象的元素洞察力，能轻易的识别出目标当前的元素属性，然后用克制其属性的魔法造成额外的伤害。
　　——强效魔法：破魔术士施法时可以效果双倍的法力值，使魔法的威力提升50%。
　　——黑暗仪式：黑暗精灵术士可以通过一整天的冥想，从而获得双倍的法力值。
　　——元素锁链：一旦黑暗精灵识别出目标的元素属性，黑暗精灵部队对目标的物理攻击也会造成元素相克效果，获得额外的杀伤。
　　——元素愤怒：宗师级破魔术士技能，元素锁链的杀伤效果加倍。
　　英雄技能：
　　宗师级破坏魔法（子技能：寒冰大师，烈火大师，风暴大师，寒铁之刃，怒火之刃，魔力爆发）
　　寒冰大师：寒冰魔法会造成减速甚至冻结效果，效果与英雄魔力值，破坏魔法等级有关。
　　烈火大师：火焰魔法会额外减少目标的物理防御……
　　风暴大师：雷电魔法会对目标造成麻痹减速甚至击晕效果……
　　寒铁之刃：部队的物理攻击将额外附加10%寒冰伤害。
　　怒火之刃：部队的物理攻击将额外附加10%火焰伤害。
　　魔力反噬：宗师级破坏魔法子技能，当敌人英雄或施法单位施法时，将遭受英雄魔力×10的火焰伤害。（该伤害受破魔术士等级加成）
　　大师级冥想术（神秘训练，古怪魔力，法术反制，神秘精髓，快速施法）
　　大师级领导术（外交术，募兵术，鼓舞，士气打击）
　　大师级进攻术（战争狂人，顺劈砍，穿刺）
　　大师级后勤术（运输车，山地运输，急行军）
　　大师级战争掠夺：打扫战场获得的战利品或战俘数量最大提升100%。
　　大师级侦察术（情报收集，伪装，潜行，潜伏，拆除机关）
　　统率力：250
　　攻击：0
　　防御：0
　　魔力：20
　　知识：10
　　伤害：3-5
　　生命：102
　　攻击速度：11
　　移动速度：10
　　体力：90
　　英雄个人技能：长鞭精通，夜视眼，阴影帷幕，战争掠夺，威胁恐吓。
　　当前装备：无
　　……
　　仔仔细细的望着埃莉娜的那一大排属性，大飞惊的合不拢嘴！
　　原来这又是一个有王室背景的英雄！哥手下好多白富美啊！哈哈，哇哈哈哈！更重要的是她正是哥苦苦寻觅已久的人形大炮！
　　双宗师级的破魔术士啊！我勒个去，降低敌人的魔抗，还能把敌人的魔抗降成负数！在看看这破魔术士的5个职业子技能，一个个闻所未闻，酷毙狂拽叼炸天！魔法能打出属性相克也就算了，连附带着部队的物理伤害也能打出属性相克，还要不要人活了？
　　不愧是隐藏种族，不愧是隐藏职业，就连法师学院的法术都没强到这种境界，果然在地底里厮杀出来的战斗种族和学校里的那些学者不是一个层面的存在啊！
　　要说最大的遗憾就是她的这个天生特长了，黑暗精灵的6级兵哥哪里去找？总之，这点缺陷和她的双宗师魔法威力比起来完全算不了什么了。
　　还有一个缺陷就是她的等级才1级，不过等级虽然低技能还在，从这些技能上粗略的一算，她全盛时期的等级大概在60级以上吧？
　　通通算不了什么，哥的雷神三缺一套装终于有了最好的使用人选了！套装一出手，一个神级英雄瞬间横空出世！
　　大飞便晃了晃怀中大快朵颐的心肝调笑道：“埃莉娜，我送你几个礼物你要不要？”
　　埃莉娜意犹未尽的舔舔手指呵呵一笑：“礼物？不是临时借用？”
　　礼物？大飞这才发觉自己失言了！
　　一旦把装备作为礼物送给副英雄那就是副英雄的私人财产了，以后就拿不回来了。就像当初的三哥送给迪尔德丽的那一套矮人王套装一样。说这么一出口，大飞反倒是踌躇了。
　　送不送？送！不送就活该当撸男撸一辈子！难道哥还不如三哥？
　　以黑暗精灵的性格，这么容易就当了哥的副英雄也不排除她“随机应变”的客观要素在，哥现在最重要的是要牢牢的抓住的她的心，哥好不容易获得一个有正常忠诚度的英雄啊！天晓得她这个“心机狠辣随机应变”的性格会不会坑爹啊？
　　大飞便掏出雷神三件套，呵呵一笑：“喜欢吗？”
　　这么一瞬间，埃莉娜眼都直了，不由的瞠目结舌道：“喜……喜欢！！！”
　　要的就是你这个表情！大飞哈哈大笑道：“既然你都是宗师级破坏魔法了，我还有一个礼物，那是必须送给你了！”说完又掏出在背包里尘封已久的《希瑞尔破坏魔法神级心得之书》。
　　埃莉娜接过这本书翻了几页，更是惊得浑身颤抖：“只要我学习了这本书我就可以获得神级信息了！我就能达到破坏魔法的巅峰境界了！”
　　大飞微微一笑：“我知道的啊，像你这样的英雄一定有自己的过去，一定肩负着自己的使命，但是这绝不是现在的你一个人能完成的，我非常欣赏你，在不久的将来，我可以帮你完成！但前提是，我现在需要你的力量，我们要共同进步，共同强大啊！”
　　埃莉娜激动的浑身颤抖，眼中挤出了一滴精莹的泪水颤声道：“主人，要不是你现在这副恶心的矮人造型，我刚才差点忍不住要吻你了！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，哥亏大了啊！
　　而也就在这时，大飞突然听见耳边鼾声如雷，急忙扭头一看，怎么回事？全睡着了？


第486章 可能是神域
　　四周如雷的鼾声惊动了大飞，大飞急忙扭头四望，所有的矮人包括那些法师老头都靠在树上或是躺在地上呼呼大睡。
　　刚吃完就睡成这副猪样？这明显不正常啊！
　　此时，汉格瓦尔也同样靠在树上，头有如鸡啄米般上上下下，也是一副昏昏沉沉的样子。
　　大飞急忙上前摇了摇汉格瓦尔：“喂喂喂！怎么回事？”
　　汉格瓦尔昏昏沉沉道：“……好困……浑身，没有力量……”
　　大飞心下巨震！中招了！
　　大飞急得连连猛摇：“喂喂！不能睡啊！为什么我和埃莉娜一点事都没有啊？”
　　汉格瓦尔声音已经变得极其微弱：“……酒……我梦见——”
　　说到这里，他终于也一头栽下，如雷的鼾声也随之而起。任大飞怎么摇都摇不醒！
　　大飞与埃莉娜面面相觑，好像刚才就是大飞和埃莉娜没喝酒，难道是酒中毒？怎么可能！这里是游戏，该是什么就是什么，是酒就不会是毒药！就算是毒药那也得在属性上明码实价的表明“毒酒”两字才行。
　　大飞开始向林中四望，飞鹰更是加紧盘查，依然没有发现任何异样！现在唯一的线索就是汉格瓦尔说的酒和梦见个啥？
　　大飞紧皱眉头问道：“在这个世界上，有什么是和酒，梦有关的能让人昏睡不醒的？”
　　埃莉娜脸色一冷不假思索道：“地狱族的梦魇，魅魔女妖！”
　　大飞猛然一怔，地狱马？女妖？他们没这个特技好吧？也不对，玩家能用的兵种的都是该种族中的最下等的存在。就像地狱犬，最顶级的地狱犬可是冥神的看门犬，在神话中都是有名有姓的神兽。
　　大飞皱眉道：“就是说，有梦魇和女妖在暗中攻击我们了？”
　　埃莉娜确又是摇摇头：“高阶的梦魇和女妖的确有这个能力，只要人一有困意就能乘虚而入。不过，这一片生机充沛的森林怎么看都不像这两种恶魔的战场，或许——”
　　说到这里，埃莉娜语气一顿：“我几乎从小就在地底世界长大，来地面世界很少，刚才这些矮人说这片树林很舒畅，这在地面世界算是树林中的正常现象么？”
　　大飞一声长叹：“现在我们所处的整个空间都是不正常的啊！”
　　埃莉娜点点头，沉声道：“的确，这里整个空间都不正常。如果做最坏的推断，或许我们遇到了更加不可思议的存在，酒徒！神话中酒神巴克斯的使徒，一种羊头人身的怪物！他们在醉酒的梦境中出没，所以我们在当前位面无法探知对方的存在。”
　　大飞震惊道：“酒神？使徒？你何以作出这种判断？”
　　我勒个去的啊，只要是神沾边的，哪怕是玩家手里能招募的那种最下级的兵种天使都不简单，这种在特殊场景遇到的更是不敢想了！
　　埃莉娜皱眉道：“刚才这个愚昧的矮人问这个世界上怎么可能有全部空间的交汇点？这个问题虽然肤浅，但仔细想想也有他的道理，在正常的情况下，一个扭曲空间能通往几个空间就不错了，但这里确能连通那么多空间，那么就有一个很大的可能，这里是神域！因为在这里，神可以轻易的向世界任何一个地点投影。”
　　大飞猛然一惊：“神域？神呆的地方？”
　　埃莉娜正色道：“可能是神呆的地方，也可能仅仅只是神随意创造出来并遗弃的地方，我觉得，这里的环境如此杂乱没有品味，也不具备充沛的能量，应该是后者！”
　　当然应该是后者，哥不想在遇到什么毛神了！
　　大飞惊愕之下连连点点头：“既然这里是神域，那么这里的怪物理所当然也应该是神级怪物了？”
　　埃莉娜不置可否的点点头。
　　大飞又问道：“那我们怎么救他们？”
　　埃莉娜正色道：“以上只是我的猜测，我需要进一步确认，我需要启动我们黑暗精灵术士的职业技能黑暗仪式进行冥想，这需要花费一整天的时间，一天以后，如果这些矮人还是没有醒来，我们就必须战斗了，而那时我的法力值就变成双倍了，加上主人送给我的礼物，我有充分的法力和信心战斗。”
　　一整天的时间？我勒个去！精灵王国也只给哥三天时间，要是在耽误一天——好吧，城里的事哥该安排的都已经安排了，哥在精灵王国的面子也只有那么大，回去和不回去又有好大的分别？相信安莉西亚吧，她面子大！
　　大飞便问道：“那你知道敌人在哪里？”
　　埃莉娜冷冷一笑：“我几个火墙术下来，把这整片森林都烧掉，敌人不就出来了吗？”
　　这样？好像也只有这样了。只是——
　　大飞又问道：“万一矮人的追兵来了呢？”
　　埃莉娜摇头苦笑：“不愧是主人，思虑周密。若真是这样，我们只有跑了。至于这些矮人嘛，要怪就怪他们自己喝酒误事送命吧。”
　　大飞只得一声长叹：“看来只有这样了，就给这些矮人一天的时间吧！”
　　大飞又想起一事，便掏出神器法力源泉。
　　——法力源泉：4件套低级组合神器，法力值+260，法力恢复速度+55%，新的一天开始时，英雄法力总量翻倍。
　　既然破魔术士的职业技黑暗仪式能让法力翻倍，那么在加上这个神器那就获得4倍的法力值了，这尼玛的逆天了！
　　果然，看到这个神器的时候埃莉娜眼睛猛然一亮：“主人？”
　　哥现在还没土豪到拿神器泡老婆的境界啊！大飞苦笑道：“这是神器，很多人都要用的，这个不能送，只能让你用一下！”
　　埃莉娜呵呵干笑道：“主人误会了，如此贵重的物品埃莉娜怎会有非分之想？不过，主人的好东西真多啊！”
　　没有非分之想才怪！不过美女说哥好东西多的时候，当男人的基本上就可以放一百二十个心了！
　　大飞呵呵笑道：“以后和我在一起，有的是好东西啊！那时你想要神器也不是不可能！”
　　埃莉娜甜甜一笑：“主人，神器就在我们手中啊？刚才我看了您托我保管的那个道格拉斯神器碎片，那个东西非常好用，我知道使用方法。”
　　大飞猛然一喜：“你知道？”
　　埃莉娜点点头正色道：“如果说，这里真的神域，这里的怪物就必定拥有神性，那么就必定可以成为道格拉斯神性碎片的粮食，只要我们杀死他们，主人碎片就会越来越完善，越来越强大了。”
　　大飞猛然惊悟，这样也行？好吧，不管行不行，先把矮人救醒再说。
　　大飞点点头：“好，就这么办，那你就开始黑暗仪式吧。”
　　埃莉娜正色道：“是，主人。不过，我进行仪式需要一整天，一旦中途被打扰，仪式就会失败，所以主人就不要和我说话了，除非遇到必须撤退的情况。”
　　大飞连连点头：“恩恩，我会守护在你身边的。”
　　“那么，我开始了！”
　　说完，埃莉娜盘坐在地闭目冥想了，整片森林回荡着矮人们如雷的鼾声。大飞继续控制小飞在四周警戒观察，依然没有看到任何可疑的生物。难道说神级生物的境界就是哥的神级侦察术都难以发现？
　　时间一分一秒的过去，大飞开始百无聊赖起来，大飞还是不由的牵挂起了光芒之城的安危。
　　哎，要是有个小号在光芒之城当眼线也行啊！也不至于现在这种牵挂了。不过光芒之城建城期间传送阵不对玩家开放，建小号也没用啊。或是该找个人聊天？
　　大飞开始扫视好友名单上屈指可数的几个好友的名字，然后就把目光再次锁定在星辰女神步飞烟的名字上。
　　话说，屠龙公会这么大个动静都惊动了王国NPC了，你们星辰这么高端，不可能不知道吧？行，哥就问问你，要是你丫在蹦出一句你是代练，那就对不起了，哥拉黑你，哥的好友不需要抠脚大汉人妖！靠！
　　大飞便发了个信息，直接开门见山：“女神，光芒之池情况怎么样？”
　　不一会，女神回信了：“飞哥大城主啊，你这是在逗我吧？”
　　恩！这口气，是女神本人么？哎，都知道哥是城主了，看来他们什么都知道了。
　　大飞呵呵笑道：“怎么？什么情况？”
　　步飞烟苦笑道：“飞哥不会不知道情况吧？飞哥你那美女副英雄城主拽上天了，我们会长都被她逗到飞起！”
　　大飞愕然道：“真心不明白！”难道他们出现在哥的城里了？我靠！主人不在家的时候，星辰这些鸟人怎么能进！
　　步飞烟笑叹道：“飞哥啊，您老人家不显山漏水的就当上城主不说，还派个副英雄在参谋部指挥我们干这干那啊！太拽了！”
　　大飞惊讶道：“她在参谋部？女神啊，天地良心，那是史诗英雄，脾气是大，我都管不了她的啊！”
　　步飞烟苦笑道：“是吗？那飞哥你在哪里啊？”
　　大飞呵呵一笑：“在矮人王国做任务呢！”
　　步飞烟叹道：“好吧，我绝对不告诉我们会长你不在城里，不然他会气的砸电脑，总之还在备战呢，下面的事情我们也不清楚。”
　　大飞呵呵笑道：“这样啊，好说好说，到时候还请大家多多关照啊！”
　　“哪里啊，我们就是混混功勋的，还请飞哥您尽尽地主之谊多多关照那。”
　　“一定一定，客气客气！”
　　对完话后，大飞心里没来由的一阵莫名舒坦啊！恩，老家没事就好，哇哈哈哈！


第487章 亘古星辰很愤怒
　　精灵王国首都法罗兰，王国各地的军队，以及星辰公会的部队或是通过驿站，或是通过内陆运河源源不断的向首都集结。
　　如此异常情况终于引起普通玩家的注意了，一时间论坛上到处充斥着打大战的猜测贴。而能在首都打的大战多半只能和世界树有关，和世界树有关的话，对面的屠龙公会当然也没跑。于是乎各种八九不离十的猜测将星辰和屠龙这两个巨头再次聚焦在公众媒体前。
　　甚至连国外的论坛也以中国区玩家即将爆发大规模“内战”为题制作了专题评论。
　　在这样一个风起云涌的尖峰时刻，无论是星辰的亘古星辰还是屠龙的马英龙都极力回避任何方面的询问和采访。这是此地无银三百两，所以的玩家更进一步坚信，大战即将爆发。
　　法罗兰世界树广场，世界树总参谋部。
　　亘古星辰，老蒋，步飞烟快速解决完中饭后，再次上线。
　　大长老玛法里奥呵呵笑道：“三位勇士来了，来，我给你们介绍一位关键人物！”
　　边说边一指地图桌前一名身穿花哨仪仗队军装的女精灵：“这位就是光芒之城的副城主，法罗兰高阶魔法学院的教授助理，安莉西亚小姐，她的奶奶安文教授是上一次光芒之池战役奠定胜局的英烈英雄，而就在昨天，安莉西亚小姐成功的击杀了魔眼督军重挫了魔军的士气，光芒之池的战况没有人比她更了解了。”
　　光芒之城副城主？
　　三人一怔之下急忙扭头一看，确见对方头顶上豁然晃着“大飞的副英雄安莉西亚”几个大字！
　　一时间三人的狗眼瞬间亮瞎，然后一口老血喷薄而出！
　　安莉西亚确是毫不客气呼喝道：“行礼就免了，你们赶紧过来！”
　　老子就没打算行礼！亘古星辰揉了揉被亮瞎的狗眼，没好气的上前问道：“副城主有什么指教？”
　　安莉西亚冷冷的从上到下扫了三人一下，随即也没好气道：“听大长老说你们是我们精灵王国最优秀的青年，我看你们急需锻炼提高！”
　　亘古星辰顿时气结！锻炼个屁啊！要是对方只是一个普通的NPC，对方随便怎么说，亘古星辰都不会在意。但这偏偏是那个暴发户的NPC，这让亘古星辰无论如何也难以接受。这就是大飞故意派来恶心老子的吧？
　　见突然冷场，老蒋便急忙上前接话：“副城主说的对！”
　　安莉西亚便用手中的长棍一指地图上的环湖围墙，冷笑道：“对于这堵墙，你们有什么看法？”
　　亘古星辰冷冷道：“我们还没亲临现场，需要亲自观摩一下。”
　　安莉西亚怒敲长棍：“废物啊！地图都画出来了，你还要怎么观摩？你当是来旅游的吗？”
　　噗嗤！老蒋和步飞烟差点没忍住笑出声来！
　　亘古星辰更是气得在指挥室连连咆哮：“谁都不要拦着我，我要PK这个逗逼的副英雄！”
　　老蒋哈哈一笑：“会长，冷静！”
　　步飞烟噗嗤一笑：“总裁，请，不要这样！”
　　亘古星辰气的浑身发抖：“这一定是那个逗逼请来的逗逼！”
　　……
　　此时，安莉西亚冷冷道：“看样子，本副城主无需征询你们的意见了，身为军人，你们的责任就是服从，我军的目标就是夺取这个城墙，这样我们光芒之城的外围就会扩大百倍，一个超级城市就会诞生，这对精灵王国而言都是一个巨大的功勋，而你们，就要向成就这个功勋而奋斗！你们有没有信心？”
　　——啊噗！三人一口老血又喷了！
　　连NPC都知道要把外墙夺过来啊？夺过来也不是不可以，但前提是老子是城主！老子们拼死拼活成全大飞那个逗逼？想都不要想！
　　老蒋立刻进言道：“副城主，这个墙我们暂时不能夺下，一旦夺下，我们反而还陷入被动，我们将要为了守这个墙与魔军陷入拉锯战，而这个墙只是2级城墙的水准，完全不利于我们防守，而且战线过长，我们也没有那么多的兵力全线防守。”
　　步飞烟也立刻道：“不错，副城主大人，因为地形的不同，这个墙的作用也不同。魔军拥有这个墙，有池水为依托，防御作用大增。而一旦我们夺下这个墙，面对的就是陆地，防守难度变大。而且不排除魔军故意用这个墙当诱饵，吸引我们夺墙，然后和我们拼消耗，而我们拼不起的就是消耗啊。”
　　亘古星辰也淡淡道：“请副城主冷静！”
　　安莉西亚斜睨三人哦了一声：“好像你们说的有道理啊？再怎么有道理，你们终究没有足以服众的功勋，那就是人微言轻纸上谈兵，这道理你们懂不懂？所以你们还是要踏踏实实的奋斗，懂不懂？”
　　三人顿时木然，也不知道该怎么回她这句话。如果赞同她，那就是要夺墙？如果不赞同她，那就是要滚蛋？
　　你算老几啊！亘古星辰蛋都要气炸了，不得以之下只得向大长老投去求助的目光。
　　大长老呵呵笑道：“副城主小姐对年轻人的要求非常严格啊！”
　　安莉西亚摇头叹道：“让大长老见笑了，我也只是觉得我们精灵族的青年与别族青年的差距有点大，所以也是看在眼里急在心里啊！”
　　这是拿我们和大飞比？这下三人全喷了！
　　大长老点点头，正色道：“不错，我们的青年应该奋起直追了啊，所以这次大战的机会，你们三人千万不要错过，一定要努力表现！”
　　努力表现？为大飞拿城墙？亘古星辰气的蛋都要爆了！
　　于是安莉西亚又开口了：“大长老的教导你们要谨记！现在我就布置下我军的计划！首先，我军并不急着拿下这个墙，你们知道这个道理，说明你们还不蠢，还有培养的价值！”
　　这特么的是在逗我！亘古星辰感觉自己的忍耐到达极限了。
　　安莉西亚继续道：“在未来的2至3天内，魔军的污染将被我军完全控制，污染不见效的魔军将处于非常尴尬的境地，而魔眼督军被我击杀注定魔军不会善罢甘休，所以预计在两天后，魔军必定会发动大规模进攻——对了，魔军还在地顶这里偷偷的铺蜘蛛网，他们这是自投罗网自寻死路，而到时候，你们的任务就是负责城市防守，全歼来犯的魔军，明白了没？”
　　步飞烟确问道：“只有我们吗？魔军大规模进攻的话，必定是精锐尽出，我们是他们的对手吗？”
　　安莉西亚呵呵一笑：“光芒之城的面积就注定了我们不可能大军驻守，所以我们的战术就是依托优势防御地形，用少量的精锐给予敌军最大的消耗，而你们就是我们王国的精锐！这就是你们的价值，这就是你们获取功勋的舞台！你们坚持的越久，击杀的敌人越多，你们的功勋就越大！本来这么艰巨的任务应该交由王国的精锐特战部队担当的，但大长老无论如何也要给你们这么一次宝贵的机会，王国在看着你们呢！”
　　大长老也点点头：“你们不要有太多的压力，如果你们守不住的时候，王国的精锐部队会出现的。”
　　原来拿我们当炮灰！这尼玛的，亘古星辰气不打一处：“那城主干什么呢？我们的功勋会算在他头上吗？”
　　众人立刻道：“不会，各算各的！”
　　不会啊？那还好，亘古星辰总算是念头通达了一点。便又问道：“如果我们的功勋超过了城主，会得到什么奖励呢？”
　　大长老高深莫测的淡淡一笑：“功勋越高当然奖励越好了。”
　　安莉西亚确是冷冷一笑：“你们先干出成绩在说吧！”
　　切！等老子翻身当城主了，第一件事就是把你这恶心的副城主给蹬掉！不过，要是你肯甩掉那个大飞，投奔我的话，我还可以考虑考虑。
　　等等！一想到史诗英雄甩掉玩家另谋高就的可能性的确存在，亘古星辰不由的心下一动！也是啊，大飞是一个人类，带精灵英雄的话多少还是有点隔阂，挖墙的可能性不是没有！
　　一想到这里，亘古星辰忙客气道：“请副城主小姐放心，我们会全力表现的。”
　　大长老欣慰道：“很好，你们下去准备吧，明天，王国将开放光芒之城的传送阵，你们可以将你们的首批部队传送下去，当然，王国还有世界树的备用力量，如果你们肯私人出资的话，还可以传送更多的部队下去。”
　　亘古星辰忙道：“是，长老。”
　　就在这时，老蒋在指挥室中笑道：“会长，说起城主的功勋，这大飞好像不在城里，他去矮人那边做任务了。”
　　亘古星辰眉头一跳：“去矮人那边？”
　　指挥室轰然笑道：“是啊，去找那个惊天巨炮勒索1000万去了，整个矮人城都轰动了。”
　　“然后呢？”
　　“然后矮人城全场戒严，监狱那边浓烟滚滚，阵仗不小，连兵营里的NPC部队都出动了，阵仗不小啊！”
　　啪啦！亘古星辰气的一甩耳机：“他倒是真悠闲啊！大敌当前，他还有空去别的地方做任务！存心拿我们当守城小弟逗是吧？信不信老子不接这个任务？”
　　步飞烟确是暗暗摇头：又废了一个耳机……


第488章 我是惊天巨挂
　　矮人首都摩拉丁城。
　　响彻全城的戒严警报声另所有的玩家莫衷一是。而监狱方向传来的浓烟更是让玩家们遐想连篇。此时，刚从白银之锤防具店回来的惊天巨雷更是神情复杂，阴晴不定。
　　白银之锤防具店是大王子泰伯伦的秘密产业，也是惊天巨雷向大王子汇报任务的联络点。刚才惊天巨雷就是以洽谈生意为由秘密会见了店主联络员，然后就向店主汇报有人过来修复泰坦之握，可能会对大王子不利。
　　但是，游戏终究是游戏，空口无凭，拿不出真凭实据无法促发事件，NPC鸟都不鸟。更不要说惊天巨雷主动放弃了泰坦之握的修理，NPC也多少对他不满。所以说半天都没有说通。
　　于是惊天巨雷就出大招，邀请NPC店主赌一局，赌今天大王子一定会出事，如果店主赢了就赢100万金币，店主输了就一分钱不赔。
　　如此不利的对赌条件，如此巨额的金币赌注，一向贪财好赌的矮人没有理由不接受。
　　于是，店主联络员为了稳赚这100万金币就立刻向大王子汇报，提醒大王子加强各方面的警戒。惊天巨雷也算是花了100万金币达成了自己损人不利己的目的。
　　不过，实在是想不到，即便事先打了招呼，大王子还是出事了，而且阵仗不小！
　　大飞，这一定是大飞干的，他究竟是在干嘛？成功了还是失败了？
　　不过，不管他成功还是失败，闹出这么大的阵仗那还是大王子出事了，自己这一把还是赌赢了。虽然没有赌赢一分钱，但或许能赢来更进一步的商机？
　　正思虑间，一名NPC货员进门了，那货员的服装豁然就是白银之锤的店服！惊天巨炮眉头一跳，来了！
　　那货员喊道：“惊天巨雷先生在不在？我们老板找你商量买卖，请移步过去一趟吧。”
　　果然！这么一瞬间，惊天巨雷感到巨大的机遇在向自己敞开大门。
　　白银之锤店主办公室。
　　店主摇摇头一声长叹：“惊天巨雷先生，我找你其实另有目的，你赢了！”
　　惊天巨雷当然也是非常识趣的一声长叹：“想不到，还是出问题了，对了，究竟发生了什么事？”
　　店主沉声道：“有间谍侵入了监狱，劫走了大量的重犯逃向了一个异空间，大王子非常的愤怒。而出于众所周知的原因，大王子也不能擅自派兵出征，所以大王子需要一名英雄帮他抓捕回越狱的逃犯，我推荐了你，你愿意吗？”
　　惊天巨雷愕然当场！我去抓人？我这可是一个练锻造技能的小号啊，哪来的战斗力去对付传说中的大飞？
　　惊天巨雷皱眉道：“为王子殿下办事，我义不容辞，但我这个样子——”
　　店主摇摇头：“只要你有这个忠心就行！现在王子正在监狱第5层事发现场查看，这是王子的通行证，你拿着这个找他就可以了！”
　　话都说到这份了，再不去那就是断送送上门的前程！
　　惊天巨雷便接过通行证义正言辞道：“除了对大王子殿下的忠心，我一无所有，我会去的！”
　　店主笑道：“等的就是你这句话，这些装备借给你！”
　　——系统提示：您获得白银之锤店主租借的摩拉丁套装。
　　摩拉丁的力量：S级战略装备，战斧，武器位置，攻击+30，全军伤害+3。（租借绑定，无法交易，无法掉落）
　　摩拉丁的防护：S级战略装备，战甲，防御+40，个人生命+100，全军生命+10%，全军魔抗+10%……
　　摩拉丁的铁拳：S级战略装备，手套，攻击+10，防御+10，全军伤害+1。
　　摩拉丁的凝视：S级战略装备，头盔，防御+30，个人生命+100，全军魔抗+10%，免疫致盲魔法……
　　摩拉丁的战靴：S级战略装备：靴子，防御+10，部队移动速度+20%，全军魔抗+10%，免疫迟缓魔法……
　　2件装特效：生命+50。
　　3件装特效：生命+100，攻击+10，防御+10。
　　……
　　这么一瞬间，惊天巨雷惊呆了！摩拉丁套装！矮人的顶尖工艺，瞬间就能将自己这种低等级的小号英雄武装成一个超级坦克！全部穿上就给自己加了70攻击，120防御，500血！这是什么概念？放眼全球哪里能找到这么强的玩家？攻防到了这种境界已经不需要战术了，直接一记符文冲锋就能把秒杀一切！
　　店主笑道：“感觉如何？”
　　惊天巨雷激动的浑身颤抖：“我一定不负殿下厚望！”
　　店主点点头：“上路吧，别让王子久等！”
　　……
　　矮人监狱，浓烟滚滚，警戒森严。
　　一身漆黑战甲的惊天巨雷叮铃哐啷的通行到监狱的最后一层，见到了这位传说中的大王子。
　　一个发须火红，全身火甲，身材巨魁的巨型矮人，火焰之手泰伯伦！这还是惊天巨雷第一次见到王子。此时王子的愤怒似乎将身上的火焰披风吹的烈烈作响。
　　惊天巨雷立刻行礼道：“不知在下能否为殿下分忧？”
　　泰伯伦缓缓的转身凝视着惊天巨雷，他的双眼中两团火焰也在熊熊燃烧！这还是人么？惊天巨雷不由的一惊，急忙低下头不敢多看。
　　泰伯伦抛过一枚黑色水晶给身边的副官，然后不发一言又转过身。
　　然后副官手捧水晶走上前对惊天巨雷道：“你实在是太弱了，殿下对你不太满意，不过，相对于实力，殿下更欣赏忠心的人，只要对殿下忠心，殿下也能让你瞬间变成强者，这个英雄之力水晶就是殿下对你的投资，他能让你的等级瞬间提升30级！现在，我在将联盟的S级通缉令交给你，它能让你临时多出2000点统率力和4个战术位，只要囚犯在附近，通缉令就给出提示，在有通缉令的情况下，杀掉对方的英雄，对方的英雄会复活在我们监狱，所以你不必留手。然后这里的部队和物资还有随从人员你随便选，你的任务就是追击到天涯海角也要把逃犯抓回来，当然，那些矮人逃犯可以就地格杀，不过人头要带回来……”
　　传说中能吸收英雄的等级经验为己所用的邪物英雄之力，能加2000点统率力的S级通缉令，四周任我选的部队！
　　这么一瞬间，惊天巨雷幸福的要晕了！多少玩家拼死拼活都无法达成的目标自己瞬间唾手可得！这是开挂啊！这是惊天巨挂，这就是攀附上王权者的好处啊！对，从今以后，老子的外号就是惊天巨挂！哈哈，哇哈哈哈！
　　只听副官继续道：“当然，从这次劫狱的手段看，你的对手非常强大，我们并不期望你有能力抓捕回全部的逃犯，但也不要紧，你一定要发现主谋！只要主谋露面，通缉令就会记录下主谋的资料，那时整个联盟都会通缉他！”
　　主谋？还用想么！惊天巨雷立刻当场揭发道：“主谋就是大飞！”
　　当然，无凭无据的废话，NPC鸟都不会鸟。副官便问道：“你还有什么问题吗？”
　　惊天巨雷这才回过神来，随即冷冷一笑，大飞啊大飞，就算你再怎么牛逼，就算老子还是打不过你，但你总不至于不露面吧？只有露面，你就彻底完蛋了！整个联盟就没你容身之地！哈哈，哇哈哈哈！
　　惊天巨雷振奋之下便一指守门的那只巨型岩浆龙：“大人说我可以挑选任何部队，这只岩浆龙可以吗？”
　　副官不由的一怔，随即看向王子，王子静静的挥了挥手指。
　　副官沉声道：“可以！但请记住，一切都必须是以完成任务为前提，若是失败的话，那就得付出惩罚！”
　　惊天巨雷放天长笑，BOSS级的岩浆龙，大飞还有什么指望？失败？不就是一个小号吗？吓得死老子！
　　惊天巨雷坚定道：“请殿下放心，罪犯就是逃到天涯海角我也要把他们抓回来！”
　　——系统提示：您接受王子的通缉任务《抓捕地牢的逃犯》！您获得任务物品：S级通缉令，军团回城卷轴，囚车，英雄之力水晶……
　　——任务提示：1、追缉主谋或者主谋的资料。2、追捕逃离的46名法师和一名法师英雄。3、追缉或格杀汉格瓦尔走私团队以及其他矮人族囚犯1119名。4、通缉令可以指示逃犯是否在同一个场景，同时击杀逃犯英雄后，逃犯英雄将复活在矮人监狱。
　　——任务提示：您在王子的特权之下，获得了抓捕罪犯的强大力量。但一旦失败，你将获得王子愤怒惩罚，请务必做好追踪罪犯的远征准备。
　　……
　　惊天巨雷深深的吸了一口气，便给留守商店的好友发送信息，让他们好好看店。然后自己就开始了这次追击的人员物资挑选。
　　一切准备就绪后，惊天巨雷便对副官道：“大人，我准备好了！”
　　副官点点头，一指传送门：“这里通往一个扭曲空间，你一旦进入以后会随机出现在空间的某一个地点，那里非常危险，当然，如果你连这点危险都无法克服的话……”
　　惊天巨雷忙道：“大人放心，请殿下放心，我一定完成使命！”说完义无反顾的进入了空间门。


第489章 神域空间的对决
　　场景加载，场景切换，惊天巨雷的队伍出现在一片雪地冰原上。
　　这只队伍由100名3级兵冲锋矮人，300名4级兵符文法师，200名5级兵巨熊骑士，以及那只统率值高达500的巨型岩浆龙组成。然后还有300多名不占用统率力的NPC狱警以及随行的杂役负责运送囚车，粮食运输车。
　　这是惊天巨雷根据自己的统率力精心挑选的部队构成，符文法师可攻击可施法可战后复活，是队伍的远征核心兵种，100名冲锋矮人可原地掩护法师也可冲锋战斗，200名熊骑士是足以是撕裂任何步兵的恐怖打击力量，实际上熊骑士的属性已经达到人族6级兵骑士的水准。
　　当然，这样的队伍构成虽然称得上是世界豪华，但还不足以对大飞那一千多名同样混杂有法师的逃犯队伍构成绝对压制，所以那只岩浆龙的就是必须，这只元素巨怪的血量达到恐怖的7万，BOSS！妥妥的超级BOSS！
　　实际上就凭它一己之力就能轻易毁灭一个普通玩家军团，更不要说它的属性又经过摩拉丁套装的恐怖加成！总之，只要大飞的队伍被找到，自己一个符文冲锋，这只一步顶人类十步的岩浆龙就能瞬间秒杀大飞！惊天巨雷已经无法想象，大飞能用什么招来对抗这支岩浆龙。而且只要大飞被遇上，那他就会被通缉令拍照，他这个号就注定玩废！
　　更不要说惊天巨雷的队伍还有300名全副武装的彪悍NPC狱警。惊天巨雷本没有想到NPC居然也会加入这次追捕，反正副官说自己可以随便挑人，惊天巨雷一通乱指，这大王子居然还真给！
　　其实仔细想想也是，这些狱警出了那么大的纰漏，他们已经不可能置身事外了，大王子用人之际只能让他们将功补过了。
　　惊天巨雷开始举目四望，周围杂乱诡异的场景顿时另他惊愕不已。也就在这时，他的屏幕上红光一闪！
　　——系统提示：通缉令警告，追击逃犯窝藏在该场景空间中，请注意搜寻！
　　惊天巨雷眉头一跳，大飞在这里！但是，他在哪个方向？
　　为了这次追踪，惊天巨雷临时升了30级，达到了55级，成为了不在世界等级榜上显示的特殊任务存在，他也将侦察术后勤术学到了大师级，但此时的侦察术明显不够用。
　　惊天巨雷当然有自知之明，也没有被强大的属性和兵种冲昏头脑，他来到了同行的率领300狱警的狱警军官面前。此时的狱警军官也同样正在四处张望。
　　惊天巨雷行了一个很不标准的军礼：“长官，现在逃犯就在这个场景，你有没有办法追踪他？”
　　那矮人军官摇摇头闷声一叹：“我不是什么长官了，王子暂时没杀我就够意思了。”
　　惊天巨雷忙道：“长官不要灰心，只要我们完成这次任务将功补过，然后我在到王子面前给长官说一些好话，王子一高兴什么都有可能。”
　　军官呵呵一笑：“朋友，你太低估王子了，你认为区区一千多名卑贱的逃犯值得王子这么劳师动众？值得王子动用如此强大的岩浆龙？值得王子在你身上投资宝贵的英雄之力？王子的意图根本就没有你想象的那么简单，你如果没有认真理会王子的真正意图，你是不会得到王子的赏识的。”
　　说起来也是啊！这种牛刀杀鸡的违和感是怎么回事？惊天巨雷猛然一惊：“长官，请赐教！”
　　军官沉声道：“叫我瓦列就行了，我在监狱3层干了一百多年，还算知道一些东西，首先你要知道这是什么地方，但是你不知道，王子也不会说，但是王子知道我一定会告诉你，这就是王子的行事风格，你要明白。”
　　惊天巨雷连连点头：“还请瓦列大哥继续赐教！”
　　瓦列继续道：“看见头上那么多不同的景观了吗？那些景观都是世界上真实存在的地点，所以我们叫这里世界之窗，我们能从这里看到全世界的景观。但不仅仅如此，这里还有前往那些地点的空间通道，所以这里应该称之为世界之门！整个世界上知道这个空间存在的人寥寥无几，这是矮人王国的最高机密。现在，你明白这里意味着什么吗？”
　　惊天巨雷立刻反应过来：“意味着这里，我们矮人族的大军可以出现在世界任何一个地点？”
　　瓦列拍拍手：“说的太对了！这里是称霸世界的战略要地！”随即脸色一沉：“但是，这里的诡异和危险也是超出凡人预料的，多批装备精良的探险队都在这里遇难迷失了，所以国王认为这里是神之领域，为了不激怒神，国王禁止任何人探索，甚至提及这个地方。很多年过去，也的确再也没人知道这个地区了。但王子不同，越是神的要地，他越是要一探究竟，所以王子的真正意图其实就是以抓捕逃犯为借口探索这片空间啊！”
　　惊天巨雷幡然醒悟：“原来如此！那么，我们怎么探索？”
　　瓦列摇摇头：“别问我，这个问题我真回答不上来！这得靠你，王子挑选的是你！但我有一个建议，我们现在的首要目标不是追击，而是自保，这里实在是太危险了，雪地里可能有强大怪物埋伏，我们逃犯的处境也不会比我们好在哪里！”
　　惊天巨雷点点头；“原来如此，但附近有一个沙漠，一个沼泽，好像也是险地啊？”
　　瓦列点点头：“不错，那里可能比这雪地还危险，所以我们有一个办法，那就是到达雪地的边缘，静静的等待。”
　　“等待？”
　　瓦列沉声道：“不错，等待！这里之所以被国王认为是神之领域，是因为这里的场景每隔一段时间就会互相错动移位，就像，就像扭动着的魔方，这已经超出了我们凡人的理解。我们要等到一个最安全的场景出现在我们附近，然后以之为营地，慢慢的向周边探索。”
　　惊天巨雷点点头：“明白了，那我们就去雪地边缘吧。”
　　瓦伦沉声道：“不要让岩浆龙走在最前，道路上可能有被薄冰覆盖的陷坑，派一小队熊骑士探路。”
　　惊天巨雷惊喜道：“不愧是瓦列大哥！”
　　……
　　此时，场景另一端的树林。
　　一整天的时间，什么都不做，也什么都做不了，这对大飞而言是如此的难熬，这简直比航海跑商都还无聊。至少跑商时还可以切出去悠闲的看电影，而传说中危机四伏的这里，自己根本不敢放松任何警惕。
　　现在，自己的队伍已经中招了，大飞也不敢确定树林中是不是突然冒出一群羊头怪什么的，这种感觉真心蛋疼。不过至少大家都还在打鼾，打鼾的话就意味着还没死。
　　正无聊间，整个树林的景观突然慢慢模糊了起来！
　　有异状！敌人要出现了吗？大飞猛惊之下全力警戒，这是怎么回事？不是雾！是哥狗眼干涩了么？还是显示屏出了问题了？
　　正胡思乱想间，模糊的景观再度清晰，又恢复如初，而也这就在这时，大飞震惊的发现树林外的场景变了，刚才那里还是来时的砾石荒野，现在那里变成一片晶光闪闪的湖泊，这感觉就像当初在蔓藤空间遇到的天鹅湖！
　　而树林另一个方向的场景也变了，变成一个黑烟滚滚熔岩翻腾的火山谷！
　　这是怎么回事？难道说这整个神域空间的场景其实都是幻象？可以不停的换场景的？那么哥要选择的出口在哪里？
　　卧槽！也变了！天上的海岛景象位置也变了，就是说出口的位置变了！有没搞错！要是这场景不停的变来变去，哥还得追着出口跑啊？哥脱个狱有这么蛋疼吗？
　　这尼玛的，反正哥任务完成了，信不信哥不要这些死猪矮人了直接带着心肝美女回城卷闪人？
　　不得已，大飞只得继续召唤出小飞开始侦察新地形，有必要的话，也算是确定一下新的行进路线。
　　小飞飞过了火山，飞过了荒野，飞向了雪山，猛然间雷达上出现一大堆红点！
　　卧槽！终于出现敌人了啊！这里淡的出鸟一个怪都看不见哥好蛋疼啊！大飞震惊之余立刻激动的上前一看——
　　卧槽！老熟人！一头红名的惊天巨雷！这尼玛的正在和一群冰山巨怪打仗！
　　卧槽！有没搞错！他居然有岩浆龙！他这55级的逆天等级又是怎么回事？他哪里来的这么多高级兵？等等！还有狱警！这些狱警NPC不就是刚才三层的那些牛逼哄哄的机动部队吗？
　　明白了！这些就是大王子的追兵！他就是接到追杀任务的玩家，要不然都是一个阵营，他没理由是红名！好你个惊天巨雷，混的还不是一般的不错啊，都巴结上大王子了啊？怕是整个中国区都没几个人有你这么高端的路线吧！就是说这厮铁定要和哥对抗到底了！
　　正当大飞震惊间，那只巨型岩浆龙在数百符文法师的后方支援下，已经以绝对碾压的优势将这些冰雪巨怪一一击成冰渣！
　　而就在这时，那只领头的巨型冰山巨怪眼见不敌开始转身逃跑，但惊天巨雷怎会给它机会，直接一个符文冲锋，外加BOSS岩浆龙的不知名加速特技，那只巨型岩浆龙有如一艘巨大的喷火列车飞扑而上，轰隆一声巨响，那只冰山巨怪被砸成四分五裂的冰块，轰然崩溃！
　　大飞更是惊得下巴掉地！心中一万只草泥马狂啸而过！会死人啊！只要被这逗逼遇上哥铁定完蛋啊！谁逃得过那个喷火龙的追杀啊！
　　此时，惊天巨雷哈哈大笑，也不知道是打赢了BOSS开心，还是爆出了什么牛逼的装备开心，大飞越听越看越不是个味！
　　而也这在这时，刚刚被击成碎块的冰山巨怪的躯体闪耀出一道晶亮的光芒。
　　大飞眉头一跳，也是啊，这是神域里有神性的巨怪啊，他们的身体一定有可供神器碎片吸收的养料吧？哥的小飞也有装备栏，哥可以把神器碎片装在它身上，让它去打扫战场啊！没错，秃鹰嘛，干的就是这种事情了！哥又没有那么牛逼的岩浆龙，遇到那种冰山巨怪还真心无解。
　　行！你丫牛逼你吃肉，哥就跟着你混点汤喝，不占你点便宜哥混身难受。这么一想大飞心里总算是念头通达了不少。于是急忙使用血笛的召回指令召回小飞，然后就给它装备上碎片，再次上路了。
　　当然，不仅仅是捡漏喝汤，最重要的是全程监视敌军的一举一动。


第490章 原来营养都在汤里
　　当血鹰再次飞到目标地的时候，惊天巨雷的部队外带车队已经开始在雪山下的荒野场景扎营了。
　　就是说惊天巨雷离自己就是中间隔着一个火山场景了。大飞心中涌出一股巨大的危机感，但是急又有什么用？实在不行就只能抛下这些死猪矮人跑路了。
　　大飞咬牙切齿的找到了刚才击杀冰山巨怪的地点，而就在这时，大飞看见了诡异的一幕，那巨怪被打的四分五裂的冰块身躯开始慢慢的聚拢！
　　我勒了去，原来还没死啊？还是说这里的怪拥有神性根本就是不死的？管不了那多了，让小飞下去啄它几下试试！
　　小飞显形降落在雪地上，向一块缓缓移动的冰块啄了一下，一个-1伤害的红字飘然飞出！
　　卧槽，还真没死！
　　而也就在这时，被啄冰块上渗透出白雾一般的光屑涌向小飞，小飞装备栏上的神器碎片正熠熠生辉！
　　大飞惊的眼皮一跳，可以吸！真的能吸！这里的怪物真的有神性！
　　不一会，光屑消失，那块冰块也随之轰然瓦解，化为一摊清水，然后在雪山吹过的寒风下化为一片冰霜。
　　卧槽！神性能量都被吸了都化成水了，这总该死绝了吧？那还等什么，赶紧去把其他还在活动的冰块全部啄烂！
　　于是小飞一轮辗转，将全部活动的冰块尽数吸取化为冰霜！而当最后一块冰块瓦解时，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了首领级生物“冰山咆哮者”，获得了战利品“寒冰指环”。
　　——寒冰指环：A级战略装备，魔力+10，知识+10，寒冰法术的威力+10%。
　　啊噗！大飞不由的喷了！这尼玛的啊，装备都爆出来了啊，原来这是算补刀啊？原来惊天巨雷这个逗逼什么都没爆出来，那他还高兴个屁啊？难道赚点经验他就满足了？土鳖啊！
　　哈哈！哇哈哈哈！又吸取了神性能量，又让小飞独立击杀补了一刀，又爆出了装备，原来营养全在汤里！一想到自己占了这么大的便宜，大飞忍不住放天长笑！
　　不过还是有美中不足啊，那就是小飞补了这一刀居然没有获得成长信息，这究竟是小飞后期成长的难度越来越高还是这种状态下的BOSS没有营养？总之不管了，能多捞一把能捞一把，真要是让他把哥给撵出去了，哥心里多多少少还有点安慰。
　　既然大怪被吸了，小怪也不要放过。此时这些小怪果然也和BOSS一样，也在慢慢的聚拢身躯，但它们的显然要慢的多。
　　那哥不客气了，不指望你们掉装备了，送神性能量外加给小飞送成长经验就行，哇哈哈哈！
　　一时间，光芒闪闪，系统信息频频刷屏，大飞更是笑得合不拢嘴。
　　大飞突然发现游戏真心有多种玩法，不同的玩法就有不同的乐子。虽说刚才躲过了毛神的围堵获得成就爽的浑身舒畅，但这种在别人后面喝汤捡漏也同样别有风味，真是各有各的爽法啊！哈哈！哇哈哈哈！
　　正当小飞收获满满时，山下传来轰然巨响！又有情况了？
　　小飞吸取完全部能量后，再度隐藏身形腾空而起，果然，山下的惊天巨雷又有新情况了，他又开战了！
　　此时，荒野上无数的白色幽灵浮空而起，各种尖锐的嘶叫响彻原野。
　　惊天巨雷依然是岩浆龙奋勇当先，一两百名熊骑士组成一道冲锋铁壁紧随其后，阵后的符文法师的大火球术在白色的幽灵海中轰然炸响，幽灵海瞬间变成一片火海！因为魔法伤害是由战术位上的全体部队共同分担，这就造成了魔法那夸张的光影特效，实际上，这么多幽灵分担伤害，火球术的伤害肯定不高。
　　而幽灵拥有50%的物理闪避特技，惊天巨雷的冲锋大阵对幽灵海的冲击效果也不是很佳，战场的前方后方到处都是幽灵。
　　一时间，惊天巨雷指挥部队往来冲锋，在岩浆龙那绝对碾压的实力，在NPC狱警的灵活应对之下，幽灵海逐渐稀松。
　　也就在这个时候，荒野中一个团巨大的白雾出现了，那些死去的幽灵纷纷化为雾气聚集在巨大白雾的身上，一个超大型幽灵出现了！不用说，BOSS！
　　哥看你怎么办！大飞心下暗笑，这个惊天巨雷还真是奇葩啊，哥来这里这么半天除了中个阴招，一个怪都没看到。他来倒好，各种怪物成片成片的出，究竟是他人品太好，还是那个岩浆龙太招摇？
　　巨大幽灵一声嘶耗响彻荒野，一道暗黑音波席卷全场，上百名矮人冲锋者，巨熊骑士轰然倒下。
　　大飞心下一跳，这是宗师级黑暗魔法才能施展的法术女妖之嚎！一定几率对个体兵种一击必杀！这里的BOSS凶残到何等境界！
　　但是，在绝对强势，免疫一切精神打击的顶级兵种岩浆龙，而且还是BOSS级岩浆龙面前，幽灵这种虚幻无实体的存在完全不是对手！虽然幽灵的闪避特技延缓了它的败亡，但岩浆龙的每一击都是它难以承受的。终于，幽灵BOSS化为一阵轻烟开始逃跑！
　　不得不说，这里的BOSS有神性不说，还各个都知道逃跑，如此强大如此猥琐才掉一个A级宝物实在对不起它的身份。
　　而惊天巨雷当然不会给它机会，岩浆龙故技重施再度化身喷火车飞扑而上！
　　——砰！一声巨响，闪避！！！
　　卧槽！连大飞都忍不住大骂这个幽灵BOSS的猥琐了！此时，幽灵BOSS已经变成一小团轻烟，轻烟完全消失之时，就是它成功逃离之刻！
　　但，没这么容易！
　　咳吐！！！岩浆龙一声大吼，喷出一大团岩浆糊它一身——噗嗤！！！一声惨叫响彻荒野，幽灵BOSS在也没躲过，化为一大团黑粉轰然倒毙。
　　我勒个去！大飞更是看得心惊肉跳，这尼玛的岩浆龙无敌了！
　　这一战，惊天巨雷伤亡也不小，急需休整。于是各路NPC开始帮忙将战死的部队集中搬运到一块，符文法师开始恢复法力准备战后复活。其他的部队收缩在营地，开始防守，总之，惊天巨雷也该消停一会。
　　至于大飞嘛，看见岩浆龙走远了以后，不由嘿嘿一笑：“喝汤的时间又到了！”


第491章 请星辰高手代打
　　幽灵BOSS当然没有死，它在异位面烟雾缭绕的复活时刚好被同样身处异位面的小飞撞个正着！
　　我勒个去！连复活都不在当前位面，这已经无法用猥琐来形容这个BOSS了！这倒好，小飞也用不着在惊天巨雷的眼皮底下现形了，直接就在异位面里了结它。
　　衰弱复活中的BOSS就和刚才那只冰山巨怪一样毫无还手之力，在小飞的撕扯之下，烟雾上一缕淡淡的黑烟被吸收进神器碎片内。然后又是美妙的系统提示音响起：
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了首领级生物“荒野哀嚎者”，获得了战利品“暗黑锁链”。
　　——暗黑锁链：A级战略装备，项链位置，魔力+10，知识+10，黑暗法术的威力+10%。
　　——系统提示：你获得元素套装2件套。2件套效果，法力恢复速度+5%，法术威力效果提升5%。
　　大飞惊的眉头一跳，原来居然是套装！难不成杀6种属性的BOSS就能收集光暗风火水土全系套装？卧槽！卧槽啊！哥这便宜捡大发了啊！那哥怎么好意思呢？笑纳笑纳了！小雷同学，辛苦辛苦了，哇哈哈哈！
　　现在也没什么可说的，小飞的三个装备栏全部装满，那就赶紧回来卸货啊！哈哈！哇哈哈哈！
　　……
　　荒野营地，惊天巨雷的部队进行复活后的修整。
　　而大战过后的惊天巨雷还沉寂在刚才的胜利中回味无穷。两战杀两个BOSS，每个BOSS的经验居然高达100万！虽然相对于现在的临时55级来说，这些经验都是毛毛雨了，但对于经商起家的惊天巨雷来说，这种通过借来的力量暴富获得的经验真是以前无法想象的啊。
　　不过唯一的美中不足就是杀BOSS居然不掉装备不掉钱，这实在有点说不过去。
　　于是惊天巨雷便问身边的NPC：“瓦列大哥，为什么这里的怪物没有任何战利品呢？”
　　虽然这个问题惊天巨雷也不指望这个NPC能回答出来，但人生快意的时候身边有个能说话的人总还是感觉不错的。确切的说，惊天巨雷已经习惯了和弟兄们一起组团下副本，对于今天这种单人独立进行任务的情况极度不适应。
　　此时的瓦列确是望着旁边的雪山场景一脸深沉道：“我感觉到雪山似乎有点不同了，似乎没有刚才那一股令人畏惧生寒的气势了。”
　　惊天巨雷心下一动，急忙问道：“难道我们的探索有突破了？”
　　矮人对山，就像精灵对树林，水手对大海一样，都有那么一种天生的直觉，所以NPC的话立刻就引起惊天巨雷的高度重视。
　　瓦列继续道：“不仅雪山，我们所在的这片荒野似乎也不像刚才那样令人倍感压抑诡异了，朋友你觉得呢？”
　　惊天巨雷身为玩家懂个屁啊！但也还是连声附和道：“好像是有那么一点不同。”
　　瓦列不由的振奋道：“或许我们真的找到探索这个空间的窍门了！”
　　惊天巨雷大喜道：“那就是击杀每块地皮上的怪物！”
　　瓦列确不由的眉头一皱：“很难说，以前也有强大的探险队也击杀过拦路的怪物，但没有任何进展，不知道我们现在这局面是暂时的，还是永久的。或许，王子选择在这个时机重新探索这个空间也有他的道理……”
　　惊天巨雷确是信心大增，呵呵笑道：“没关系，我对我们岩浆龙的战斗力非常有信心，我们先把周边清扫一空，那时候答案就渐渐明显了啊。”
　　瓦列也只得点头道：“或许只有这个办法了，不过经过两战的消耗，岩浆龙的生命损耗过半了，需要多花点时间休整。”
　　多花点时间？那大飞的情况又会怎样？惊天巨雷有点迫不及待了：“这是个麻烦，岩浆龙不能通过吃喝恢复生命，现在这种自我恢复实在太慢，不如我们在攻下旁边的这座火山？岩浆龙在火山熔岩中洗澡能恢复的超快。”
　　的确，虽然矮人族的七级兵岩浆龙相对于各族的七级兵来说，各项属性都要高出一线，更是完爆亡灵族的垃圾七级兵骨龙，特技更是变态，惟独战后的恢复问题相当蛋疼。当然，这也是元素生物的共性。其实，这只BOSS级岩浆龙的恢复速度也并不慢，只是相对于它巨大的总血量来说，确实另人捉急。
　　瓦列正色道：“请朋友三思，虽然火山是岩浆龙的主场地形，但火山地形比刚才的沙漠和沼泽还要凶险。一旦火山溅射出岩浆，我们部队的伤亡恐怕是无法弥补的。”
　　惊天巨雷悚然心惊！也是啊，被熔岩烧死的部队那就是烧成灰了，神仙都救不活了啊！自己又总不可能带着岩浆龙孤军深入过去洗澡吧？但是如果错过这个机会，场景又发生移位，就遇不到火山这种补血的好地方了啊？
　　惊天巨雷只得皱眉道：“容我三思！”
　　作为一名商人起家的玩家，惊天巨雷对自己的优势和劣势都有清醒的认识。自己的优势是擅长经营。劣势就是不擅长战斗指挥。就比如刚才荒野这一战，场面之难看，要不是有岩浆龙威猛，要不是自己这一身装备牛逼，自己没准就跪了。
　　一旦自己损失惨重，自己会是大飞的对手吗？惊天巨雷完全没有信心。毕竟大飞无论是几天前的国际预赛，还是昨晚在艾罗琳港炮轰皇族，都给人留下了深刻的印象。
　　而自己作为一名商人，当然知道怎样才能把生意做大。那就是合作，和强者合作！决定了！就趁这个机会！
　　于是，惊天巨雷立刻切换到在海上挂机跑商的大号惊天巨炮上，打开好友列表，找到了一个叫天岚星的玩家。
　　天岚星是星辰的主力队员，不仅在中国区，在国际上也是排得上号的高手，那时惊天巨炮在艾罗琳的事业刚刚起步，就有幸在艾罗琳遇到了这位等级也同样刚刚起步的星辰高手。结交高手一直就是惊天巨炮的原则，但那时这位天岚星一直不鸟他，加好友也无从加起。
　　终于，自己大号小号都有起色了，在中国区也算小小的一号名人了，而刚好自己又在艾罗琳遇到天岚星了，于是发挥三顾茅庐的不舍精神，再次上前结交，或许自己终于把天岚星感动了，或许是自己的成就入了他的眼，也或许是对方不厌其烦，自己终于加了对方的好友。
　　哎，结交高手不容易啊！想起来满满的都是泪啊。不过貌似也从那时以后，天岚星就再也没在艾罗琳出现过了。
　　此时，惊天巨炮就怀着忐忑的心情向他发送信息：“高手，我是矮人城开店的那位惊天巨雷，我有一个大事希望你帮忙转达给贵公会的会长。”
　　没办法，这种大事本来是应该和会长亘古星辰直接谈的，但无奈自己哪里高攀得上大会长呢？所以惊天巨炮就想趁今天这个机会，一来废掉大飞，二来结交上星辰这颗大树，三嘛，当然就是合作大发财了。
　　而果不其然，天岚星又自动回复了：“任务繁忙中，勿扰。”
　　惊天巨炮当然深知这些职业高手的尿性，便继续发信息阐述情况：“是这样的，大飞在矮人城做了一件大案子，劫走了主城监狱的一千多个逃犯，现在矮人正发布S级通缉令通缉他，我接到的就是追捕他的任务，只要他被我遇上就会被通缉令拍照，大飞就会被全联盟通缉……”
　　现在，该说的都已经说完了，惊天巨炮不相信他星辰不动心！虽然星辰没有在任何场合对大飞表示过不满，甚至那位星辰军师老蒋还在电视上将大飞封为世界业余第一人，但惊天巨炮确敏锐的觉察到星辰比任何人都要忌惮大飞！
　　果然，天岚星回信了：“那你想找我们干什么？”
　　惊天巨炮呵呵一笑：“很简单，我怕我打不过他，甚至连找都找不到他，所以想请你们星辰的职业玩家上我的号代打！”
　　……
　　星辰指挥部。
　　亘古星辰还未从刚才那个副城主的鸟气中回过气来，更气的是那个大气目中无人。就在这时，信息响了，是在艾罗琳做任务的天岚星。
　　天岚星知道会长现在正忙，啥废话都不说，直接把刚才惊天巨炮的原话截图发送过来。
　　亘古星辰瞪大了眼：“S级通缉令？他还真搞出那么大的阵仗啊！”
　　彷佛一道阳光穿透乌云密布的阴霾，亘古星辰纠结愤恨的心情瞬间瓦解！
　　大飞啊大飞，逗逼就是逗逼，不做死就不会死，你懂不懂？你都中了S级通缉令了，你这号算是废了！你这城主也是别想当下去了！就算你在怎么牛逼，在怎么无敌，难道给你拍一张照还不简单吗？哈哈！哇哈哈哈！
　　亘古星辰当机立断：“你会玩矮人吧？”
　　“一般一般，亚洲第三。”
　　亘古星辰切了一声，随即正色道：“很好，这个任务就交给你了，你就说是你私人帮忙，这代打的事情你要保密，也要求那个惊天巨炮保密！”
　　天岚星呵呵一笑：“安啦！就算他嘴巴不严真捅过去了，我一口咬定是我私人无聊随便玩玩就是了。相信他没那么蠢了。”


第492章 神一般的职业高手
　　惊天巨炮终于等到了期待的回复。
　　天岚星：“代打啊？有意思，行，反正我现在也在挂机冲技能无聊的很。对了，这事是我私人无聊帮忙，违反公会制度的，你不要说出去了。”
　　惊天巨炮忙道：“太谢谢高手了！”随即讶道：“不过，这事很重要，不告诉贵会的会长行吗？”
　　天岚星不以为然道：“怎么个重要法？”
　　惊天巨炮呵呵笑道：“这个，因为对方是大飞啊！”
　　惊天巨炮和对方几乎没有交情，才不相信对方是出于私人无聊，更不相信星辰会长不知道。不过还是要故意揣着明白当糊涂，想知道星辰打击底线在哪里。
　　天岚星呵呵一笑：“对啊，就是因为他是大飞啊！这人太坏了我实在看不过眼，偏偏公会制度又不能和普通玩家冲突，所以就正好借你的号修理一下他，你不准说粗去哈！”
　　看来星辰的态度还是非常含糊啊，在问下去就没意思了，只要能弄倒大飞就行。惊天巨炮呵呵笑道：“哪能呢！太谢谢高手了，我把我的任务号发过来。对了，我想请高手上我的号后和我这个号视频共享连线，这样我也能一堵高手的风采了。”
　　天岚星哈哈笑道：“没问题，任务细节的前前后后我也懒的看，你就直接说应该怎么办。”
　　惊天巨炮惊喜的连连点头：“没问题没问题！”
　　爽！和有名号的职业高手打交道就是这么放心，即便是自己的店主帐号也敢直接让对方登陆。话说，自己的朋友虽然多，但还真心没一个人能让自己借号的。这就是名气带来的信用啊。
　　很快，帐号交接登陆，视频共享连线完毕，惊天巨炮也能在跑商号上与惊天巨雷号共享视野了。而惊天巨炮当然不知道，天岚星上号后还与整个星辰指挥部共享了视频视野，现在整个星辰指挥部都在墙上大屏幕上注视着惊天巨雷的任务现场。
　　亘古星辰对这一战高度重视！
　　虽然天岚星嘴巴上是说懒得过问任务的前前后后细节，但他手底下可是完全没闲着，第一时间就查看惊天巨雷的任务栏，任务细节。然后指挥部观战智囊团第一时间截屏记录分析任务。
　　而当天岚星看见惊天巨雷的部队阵容后，惊得下巴掉地急忙惊问：“我靠啊！这也太扯了吧，55级是怎么来的？这个岩浆龙又是怎么来的啊？你这装备——借的？谁这么牛逼能借你这套啊？”
　　惊天巨炮在语音连线里呵呵笑道：“都是任务来的，说来话长，现在岩浆龙打了两战后掉了一半血，我特别想去旁边场景的火山洗澡恢复一下，但是火山太凶险，而且这里的怪也超猛，单挑的话也不比岩浆龙弱多少，对了，高手看见周围的场景地形了吗？很杂很违和是不是？这里的场景地形每隔一段时间就会移位，就像魔方一样……”
　　此时，天岚星瞬间查看完部队的构成，英雄的技能和属性，然后就已经开始排兵布阵了，听完惊天巨炮滔滔不绝的介绍，天岚星便随口问一句：“场景移位？多少时间移一次？”
　　虽然和高手说话就是不累，但高手提出问题也同样尖锐。惊天巨炮苦笑道：“就是不知道啊，所以我怕就怕打着打着就移位了。”
　　天岚星故作随意道：“这样啊！你放心，让你看看什么叫职业水准，有这么牛逼的岩浆龙，有这么多兵，不要说半血，就算是三分之一血我也挑翻一个同档次的满血BOSS给你看！”
　　惊天巨炮惊喜道：“太好了，不愧是职业高手！”
　　天岚星笑道：“那我就全军上山了哈！”
　　惊天巨炮狂喜道：“高手！全靠你了！”
　　而就在天岚星和惊天巨雷打屁说话之间，智囊团们立刻就分析出了惊天巨炮的任务，得出的结论震惊了整个星辰指挥部——惊天巨炮撘上了矮人太子这条任务线！
　　矮人太子啊！只要剧情推进随时都能当国王的重量级大人物啊！迄今为止，无论是公测还是现在，世界上都没有玩家达到他这如此高端的境界！现在惊天巨炮的任务才刚开头，就是各种恐怖的岩浆龙，摩拉丁套装，要是等发展到最后，惊天巨炮会膨胀到一个什么地步？
　　虽然没有任何证据证明通缉的对象就是大飞，但有些事情无须证明了，整个中国区能干出这种手笔的玩家，只能是大飞。
　　亘古星辰感到非常不爽！为什么高端顶尖的东西都被这些普通的玩家获得了？不过这个惊天巨炮求助示好的意图非常明显，这多少也让亘古星辰心里舒服了不少。
　　此时，天岚星队伍蜿蜒成一条曲线长蛇缓缓的上山布置了，车队和辎重和不听玩家指挥的NPC都留在了火山山脚。如果不是因为场景会变幻，连车队都不需要带进来。
　　这就是山地，从任何专业团队的眼光来看，山地战是最难打的地形之一，部队无法展开前后难以呼应火力难以集中。如果不是惊天巨雷的队伍中有200名能在山地的陡坡上穿梭的5级兵熊骑士部队，即便是星辰的职业高手也不会贸然以火山为战场。估计这也是惊天巨雷求助请代打的原因。
　　行，是该让惊天巨雷这样的爆发户普通玩家对职业玩家充满神一般的敬畏了！让他看看在职业团队的操作和计算下，那些普通玩家永远都不可能打赢的战斗。
　　……
　　此时，树林中。大飞高高兴兴的接收完小飞带回的两件装备，心里更是笑开了花。
　　不过这两个装备一个是项链，一个是戒指，已经和法力源泉的4个装备组件的位置冲突了。但是不要紧，法力源泉在战斗中其实作用不大，它的正确使用方法就是在恢复法力的时候装备上，等法力翻倍以后就可以取下来了，那时就可以给心肝埃莉娜装备上了。
　　爽啊，元素套装啊，还真是缺什么就来什么，只希望不要和雷神套装的大件冲突，不然就蛋疼了。不过，冲突也无所谓，别人也可以用嘛，和一身豪华装备的埃莉娜比起来，安莉西亚，塞尔维亚，卡特琳娜的装备简直就是不忍直视，近乎全裸！也难怪她们对自己脸色不好啊。
　　别说她们了，就算自己的装备也看不过去啊，除了饰品项链各个极品以外，主要的防具不是不入流的B级就是空白。
　　哎，看来在忙也不能忙忘装备，是该找个时候，比如现在，好好的填补一下装备问题了。这里这么多场景，每个场景都有BOSS，天晓得会有多少好货？所以说，小雷同志还得继续努力啊，哥一家老小的装备全指望你了啊，哇哈哈哈！
　　现在，小飞的体力也恢复的差不多了，估计小雷同志也恢复差不多了，该出发了。
　　而当小飞再次飞出树林，经过火山的时候，大飞惊的当场跳了起来！
　　只见惊天巨雷的大部队已然上山了！我勒个去的啊！从雪山到荒野到火山，他这是一条直线，方向明确，步步紧逼啊，原来他知道我在这里？这也太牛逼了吧！
　　完了完了！等他的大部队杀下来，哥就一千多号死猪矮人要全载在他手里了！怎么办怎么办？！
　　大飞不由的一声长叹，还能怎么办啊？自己节外生枝，玩大了啊！毕竟自己的任务本来就不是救这些矮人。也罢，连心肝埃莉娜都做好了随时抛弃他们的打算，哥这一趟反正也达成了目的，又是道格拉斯碎片，又是成就，早就赚翻了。有所得就有所失吧。
　　不过，哥也不会那么轻易的出局的，就算矮人全完了，哥还是可以继续带着心肝去别的场景玩躲猫猫嘛，哥捡漏喝汤吃定了！哥损失的越大，哥就越是越喝回来，哥和你卯上了！
　　如是一想，大飞立刻就淡定了，开始指挥小飞悄然监视惊天巨雷的行军。而这一监视，大飞顿时茫然了！
　　只见在蜿蜒的山路上，每隔一段距离，路边的陡坡上高岩上就驻扎着几名符文法师和几个冲锋矮人，这一路下来，他的部队全分散驻扎在路上了！而且那只巨大的岩浆龙也没有跟着队伍爬山，而是在山脚下和车队在一起！
　　我勒个去！小雷同志，你这是在干嘛？哥看不懂啊！这是山寨土匪搞仪式迎接大王上山么？
　　正当大飞茫然间，山顶的熔岩池有动静了，在前方探路的大队熊骑士的骚扰下，熔岩池中跳出一只巨大的火焰炎魔和数百只中小体型的火元素，然后一只熊骑士一个冲锋冲上前撞上了BOSS，在给BOSS造成微弱的伤害后光荣的牺牲了自己。
　　然后其他的熊骑士立刻调头往山下跑，火焰元素军团立刻贴着他们的屁股追击。
　　大飞瞪大了双眼，我勒个去啊！这是捅马蜂窝啊！这么多怪猛虎下山一路冲下来还不把你沿路夹道欢迎的那些兵一截截的吃个精光啊！
　　但是，下面的一幕确是彻底颠覆了大飞的认知！
　　只见这群火元素对沿途高坡上的这些兵视若无睹，就顶着他们夹道欢迎的稀稀拉拉的火力一路猛追熊骑兵！但眼看追上了，但就是差那么一点点！
　　然后一个又一个的火元素杂兵在前进的道路上扑到在地！
　　当火焰炎魔被引到山脚时，身边的喽啰杂兵已不足几十！现在，火焰炎魔将面对待命已久的岩浆龙和一兵未损的下山部队的合围！胜负已分！
　　卧槽卧槽卧槽啊！！！大飞淡定不能吓尿一地了！这究竟是怎么可能做到啊！这尼玛的还是人吗？这惊天巨雷原来是如此牛逼的高手啊！
　　而此时此刻，惊天巨雷何尝不是震惊的屁滚尿流，他失声惊呼：“高手！！！神一样的高手啊，我只想知道这究竟是怎么回事啊！能指点一二么？”
　　星辰指挥部此时正是掌声一片，听到惊天巨雷的话后更是哄笑声一片。普通玩家就是普通玩家！
　　亘古星辰呵呵笑道：“和他简单解释一下，免得他没见过世面还以为我们开挂！”
　　天岚星便呵呵笑道：“这个啊，要精密计算的啊，说来话长特别专业，首先呢，要清楚怪物的智能构造，那就是有肉不吃糠，有路不爬坡。大队的主力熊骑兵就是肉，高坡上站岗的几个符文法师就是糠，怪物觉得马上就可以把眼前的主力消灭掉，就不会第一时间爬坡去打路边的小股符文法师，但是其实还是有怪过去打的，只不过被我交叉火力瞬间秒掉你没看出来而已。总之，站岗的距离，站岗的人数，攻击节奏，特别是熊骑兵引怪的速度都有严格的要求，一旦一个环节失误，那就完了……”
　　惊天巨雷虽然听不大明白，但已然感动的泪流满面：“高手，神一样的高手，膜拜……”


第493章 光芒之城的第一批来客
　　战斗的结果毫无悬念，势单力孤的火焰炎魔BOSS深陷重围，连逃跑的机会都没有，最终四分五裂轰然倒地。
　　大飞目睹了这场战斗的全过程，心中有如惊涛骇浪一般无法平静。大飞不怕别人牛逼，但就怕自己看不懂！现在大飞就是看不懂！想不到啊想不到，这个惊天巨雷一直都在扮猪吃老虎啊？他这么牛逼还开个毛的店啊？或者说他的大号惊天巨炮已经牛的不行？还是这两个号都是他的小号，他还另有大号？
　　现在，惊天巨雷的岩浆龙上山泡岩浆温泉了，生命值快速恢复中。山脚的部队和车队也开始缓慢的上山了。
　　爬过这座火山，目标就是大飞所在的树林了！
　　大飞不由的仰天长叹！行，哥这次的矮人损失哥认栽了！但是，你要想抓住哥，那就是满山撵耗子，没那么容易！哥带着心肝开着幻影行军和你周旋到底！
　　现在也没什么可说的了，趁他的队伍是上山走远了，大飞就控制血鹰来到被打成石炭四处分散的火焰炎魔尸体旁。
　　不得不说，这里的怪确实猥琐。这BOSS也是装死半天，直到对方的部队走远了以后才开始慢慢的聚拢身体，和刚才的冰山巨怪如出一辙。
　　哎，但是，你在猥琐能猥琐过哥？随着小飞的一通乱啄，一丝丝红色的能量注入神器碎片中，然后系统提示音再度响起：
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了首领级生物“火山狂暴者”，获得了战利品“火焰披风”。
　　——火焰披风：A级战略装备，后背位置，魔力+10，知识+10，火焰法术的威力+10%。
　　——系统提示：你获得元素套装3件套。3件套效果，法力恢复速度+10%，法术威力效果提升10%。
　　……
　　哦也！又喝了一大口汤，3件套了，不错！披风位置好，没有和雷神套装冲突，非常不错！当然，也仅仅是感觉不错而已，对于已经准备跑路的大飞而言，此时此刻的心情怎么也高兴不起来啊。更不要说杀了三个BOSS都没让小飞成长。
　　不过，大飞还在等，还在等奇迹发生，大飞还是希望矮人能够在这最后的时刻醒来，不到最后一刻，大飞依然没打算放弃他们了。
　　而也就在这时，奇迹终于出现了，当对方还在慢慢爬山的时候，大飞的眼前又开始一片模糊！
　　要变幻场地了！？大飞惊喜交集，豁然站起！
　　不一会，景象再度清晰，树林周边的场景一换，火山已然不见，取而代之的是一片美丽的草原！
　　大飞放天长笑！这是天不亡哥啊，想灭哥，还没那么容易！
　　……
　　此时，火山之巅，当天岚星正在整顿队伍准备下山清场的时候，眼前一片模糊，场景变幻了！
　　当然，对于玩过多年游戏的高手而言，什么样的玩法没见过？也没什么可大惊小怪的，但天岚星还是不由的讶道：“你不是说这里的场景会变的吗？怎么我们刚来的那片荒野，荒野那边的雪山都还在？”
　　惊天巨雷愕然半晌顿时惊悟：“杀BOSS！一定是杀了BOSS的场景就不会变了，高手去问问那个NPC头目，看看他有什么看法！”
　　天岚星哦了一声：“行！不过杀杀BOSS就能解决问题，这个地图也没多大内涵嘛。”
　　惊天巨雷呵呵笑道：“对于高手来说当然是这样，但对于我们来说，杀一个BOSS就困难大了。”
　　那到也是。普通玩家怎么能和我们比？大概也正是因为这地图没内涵所以BOSS也不掉装备？不过这种档次的BOSS不掉装备有点说不过去啊？
　　此时，天岚星就找到那个叫瓦列的NPC对话。那瓦列也同样神情激动道：“朋友，虽然不知道发生了什么事，但王子派我们过来的时机果然是有他的道理的，我想我们已经找到探索空间的答案了！”
　　原来是探索空间啊？天岚星不由的讶然失笑：“巨炮同学，你是喊我过来追捕大飞的吧？怎么又变成探索空间了？”
　　不愧是职业高手，一句话就能发现苗头，那就摊牌吧！
　　惊天巨雷立刻道：“这个任务的内涵明着就是追捕大飞，暗地里其实就是王子想背着国王探索这个空间，如果我没猜错的话，王子是想把这里平定以后就在这里建城，而建城的任务肯定就是交给玩家，估计也就是我了，而我也知道，我一个人想建城无论是财力和人力都不够，所以我想和你们公会合作，这就是我想找贵会的会长商量的大事啊！”
　　天岚星哦了一声：“原来是这样啊，看来我真有必要找会长汇报一下了。”
　　惊天巨雷喜道：“那就麻烦高手了！”
　　此时，整个星辰指挥部一片哗然。
　　亘古星辰淡淡一笑：“这个惊天巨雷的确比那个大飞识相多了！建城，的确不是一个普通玩家能独自搞定的事，行！我们就从矮人组里抽调一个任务声望最高的矮人号出来参与到他的任务进程中，最起码要当个副城主才行！”
　　老蒋哈哈笑道：“会长，你这是盯着碗里还想着锅里啊，刚才王国开放了光芒之城的传送阵，去看看？”
　　亘古星辰哈哈大笑：“终于开通了，走！我倒要看看这个大飞究竟把城建成什么样了。”
　　于是，亘古星辰三人来到世界广场，传送，场景一换，久违的地下湖中岛到了。
　　望着眼前一片繁忙的工地景象，望着周边的高墙哨炮法师塔，三人还是不由的愣住了，这大飞还行啊？这城还看得过去啊？
　　三人来到城中的法师塔前，步飞烟不由惊叹道：“这个，好像不是王国的工艺啊，好像是法师学院的风格！”
　　老蒋一指城墙上的哨炮：“那个也是，法师学院的射线炮！居然还是追加型建筑！”
　　步飞烟惊叹道：“这大飞了不起啊，在现阶段居然能和法师学院做交易！”
　　亘古星辰淡淡一笑：“还行，不愧是爆发户的风格！”
　　老蒋又一指建筑中的那个钟楼，不由惊叹道：“这就是他预赛时搞到的钟塔吧？传说中升到10级能招募BOSS级石像鬼的高科技！”
　　步飞烟讶道：“比赛都过去那么多天了，这建筑还在建啊？有这么慢吗？”
　　老蒋呵呵一笑：“慢工出细活啊！”
　　亘古星辰冷冷一笑：“这东西给他用真心浪费了！”
　　老蒋哈哈笑道：“那是，在会长的眼中，此时的大飞已经是个废号了，会长已经做好登基城主大位，全盘接收的准备了！”
　　亘古星辰哈哈大笑：“必须的嘛！”
　　就在这时，那位副城主安莉西亚正在城墙上向三人招手。
　　步飞烟便哈哈笑道：“会长，那墙上那位美女副城主你接收不接收啊？”
　　老蒋笑道：“要她有什么用，蹬掉蹬掉！副城主的位置当然就是留给我们家的步大美女啊，会长说是不是？”
　　步飞烟哈哈笑道：“你看你看，会长的眼皮在跳，他舍不得！”
　　老蒋摇头叹道：“哎，原来会长要全收啊！早说嘛！”
　　亘古星辰没好气道：“都严肃点，副城主找我们有事呢！”
　　两人哈哈笑道：“那是那是！”
　　现在，三人上了城墙，此时墙下码头停泊的那艘熟悉的大船另三人的眼皮止不住的狂跳！大飞的这个船不仅没有在上次国战中烧掉，反而看起来还越显精神了！
　　“欢迎来到光芒之城，王国的勇士们！”
　　安莉西亚一指外墙外一片昏黑的池水正色道：“现在污染的局势已在我掌控之中，魔军的攻击也即将到达，你们做好战斗的准备了吗？”
　　亘古星辰早已备好说辞：“副城主小姐，我们王国的劣势就是兵力传送困难，所以我觉得，我们应该以公会的名义参战，这样我们公会所有的勇士都能出战，都能为王国贡献力量，这样可以极大的弥补兵力传送的不足！所以我建议副城主小姐将传送阵面向我们公会全体成员开放！”
　　没错，由于光芒之城的2级军用传送阵一天只能传送500统率值的部队，这根本无法适应大规模战斗的需要。但不带兵的光棍玩家走传送阵是没有任何限制的。就是说星辰要把玩家当兵用，用死去活来的人海战术硬扛魔族的进攻！
　　安莉西亚讶道：“如果是这样的话，你们的功勋也会被大大的分薄！你们知道吗，大长老之所以选定你们3名勇士，就是希望能借一战的机会集中提升你们的功勋，让你们能早日达到王国封爵的水准！哪怕只是一个男爵，那也是无上的荣耀啊！”
　　封爵！这的确很令人动心，但是，对于此时的亘古星辰而言，他眼中的城主大飞已经是一个废人了，城主之位唾手可得，第一要务当然就是夺城然后保城再然后拿下外围的城墙，至于以后的爵位也是水到渠成的事不急于一时。
　　亘古星辰忙道：“荣华富贵非我追求，我追求的是为王国利益奋斗终生……”
　　此话一出，整个星辰指挥部轰然大笑。
　　步飞烟掩面怪笑道：“会长，你说出这种话，难道就是不觉得羞耻度爆表吗？”
　　老蒋哈哈大笑道：“会长在玩羞耻PLAY！”
　　亘古星辰恼羞成怒道：“谁再敢笑，我就让你们游戏角色COSPLAY上街搞宣传！”
　　轰笑的指挥部瞬间死寂。
　　果然，此时的安莉西亚哈哈大笑道：“你们真不愧是王国的勇士，很好，我立刻向大长老汇报！”
　　成了！亘古星辰意气风发道：“全体公会成员做好临战准备！”


第494章 都4件套了啊
　　现在，大飞的血鹰重新定位了惊天巨雷和自己的位置，这次运气不错，相隔五个场景。至于出口位置，在矮人还没有醒来的情况下完全没有意义。
　　而状态完全恢复后的惊天巨雷也没有停顿下来，立刻率领部队向着火山下的沙漠出击了。
　　这下大飞就有点纳闷了，那沙漠的位置不在我这个方向啊？还是说，他觉得我离他太远就懒的追来，先清场再说？
　　行！你清你的场，哥继续捡漏！也就在这时，系统又出提示了：
　　——系统提示：注意！您的矮人伪装效果即将消失，您与王国的追缉逃犯在一起会被判定为同谋，一旦您被追缉者发现，您在联盟中的声望将一落千丈！
　　大飞心下一跳，一天的时间终于要过去了啊！被追缉者发现是吧？请系统同志放心，哥绝不会给对方机会的！只有哥发现他的份，他休想发现哥！
　　此时，惊天巨雷的队伍已经在沙漠上布阵了。确切的说，是所有的步兵和符文法师都停在火山山脚。只有几十只熊骑兵组成一个大而松散的方阵和那只岩浆龙进入了沙漠。
　　大飞瞪大眼，又看不懂了！这又是干嘛？此时，即便是小飞的神级侦察术也没有办法立刻看出沙底下隐藏的怪物，没办法，这就是侦察术的局限。连哥都看不见，他们有什么办法？
　　探路？好吧，沙漠地形最容易埋伏怪物，同时流沙陷坑也多，也的确不是大部队能行军的地方。不过看他这架势，明显是要找BOSS干仗啊？就这点兵力，能行么？
　　当然，此时的惊天巨雷也同样不懂。好在天岚星也没有藏私，一边布阵一边给他解说：“沙漠里牛逼点的怪，无外乎三种，沙蝎，沙龙，沙虫。他们潜伏在沙中的攻击让人防不胜防，其中最恐怖的就是杀虫，体型又粗又长像地铁，从沙里突然冲出来就能一口吞掉一个熊骑士。被吞掉的部队死无全尸是没有办法复活的！最恶心的就是沙蝎，沙蝎有剧毒，只要被它摸到一下，这个单位就半天动不了，不过对岩浆龙没有威胁。最好打的就是沙龙了，这是一种巨型蜥蜴……”
　　惊天巨雷虔诚的连连点头：“嗯嗯嗯！”
　　天岚星继续道：“但这三种怪都有一个共性，喜欢捡落单的小股部队下手，而一旦我们的部队密集，他们就会联合起来集群下手，后面这种情况决不能出现，不然就是神也救不回来。所以这场战斗，我们的兵力绝不能多，而且兵力还必须大面积分散，只要我军营造出这样一个大面积落单的阵容，沙里的怪也只会用落单的阵容来对付我们。”
　　惊天巨雷哦了一声：“那怪物发动攻击的时候怎么办呢？”
　　天岚星傲然一笑：“这就是职业选手和业余玩家质的区别了，沙怪发动攻击的时候，有那么短短的半秒钟征兆，也就是底下的沙土会隆起来，这短短的半秒钟，就要完成发现，反应，并躲开的全过程，关键是躲开，也只有速度快的熊骑兵才能做到了，而且熊骑兵血厚，就算出现失误也不至于被秒。只要沙怪出现了，它就没有威胁了，他们绝不是你这一身摩拉丁套装加成后的熊骑士的对手。”
　　惊天巨雷惊道：“但关键是，高手控制了50个熊骑兵啊，这50个熊骑兵哪个会遇袭，高手反应的过来吗？”
　　天岚星哈哈大笑：“以我的水平，也只能在半秒内监控50个单位了，再多就不行了。要是换成小猪快跑那种，他能同时监控100个以上的单位，那才叫牛逼！”
　　惊天巨雷拜服：“职业高手的境界我真心不懂啊！”
　　天岚星呵呵笑道：“其实小怪我没放在眼里，关键是引出BOSS，只要不是沙虫，什么都好说，就算是沙虫也无所谓，反正这个火山被我们拿下了，岩浆龙随时都会补血。”
　　惊天巨雷连连点头：“对对对！”随即又问道：“万一遇到流沙呢？”
　　天岚星哈哈一笑：“流沙更是有征兆的，发动时间比沙怪都慢，到了我这级别，就算不用侦察术也不会中流沙的。”
　　惊天巨雷只能五体投地：“高手不愧是高手！”
　　……
　　现在，在沙漠上空盘旋的小飞终于发现情况了，沙地上突然出现了十几个淡淡的红点，这十几个红点的位置正好就在那些熊骑兵的脚下。
　　大飞眉头一跳，要出现了，哥的神级侦察术终于见效了！只可惜这预警是否太迟？哥神级侦察术都感觉不够用啊！
　　十几个淡淡的红点开始迅速变红，要出手了！大飞开始了幸灾乐祸的想看看这个逗逼怎么被爆菊！
　　而就在这时，不可思议的情况出现了，那十几只熊骑士齐刷刷的向旁边迈出了一步！
　　噗！！！十几道沙尘柱冲天而起，在十几道红红的“未命中”提示中，十几只巨型的沙蝎破沙而出！
　　大飞下巴掉地！卧槽！这样也行？
　　而就在沙蝎破沙而出来不及做出任何行动的这么一瞬间，周边熊骑士一声狂吼冲锋而上，每一只沙蝎都同时被三四只熊骑士围攻，瞬间秒杀！
　　秒杀完沙蝎后的熊骑士立刻分散，又各就各位恢复到了先前的分散阵容。
　　这么一瞬间，大飞彻底凌乱了！这是惊天巨雷的操作？这尼玛的是神！怎么可能！怎么可能！？再想想刚才火山上那不可思议的一幕也绝非偶然，大飞终于深刻的体会到惊天巨雷刚才在店里说的那句“我不怕你”的底气了！也终于知道为毛那时自己会突然嫉妒一个“不如自己的人”了，原来这是哥的直觉本能的意识到强者的威胁！
　　卧槽！在强又怎样？哥在预赛上连号称世界第一的棒子思密达都洗刷了，哥又不是没见过强者！哥才要告诉你，任你强似鬼也要喝哥的洗屁股水！好好努力干，哥等着捡漏呢！
　　在大飞咬牙切齿的监视中，惊天巨雷的军阵在沙漠中一路扫荡，一批又一批的沙蝎出现了，然后倒下了，这些拥有逆天麻痹毒素特技的沙漠杀手完全没有对惊天巨雷的部队构成一丝伤害！
　　该来的也终于来了，小飞雷达上突然了一个巨大的红点，而惊天巨雷的熊骑士们也一如既往的机警躲开，早已饥渴难耐的岩浆龙迎击而上，对于免疫毒素超强攻防岩浆龙来说，这一战硬碰硬没有任何的悬念，更不要说还有熊骑士的一击即退的猥琐助攻。
　　终于，沙蝎BOSS不行了，它开始挖沙逃跑，这么一瞬间，岩浆龙熊骑士群体冲锋大招全开一拥而上，瞬间闷杀了半截身子埋在沙里的沙蝎！
　　又胜利了！
　　望着对方凯旋而退的潇洒身姿伟岸身影，正在喝汤的大飞心中百味杂陈。哎，身为一个有理解有节操有抱负的大龄青年，身为世界第一业余玩家竟然沦落到此等境地，哥情何以堪啊？
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了首领级生物“沙漠潜伏者”，获得了战利品“掘土之爪”。
　　——掘土之爪：A级战略装备，手套位置，魔力+10，知识+10，土系法术的威力+10%。
　　——系统提示：你获得元素套装4件套。4件套效果，法力恢复速度+15%，法术威力效果提升15%。
　　哎！都4件套了啊，小雷同学，你这样客气真的让哥很过意不去的呀！
　　也没什么可说的了，小飞又装满了，是该让它回来继续卸货了，哈哈，哇哈哈哈~！


第495章 投降的林妖
　　当小飞回来卸货休息的时候，埃莉娜冥想一天的时间也即将过去了，此时的矮人依然在呼呼大睡，只是鼾声逐渐微弱。
　　大飞不太相信这是他们即将醒来，多半是要睡死过去了，看来必须出手了。行！哥不劳而获了4件装备，心中无比的愧疚，手上也是无比的痒，也该自己动手丰衣足食了！
　　终于，埃莉娜身上魔光一闪，她缓缓的睁开了双眼。她的双眼深若寒潭，一看就知道充满了强大的法力。
　　而当她看见大飞解除伪装后的第一眼时，不由的莞尔一笑：“主人，原来您是一个人类英雄！”
　　大飞呵呵笑道：“是啊，比矮人的形象强多了吧！”
　　埃莉娜摇摇头呵呵一笑：“不，相比于贪婪奸猾而且人口多得像耗子一般死都不完的人类，我还是对愚蠢恶心的矮人稍有好感！”
　　卧槽！身为哥的心肝当着哥的面说这些没问题？哥要把你掰直！大飞忙呵呵笑道：“法力恢复完了吧？现在可以取下神器了，我在给你装备四件装，我们必须出手了！”
　　望着大飞装备过来的装备，埃莉娜笑开了花：“不愧是主人，好东西真多！有了这么多的东西我的实力比之当年的巅峰状态都完全过之无不及啊！”
　　此时，埃莉娜被装备加成后属性如下：
　　统率力：250
　　攻击：0
　　战略防御：0
　　个人防御：60（雷神三件套追加属性）
　　魔力：130（雷神套装+70，元素4件套+40）
　　知识：120（雷神套装+70，元素4件套+40）
　　伤害：3-5
　　生命：402（雷神三件套追加300生命）
　　法力：5440（冥想前80知识值提供800法力，法力源泉+260法力，雷神三件套追加300法力，总共1360点法力，黑暗仪式后法力翻倍，法力源泉法力继续翻倍）
　　额外法伤加成：
　　火焰魔法+25%（元素四件套+15%全法术威力）
　　雷系魔法+85%
　　土系魔法+25%
　　寒冰魔法+25%
　　……
　　望着埃莉娜那恐怖得突破天际的五千法力值，大飞愕然当场！这尼玛的啊！牛逼套装，加法师专用回蓝神器，加黑暗精灵的职业回蓝神技，才堆积出这样一个怪物啊！都五千法力了，各种200，300法力一个的大招还不随便乱丢啊！哥一直以为海魂仗能储备个一两千的法力值就牛逼上天了，但和她一比完全不够看啊！她1级又怎样？完爆那些6，70级法师啊！
　　现在大飞就可以算出她一个宗师级闪电术有多恐怖了！
　　德鲁伊号称神级野怪，自带高级破坏法术的闪电术，伤害=32+15×魔力，消耗法力12点。德鲁伊身为兵种，魔力为0，只有32点伤害，但数量上百后，闪电总伤害3200，一炮能秒杀320个10点血的弓箭手，威力惊人，凡人颤抖！
　　宗师级破坏法术下的闪电伤害=96+15×魔力，消耗法力18点。埃莉娜当前魔力130点，伤害就是2046。而黑暗精灵有神级职业技能：强化魔法。
　　——强化魔法：消耗一倍的法力值，让魔法的威力提升50%。
　　就是说，埃莉娜消耗36点法力，闪电术的伤害就达到3069！已经达到上百数量的德鲁伊的战力效果！更不要说她破魔术士职业主技能能减少目标60%的魔抗，在现在这一身装备的加成下，雷系魔法加成85%，实际伤害直逼6000！她一雷能轰杀600个弓箭手，1200个最另法术玩家吐血的地狱族一级兵魔童！
　　就是说她一人之力就相当于200个德鲁伊！
　　但是，英雄的价值绝不是兵种靠堆数量就能衡量的。最起码兵种只有几十点法力，一战放个两三炮，甚至遇到海量的高攻速加成的魔童后，被抽干法力一炮都放不出来都正常！
　　总之，现在的大飞就相当于有了200个法力值挥霍不完，各系法术可以轮流轰炸的德鲁伊，准备开工吧！
　　此时望着树林中鼾声渐弱的矮人，埃莉娜摇头一叹：“真是愚蠢的矮人啊，虽然他们死不足惜，不过这也意味着主人将损失一千多名奴仆，还是有营救的价值！就让我烧光这一片树林，我就不信敌人不会出现！”
　　说完一个火红的法阵在她手中盘旋，然后一挥手——轰！一道横跨半个树林的火墙在树林中轰然炸响，跃然而出！
　　在熊熊火焰的炙烤之下，树木瞬间枯萎，树林中隐约传来痛苦的尖叫之声，直到这个时候，大飞的侦察术才终于见效，才终于看见隐藏在燃烧树木中的一个个淡淡的红点！
　　敌人出现了！
　　埃莉娜哈哈大笑：“我太高估它们了，原来只不过是寄生在树木中的一些林妖！当矮人靠在树上喝酒时就被它们零距离给催眠了！”
　　大飞终于恍然大悟！也是啊，从惊天巨雷的打怪情况看，雪怪隐藏在雪地里，鬼怪隐藏在异位面，火怪隐藏在岩浆里，沙怪躲在沙子里，都完全有迹可循的嘛！就是说这里的怪其实也高端不了多少，就是躲在树里嘛！
　　我勒个去！亏得哥吓了一整天，还以为遇到了酒神的使徒，还以为躲在梦境里，这尼玛的心肝埃莉娜不要太会讲故事！哥还小，千万不要放过哥！
　　而就在这时，整片树林中升腾起浓浓的迷雾，大飞的雷达上也红点一片！
　　大飞猛然一惊，要全军出动了吗？虽然对于已经拥有恶魔之眼的大飞而言，迷雾什么的影响不大了，但敌众我寡，还有BOSS，卧槽！这仗其实不好打啊！虽然埃莉娜相当于200个德鲁伊，但她的血量确没达到BOSS级的水准，还等什么，赶紧逃出森林！我们在森林外慢慢的烧好不好？
　　面对突如其来的迷雾，埃莉娜确是冷冷一笑：“就以为你会迷障？”说完一挥手，一大片黑雾也瞬间覆盖了大飞周边的树林。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜使用了种族特技“阴影帷幕”！
　　——阴影帷幕：黑暗精灵术士英雄每天能使用一次阴影帷幕，阴影帷幕能覆盖整个战场，影响敌人的视线。英雄的等级越高，魔力越高，阴影帷幕的效果就越好，就越不容易被驱散，该技能只能在战斗中使用。
　　我勒个去啊！这黑暗精灵是自带宗师级奥术召唤迷雾吗？不过，看样子埃莉娜对自己的战斗力非常有自信，行！哥就信你一回！
　　大飞掏出木枪护在埃莉娜身前。
　　随着黑雾的弥漫，埃莉娜也是手脚没停，手中雷光闪闪，紧接一道闪电术轰然砸下，树林中无数的-50点伤害外加“减速麻痹”的负面效果飘然而起！
　　大飞猛然一喜，没准能行！只要减速轰死小怪，落单的BOSS也扛不住几炮的！
　　埃莉娜哈哈大笑：“原来是火木双属性的！”说话之间，埃莉娜手中寒气森森，又是一挥手，无数颗冰晶柱从天而降轰然砸下！
　　虽然视觉效果看起来很夸张，但这其实只是一个和闪电术同级的寒冰尖柱法术而已！现在埃莉娜刚刚放完闪电术，技能冷却中，不然的话完全可以不停轰闪电。
　　砰！树林中轰然巨震！无数的“-36”“元素锁链伤害-22”“冰冻减速”伤害字样轰然飘出！
　　元素锁链伤害就是黑暗精灵的职业技“元素视觉”探查出对方的属性后，利用属性相克打出追加伤害，两个伤害加起来的总和已经超过了装备加成最猛的闪电术了！
　　这就是黑暗精灵术士的恐怖之处，短短的两次挥手就给敌人全军的每一个部队都造成了100多点伤害，这已经是6级兵的血量了，正常情况下，一个骑兵团就得躺倒！
　　大飞激动了！能行！在来一个地突刺，这些小怪就要全躺！轰灭BOSS不在话下！这就是人间大炮的威力，轮输出，岩浆龙没得比啊！
　　而就在这时，树林中一个女声在高呼：“英雄！我们投降！请不要在伤害我们了！我们知道您其实是一个善良的人！”
　　——系统提示：“森林静谧者”畏惧您的武力，希望投降，请问是否接受？
　　啊噗！大飞一口口水喷了！
　　投降？BOSS怪在阵都投降？兵力完全不对等也能投降？这究竟是遇到极其罕见的BOSS投降几率还是触发了任务啊？但是，连鱼人BOSS都投降了，在投降一群林妖又有什么不可以！
　　所以大飞在瞬间的惊愕之后立刻回过神来，欣喜若狂的点击——
　　——接受！！！
　　——系统提示：您接受了“森林静谧者”的投降！战斗结束，您获得战斗经验+30万！
　　——系统提示：森林静谧者和212名林妖加入了您的队伍。您在林妖一族的声望变成“敬畏”。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了第2级，魔力+1，获得自由属性点+1……
　　大飞和埃莉娜同时放天长笑！
　　投降了居然还来声望？畏可以理解，但敬又从何来？哥，明白了，她们和藤妖一样都是花妖的近亲，可能是因为哥花妖的种族声望高，也导致她们对哥态度好，所以才投降几率高？
　　来来来，让哥问个明白，哇哈哈哈！


第496章 神器碎片的正确处理方法
　　在正常情况下，野怪中的BOSS那就是为战斗而生，为战斗而死，哪怕玩家有神级领导术下的外交术都不一定能招降BOSS。所以现在这种林妖BOSS主动率队投降的情况必定就是触发特殊剧情了。
　　大飞便来到这个名叫“森林静谧者”的林妖首领面前先查看下她们的属性：
　　——森林静谧者：林妖，小体型首领级灵体生物，攻31，防19，伤害19-33，生命1100，法力300，攻速13，统率值50，魔抗75%，体力150，特技：特技：飞行生物，远程攻击，树木寄生，深度催眠，林中迷雾，收集林泉。
　　——森林林妖：小体型灵体精英单位，攻22，防16，伤害12-23，生命120，法力100，攻速13，统率值6，魔抗75%，体力100，特技（同上）
　　……
　　望着她们的属性，大飞顿时愕然！这不像啊！这林妖首领和精英就这属性？这和其他场景的怪完全不是一个档次的嘛？同在一张地图的怪差距不应该有这么大嘛，难道这就是投降的理由？
　　大飞便问道：“为什么你们弱了这么多？”
　　森林静谧者低头道：“因为我们选择了投降主人，我们的力量就会被神回收。”
　　我勒个去，分明是系统不想便宜玩家做出的平衡处理！好吧，就当是神吧，哥现在最不想遇到的就是毛神了！这还让不让玩家快乐的玩耍了？
　　大飞忙惊问道：“神是谁？”
　　林妖低头道：“我们也不知道，我们也只能在冥冥中感觉到神的存在。”
　　大飞继续问道：“既然有神存在，你们为什么还敢投降我呢？不怕神惩罚你们吗？”
　　林妖低头道：“当我们冒犯了主人以后，主人没有第一时间惩罚我们，而是先后击杀了冰山之王，荒野之王，火山之王，沙漠之王，主人向我们显示出了强大的力量，主人的威能不在神之下。而且主人给了我们一天的时间，这是主人向我们显示出了耐心和仁慈，同时我也在主人的身上感受到了主人对花妖一族的爱，也终于明白主人为什么会对我们仁慈了，我们不能继续彷徨了，所以我们决定投靠主人！”
　　大飞恍然大悟！原来这就是她们投降的理由！
　　我勒个去的啊！原来哥杀BOSS的丰功伟绩她们都知道了啊！哥的威能不在神之下？恩，这个嘛她说什么那就是什么了。至于哥的花妖一族对爱，没错！这一点可是千真万确天地可鉴，你说对了！哈哈，哇哈哈哈！想不到这样居然也构成投降的条件？哥该说什么好！
　　而就在这时，埃莉娜确是呵呵冷笑：“分明是被我打觉悟而已，不然你们哪有这么干脆！说吧，你们该如何释放主人的这些奴仆？”
　　林妖忙低头道：“请主人宽恕，我们立刻唤醒他们！”
　　大飞欣喜道：“赶紧，赶紧的！”
　　也是啊，说起来心肝埃莉娜也是大有功劳的。招降说到底还是要看武力，以德服人终究只能当一个参考条件。话说，哥的花妖声望这么高，然后迪尔德丽又学会了增加外交术成功率的神技谈判专家，然后在带上大炮吓人的心肝埃莉娜，是不是就可以专门找有林妖，藤妖的地图场景一路收编呢？恩，这个问题值得考虑。
　　现在，这群林妖纷纷飞向各自所在的树木，然后从树木中捧出一捧亮晶晶的清泉，然后将这些清泉滴洒在沉睡矮人的口鼻上。
　　大飞眉头一跳，这是？便急忙查看林妖的特技说明：
　　——收集林泉：每天的清晨和旁晚，林妖会收集树林间的甘露，甘露拥有提神清心的神效，同时也是制药制酒的极品原料。
　　极品原料？我勒个去！这林妖是宝啊！卧槽，有没有林妖兵种建筑？哥想要兵种建筑啊！等等，猛然间大飞想起一事，收编了这些林妖后就没给哥装备了啊？也是啊，上次收编了鱼人后也同样没有装备了，这是鱼和装备不可兼得，系统不会让玩家有这么便宜好事！
　　切！不要紧，无非是被系统回收了，然后安置在别的怪身上去了。有小雷同志在那边打工呢，哥不愁装备不齐。
　　在林妖忙碌之间，树林中懒腰声呵欠声此起披伏，矮人们终于醒了！
　　哎，这尼玛的啊，哥差点就把你们卖了啊。
　　此时，汉格瓦尔摇摇昏昏欲坠的脑袋晃晃悠悠的起身四望，然后就看见了人类形态的大飞，他顿时反应过来苦笑道：“朋友，让你见笑了，如果有追兵过来的话，我们早就人头落地了吧。”
　　大飞也苦笑道：“追兵已经来了，我和他们周旋了一天，直到你们醒来。”
　　汉格瓦尔神情一凝：“还真敢来？王子疯了吗！”
　　埃莉娜冷冷一笑：“要疯早就疯了，何必等到现在？”
　　汉格瓦尔讶道：“你的意思是？”
　　埃莉娜沉声道：“疯狂的王子当然是想借主人之力平定这块神域啊！”
　　大飞猛然一惊：“借我之力？他这么看得起我啊？”
　　埃莉娜点点头：“对！确切的说，是要借道格拉斯神器碎片之力！王子在监狱底层秘密造神，其目的之一大概也是为了征服这边神域，要不然两个场所没理由这么近。而造神的话，他还差一个最关键的物品，那就是神格！也就是神的生命核心，力量核心。神格可以由高质量的神器充当，但需要的时间太久远，他等不及，所以他不惜一切代价找到了这个道格拉斯碎片，一个古代死去的神的神格碎片！”
　　汉格瓦尔叹道：“这个碎片就是我在新世界古神战场地下的一个隐秘的巫妖塔里找到的，不过，找到的时候，那位碎片的主人就把碎片和他实验室中的一个缝合怪融合在一起了，不得已我只好将那只缝合怪也一起捆绑抓来。”
　　大飞哦了一声：“原来缝合怪是这么来的！”
　　埃莉娜继续道：“正是因为这个缝合怪极度不配合王子，所以王子得到了碎片也毫无办法。而主人成功的得到碎片后，又是从这个空间逃离，才让他看到一线希望——对了，主人，能让我在看看这个神格吗？”
　　大飞哦了一声：“没问题！”便把小飞装备栏上的神格碎片掏出来给她看。
　　此时的神格碎片光芒四射，棱角分明，与最初刚从道格拉斯身上得到的那块黯淡的碎玻璃完全不同！
　　一时间，一众矮人不由的哇的一片惊哗。
　　汉格瓦拉沉声道：“我感受到这神器碎片充满着充沛的能量！”
　　埃莉娜正色道：“这上面已经吸收了神之火，神之土，神之水，神之暗四种带有神性的元素属性，还差神之光，神之风两种属性，一旦6大元素齐全，或者在加1个精神元素，这个碎片将不在是碎片，而是真正修补成一个完整的神格了，虽然弱小，但神格就是神格！”
　　大飞讶道：“就是说我也可以造神了？”
　　汉格瓦尔惊呼：“朋友！你也疯了吗！”
　　埃莉娜皱眉道：“主人！当真正的神格出现时，什么情况都有可能发生，但无论那种情况，恐怕都不是凡人能应付得过来的，所以我个人建议，我们收手吧，趁现在大家都醒了，想办法离开这里！”
　　汉格瓦尔也附和道：“对！既然王子是想利用朋友平定这片空间，那我们就是不让他如愿，我们立刻就走！”
　　“离开这里？”见识到刚才沙漠雪山怪物的坑爹后，大飞顿时踌躇了：“想全身而退哪有这么容易，我还想利用追兵的力量帮我们扫清道路呢。”
　　当然，最关键的是元素套装还有两个，可能是三个组件没收集齐，这种套装不齐的感觉非常蛋疼的好不好！
　　埃莉娜又正色道：“主人，其实我们还有一个选择，那就是一旦主人成功的修补完神格，就立刻粉碎它，将它瓦解成6种单一属性的元素碎片，虽然威力大减，但我们凡人的力量也可以使用！”
　　大飞眉头一跳：“还能瓦解的？”
　　艾琳娜点点头：“我可以代劳！初生的神格非常的脆弱！”
　　大飞猛然一喜！有道理！在当前阶段，敢和神沾边那就是作死！哥虽然超前，但还不至于疯掉，人，有时候必须要听劝啊！
　　大飞便喜道：“那6个单一属性的碎片又有什么用呢？”
　　埃莉娜笑道：“最起码，可以让主人造出6个缝合怪啊！”
　　原来如此！
　　大飞决心已定，行！只要神格修补完全之时，也是哥套装收集完毕之日。那时哥在把神格分成6份，那就是鸡生蛋1个赚5个啊！而且这个空间能到达世界上那么多位置，真要是让矮人王子平定了，然后在这里建个军事堡垒，那还不一分钟打遍全球啊？
　　而建城这种事情按游戏尿性当然就是交给玩家，也就是交给惊天巨雷了，他的操作已经这么牛逼了，还有那么多钱，真让他在这里发展起来了，哥还混个屁啊！
　　行！哥也不贪多，就再杀2个BOSS，平定一小半，哥看你是建城呢？还是不建城呢？哥纠结恶心死你！


第497章 打掉惊天巨雷的理由
　　大飞作出先修补神格的决定后，汉格瓦尔当然也不反对：“朋友，我们相信你的决定，而且就算我们现在想走也走不了啊。”
　　大飞哈哈一笑：“行，大家继续吃饭补充下体力吧！”的确，除非拥有冬眠能力，换成谁整整睡了一天，状态也好不到哪里去。
　　而就在这时，林妖又手捧甘露来到大飞面前：“主人，为了表示歉意，我们用林泉招待大家恢复体力吧！”
　　卧槽！那怎么行！这可是宝贵的林泉啊，哥还想着带走开酒馆的说。大飞急忙道：“不行不行，林泉采集不易，一定要珍惜不能浪费。”
　　说到这里，大飞猛然想起一事便又问道：“对了，你们还有多少林泉？”
　　林妖低声道：“报告主人，林泉虽然采集不易，这里的树林也不是很多，所以我们一年的产量也才一两单位而已。但几百年下来，我们已经拥有500单位的林泉了，所以多的自己用不完，招待一下客人还是没有问题的。”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！500单位啊！几百年的产量啊！这能造多少顶级好酒啊？能造顶级药剂啊？
　　原来招降林妖的真正奖励是这些林泉啊！我勒个去啊，500啊500！哥现在的飞翔号的运量啊！就算哥的队伍一千多个矮人，每人打包装几瓶走也带不完啊！
　　怎么办？难道这么多宝贵的资源带不走白白浪费？一时间大飞心急如焚！
　　等等！这么一瞬间，大飞就突然想到了惊天巨雷的车队！正常情况下，一辆普通的后勤运输车能运送10单位物资，但哥是学过后勤术的超载神技的啊！
　　——超负荷运输：英雄的运输车和部队能额外运输物资。每一级后勤术能额外超载20%，同时部队的速度降低20%，体力消耗增加20%，运输车的耐久度开始减少！
　　这就是哥当初为了运木头，强行上马的技能，结果发现了哈比特村，就一直没有用武之地。至于现在，他终于又可以派上用场了啊！
　　哥大师级大师级后勤术能超载100%，那就是一车能运20单位，他大概有十几辆车，差不多就能装个300单左右，然后让这一千个矮人NPC一人用酒瓶子装几瓶带走，也差不多够了吧？
　　所以，现在的关键就是拿下他的车！问题是，麻烦就麻烦在如何拿下他的车啊！
　　且不说哥多了二百多个精英林妖外加埃莉娜的人间大炮外加一千矮人NPC是不是他的对手，关键是哥身为通缉嫌疑人一旦被他抓个现行那就是声望一落千丈啊！
　　正面决战貌似行不通，只能背后阴他？问题是，就算是阴他，只要开战，只要他的系统蹦出一行“你被大飞的某某某部队攻击”的字样，那哥的罪名还是要坐实啊？或者说，哥根本就不方便出战，应该交给汉格瓦尔他们处理？如果是他们单独出战的话，那就什么问题都没有——唯一的问题就是打不过对方。
　　大飞便皱眉问道：“其实我特别想干掉王子派来的追兵，但是我的身份又是精灵王国的领主，实在不方便动手暴露身份，你们有办法没？”
　　一众矮人高兴了，立刻嚷嚷道：“交给我们吧，我们早就想砍人了！”
　　汉格瓦尔挥挥手皱眉道：“有动手的必要么？”
　　大飞也不由的陷入了沉思，是啊，为了贪图这些资源有动手的必要么？敌明我暗，以哥小飞神级侦察术的预警能力，吃饱喝足后避开它完全可以的吧？
　　不对！敌明我暗个屁啊！从一开始他就步步紧逼，翻山越岭一条线直接朝哥扑过来，要不是场景洗牌，哥就栽了！就是说他绝对有跟踪哥的道具！他现在之所以悠闲的清怪，完全就是不怕哥跑掉！
　　要是不把他干掉的话，哥带领队伍去了海岛，他随后扑过来，哥还是一场空嘛！
　　大飞终于找到了必须开战的理由了！在矮人睡觉的期间，大飞只想着捞点好处甩手走人，这问题真心没仔细想过。现在想想的话还是非常急迫的啊。当然，其实最大的开战理由就是大飞不服，不服这个惊天巨雷一脸高大上的逗比样子，不把他踩下去浑身难受。
　　大飞正色道：“我觉得，不找个机会把追兵干掉的话，大家无论跑到哪里都不安全，而且，我也看上了对方的辎重和车队了。”
　　汉格瓦尔点点头：“不错，这些追兵确实是心腹之患，而且我们这次逃亡不是一两天的事，也不知逃往何方，就凭监狱中搜刮来的这些粮食支持不了多久的，夺取他们的辎重非常有必要，就算夺取不过来，毁掉烧掉他们的车子也行！这样他们也追不了多远！”
　　喂喂喂！车子不能毁啊！
　　众矮人也纷纷叫道：“大哥说的对，我们是应该给他们点厉害瞧瞧！”
　　汉格瓦尔点点头正色道：“这个空间危机重重，对方一个不慎就会跌倒，动手的机会其实非常的多，但我需要选择一个最有利于弟兄们行动的时机。”
　　大飞也正色道：“行！我会加强侦察的，我会为每一个弟兄的生命负责！”
　　既然是侦察，那就说干就干，血鹰再度向着火山的方向前进了。
　　不一会，火山到达。车队依然停在山脚，依然由那一群NPC狱警百无聊赖的守护车队，而惊天巨雷的部队确不见去向。又出战了？我勒个去，这惊天巨雷的战斗力是何其强悍啊？这一路就看他不停的战战战，就没见他消停过。
　　此时望着那些落单的车队，大飞眉头一跳，不知道林妖的催眠技能能不能把这些狱警全部放倒呢？貌似放倒的条件就是在林子里吧？不过现在的林妖被系统调弱了也不能能无声无息的放倒吧？
　　好吧，现在不考虑这些，刚才哥打仗打屁也花费了很多时间，这么多时间也足够惊天巨雷休整完毕重新打一仗吧？以惊天巨雷的清怪顺序来看必定是以火山为岩浆龙的治疗中心，然后周边邻近场景依次清扫。
　　很快，小飞发现情况了，在沙漠场景旁边有一个乌云密布的山谷，山谷前的道路明显就是大部队运动过的痕迹。小飞飞进山谷一看，果不其然，一地电光闪闪的元素之核，不用说，这里的怪就是掉雷系装备的BOSS了。
　　哼哼，小雷同志，辛苦了！
　　小飞找到一个电花闪的最大的元素核，不用说，这就是BOSS了，感谢的话就继续不说了，矫情！
　　随着小飞一通猛啄之后，期待中的系统提示铃声如期而至：
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了首领级生物“山谷怒风者”，获得了战利品“雷电之戒”。
　　——雷电之戒：A级战略装备，魔力+10，知识+10，雷电法术的威力+10%。
　　——系统提示：你获得元素套装5件套。5件套效果，法力恢复速度+20%，法术威力效果提升20%。
　　哦也！来装备来的如此顺其自然，哥都一点快感都没有了！
　　就差最后一件了！如果还有精神元素的话，那就是两件！不过，一件套装居然丧心病狂的占了6或7个装略装备位置，这终极属性要是不牛逼简直说不过去。不过万幸的是，至少现在这5件的位置都没有和雷神套装的位置冲突，不然的话真要是冲突一件，哥一点心情都没有了。
　　现在，小飞再度腾空而起，飞过乌云山谷继续搜寻，不出所料，又发现情况了。山谷场景旁边有一个林中湖场景，那里正是火焰熊熊白光闪闪，正在开战中！
　　惊天巨雷同学，你是劳模！
　　当小飞到达林中湖上时，战斗已近尾声，是岩浆龙大战BOSS独角兽，不用说，这个独角兽必定就是掉落光明属性的装备了。
　　而也就在这时，大飞看到了惊心动魄的一幕，树林中惊天巨雷的部队尸体遍地，当然，独角兽喽啰的尸体也遍地。
　　这下大飞心里终于好受了那么一点点，哥还以为你惊天巨雷有多牛逼，还真能一兵不死呢。不过，独角兽号称森林之王，还能坑爹的致盲，能在森林里打成这样也是相当不错了吧。虽然有所损失场面难看，只要最终胜利的是玩家，一切复活休整都不是问题。
　　等等，一说起场面难看，大飞这才注意到上百只普通独角兽的尸体都是卡在几棵大树的树杈上卡死的，这当真死的难看，这是什么情况？
　　好像是利用独角兽大体型不方便转弯，骗它撞树枝卡它一下，然后瞬间集中火力秒它？从刚才惊天巨雷对付沙蝎的情况看，他有这个操作水平吧？
　　卧槽！你行！不过也到此为止了！
　　本来哥的计划是跟着混全场装备，把哥的全家大小都武装起来，不过为了长远利益，哥不贪多，打出这最后一件就不打了，你下面的对手就是哥！哥可不是电脑！


第498章 神格出现
　　一声长嘶，林中湖的独角兽BOSS轰然倒地，它的身躯也化为点点星芒汇聚到湖中，慢慢消逝。
　　此时，整个星辰指挥部掌声一片。
　　亘古星辰心情大好，不吝鼓掌称赞：“不错不错，这几战打的漂亮！”
　　天岚星苦笑道：“说好了对付大飞，结果大飞的影子都见不著，结果我到成了他的职业代打了。”
　　亘古星辰呵呵一笑：“如果你是大飞，你现在会在哪里？”
　　步飞烟哈哈笑道：“换成我是对方，我肯定是吓的躲的远远的。”
　　天岚星苦笑道：“女神姐姐，你没试过高等级的侦察术也没玩过伪装神器，你是无法体会那种偷窥别人的快感，如果我是他的话，没准就在我旁边蹲着看戏。”
　　老蒋一本正经道：“不，是等着爆你菊！”
　　亘古星辰淡笑道：“知道就好，对于大飞这种至少宗师级侦察术的玩家来说，找他没用还不如不找，他自己也会送上门犯贱。所以你的演技也不要太浮夸，平时该怎么发挥就怎么发挥。”
　　天岚星叹道：“郁闷啊，从来只有我开着伪装神器蹲别人的菊花，今天上他这个爆发破号，各种不自在。”
　　老蒋笑道：“你是在为万一失败了，提前找借口吗？”
　　天岚星苦笑道：“蒋总，人艰不拆啊，我压力很大的好不好！”
　　正当天岚星边说话边收捡尸体间，背后的林中湖似乎光芒一闪，然后整个树林都微微一震！
　　怎么回事？刚才是地震？天岚星四处张望，果然间树林中有树叶飘然而下。天岚星急忙回到林中湖查看，独角兽的尸体早已化为星芒消失，整个湖面同样微波荡漾。
　　此等异状另整个星辰指挥部疑惑不解。
　　老蒋沉声道：“虽然不知道怎么回事，但杀了那么多BOSS可能要促发场景剧情了，总之，后面的行动更要谨慎。”
　　天岚星沉声道：“知道了。”
　　……
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了首领级生物“森林守护者”，获得战利品“光明铁蹄”。
　　——光明铁蹄：A级战略装备，鞋部位置，魔力+10，知识+10，光明法术的威力+10%。
　　——系统提示：恭喜您！您获得元素套装全部6件套，组合出神器特技“元素领域”。
　　——元素领域：光环技，在领域覆盖的范围内，英雄以及施法兵种，以及友军英雄友军施法兵种的施法速度提升30%，魔抗提升30%，法力恢复速度+30%，法术威力效果提升30%。领域的覆盖范围随英雄等级的提升而提升。
　　……
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞受到神秘力量的冲击，激活了体内的潜能，获得了变异型成长，体型变为中体型。攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+100，法力+100，体力+20，获得全魔法抗性加10%。获得1个空间物品栏。所有特技的效果全面加强。
　　——系统提示：警告！道格拉斯神器碎片吸取到了充沛的能量，即将产生变异，变异的神器碎片充满能量，将受到未知强大存在的觊觎，您将面对难以预知的强大威胁！
　　……
　　此时，望着刷屏而出的一大排信息，大飞的呼吸都为之一滞！
　　就在刚才，就在神器碎片吸收完光明能量的那一瞬间，大飞眼前光芒一闪，然后就感到屏幕似乎晃动了一下！
　　不用说，神格形成了，果然气势惊人！来不及研究元素套装的牛逼了，也来不及研究小飞被什么神秘力量冲击为中体型了，现在就是赶紧把神格带过来瓦解掉，不然天晓得冒出个什么毛神来抢神格那还得了啊？
　　而此时，树林中的埃莉娜已经开始在地面上划法阵，做准备工作了。
　　埃琳娜沉声道：“主人，神格即将出现了，附近的怪物都是拥有神性的怪物，对神格多少有一定的感知能力，它们有可能出现抢夺，然后或许还有未知的神也会出现抢夺，我们必须尽快！还有，当我瓦解神格的时候，主人一定要全力保护我不受外界干扰，因为神格就是神初生的生命，会本能的反抗，瓦解它需要花些力气！”
　　大飞连连点头：“明白！”
　　现在，小飞回到了树林，此时它伸展翅膀有如两人身长的巨大体型遮蔽了一大片树梢！这就是中体型的小飞啊！达到骑乘的条件了么？
　　不及多想，大飞从装备栏中取出这颗有如钻石一般流光溢彩的神格宝石，一时间，在场的矮人再度惊哗眼睛瞪直成一片！
　　埃莉娜沉声道：“很好，这个神格其实还不完美，理论上它还需要精神元素，但一旦拥有了精神元素，那这颗神格就立刻复活，就拥有了蛊惑人心的力量，我们在场所有的人都有可能成为他的奴隶——那么，我开始了！”
　　大飞忙道：“还有两件装备呢，赶紧先穿上，提升一下你的能力！”
　　埃莉娜接过装备一看，顿时惊喜道：“好强大的组合神器！岂止是提升我的能力，还能全面提升部队的能力啊！有了它，法术英雄才算是真正的法术英雄啊！很好，有了这个元素领域，我瓦解这颗神格更加顺手了。”
　　说话之间，穿上套装的埃莉娜魔光一闪，果然有一个淡淡的光罩以她为中心，覆盖了她身边半径十几米的空间。而穿上了那条光明铁蹄后，她那白光光的大腿彷佛套上一双银白色的高筒长靴，更显性感诱人！
　　大飞的眼睛都瞪直了！我勒个去！这就是给美女副英雄穿装备的乐趣啊！天晓得塞尔维亚穿上这条靴子会有什么效果啊？哥为了所谓的事业牺牲了多少乐趣啊？
　　装备！装备！哥回去以后要给所有的心肝宝贝全部武装上装备，不求最好，只求最骚！总比她们现在一身裸奔的情况好啊！
　　现在，法阵魔光闪闪，埃莉娜开始全神贯注的瓦解神格，她的法力值也以每秒几十点的速度飞速消耗。大飞的林妖部队和矮人们将她围了个里三层外三层。
　　此时空间的天空中也开始雷光闪闪，不用说，必定是所谓的毛神也企图过来搜寻神格。快，赶快！
　　而就在这时，树林旁边的草原场景有异样了。起雾了！雾开始向树林中弥漫！
　　大飞眼皮一跳，卧槽，近水楼台先得月啊？大飞急忙问林妖首领：“那是什么？”
　　林妖首领急忙道：“主人，那是花粉毒雾，一旦生命体吸入就会昏迷直至死亡，赶紧让所有的人喝下林泉，将花粉的毒效将至最低！”
　　大飞急忙挥手：“赶紧的，赶紧让大家喝泉水！”
　　林妖立刻一挥手，所有的林妖立刻四散飞散取泉水了。
　　大飞又问道：“就是说，对面的首领是花妖了？”
　　林妖首领点点头：“是的，主人，她是草原守护者，如果在以前我或许还能和她一战，但现在我失去了很多力量，需要主人的援助！”
　　花妖是吧？
　　一时间大飞脸色的神情阴晴不定。哥刚才就想着有机会的话就全世界找有林妖，藤妖的场景四处收编，可没想到树林旁边就有一个！哥身为花妖的崇拜者，手下藤妖英雄有了，林妖BOSS也有了，惟独花妖还缺个能领衔的人物，这是送上门让哥收编的啊？没错，林妖都投降了，花妖还会远么？问题是，哥现在还具备收编的条件么？如果不能收编那就只能开打？
　　花妖究竟有多逆天，大飞实在是太清楚不过了。或许在正常情况下，0级兵的她们脆弱不堪一击令人不以为然，但一旦她们是血量翻个几十上百倍的精英或BOSS，那简直强的不能直视！更不要说这些有神性的花妖会多出什么不为人知的特技！
　　不能打！哥要尽全力以德服人！
　　大飞急忙问林妖首领：“你和她关系好吗？”
　　林妖不由的轻声一叹：“鸡犬相闻，起老死不相往来！”
　　——啊噗！文艺林妖！
　　林妖又道：“主人的意思我明白，我们花妖本性爱好和平，我会尽全力劝她的！”
　　大飞连连点头：“对对对，你一定要劝她弃暗投明！”
　　现在，所有的矮人已经服用了林泉严阵以待，所有的林妖们也潜入树木中消失不见，并针锋相对的释放出树林迷雾。
　　——树林迷雾：林妖能在树林间释放出迷雾，起到阻碍敌人视线，乏困催眠敌人的功效。
　　没错，从来都没有白劝投降的好事，最动听的劝降语言就是拳头！
　　不过，拳头要硬，嘴巴也要甜，大飞猛然想起自己的领导术一直都是中级啊！而且自己也从来没有外交术！
　　那还等什么，哥一直攒了2个技能点，刚才超越凡人的极限成就又获得3个技能点，赶紧学了！
　　大飞立刻掏出领导术的技能书，金光连连闪！
　　——系统提示：您花费了3个技能点，您的领导术升为大师级！基础统率力+50%，部队士气+5。
　　——系统提示：您花费了1个技能点，您学习了领导术子技能外交术。
　　——外交术：有一定的几率另野外的怪物投降加入您的部队，技能效果与双方的军力对比，您的阵营声望有关。能提升议价术成功的几率。
　　现在哥双英雄，双大师级外交术，外加哥花妖崇拜，软件条件已经高的不能再高了！对了，信不信哥一怒之下，用成就把领导术直接冲到宗师级？


第499章 抢夺神格的BOSS
　　花粉毒雾，树林迷雾充斥着整片树林，整片树林一片白芒。即便大飞拥有饰品恶魔之眼，在这双重迷雾中的能见度也不足20米。
　　整个树林中响彻着林妖首领的喃喃低语：“草原守护者，羡慕主人的强大力量吗？害怕主人的强大力量吗？被主人的魅力吸引吗？还在犹豫什么，加入主人的队伍，追随主人就是追随力量，这就是最明智的选择！否则的话，一旦你夺取失败，你就会失去生命，你应该知道在主人的力量面前，你的生命是有限的！你不应该做出愚蠢的选择！”
　　劝降开始了！
　　劝降的理由有理有据有节有利有弊，不愧是电脑，口才比哥好！虽然外交术并不需要语言发动，只要打着打着，对方自然就会明白，但有语言宣传的话的确感觉很像劝降的样子。不过，不战能屈人之兵的事情在游戏中似乎还未有过，所以在开战之前，大飞并不抱任何希望。
　　而也就在这时，在天空中盘旋的小飞又发现情况了，树林另外一边的沼泽场景也有异动了，沼泽中一个貌似巨蜥的BOSS率领着数百头小巨蜥开始向树林中进犯了，但是树林中的双重迷雾另其停滞不前，不敢深入。
　　大飞擦擦一头冷汗，这花粉也不完全是坏事啊？
　　很快，又有情况出现了，树林另外两个方向的荒地和泥潭中分别爬出一大群骷髅，一大票土元素！
　　这一下大飞蛋碎当场！被四面围攻了啊，而且后面这两种生物貌似都不怕毒粉，难道哥要四面开战不成？这尼玛的早知道这个神格这么引怪，哥还不如让小飞把神格带到惊天巨雷的营地里！但也没用啊，这神格不止是引怪，还能引神呢。望着天空雷光闪闪，大飞更是蛋疼菊紧汗如雨下。
　　这神格果然坑爹！怎么办？难道只能硬顶到埃莉娜完成瓦解么？不过就算瓦解了，这些怪会收兵么？大飞一边看看腾不出手来的埃莉娜，一边看雷达上的红点，举棋不定，纠结无比。现在不要说收编了，能保住命就不错了！
　　大飞一咬牙，行！实在阵头不对，哥就把神格扔了，就扔到惊天巨雷哪里祸害他去！
　　现在，骷髅军团和土元素军团摸索着进入了树林，虽然它们不惧迷雾的特效，但视觉还是受限，包围圈开始收紧，大飞的视野中已经看到了20米内密密麻麻的土元素的身影，矮人战士们手握巨斧做好了战前冲锋的准备。
　　不行了，战斗不可避免了，就趁它们在雾中摸索先下手为强，至于先下手的话，大飞开始感叹自己有这么多的时间居然就是没时间把弩炮组装出来，这可是少了多大的战力啊！
　　那就看看此时的小飞的打击能力吧，大飞开始查看小飞的属性：
　　——侦察灵鹰（小飞）：中体型首领生物，攻75，防32，伤害30-31，生命314，法力235，攻速20，魔抗63%，体力193。4个空间栏。2成长技能点。
　　特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，高空飞行，长空鹰击，滑翔，强化俯冲，强化猛禽威压，强化石化光环，强化急速撕咬。
　　这就是小飞的属性！攻血防伤害终于达到7级兵的水准，且攻速法力体力属性过之无不及，由一只小小的连兵种都算不上的小动物进化到这一步简直就是生命的奇迹！
　　看见下面那么一大排强化技能，大飞进一步点击查看：
　　——强化俯冲：侦察灵鹰能从高空向地面目标发动俯冲攻击，造成正常伤害的3至5倍伤害，同时也将消耗20%的体力。
　　——强化急速撕咬：侦察灵鹰的攻击速度提升50%，伤害+10，同时体力消耗提升50%。
　　——强化猛禽威压：对非精英的禽类生物伤害提升100%，并降低非精英禽类生物攻击速度25%。对所有小体型飞行生物有50%几率直接打出“折翼”效果。
　　——强化石化光环：开启该法术将形成一道辐射半径30米的力场，降低力场内敌人30%移动速度和攻击速度，并有一定的几率将力场内的敌人石化。开启该法术每秒消耗法力值2点。该技能效果随使用者等级的提升而提升。
　　……
　　这就是小飞达到中体型后强化的技能！而此时的小飞成长如此艰难，杀了6个神性BOSS还要外带神格的冲击才能成长，或许这属性将是小飞最终定型属性，现在，是该让你挑大梁了！
　　大飞所有的希望都在这个新晋升的神技“强化石化光环”上！当年沼泽中的巨蜥之王就是靠着这个神技就敢越级挑战戏弄半神，哥要求不高，不要达到它那种境界，只要能把一只侵入部队减速就行！能石化就更好，毕竟哥可是有能提升兵种特技15%成功几率的神技“幸运之身”啊！
　　去吧！小飞！哥开神技支援你！
　　小飞从树林上空飞降到土元素军团上空，石化光环，开启！
　　大飞的幸运神技“幸运之手”，开启！
　　一道彩虹之光从树林中升腾而起！就这么一瞬间，大队的土元素有如凝固了一般，瞬间止步！同时林中另外方向远远的传来花妖们中招的闷声！
　　——系统提示：您的部队侦察灵鹰成功的石化了127名土元素守卫者，在石化期间，敌军将不断降低生命值和体力值，直至死亡。
　　——系统提示：您的林妖部队成功的催眠了49名花妖草原守卫者！
　　我勒个去！神技！真不愧是哥寄予厚望的石化神技啊！一开场就废掉对方那么多兵，过一会还能废掉多少？还是说土元素特别容易石化？
　　大飞大手一挥：“矮人兄弟们，砍掉那些土元素！”
　　汉格瓦尔立刻喊道：“斯托克，巴扎尔，钢锤，你们战斗组带300人上！”
　　“冲啊！！！”早已按捺已久的矮人们一个冲锋呼啸而上！
　　作为自己统率下的前锋5人组，受到自己攻防技能加成的斯托克三人破坏力惊人，直接一个照面就摧枯拉朽的砍翻了第一排的土元素！望着如此矮人们如此威猛的战斗力，望着土元素们在光环减速下那笨拙迟缓的动作，大飞信心狂增！
　　没错，NPC的缺点就是没办法被玩家大量的领导加成，而且死掉难以救活。但优点就是每一个全副武装后的NPC都有着不亚于甚至超过7级兵的战斗力！哥的队伍其实是相当于几百上千个七级兵的军团啊！只要不怕死的话，哥其实是超猛的啊！
　　此时，大地隆隆的震动，成片成片的树木轰然倒下，后方一只体型极度巨大土元素进入了小飞的视野！土元素BOSS！它在推树开路！
　　大飞讶然失笑！这个BOSS的问题就是当初自己的树精运输队在黑森林中遇到的问题了，那就是体型太大，被树卡着不能前进。不得不说，树林真是极好的防御地形啊，以这些矮人清小怪的速度，等它一路推倒哥的面前的时候，黄花菜都凉了！
　　能行！只要把这土元素这一路快速废掉，骷髅那一路也算不了什么！BOSS什么的敢落单就是一个死！而且花妖那边已经中招了一部分，劝降完全有可能！
　　大飞大喜道：“大家赶紧杀小怪，不要管大家伙，然后立刻去杀骷髅怪！”
　　在矮人们摧枯拉朽的攻击下，在小飞石化光环的持续减速笼罩下，在迷雾遮蔽视野土元素互相难以支援的被动局面下，为数数百的土元素军团完全没有任何还手之力，就在短短的一分多钟时间内瓦解！
　　赶紧转战骷髅，小飞的法力只能维持神技两分种时间！大飞不由的仰天长叹，为毛神技都有蛋疼之处？
　　而当小飞到达骷髅战场这边时，大片大片骷髅速度猛然一缓，一小片骷髅当场石化！
　　骷髅玩的就是数量，各项数据都完全不能和土元素比，连土元素都被摧枯拉朽了，这些骷髅在被减速的情况下更是只能用收割的稻草来形容！战局一片倒的逆转！
　　此时，林妖首领继续劝降：“草原守护者姐妹们，你们看见了吗？在主人强大的力量下，土元素之王的军团瞬间溃败了，只要主人愿意，土元素之王也在劫难逃，这里不是你们的主场，你们是在错误的时间错误的地点和错误的对手进行一场错误的较量，冰山之王，荒野之王，火山之王，沙漠之王都被主人永久的消灭了，你们并不会比他们强大，追随主人是唯一正确的选择……”
　　大飞哈哈大笑，这尼玛的，这林妖太有口才了啊！没错，这里不是你们的主场，哥要是进攻还未必打的过你们，但现在神技小飞在手，防守还不容易吗？
　　而也就在这时，一直在树林外徘徊踯躅不前的巨蜥们立刻扭头，哗啦啦的退回自己的老窝去了。
　　大飞眉头一跳！卧槽，这是劝退了？真的有效果！那劝降不是不可能啊？有很大可能！赶紧把骷髅这一路打趴！哈哈，哇哈哈哈！


第500章 收编BOSS的全部条件
　　进攻的土元素军团被瞬间击溃，打酱油的巨蜥军团也退却了，而花妖军团的进攻则显得非常保守，依然只是在树林外围释放花粉毒雾。三路压力大减，大飞则集中全力猛攻骷髅军团。
　　而骷髅军团也有如风吹麦浪般成片成片的倒下，胜利就在眼前，大飞信心十足！
　　当然，区区胜利不是大飞的追求，大飞追求的是收编花妖BOSS！
　　BOSS有两种，一种就是普通野外场景守资源守宝物的BOSS，或是副本里的BOSS，这种BOSS直接被系统设定了“宁死不降”的属性，是绝对不会投降玩家的。当然，这种BOSS职责也被系统限制死了，也绝不会离岗去抢什么神格。
　　另外一种BOSS就是剧情场景BOSS。很显然，现在的场景肯定就是剧情场景，这里的BOSS都知道抢神格了，妥妥的就是剧情BOSS，有林妖投降在先，巨蜥劝退在后，收编它们完全有可能！
　　那么，关键是还差哪些收编条件呢？收编林妖的时候，哥没有大师级领导术，也没有外交术，只是经过了一天的“感情酝酿”，当然，埃莉娜有大师级外交术。而现在哥双英雄双大师外交术，要声望有声望，要威名也有威名，最关键的兵力也大占优势，确迟迟没有打开局面，那么有一个很大的可能，BOSS被神格吸引，神格高于一切！
　　如果是这样的话，瓦解了神格以后或许就有转机。
　　或许还有一个可能，哥的领导术等级低了！如果是这样的话，那哥是不是用掉这次成就直接冲宗师级领导术呢？
　　不行不行！冷静，这个宗师是留给航海家的，那是直接用来冲神级的，哥马上要去东方世界了，神级航海家是必须的。更何况，收编花妖只是锦上添花，并不是必须！
　　不然的话，就算收编了花妖，但航海家卡在宗师上就是升不上去，然后整船的人在风浪中死去活来，到时候蛋疼找谁去？卡宗师就是卡神级啊！淡定稳住！
　　时间一秒一秒的过去，林妖首领的劝降喊话也在不断的进行，确再无收效。花妖军团依然不战不退不降不回话。
　　只剩下光杆司令的土元素BOSS也义无反顾的继续伐木挺进，也完全不受劝退影响。
　　终于，小飞法力枯竭了，随着石化光环的消失，矮人战士清扫骷髅的势头也变缓，然后越来越多的骷髅再度向树林中涌入，这骷髅海根本就是从荒地那边无穷无尽的排队涌入杀之不绝！而大飞直到现在都没发现骷髅军团的首领躲在什么地方？就算知道，自己又能拿一个BOSS怎么样？
　　这下大飞就意识到问题的麻烦了！收编招降最重要的条件不具备了，那就是双方的兵力对比！虽然巨蜥退了，土元素军团也崩溃了，但对方依然是三打一，他们的兵力还是比我军雄厚！
　　就在这时，汉格瓦尔沉声道：“朋友！不妙了，我们的弟兄们状态不行了！”
　　卧槽！祸不单行么？大飞惊问道：“怎么了？”
　　汉格瓦尔干咳了一声，清清喉咙正色道：“是花粉！虽然林泉能减少花粉毒雾的侵害，但并不等于花粉就不起作用了，我们必须收缩攻势了！”
　　果不其然，此时矮人战士们无论是挥斧还是跑动的速度都没法和刚才比了，人群中时不时有人咳嗽连连。
　　卧槽！原来是慢性攻击，想必这也是花妖淡定不攻的原因？她们越是这么牛逼，哥就越是想把她们收编到手啊！
　　大飞急忙回头看了一眼埃莉娜，此时的她全身大汗淋漓，法力也以每秒上百点的速度狂降，想必瓦解进入关键阶段了！顶住！加油啊！
　　就在这时，树林上空电光一闪！
　　——轰隆！一道闪电在树林上空轰然炸响！大飞屏幕上红光一闪！
　　——系统提示：警告！道格拉斯神器碎片即将完成变异！变异后的神器碎片将引来强大存在的抢夺！
　　大飞心下巨震，被毛神找上门了吗？
　　而也就在这时，埃莉娜高喊道：“神格形成，就是这个时候了！孤注一掷，全力一搏！”说话之间，法阵魔光大盛，她全身剩余的法力瞬间清空！
　　轰！一声巨响，大飞眼前一片白芒，整个树林的地面轰然一震！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜瓦解了神器碎片，您获得道格拉斯火属性神器碎片，道格拉斯土属性神器碎片……道格拉斯光属性神器碎片。
　　哦也！成功了！一个变六个！哇哈哈，我的心肝也，原来你折腾这么半天其实也是在酝酿啊！
　　大飞欣喜之下急忙扶住虚弱歪倒的埃莉娜：“辛苦你了啊！”
　　埃莉娜的脸色惨白娇喘微微道：“神格被瓦解了，想必神是看不上的了，但对于这些怪物而言，依然还是价值巨大的物品，他们依然感受到了神器充沛的力量，所以主人还需全力应对，很抱歉，我急需休息暂时无法帮助主人了……”
　　啥？大飞扭头一看，骷髅海完全没有退兵的迹象！卧槽啊！
　　哗啦！又是一声巨响，树木倒地的声音。土元素BOSS那巨大有如树高的身躯出现在大飞的视野中，BOSS终于锲而不舍排除万难的攻到大飞面前了！
　　大飞蛋碎一地！这尼玛的啊！这还要不要人呆了？你们不就是想要吗？想要就说嘛，哥又不是铁公鸡一毛不拔不给你们！哥就让你们看看什么叫外交术！
　　大飞便掏出光，黑，土三系碎片高喊道：“你们想要力量吗？这里就有你们需要的力量，只要你们追随我，我就送给你们！”
　　没有回应！见大飞掏出土系碎片，土元素一声巨吼，伐木更带劲了！
　　我勒个去！大飞便朝花妖方向高晃碎片：“草原守护者，加入我吧！加入我，我就给你！”
　　依然没有回应。卧槽！哥在干嘛？哥自己就觉得自己像一个逗逼！
　　其实仔细想想也是啊，收编BOSS这种极低概率的事情就和冲宗师一样不靠谱，哥可能因为稀里糊涂的收编了林妖就开始得意忘形了，把一件可遇不可求的极低概念事件当成必然事件去追求，这不就是那种守株待兔的逗逼么？
　　大飞苦笑着摇摇头，那就算了吧，哥出终极大招！本来早就想出的，只是顾忌毛神来抢就懒的出，现在哥也没有顾忌了。
　　大飞便将三个碎片装备在小飞的装备栏里。如果连这样都没办法把怪引走，那哥也无话可说，只有死干到底——额，哥白送行不行？真以为哥不敢白送是吧！
　　果然，当小飞故意在土元素面前晃了一下时，土元素的目光果然望向了天空！大飞不由欣慰的一笑，哥总算干了一件靠谱的事啊？行，看哥怎么逗你们玩。
　　此时，大飞怀中的埃莉娜也呵呵一笑：“主人，让你的飞鹰飞远飞高，远到让这些怪物感受不到神器力量的时候，怪物大概就会退却吧。”
　　也是啊，退兵大概就是这么简单，只是，终究没能达到最大的期望值还是有太多的遗憾啊！
　　大飞微微一叹：“也好，大家都累了，能不牺牲就最好了。”
　　刚这样说的时候，小飞的视野突然一片朦胧，大飞眉头一跳，这是，是场景变幻！没错！又到了场景洗牌的时间了！
　　大飞哈哈一笑，原来这也是破局之法啊！场景都变幻了，还由不得你们不退兵！
　　等等！也不对啊！就算是场景变幻，这个土元素还是在我的地盘上啊！万一把它的老巢都洗的不知道哪里去了，他还怎么退啊？
　　大飞突然发现这个问题很有意思，就开始拭目以待。
　　片刻的朦胧之后，场景改变。此时树林周边的场景重新定位，分别是冰湖，高山，熔岩池。总之，草原没有了，泥潭也没有了，不停出骷髅的荒地也没有了！
　　也就在这时，哗啦哗啦齐声轰响，那些侵入森林的骷髅海成片成片垮塌倒下——典型的失去主人魔力供应的现象！
　　大飞眉头一跳，没有骷髅了！就是说哥又退了一路兵？就是说阻碍哥收编的最大障碍也没有了，现在哥的兵力才是绝对压制！
　　此时，望着树林中左顾右盼有点莫衷一是的土元素BOSS，大飞猛然惊悟！其实，还有一个最重要的条件啊，现在的BOSS回不去了，没有退路了！
　　没错，BOSS打不过了可以逃嘛，如果BOSS能逃的话，BOSS还是不会投降的嘛，现在这种没有退路的情况其实就和当初被堵在船舱里鱼人一样啊！实际上仔细想想，林妖之所以投降还不是因为哥要烧树林，让她们无家可归没有退路？
　　大飞终于恍然大悟！
　　能行！哥现在满足了收编BOSS的全部条件，希望的火焰在大飞的心底熊熊燃烧！
　　大飞便激动的对林妖首领道：“劝降！劝花妖投降！告诉她们，她们已经无家可归了！”
　　岂止是花妖？如果花妖投降了，这土元素BOSS呢？就算花妖还是能飞回去，这土元素总该回不去了吧？土元素又没有阵营要求之一说，它又是光杆司令，它投降的几率其实比花妖还高啊！


第501章 招降土元素
　　剧情场景，兵力对比，阵营声望，高等级外交术，BOSS没有退路，一切大飞能想到的收编条件都完全具备了，尤其是最后一条，这简直就是系统都在帮忙啊！
　　而经过了刚开始的盲从后，大飞瞬间冷静了下来！
　　首先还是应该清楚的认识到，即便是具备了招降的全部条件，招降依然是一个低概率事件，更不要说是招降BOSS，所以守株待免的错误绝不能犯，决不能冒失的错过系统送上门的天赐良机。而且，BOSS真的没有退路？依然不排除BOSS翻山越岭跋山涉水跑回去的可能！
　　所以对局势经过短暂的判断后，大飞决定重点从土元素身上下手，而不是花妖。理由很简单，花妖有部队，招降花妖的难度要比土元素这个光杆司令有大得多。而且更重要的是，土元素是靠着一路伐木才进入树林的，身处树林中的它就像一个身处木牢的困兽，它逃跑的可能性也极低。至于花妖，至少可以飞。
　　大飞当机立断，立刻对汉格瓦尔道：“形势对我们非常有利了，我要困住这只土元素，我要一部分人绕到它的背后，用它推倒的树堆成路障完全堵住他的退路，等埃莉娜休息完毕后，这个土元素就成我们的猎物了。”
　　汉格瓦尔点点头：“不错，现在兄弟们的状态也确实不适合正面战斗了！”说完立刻指派身边的矮人：“非战斗组的全体弟兄们，立刻绕到大家伙的后面，用木材当路障堵住它！战斗组的弟兄们，你们辛苦了，赶紧休息！”
　　“是，大哥！”众矮人轰然响应立刻行动开来。
　　而土元素BOSS全然不知后路要被堵，在换场景后的片刻茫然后又继续向大飞伐木前进。
　　卧槽！还能让你继续伐木？在伐下去，整片森林都要没了！
　　大飞立刻又有新花样了：“我们在把后面的木材运过来，挡在它周围，围成一堵大木墙，不能让他轻易的推进了！”
　　汉格瓦尔哈哈一笑十分配合：“有道理！这让我想起了当年抓捕巨兽的时光！”
　　哦呀！也是啊，这个汉格瓦尔才是这方面的专家啊？同道中人啊！大飞干脆就直接明说：“朋友，其实，我的目的是想把它困死，然后想办法把他招降过来，你有什么办法没？”
　　汉格瓦尔哈哈大笑道：“朋友！真有你的！不过招降不是那么容易的，越是强大的生物就越不会屈服，我们需要耐心，需要消磨对方的斗志，不过困住它总是没错的，还是先困住它，然后慢慢来！”
　　大飞猛然惊悟：“原来如此！看你的了！”
　　的确！收编BOSS其实还有一个关键要素，那就是时间和耐心！哥收编林妖其实完全是有章可循的，实际上哥已经和她周旋了整整一天的时间了啊！没错，哥问她投降的理由时，她都已经告诉我了啊——分别是哥的花妖声望，哥的击杀战绩，哥给她一天的时间！
　　汉格瓦尔哈哈笑道：“行！看我们弟兄的吧，好久没干老本行，手痒啊！”说完挥手高呼道：“兄弟们，我们要把这个大家伙完全抓住，你们知道该怎么做？”
　　众矮人哈哈大笑：“知道！手艺还没荒废！”
　　一时间，众矮人用巨斧削木头的削木头，运木头的运木头，然后用战锤将削尖的木头打桩订入地下，然后把运来的长木头夹在木桩和树木之间。在几百人熟练的分工合作之下，短短的几分钟不到，一个简陋不失粗犷的木篱笆横在了土元素四周。
　　但是还没完呢，后续的加固支撑木，加固木桩又紧锣密鼓的开工了！
　　望着如此不可思议的工程，大飞完全对这些矮人刮目相看了！这些矮人的确很有才能，的确能成事，真心不枉哥耗费一根神器树枝外带这么多的心血来保你们！行！哥就一路把你们保到底！
　　而就在这时，那些法师老头也一个个咳咳狂喘颤颤巍巍的来到大飞面前。
　　卧槽！一直没见你们有动静，原来你们还活著！虽然大飞很想敬老爱幼的问候一声：“老人家，你们被连二连三的打击，要注意休息！”但现在正是用人之际，千万不能放过他们！
　　大飞便问道：“各位大师有什么高招没有？”
　　一些老头道：“大人，我们会元素驱散术，虽然对这种级别的土元素肯定无效，但多少也能减弱它的力量。”
　　又有一些老头道：“大人，我们会封印术，那个，虽然呢，但是呢，多少也能限制一下它！”
　　还有一些老头道：“我们会石固术，能临时提升建筑或设施的耐久度，一定能帮上忙！”
　　大飞大喜道：“太好了！各位大师，让你们辛苦我实在太过意不去了！”
　　众老头咳咳狂喘：“我们身为男子汉，怎么忍心让埃莉娜小姐这么辛苦……”
　　啊噗！还男子汉，大飞差点一口口水喷了！
　　现在，群策群力，土元素BOSS完全成了牢中左冲右突的困兽，而它冲撞哪里，矮人们就立刻搬运木头继续打桩加固哪里，BOSS完全没有突围的可能！
　　大飞信心也空前的高涨！行，剩下的就是一条，时间和耐心！哥就和你熬上一天，哥就不信你不投降！
　　而此时，迷茫树林的毒雾迷雾也渐渐稀薄，无论是花妖还是林妖都没办法长时间维持特技，都不约而同的停战了。
　　很好，这下影响大家的状态的最大外因也消除了，局势已经完全掌握在哥手中。
　　迷雾散尽，树林边缘数百花妖的阵容也终于呈现在小飞的视野中了，现在的她们也同样是一片迷茫，完全处于不战不退不降的状态了，当然也不排除她们休整再战的可能。
　　战才好，哥怕就怕你们不战！
　　现在，埃莉娜也终于休整的过来了，她站在高高的临时木桩上一把闪电轰向牢中挣扎的困兽，一个惊人的5000伤害轰然而出！
　　大飞也不由的惊呼：“千万别打死了！”
　　埃莉娜哈哈大笑：“主人，交给我吧，折磨犯人这种事情我最喜欢做了！屈服还是死亡？愚蠢的元素生物，你要知道，即便神格被分解成碎片，依然也是神格碎片，依然有吸食力量的功能，你的宿命就是成为主人力量的一部分，但方式你可以选择，哈哈哈哈……”
　　大飞服了！话说，这是黑暗精灵的特技“恐吓”吧？记得卡特琳娜身为海盗也有这个特技。那时哥刚才荒夷岛逃出来，在艾罗琳近岸的时候就被那个惊天巨炮的船队遇上了，那时我们大杀特杀，卡特琳娜也是用恐吓技能收编了他不少船员。这恐吓也是有外交术特效的啊！
　　哇哈哈哈！想不到啊想不到，哥时隔多年，又遇到这个这惊天巨炮了，当年的逗逼现在已经有能力坑骗哥，还敢在哥在哥面前玩扮猪吃虎了！行，哥就让你看看，哥这个虎是不是你吃得下的！
　　……
　　此时，空间的另一端。刚刚变幻的场景从新划定了区域。而惊天巨雷已经平定的雪山，荒野，火山，沙漠，雷谷，林中湖6个场景依然连成一片。
　　惊天巨雷不由欣慰道：“高手哥，等我们把这里全部平定了，矮人王子一定会让我在这里建城的，这里这么多场景，天知道会有多少隐藏资源？没准全世界所有的资源都有，那时我一定诚邀贵公会一起共同开发，我们可以去网络中介立合同！”
　　天岚星沉声道：“刚才的闪电和地震让我感到不同寻常了，恐怕后面的平定不是那么容易的。”
　　惊天巨雷呵呵一笑：“也有可能是大飞遇到强大BOSS打出大阵仗啊？不过他杀的BOSS越多，自己的损耗就越大，还是为我们清场打白工，由得他去折腾。”
　　天岚星呵呵一笑：“有可能，大飞在这场景呆这么久也该弄点大动静了。”
　　惊天巨雷又道：“对了，高手哥，刚才那个叫瓦列的NPC说火山太热了，待长了受不了，要是不管他们他们可能就自己跑了，我们是不是换个地方扎营？我看那个林中湖就不错。”
　　天岚星摇头笑道：“难道你不知道逢林莫入的古训啊？”
　　惊天巨雷哈哈笑道：“总得给他点机会啊，要是他老是躲着躲着，没准让他找个出口跑了，我这边的事又没办完，还不知道该不该追。”
　　天岚星呵呵一笑：“这可是你说的啊，出了事别怪我！”
　　惊天巨雷了然一笑：“没事，出了事我全认了，不就是照一张像多大的事，高手哥也是巴不得他赶紧过来找事吧？”
　　天岚星淡淡一笑：“是啊，那时我也早点收工早点休息了。”
　　惊天巨雷笑道：“高手哥放心，不会让你白辛苦的，把你的账户报过来，我给你打点钱意思意思一下。”
　　此话一出，整个星辰指挥部轰笑一片！亘古星辰确是脸色一沉。
　　步飞烟哈哈笑道：“哦呀！小岚星也有赚外快的时候啊？让会长当场抓现行了吧！”
　　老蒋叹道：“小岚同学，这种事情嘛偷偷摸摸也就行了，但别当着我们全部人的面，尤其是当着会长的面搞啊？”
　　天岚星尴尬无比：“这个，这个嘛，怎么可能呢？哈哈哈！看我拒绝他！”于是立刻对惊天巨雷义正言辞道：“请你尊重我，我不是那种随便的人！”
　　指挥所在度轰笑一片。
　　……
　　时间在不知不觉中悄然流逝，埃莉娜的闪电也时不时隔一段时间轰在土元素身上，大飞开始和土元素比拼耐心。大飞相信，无论如何，和一个生命受到严重威胁的囚徒比耐心，自己总是不会输的。
　　而大飞也开始吸取教训，抓紧空闲时间组装弩炮。现实时间二十分钟过去了，第一门弩炮组装完了。然后又一个二十分钟过去了，又一门弩炮组装出来了。
　　大飞开始百无聊赖了，一会又看看树林边的花妖，一会又看看牢中的土元素，大飞突然又想起了光芒之城了，不知道现在的情况怎么样？在找女神问一下？不过，哥自己的城自己三番两次的问别人也太不像话了吧？
　　也就在这时，期待已久的系统提示音叮咚一响！
　　——系统提示：您的敌人“大地祭坛守护者”畏惧您的武力，向您投降，请问是否接受？
　　——系统提示：您成功的劝降了一名强大的首领级生物，您获得宗师级领导术的信息！
　　——系统提示：您成功的劝降了一名强大的首领级生物，您的副英雄埃莉娜获得宗师级领导术的信息！
　　终于投降了！还出信息了！大飞放天长笑！土元素都投降了，花妖还会远吗？
　　——接受！！！


第502章 领悟宗师级领导术
　　——系统提示：您接受了大地祭坛守护者的投降，大地祭坛守护者加入您的部队。
　　大飞哈哈大笑，全体矮人一片欢呼！
　　终于投降了，招降土元素不是目的，只是手段。随着土元素的投降，花妖军团完全孤军奋战了，双方的军力对比此消彼长。
　　现在招降她们的客观条件完全具备，尤其是大飞的花妖崇拜声望更是巨大的优势。至于劣势的话，那就是大飞依然无法判断她们是否真的无路可退。毕竟她们和林妖家园被烧的情况还是有一点不同。
　　大飞决定了，暂时不强攻，免得真的几雷下去就把她们轰跑了。那就继续耗，继续喊话，现在最需要的就是耐心。既然是耗的话，刚刚这一战众矮人们受伤的受伤，中毒的中毒，疲乏的疲乏也是该趁机休息一下了。而这些花妖离开家园这么远，她们有补给吗？行，哥就耗你们一天！
　　现在，哥的目的也不仅仅是收编她们，哥还要趁这个宝贵机会把领导术冲宗师！原来领导术是这样冲宗师的啊，哇哈哈哈！能行，她们那么多兵和土元素这个光杆司令完全一个概念，全收编了不宗师没天理！
　　等等！猛然间，大飞想起一事，哥收编林妖的时候为毛没给信息？虽然哥当时没有外交术，也才中级领导术，但成功收编后最起码直接奖励到高级也正常嘛，就像当初在冥海领悟危机管理直接奖到高级。但结果是哥没动静不说，连副英雄埃莉娜也完全没有信息！她是招降的主力打手啊，她没理由没信息吧？
　　或许，只有一种可能！大飞眉头一跳，将目光投向了汉格瓦尔，他虽然当时中招了一直都在睡觉，但他真的是在睡觉？如果说，哥在林中一整天的等待也是和林妖战斗的话，那他其实是战斗在梦境的最前线吧？
　　大飞便问道：“朋友，你的领导术等级一定很高吧？”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“这都被你看出来了？”
　　大飞心下一跳，恍然大悟！
　　果然！林妖的收复，其实他才是居功至伟的！或者说，这个土元素的收复，他也有巨大的功劳，不然的话，收编BOSS这么低概率的事件，尤其是这么强的BOSS，就凭我和埃莉娜区区两个大师级没理由这么顺理成章！不然的话全世界的玩家各个都学会了大师级领导术，那集团组队收编BOSS还不爽到飞起啊？
　　就是说，他才是不显山漏水的镇场英雄！在一想到他曾经的职业是帮王子到处抓神级怪兽，必定有降服BOSS的绝学！
　　原来如此！必定如此啊！
　　行，现在是该摊牌的时候，哥要趁这个机会表扬你，彻底让你归心！这尼玛的，哥都已经把你们从牢里救出来了这么久了，你什么时候才肯发任务奖励啊？万一丫的属性真的是臭名昭著，等出去以后坑哥一把，那这游戏就玩的蛋疼了！
　　大飞忙行礼道：“朋友，没有你的话，这两战不会这么顺利，更不会招降对方，我要感谢你！”
　　汉格瓦尔哈哈大笑：“朋友，关键还是你自身条件过硬，不然我就是想帮也无能为力啊！而且没有你的话，我们现在还在牢里等死啊！所以和我们不要这么客气了。”
　　不客气是吧？行，那哥就真不客气了！
　　大飞呵呵笑道：“我想向朋友请教一下进阶宗师级领导术的诀窍。”
　　汉格瓦尔一指林外的花妖哈哈笑道：“朋友，这个问题何须请教？不过，你要是成功的进阶宗师级了，我倒是可以教你一个只有宗师级才能学习的领导技能，一般的书上是没有滴哟！”
　　哦呀！都要传授隐藏技能了？这尼玛就是好感度爆表的标志啊！哥这个表扬果然划算！
　　大飞立刻掏出两瓶啤酒：“为我们的友谊干杯！”
　　汉格瓦尔摇头笑道：“本来因酒误事，实在不好意思继续喝的，不过，为了我们友谊，干杯！”
　　一众矮人也纷纷嚷嚷道：“大哥，我们也要为了庆祝友谊，干杯！”
　　汉格瓦尔无奈笑道：“好吧，巴扎尔，每人只分一口！”
　　众矮人一片欢呼。
　　现在大飞算是进一步对这个矮人英雄刮目相看了，身为一个英雄，能得到NPC小弟如此誓死追随效果，他传授的隐藏技能绝对非同一般吧。大飞更是无比期待宗师晋级了。
　　而一口酒下肚，汉格瓦尔确是摇头笑道：“我们矮人从来都只在高兴的时候喝酒，现在这种氛围确实倒胃口，这样吧，大家一边喝酒一边唱歌，也让外面的花妖姑娘们感受一下和谐的氛围，我们其实也不想与她们为敌啊！”
　　众矮人哈哈大笑：“是我们的这位领主大人才不想与花姑娘为敌啊！”
　　一时间，欢乐的歌声豪迈的笑声响彻树林，刚才的紧张肃杀之气也为之一扫而空。
　　大飞眉头一跳！他这是在向哥演示如何正确的使用外交术？我勒个去，原来还有这样一出啊？就是说哥以后收编的时候还得敲锣打鼓的带上哥正在培养的乐团和马戏团啊？
　　原来如此！哈哈，哇哈哈哈！你们唱，你们笑！全靠你们了！
　　至于现在，大飞则开始查看这名新招降土元素的属性。与林妖首领一样，投降玩家后的它也“被神惩罚”失去神性，体型极大的缩水，由一棵树高变成半个树高，树林终于不能完全卡住它了。当然，失去神性的BOSS，神器碎片对它也毫无意义了。
　　——大地祭坛守护者：巨体型首领级元素生物，攻60，防85，伤害55-115，生命10500，魔抗75%，攻速8，移动速度14，统率值150，特技：大地重生，投石攻击，攻击反震，大师级防御术，眩晕打击，碾压攻击，顺劈砍。
　　……
　　大飞眼皮一跳！即便是被系统处理削弱，这土元素破万的生命值依然强的扎眼！同样都是一个场景的BOSS，它这属性不知要强出一千血的林妖首领几条街！
　　当然，用属性来评价兵种的战斗力是不全面的，关键是还要看特技。而且元素生物的蛋疼之处就是不能被魔法加血，也不能被魔法战后复活，甚至也不能享受增益魔法加成（当然也不受负面魔法衰减），所以其属性远超同级的生物也非常正常。
　　大飞忙查看它的第一个特技：
　　——大地重生：该生物站在大地上每一秒恢复生命1%。
　　我勒个去！它一万的总血量，每一秒就是恢复100血！外加它的高防，大师级防御术，以及土元素的招牌特技攻击反震，这根本不是低级兵能围攻的。被削弱以后都是每秒恢复100血，那没削弱之前又强到什么地步？大飞不由的庆幸没有贸然向这个庞然大物贸然进攻。
　　——投石攻击：该生物能在砾石荒地，山地，城市废墟，矿洞等地形就地取材巨大石块发动超远程攻击，攻击伤害属性属性等同于高级战争机器学的投石机，且不再受英雄箭术，战争机器学加成。
　　大飞惊的眼皮一跳！卧槽！原来还是个移动攻城车！移动速度15，还无需组装的投石车，这尼玛的哥真是捡到宝了！也幸亏是在树林和它打，不然还不被它砸个一头包啊！
　　大飞不由的长长的松了一口气，这个BOSS真心不枉哥花那么大的力量捕获啊。不过，这个BOSS如此珍贵，如何保住它就是一个大问题。
　　虽然它在哥的防御加成下几乎物理伤害无解，但它还是怕法术啊！比如刚才的埃莉娜，一个闪电就轰它5000，若是大型战场，它这么大的块头，这么扎眼的一个目标，对方直接集火数百个法术兵种之力一炮就把它轰趴下了，那时候哥哭都哭出不来！
　　所以必须要给它配大量土元素小弟，和它编在一个战术位里，一起分担法术伤害。不过麻烦就麻烦在土元素的招兵建筑不好搞，貌似不是现阶段的玩家能得到手的。
　　总之，要是有机会，哥能买就买，能用装备换就换。
　　时间又在不知不觉中消逝，矮人们的歌声也丝毫未见疲倦，而该来的也终于来了！系统提示音叮咚一响！
　　——系统提示：草原守护者的部队对您非常仰慕，希望加入您的队伍，请问是否接受？
　　——系统提示：恭喜您！您成功的劝降了强大首领生物草原守护者极其军团，您的领导术成功的晋升为宗师级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜领导术成功的晋升为宗师级！
　　哦也！哥等的就是这一刻啊！接受！！！
　　——系统提示：草原守护者的部队200名精英花妖加入了您的部队！
　　——系统提示：战斗结束！您获得战斗的胜利！您获得400万经验！
　　也就在这时，一道久违的升级金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的升到41级！您获得只有属性点1点，自由技能点1点，大师级航海家职业加成自由属性点1点，游侠职业攻击加成1点，初级哨兵职业攻击加成1点……
　　与此同时，埃莉娜身上也金光连连闪，火箭般等级飙升！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到第11级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到第12级……
　　……
　　大飞如释重负的松了一口气，这漫长的1挑4的一战，终于完了！哈哈，哇哈哈哈哈……


第503章 现在该对付惊天巨雷了
　　漫长的战斗终于结束，全体矮人法师们爆发出热烈的欢呼。大飞也终于如愿以偿的领悟了宗师级领导术。正常情况下，课本上宗师级领导术的子技能是“协同作战”。
　　——协同作战：同一阵营，以及与中立阵营的兵种混编时不降低部队士气，与敌对阵营的兵种混编时士气降低的效果减至最小。
　　游戏中玩家带不同种族的杂牌兵种是要降士气的，杂牌越多降的就越多。一旦带了敌对阵营的兵种，那就降的更厉害，直接降成负数都正常。
　　士气非常重要，最直观的体现的就是领导术与进攻术的组合技能“士气打击”。
　　——士气打击：我军比敌军士气每高1点，造成的总伤害+5%，最多提升50%，即双方士气差值最高10点。
　　就是说杂牌军中某个战术位为负数的兵种被对方高士气部队打一下，那不是一般的痛。如果某支部队突然爆了士气，也就是类似幸运术头上出彩虹之光那样，头上出了金色飞鹰，那就是该部队士气无限大，不管对方士气有多高，直接伤害+50%！
　　这就是领导术作为非亡灵玩家必修的核心技能的原因，不仅仅是多带兵，还相当于玩家多了一个大师级进攻术。
　　而现在大飞最大的问题就是杂牌军！大飞的女妖和花妖，精灵射手，德鲁伊都是敌对阵营，而大飞又是人类英雄与两边都不搭调，又进一步降低士气，一旦队伍大量混编，女妖的士气铁定要降到负数，必须靠英雄的领导术把士气拉起来。
　　所以“协同作战”肯定是大飞的必修技，有了这个技能大飞才算是真正放心的将杂牌之路进行到底。
　　当然，杂牌并非是大飞的追求，只是因为大飞一直以来的发展都不是以军团战为重点，等大飞发展到现在这个程度以后，就突然尴尬的发现自己没有回头的余地了。所以大飞的发展模式在星辰，在第九天堂的职业高手眼中看来是非常别扭，缺乏后劲的。
　　至于现在，大飞就迫不及待的想知道汉格瓦尔要传授的隐藏宗师级技能是什么了。
　　此时，汉格瓦尔哈哈大笑着来到大飞面前：“朋友！你真的很了不起！能把我的绝技传授给你，我也感到非常欣慰！”
　　说完拍拍大飞的肩膀，也就在这时，他身上一道金色的流光就顺着他的手臂传到大飞的身上！
　　——系统提示：恭喜您！矮人英雄汉格瓦尔传授您宗师级领导术隐藏子技能“战争威吓”！
　　——战争威吓：在战斗中，对方的部队有一定的几率怯战畏缩，甚至直接逃跑投降反戈。技能的效果与敌我双方的军力对比，士气对比，领导术等级有关。学习前提：拥有宗师级外交术。
　　大飞惊的眼皮一跳，这是外交术的强化变种技能么？这就是他能降服那么多巨兽的原因？我勒个去啊！这个怯战畏缩分明是巨龙的龙威效果吧？至于这个投降倒戈，这不就是传说中兽人的1级兵“神级队友”哥布林自带的神技么！只要把他打狠了，就会有一部分哥布林当场投敌！
　　哇哈哈哈，神技！果然是神技啊！哥有了这个技能，以后在带上学会谈判专家的迪尔德丽，在加上哥的大炮埃莉娜——
　　对了，一想到埃莉娜也是宗师了，大飞便厚颜笑道：“兄弟，说谢谢就太客气了，你都已经传授给我了，就顺便也传授给我的埃莉娜吧？”
　　埃莉娜确是微微一叹：“主人，他可是用自己的传承之力给你传技能啊，你学会了以后，他自己就没有技能了。”
　　传承之力！大飞心下一惊，一般而言，传承之力不是只有要死的老年NPC英雄才有的吗？比如哥当年在光芒之池杀的那个老蜘蛛。
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“这个技能是我多年抓捕怪兽的过程中获得的心得领悟，用别的方法根本教不出去，而且我现在也干不了这一行了，就交给兄弟发扬光大吧！”
　　原来如此！大飞哈哈笑道：“兄弟你放心，我一定不会辱没这个技能的？”
　　就在这时，汉格瓦尔打了一个大大呵欠，神情萎顿道：“好了，兄弟，我现在很困，你就注意侦察一下追兵的动静吧，时机成熟的时候就喊我。”说完直接就地一倒，呼呼大睡了。
　　大飞顿时愕然，都睡了一天了还要睡？这是使用了传承之力后症状？行！你慢慢睡，哥先去看看哥收编的花妖。
　　此时的花妖虽然被收编，但依然在树林外待命。
　　但大飞出现的时候，那位花妖首领草原守护者一脸恭敬的飞到大飞面前：“主人，非常抱歉对你的冒犯，从今以后我必将努力为主人效命！”
　　大飞哈哈大笑：“好！非常好！”
　　大飞开始查看这些花妖的属性：
　　——草原守护者：花妖，小体型首领级灵体生物，攻25，防22，伤害21-29，生命1100，法力300，攻速13，统率值30，魔抗75%，体力150，特技：特技：飞行生物，日常生产，草原隐匿，花粉毒雾，花粉挥击，花粉收集工。
　　——草原花妖：小体型灵体精英单位，攻19，防15，伤害9-19，生命110，法力100，攻速13，统率值3，魔抗75%，体力100，特技（同上）
　　大飞不由的一乐！
　　这属性真心和林妖是一对患难姐妹啊！不过只要仔细一想2点生命1-2伤害的花妖能成长到这种形态也真心逆天了。而且最关键的是她们依然继承了花妖吃苦耐劳的优良品质“日常生产”！好，哥喜欢！
　　无论是什么兵种，只要有了生产的能力，就拥有了当市民人口的资格。所以领主玩家若是人口问题上不去，没有足够的NPC市民，大可以大招0级兵充数。当然，0级兵充当的人口对城市的各项指标没有任何贡献。反而还因为城市人口增加，导致各项指标下降。
　　毕竟，一个只有100人的城市，修一大学校，医院可以轻轻松松的达到文化评分卫生评分双100。但一旦人口猛涨到1万，仅仅一个学校和医院当然不够用，评分自然被巨大的人口基数拉低了。
　　恩？等等！这个时候大飞猛然发现她们的统率值不一样，30和3的统率值飚绿了！身为精英兵种这统率值的要求太低了吧？而且这种统率值变色的情况大飞还只从鱼人BOSS身上遇到过，不过它是飙红，大飞急忙点击统率值查看。
　　——系统提示：您在花妖一族中拥有崇高的声望，花妖们甘愿接受您的领导，您获得统率值减免加成。
　　大飞这才恍然大悟！原来种族声望高的好处的带兵需要的统率力变低，这样就可以多带这个族的高级兵！原来如此啊！哥现在在藤妖部族的声望也是崇拜，就是说哥带藤妖的统率力也会受到优惠！哇哈哈哈，哥喜欢！
　　大飞继续查看她们的特技：
　　——草原隐匿：草原花妖能躲藏隐匿在草原地形的异位面中，难以被人发现。
　　——花粉毒雾：草原花妖能制造大规模的花粉毒雾削弱麻痹敌人，该技能可以在草原隐匿的状态下使用。
　　不错不错！这技能够阴险猥琐，哥刚才领教过了。
　　——花粉收集工：草原花妖收集的花粉既是稀有的食材也是珍贵的药材，每一名草原花妖都可以携带数量10份的花粉。
　　收集花粉？大飞眉头一跳，这和林妖一样都有货？大飞忙问道：“你们的花粉呢？”
　　草原守护者低声道：“主人，在我们曾经守护的家园中，现在我们的家园不知去向。”
　　果然和林妖一样！大飞便点点头：“原来如此，不要紧不要紧！好了，大家都来树林中休息，我请大家喝林泉！”
　　“谢谢主人！”
　　现在大飞算是知道这张地图多么有内涵了，林妖和花妖都有货，那土元素呢？
　　大飞便带着众花妖回到树林安顿休息，然后找到土元素直接开门见山地问道：“你的家里有没有好东西，要一起带走？”
　　土元素回话道：“嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡……”
　　我勒个去！你牛逼！
　　好吧，反正现在连林泉都带不走了，问其他的好货也没意思，不如眼不见心不烦。而一想到惊天巨雷的目标是开发这里，大飞心里就更不爽了！这里的场景应有尽有，天晓得有多少内涵好货，岂能便宜你？
　　行！哥现在抽出手来了，下一个目标就是把你清场！
　　血鹰再度腾空而起，飞向了火山。此时火山脚下已经不见了惊天巨雷的车队。恩？又去哪里征战了？没理由啊！火山可以给岩浆龙补血，这么好的基地他不应该放弃啊？
　　血鹰四处盘旋，很快就在击杀独角兽的林中湖发现目标了，他的车队就在湖边，而那些狱警NPC正守着车队在湖边呼呼大睡！
　　大飞眉头一跳！我了个的啊！这尼玛还真配合啊？丫要是还在火山哥还不知道该怎么下手，丫现在直接就在树林里躺着了，信不信哥花妖林妖双重毒雾把你们全放翻啊？
　　你这是自己作死怪不了哥啊，哇哈哈哈！
　　不过有个大问题，要想到达那个林中湖场景必须要经过几个场景，而见识过这场景BOSS的威力，哪怕是最弱的花妖BOSS都阴险无比，这让大飞如何有信心安全通过？更何况这一战自己还未必能出面，得交给NPC英雄处理，NPC英雄的话肯定是遇怪杀怪，死伤在所难免不说，阵仗大了惊动对方了还未必能成事！
　　或许，最稳妥的就是一个办法，继续等场景刷新，等哥所在的这个森林刷到他们森林的旁边。
　　这个几率并不低了，因为哥帮惊天巨雷平定了6个场景了，这6个场景连成一片，地盘也不算小了，只要哥这森林随便和任何一个场景接壤，哥就可以出动了！
　　而且哥还有一个优势，那就是惊天巨雷可能根本不知道这里的怪其实是可以复活的，哥没准可以利用神器碎片引怪的性能给他的主力部队制造点麻烦，阴他个措手不及。
　　恩，不错！就用血鹰给引怪，大飞越想越觉得靠谱。不过还是有件事不靠谱，那就是时间啊！
　　哥起初的计划就是速战速决的救出黑暗精灵英雄然后就立刻回光芒之城，结果现在节外生枝都多用一两天了。天晓得刷新场景又要花费多少时间？
　　大飞再次打开了好友列表，或许，哥得继续和女神深入的谈谈心了。这个人与人之间啊，是要互相帮助互相关照的嘛，该请人帮忙的时候就要勇于开口啊！


第504章 魔族空投光芒之城
　　这个人与人之间啊，要有最基本的信任啊，该请人帮忙的时候就要勇于开口嘛。虽然哥上次找他们借钱的要求被“代练”拒绝了，但这事也情有可原，换成别人来找哥借钱，哥肯定也用“代练”拒绝掉。但帮忙守城这事是你好我好大家好，是为了精灵王国的共同繁荣富强大业，不帮忙就完全没道理嘛？
　　所以大飞就向女神发送信息：“女神，有重要的事想请你帮忙！”
　　过了半晌，步飞烟就回信息了：“哟，飞哥有什么事啊？”
　　大飞呵呵笑道：“这个呢，不知道现在光芒之城形势怎么样啊？我对光芒之城那边非常牵挂啊，希望贵公会能全力帮忙守守，虽然我那个副英雄脾气有点大，但人家一介NPC千万不要和它计较。”
　　步飞烟笑道：“这就怪了，你是城主也，城主都这么长时间不回老家守城，还指望别人出全力啊？”
　　大飞忙道：“没有的事！我不也正是为了守城到处筹钱吗，一钱逼死英雄汉啊！”
　　步飞烟笑道：“那钱筹到了没有？”
　　大飞叹道：“难，遇到了大麻烦！总之，一时半会是回不来的了，所以呢只能请你们帮忙了。”
　　步飞烟叹道：“我们守城也遇到大麻烦了！总之，不是一句两句能说的清楚的，所以呢只能各尽人事了，飞哥真心不要有太大的期望。”
　　大飞心下一紧，惊问道：“对方攻势很猛？”
　　步飞烟叹道：“山雨欲来风满楼啊！”
　　大飞急道：“那我们王国这边的NPC呢？我这城可是战略要地，王国也有一半的所有权的，他们不可能坐视不管吧？”
　　步飞烟叹道：“当然不会不管，只是我们传送部队的劣势摆在这里，这仗难打啊。”
　　大飞眼皮一跳，咬牙道：“没事，光芒之城双10级城墙外加池水天险外加我欠一屁股巨债修的哨炮，对方敢从天上来，就是天上死！敢从水里来，那更是死的渣都不剩，正因为这样我才敢出去筹钱，所以你们一定没问题的！”
　　步飞烟哈哈大笑道：“但你还是不放心嘛，不然和我说这么多干嘛？”
　　大飞呵呵笑道：“人嘛，总有不踏实的时候嘛，所以只能多多拜托了。”
　　步飞烟呵呵笑道：“哎，万一没守住，飞哥不要骂我们就是了，毕竟屠龙在对面呢，你要骂就骂他们好了。”
　　大飞忙道：“那是那是，我先谢谢了哈！”
　　结束了与女神的对话，大飞心里面真就一个百爪挠心啊！问题是，自己急又有什么用？直接半途而废丢掉矮人飞回去？飞到哪？二王子给的任务军团回城卷轴的回城地点就是他的什么别墅，那肯定是矮人王国嘛！哥的部队从矮人王国运到精灵王国首都要游戏时多少天？最快一个月有木有！
　　就算王子面子大，让哥走军用传送阵把部队直接传到精灵首都，问题是哥光芒之城的传送阵也只有500统率值的日运输量，哥的部队还得分三批花三天才能进城驻守！
　　而真要是形势危急的连精灵王国的NPC部队都扛不住了，哥的这点兵又能起个什么作用？哥回去又能起多大作用？靠一个见不得光的埃莉娜狂雷轰四方啊？
　　大飞不由得一声长叹！这个人生啊，有时候就是这么纠结啊！当然，最大的纠结其实并不是大飞担心守不住，而且担心NPC蛋碎的又要换什么城主！这才是最扯淡的！
　　如果星辰盯上了哥的城主位置，那人与人之间还有什么信任可言？那哥也只能相信NPC，相信安莉西亚了！没错，你是有关系有背景还有神级奥术的副城主，你能行！哥看好你！
　　……
　　星辰指挥部，大飞与步飞烟的对话笑翻全场。
　　亘古星辰难得的露出欣慰的笑容：“他也知道他麻烦大了啊？他的麻烦还敢更大一点不？”
　　天岚星笑道：“可能那时候的打雷地震真的是他搞出来的大手笔，结果估计手笔太大，自己有点吃不消。”
　　亘古星辰淡淡一笑：“这就是普通玩家，尤其是个体玩家的通病，发展要么是随心所欲，要么是目标不明确，总有载跟头的时候。”
　　步飞烟叹道：“不过他这个跟头要是一栽下来，天晓得要把我骂成个什么样子啊。”
　　亘古星辰讶道：“关你什么事啊？”
　　步飞烟苦笑道：“我是他好友名单上唯一的星辰队员啊，他要出气不骂我骂谁？”
　　老蒋呵呵一笑：“怕什么？要是别的人骂也还罢了，他大飞敢骂，谁信他？”
　　众人大笑符合：“就是！到时候整个中国区的玩家都可以用口水把他淹死！”
　　……
　　光芒之城。
　　虽然在指挥部中说说笑笑，但亘古星辰的等一众星辰队员的游戏ID确是尽职尽责的在城墙上驻防。
　　“哗啦”，又是一声水响，下水道出口又一只巨大的粘液怪下水了。亘古星辰也随之眉头一跳。
　　望着城外四周水中那密密麻麻的粘液怪，望着外墙水中那个巨大翻滚声势骇然的不知何物漩涡，亘古星辰心中的贪念越发不可抑止，这就是大飞控制污染局势的利器吧？不得不说，虽然他是一个普通玩家，但能有这么多能另自己心动的好东西还真是了不起！无论如何也要把大飞废掉！
　　就在这时，亘古星辰的信息响了，一看，哟，对面的老熟人！
　　马英龙笑道：“龙兄，这有点不像你啊！”
　　亘古星辰没好气道：“你接你的任务，我接我的任务，又怎么啦？”
　　马英龙叹道：“那天我问了你一句废话，现在来看好像不是那么回事啊？你那么多人守城是在帮谁打工啊？”
　　亘古星辰哈哈笑道：“是帮王国的NPC副城主打工，有意见？”
　　马英龙讶然失笑：“你是这样想的啊？那可是大飞的副英雄哈！人家的老婆胳膊肘会往外拐么？”
　　亘古星辰没好气道：“别人往外拐的老婆我还日少了么？我说，你好像总有消息渠道啊？”
　　马英龙摇头笑道：“行行行！那么准备好了没？我们要开打了，把你们那什么牛逼哄哄的歼星团都喊过来，先一人挂个两三级热热身！”
　　“怕你不成！”
　　亘古星辰不由的抬头一看，果然见地顶天穹上荧光闪闪，不由的心下一凛，急忙在指挥部下令：“第3主力团，全体就位集合！第4主力团，广场传送阵外待命！”
　　就这么一瞬间，光芒之城传送阵光芒齐闪，数百不带兵的星辰公会的队员齐齐出现！
　　“一组，二组，在钟楼工地护卫！”
　　“三组在下水道入口护卫，四组五组在金库工地护卫！”
　　“六组七组大街上游击！”
　　随着指令的第一时间发出，各组队员立刻奔赴各自岗位。
　　而也就在这时，那位副城主安莉西亚在墙上向亘古星辰招手了。亘古星辰老蒋步飞烟三人立刻登上城墙。
　　安莉西亚一指光芒之城上空，冷冷道：“天上吊着一个大蜘蛛，也就是对面的执行官纳克撒哈，等会会有无数的小蜘蛛和污秽魔从天而降，我把墙上十个魔力哨炮，还有所有的箭塔全部交给你们指挥，这可是杀敌赚功勋的利器，你们一定珍惜这一次机会！”
　　亘古星辰呵呵一笑，这不就是胳膊肘在往外拐了？亘古星辰喜道：“请副城主小姐放心！”
　　安莉西亚点点头：“现在也没什么可说的，多杀敌吧！”
　　说完就跳下城墙，跑到了码头上的大船上去了。此时整个大船上光团锦簇，上上下下密密麻麻的聚集了全城数千只花妖！大飞的几名留守的副英雄也全在那个船上。
　　不得不说，大飞的这个船才是真正的城中城，真正的最后堡垒。至于我们这些玩家，全他妈都是炮灰！
　　出现了！光芒之城上空浮现出几只黑烟滚滚有如深海鳐鱼的巨大浮空魔！职业高端的星辰团队当然不可能不认识这些魔族大名鼎鼎的“空间运输机”——亚斯塔龙（Astaroth）！72柱魔神中排名第29位，精通时空穿梭的魔神亚斯塔龙的子嗣后裔。它们的大嘴就是自带的地狱空间门，只要大嘴一张就会有无数的魔物从地狱门的另一端倾泻而出。
　　亘古星辰冷冷一笑：“好一个高大上，魔族还真是出了血本了啊？”
　　老蒋也不由惊叹道：“这可是平时只能休眠的高科技啊，光出动它一次就不知道要喂它多少资源啊？”
　　步飞烟惊道：“它是这么高就开始空投，不怕把兵摔死吗？”
　　亘古星辰确是摸摸自己的头：“我倒是担心它丢下来的东西把我砸死！”
　　就在这时，亘古星辰的信息又响了，当然又是马英龙。
　　马英龙笑道：“不要担心，这只是热身运动，没被吓着吧？”
　　亘古星辰冷哼道：“你就是来说这屁话的？”
　　马英龙笑道：“当然不是，我想拜托龙兄和我共享一下视频视野，让我看看电影。龙兄肯定没这么小气吧？”
　　亘古星辰哈哈大笑：“当然行啊，这么多怪给我送经验，我高兴都来不及，大家一起乐乐那就更好了！”
　　马英龙笑道：“这才是龙兄嘛！”
　　现在，天空中一声闷嚎响彻地底空间，那几只巨大的魔兽张开了巨嘴，露出了光芒闪闪的空间门喉咙，无数的黑点有如漫天黑雪狂泻而出！
　　光芒之城的攻城战，正式开始！
　　星辰团队的指挥口令响彻全城：“全体预备！！！”
　　亘古星辰冷冷一笑：“小罗喽怪老子最喜欢了！”亘古星辰集中所有的魔力哨炮交织成一道火力网瞄准天空，只要进入射程，就过把瘾杀个痛！
　　近了！越来越近了！打！
　　十道射线有如十门探照灯交织而出——轰轰轰轰轰！！！射线所到之处就引发爆炸，整个天空中有如放鞭炮一般连环炸响，火光在天空中交织成一片绚烂的火网！
　　一时间全城队员不由的一片惊哗，连正在看直播的马英龙也禁不住惊呼：“龙兄，你这也炸的太爽了吧！除了中看不中用这唯一的缺点，真称得上神器了！”
　　望着从火力网中密密麻麻突围而下的飞虫魔物，亘古星辰淡淡一笑：“总得给地面上的队员留点经验不是？”
　　马英龙笑道：“那是那是！”
　　也就在这时，一道狂风冲天而起，漫天空降的飞虫有如风中飞雪，禁不住的疯狂翻滚，失去平衡的它们无法正常下降，有的有如冰雹一般噼里啪啦的砸在地面上血肉飞溅，有的偏离方向掉在湖水中成为无数粘液怪的目标，而少数存活落地的则成为地面队伍的刀下经验！
　　这么一瞬间，马英龙愣了！而亘古星辰更是目瞪口呆的望向狂风的来源——大飞船上挥舞不知名法杖的金发修女！


第505章 城里有我们，飞哥放心
　　光芒之城，狂风呼啸，漫天飞舞的魔虫群在肆掠的狂风中凋零坠落。
　　在狂风中，时间彷佛定格成永恒，一秒，两秒……十秒……二十秒……三十秒……
　　光芒之城的地面上破碎的魔物尸体堆成了一片血肉泥浆，星辰的地面队员们就在这齐踝深的泥浆中四处奔走追杀！
　　大船上金光一闪，那位金发小修女升级了！
　　直到这时马英龙才回过神来，震惊满脸不可思议道：“喂喂喂！她都吹了半分钟了吧？这至少要几千多的法力吧？她哪来那么多法力？”
　　虽然看到马英龙吃瘪是一件非常开心的事，但此时的亘古星辰确是无论如何都开心不起来！
　　亘古星辰木然道：“吃了那啥，根本停不下来！”
　　马英龙苦笑道：“昨晚就听说大飞这副英雄能吹船，我还以为是吹牛逼，现在一看是真心牛逼啊。”
　　亘古星辰呵呵一笑：“我说，都这种吹了，怕也死掉一两万了吧？你们还要继续空投啊？”
　　马英龙叹道：“大嘴一出动，那也是根本停不下来啊！”
　　亘古星辰哈哈一笑：“行，那马老板送的经验我们就笑纳了！”
　　马英龙哈哈一笑：“你美吧你，大头经验功勋全让人家大飞抢完了，你就一事后扫大街的打工仔啊，哇哈哈哈！”
　　亘古星辰终于发飙了，立刻关掉视频：“屁话多又吵，老子不给你看电影！”
　　马英龙急道：“喂喂喂！龙兄……哈哈！”
　　……
　　一分钟后，天空的虫雨终于停歇，那几只黑烟滚滚的浮空巨魔终于缓缓的闭上了巨嘴，然后身影一阵模糊消失不见。
　　战斗结束！全城的部队爆发出胜利的欢呼！
　　安莉西亚激动的一把抱起金发小修女啵啵狂吻哈哈狂笑：“塞尔维亚小姐，你好厉害！好了不起！”
　　塞尔维亚嫌恶的用袖子猛擦被吻过的脸颊，并急怒道：“口水！放下我！我要喊流氓了！”
　　安莉西亚便轻轻将她放下呵呵媚笑道：“塞尔维亚小姐，为了表示谢意，有没有需要本副城主帮忙的事呢？”
　　塞尔维亚冷冷道：“请我们的副城主大人稳重，只不过是一次试探性的进攻而已，用不着这么忘乎所以！”
　　安莉西亚干咳一声，呵呵笑道：“这毕竟是本副城主正式上任以来打赢的第一场战斗啊，王国都在看着呢，很有纪念意义啊！”
　　塞尔维亚冷冷道：“纪念意义是什么？能吃吗？”
　　安莉西亚哈哈一笑：“你说呢？本副城主首战告捷，王国就对我信心大增，以后我要什么他们就会大开绿灯给什么。”
　　塞尔维亚呵了一声不再言语。
　　迪尔德丽确呵呵笑道：“副城主大人，其实，塞尔维亚大人一直想给船上的炮皇部队装备一套——”
　　塞尔维亚立刻跳起来：“闭嘴闭嘴！不要说！”
　　安莉西亚哈哈大笑：“这种小事啊，和本副城主客气什么，简单，太简单了！塞尔维亚小姐放心吧！”
　　此时，星辰指挥部，全体队员一片肃穆。
　　虽然首战告捷，但是没有人高兴的起来。没错，如果连功勋都没大飞的副英雄抢得多，那大家就真的就是马英龙所说的，当大飞的打工仔了。
　　但是，亘古星辰还有最大的希望，他阴沉道：“天岚星，想尽一切办法将大飞抓到。”
　　事关重大，天岚星不由的冷汗直冒：“知道！”
　　步飞烟确问道：“会长，万一大飞跑了呢？”
　　亘古星辰脸色一沉。的确，身为一个职业团队的首脑，这个问题不可能没考虑过。实际上，在得知大飞被通缉之前，他也考虑过如果不能把大飞这个城主挤掉该怎么办。
　　如果不能挤掉，那就合作！
　　任何一个成熟的团队组织，都不可能你死我活的死磕到底，就像星辰和屠龙，有斗争，也有合作。但那也只是和屠龙，也只有屠龙这样的巨头才有资格和自己合作。但他大飞算个什么东西？一个个体玩家，一个靠坑蒙拐骗起家的暴发户垃圾！和他合作直接把星辰的形象和档次都给抹黑了。
　　所以，亘古星辰最不愿意想的就是和大飞合作这个问题。但世界树事关精灵王国根基，事关星辰的根本，星辰是帮也得帮，不帮也得帮。星辰总不可能一怒之下甩手不管，用偌大的基业和大飞这样一个普通玩家陪葬吧？马英龙口口声声的嘲笑自己是给大飞当打工仔不正是用心险恶希望自己不出手么？
　　纠结，非常纠结！
　　亘古星辰一声长叹：“小邓，你回信告诉大飞，或者直接发几张城里大胜后的图片，告诉他，有我们在，城里很好，让他放心！”
　　——啊噗！步飞烟差点没忍住笑出声：“知道了，我，拍照去了！”
　　亘古星辰无奈的看了看一旁的老蒋，叹道：“你们想笑，就笑嘛！”
　　一时间，整个指挥所哄笑一片。
　　没错，“让大飞放心”这是亘古星辰做人也是做鬼的绝学。如果大飞真的放心了，那他也就不会狗急跳墙的跑路了，那么就会为天岚星的得手创造更加有利的条件，这就是做鬼。如果大飞最终跑掉了，亘古星辰图谋失败了，但星辰帮他守城这么大忙，他还有什么话说，这就是做人。
　　……
　　此时，神域空间。
　　在焦虑不安中等待场景刷新的大飞突然收到了信息，大飞急忙点开，是女神！
　　步飞烟笑道：“飞哥啊！刚才魔族突然偷袭空降了我们一下，然后飞哥的美女副英雄大发神威，轻松守住了，要不要看视频啊？”
　　大飞惊喜交集连连点头：“要看要看！谢谢女神！”
　　“接收吧！”
　　“好的好的！”
　　视频很短，一分钟左右，但大飞从视频的第一秒起，就被魔族那气势惊人的空投给震住了！这要多少兵才守得住？然后大飞就看到了塞尔维亚的那一道连绵不绝的狂风！
　　这么一瞬间，大飞泪奔了！哥的小心肝，不枉哥一把屎一把尿的把你拉扯大啊！这短短的一分钟，塞尔维亚连升两级，就是说其他的心肝怎么说蹭经验也要蹭个一级吧？
　　哈哈！哇哈哈哈！大飞笑尿了，从头到尾尿了一分钟！人生真是各有各的爽啊，不是说非要自己亲自战胜神，亲自收编BOSS才是爽，能亲眼见证小心肝们独挡一面也同样爽啊！
　　步飞烟又发来图片：“飞哥啊，看看你的街道，恶心成个啥样了？我们的队员都在帮你清扫呢，好吧，这都是为了王国，为了联盟，你不用感谢我们！”
　　哈哈！哇哈哈哈，星辰也是好人多啊！
　　大飞激动道：“女神说哪里话呢？实在是太感谢你们了！等我缓过劲来，我一定要表示表示。”
　　步飞烟笑道：“哦哟，那怎么好意思呢？好了，我们这边还有任务，总之飞哥慢慢筹钱吧，城里有我们，你放心。”
　　高端职业团队一个兵能当普通玩家十个兵用，我还有什么不放心的！大飞感动道：“谢谢！非常感谢！”
　　结束了与女神的对话，大飞心里真是无比舒坦无比踏实啊！魔族污染不行，水攻不行，连空降也不行了，他们还有什么招？哥的光芒之城固若金汤啊！于是乎意犹未尽的又把那段守城视频看了几遍，每看一遍就傻笑一遍。
　　好！非常好，既然哥没有后顾之忧了，惊天巨雷，哥就可以专心致志的洗刷你！
　　……
　　光芒之池湖岸，魔族营地广场。
　　血雾升腾中，执行官纳克撒哈从战场上撤回来了。雷火龙等人立刻恭恭敬敬的上前迎接。
　　但是，不知该说什么好，一时间场面肃然一片。
　　纳克撒哈沉声道：“这次攻击虽然失败了，但我们也成功的试探出精灵们的实力，那就是非常强大！这对我们而言其实不算坏事，因为魔王大人对弱小的敌人没有耐心不感兴趣，如果我们对弱敌久攻不下的话，魔王的怒火不是我们能承受的。但现在的情况不一样了，督军阿加隆的死，亚斯塔龙空降的失败足以让魔王高度重视，这样我们就能获得更多的权限，更多的力量！”
　　雷火龙服了！这个大蜘蛛总是能从坏事里看到好的一面，这不得不服啊。话说，要是自己的马老板也和他一个德行，那自己不知要有多愉快。
　　雷火龙忙道：“大人言之有理。”
　　纳克撒哈又道：“鉴于敌方的实力比想象中更加强大，那么主战场的局势必将在很长一段时间进入僵持阶段，那么我们就应该发挥我们地狱族出其不意的机动优势从侧翼出击！”
　　雷火龙讶道：“侧翼？”
　　纳克撒哈沉声道：“不错！那就是侵入世界树空间！我在就任前曾去了一趟上任执行官希瑞尔打开的古树空间，在那里我发现了精灵们的异动，也感受到那里的空间存在不稳定的裂隙，那里正是我们入侵世界树空间的最佳契机，所以我会向魔王大人申请空间专家过来破译，而你们就要做好出征的准备，你们的任务就是为我们大军的入侵探查路线甚至扫清障碍！”
　　——系统提示：执行官纳克撒哈向您发布任务《入侵世界树空间》！
　　——任务提示：世界树连接多个空间，每一个空间都是世界树的重要组成部分，同时也有精灵部队和强大原生生物驻守。


第506章 接收车队的时候到了
　　神域空间，大飞神清气爽不焦不躁的等待场景刷新。而矮人们在经过酣畅淋漓的一战后，也在树林中舒展筋骨。就算是一直颤颤巍巍的法师老头们也开始回过精神来了。
　　大飞当然也没闲着，先把埃莉娜属性点加上再说。这一战她一口气升到了12级，魔力加了12点，还有12个自由属性点。也没什么可说的，对于两套神装的她来说，法力值完全不是问题，全部加魔力，将法术的威力发挥到极致。
　　然后就和一众法师老头聊聊天增加一下领主的亲民度，这些老头可是高级人才啊，如果能恢复状态的话没准还是高端战力呢。而且公测时，领主玩家也总结出不少经验，越是高档次的NPC就越有好货，越有可能给领主玩家发任务，或是促发剧情什么的。有高档次的NPC在，领主玩家永远都有忙不完的事情。
　　大飞便问候其中一个老头：“对于这次逃亡，你们有没有别的想法？比如说，回到故乡之类的？”
　　这老头不由的一怔，随即恍然道：“哦呀！光只顾着逃命，还真没想过这个问题——”随即鼻子一怂眼泪鼻涕哗啦齐出：“我好想念我的家乡，好想念家乡的塔雷莎，我好想回去看看，100年过去了，她还好吗？”
　　回去看看？大飞猛然一惊！我勒个去的啊！哥就不该问这个动摇民心的逗逼问题！这不四面楚歌吗？
　　就在这时，周边一众老头狂喷：“原来你是有老婆的！现在我们埃莉娜主教团正式把你开除！”
　　啥？埃莉娜主教团？这是宗教团体还是粉丝团体啊？
　　那老头慌忙摆手道：“不是不是！塔雷莎是我养的一只魔宠！你们看看，我这种人可能有老婆吗？”
　　众老头这才撸撸胡子大为满意道：“这还差不多，我们从新收你入团！”
　　那老头立刻举臂高呼：“埃莉娜，你是黑暗中的光芒！你是绝望中的希望！你是大地最美的女神！”
　　一众老头也齐声举臂高呼：“我们爱你！崇拜你！我们要跪倒在你的脚下亲吻你的美足！哦呀~~~”
　　大飞浑身一寒！这尼玛的，有问题！绝对有问题，本来法师的精神就不正常，一群被关了几十上百年天天在牢里对着美女撸的法师那就更不正常了！算了算了，哥不想和这些不靠谱的NPC交流了，反正他们是逃犯没有选择，就算触发出的剧情多半不靠谱，哥事情一大堆，没空陪他们蛋疼。
　　正当大飞转身准备闪人的时候，一名老头突然道：“这位大人，你有想过把我们安置在什么地方吗？虽然我们是联盟逃犯，但我们其实是没有罪的，我不甘心我的名誉被诬陷栽赃，更不甘心躲在一个谁也找不到的地方自我流放！那其实也和坐牢没有区别，区别只不过是牢笼大小而已。”
　　一众老头立刻神情肃穆道：“不错！我们是堂堂的法师，我们有法师的尊严，就算是死也要死个清白，我们不愿意背负着污名苟延残喘一辈子！”
　　大飞顿时愕然！我勒个去啊，刚刚还是疯疯癫癫的，现在怎么这么严肃了！你们想干嘛？找王子报仇？还是不愿意去东方世界？卧槽！那时你们的主教埃莉娜可是动员过你们的，你们也表态过她说什么就是什么的，你们不要蛋疼哥，哥在东方世界建城正是急需高端人才镇场呢！
　　一时间大飞眉头紧皱。
　　看来公测领主玩家说的没错，越是高端人才就越不容易归心，就算他们没有选择的跟着哥到了新东方，但他们心里念头不通达，也未必会出全力，这样高级人才和一个普通人才又有什么区别？
　　行！人活着是需要希望的，他们的心情哥能理解，那哥就给你们希望！
　　大飞便转身坐到他们面前神情郑重的掏出二王子给的地图：“各位法师，这是地牢5层的详细图纸！”
　　众老头齐刷刷的凑过头一看，一下子全乐了：“咦，我找到我的笼子了！”“哈哈，我的在这里！”“这里的是我的！”“这里是我们的埃莉娜女神的！”“哈哈！我在女神旁边100年了，我每天都能嗅到女神最甜蜜的气息，我是女神护法！你们膜拜我吧！”
　　我勒个去！哥酝酿的气氛啊，哥在说正事哪！
　　大飞又掏出一把钥匙：“这是能开地牢所有锁的钥匙！”
　　众老头这才回过神来，嗯嗯道：“大人想说什么？”
　　大飞正色道：“因为我的来历不一般，这地图和钥匙不是一般人能搞到手的！”
　　众老头切了一声：“大人，你就明说，你就是二王子派来的人，我们都懂！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了。这尼玛的，一下子就拆穿哥的身份了！这些老头疯疯癫癫的其实心如明镜啊？
　　也就在这时，一个老头沉声问道：“大人，你是想说，是二王子派你来救我们的，然后等他当上国王了就洗清我们的罪名吗？”
　　卧槽！我想说的又被你猜到了？你是哥翔里面的蛔虫吗？虽然没全中但也差不远了啊？等等！大飞心下猛然一惊，这些老头的智能真心高的吓人啊？他们既不像什么法神，又不是什么大官，有必要占用系统这么多资源弄出这么高的智能么？那么最大的可能就是现在促发剧情了！
　　行！哥要100%收复民心，就认真对待你的问题！
　　大飞摇摇头正色道：“不是，王子是来救埃莉娜的，王子可能还不知道你们的存在，是我顺手把你们全救了！”
　　听好了哈，是哥救的你们，不是王子！你们报恩的对象可别搞错了！
　　众老头了然一笑：“这才像话嘛，在王子的眼中我们这些普通的法师又算得了什么？”
　　那老头眼皮中精光一闪，呵呵笑问道：“就是说，大人的意思就是让我们齐心协力的帮你辅佐二王子，让二王子登位？”
　　我勒个去！大飞都忍不住拍案叫绝了，和聪明人说话真心不累啊！看来你们早就有这个觉悟了。
　　大飞哈哈一笑，正准备承认的时候猛然惊觉这老头看似嬉皮笑脸，但目光确是深邃深沉的很那！
　　卧槽！哥要是承认了没准就直接蹦出一个《辅佐2王子上位》的史诗任务吧？其实哥自己都是骗吃骗喝都没做好辅佐他的打算啊！虽然这任务最大的可能性应该是由2王子本人发，但不排除别的NPC发的可能啊！一旦史诗任务促发，剧情就要推进！哥现在正是事多，哥才不蛋疼呢！
　　大飞急忙摇头：“现在不是谈这个的时候，我们现在首要的目标就是找个安全的地方安定下来！”
　　众老头哈哈大笑：“大人真是沉稳啊，不错，是个办大事的料！”
　　那老头呵呵一笑：“大人说得对，不过那一天迟早要到来的，我们就为那一天全力准备，先全力辅助我们的大人吧？”
　　众人笑道：“正是！只要我们老骨头还在，就不会让大王子好过！”
　　大飞这才一抹冷汗长长的松了口气！还好还好，有他们这句话才算是真心收复民心忠诚度爆表了吧，而且又避免了触发任务的蛋疼，哥真心牛逼！行！只要他们肯好好干，哥何愁不能在东方世界站住脚跟？哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　现在，大飞又将目光锁定在了惊天巨雷身上了，他依然是刀兵不休四处征伐，而全然不知他刚刚“平定”后的地面，那只倒下的BOSS正冉冉升起。
　　大飞嘿嘿一笑，这种的话，阴他的机会太多了啊。
　　不一会，大飞的信息响了，一看，是女神？大飞心下一跳，不会又出事了吧？
　　步飞烟笑道：“没打扰飞哥吧？没别的意思，大街清扫干净了，给飞哥报个平安。”
　　哦！原来是报平安啊？这种有小蜜的感觉究竟是怎么回事？大飞忙呵呵笑道：“谢谢！谢谢女神！”
　　步飞烟笑道：“所以飞哥继续放心的忙吧！等会我继续给飞哥报下平安。”
　　大飞激动道：“谢谢！谢谢！我很放心！”
　　哎！真是人逢喜事精神爽啊，哥还多了一个女神当小蜜！这还真不是一般踏实放心啊！哇哈哈哈！
　　时间在淡定从容中过得飞快，树林外的场景又是一片模糊，刷新场景的时候到了！大飞无比期盼！
　　模糊的场景很快定格，大飞眼前一片金黄，是沙漠！难道是？
　　小飞升腾而起高空俯瞰，没错！沙漠，火山，这正是刚才击杀沙蝎的场景，哥的地盘终于和惊天巨雷接壤了！
　　哈哈！哇哈哈哈，这个人一顺起来还真是挡都挡不住啊，惊天巨雷，哥来了！
　　大飞便摇醒正在睡觉的汉格瓦尔：“兄弟，兄弟醒醒，该动手了！”
　　汉格瓦尔一个骨碌惊醒：“我在梦里都等着这一刻呢！”随即挥挥手大喊道：“弟兄们，准备上路！”
　　一众矮人高呼：“大哥，准备好了！”
　　众老头也纷纷道：“义不容辞啊！”
　　很好！大飞也早有准备：“兄弟，我不能直接出战，我这里的兵你交给你带走！”
　　汉格瓦尔愕然道：“我带兵？”随即摇摇头哈哈笑道：“不行的了，我现在这么弱，统率力不够带不了你那么多兵，而且有什么死伤我不好交代！”
　　大飞掏出身上几个加统率力的饰品“督军徽章”“督工长鞭”正色道：“我见识过兄弟围堵大家伙的能力，我相信兄弟的指挥能力！至于统率力，带上这个就没问题了吧？”
　　汉格瓦尔眉头一跳，接过督军徽章猛然一惊：“这是，好像只有魔族大官才有的东西吧？”
　　大飞呵呵一笑：“杀了他我就有了！”
　　汉格瓦尔惊的眼珠都瞪圆了，随即大笑道：“兄弟真了不起！行，看我的吧，兄弟有兴趣跟在我们后面看看么？我要让兄弟见识一下我们是怎么捕猎的！”
　　大飞笑道：“必须的，不过现在还不是出动的时候，否则就会和对方的大部队遇上了！”
　　此时，小飞视野中的惊天巨雷正在火山顶给岩浆龙疗伤，那可是站得高望得远啊，一进沙漠无遮拦，必定会被他看见，那就不好玩了。
　　汉格瓦尔哈哈大笑：“行，那我先热热身，兄弟说什么动身就动身！”
　　大飞淡淡一笑：“交给我吧！”哼哼，惊天巨雷，任你操作牛逼翻天，但你知道哥收编了几百个能放毒催眠的阴人精英么？哥能时刻看见你，你能看见哥么？
　　终于，有过了好半晌，火山顶上的惊天巨雷实在没有发现任何异状，就又带着岩浆龙和部队下山打野去了。
　　很好，接收车队的时候到了！


第507章 诱杀惊天巨雷
　　血鹰飞抵林中湖的上空，低空盘旋仔细侦查。大飞已经确定，所有的几百名狱警都在湖中车队处休息聚集。不过连一个在林外放哨的人都没有，这倒是另大飞倍感意外。
　　大飞便把侦查到的情况对汉格瓦尔一说，汉格瓦尔冷冷一笑：“兄弟，不要小看了矮人们的小伎俩，不过，都是我小时候玩剩下的，看我的吧！”
　　大飞不明所以只得点头：“好！”
　　部队在沙漠上快速行进，一下子就冲到了树林边缘。汉格瓦尔挥挥手，队伍立刻停下。
　　汉格瓦尔对大飞嘿嘿笑道：“有兴趣和我一起去树林里看看吗？”
　　我勒个去！哥可是重度嫌疑人啊！大飞只得干笑道：“好！”
　　汉格瓦尔点点头：“那你就跟着我后面，不要乱走！”
　　难道还有地雷不成？于是大飞开启潜行，跟着汉格瓦尔和几个干部进入森林。至于部队和其他的矮人则统统在林外待命。
　　现在，大飞已经进入林中深处，汉格瓦尔一摆手：“停！”
　　大飞立刻停下，然后汉格瓦尔向地下指指，又向树上指指：“看明白了没？”
　　大飞愕然之下上下观望，终于发现树上有根粗树枝被绳子拉弯，而树下的草丛中也隐隐露出一截绊脚绳之类的东西。我勒个去啊，还真有地雷？
　　汉格瓦尔呵呵一笑：“这一片都是这种小伎俩，只要我们的队伍贸然进入森林，只要不小心触动了地上的绳子，树上的树枝就会弹起来摇晃，而这里的每一个动静都会被湖中的狱警发现，到时候他们要么一窝蜂的冲过来，要么就是一起喇叭喊得震天响，整个树林的鸟儿都会被他们惊动，那时追兵的大部队就立刻杀回来了！”
　　大飞惊得眼皮一跳：“原来还有这种机关！”
　　汉格瓦尔摇摇头：“不是机关，这种小伎俩既没有杀伤也没有防御力更没有魔力，任何人，甚至动物都可以发现破解，完全不够资格称之为机关，所以不在侦察术的侦察范围之内。类似的伎俩还有高坡上摇摇欲坠的巨石，河流上欲决堤的堤坝，大河上腐朽的桥墩，这些介乎于半人工半自然现象的存在都不在侦察术的侦察范围内，但是利用好了以后确是杀伤惊人——”
　　说到这里汉格瓦尔无比郑重道：“所以朋友，我知道你的侦察术，甚至类似的辅助职业都高的超乎想象，但你并不是无敌的，你很有可能栽倒在一些非常简单的小伎俩手里，就像无数得意忘形的高端盗贼也会被这些警察们类似儿童恶作剧的小伎俩给坑倒——比如随意在桌沿，门后上放一个横倒的酒瓶。或是在地上刷上半干未干的油漆轻易的就能追踪到盗贼的脚印，或是在墙上涂抹蜂蜜利用蜜蜂或蚂蚁的异动追踪等等等，这些都不是你靠所谓的神级技能就能应对的，你唯一能做的就是细心，观察，分析！”
　　我勒个去啊！连游戏里做贼防贼还有这么多学问啊！果然不是技能高就行的！这么一瞬间，大飞就想起了当初安莉西亚用蜜蜂破神级迷雾幻化的大招。
　　大飞拜服：“多谢兄弟指教！”
　　汉格瓦尔呵呵笑道：“只有这样我才敢把弟兄放心的托付给兄弟啊，好了，现在他们的伎俩被我们识破，那就让他们看看我们的高科技吧！”
　　大飞不由的一怔，放心的托付给我？这是他第几次说这话了？怎么听起来有那么一股遗言的味道？难道说他用传承之力给哥传技能其实是他要死的标志？
　　要死吗？这么一瞬间大飞又想起了天国的老奶奶，一股说不出来的感觉顿时涌上心头。好吧，哥对男英雄，尤其是大胡子矮人男英雄完全无感，你传授完技能和经验就可以安心的去吧，哥会记得你的。
　　……
　　现在，除了土元素外，队伍悄然进入森林，埋伏在对方的“机关防线外”。至于大飞，现在完全没他什么事了，免得受牵连还是躲远点用小飞看现场直播吧。
　　然后林妖们悄然消失隐匿在树木中，花妖们的毒雾也跃跃试试，好戏正式登场！
　　首先，来一股小清新。淡淡的，不为人觉察的雾气慢慢的向湖岸弥散。此时的林妖没有投降前那么强大，所以她们的催眠迷雾更不容易被察觉。
　　在她们迷雾的缓慢侵袭下，本来就是百无聊赖的一众狱警们不由的呵欠连连。至于那些本来都在睡觉的狱警自然更不用说，呼噜打的震天响。
　　然后，花妖们开始出手了，淡淡的花粉毒雾开始向林中渗透，直至整个湖面都浮现出一层淡淡的雾气。
　　哦也！这种必须中招啊！
　　时机成熟了，汉格瓦尔挥挥手，矮人们开始行动了，他们蹑手蹑脚的垮过那些绳索机关，慢慢的向湖畔逼近，这些平时大大咧咧的矮人此时此刻简直有如林中捕食的虎豹一般轻灵警觉，这倒是完全颠覆了大飞对矮人的认知。话说，这样的行动也真心只有高智能的NPC才能完成了，若是玩家的普通兵种，他们绝对睁眼瞎，一路踩雷给玩家看。
　　也直到这个时候，一部分时刻保持清醒的矮人狱警察觉到异常了，他们猛力摇头揉眼，然后立刻掏出大喇叭，张张嘴，但喉咙似乎被什么堵在一样！
　　“冲啊！！！”也就在这时，汉格瓦尔的矮人团齐声高呼杀出丛林！
　　众狱警大惊失色，拼尽全力发出声嘶力竭的高呼：“起~~来~~”
　　但即便有喇叭，他们沙哑的声音也完全被矮人团的呼号声给掩盖！奇袭成功，胜利在望！
　　下面将是一场一面倒的屠杀，此时的大飞确有点不忍目睹了。不为什么，只是不想看。
　　而就在这时，一个貌似军官的狱警扔下战斧声嘶力竭的高呼：“投降！我们投降！汉格瓦尔，袭警是死罪！请放过他们，他们都有家庭，都有妻儿！”
　　大飞眉头一跳，投降了？矮人这么容易投降的？
　　也就在这一刻，汉格瓦尔眉头一跳，挥手道：“抓活的！”
　　“大哥说，抓活的！！！”
　　说话之间，矮人团一拥而上，将这些或清醒或昏迷的狱警按翻在地。
　　哦呀！居然还出了这一出？还真是意料之外啊！大飞不确定自己是否方便献身，便让小飞停在树梢上观看他们的对话。
　　此时，汉格瓦尔嘿嘿冷笑着来到这名狱警军官的面前：“瓦列层狱长，想不到我们会在这样一种方式下见面啊！”
　　瓦列气喘吁吁道：“汉格瓦尔，你听我说，你不要杀大家，你目前的罪名其实都是可以洗刷的，但一旦你杀警，你们就永无翻身的余地了！”
　　“洗刷？”汉格瓦尔哈哈大笑道：“你是说等大王子倒台？你不就是大王子的人吗？”
　　瓦列沉声道：“我和你都有一个共同点，那就是知道大王子的秘密太多，所以我们最终都会成为大王子的牺牲品，或许你我都没救了，但至少我们各自的弟兄们还有希望，你说是不是？”
　　汉格瓦尔点点头：“说的有道理，能把囚车的钥匙交出来么？”
　　瓦列摇头一叹：“没问题。”
　　汉格瓦尔挥挥手：“把他们都装进囚车中去！”
　　众矮人哈哈大笑：“你们也有今天啊！我们换个地方住住！”
　　然后汉格瓦尔又看了看运输车，顿时惊的眉头一跳，随即呵呵大笑着进入树林来找大飞汇合。
　　大飞也急忙赶上前振奋道：“兄弟！你太强了啊！就算没有技能了也一样能招降对方啊！”
　　汉格瓦尔切了一声：“别听他说的那么大义凛然一副为部下着想的样子，我又不是不知道他有多钱，越有钱就越怕死。而且矮人王国这个局势，墙头草也很多，傻子才会送命死拼。”
　　大飞顿时木然！我勒个去，这个社会真复杂，哥一直以为矮人都是宁死不降，义薄云天的。怎么现在一个个都和人类一样？
　　汉格瓦尔笑道：“告诉朋友一个好消息，刚才我检查了一下他们的运输车，是满载水粮运量20单位的超重型，只要超载一下，完全可以把朋友的林泉也带走。”
　　大飞猛然一喜！卧槽，能装20单位的运输车，这是玩家们几乎不可能得到的特种车辆啊！这尼玛的王子果然有好货！
　　汉格瓦尔笑道：“好了，这一战不费吹灰之力，下面就来对付他们的主力部队吧，就在这树林里！这一次我还要打他们一个出其不意！”
　　大飞笑道：“好！这一战又要靠兄弟了，不过这一战就不要留手了！”
　　汉格瓦尔点点头：“没问题，我布置战场去了。”
　　……
　　现在，大飞控制血鹰在惊天巨雷的头上盘旋，他依然在展现他那高超得另大飞看不懂的技艺轰杀BOSS。
　　大飞心下冷笑，你牛逼也只能到此为止了。话说，要是树林那边出事了，你肯定是第一时间冲回去吧？估计是要走直线吧？走直线的话就要路过你清场过的那个水池吧？水池里的那个水元素BOSS已经复活了，你知不知道？
　　正当大飞心下窃笑间，一名矮人过来了：“朋友，大哥说准备好了要开打了，让我告诉你一声！”
　　大飞哈哈一笑：“好！开打！”
　　……
　　星辰指挥部。
　　天岚星一边有一搭没一撘的和惊天巨炮聊天，一边继续展示他的高超技术有一搭没一搭的杀怪。
　　就在这时，远方的树林中突然传来震天的喇叭喊杀声，这是与狱警们约定的报警信号！天岚星扭头一看，果然树林上方惊飞起无数飞鸟！
　　这么一瞬间，天岚星激动了，惊天巨雷兴奋了，整个星辰指挥部震动了！
　　“大飞出现！”
　　还没等天岚星反应过来，惊天巨炮就在语音里狂吼：“高手哥，是大飞！垃圾出现了，不惜一切代价，只要他进了通缉令的范围就行！他这个垃圾号就废了！”
　　连当事人的惊天巨炮都这么说，那亘古星辰呢？天岚星急忙回头：“会长？”
　　亘古星辰也难掩激动之色大手一挥：“不惜一切代价！”
　　“好！”天岚星立刻丢下几十个冲锋矮人垫后缠住还在打的BOSS，主力部队齐齐回头向树林中杀奔而去。
　　越往回走，树林中传来的喇叭声就越是震天响！
　　惊天巨炮更是有如打了鸡血一般嘴巴吧唧个不停：“这些狱警有200多人是监狱第3层的机动部队，一个就能打这些逃犯四五个，顶住是完全没问题的，到时候我们两边一夹，通缉令随时报警，当场轰杀大飞都没问题！”
　　而果然不出大飞所料，惊天巨雷的部队不顾BOSS的一路追赶，沿着直线路过了先前被清场的水池，正当大部队噼里啪啦踩水而过的时候，水面轰然一声巨响，一个巨大的水元素轰然而出！
　　如此异变顿时惊爆全场！
　　“不管！继续冲！”亘古星辰激动的开吼了！
　　天岚星二话不说，立刻又派几十名冲锋矮人直扑水元素，掩护大部队撤退。但这区区3级兵怎么可能挡的住这种场景大BOSS？于是，水元素一路追尾放炮轰杀那些走的慢符文法师。
　　而就在这时，不远方的树林传来高亢激昂的喇叭声：“杀光他们！赶紧追，千万不要让主犯逃跑了！”
　　听到喇叭声的亘古星辰心下巨震，大手一挥：“把走的慢的符文法师全部丢下垫后！”
　　天岚星咬牙道：“明白！”
　　此时此刻，听着喇叭里的演戏，在看着一路丢兵只剩下熊骑兵和半血都不到的岩浆龙的队伍直扑树林中的口袋时，大飞肚子都笑痛了。这尼玛的，多大仇？
　　到了，树林中的喊杀震天动地，天岚星毫不犹豫的指挥最后的骑兵部队直冲曾被岩浆龙一路伐木伐出的通道，而全然没有注意到林中烟雾朦胧，战场上通常都烟雾朦胧的吧？
　　而当他的部队全部进入通道时，身后的树木齐刷刷轰然倒下形成路障挡住了后退的去路，而他的前方，豁然耸立着一个块头巨大的土元素！
　　也就在这时，树林中的震天喇叭声突然息止，一个声音怪笑道：“演出到此为止！”
　　这么一瞬间，整个星辰指挥部一片死寂！


第508章 碎片喂岩浆龙
　　被愚弄了？！星辰指挥部的职业高玩们面面相觑目瞪口呆！
　　现在，天岚星的部队被困在前后方都有路障的狭小的林道中，周围是上千全部武装的逃犯以及数百不知名的部队，即便是自己的绝对主力岩浆龙也是血量残缺，面对面前矮一大头的土元素也不占优势。天岚星已经陷入绝境无力回天！
　　——系统提示：警告！通缉令追缉到联盟逃犯汉格瓦尔！请注意抓捕！
　　只有那个NPC，没有大飞！最后的希望也破灭了！
　　汉格瓦尔的喇叭声响彻树林：“小朋友，我从你身上感受到了不属于你的力量，那曾经是属于我的力量，现在该归还给我了！”
　　下一刻，各种飞斧火球闪电瞬间淹没了天岚星的部队，天岚星眼前立刻一灰！
　　——系统提示：非常遗憾！您战败死亡，您损失了全部的部队！您被敌方英雄汉格瓦尔掠夺了物品“英雄之力水晶”！您的等级下降30级！
　　——系统提示：非常遗憾！您的任务《抓捕地牢的逃犯》失败，您将面对王子泰伯伦的冲天怒火，请谨慎应对！
　　场景一换，惊天巨雷复活在矮人监狱的地牢中。
　　此时此刻，天岚星只得对半晌无语的惊天巨炮干咳一声道：“兄弟，我只帮忙打仗，下面的事情呢就看你的了……我下号了……”
　　说完不待惊天巨炮回话就赶紧下号。
　　此时，整个星辰指挥部依然一片死寂。终于——啪！一声脆响，亘古星辰又摔了一个耳机……
　　……
　　此时，望着惊天巨雷被斩首化光而去，大飞笑的下巴都要掉出来了。惊天巨雷啊惊天巨雷，你真心扮得一手好猪啊，但是遇到哥这种真正的大老虎，你还是吃不掉嘛，哇哈哈哈！
　　而随着主帅的阵亡，惊天巨雷最后的残余部队，那只岩浆龙也变成野怪转身逃跑。
　　汉格瓦尔高呼道：“后面的弟兄，砍掉木头挡住它！”然后又举起大喇叭高喊；“兄弟，看见了吗？我把这个大家伙留给你，要不要试一下你新学的技能？”
　　大飞猛然一惊！卧槽，这手笔大啊！这可不是本地的神性剧情怪，不应该存在投降玩家后会被神夺去力量的蛋疼设定吧？我勒个去啊，如果真把它招降过来了，以它的属性，那哥还不天下无敌啊！
　　大飞狂喜道：“我来了！”随即一把牵着心肝埃莉娜的手朝战场猛跑。
　　此时，岩浆龙不顾一切的碾压路障突围，而矮人们则拼命的挥斧砍树，而岩浆龙终究不是土元素，它身上的滚滚熔岩瞬间就点燃拦路的木材。当大飞跑到战场时，整片路障正是浓烟滚滚熊熊燃烧，火焰大有向整片树林蔓延之势！
　　大飞惊的眼皮狂跳！太疯狂了吧？连逃跑都逃的这么帅！要是那惊天巨雷不中招，就在森林外摆好阵型满血满兵一战，这胜负还真未可知啊！
　　就在这时，
　　——系统提示：汉格瓦尔将物品“督军徽章”“督军长鞭”归还与您。
　　——系统提示：汉格瓦尔将213名林妖部队，251名花妖部队，1名土元素部队归还于您。
　　汉格瓦尔竖起大拇指道：“兄弟，加油吧！不管能不能成功，对你总是有好处的！”
　　没错！这可是敌军刚刚战败溃散的部队啊！当玩家主帅被斩首后，剩下的部队有三种情况：1，一大半溃逃四散，2，剩下一小半士气高的兵种继续死战，3，极少一部分投降。当然，如果有副英雄在队的话，副英雄直接统率的兵就不会立刻溃散，但副英雄还是会判断形势，是继续战，还是撤。
　　而这种溃散的部队是毫无斗志的，只要不当着它的面打它，它未必会还手，正是收复良机！
　　战争威吓技能，启动！
　　——系统提示：您使用了战争威吓技能，该技能将持续消耗您的体力值！
　　我勒个去！哥还以为这技能和外交术一样，是无限被动！原来还要坑爹的降体力！就是说，这汉格瓦尔是在梦中和林妖耗了一天的体力？
　　轰啪！天空中寒光一闪，埃莉娜挥出一道从天而降的寒冰尖柱轰在岩浆龙的身上炸的冰屑纷飞！“-2610！元素锁链伤害-1150！免疫寒冰减速！”
　　——系统提示：您的战争威吓技能失败，您获得神级领导术的信息！您的副英雄埃莉娜获得神级领导术的信息！
　　大飞惊得眉头狂跳，出神级信息了！
　　没错，这是必须滴啊！这个岩浆龙可是7级兵的BOSS啊，和自己土元素这种4级兵BOSS完全不是一个概念啊！7级兵就意味着和天使同级，已经是最接近神的存在了，招降这样的强者，当然必须出神级信息啊！
　　埃莉娜又是一挥手，轰隆！天空中狂雷一响，“-4200！免疫雷电麻痹！”
　　——系统提示：您的战争威吓技能失败，您获得神级领导术的信息！您的副英雄……
　　又出信息了！这尼玛的就是来给哥冲技能的啊！啥都不说了，所有的远程林妖，给哥不停的打！
　　当上百道魔光弹呼啸着轰在岩浆龙身上打出上百道个位数的伤害时，大飞的屏幕也瞬间被几百道系统提示信息刷爆，而大飞的体力也刷刷刷刷瞬间归零！
　　卧槽！关键时刻没体力了！
　　正惊愕间，大地轰然一震，轰啪一声巨响，岩浆龙喷出一大口岩浆瞬间融化了路障，飞火流星突围而出，它那烟尘飞滚浑身火焰的气势震撼了在场所有的人，无人敢挡！
　　大飞更是惊得下巴掉地！
　　我勒个擦啊！这种大好形势的围攻都让它跑了，这岩浆龙究竟强横到什么程度啊！大飞简直无法想象了。
　　汉格瓦尔摇头笑道：“兄弟，可以了，刚才是熔岩之怒，也就是岩浆龙丧失理智的狂暴状态，这种状态无惧生死，无论如何也不可能投降的了，就让它走吧。它多半会凭着生存本能前往火山疗伤，然后成为本地一霸，这样多少也会为王子以后占领这里制造很大麻烦。”
　　大飞摇头笑叹道：“是吗？也好，我本来也不觉得能收复这么强大的生物，能获得这么多神级信息也算是不小的收获吧。”
　　就在这时，埃莉娜确沉声道：“主人，我们还可以尝试一个办法，不过要使用掉主人的一个火属性的神器碎片！这个世界上，有资格使用神器碎片的生物并不多，而这个岩浆龙确是非常有资格的一个，比目前我们在这里见到的任何一个首领生物都有资格！而狂暴丧失理智的生物最容易被外来意志控制心智，这更是一个绝好的机会！”
　　大飞眉头一跳：“那它吃了神器碎片后会成为我的部下么？”
　　埃莉娜确是摇头一叹：“不清楚，我不确定那个叫道格拉斯的缝合怪是否对主人绝对忠诚，而这个火属性碎片也只是它人格的六分之一，那么忠诚心大概也只剩下六分之一了吧——好吧，主人可以当我这句话没说。”
　　原来如此！既然这碎片如此高端，就是想用也还找不着地方，哥就不用白不用！
　　大飞当机立断：“赌一把！就算这个岩浆龙不会成为我的部下，但好歹也算是认识我，不至于立刻与我为敌，而吃了神器碎片后的岩浆龙肯定更加强大，就更是一方霸主不会让大王子好过了，是不是？”
　　汉格瓦尔哈哈大笑：“的确！不愧是兄弟，这样的话怎么算都不是亏本买卖！”
　　很好，那就这么着！
　　大飞急忙把小飞召唤下来，使用采集指令将神器碎片放在它的爪上，然后小飞飞天而起直追岩浆龙。
　　果然，此时的岩浆龙有如一辆燃烧的巨型坦克，一路烟火一路轰鸣的在沙漠上奔驰，那方向正是直奔火山。
　　而小飞低空出现在它面前时，它的目光果然本能的被小飞爪下的神器碎片给吸引了！有戏！
　　小飞立刻将碎片抛在它前进的前方，岩浆龙兴奋的全身有如吹风的火炭，猛扑上去连沙带碎片一口吞！然后猛然提速去势不减的冲上了火山，跳进了熔岩池，然后就再也没有冒泡了。
　　大飞等待半晌愕然道：“就这样？”
　　埃莉娜皱眉道：“神格碎片需要一个融合身体的过程吧，至于时间，无法确定。”
　　大飞呵呵笑道：“行！就这么办，就当我在这里埋伏了一颗棋子吧，现在我们终于击退追兵了，那就接收车队上路吧，先回去运林泉！”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“弟兄们，押车上路回老地方运货！”
　　全体矮人士气高昂齐声欢呼：“胜利！”
　　现在，大飞接收了这15辆满载水粮的特种车，当然也见到了关在囚车中的那三百多名狱警。
　　汉格瓦尔摇头叹道：“朋友，若是换成以前，我肯定是毫不犹豫就把他们杀了，但现在的话……”随即呵呵一笑：“朋友，你看着办吧！”
　　看来他真的是安排后事，要把后面摊子全交给我了啊？行，又多了三百个壮丁，哥得和他们好好谈谈了。


第509章 提前来到新东方
　　在矮人们胜利的欢呼声中，大飞带着满载水粮的车队又回到了林妖树林。此时的矮人终于不缺粮食了，终于可以放开肚皮大吃一顿了。
　　而林妖们开始忙碌的将一桶桶盛满林泉的树叶桶从树林中的异空间搬运出来，堆成了一座座小山。不得不说，要是没有林妖亲自运货的话，玩家就是挖地三尺也休想找到她们的存货。
　　现在万事俱备了，只等大家的伤势体力恢复完毕后就装车上路。而上路就意味着车队要通过场景BOSS的地盘，如果是大飞初来乍到，这个问题还真另大飞纠结头痛。但现在的情况完全不同，肉盾有1万血，防御超高自我恢复的土元素，输出有一炮好几千的重火力埃莉娜，更不要说还多出了那么多兵。大飞完全有信心通过。
　　所以说，哥虽然没有惊天巨雷那么牛逼晦涩的操作，但是哥有高科技一路碾压，要个屁的操作啊！
　　不过呢，一路碾压也还是劳心伤神，没必要的战斗还是尽量不要战斗为好，所以还是尽量从两个场景的交接边界中通过吧，这样遭遇BOSS的几率最低。
　　不过，现在的树林场景离海岛出口的场景相隔比较远，而且场景已经刷新了那么长的时间，为了避免出现车队行进中途又出现刷新场景的囧事，还是等下一次系统刷吧。
　　现在时间有了空闲，大飞决定和笼子里关的那个狱警谈谈。
　　大飞和汉格瓦尔来到了囚车前。汉格瓦尔呵呵一笑：“瓦列，我们这位朋友要和你谈谈。”
　　瓦列抬眼一看，顿时了然道：“身为一名人类，却能混进矮人监狱中顺利劫狱，你来历不简单。”
　　大飞呵呵一笑：“现在你的追缉任务又失败了，大王子恐怕不会给你任何机会了吧？”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“所以说，反正你投降了，也没有退路了，就投降个彻底，先和我们一起干吧。”
　　瓦列眼中精光一闪：“没猜错的话，你是二王子派来的吧？二王子能保证我们的生命么？”
　　汉格瓦尔哈哈大笑：“等他当上国王了，干什么还不是一句话事？”
　　喂喂喂！哥只是来救黑暗精灵补神器的，你们不要动不动就谈争位的话题啊，万一促发出史诗任务哥蛋疼！
　　大飞摆摆手道：“大家先不谈王室的事情，先保命要紧，瓦列先生，我们没空带着囚车逃亡，你愿不愿意和我们一起干？就按矮人的规矩，行不行一句话！”
　　瓦列立刻点头：“没问题，我希望好好表现能让二王子刮目相看。”
　　汉格瓦尔哈哈大笑：“其实，我也和二王子不熟，不仅不熟，以前还经常在大王子的指使下给他捣乱，总之我们共同表现，共同进步吧！”
　　瓦列激动的连连点头：“好！请放我出来吧，我要以一个战士的身份从头开始！”
　　大飞呵呵笑道：“这个，大家以前牢里牢外的，现在都是一起干事业的弟兄了，喝酒庆祝一下吧？”
　　两人大喜道：“好！喝了酒就是兄弟！”
　　于是牢笼大开，汉格瓦尔将为数的不多的啤酒一人分发一口，然后简单而隆重的庆祝活动载歌载舞的展开。
　　总之，队伍又多了300人了，大飞心里无比欣慰啊。行，哥的事业越做越大了。不过，为毛每个人都认为哥是二王子派来的人？虽然的确是，但目前根本就和争位子没关系吧？你们这么热衷的参合个啥？行，随便你们怎么折腾，只要不蹦出任务就行。
　　……
　　此时，矮人王城摩拉丁监狱。
　　惊天巨雷一脸木然的坐在审讯室中接受王子派来副官的问询。此时惊天巨雷的华丽装备已经归还，等级也降回了原形，自己从无到有，从有到无，感觉人生如梦啊。
　　副官在桌上翻看着惊天巨雷交回的通缉令脸色阴沉道：“这就是你这一趟的战果，这就是殿下支持你那么多物资部队的战果，一个逃犯都没有抓回，连随行的三百多名狱警也下落不明，甚至连珍贵的英雄之力水晶也被夺走——”
　　说到这里副本怒摔通缉令：“即便是最昏愦的酒鬼也比你能干！你失败了，你对王国的部队和声誉造成了难以挽回的巨大损失，这都是你的责任！你唯一能做的就是赔偿王国的损失，你必须在一年内赔偿王子一亿金币的巨额损失，不然的话，王子有权以重大人员损失罪没收你的资产！”
　　说到这里，惊天巨雷的屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：警告！请立刻对王子的审判作出积极应对，不然您将遭受难以承受的巨额处罚！
　　没收资产？惊天巨雷惊得当场跳起来：“大人！我并非一无所获，我在世界之窗为殿下平定了6个区域，这6个区域连成一片宽阔的疆土，无论是资源开发，还是建设堡垒都大有作为啊！我有大功啊！”
　　副官眼中精光一闪：“你说你平定了6个区域？”
　　惊天巨雷立刻献上地图：“是的大人，这就是我的成果，我平定以后，这里再也没有怪物出现了！”
　　副官冷冷一笑：“蠢货！你以为这是你平定的？看来你的失败已是必然！”
　　惊天巨雷猛然一怔，这话是什么意思？这一瞬间，惊天巨雷就想到了击杀独角兽后的疑点，想到了刚才突然暴起的水元素，难道说所有的一切都是大飞在搞鬼？老子被他玩的团团转？
　　副官摇摇头沉声道：“其实，你能获得这点微不足道的成果也在殿下的预料之中。不，确切的说，是比殿下的预期要好一点，连成一片的区域要比分散的区域有价值的多。只要在这里成功的建立堡垒站稳脚跟，就可以逐步向周边扩散，最终实现全区域征服，看样子你体会到殿下的用意了，还不算蠢的无可救药。”
　　惊天巨雷立刻道：“大人，请再给我一次将功补过的机会吧！”
　　副官点点头，掏出一个金光闪闪的本子沉声道：“很好，那就再给你一个机会！”
　　这么一瞬间，惊天巨雷的呼吸都为之凝滞！传说中的封地令！通常只有50级玩家去新世界的时候才能获得一张！果然不出所料，王子要在这里建城！而我就是当仁不让的城主！惊天巨雷瞬间激动了！
　　副官晃晃本子沉声道：“这是王子殿下的亲王封地令，凭借此封地令就可以在世界之窗中建设领地发展城市，当然，领地的主人是王子，不过王子愿意转让49%的股份找人合资建城，你就是这49%！你明白了没？”
　　我要当城主了！惊天巨雷激动的屁滚尿流：“知道，我一定会为王子殿下建设好一个大大的城！”
　　副官点点头沉声道：“你听好了，王子唯一给你的便利就是自由通行到监狱第5层的权限，所有建城所需的一切材料人力必须由你个人负担！”
　　惊天巨雷激动连连点头：“明白！明白！”
　　副官沉声道：“不过，殿下赏罚分明，赏你建城是一回事，但追缉失败的惩罚又是另一回事，你依然难逃责罚，所以这次就罚你每月上交铁匠铺利润10%，直到你完成建城为止！”
　　靠！惊天巨雷瞬间在心里把这NPC骂了几百遍，但事到如今也不得不低头媚笑道：“是，在下将功补过，甘愿受罚！”
　　——系统提示：您获得史诗任务《建设世界之窗堡垒》，您被任命为世界之窗城的城主。
　　——任务提示：泰伯伦王子雄心勃勃的想在世界之窗空间中建设一座能到达世界任何角落的堡垒。但世界之窗空间中那些强大而富有神性的不灭生物是任务的最大障碍。
　　原来是不灭生物？惊天巨雷终于隐隐明白点什么了。
　　副官挥挥手：“很好，抓紧时间去忙吧。”
　　惊天巨雷愕然道：“大人，怎么不把封地令给我呢？”
　　副官没好气道：“这是王子的东西怎么能给你？你只不过是王子任命的一个管家而已，你不好好干的话王子大可以撤掉你，重新换城主！”
　　惊天巨雷惊的眉头一跳，只得诺诺点头：“明白了。”
　　惊天巨雷长长的松了一口气，虽然追缉失败了代价惨重，但还是成功的当上了城主了。打仗，我不行，但经商建设，我不会比任何人差，总之，这一次无论如何也要办好。
　　只是，靠自己一个铁匠铺和大号船队的跑商是绝对无法建城的，还是刚才和星辰说好的，找他们合资！
　　……
　　下午5点半，等场景刷新中的大飞百无聊赖早早的吃了晚饭外卖，然后给小丽打了一个晚上要“夜班”的电话后，再度上机。
　　场景再度刷新变幻。而这一次好运再次与大飞相伴，林妖的树林场景刷新在地图的边缘，也刚好离海岛景象的出口相隔不远，只有三个场景。
　　哇哈哈，人一顺起来那就是一路顺啊！那就行动吧！大飞大手一挥：“弟兄们，出发！”
　　早已整装待命的众矮人一声欢呼：“走咯！”
　　现在，超载的车队在众矮人的严密护卫下沿着场景边界缓缓的向目标地移动。土元素在前方开路，飞鹰在天空盘旋。
　　近了，一路平安无事，看见地图边缘那如镜如画的海岛景象，一座大大的波动空间门向着大飞敞开大门！
　　终于，终于要离开了啊！大飞无限感慨，要说这里唯一的遗憾就是岩浆龙依然没有结果吧，那就由它去吧。
　　进入空间门，眼前一黑！
　　——系统提示：加载场景中，请玩家等待……
　　在等待片刻后，耳边传来熟悉的海浪涛声，然后眼前豁然明朗，到了！
　　一座林木茂盛，绿草如茵，阳光氤氲，雾气缭绕的海岛。所有的人和车队都出现在岛上的海滩草地上。
　　没有人欢呼，所有的人都在东张西望窃窃私语：“这里是哪里？”
　　也是啊，关键是知道这里是哪里啊，不然哥以后怎么开船来接他们？
　　大飞放眼四望，雾气缭绕海面，即便大飞的恶魔之眼减少了雾气的影响但也无法看清远方海面上具体景象，只隐隐约约的看见海的对面似乎还有一个岛，这里是群岛海域么？
　　就在这时，队伍前方的矮人似乎在海滩上发现情况了：“嘿！看哪，这是什么什么生物的尸骨？”
　　大飞，汉格瓦尔，瓦列齐齐上前一看，果然见海滩上遗留下一个龙头蛇尾有人类手臂的生物遗骨！
　　“是娜迦！！！”三人齐齐惊呼！
　　瓦列立刻从身上摸出一个怀表样的东西对着天空那云雾迷蒙的模糊太阳一照，顿时惊愕当场：“这里的经度是东方！我们在东方世界！”
　　大飞下巴掉地，我勒个去！提前到达新东方啊！


第510章 地下连通的群岛
　　经过瓦列怀表的反复测量确认，已经可以确定，这里就是传说中娜迦横行，凶犯窝藏的东方世界了，也就是地球的另一面。
　　汉格瓦尔也立刻掏出曾被埃莉娜揉成一团的地图查看，只可惜，在这神秘的东方区域上，他的地图也是一片空白。
　　一时间众人面面相觑，大飞的脸色更是阴晴不定喜忧参半。喜的是，自己本来就是打算来新世界开荒拓土的，这一下就可以把工作做到前面啊！忧的是，东方世界的蛋疼可想而知，自己这千多号人能站住脚跟吗？卧槽！必须站稳啊，要是连这么强的队伍都没法站稳，那自己后面开一两船人过来还不是作死么？
　　东方世界，传说中千岛林立的东方泽国，不知名的小岛礁更是数以万计。如果用现实的地图来类比的话，大概就相当于东南亚地区，这里的气候也是亚热带气候。
　　但游戏中的东方世界确没有马来群岛中那些面积庞大的陆地，一个镇级领地面积的岛屿就算是大岛了。也正因为受限于土地面积，所以当地各种族势力的规模都不会很大。这里真正的统治者是海族娜迦，只有海族才能统合这些支离破碎的陆上部族。
　　所有的部族必须臣服娜迦，向娜迦进贡物产。深受娜迦赏识的部族还可以派人加入海神殿就任祭祀。娜迦也不拒绝那些从西部大陆逃亡过来的匪徒，当然，前提也是必须臣服娜迦，并向其进贡。只有这样，这些逃犯才有可能在这数以万千计的小岛上获得一个栖身之地。但娜迦并不会保护这些人。所以逃犯们为了完成进贡任务互相厮杀，甚至袭击原住民势力都是很正常的事情。
　　这里的生活方式就像是地狱，在绝对强者划定的秩序范围内无止尽的混乱。而所谓的秩序范围就是，任何部族势力都不得拥有超过两个大岛以上的领地，否则就会对娜迦的统治构成挑战，就会受到娜迦的惩戒。
　　能从官网上搜索到的东方世界的资料也就这么多了，公测时的资料也更是少之又少。毕竟这里是50级以后才有实力来的地方，而50级的玩家更向往资源丰富的新世界，实在没兴趣远涉重洋来这里。能来到这里的高端玩家就算是发现了什么也绝不会在论坛上公开出来。
　　……
　　此时，汉格瓦尔一声苦笑：“听说这里是窝藏凶恶逃犯的地方，我们来到这里真是宿命的安排啊。”
　　瓦列沉声道：“听说娜迦的规矩是，只要向他们进贡那就来者不拒，我们这批人想活命还是不成问题的。”
　　“进贡么？那还不如坐牢！”汉格瓦尔脸色一沉便向大飞问道：“朋友，你怎么看？”
　　卧槽！看你妹啊，都带你逃出两张地图了，你的小金库任务奖励也该发下来了吧？
　　大飞摇头叹道：“大家先侦察一下岛上吧，我侦察一下四周！”
　　汉格瓦尔点点头：“不错，这才是当务之急。”于是立刻挥手道：“巴扎克，你带人搜索全岛，钢锤，你马上组织防御……”
　　“是，大哥！”
　　矮人们立刻忙碌了起来，大飞则指挥血鹰侦察周边的岛屿。只是，整片海域都被雾气笼罩，侦察的效果实在是差。这下大飞就纳闷了，这明明是大晴天怎么会有这么大的雾？要是阴天还得了？这绝逼不科学啊！
　　血鹰掠过雾气笼罩的海面，发现了，水中游动着无数的红点，是无数体型大小不一的水元素！与此同时，矮人们“又发现了一个娜迦尸骨”“那里还有！”的喊声不断传来。
　　现在大飞开始倍感这里的诡异了。一般而言，娜迦这种高端智慧海族也和人类一样，不会任族人的尸骨暴尸荒野，现在这种到处出现娜迦尸骨的状态那么只有一个可能，这块水元素横行的海域不在娜迦统治的范围内！如果是这样的话，那就是哥的队伍不就不受娜迦的威胁了？卧槽，这么好这么巧的事哪里找？
　　现在，血鹰到达大飞最初看见的那个模糊轮廓的岛屿，那个岛上的景观与大飞这个岛类似，也是树林草地，海滩上也有娜迦和不知名海兽的尸骨，而也就在这时，大飞看见了一个建筑，是灯塔！
　　——灯塔：野外中立设施，玩家访问后将点亮周边的视野，将提升该玩家船队在该海域内的速度5%。（灯塔提升船队速度的效果可以叠加，访问更多的灯塔有利于船队航行。同一阵营的玩家访问灯塔不会对已经访问的其他玩家够成影响，但一旦被敌对阵营玩家访问过灯塔，友方阵营全部玩家的访问特效将消失。）
　　大飞眉头一跳，竟然是野外中立设施！
　　游戏中的边远偏僻之地，比如新世界，通常都会有一些地点固定的野外中立设施，比如最重要的就是玩家访问后就永久加攻防的战争学院，永久加魔力知识的魔法塔，这些设施就是玩家除了升级和装备外，能获得额外属性点的最重要途径了，是玩家练级路过时必定访问之所在。当然，这样的设施也是无法被玩家破坏的。
　　类似中立设施还有能购买宝物的野外黑市，能花钱获得情报或是隐藏任务的盗贼小屋，购买战争机器补充弹药的机械工坊等等等。在公测期间，每一个野外设施附近要么是一片繁荣的市场，要么就是一片血战的战场。
　　与固定设施相反的就是随机设施了，那种玩家访问一次就会消失。比如大飞曾经在海上遇到的美人鱼圣者，哈比特村长带大飞去访问的远古先贤之骨。随机设施的奖励当然也是远高于固定设施了。
　　此时，能在这样一个诡异的海域见到一个灯塔还真让在野外滚打多时的大飞感受到那么一丝令人安定的文明气息啊，问题是，海面下这么多水元素，船怎么敢在这一片走？如果船开不进来，那这些矮人还不是和坐牢没什么两样？所谓的提前开拓也完全就是一句空话嘛。
　　这下大飞又感到麻烦了。这尼玛的，这还让不然哥回去守城啊？
　　而就在这时，大飞又看到了新情况了，岛上的树林中有一片空地，那空地霍然就是一座通往地下的地下楼梯入口！
　　——地下楼梯入口：野外中立设施，玩家的部队能通过该入口瞬间到达地下世界。
　　又是一个野外设施！这个地下楼梯入口就相当于一个联通地下的短途传送门，任何不方便钻洞的巨型体积的部队也可以方便的进出地下世界。就是说，这个海岛的地下别有洞天！
　　正惊愕间，岛上的矮人立刻叫嚷开了：“发现了一个通往地下世界的入口！”
　　明白了！这两个岛虽然水路不通，但其实是可以从地下的海底隧道联通的啊！如果是这样的话，这里绝对不是娜迦的地盘，娜迦是绝不会允许小岛和小岛连成一片，以致于整合军力对自己构成威胁。
　　那么这片海域的主人是谁？
　　现在，大飞，埃莉娜，汉格瓦尔，瓦列齐聚在林中空地的地下楼梯入口前。
　　哈格瓦尔沉声道：“我去过世界上很多地方，也见过很多这样的地下入口，但无一例外，能修建这样通道的人都是非常强大的存在。我似乎还感受到来自地下的威胁，只要我们敢进这个入口，必定会遭到对面的攻击！”
　　埃莉娜也正色道：“这里是神域空间的出口，从某种程度上多少也获得了来自神域空间的神力，所以这片区域充满了力量，自然会吸引一些强大的存在来这里定居，这些迷雾，这些水元素，还有地下通道必定就是这位强大存在的杰作。”
　　汉格瓦尔点点头：“不错，而强大的存在是不会向娜迦进贡臣服的。”
　　瓦列确是叹了一口气：“也不排除这里就是当年那位从监狱第五层逃跑出去的半神的杰作啊，如果是他的话，他对我们这些矮人必定痛恨入骨！”
　　大飞猛然想起在酒馆时，那位黑影人说起的异空间逃跑通道的来历，是某位逃跑的半神强行撕裂空间留下的永久空间裂隙。
　　大飞愕然道：“不会那么巧吧？我们不会和他都是同一条逃跑路线吧？”
　　汉格瓦尔苦笑道：“如果换成我，我的第一反应也是往海岛跑啊，不然跑往陆地的话，万一是在某个王国的领地内不是非常麻烦？”
　　瓦列也呵呵一笑：“就知道你会这么想，如果换成是我多半第一反应也是往海岛追。”
　　——啊噗！大飞一个老血喷了！哥还以为哥往海岛跑是多么的独辟蹊径出人意料，原来他们也是这么想的？难怪一个二个支持的那么干脆！
　　大飞忙问道：“那警官知道那位半神是谁？”
　　瓦列摇摇头：“不知道，第5层的事情我知道的太少了，更何况那也是很多年以前的事了。”
　　汉格瓦尔摇头道：“不管这里的主人是谁，我们的危机依然没有结束，我们需要先定居下来，而这个岛太小了，不适合我们这么这么多人定居发展，我们必须找一个大岛。”
　　大飞点点头：“我还在继续侦察周边的状态，大家先等我的结果吧。”
　　汉格瓦尔欣慰的点点头：“真不愧是兄弟啊，如果没有兄弟，我们真不知道在这一片迷雾中往哪里走。”
　　瓦列也叹道：“败的心服口服。”


第511章 人海战术下地道
　　血鹰在整片海域四处搜索，中途休息了两次恢复满体力。当朦胧的夕阳西下的时候，大飞侦察术的绘图功能已经将这片迷雾海域的岛屿分布探索完毕。而在迷雾海域之外，依然是千岛林立的正常格局。这片迷雾海域果然是此地的特殊存在。
　　现在，众人围着大飞绘制的地图惊叹不已。
　　迷雾海域一共有二十三个小岛，最大的岛就在正中，每一个小岛都有一个通往地下的楼梯入口。同时并没有在岛上发现任何有隐士隐居的建筑。有灯塔的岛只有6座，这6座灯塔的布局呈现出一个非常规则的六边形。
　　看到这里埃莉娜顿时了然：“这6座灯塔不是一般的灯塔，他们组成了巨大的六芒星法阵，可能是某种召唤控制功能，也可能是防御功能，考虑到这位强者有可能是从矮人监狱逃出，那么这里极有可能是用来抵御追兵，或是防御娜迦，不过——”
　　说到这里，埃莉娜皱眉道：“身为一名法师，我可以从空间的魔力波动中感受到附近魔力特别强大的存在，但在这里，我并没感受到力量特别强大的存在，所以这片区域是否还有强者居住很成疑问，而要想揭开这片岛屿的谜题，我们只有从地下过去一一访问这6个灯塔了。”
　　汉格瓦尔点点头：“没有强者就更好，不管它这法阵用来防御谁，这个地下通道一定非常危险，我们只需派少量人下去就行了，其他的人就在这里待命。”
　　瓦列立刻自告奋勇：“我算一个！”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“我们各出10个特别能打的人吧，在算上朋友的土元素，二十多人就够了。”
　　大飞愕然道：“二十个？是不是太少了？”
　　汉格瓦尔摇摇头：“地下地形狭窄不利于大兵团作战，兵多而无用，而且各种塌方陷阱都可以轻易的造成不必要的伤亡。”说到这里，又语气一转：“这样吧，还是先下去看看，如果情况不对我们就回来继续增兵！”
　　大飞点点头：“这样也好。对了，我的弩炮方便带上吗？”
　　这尼玛的，哥在树林中百无聊赖组装出了两门弩炮确一直没有用武之地，这让哥的宗师级情何以堪？
　　艾琳娜呵呵一笑：“反正队伍在未知的地下也不敢走多快，带上也好，正好可以弥补队伍远程攻击的不足。”
　　众人点点头：“好！就这么办！”
　　哇哈哈！哥的弩炮饥渴难耐了啊！既然地道狭小不适合大兵团作战，那正是弩炮用武之地啊，一炮过去不知道要穿死多少渣渣。
　　现在，挑选出来的精锐队伍集结完毕，而为了推车装弹，大飞也多带了几名花妖。
　　“出发！”
　　入口楼梯光芒一闪，土元素肉盾当先先行而入。场景一换，队伍就出现在一座昏暗的地底通道。但还没来的及看清情况，大飞屏幕上红光一炸！
　　——系统提示：警告！您进入了地底守卫的警戒范围，战斗开始！
　　卧槽！还真是堵门！
　　先行而入的土元素BOSS已经堵在前方与对方开战了。
　　轰！一道闪电划破黑暗，埃莉娜率紧接着出手了，电光中，黑暗通道中十数个黑乎乎的高大身影齐齐升腾出一大片“-200！”伤害！
　　这伤害被分担得令人无法直视！魔抗这么高，那物抗呢？
　　大飞二话不说，挥手放炮，两门早已装弹完毕的弩炮“轰啪”连震六连响——“-453！”“-440！”“-450！”……
　　轰啪一声脆响，最前方的一个大型身影轰然崩塌！
　　“原来也是土元素！”埃莉娜二话不说，一团火焰在她手中熊熊燃起，轰！一道火墙在前方的通道中炸开，整个通道一片火海！
　　火海中果然映现出十数个土元素的高大身影，虽然块头没有大飞这个大，但至少也是精英级的强者。而此时这些强者在火墙中各种“-300！”“元素锁链伤害-150”“防御降低”不停的往外冒！
　　——火墙术：在战场上制造一道火焰之墙，任何通过火墙或的单位都会受到伤害。学习前提：高级破坏魔法。宗师级火墙魔法伤害=20+20×魔力，消耗法力100点。
　　对于拥有两套神装，魔力值已高达170点的艾琳娜而言，火墙术的威力已经无法直视了。元素锁链伤害就是火克土产生的追加伤害，这种追加伤害是黑暗精灵独有的。防御降低就是火焰大师的特效。黑暗精灵的战斗方式就是用合适的魔法对付合适的敌人。
　　此时，在狭小的通道中，大飞的高防土元素将对方全部堵死，对方只能在火焰中持续承受巨量伤害直至败亡。
　　而这些土元素并不是堵在一团就多而无用的近战，队伍后方的它们会投石攻击，即便是狭小的地形也不影响它们的作战能力，这就是土元素的优势。好在大飞的土元素身形高大堵死了通道，一人就承受了全部的投石的攻击，完美的完成了肉盾的使命。
　　终于，最后一只土元素在火海闪电弩炮轰击中轰然倒下了。此时大飞土元素血量以不足三分之一。但不要紧，在它逆天的每秒1%恢复面前，1分钟后就满血。
　　——系统提示：战斗结束！你获得经验17万。
　　“胜利！”众矮人爆发出兴奋的欢呼。
　　汉格瓦尔确是苦笑道：“朋友，你还会觉得20人太少吗？”
　　瓦列叹道：“都是这位大人的队伍在打，我们挤在后面连插手的余地都没有啊。”
　　大飞呵呵笑道：“人不少了，只是觉得战斗后的经验太少。”
　　埃莉娜确正色道：“主人，这些土元素根本就没死，它们其实和神域空间的生物都是一个性质的。”
　　大飞眉头一跳，立刻掏出土属性神器碎片往其中一个土元素碎块上一放，果然，一缕淡黄的烟雾被吸入神器碎片中。
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“够阴险的啊，等我们以为消灭了它们走过去的时候，它们就复活过来夹击我们。”
　　瓦列摇头叹道：“如果是这样的话，海里的那些水元素想必也是不死的吧？”
　　大飞猛然一惊，随即苦笑道：“难道我要用神器碎片把那成千上万的水元素全部消灭不成？”
　　瓦列猛然惊觉：“大人！不可啊！这片群岛之所以能在娜迦的地盘上存在，那些水元素功不可没，一旦彻底的消灭了它们，娜迦就会攻占这里，那时这里没有我们容身之处啊！”
　　汉瓦格尔也不由一怔：“照你这么说，那这里的土元素也不能彻底消灭了？它们的存在就是用来抵挡王国的追兵吧？”
　　大飞顿时恍悟，立刻收回神器碎片停止吸食：“说的对啊！我们可是要在这里发展定居的，这些东西可不能消灭了啊，那是自毁长城啊！”
　　埃莉娜沉声道：“主人说的有道理。如果说岛上的灯塔法阵是用来控制这些元素部队的话，那么只要我们控制了法阵，取得控制权，这些元素部队就有可能为我所用了。”
　　大飞惊喜道：“这么多兵都能为我们收编过来？”
　　埃莉娜摇头笑道：“如果这个强者还在岛上的话，那么就完全不确定了。如果这个强者根本就不在岛上，那么要维持如此多部队的存在，就必须要一控制法阵了，否则这些元素部队要不了多久就会四散分散了。”
　　大飞心下一动，没错！玩家要是把兵长期驻守在非正规设施的野外不去管的话，兵就会越来越少直至跑光。而这里一个建筑都没有，那就是野外了！
　　汉格瓦尔皱眉道：“不过，如果我们不彻底杀死这些土元素，我们的队伍很有可能腹背受敌，那时伤亡就在所难免了。”
　　瓦列立刻大义凛然道：“如果牺牲不能避免，那么就把这个艰巨的垫后任务交给我吧，我在喊一些弟兄下来！”
　　我勒个去！哥知道你图表现，但也不要拿部下牺牲不当回事嗦？真是官当久了尿性不改，你不心痛哥还心痛呢！这是病，得治！
　　大飞立刻摆摆手：“我有办法，我们人多啊！我是见过元素生物复活的，需要一个缓慢的过程，复活的过程是极度虚弱的，极其容易再次将它击杀，所以我们在每一个元素倒下的地方安排几名兄弟驻守，那么它们就休想爬起来！”
　　三人闻言大喜道：“不愧是兄弟！”“不愧是大人！”“不愧是主人！”
　　哇哈哈哈！大飞放天长笑，哥太机智牛逼了！也是啊，我们一千四百号人，不能就20个人干活嘛？关键时刻统统都要动员起来发挥作用！
　　说干就干，众人立刻回到岛上，对大家进行编组动员。
　　而瓦列刚才的愚见没有被采纳，他似乎非常不甘心，所以沉思片刻后又再次进言道：“大人，考虑到地下环境可能存在突变性，那就不仅仅只是在每一个地段驻守几名弟兄这么简单了，我们还要随时保持联络，我们应该还要组建几个机动巡逻队前后呼应，保证任何地段出现异常情况都能喇叭报警，然后我们巡逻队第一时间就能赶到增援，这个任务在下的人马可以担当。”
　　我勒个去，还真不愧是长期当监狱长的啊！有才干啊！大飞欣然道：“有道理，交给你们了！”
　　瓦列大喜：“绝不负大人重托！”
　　我勒个去！哥真的不是二王子的钦差啊，你这么热情哥招架不住啊！


第512章 侵入世界树空间
　　人员分组完毕，大飞的前锋小队再次进入地下。结果这一进，正好看到那些土元素在偷偷摸摸的聚拢躯体复活。
　　大飞哈哈大笑，立刻道：“就把这个任务交给驻守的弟兄们，让他们试试手感！”
　　瓦列自告奋勇道：“让我们巡逻队的先上！”
　　大飞一挥手：“去吧！”
　　“冲啊！”那些前机动部队成员们的一腔热血满怀激情终于找到了报效国家的机会，冲上去一阵猛砍大有挫骨扬灰之势，看的大飞眼皮连连狂跳！
　　我勒个去，真不愧是当初在监狱4层剿灭怪兽的队伍啊，果然很有战斗力！要是当初不用迷雾，直接在树林里和他们硬干起来没准备还真打不赢！
　　很好，既然他们这么热情哥可得好好把握重用，把他们发展成自己的心腹。毕竟汉格瓦尔的人马终究只是认他为大哥，可不是认我为大哥，这中间总感觉有点隔阂，一旦汉格瓦尔真的挂了，天晓得这些人会不会死心塌地听我话？
　　所以哥需要一股制衡力量才行。确切的说是这两部分人互相制衡，不然的话哥这甩手大哥当的不安稳。
　　现在，道路再度扫清，小队继续前行。
　　在土元素BOSS的——等等，这土元素BOSS立了这么大的功，哥总得给它取个名啊？不然这里到处都是土元素，土元素来土元素去的究竟指的是谁啊？而哥这个土元素非同一般，是土元素中的BOSS豪杰——OK，它的名字有了，土豪！
　　大飞立刻点开兵种属性，将它的原名“大地祭坛守卫者”改成“土豪！”哈哈！哇哈哈哈，哥太有取名才华了！哥的取名才能实在是太可怕了！
　　在土豪前方领路推进，在埃莉娜和大飞宗师级弩炮的后方轰炸下，小队再次无压力轰杀前方一队挡路的精英土元素。
　　大飞大大松一口气，不是因为战斗的胜利，而是因为这些土元素精英在不久的将来将为我所用啊，哈哈！哇哈哈哈！
　　而就在这时，大飞发现不对了，这队挡路的土元素竟然是守一个十字路口！
　　卧槽！有没搞错啊！这地道的作用不就是用来连通岛屿吗？直接一条直线挖过去就行了嘛，丫还弄个十字路口，这是闹哪样？方便守军四面夹击么？
　　“情况不对！”汉格瓦尔也立刻发现情况了：“这三条路无论哪条路都不是通往灯塔岛的，而且这里有必要修三条路？”
　　大飞摆摆手：“容我侦察一番！”
　　说完再度召唤出血鹰飞向一条通道的前方，很快前方又发现一个十字路口，又有一小队守十字路口的土元素！卧槽啊！
　　大飞惊呼道：“难道是迷宫？”
　　埃莉娜沉声道：“我在这里感受到与神域空间同样的魔力气息，这里恐怕不仅仅是迷宫这么简单，如果这位强者从神域空间那里获得制造神性元素部队的方法，那么这里的迷宫很有可能和神域空间一样，每隔一段时间就会移动错位。”
　　大飞惊愕道：“就是说，这是要逼我大开杀戒非杀不可啊？”
　　瓦列立刻道：“大人，我们人多，我们在每一个十字路口驻守弟兄，我们就不信，就这么一片海域面积的迷宫能困得死谁？”
　　大飞咬咬牙：“没错，我们人多！我就不信了！对了，大家水粮带足了没？”
　　瓦列立刻道：“不愧是大人，都做好打持久战的准备了，那我们每一个人都带足粮食吧！”
　　打持久战个蛋啊！哥现在是巴不得早点安家早点收工啊！反正这些土元素的尿性哥也摸清了，也不搞什么小分队了，哥把哥的远程林妖部队全部带过来，加强远程火力支援快速清场，哥要势如破竹！
　　而且，哥有小飞在，神域空间的移位难不倒哥，这里一样也难不倒哥！
　　……
　　光芒之城。
　　亘古星辰矗立城墙遥望湖岸的远方默然无语。这次追缉大飞的失败完全破灭了亘古星辰的夺城企图。
　　心情正不爽间，那个混蛋惊天巨炮又提出合作建城的要求。尼玛的，你们这些普通玩家一个二个都是城主了，那老子星辰算什么？一个扫大街的打工仔？一个冤大头的借钱出力合伙人？
　　但是，如果不答应惊天巨炮的要求他肯定会找第九天堂合作，自己是干也得干，不干也得干？关键是，那个世界之窗值得开发吗？答案是肯定的，从来还没有哪一个场景有那么多强大BOSS镇守，而越是强大的BOSS就越有好货。
　　而从视频录像的分析来看，这个大飞是至少收编了一个土元素BOSS的，就是说那里的BOSS有收编的可能！
　　连大飞这种光杆司令都能白手起家收编BOSS，我们星辰的职业玩家更是没有理由做不到。这个买卖确实做得，更不要说惊天巨炮还有王子背景，能获得NPC那里的强力支援。
　　只是，这种事态不由自己掌控的感觉还是令亘古星辰非常不爽。而更另亘古星辰不爽的就是对面的那位马英龙了。
　　现在马英龙的亡灵势力稳打稳扎，兽人和地狱势力又两头开花，如果不能借这次机会打压一下他的气焰，恐怕不出半年，星辰和第九天堂联手都未必是他的对手了啊。
　　看来光芒之城的这个打工仔，自己是干也得干，而且还是非干不可了啊？正咬牙切齿间，那位副城主安莉西亚也屁颠屁颠的上墙来了。
　　亘古星辰虽然一直都看她不爽，但还从来没向现在这么不爽过！但是没办法，何必和NPC见识啊？就当她是一坨粘液怪！
　　亘古星辰平复下抑郁的心情主动招呼道：“副城主大人好！”
　　安莉西亚心情大好嘿嘿一笑：“知不知道，昨天的大胜整个联盟都震动了！整个王国都非常看好你哟！”
　　亘古星辰哦了一声淡淡道：“那也是副城主大人领导有方。”
　　安莉西亚嘿嘿笑道：“想不想当城主？”
　　当城主？！亘古星辰怀疑自己耳朵听错了！但是NPC说的话再怎么不靠谱也是系统信息啊！
　　亘古星辰震惊道：“当然想！但是这完全不符合王国制度啊？”
　　安莉西亚哈哈一笑：“你想哪里去了？不是这个城的城主！只要你们公会成功的打赢了这场战役，并积累足够的功勋，王国打算将翠蜂林那一片的土地交给你们公会经营，虽然那里有兽人出没，但对于经过这一战洗礼的你们来说是绝对没问题的。动心了没？这可是我极力表扬你们给你们争取的机会哟！”
　　原来是花开别处啊！也是啊，这个光芒之城要什么没什么，穷山恶水一个，有多大的价值？哪里比得上翠蜂林资源丰富啊！
　　亘古星辰大喜道：“多谢副城主小姐引荐，那么需要多少功勋才行呢？”
　　安莉西亚一指湖岸方向哈哈一笑：“彻底拿下他们的城墙差不多就行了！”
　　草！你特么是在逗我！
　　不过不管怎么说，自己终于不是打白工了，亘古星辰再次找到人生的意义，心情也无比振奋，便立刻对天岚星道：“告诉惊天巨炮，我们星辰同意和他合作！”
　　……
　　光芒之池湖岸，魔族营地广场。
　　魔王派来的空间密码破译专家来了，这专家不是别人，正是雷火龙的前任长官，魔族营地的前任执行官，那位曾经火焰熊熊的希瑞尔。
　　真是人生何处不相逢啊，只是此时的希瑞尔脚下没有了英雄光环，全身的火焰也没有以前那么熊，已然不是英雄了。
　　对于NPC英雄来说，一旦虚弱受损到一定的程度就会失去英雄资格。而他当初受损的原因就是不惜燃烧自己的火焰核心为广大玩家大量招募火元素，只可惜他所有的努力功败垂成。他再度复出只有一个原因，魔王罚他将功补过，同时他还将作为空间向导的身份和雷火龙的团队一起进入世界树空间。
　　纳克撒哈闷声笑道：“原来是著名的英雄导师，希瑞尔大人，久仰久仰，这次空间行动就要麻烦大人了。”
　　希瑞尔沉声道：“纳克撒哈大人，奉劝你不要小看你现在的这位对手，不然你为族人报仇的愿望就会越来越遥远了。”
　　纳克撒哈冷冷一笑：“两位前任的失败让我警钟长鸣。时间紧迫，希瑞尔大人请吧！”
　　希瑞尔闷哼一声不再言语，开始在广场上指挥一众法师布置法阵，这熟悉的场景就和当初入侵智慧古树空间一样，雷火龙的团队不由的对他充满信心。
　　而希瑞尔也的确没让人失望，在法阵运转片刻后，希瑞尔振奋道：“我清晰的透过世界树的空间裂隙，捕捉到世界树空间中有一处类似地狱熔岩存在，那里正是我的力量之源，我似乎感受到那里对我进行召唤，如此是侵入那里，那将是百分百成功！”
　　说到这里，他全身的火焰熊熊爆起一声大喊：“起！”
　　整个广场法阵魔光大盛！
　　纳克撒哈满意道：“希瑞尔大人果然还是适合干这种事情啊，那么勇士们，出发！”
　　雷火龙团队的部队立刻进入法阵，然后两眼一片红光，场景一换，雷火龙团队的部队出现在一片熔岩翻滚的灼热之地。
　　众人愕然道：“这里是世界树空间？没搞错吧？”
　　就在这时，希瑞尔也随后出现了：“没搞错，而且，这里还有一个强大的存在！它将是见证我们功勋的第一道绊脚石！”


第513章 屠龙公会的惊人发现
　　迷雾群岛地下迷宫。
　　大飞的部队势如破竹一路推进，随后的矮人“守尸团”也一路跟进。不得不说，这个迷宫的防守方式实在是过于单一了，很难应对这种大规模的入侵啊？
　　当然，或许也是因为大飞的肉盾和输出过于强大，所以目前还感觉不到守卫的强大。
　　金光一闪，埃莉娜升到14级了，即将见底的法力值也瞬间补满。当然，升级补满的法力只补充知识值对应的法力。神器法力双倍特效和黑暗仪式的双倍特效是不会补满的。但是不要紧，等她这管法力要用完的时候这一天就过去了，法力源泉重新双倍法力。
　　现在的埃琳娜完全不担心法力问题了，消耗双倍法力的强化魔法随便乱扔，也正是有了她强大持续输出的保证，大飞的队伍一路杀到了第一个灯塔岛的地下楼梯出口前。
　　无论迷宫位置怎么变，这23个岛屿23个地下楼梯出口的位置是不会变的，这就是这个迷宫的小儿科软肋。
　　小队登上烟雾朦胧的灯塔岛，正当大飞兴奋不已的走向灯塔时，埃莉娜突然拦住：“主人，灯塔有守军！我感觉到元素力量的波动！”
　　大飞眉头一跳，不是吧？哥神级侦察术是吃翔的啊？
　　埃莉娜又呵呵一笑：“是风元素，风元素被土元素克制，就继续让主人的土元素顶上吧。”
　　大飞哦哦点头，风元素？哪里？在天上么？
　　土元素一步一震的走向灯塔，也就在这个时候，灯塔上空的雾气突然凝聚成一朵雷光闪闪乌云，直到这个时候大飞的屏幕才红光一炸，侦察术才开始报警！
　　——系统提示：您的进入灯塔守卫的警戒范围，战斗开始！
　　我勒个去！现在才报警，太坑爹了！
　　此时乌云中数以百计的气旋体呼啸而下，果然是风元素！这尼玛的还是海陆空立体防御！这数量，这种开阔地形恐怕就不会有前面那么轻松了。
　　但埃莉娜早有准备，挥手之间，土豪君周围的地面隆隆震动，一大排尖石刺破土而出！上百“-190！”“元素锁链伤害-120”伤害轰然而出！
　　——乱石尖刺：对选定范围的区域造成大量的土属性伤害。宗师级破坏术乱石尖刺伤害=70+8×魔力。消耗法力30。学习前提：中级破坏术。
　　区域范围的魔法伤害只由该区域内的目标全体分担，而不是由整个战术位的单位整体分担，所以区域型的魔法通常是真正能给敌军构成威胁的法术。但区域魔法的伤害通常偏低，而且耗蓝量大，也并不利于骚扰战术的发挥。
　　此时，小队矮人们一声大喊冲锋上前，数百林妖精英的魔弹也呼啸而上……
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验值65万！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了第15级！获得自由属性点+1……
　　大飞摇摇头心下暗叹。说到底，还是很轻松的啊。以现在两套神装埃莉娜一炮就能轰死普通玩家至少300个弓箭兵的水准，就算这个场景是给50级以上的玩家准备的，这难度也真心不够看啊。
　　哥一直在超前，从未被玩脱，哇哈哈哈！
　　现在，大飞来到灯塔前，点燃了灯塔的灯火。
　　——系统提示：您访问了一座神秘的灯塔，您获得周边的视野，您的船队在周边海域的速度提升5%。
　　——系统提示：您发现了篆刻在塔上的碑文。
　　果不其然，这塔真心有内涵！大飞急忙查看碑文：
　　“来访者，不管你从何方而来，当你能够看到这一行字的时候，就说明你还算是不错的强者了，你有资格继承我遗留下来的财产。点燃全部六座灯塔，然后去地底最下一层。——先知维纶。”
　　大飞放天长笑，原来是个先知！继承财产什么的，哥最喜欢了！没错，玩家在野外遇到先知当然会得到奖励，只是规格这么高的先知哥还是头一回听说。
　　大飞哈哈笑问道：“先知维纶是谁？”
　　瓦列眉头一跳，忙道：“据说是某位预言世界末日的疯子，后来被人类王国给抓起来了，后来不知出于什么原因就把他引渡到我们矮人监狱了，估计，没准，他就是从第5层逃出的那位！”
　　大飞愕然道：“人家都是半神了，还真有人敢抓他啊？”
　　瓦列摇头叹道：“以前谁知道他是半神呢，事后才知道吧……”
　　好吧，哥对世界末日神马的谣言很有免疫力，继承遗产才是正经，不对，是财产，这碑文可没说他死了，这里多半是他住腻了不要的，哇哈哈哈！
　　现在没什么可说的了，一路碾压过去！先知同学的防御大阵真心不给力啊，好吧，看它水元素那么多的样子估计都是防娜迦去了。
　　……
　　世界树空间，某熔岩之地。
　　雷火龙团队一路清扫游移的零散火元素探索这片空间，现在他们又来到一个熔岩滚滚的熔岩池前。
　　——火元素祭坛：能招募火元素兵种的兵种建筑。（警告！该建筑被强大生物驻守，必须击败驻守生物才能获得占领权！）
　　“又是一个火元素兵营！”此时，整个屠龙指挥部禁不住一片惊哗，这是雷火龙团队在这个场景发现的第二个火元素兵营！
　　果然印证了马英龙有第一个，就有第二个的猜想！而从这两个兵营的距离分布来看，恐怕这个地图还有第三，第四个，甚至更多！如此多的4级兵建筑密集的堆放在一个场景里绕是屠龙这种巨头公会都淡定不能了。
　　玩家要想在城里招募4级兵以及4级以上的兵种需要积累该城大量的声望。而要想招募更多的数量，还需要进一步的堆高声望。而且领导术下的募兵技能对4级兵以上的部队无效。
　　而一个城市的4级兵产量当然是无法满足玩家的作战需求的，所以玩家就需要在其他的城市从头开始刷声望，非常的麻烦。因此在公测期间就有一个专门的工作室玩家职业：“兵农”！
　　兵农其实和工作室专门刷金币的“金农”一样，就是不升级不做任务不打仗不跑商，一心一意刷声望屯兵卖钱。所以像屠龙这样的大公会当然也有专门的兵农工作室。不过在目前阶段，高级兵农还没成长起来，毕竟要招募4级以上的高级兵，兵农自身的实力也要过硬才行。
　　目前世界各区的4级兵产量都处于起步阶段。而屠龙公会能在一个场景中发现至少两个以上的4级火元素祭坛无疑是重大发现了。
　　在前文的光芒之池战役中也介绍过，元素兵虽然是4级，但它们的属性确已经达到5级兵的水准。而且元素兵各有特色，其中火元素和水元素就号称玩家绕路走的就最强野兵，火元素是最强远程4级兵，水元素自带寒冰尖柱魔法。至于风元素就是英雄大陆最快的兵种，土元素是近战克星。
　　至于火元素的厉害，玩家们也在上次国战中体会过，那是希瑞尔牺牲自我给大家带来的福利。
　　总之，没什么可说的，这个几个兵营占定了！不过，不是现在。身为职业团队，在陌生的地图环境中，第一件事情永远都是探路。
　　马英龙意气风发大手一挥：“再探！！！”
　　现在，雷火龙的团队继续清扫地图，就在这时，随团的希瑞尔沉声道：“我感知到附近有一个空间门，我们要发现通往其他空间的通道了，大家必须保持警戒，如果该空间被精灵驻守的话，我们的出现就会引起对方的警觉！”
　　发现通道了！这NPC说的也是那么回事，怎么办？
　　马英龙心情大好当机立断：“探！掩耳盗铃不是职业玩家的风格，连隔壁是什么搞不清楚那还混个屁！”
　　“是老板！”
　　空间入口到了，雷火龙派一名侦察术技能最高的队员单身潜行进入。此时，整个屠龙指挥部的目光都集中那名侦察队员上。
　　空间通道中映现出一片黑色森林的景象，直到这个时候雷火龙才终于完全相信这里确实是世界树空间，不然他还一直怀疑自己是不是回到了地狱或是元素界。
　　场景一换，侦察队员出现在一个平滑如镜的湖面旁边，湖周围正是一片茂密的黑森林。
　　而也就在这个时候，这名队员的生命值就开始不停的下降——“汞中毒！”
　　“老板，是汞中毒！我要退回通道躲躲！”
　　这么一瞬间，整个屠龙指挥部轰然惊爆：“是水银矿！”
　　“天哪！想不到还能在旧世界发现露天无主的水银矿！”
　　“错了！这是水银富矿！一般的水银矿是红色的辰砂固体，要提炼的，这种直接能让玩家中毒的液态水银矿恐怕连新世界都未必有！”
　　马英龙更是激动的浑身发颤：“继续过去探！要最详细的资料！”
　　此时的雷火龙虽然几天几夜没睡觉，今天也只是午睡时间小睡了两个小时，但此时此刻也有如打了鸡血一般振奋无比：“老板，我满腔热血正愁没处使啊！”
　　现在，希瑞尔也通过了空间通道来到水银矿旁，他的第一反应也是脸色一变，但他说的话确是：“湖中有超乎想象的强者存在，退！”


第514章 先知的财产
　　越是富有的矿，守矿的怪的就越强，这是任何普通玩家都知道的常识。但NPC希瑞尔口中确是说出“超乎想象的强者”这就大不一样了。
　　雷火龙忙问道：“大人认为湖中的强者是什么？”
　　希瑞尔沉声道：“我感受到强大亡灵的气息，总之，在惊动它之前赶紧退！”
　　众人便纷纷退回通道。
　　雷火龙继续问道：“那大人有把握对付它么？”
　　希瑞尔森然一笑：“能产生火元素的熔岩空间必定拥有最精纯，甚至富有神性的火焰，想必这也是世界树的根须染指到此的原因。而在地狱中，这样的地盘都被那些强大的高阶火焰领主占有，这在一定的程度上限制了我的实力成长，但现在不一样了，只要我们将这个熔岩空间平定下来，我就可以在这里修炼，然后配合你们的力量击败这个湖中强者是完全有可能的。那时我们发现富矿的功勋足以获得魔王大人的巨额封赏——”
　　说到这里希瑞尔语气一转：“当然，如果你们还有更远大的野心，你们还可以以这里为基地，在这里建城！”
　　雷火龙顿时恍然：“原来如此！多谢大人指点！”
　　此时整个屠龙指挥部都展开了热烈的探讨。
　　首先，先不管这个守矿的怪是什么，至少雷火龙团队的这些地狱族的一二三四级兵根本没法在水银湖战斗，汞毒就能轻易的干掉它们。那么更换兵种就是必然，那么下一步的目标自然而然就是夺取火元素祭坛上了，元素兵不惧任何毒素。
　　而且这个NPC的最后一句话也的确很有吸引力，在这个拥有最精纯火焰的熔岩之地建城的话，那么就可以通过各种堡垒设施提升火元素的产量，以及最大份额的占有这个水银矿。何况连NPC都表态了，他有把握在玩家的配合下拿下水银矿，那屠龙还有什么话说？
　　所以马英龙当即拍板：“拿下这个熔岩空间！就算有所伤亡也在所不惜！”
　　雷火龙振奋道：“是，老板！”不惜伤亡很好理解，毕竟现在的兵对攻打水银矿起不到任何作用。
　　现在，雷火龙团队又开始行动了。
　　马英龙更是心情大好。实在想不到啊想不到，最大的油水反而是在侧翼战场。对了，我们这边获得突破了，他亘古星辰在干什么呢？他们会不会接到阻扰我们入侵的任务呢？如果是那样的话，我们以后还能不能在一起快乐的玩耍了啊？看来是得让营地那边留守的队员怂恿一下NPC出战，在主战场这边给光芒之池施加一点压力。
　　正得意间，马英龙突然又想起了大飞，这个大飞在干嘛呢？
　　在下午见识到大飞的副英雄以一敌万力挽狂澜的时候，马英龙这个职业玩家的首脑才算是第一次真正领略了“英雄”两字的意义。当时马英龙心中的震撼可想而知。也就在那时，马英龙就有点后悔不该借大飞那1000万了。
　　不过，大飞的实力都强到那种程度了，随便录个视频打个广告，要多少赞助商都会蜂拥而至吧，何须借钱？他脑子是怎么想的？
　　……
　　晚上7点，游戏中一天的时间过去了。大飞的迷宫扫荡终于接近尾声，此时整个地下迷宫数百个十字路口都驻守着矮人守尸团。在庞大的兵力绝对的实力面前，复活和场景变幻都变成小儿科。
　　但大飞一点成就感都没有，反而忧心忡忡。毕竟这里以后就是自己的地盘啊，这些迷宫是要用来抵御矮人那边可能来的追兵的啊。对方同样可以用人海把迷宫填平啊。总之，单单想靠这个迷宫是不可能高枕无忧的，还得靠自己经营。
　　现在，大飞怀着激动无比的心情点燃了最后一个灯塔。
　　——系统提示：恭喜您！您点燃了灯塔群岛的全部6个灯塔，获得了先知遗留财产的拥有权。岛上的土元素守卫，水元素守卫，风元素守卫对您的态度由“敌对”变为“中立”。您获得灯塔海域，地下迷宫的全部视野。请前往灯塔岛地下底层领取先知的财产。
　　“胜利！！！”随行的汉格瓦尔，瓦列等矮人爆发出激动的欢呼。
　　原来这个地方叫灯塔群岛！那先知起的破名啊？望着这期盼已久的系统信息，在望着视野全开后海水中无数变为黄名的水元素，大飞愕然半晌！卧槽，不是说继承了他的财产么？为毛不能把这样元素兵也继承过来啊？态度中立的话哥根本指挥不动好不好？
　　好吧，真要是能把这么多精英元素兵也继承过来，那哥的军力是高的吓人，以系统的尿性就算出BUG也不会这么大方。能不敌对就是最大的奖励了。无所谓了，真正的奖励才刚刚开始。
　　大飞众人立刻屁颠屁颠的进入地下。此时，整个地下迷宫也变得一片暗蓝，地下的视野也向大飞开放了。在小地图正中的大岛地下楼梯处，果然多出了一个突然出现的地下室。
　　宝藏？金币？神器？各种隐藏技能书配方书？
　　大飞怀中激动难耐的心情快步上前，此时，地下室只有一个简单的石床，几个喝水的瓦罐，以及石床上放着的一封信。
　　大飞再度木然！就这样？宝藏呢？神器呢？
　　好吧，身为脱狱而出的半神先知这么可能有这些俗物，大飞将最后的希望放在那封信上了！这尼玛的，不是藏宝图不是逆天隐藏技能你对不起我！
　　——“能来到此间的勇者，我是先知维纶，我预言出了世界末日！什么时候？当然是你看到这封信的时候！你能理解我这句话的涵义吗？我老了，拯救世界的任务就交给你了，这就是我留给世界最大的财富。”
　　啊？就这么完了？这算个屁的财富！你特么是在逗我！这一刻，大飞心里十万匹草泥马奔腾而过！
　　“卧槽卧槽卧槽！”大飞抓狂一般的翻翻这个瓦罐，在看看那个杯子，在贴耳敲打石床，然后在到地下室的墙上墙角到处乱敲。
　　一时间，汉格瓦尔等人面面相觑。
　　终于，大飞服了。真要是有宝的话，自己鉴宝家雷达也该起反应吧？这尼玛的就是一个疯子，存心逗玩家玩是吧？不可能！系统不可能这么尿性，哥不服，这封信一定有魔法密码！它表面上看是一封信，只要魔法一驱散就是一张藏宝图！
　　大飞便把信交给埃莉娜看：“心肝，你看看这信有什么不对，我不相信一名能制造出这么庞大工程的先知穷的什么都没有！这一定是一张魔法信对不对？”
　　埃莉娜接过信翻来覆去的看，确也是一脸茫然！
　　大飞一声暗叹！完全没戏了，这尼玛的是在整哪样啊！好吧，好歹也算是给大家找到了一个防守严密的乐土，下一步就在中间的大岛灯塔岛上定居吧。
　　就在这时，埃莉娜甩甩信呵呵一笑：“主人，信的背面写了几个蚂蚁那么小的字，这里光线太暗，不仔细看还真不容易发现。”
　　大飞猛然一惊随即狂喜的接过信仔细一看：挖门外楼梯下！
　　我勒个去啊！果然另有玄机啊！我草死你是烂先知啊！
　　大飞急忙出地下室大门，旁边就是通往中间大岛的楼梯，二话不说，开挖！哥神级侦察术，神级幸运术，只要晓得地点，挖宝还不是一挖一个准啊？
　　果不其然，不一会就是叮咚一响！
　　——系统提示：恭喜您！您挖掘出一个神秘盒子！
　　大飞长长的送了一口气，你逗我，继续逗啊你！你有种就在盒子里在放一封信写句逗你玩！
　　大飞打开盒子，开盒子的一瞬间，一道金黄的光芒扑面而来！一个金黄的本子，而这本子分明就是封地令！
　　——系统提示：您获得了灯塔群岛封地令，您成为灯塔群岛的领主！
　　——系统提示：您又获得先知维纶的亲笔信。
　　大飞放天长笑！果然这才叫继承财产啊！不容易啊不容易，你特么逗得哥好开心啊，哇哈哈哈！好，就让哥看看你这次又什么屁话说！
　　——“勇者，当你能看到这封信的时候，我想我能体会你的心情。希望你也能体会我万分不舍的纠结心情，毕竟这可是一张封地令啊，就算超脱如我也多少难以释怀啊。换成你是领主你会轻易的把领地送出去吗？所以呢，这就是最后的考验，连这都被你发现了，那你就是拯救世界的优秀人选……”
　　啊噗！大飞一口口水喷了，什么叫“连这都被你发现了”？这尼玛的分明是小儿科好不好！你的所有机关在哥面前都是小儿科！不过，你还真说对了，换成是哥，绝对不会把领地送出去嘛。好吧，哥承认你牛逼！
　　大飞继续望下看：
　　“相信我，世界末日要到了，其实你不信也没有关系，你只需要默默的发展自己的力量就行了，当那一天来临的时候，就是你挺身而出的时候了，当然，也由不得你不挺身而出。另外忠告一句：群岛外的娜迦非常强大，我是被压的没法发展，所以一个不耐烦干脆闪人。总之，看你的了，好好干吧。——先知维纶。”
　　我勒个去啊！哥还以为你真那么大方超脱！


第515章 归来
　　在旧世界要想成为一个完全独立的领主，这种事情估计也只有在东方世界才办得到了。不过所谓的独立也只是相对于王国势力而言，大飞还必须面对娜迦的威胁。如果应付不了，或许依然还能保住领主，不过就和那些臣服进贡被压榨的根本无力发展的地方势力没有任何区别了。
　　所以大飞很快就从成为城主的狂喜中回过神来，开始查看这个城市的属性。
　　——灯塔群岛城：13级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——城主：大飞。
　　——城市官员：无。
　　——辐射领土范围：灯塔海域全境。
　　——城市人口：0。
　　——城市资金：0（警告：城市没有资金，无法支付工人的工资，您必须通过贸易或发动领地战争获取城市资金。）
　　——城市物资：0（警告：城市没有任何粮食，无法供养任何人口，您必须解决粮食问题，你需要建造物资仓库。）
　　——城市军力：1000名精英土元素守护者，1000名精英水元素守护者，10000水元素，600精英风元素守护者。（注：该军队为元素契约中立军队，城主无法调动，契约期：3年。一旦契约期满，元素部队将自动解散。）
　　——城市外交：海戟娜迦帝国（敌对），嚎泣海妖部落（敌对），怒鳞鱼人部落（敌对），狂鳞鱼人部落（敌对），血鳞鱼人部落（敌对）。
　　——城市设施：1级市政厅，1级土元素祭坛，1级风元素祭坛，10级水元素祭坛。
　　——城市卫生评分：64分。（您的城市环境优美，但大量遗留的骸骨影响了城市卫生评价。）
　　——城市安全评分：70分。（您的部队非常强大，足以应对领地外的威胁。）
　　——城市文化评分：0分。
　　——城市繁荣评分：0分。
　　……
　　我勒个去啊！穷的叮当响啊！原来他这只有一张石床的地下室还是市政厅啊？原来这元素部队还是临时雇佣的雇佣军啊？而这四面受敌的外交关系更是亮瞎了哥的狗眼！
　　元素契约还有3年，也就是现实时间一百多天三个月，这时间多也不多少也不少，还是能有一番作为的。好在他也并非一无所有好歹还留下了3个元素祭坛，尤其是居然还有一个10级水元素祭坛，这还真是高端大气啊！
　　兵营建筑每多升1级，部队的产量+1，而等级越高的兵营建筑就有一定的几率招募出属性比普通兵种稍微强那么一点的加强型兵种。这种兵种是最有可能晋升精英的。而兵营升级需要耗费的资源极高，尤其是4级兵以后的建筑，升一级的代价恐怕可以另外重新造两三个兵营了。
　　所以除非是特别稀有的兵种建筑，特别有钱的土豪玩家，一般的普通兵营没有升级的必要。而这个先知居然丧心病狂的将4级兵种建筑水元素祭坛升到了10级！也难怪这里的水元素这么多。他究竟是憋的有钱没处花还是咋滴？钱多的话留点城市资金给我嘛！
　　行！哥正愁“土豪君”鼓掌难鸣没小弟陪它分担魔法伤害，那就招募几个土元素带走，顺便也给城市加点城市资金。没错，领主玩家可以开放自己的兵营给其他玩家招兵，赚取城市资金。这也是私人资金转化为城市资金的一个重要手段。
　　——系统提示：您花费资金2150金币招募了土元素祭坛中4名土元素部队。
　　我个了去，就这产量！算了，顺便把其他的也全招了，这样好歹城里还有一两万资金了。虽说大家都当了多年的囚犯也不怎么需要钱了，但随便给每人发个1金币的工资大家心里也想得过去不是？
　　下面的事情嘛就是任命副城主了。独立城主的好处就是想任命谁就谁，用不着听王国唧唧歪歪。
　　——系统提示：您任命汉格瓦尔为灯塔群岛城的副城主。副城主拥有除领土转让权外的城主全部权限。
　　大飞便对汉格瓦尔道：“兄弟，现在这边的事情终于搞定了，我在王国那边也有大事必须回去了，这里就交给你了，把大家都加入城市中吧，等过段时间我会想办法运物资过来的。”
　　汉格瓦尔也长长的松了一口气：“不容易啊，我们终于逃出来了，终于获得了新的生活，同时也迎来了新的挑战！”随即掏出一张纸条哈哈一笑：“兄弟，哦不，城主大人，我们的钱终于可以花在应该花的地方了，这个就交给大人吧！”
　　——系统提示：您成功的完成任务《走私犯罪集团的求助》，您获得奖励“狮心帝国银行保险柜S级用户租用存单”，您获得经验+100万。
　　与此同时，埃莉娜头上金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了20级！……
　　我勒个去，还保险柜租用存单！这尼玛终于给奖励了啊，你丫的是不是也和那个先知一样不到最后一刻就舍不得放手？
　　大飞笑道：“兄弟，方不方便透露下宝箱柜里究竟有什么？”
　　汉格瓦尔摇头笑道：“我们这些人还能有些什么？无外乎是些小东小西和金币什么的了，金币虽然不多，但吹牛添个0的话，连王子也会心动啊。总之兄弟去了就知道了，那些钱和东西就是兄弟的了，兄弟想怎么用就怎么用！”
　　大飞哈哈大笑：“不愧是兄弟，够豪爽，大家放心，我一定把钱用在造福大家的地方！”
　　就在这时，瓦列上前主动请缨道：“大人，城主大人，在下也想为大人建城尽一份力！”
　　大飞点点头：“好！就等你这句话，你就当本城的警备队长吧！”
　　瓦列大喜：“还是老本行好！绝不负城主大人重托！”
　　大飞点点头，想想还有什么要交待的。现在安全问题还能坚持3年，但粮食问题恐怕这一车队水粮不够这一千几百人吃多久。毕竟NPC的饭量根本不能用常规兵种的消耗来衡量。
　　大飞便把艾罗琳船厂老板送的那张船厂建筑图纸交给汉格瓦尔：“兄弟，现在整个领地什么建筑都没有，我也只能建个船厂了，好在岛上还有树林，大家就造些简单小渔船，就在附近活动解决下粮食问题。”
　　汉格瓦尔点点头：“好东西！现在这些有了船厂我们的粮食就能支持更久了！”
　　现在也没什么可说的吧，把运输车上的水粮卸下来，然后自己就可以带着500单的林泉和部队军团传送回家了。既然是军团传送卷轴，军队已经满载物资的车队当然也在传送范围之内。不得不说，这就是军团传送卷轴堪称一次性神器的强大之处。
　　正当大飞忙于卸货的时候，那几十名法师老头过来了：“大人要回去了么？”
　　大飞呵呵一笑：“是啊，不过大家放心，我要不了多久就会回来的。”
　　众老头纷纷掏出一张小纸条集中交给那位号称“主教护法”的老头，这老头上前行礼道：“虽然麻烦大人有点不好意思，但我们心中多少还是有点难以释怀，所以还是想请大人给我们的家人和朋友报声平安，这是他们的地址。当然，如果不在人世的话也没关系。”
　　大飞眉头一跳，卧槽！这可不是简单的送信跑腿吧？天晓得他们的家人朋友一激动一高兴，要送什么好吃好玩的给哥啊？
　　大飞立刻接过纸条拍拍胸口正色道：“大家放心，你们的心情我可以理解，不管我多忙，我一定会找到他们！”
　　众老头大喜道：“多谢大人，祝城主大人，祝我们美丽的埃莉娜小姐一路平安！”
　　埃莉娜哈哈大笑：“大人不在的时候你们可要努力的防卫领地哟！”
　　众老头纷纷道：“绝对不让城主大人和埃莉娜小姐失望！”
　　现在，一切准备就绪了。大飞所有的部队车队都集中在一起，然后掏出军团回城卷，光芒一闪，波动的魔光笼罩了部队。此时此刻，大飞的心情真是百感交集啊！
　　场景一换，回城了。


第516章 王子的奖励
　　场景一换，大飞的部队和车队出现在一座雕像林立的喷泉花园广场之中。广场上是雷光闪闪的天空。
　　大飞不由的一怔，这里就是二王子的别墅？果然很气派啊！
　　也就在这时，广场传送点的卫兵立刻对大飞道：“请两位英雄进花园大厅一座！”
　　大飞哈哈笑道：“那就不客气了！”
　　来吧！该是二王子给哥奖励了，哥的要求不高，奖个五星级的大酒楼就行了。
　　当大飞进入陈设豪华的花园大厅时，所有的卫兵关闭门窗顷刻间离开，整个大厅也为之一暗。
　　果然是一副要谈机密大事的样子啊，不要这样好不好，哥心里有点小激动啊，哇哈哈哈！
　　不一会，大厅中一团阴影出现了，一个的熟悉的声音响起：“你果然没有另殿下失望！”
　　又是酒馆中那个黑影人。大飞呵呵一笑：“这次动静有点大啊，实在是情非得已。”
　　黑影人阴笑道：“不错，当老大突然加强戒备的时候我们都还以为你会失败，但没想到你竟然取得了意料之外的惊人战果，总之，殿下非常满意！但殿下现在不方便离开王宫，所以依然还是由我给你颁发奖励吧。”
　　——系统提示：您完成了矮人王子艾伯伦的任务《营救王城地牢中的囚犯》，你获得经验奖励+544万，您获得金币+54万4000，您获得技能之书+10，艾伯伦王子对您的友好度上升为“信任”！
　　然后大飞和埃莉娜头上金光连连闪！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到了42级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升级到了21级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升级到了22级……
　　……
　　直到这个时候大飞才猛然惊觉自己的这个任务是《营救囚犯》，而不仅仅是营救黑暗精灵！难怪这么高的任务经验！这算是额外奖励吧？10本技能书啊，我勒个去啊！哥当年完成深渊血池史诗级任务的奖励啊，哇哈哈哈，哥喜欢！
　　这下哥冒险战斗技能全大师，直接冲神级航海家！而且还有多余的技能点冲领主级的技能，哥身为两大块领地的领主不会有一个领主级技能简直说不过去嘛，哇哈哈哈！
　　大飞激动的行礼道：“多谢殿下慷慨厚赠！”
　　黑影人淡淡一笑：“这点奖励就算厚赠？你太小看殿下了。那天你说打算要在城里开一个酒馆，殿下表示可以考虑，毕竟你以后有事要找殿下的时候不可能随意来这里，更不可能随意来王宫，所以有必要有一个接头联络点，殿下就给你一个酒馆的竞标名额！殿下将会在3天后拍卖一座他名下的酒馆，只要你的竞价成功的杀入前10名，殿下就可以以招收外资的理由把酒馆卖给你。这可是殿下专门为你拍卖产业啊。”
　　卧槽！卖给我？不是送？卧槽！这算毛的慷慨！
　　大飞干咳一声道：“这个，这个这个呢，以殿下的财富，区区一个酒馆还不是小意思？用的着这么麻烦吗？”
　　黑影人摇摇头：“即便他是王子也必须按规矩来，不过考虑到你可能没有那么多竞标的钱，所以王子借你3000万金币，这3000万金币你可以通过日后经营酒馆慢慢偿还！”
　　——系统提示：您获得摩拉丁拍卖场入场券，您获得艾伯伦王子的借款3000万金币。
　　我勒个去啊！还借钱给我买？这是赤裸裸的暗箱操作啊！这尼玛的，黑幕！太黑幕了！哇哈哈哈，哥喜欢！
　　大飞笑道：“多谢王子厚赠！”要说唯一的美中不足那就是这酒馆还是得要玩家出钱买啊，不过以系统的尿性也从来没有白送这种好事，一般的玩家想买还没地方买呢。
　　黑影人又看了一眼埃莉娜，便淡淡一笑：“现在还有点时间，你还有什么其他的要求吗？”
　　当然有要求，果然是地位高了，都不用求，别人就会主动要求给哥帮忙啊！
　　大飞会意道：“我这位副英雄是黑暗精灵，不太方便在联盟露面，希望先生能帮帮忙。”
　　黑影人点点头：“黑暗精灵和森林精灵在外貌上其实没有太大的区别，主要就是头发颜色和眼珠颜色上，所以伪装她非常简单！”
　　说完，黑影人全身再度绽放出浓浓黑雾，黑雾瞬间将埃莉娜包裹笼罩。
　　猛然间大飞眉头一跳：“先生，能不能按我要求的改变外貌啊？”
　　“你说！”
　　哈哈，还能私人订制啊？大飞笑道：“眼珠要金黄色的，头发也要金黄色的！”
　　黑影人沉声道：“你是天使控吗？精灵族可没有这种外形！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！哦对！你还真心提醒哥了，哥还真就差一个天使族的英雄！不过那种英雄真心不是现在的玩家能想象的。
　　大飞愕然道：“不行吗？”
　　黑影人闷声道：“当然行，反正别人认不出是黑暗精灵就行了。”
　　大飞连连点头兴奋道：“对对对，认不出就行了。”
　　黑雾渐渐飘散，埃莉娜也有如掀开盖头的新娘，这么一瞬间，大飞的眼都瞪直了！没错，哥要的就是这个效果，卡特琳娜的火爆身材，安莉西亚的高挑外貌，塞尔维亚的金色头发，以及迪尔德丽的风骚诱惑，这是哥四大老婆合体了！哈哈，哇哈哈哈，这就是哥的天使啊！
　　黑影人淡淡道：“伪装她要简单的多，所以她的伪装可以持续一个月，至于一个月以后那就是你自己想办法安置她吧。好了，我也差不多该离开了，记得三天后的拍卖会。至于你的部队已经被转移到兵营了，你离开时去兵营领取。那么三天后再会。”
　　说完再度在阴影中消失不见。
　　大飞顿时愕然！喂喂喂，还真把哥的兵弄去兵营了啊？哥还想着借你们的军用传送阵传回精灵王国的说！这下怎么办？从矮人王国运兵回去那可是山高路远少不得一个月啊！
　　大飞不由的摇头苦笑。想想也是，自己又没有促发矮人的打仗任务，军用传送阵哪里是想用就用的？好吧，就先放在这里看看三天后能不能再想办法。反正哥的光芒之城有那么多星辰高手驻守，也不差这点兵。而且三天后买下酒馆后再看看怎么把林泉处理掉。
　　至于现在嘛，也该回城看看了，哥是要回去好好的慰问一下星辰的高手们了。
　　而且哥也终于可以向女神汇报哥筹到钱了！哇哈哈哈！哥还要去狮心帝国银行取东西，哥就是回来也还是忙啊，忙着数钱，哇哈哈哈！
　　大厅的门窗再度打开，卫兵再度出现：“客人，请！”
　　送客了啊，哎，和大人物打交道就是这么蛋疼。哪里像我们普通人假惺惺一句：“多玩会儿嘛！”
　　对了，一说起大人物，大飞又想起了出发前给马卡尔的那种魔眼督军地图，不知道破译了没有？也得路过抽空去看看。
　　在卫兵的引路下，大飞又回到了花园广场传送点，白光一闪，大飞回到了摩拉丁城传送阵广场。
　　大飞的出现，毫无疑问吸引了周边玩家注意，确切的说，是埃莉娜引起了周边玩家的注意！
　　“哇！美女英雄！”
　　“是大飞！大飞出现了！又是大飞的美女英雄！这大飞都有几个美女英雄啊？”
　　“这个女英雄简直漂亮的没天理了吧？”
　　“有没搞错！我到现在都没在酒馆里见到一个女英雄！”
　　大飞哈哈大笑！这个人啊，一发达了就喜欢在熟人面前炫，炫车炫钱炫美女，哥在这个城唯一的一个熟人就是惊天巨雷，不知道他现在可好？反正哥现在很好！
　　大飞兴致一来就直接在城市频道开吼：“大量收购4级兵土元素，我在兵NPC中介处开启自动收购功能！”
　　一时间全城轰然：“大飞又粗线了！”


第517章 应对世界树空间的危机
　　在沿路玩家异样的目光中，大飞大摇大摆的去了一趟兵营。任何城市的兵营都是玩家交易最繁华的地带，摩拉丁身为矮人首都当然更不例外了。大飞先看看自己的兵和车队，没错，都呆在兵营里。哎，那就先呆几天吧。
　　然后也没什么可说的，丢几十万金币放在NPC收购中介员这里，打出广告1000金币一个收购土元素，对于兵营出厂价在300至500之间的4级兵来说，这收购价不低但也不高。总之，能收多少是多少。收不到也无所谓，大飞也不相信当前阶段的玩家能获得多少这类的高端兵种，也算有也未必舍得卖。然后嘛，也没这边什么事了，总之就是秀秀存在，该闪了。
　　光芒一闪，大飞传送回了精灵王国世界树广场，在传，阔别多天的光芒之城到了。
　　哥回来了，哇哈哈哈！
　　此时，光芒之城的工地依旧繁忙，城墙上街道上有三三两两的星辰公会队员在巡逻。大飞这个百感交集啊，便禁不住在城市频道高喊一声：“我回来了！同志们辛苦了！”
　　满城的星辰队员齐刷刷的望向传送阵的大飞，然后扭过头继续该干嘛的干嘛。
　　卧槽！被普通玩家各种羡慕嫉妒恨的围观习惯了，现在突然被高端玩家冷遇，这让哥有点适应不过来啊？好吧，这就是职业大公会的素养啊。恩，把城交给你们守哥很放心啊。
　　对了，女神呢？传说中的星辰会长呢？哥还想趁这个机会结交结交感谢感谢啊，不然以后借钱都不方便的说。好吧，那种大人物练级忙啊，不可能时时刻刻都在这里守起。
　　就在这时，一身华丽军装的安莉西亚得意洋洋的上前了：“城主大人啊，你寻求的援助有结果了没？”
　　哼哼！小样！大飞扬起拇指指向身后的埃莉娜也得意洋洋道：“这位就是了，介绍一下，这位是埃莉娜小姐，法术非常强大！”然后扭头对埃莉娜呵呵笑道：“这位是安莉西亚副城主小姐，以后大家就是一家人了啊！”
　　哼哼，一家人！哥的后宫又添一员！
　　埃莉娜呵呵一笑，上前行礼道：“副城主小姐好，以后多多关照！”
　　安莉西亚满脸不可思议的上上下下的扫描埃莉娜，随即愕然道：“城主大人，这个，她究竟什么来历？”
　　大飞心下一乐，是不是同为精灵，胸没人家大，头发也没人家人家高贵就感受到压力了啊？不找个人过来压压你，你还不得瑟上天了啊！
　　大飞呵呵笑道：“这里不方便说话啊，大家在哪里？先一起介绍一下。”
　　安莉西亚淡淡道：“在船上！”
　　大飞意气风发道：“走，上船开会，也让埃莉娜小姐见识见识下我的大船。”
　　埃莉娜也呵呵媚笑道：“大人真的很富有啊！”
　　哼哼，哥可是有城有船有兵有神器的超级高富帅哟！大飞得意道：“那是当然！”
　　安莉西亚确是一声冷哼。
　　哇哈哈，要的就是这个效果啊！知道危机了没？那就赶紧争宠啊！
　　一路向遇到星辰队员打招呼示意，大飞来到飞翔号上。此时整个飞翔号上一片光团锦簇，数千的花妖绕着飞翔号上下翻飞。塞尔维亚正指挥着花妖分批次的给充能水晶充能，一片繁忙。
　　大飞呵呵笑道：“大家辛苦了，给大家认识一个新朋友！对了，卡特琳娜呢？我有重大事情和她商量！”
　　于是乎，大飞的一众美女副官们纷纷出现，互相介绍互相客套了一番。
　　然后卡特琳娜便问道：“什么重大事情找我啊？”
　　哼哼，哥有了新老婆绝不会忘旧老婆，老婆，你欢心吧！大飞忙掏出地图正色道：“告诉大家一个好消息，我出去的这几天经历了非常神奇的冒险，我通过空间门到达了东方世界，并在那里成功的继承了一位神秘先知的领地！我们在东方世界有了一个落地点了！”
　　卡特琳娜眉头一跳，急忙抓过地图一看，随即摇头一叹：“船长，你这个领地的位置基本上已经深入了娜迦海族的腹地了，我们的船队很难安全到达吧？”
　　大飞点点头沉声道：“这是个问题，但是有一个立足点总比没有要好吧，总之办法可以慢慢想。”
　　卡特琳娜便点点头，接过地图继续默然查看。
　　哇哈哈哈！动心了吧？忠诚度赶紧补满，到时候哥把岳丈也接过来一起在灯塔城打出一片天！
　　安莉西亚确是摇头一叹：“城主大人，东方世界的事情可以慢慢想，但这里的事情就没时间慢慢想了，我们收到空间异动的侦察情报，一股恶魔势力可能侵入了世界树空间，现在世界树所有空间的驻军都在全力戒备呢。至于一些连王国都未知的空间，城主大人，只能交给你处理了！”
　　大飞猛然一惊：“该来的，终于来了！”
　　安莉西亚叹道：“所以啊，主战场就交给王国这边的勇士和部队吧，侧翼战场只能靠城主大人了，而且为了这次行动我们这几天也把充能水晶都充满了。”
　　大飞心下一紧，这下麻烦了！这次为了救矮人脱狱，哥把哈比特村长给的救命树枝都用了，不然的话马上就可以带大队人马传送过去！现在怎么办？万一哈比特村出事，这中间可是隔着个八头蛇啊！难道哥现在就必须和八头蛇开战？
　　大飞急忙问道：“这情报靠谱么？”
　　安莉西亚摇头叹道：“不知道，反正我目前收到的消息，各世界树空间的驻军都没有发现敌情。”
　　卧槽！有驻军的已知空间没发现，那铁定就是哥这未知空间了啊！
　　一时间大飞心急如焚，怎么办？现在单人过去看看？卧槽！看个蛋啊，万一出事了，单人过去又解决不了问题，NPC失望之下临死之前还要鄙视哥一下！
　　要去就把整艘飞翔号都传过去！如果出事的是藤妖空间，哥还能炮轰四方救她一急，总之只能希望是藤妖空间出事了！卧槽！千万不要是藤妖空间啊，那些都是哥最爱的美女兵种好不好？
　　不不不！淡定，哥还有准备工作要做，哥先去狮心帝国银行看看汉格瓦尔有什么好货，万一有神器呢？还有，随便在去找一下马卡尔，看他那里能有什么招。
　　对，关键时候要稳住！哈比特村有沼泽天险，藤妖有堡垒还会飞，哪里是那么容易就被拿下的？
　　大飞便立刻对安莉西亚道：“带上我们能调动的部队，准备飞翔号船传送，等我回来我们就出发。”
　　安莉西亚讶道：“我也去？我可是副——好吧，我交待一下工作。”
　　大飞点点头急冲冲的下了船，直奔传送阵。
　　……
　　此时，星辰指挥部。
　　下面的队员汇报道：“大飞又离开了。”
　　“大飞出现在了狮心帝国首都狮心城。”
　　亘古星辰没好气道：“好了，不用汇报他的行踪了。”
　　老蒋叹道：“会长，我们干嘛要躲着他啊？这个，会长真不去守城现场了？”
　　亘古星辰没好气的摇摇头：“不去了，不想见到他，你去吧。”
　　老蒋干咳一声道：“还是小邓去吧，免得他一开口找我借钱。”
　　步飞烟哭笑不得道：“哦呀？你们倒真是……难道你们不怕他开口找我借钱啊？”
　　老蒋哈哈一笑：“小邓，你是女神啊，女神不反过来找他要钱就够意思了！不行，必须找他要好处啊！所以呢，交给我们的女神一个光荣的任务，找他要好处！”
　　步飞烟切了一声：“你们这些人啊，当面笑呵呵背后摸家伙……算了，本女神没这个心情，累！”
　　亘古星辰立刻道：“小邓啊，说话讲良心哈，我的确是背后摸家伙了，但可没有当面笑呵呵啊，没见我见都不想见他？”
　　众人哈哈大笑：“那是那是！”
　　……
　　白光一闪，大飞传送到了狮心帝国首都狮心城的广场。
　　白玉般圣洁而又宏大狮心广场上矗立着一尊巨大的六翼天使雕像，这是狮心城的标志性建筑。狮心城又称天使守护的城市，也是教廷的总部所在地。人族的5级兵僧侣，7级兵天使必须做教会任务才能招募。而教廷本身也有一些特殊超强的兵种，如狂热者，苦修士，圣骑士等等更是要人类玩家付出巨大的努力才能获得。
　　所以身为一名人类玩家要想往高端发展，要做的事情非常非常的多。
　　而此时大飞的心中确是百味杂陈。身为一名人类英雄，这么多年过去了，精灵首都矮人首都都去了不说还开始安居乐业了，惟独还是第一次来人类首都啊，真有一种忘本的感觉啊。
　　大飞感叹片刻后直奔帝国银行。人类首都的城市布局可以说的最完美的，军事区和商业区一街之隔，银行左边就是兵营，右边就是交易所，其繁荣程度不是任何一个城市能比的，大飞这一路走就是一路地摊，一路叫卖，当前频道城市频道的吆喝刷屏更是让人目不暇接。
　　大飞也多少算是明白借钱给自己的那位神岚同学为什么那么有钱了。哥是不是也该在这里开一个产业呢？
　　大飞进入银行，将存单递给银行业务员。
　　业务员确认道：“大法师艾萨克的S级存单，已经租用保险柜三十五年，请支付三十五年租金2456万金币！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷薄而出，这尼玛的艾萨克是谁？这尼玛的租金又是闹哪样啊？


第518章 破译地图册的大用
　　好吧，身为走私团伙，敢用自己的名字存款那肯定是作死，所以汉格瓦尔不知道从哪里借来了一个法师名，这个可以理解。
　　关键是这个租金啊！这尼玛的，就是说要是玩家身上没这两千几百万还领不了这个蛋疼的奖励？尼玛的啊，幸亏王子借了哥3000万金币，不然哥去哪里借这租金啊？难不成又找神岚开口一次？
　　汉格瓦尔，尼玛的这回不能吹牛，要是这个保险柜里的东西还不值哥这租金钱，信不信哥饿死你们啊！总之，相信系统的尿性，系统在怎么坑也不会让玩家血本无归。
　　大飞吐出一口长气，缴纳了租金。
　　业务员鞠躬道：“欢迎先生使用狮心帝国银行的服务，欢迎下次光临！”
　　——系统提示：您获得大法师艾萨克S级存单租用保险柜的物品“1亿金币”“神秘的宝石盒”！
　　大飞心下一震！
　　一亿金币！？没搞错！就是一亿金币！哇哈哈哈！汉格瓦尔，你果然有货，这数量添个零的话没有哪个不动心的吧？这尼玛的系统无聊不无聊啊，非要坑哥两千多万才发奖励！
　　不过呢，这种感觉也真像是工程竞标啊，虽然都知道接到工程就能有几亿的钱赚，但要是凑不到那几千万的投标金，那就直接出局！哇哈哈哈，爽！
　　等等！爽个屁啊！钱能砸死八头蛇吗？神器呢？哥要神器！大飞就将目光放在这个神秘的宝石盒上了：
　　——神秘的宝石盒：未知物品。
　　我擦！未知物品，丫还真敢写！这就是汉格瓦尔说的小东小西？这究竟是个毛啊？估计汉格瓦尔自己都不知道是个啥东西吧？对了，为毛这盒子没锁孔？没锁孔的话哥神级开锁术都没办法吧？
　　算了，这东西不靠谱。时间不多，去找马卡尔去。
　　大飞急匆匆的走出银行，就在这时，一个金甲闪闪的玩家带着一群小弟前呼后拥的进门了，卧槽！怎么这么巧？这人不是别人啊！
　　哥这一生最恨两种人：一种是借了钱就不还的人，另一种就是有了钱也不想还的人！哥现在虽然有了7000多万，但用钱的地方多真心不想现在还啊！
　　神岚招手哈哈笑道：“飞哥？怎么这么巧，居然在这里遇到你！”
　　我勒个去！哥也相信就是这么巧，问题是尼玛的上次进酒馆带一大票小弟也就算了，现在进了银行也要带这么一大票人，你是怕被人PK掉钱啊？哦对了，你还真提醒我了，这么大一笔钱放在身上万一死掉哥就亏大了，哥要回头去存。
　　大飞呵呵笑道：“原来神岚老兄，真巧啊！”
　　神岚笑道：“听说飞哥在矮人王城发广告收土元素啊，我们公会刚好就有那么几只，飞哥要么？要的话飞哥说个地点，我们就把兵驿站运过去！”
　　我勒个去！这尼玛的热心的哥招架不住啊！问题是哥自己都不知道该把兵运哪里去啊，这里是人类帝国啊，无论是把兵运到矮人首都还是精灵首都少不得一两个月，黄花菜都凉了！
　　不过还是痔疮膏说的好，生意要做，朋友要交。哥这次不是遇到星辰，哥会甩手甩的那么开心么？
　　大飞摇头笑道：“神岚老兄，这怎么好意思呢？那就运到矮人首都吧！”
　　神岚笑道：“好，运送时间可能有点长，希望不会误了大飞的事。”
　　大飞笑道：“不会不会，老兄太客气了。”
　　“好了，知道飞哥忙，那就不打扰了，飞哥慢走！”
　　“神岚老兄也慢慢忙！”
　　离开银行，大飞心下感慨啊。同样都是高端职业玩家，看看人家第九天堂，又借钱又送兵，无孔不入啊，那结交哥才叫一个热情！再看看你们星辰，哎，不说了，哥欠你们行了不？
　　一路传送，大飞再次回到圣保罗港，再次直奔马卡尔公爵府，再次在图书馆会客厅等待马卡尔出现。
　　马卡尔也哈哈大笑着如期而至：“听说前天你在光芒之池打了一个大胜仗啊，整个联盟都知道了，联盟对你的评价也大有改观啊！”
　　大飞呵呵一笑行礼道：“别人的评价学生不在乎，学生只希望老师对学生的这次冒险行动的评价大有改观就好了。”
　　马卡尔满意的一笑：“要想获得我的好评可没那么容易，虽然你的冒险才能获得了我的认可，但在军事战斗上的考验才刚刚开始呢！”
　　说完就掏出上次大飞给的地图册正色道：“这个地图册我成功的破译出来了，地图上记载了地狱族在光芒之池周边的各种设施分布，包括最重要物资中转站等等，这些设施不在前线，所以防守相对薄弱，正是你发动奇袭逆转战局之关键——把我上次交给你的那个空间道标绘图器拿来，我把这个地图册的信息统统输入进去，这样你就可以通过空间道标的坐标定位功能，直接把部队传送到地图册上的任何一个地方了。而且，魔族有不少设施都在湖边，正是你装上传送阵的圣安东尼号的用武之地！”
　　大飞惊的眉头一跳！卧槽啊，原来还有这种好处啊！哥还正觉得空间道标上只有两幅地图太少不够用呢，这督军果然是送大造化的啊，哇哈哈哈！
　　大飞大喜之下立刻交出绘图器：“那就麻烦老师了！”
　　马卡尔点点头接过绘图器开始施法，又是一圈魔法阵环绕在他周围，整个魔法大厅再度因为他的施法变得各种光辉绚烂。
　　过了好半晌后施法结束，一脸疲态的马卡尔将绘图器交给大飞：“我没什么可交待的了，期待你的胜利！好了，时间紧迫，战场局势瞬息万变，你立刻回去准备战斗吧。”
　　说完全身魔光一闪，身形也渐渐模糊即将消失不见。
　　喂喂！别急着走啊，哥还有事那！大飞急忙道：“老师，学生还有哥问题请教——”
　　卧槽，消失了！
　　那名吸血鬼管家上前笑道：“先生，大人非常疲惫，有事下次来吧。”
　　大飞只得一声暗叹。哎，没辙了。系统NPC就这尿性，不促发相关任务，求他也没用。看来只能靠哥自己的想办法了。
　　对了，这个宝石盒子回去让卡特琳娜她们认认吧，能放在保险柜里的S级东西肯定不是金币，这个东西才是关键。


第519章 神学家艾萨克
　　大飞回到了光芒之城。此时，码头上人头涌涌，站满了各种德鲁伊，丛林猎手。想必这就是安莉西亚集结的部队吧。
　　大飞不由的心下暗叹。对于已经习惯了带精英部队的大飞而言，这些普通兵种已经入不了大飞的眼了。不过普通兵种也好，死起来没压力。
　　安莉西亚上前道：“城主大人，部队已经集结完毕，准备好就登船吧。”
　　大飞点点头：“那就上船吧。”
　　然后打开飞翔号的属性查看，几天不见，飞翔号的耐久突飞度猛进已经达到3万了！
　　大飞眼皮一跳！我勒个去的啊，还真不愧是融合了圣藤大肆吸收养料的结果啊，3万耐久就已经达到中型船的水准，已经可以拉出去战了啊！要是在等个现实几天时间恢复到正常大船的10万耐久完全没问题吧？能不能在给哥一点时间，让飞翔号恢复到最佳状态出战？最起码也要让飞翔号融合完毕嘛！
　　这尼玛的纠结啊！大飞便掏出空间道标查看一下目标地血海的状态，恩？坐标不对！
　　地图上湖少山多，是血海退潮了！
　　卧槽！退潮的话就没办法找到藤妖空间的出口了啊！就是说哥还得等那边涨潮啊？这算不算出师不顺？也好，总算是勉强找到一个让飞翔号多休整一会的理由了。
　　大飞想起了那个银行里的那个宝石盒，就让大家来认认吧，S级保管的东西啊，就算不是神器也必定装了不少值钱的东西。
　　于是大飞将大家又召集在一起开会了。
　　对于珠宝什么的，卡特琳娜当然是最热衷的了，她第一个抓过盒子一看，不由的惊讶道：“这做工不是一般的精细啊！只是这镶嵌的珠宝似乎不怎么名贵啊？而且这珠宝的排列图案也有点……怎么说呢，不像是出自正宗珠宝匠之手啊。最关键的是——”
　　说到这里，卡特琳娜拍拍盒子：“这里面是空的，什么都没装！”
　　大飞愕然道：“不是吧？空的？空盒子还放在银行里存三十多年？”
　　塞尔维亚也好奇的接过盒子一看，猛然一怔：“不对！这里面不是空的，我感受到里面有灵魂的波动！”
　　大飞眉头一跳：“难道是封印了个什么在里面？”
　　塞尔维亚眉头紧锁：“不太像，我没从盒子上感受到封印的魔力。”
　　也就在这时，埃莉娜确是呵呵一笑：“主人，各位小姐，你们听说过巫妖吗？”
　　巫妖！？大飞猛然一惊：“难道这个是巫妖的护命匣？”
　　埃莉娜点点头：“可能性非常之大，因为这些宝石都是用来专门禁锢灵魂的黑曜石宝石，这个宝石的排列也是非常典型的招魂法阵。不过，从这个盒子的灵魂能量来看，这个巫妖并不是很强，所以主人大可放心。”
　　大飞顿时恍然！我勒个去的啊，巫妖的护命匣啊，被巫妖藏的多严密的东西啊，这也能被汉格瓦尔找到？
　　巫妖是西幻世界中非常著名也是非常强大的一种存在。巫妖在生前都是一些非常强大的人类法师，他们如痴如醉的探索魔法的终极奥义，但在探索途中，他们确遗憾的发现自己寿命不够了，这不得不说是身为短命人类的悲哀。
　　于是他们就想了一个办法，把自己的一部分灵魂剥离出来，存放在一个特制的非常坚固的盒子里，这个盒子就是护命匣。只要护命匣不灭，他们的灵魂就永存，就间接的获得了永生。这就是最初的巫妖，其存在也只是单纯的以继续探索魔法为目的。
　　但巫妖的永生确吸引了很多另有目的的人类法师，他们想尽办法得到了巫妖的转换方法，于是巫妖开始普及，其实力当然也开始良莠不齐了。巫妖的存在挑战了冥神制定的死亡秩序，也亵渎了法师的尊严。当然，最重要的是一旦成为巫妖，人类的普通情感就会泯灭，和亡灵生物没有任何本质的区别，巫妖为了强大会不断的吞噬生者的灵魂，所以巫妖已经变成了邪恶而恐怖的存在。
　　当然，巫妖吸引的不仅仅是人类，连龙族也会被吸引，前文中冥海的那只巫妖龙领主就是这种存在。当然，那种级别的巫妖的护命匣肯定是不知道藏在那个次元的空间中外带强大守卫守护了。
　　不过，由于巫妖的不灭特性，即便是神都拿他们没办法，所以最终冥神不得不承认他们的地位，所以亡灵族的5级兵就是巫妖。
　　而西幻背景中有一句名言：谁找到了巫妖的护命匣，那就等于控制一个巫妖。所以大飞怦然心动了！
　　大飞忙问道：“那怎么把他放出来呢？”
　　“不用你们放，我都听见了！”就在这时，盒子里面突然说话了。
　　“哇！！！”众人一片惊哗。
　　我勒个去！虽然早有准备，但大飞还是惊的手一抖，急忙抓紧盒子呵呵一笑：“果然是巫妖，对了，你不会咬我吧？”
　　盒子闷声道：“我是大法师艾萨克，神学家艾萨克！我不是坏人，我就是一个纯粹的学者，我之所以变成这个样子是为了让我的寿命跟得上我研究神学的步伐，请不要把我和普通的巫妖混为一谈。”
　　卧槽！神学家！虽然不知道是什么，但听起来很牛逼啊！哥妥妥的又要得到一个高端人才了！
　　大飞惊喜道：“你是汉格瓦尔的朋友吗？”
　　盒子闷声道：“汉格瓦尔？矮人？”
　　大飞笑道：“对对对！”
　　盒子愤愤道：“不是！这是群矮人强盗！他们突然冲进我的实验室将我砍到，然后夺走了我所有的研究成果，然后还把我关了不知道多少年！”
　　大飞顿时愕然，大飞这才想起汉格瓦尔的确是说过道格拉斯的来历！大飞忙道：“你的实验室是在那什么新世界的古神战场的地下？”
　　盒子沉声道：“不错。”
　　大飞讶然失笑，然后又掏出一颗神器碎片宝石：“这就是你研究的道格拉斯碎片？”
　　盒子惊呼：“天哪！正是！好吧，我落在你们手里也无话可说了。”
　　大飞哈哈大笑道：“你不仅有话说，还有事情做，现在我就是你的主——好吧，称呼我老板就行了，你以后就为我效力，继续研究这碎片怎么样？”
　　盒子立刻道：“没问题，老板！”
　　众人哈哈大笑！


第520章 一举两得的研究
　　又有一个高端人才到手了！而他的高端之处不在于战斗力，而在于科研啊，神学家啊！好吓人啊，这才是大飞现在最器重的类型啊。
　　话说，这个汉格瓦尔缺德不缺德啊？砍了对方的人，抢了对方的东西，到最后还冒了对方的名开存单，还把对方关了几十年，这真是不断刷新做人的下限啊！不过，哥喜欢！哇哈哈哈！
　　大飞便哈哈笑道：“炼金实验室我刚好也有，那里就交给你搞研究吧，你还有别的要求没？”
　　盒子忙道：“多谢老板，我还需要一个身体，身体的要求也不高，先弄一个骷髅兵来就行了，这样我就可以占据它了。”
　　骷髅兵？这还叫事？大飞哈哈笑道：“没问题，我多准备几个骷髅兵，用烂一个就换一个。”
　　盒子便道：“谢谢老板，不知老板需要我研究什么课题呢？我虽然号称神学家，但研究了那么多年，其实进展并不大，至于那些普通的法师们会的我都会一些。”
　　都会一些？这口气听起来怪谦虚的啊？最低大师级炼金没跑了！丫都开始研究神学了，都看不上俗人俗事的说。
　　研究课题是吧？神学什么的太虚幻，先不忙。哥之所以接受灯神同学的推销建下水道炼金实验室不就是为了研究粘液怪，研究下水道生物解决哥的当务之急，实战需要吗？很好，那就研究粘液怪吧。没错，马卡尔留了一手，哥就自己开发！
　　对了，粘液怪和缝合怪都是亡灵炼金师们的常用产品，他既然能用神格碎片组装出一个道格拉斯缝合怪，那没准能用碎片组装出一个超级粘液怪？
　　卧槽！大飞瞬间就被自己的这个想法给震惊了！要是真的用碎片造出一个超级粘液怪，哥这光芒之池的形势立刻逆转啊！可行，这计划绝对可行，必须可行啊！不把这边的战斗结束哥怎么可能全力应战东方世界？
　　大飞立刻掏出双核粘液怪的配方正色道：“这是我曾经研发出来的粘液怪，但我还觉得它可以更进一步。你的那个叫道格拉斯的缝合怪我也见过，我非常欣赏，所以我交给你的任务就是把这个粘液怪开发成道格拉斯那样的优秀存在！”
　　盒子震惊道：“老板！太神奇了，这种粘液怪真的天才的创造啊，我从未想过粘液怪也可以有两个生命核心，这样话性能提升的何止一倍啊！”
　　哇哈哈哈！你很识货嘛！但是呢，光会拍马屁还是不行的，还得看成果！
　　大飞哈哈一笑：“那你有信心研究出来吗？”
　　盒子立刻道：“老板，我已经有方案了！这个粘液怪的原理其实并不复杂，只是一般人不容易想到这一点，它的两个生命核心一光一暗，能量刚好相同，刚好达到了微妙的平衡，在添加任何普通属性的核心都会破坏掉它的平衡，导致研发失败，所以如果老板想将神器碎片组装进去的话就必须抽空神器碎片的能量。”
　　大飞讶道：“抽空？”
　　盒子继续道：“是的，抽空！神器碎片是古神在漫长的岁月中凝聚神力形成的晶体，它包含有光暗风火水土精神七大元素，而精神元素这个碎片就有，那是古神死亡后依然残留的意识，这个意识是无法被抽空的，也不会影响两个生命核心的平衡，因为它是凌驾于普通元素之上的存在，足以将这自然结合的光暗核心更加紧密的统御在一起，那时候，提升的性能更是无法想象了！”
　　可行！哥就知道可行！哇哈哈哈！大飞大喜道：“那怎么把这个碎片的能量抽空呢？”
　　盒子闷声道：“这个……可能需要专门的仪器，这仪器市面上肯定没有卖的，需要我花时间改装一下，请老板给我时间先整理出一个清单吧……”
　　大飞顿时傻眼！我勒个去啊，正说的好好的，你丫突然给哥来这一手，存心蛋疼哥不是？哥哪里找仪器？继续找灯神买啊？问题是他们不卖东西给哥了说，只有在找马卡尔？这屁大的事找他，他会不会发飙或者怀疑我啊？
　　就在这时，埃莉娜呵呵笑道：“主人，抽空这个神格碎片很简单啊，主人的这个船就可以啊！”
　　大飞猛然一喜：“我的船可以？”
　　埃莉娜笑道：“是啊，刚才主人不在的时候，迪尔德丽小姐带我参观了主人的船，我才知道主人真不是一般的了不起啊，居然能把那么神奇的植物移栽在船上，而现在这个植物的生长明显到了瓶颈期了，继续吸收普通的能量恐怕难以获得质的飞跃，所以它正需要一点特别的养料催化一下，神器碎片的神性能量毫无疑问是它当前的急需，而最合适的神器碎片毫无疑问就是暗属性的了。”
　　大飞眉头一跳！说的也是啊，圣藤的确是需要神力肥料的啊，哥从圣藤空间收集的那么多石头不就是么？等等！也不对啊，这个神器碎片吸收能量这么凶残，究竟谁吃谁啊？
　　大飞惊问道：“问题是这神器碎片也会吸收能量啊，它不会给圣藤造成威胁吧？”
　　埃莉娜摇摇头：“强存弱亡，这个神器碎片绝不会是这株植物的对手的。”
　　盒子也沉声道：“的确，神器碎片的特性虽然看起来强大，但一旦遇到比它更强大的神性存在，反而会被对方吸取能量，这也是神器碎片会受到一些强大神性生物觊觎的原因，所以神的世界比我们想象中更加残酷！”
　　大飞恍然道：“原来如此，那具体怎么操作呢！放在甲板上？”
　　埃莉娜微微踌躇了一下便答道：“或许也只能放在甲板上了，毕竟这整个船身都被植物的根须渗透融合了，不过若是放在种植这颗圣藤之心的地方，那是最有可能被圣藤第一时间察觉并吸收的吧。”
　　哇哈哈哈，和哥想的一样！哥有这么多懂行的英雄下属实在是太幸福了啊！这完全是游戏内置的高端百科全书啊！大飞大喜道：“走，去货舱！”
　　一行人来到货舱，大飞清楚的记得那时的藤妖园丁塔米莉亚是在船舱正中的位置放下圣藤的，大飞便把暗属性的神器碎片珍而重之的放在当初的位置。
　　然后众人静静的观察，但半晌过去确是一点动静都没有。
　　我勒个去啊！怎么回事？NPC说行那就是能行，一定是哪里没搞对！
　　就在这时，安莉西亚确是呵呵一笑：“埃莉娜小姐，身为精灵你应该明白，再好的肥料如果不熔化成液态，植物也是没法吸收的啊。这就是这船为什么能吸收水中的黑暗能量确不能直接吸收这个晶片的原因。”
　　大飞急道：“不行啊！不能把晶片融掉啊！”我勒个去，你出馊主意也就算了，关键是你这话的口气酸不溜秋是怎么回事？
　　埃莉娜淡淡一笑：“请副城主小姐赐教！”
　　安莉西亚哈哈一笑：“当然是把这甲板凿出一个坑，然后把这个晶片埋进去，这样不就增加吸收面积了吗？”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，哥服了！你这和直接放在甲板又有好大个分别？
　　恩！等等，猛然间大飞想起了小飞带碎冰喝汤的场景。那就是啄一下正在复活的BOSS进入战斗，然后BOSS身上的能量就化为气雾钻进碎片里么？原来如此！
　　大飞便握紧碎片的尾端，有如握匕首一般猛地望甲板上一刺——笃！一声脆响，碎片的尖端刺进了甲板，并立在了甲板上！然后一行“耐久度-1！”的红字从甲板上跳了上来。
　　没错，以大飞高达100的攻击和自带伤害，空手砸船砸出个-1伤害还真算是谦虚了！
　　就在这时，甲板上立刻又跳出一个“耐久度+1！”
　　大飞惊的眼皮一跳，这分明就是自我恢复！卧槽，这是圣藤自带的技能！而也就在这时，该出现的事情终于出现了，甲板裂口处以肉眼可见的速度长出许多有如毛发的细根，这些细根快速的将水晶缠绕并完全包裹，有如蚕茧一般！与此同时，“蚕茧”上黑光闪闪，这明显的吸收能量的标志！
　　安莉西亚一声欢呼：“冰果！成功了！”随即得意洋洋道：“有些事情看起来复杂，其实解决起来简单的很！”
　　埃莉娜笑道：“不愧是副城主大人！”
　　安莉西亚得意道：“当然！”
　　啊噗！你丫还真敢得瑟啊？你确定你不是凑巧？但不管怎么说，问题解决了就好！
　　大飞哈哈笑道：“大家都了不起啊，这是大家共同努力的结果啊！”
　　迪尔德丽苦笑道：“主人，我就在一边看什么都没干啊，实在是愧不敢当。”
　　大飞哈哈一笑：“谁说的，你带埃莉娜小姐参观船了啊！这不就找到解决问题的方法了？你有大功！”
　　卡特琳娜立刻叫道：“喂喂，我可是这船的大副啊，就是说我也间接的带她参观了，我也有功啊！”
　　哇哈哈哈！这就是争宠的感觉啊！爽，太爽了！哥喜欢！这一下不仅解决了粘液怪的问题，还能在出征前让飞翔号飞跃一把，一举两得，太及时，太爽了啊，哇哈哈哈！


第521章 万金买骷髅
　　现在圣藤的根须完全将神格碎片包裹了起来，并缓缓的吸收能量，看起来似乎也不是一会就能完成的事情。
　　干等从来不是高手的风格，大飞便把盒子交给安莉西亚：“你保管一下，估计抽空能量需要点时间，我去买一些骷髅兵过来给他当身体。”
　　“知道了。”
　　大飞直接传送法罗兰城，然后直奔军事区的兵营。话说这一天之内哥连跑联盟三大首都，谁敢有哥忙？也没什么可说的，直接城市频道发广告：“求购骷髅兵，300金币一个，卖的直接兵营交易。”
　　对于出厂价30金币左右的渣渣炮灰骷髅兵来说，大飞开出十倍的价钱图的就是个一个方便。对了，马上要出征了，哥的心肝宝贝们还没装备穿呢，战略装就不必了，高血防个人装才是王道。
　　大飞便继续打广告：“收全套高血防个人装，不是极品不要来！”
　　不一会，各路血防装备的叫卖纷至沓来。大飞一看，我勒个去，还不如当初屠龙给的那套血狼王的属性那！全套能加个100血就算好的了，这就是普通地摊玩家的水准？我说，神岚同学，你们看见哥的广告了没？是不是给哥送几套装备过来意思意思一下？卧槽，在这么下去，哥都不好意思了。
　　大飞只得无奈的从矮子里面挑长子慢慢筛选，好在东西也不贵也才千儿八百金币，由它去吧。
　　很快大飞就收齐了几套血装，但骷髅兵确半天没下落。不会吧？这种渣渣兵玩家是成片成片死的啊，怎么会没货？
　　这个时候大飞才猛然想起，骷髅兵虽然是一级兵中的渣，但是这里可是精灵王国的首都腹地啊，玩家哪来的骷髅兵？就算是在外面练级打野怪招降骷髅兵了，精灵玩家还不待见那，战斗力又弱，走的慢不说，还降队伍士气！而且就算招降了也不可能吃饱了蛋撑着运到首都来吧？
　　卧槽！大飞突然发现这种最简单的事反倒难住自己了！
　　大飞一咬牙，哥就不信了，哥高价收！我们中国区这么多玩家，精灵王国又这么繁荣，哥就不信没有奇葩带骷髅兵，总有一两个穷的要死的玩家收编了骷髅兵当宝舍不得丢的！
　　大飞立刻在城市频道喊道：“求购骷髅兵，3万金币一个，卖的直接兵营交易。你没看错，就是3万金币1个，就是那种最渣渣的骷髅兵！”
　　一时间，全城哗然！
　　“是大飞！”
　　“3万买1个骷髅兵，这是开玩笑么？”
　　“大飞在艾罗琳海港就开了一个很大的玩笑！”
　　“3万金币去黑暗联盟边境那边还不随便买个几百个啊？”
　　“哈哈，问题是边境是边境，这里是这里啊！沙漠里有钱还买不到一瓶矿泉水呢。”
　　“哇哈哈哈，飞哥还是从边境那里买了在慢慢的运过来吧。”
　　望着城市频道里的调侃，大飞蛋都郁闷炸了！卧槽啊，沙漠里有钱都买不到一瓶矿泉水？
　　大飞怒了：“求购骷髅兵，10万金币一个！欲售从速，过了这个村就没这个店，哥就慢慢从边境运回来算求！”
　　城市频道再度哗然，随即哄笑一片：“飞哥出价100万肯定就有人卖了！”
　　我干！大飞终于体会到什么叫“钱不是万能”的了。要不，找女神打听打听？卧槽，丢人不丢人，就为了一个屁大的骷髅兵去求人？行！不就是耽误小巫妖几天的研究进度么，哥又不是耽误不起，本来这个研究进度就是意外之喜，本就不在哥当前的计划之内。
　　还是老规矩，去兵营找NPC中介员收购就是了，总会有玩家会不远千里的驿站运兵过来的。
　　正当大飞准备走人时，兵营附近就有人在喊：“收骷髅兵的在哪？”
　　哦呀！大飞猛然一喜，哥就说，我们大中国区各种奇葩都有，怎么可能搞定不了一个骷髅兵？很好，你造化到了！
　　大飞见到了这位名叫“血煞”的玩家，43级的精灵游侠。只是大飞看到他的时候又总觉得他和其他满街的游侠有点不太一样？好吧，不想那多，大飞直接上前交易。
　　血煞摇摇头：“现在身上没现货，要去城外的副本直接打，你要是赶时间那就算了，不赶时间就跟我走一趟取货。”
　　卧槽！大飞愕然道：“直接打是什么意思？”
　　血煞沉声道：“就是招魂术了，传说中的大飞不会这点事情就少见多怪吧？”
　　大飞惊得眉头一跳！我勒个去的啊，招魂术！亡灵族玩家的招牌职业技能啊！
　　——招魂术：亡灵巫师或死亡骑士可以将杀死的生物型敌人转化成骷髅。骷髅的数量与招魂术等级有关。
　　就是说他一个精灵游侠还兼职了亡灵巫师？他是怎么做到吧？好吧，哥身为人类还不是一样兼职了游侠，那就不少见多怪了，不得不说，我大中国区真心有人才啊。
　　大飞便淡淡道：“那为什么要我跟你走一趟呢？”
　　血煞没好气道：“万一你不见了怎么办？万一别人卖给你了怎么办？老子像个二逼一样白跑一趟啊？不去就算了，老子也忙！”
　　大飞讶然失笑：“行嘛行嘛，那就赶紧了。”
　　两人直接出城，首都外一片茂密的树林，最近的一个副本就是树林中的盗贼秘窟，也没什么可说的，两人组队进了副本，副本中一开场就有4名精英盗贼在巡逻。
　　血煞二话不说，直接抬弓开射，一道黑色的箭芒呼啸而出，-200！
　　那名盗贼一声惨叫轰然倒地。
　　我勒个去！200伤害，一箭秒怪！这伤害之高惊的大飞眼皮狂跳！
　　哥100攻，将近20点不到的基础伤害，1攻加5%伤害，100攻就翻5倍，就是120伤害，算上专家级进攻术在加40%，也才160伤害，这还是没算目标的防御那！这尼玛的，哥可是兼职了专门加攻的游侠和哨兵啊，这种伤害都没他高？他的装备该有多牛啊？他的兼职不可能比哥还多吧？不对不对，他是游侠，有仇恨打击技能的，没准他的仇恨打击对象就是这些盗贼呢？
　　随着第一名盗贼的倒下，其他的几名盗贼立刻挥刀冲来。而就在这时，那倒下盗贼的尸体轰然一炸，血肉溅射了那几名盗贼一身，一片-50点伤害轰然而出！
　　他们冲击的势头也猛然为之一滞！
　　大飞惊得下巴掉地，尸爆术！亡灵巫师的独门职业技！问题是，他这一箭是自带尸爆术，还不需要他专门施法的？
　　——尸爆术：亡灵巫师可以引爆尸体，对尸体周边小片范围造成不分敌我的伤害并减缓目标速度，减速效果可以叠加。伤害值最高等于尸体生命值，伤害由目标范围全体目标共同分担。
　　但是，还没完呢，随着尸体的爆炸，一只骷髅兵从尸体上跃然而出！
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！这尼玛的，这一箭是尸爆术，骷髅召唤三合一！
　　在大飞震惊的目光中，血煞第二箭射出，又是一名精英盗贼倒下，又是轰然一爆，又有一只骷髅跃然而出！下面的战斗完全没悬念了，剩下的两名被糊了一身血肉的盗贼走路慢如龟爬，根本冲不到血煞面前就轰然倒地变成了两个骷髅兵。
　　——系统提示：战斗结束！您获得组队经验+1200点，获得金币+4。
　　大飞这才回过神来连连鼓掌：“了不起！大开眼界！”
　　血煞沉声道：“4个骷髅兵，40万，交易！”
　　我勒个去！哥只买1个好不好？好吧，交易要做，朋友要交，这么牛逼的玩家值得哥加好友。
　　大飞摇头笑道：“这是我买的最贵的骷髅兵，但也是我买的最精彩的骷髅兵，有兴趣加个好友么？”
　　血煞点点头：“随便，反正是要拉黑的。”
　　拉黑？大飞苦笑道：“至于么？我的名声有那么难听的？”
　　血煞确问道：“交易完毕确认了没？”
　　大飞笑道：“确认了，那就回城吧。”
　　血煞沉声道：“我送你回城吧！”
　　——系统提示：玩家血煞离开了队伍！
　　恩？退队？大飞呵呵笑道：“兄弟真是面冷心热啊，客气话就没必要嘛。”
　　血煞拍拍手上的黑弓冷冷一笑：“不客气！因为我还接到笔买卖，只要能杀你一次就有50万金币，不过我会赔你4个骷髅兵的！”
　　大飞愕然当场！卧槽啊！原来把哥骗出来就是为了杀我啊？这人与人之间还有基本的信任可言么？只是你身为一个远程弓手，确是一边站在哥面前和哥说话，一边扬言要PK哥，你这是没常识还是吃定我了？
　　此时，血煞全身黑光一闪，身影变得闪烁模糊！
　　大飞心念急转，这是宗师级游侠的闪避神技“剑舞”！难怪敢当的哥面零距离射击！这尼玛的高手啊！行！哥也有宗师技，哥80点防御大师级防御术，哥赌你秒不了哥！
　　大飞高喊道：“行！哥就让你一个红名！”
　　——啪啪！！！二连射两箭当头，-130！-140！果然秒不了哥！
　　——系统提示：警告！您遭遇玩家血煞的恶意攻击，您可以正当反击！
　　“该我了！”大飞头上一道彩虹之光升腾而起，枪出如龙！
　　也就在这么一瞬间，看到大飞头顶冒彩虹的血煞露出了满脸不可思议的表情！没错，在爆了幸运的人面前，闪避都是浮云！
　　——“幸运一击-280！”“麻痹毒素伤害-1”“碾压打击-32！”
　　一道白光升腾而起！哦也，哥才是秒杀！


第522章 出征在即，狂加点！
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了恶意攻击您的玩家血煞，获得战利品C级宝物“望远镜”，C级宝物“勇气勋章”，A级宝物“亡语者之刺”，获得金币+44000。
　　哦呀！连爆3样，这是传说中的红名大爆嘛！这厮究竟干了多少杀人越货的事？咦！居然还有个A级！大飞大乐之下急忙查看：
　　——亡语者之刺：A级战略装备，匕首，副手武器位置。英雄个人攻击+10，英雄个人伤害+10，招魂术效果+10%。（亡语者套装组件）。
　　大飞惊得眉头一跳，我勒个去啊！好高端的套装！个人伤害+10啊！难怪他的伤害那么牛逼，这攻击伤害属性和哥的那个用不了的泰坦之握没有区别嘛？
　　行，越高端就越爽，那哥就笑纳了！哇哈哈哈！
　　大飞心情大爽之下便主动给他发信息：“兄弟，我有个事情不明白。”
　　过了好半晌，血煞回信了：“我自己倒霉，无话可说。”
　　大飞哈哈笑道：“我想知道你为什么不等我走远了一点，在我背后偷袭呢？”
　　血煞回信道：“一，这样的视频老板看得不爽，不会有额外打赏。二，我估计你防高秒不了你，一旦你跑出副本，外面人多，我红名不方便追你。但没想到……”
　　大飞哈哈一笑：“没想到哥攻击也一样很高是不是？”
　　血煞叹道：“我无话可说。”
　　大飞呵呵一笑：“真的无话可说？不想要回自己的装备？套装也！少了一件会纠结到死啊！”
　　血煞立刻道：“你会还我？”
　　哈！就知道你丫想得美！哥是那种矫情的人么？要是哥还给你了，以后各个都来杀哥，哥防的了初一防得了十五？
　　大飞脸色一沉：“不会！此风不可长！”
　　血煞怒道：“你特么是在逗老子！”
　　大飞哈哈狂笑：“换成你是我，你就能体会哥的心情了。有本事你就在找你那幕后老板赔啊？”
　　然后血煞再无回信。而大飞也在短暂的胜利后回过神来，望着自己被打的只剩三分一的血，心情也不由沉重了起来。哎，这个人与人之间啊，真的连一点基本的信任都没了。要是哥不折腾血鹰血祭掉350点血，那哥现在可是将近800血的血牛，哥还在乎谁在哥背后下刀啊？说到底，还是因为哥不够强，总有一些自以为是的高手想拿哥开刀。
　　行！明天下午就是国际大赛的淘汰赛了吧，哥就扬名立万给国人看看，看看哥这世界第一业余玩家的实力！
　　大飞打开自己的属性面板，此时大飞42级，属性如下：
　　英雄天赋：幸运术，英雄每升2级，幸运术效果提升5%（当前提升105%）。
　　战略攻击：105（20加点，初级游侠+42，初级哨兵+42，船长之剑陆地+1）
　　个人攻击：114（亡者之刺+10）
　　战略防御：77（62加点，船长之剑陆地+1蛛魔之铠甲+10，蛛魔之靴+1，套装+3）
　　个人防御：101（血狼王套装+23）
　　魔力：0
　　知识：6（智慧古树任务+1，水银木发现成就+5）
　　杀伤：26-28（出生1-3，海葵附魔+1，孤胆英雄成就+3，升级+8，船长之剑陆上+1，弑神者部队+1部队伤害，亡者之刺+10，总共25-27。初级游侠提升5%伤害26-28）
　　作用全军生命：+10（孤胆英雄百连胜全军生命+2，蛛魔之铠套装+4，活力无限+2，《弑神者》成就+1，《与神共舞》成就+1）
　　生命：387（出生10，每升一级+2，共82，孤胆英雄个人+45，八场辉煌胜利+160，《弑神者》成就+50，《与神共舞》成就+50，《水银木发现者》成就+50，2本大生命之书+100，3本生命之书+60，《第一个盟友》+20，天鹅湖+10，《超越凡人极限》成就+100，侦察灵鹰-200，三次血祭-350，基础生命总计187点。）
　　血狼王套装加150（覆盖掉蛛魔之铠加生命效果），瘟疫成就在加+15%，最终生命387。另：海上海怪猎人继续附加20%生命。
　　攻击速度：较快12.5（基础10，船长之剑陆上+2，A级宝物速度披风+10%，尸魔成就+5%）
　　移动速度：13（基础10，船长之剑陆上+1，A级宝物速度披风+10%，尸魔成就+5%，初级游侠+5%）
　　士气+13（英雄天生+1，孤胆英雄百连胜+1，宗师级领导术+6，《弑神者》+1，《与神共舞》+1，初级吟游诗人+1，大督军勋章+1，勇气勋章+1）
　　幸运：14.4（神级幸运术+7，幸运术天赋加成105%）
　　统率力：2007
　　体力：126
　　战术位：6（商会会长+1）
　　剩余技能点：3，矮人王子奖励10本技能之书。
　　剩余属性点：25
　　……
　　这就是哥的属性！行，出征在即，哥也不保留了！
　　哥现在属性点多，技能点多，哥把自己武装到底！25个属性点，全部加防御！哥的战略防御也破百了！哇哈哈哈，哥攻防双双破百，等以后搞到一身神装，哥双双破二百给你们看！
　　至于技能点嘛，也没什么可说的，所有的战斗技能全部点满！
　　大飞掏出进攻术的技能书，金光连连闪！
　　——系统提示：您花费2个技能点，您的进攻术提升至大师级！您的近战伤害提升50%。
　　——系统提示：您花费1个技能点学习了进攻术的子技能“战争狂人”，您的部队伤害+1。
　　这就是进攻术的必修技战争狂人！哥太不专业了，拖到现在才学啊！不过不要紧，哥以前也从来不是靠肉搏打天下的。而且哥的神器项链残暴之牙进攻术+1，哥现在就是宗师级进攻术了，这装备妥妥就是用来让哥冲神级进攻术的，哇哈哈哈！
　　话说，哥进攻术和领导术都宗师了，那他们的组合技能“士气打击”那是非学不可的了。宗师级领导术的课本技能更是非学不可的了。
　　——系统提示：您使用了两本技能之书，获得了2个技能点。
　　——系统提提示：您花费1个技能点学习了进攻术与领导术组合子技能“士气打击”。
　　——系统提示：您花费了1个技能点学习了宗师级领导术子技能“协同作战”。
　　——士气打击：我军比敌军士气每高1点，造成的总伤害+5%，最多提升50%，即双方士气差值最高10点。
　　——协同作战：同一阵营，以及与中立阵营的兵种混编时不降低部队士气，与敌对阵营的兵种混编时士气降低的效果减至最小。
　　哇哈哈哈！哥再也不担心哥杂牌英雄部队多了！现在哥高达13点的士气，等以后想办法把能加士气的吟游诗人等级也提起来，谁耐得住哥整啊？
　　对了，光注意进攻了，防御也不能落下。大飞又掏出防御术技能书，又是金光一闪！
　　——系统提示：您花费了1个技能点，学习了防御术和幸运术组合技能“抗魔之幸”。
　　——抗魔之幸：在遭受魔法打击时，英雄的部队有5%的几率完全不受任何魔法伤害！
　　这个技能哥当初在冥海选定幸运术为特长的时候就想过要学的，只是那时技能点宝贵。现在不一样了，现在哥42级幸运术特长加成幸运术效果105%，那就是5%的几率提升为10.3%，那就是一百个兵里有10个完全不受魔法伤害啊！
　　哇哈哈哈！现在哥终于战斗技能，冒险技能全大师级了，已经达到了晋升宗师级航海家的要求了，冲不冲？貌似这一战——
　　大飞一咬牙，冲！就算哥的哈比特村没救了，哥还要开着船传送到地图册上的魔族后方大杀特杀报大仇呢！不是神级航海家怎能折腾的魔族欲生欲死？也没什么可说的，一口气全冲上去！
　　——系统提示：您使用了《超越凡人的极限》的成就奖励，您获得一次提升大师级技能到宗师级的机会，请选择任何一个大师级技能提升到宗师级。
　　大师级航海家！确定！
　　一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您满足了晋升宗师级航海家的全部条件，您成功的晋升为宗师级航海家！
　　——宗师级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升60%，效果与航海术叠加。英雄每1级获得一个额外副职业的自由属性点奖励，每5级获得额外1点属性属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加1000点经验。
　　——系统提示：您获得宗师级航海家额外奖励属性点8点。
　　我勒个去！宗师级这么轻松搞定了！但是还没完，还有神级呢！大飞立刻掏出尘封已久的《奥德赛航海心得》！
　　等等，这可是晋升神级啊！哥一个人在副本里偷偷摸摸的晋升多没情调，怎么说也要当着哥的一众美女们面前晋升，尤其是让卡特琳娜崇拜到爆，死心塌地才行啊！
　　对，回城！哇哈哈哈！


第523章 飞翔号重生！
　　大飞是开启幻影行军一路偷偷摸摸的带着4个小骷髅回城的。这个，没办法啊，江湖险恶啊。话说，游戏都玩成这样了还有什么乐趣可言？有乐趣！不过游戏本来是大飞的事业，也无所谓乐趣。
　　光芒一闪，大飞带着4个小骷髅回到了光芒之城。此时，街道上巡逻的星辰队员们也以异样的目光看着带骷髅兵的大飞。
　　我勒个去，看什么看？说，你们是不是知道哥买骷髅兵的事了？哼哼，怕了吧？这就是哥的能耐！只是，女神在哪里呢？为毛哥一回来就看不见了女神了？这让刚刚经受人情冷漠的哥找不到心灵的港湾嘛，哎。
　　大飞带着骷髅兵来到码头，此时，整个飞翔号的船体都焕发出有如黑色钢铁一般的光泽，这情形还真分不出它和雷诺阿附身后的光辉之翼号的分别了！
　　大飞急冲冲的登船，此时众美女们依然在货舱中静静的守候。
　　见大飞到来，埃莉娜和迪尔德丽立刻上前左右迎接：“主人，您回来了！”
　　哇哇哈哈！这就是享受啊！被挽着两只胳膊的大飞得意洋洋道：“我带回几只骷髅兵了，这个，艾萨克先生随便用吧。”
　　安莉西亚切了一声，直接把盒子扔过来：“慢用！”
　　“哇！！！”大飞和空中的盒子同时惊呼！
　　我勒个去啊！不得已之下大飞只得甩开胳膊一把接住！
　　安莉西亚哈哈大笑！
　　我干！小样，你争宠的方式实在太不可爱了啊！
　　大飞无奈的摇头笑道：“艾萨克先生，请慢用吧。”
　　盒子瓮声道：“请老板把我放在骷髅兵的眼前！好，就这里——”话音刚落，盒子上光芒一闪，一道魔光射线从盒子上激射而出，正中骷髅兵眼窝中的淡红颅火，颅火也随之轰然溃散，骷髅兵的身形也为之一坠。也就在这时，骷髅的颅骨中升腾起一股淡绿色的颅火，骷髅兵立刻重获生机，稳住了摇摇欲坠的身形。而此时，这个骷髅兵的名字就变成了艾萨克，一个兵种就这样变成了一个NPC！
　　“哇！”一众美女副英雄们不由的一片惊哗。
　　安莉西亚不由惊叹道：“听说巫妖在护命匣中就能侵占其他生物的躯体，果然不假！”
　　艾萨克忙道：“那是非常厉害的巫妖才可以，像我这种达不到那种程度，活着的生物绝对办不到，只能侵占骷髅兵这种弱小存在了，而且还必须非常近才可以，所以请老板，请各位小姐放心，我是一个好人，我会努力工作的！”
　　大飞哈哈笑道：“好，我的实验室可是花重金从七城联盟购买的，非常的高端啊，你一定要好好努力啊！”嘿嘿，真的是花重金哟！
　　艾萨克行礼道：“是老板！对了，老板，我发现老板的这个骷髅似乎与众不同，老板知道它的来历么？”
　　大飞眉头一跳，难道这骷髅也有内涵？大飞忙道：“是我请一个兼职了招魂术的游侠朋友召唤的，有什么不同？”
　　艾萨克顿时了然：“原来是黑暗游侠！”
　　黑暗游侠？隐藏职业？大飞忙问道：“这又是什么？”
　　安莉西亚沉声道：“一些死去的游侠在某种方式下化身为亡灵，即便他们成为亡灵，但他们依然没有忘记生前的职业技能，于是一种可以学习亡灵技能的游侠出现了，这就是黑暗游侠。他们拥有亡灵生物的残暴特性，但也同样继承了生前的使命，依然坚定的打击黑暗势力，所以王国对于他们的存在处于一种非常模糊的定位，总之，由于这种游侠的亡灵身份非常敏感，公开场合是不会被王国正式承认的，甚至连谈论他们都是忌讳。”
　　——系统提示：您获得隐藏职业黑暗游侠的信息。
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　看来这个血煞的还不是一般的牛逼啊！话说，当初传授哥游侠技能的那位怨灵游侠，他算不算黑暗游侠呢？
　　就在这时，艾萨克行礼道：“老板，在工具材料都到齐的情况下，开发超级粘液怪对我而言是水到渠成的事情。所以我还想开发点有挑战的项目，不知老板对这个黑暗游侠的技能有没有兴趣呢？或许我可以通过这几个骷髅反向推演出黑暗游侠的技能，那时老板也能从中获益了。”
　　大飞猛然一惊：“技能都能反推的？”
　　艾萨克点点头：“是的，老板，这个骷髅的形成原理其实是属于一种注魔箭，也就是在箭上附着黑暗魔法，这样就省去了额外施法的过程了，非常方便快捷，所以我想研究出这种黑暗附魔箭。”
　　大飞眉头一跳！卧槽，注魔箭，这不就和幻影弩炮的原理相同么？只不过幻影弩炮的箭矢是附带寒冰魔法和追踪魔法！
　　很好，你丫的马卡尔藏私，不肯继续对哥开放幻影弩炮，那哥就自己开发！
　　大飞立刻道：“同意！你的目标是不仅要开发出注魔箭，而且还是开发成弩炮能使用的注魔箭！”
　　迪尔德丽拍手笑道：“主人，我的弩炮炮弹已经拥有了燃烧弹，毒气弹的炼金效果了，要是在附加黑暗魔法，那弩炮的威力难以想象了！”
　　大飞哈哈大笑：“对！要的就是这个效果，艾萨克先生，有信心没？需要什么材料和设备就尽管开口！”
　　艾萨克激动道：“越是艰难的研究就越激发出我挑战的兴趣，老板，我会全力以赴的！”
　　哇哈哈哈，人才难得啊！
　　就在这时，塞尔维亚确冷冷道：“船长，我觉得艾萨克先生这种样子非常有碍观瞻，应该穿点衣服。”
　　艾萨克不由的尴尬道：“这个……”
　　我勒个去！你一天到晚就喊着穿衣服穿衣服，实在是太不可爱了啊！不过，她说的对！一想起刚才那个血煞的伤害，大飞就不由的心下一寒，这种伤害精英兵种就是一箭一个，真要是躲在背后阴起人来，谁死的起啊？
　　大飞这才想起自己在市场上收购的一大堆血防装备，得了，统统分发下去。
　　确不想安莉西亚第一个就跳出来：“不要，难看，不穿！我有军装的！”
　　卡特琳娜也呵呵一笑：“这个，我也有军装，正规的海军女式军服。所以我也就免了。”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！这军装有什么用？防御高么？血多么？你们这些女人啊！那丝袜穿不穿？
　　塞尔维亚也摇摇头：“还是给这位艾萨克先生穿吧。”
　　迪尔德丽也笑道：“我身上这套矮人王套装就挺不错的。”
　　我勒个去，你身上那套是三哥送的好不好！属性还不咋滴那！大飞一声暗叹，想脱史诗女英雄的衣服不容易，想给她们穿衣服也同样不容易啊，这是蛋疼哥啊！
　　安莉西亚确又酸溜溜道：“不过城主大人若是肯给我们穿这位埃莉娜小姐身上的装备，那我们当然不会有意见！”
　　埃莉娜急忙道：“这是主人送给我的！”
　　一时间全场死寂，气氛别一样的尴尬！
　　啊噗！大飞一口大姨夫喷了！我勒个去的啊，还会互相攀比！也是啊，当年塞尔维亚就和安莉西亚争过装备啊！这要是攀比不到位，没准会降低忠诚度啊？卧槽！原来美女英雄招多了才体会到蛋疼不和谐之处啊！但哥堂堂领主，事业型的男人不可能天天围着美女的裙子转，天天想着给你们置办装备吧？
　　看来如今之计，就是想办法打出一票神器来，给大家一人发一个稳定后宫军心！
　　正当大飞蛋疼间，货舱中黑光一闪！
　　正在穿皮甲的艾萨克猛然一喜：“老板，要吸收完毕了！”
　　众人急忙围上前一看，果然，根须“蚕茧”的黑光逐渐消退暗淡，显然是吸收能量进入了尾声。
　　终于，根须中不在有任何光芒出现，然后根须以肉眼可见的速度迅速消退在甲板之中，露出了透明有如玻璃的神器碎片！卧槽！吸的好干净彻底啊！
　　艾萨克喜道：“老板，要的就是这个碎片！”
　　就在这时，整个飞翔号轰然一震，整个船舱中光芒一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号完成了与圣藤之心的融合，船只等级升到10级！船只耐久度+10万，船只防御+100，船只法力+1000，船只获得特技：建筑灵体，圣藤空间，自我恢复，黑暗领域。
　　——建筑灵体：您的飞翔号获得了重生，飞翔号将受到您的英雄属性加成。
　　——圣藤空间：飞翔号中拥有一个额外的异空间，能额外储备1000统率力的部队或1000单位的货物。该空间会随圣藤的成长而不断扩容。
　　——自我恢复：飞翔号每10秒能恢复1%的耐久度。
　　——黑暗领域：光环技，飞翔号领悟了黑暗的精髓，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径一百米范围内将进入黑暗帷幕状态。在领域中，黑暗法术，潜行技能的效果提升10%。该技能每秒消耗飞翔号法力1点。领域的效果会随圣藤的成长而不断增强。
　　……
　　大飞惊的目瞪口呆！重生了，飞翔号终于重生了！狂加属性不说竟然还可以受英雄属性加成，这才不愧是有生命的船啊，这尼玛的逆天了啊！哥最初的梦想终于实现了啊！
　　这一刻，大飞终于忍不住泪流满面！


第524章 高阶炎魔巴洛克来袭
　　大飞平复下激动的心情，开始查看飞翔号的属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：10级。
　　船长：大飞
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2），厄运之舟（敌我双方幸运-3），建筑灵体，圣藤空间，自我恢复，黑暗领域。
　　船只型号：大型四桅三层甲板高速帆船。
　　船只货运量：500单位
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只最少海员载量：30人
　　船只耐久度138400/138400
　　船只法力：1000。
　　船只速度：12
　　——船只装甲防御：左舷412（基础310），右舷412（基础310），船首387（基础285），船尾388（基础286）。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室6间，参谋室1间，会计室1间，治疗室2间，厨房1间，特殊房间1间，娱乐室1间，海员宿舍2间（定员200人）
　　船只辅助装备：白鲨船首像，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘，魔力充能水晶3。
　　海神投保等级：0（船只不受海神庇护，一旦失事将永远沉没）
　　船只当前状态：成长中。
　　……
　　望着飞翔号13万的耐久，那高达400多点的防御，大飞再次激动了！没错，哥的100多点战略防御属性加成到飞翔号上去了，这就是建筑灵体，这就是和当初的海葵王一样的存在！
　　400点防御，十多万耐久，此时的飞翔号毫无疑问就是一艘移动着的10级城墙，除了攻城机和重火力魔法，普通的物理伤害真心对它无解，而且复活后的飞翔号还有了法力属性，这才是强大生物的象征！
　　唯一美中不足的就是哥加成生命的成就无法作用它的耐久。没办法，虽然耐久就是建筑的生命，但耐久就是耐久，生命就是生命，虽然是同一种东西但就是不能混为一谈！
　　总之，在出征前，飞翔号能获得如此惊人飞跃实在是惊人之喜！就在这一刻，大飞突然有了挑战八头蛇的底气！没错，这可是10级城墙一般的终究存在啊，只要飞翔号能撑住，哥下面16门弩炮，上面埃莉娜放炮，哥轰它到死啊！
　　对了，大飞突然想起了光辉之翼上的那一套北海打来的极品船用装备，独角兽撞角，利维坦护甲，六首海妖船首像什么的！也是啊，反正光辉之翼号正在海港里睡觉也用不了，放着浪费啊！应该卸下来装在飞翔号上啊！
　　卧槽！也不行啊！船只装备可不比玩家身上的穿的装备，那是必须要在船厂才能安装拆卸啊，哥这里没有船厂的说，而且哥把船厂的图纸丢给新东方了说！不过就算没丢给他，现在要建船厂也少不得要个十天半月，时间上也来不及的说！问题是，要是不把船厂给新东方，他们没准就饿死的说！
　　我勒个去啊！一时间大飞蛋疼不已，哥这人生啊，真是就是顾头不顾腚，补了东墙顾不了西墙了。不过这个时候千万不能乱，具体情况具体分析，千万不要冲昏头脑。当年公测的时候，新世界的浇筑铁水的豪华城墙被哥斯拉级的怪兽直接轰开又不是什么新鲜事！
　　而且说实话，按伤害计算公式，300防御，400防御和500防御也无非是伤害减免93%，95%，96%的区别，多一件利维坦的装甲意义也不是很大了，这个时候血量才是王道啊。而且在不清楚敌情的情况下，用飞翔号硬抗那么大一个肉山未必是正确方法。
　　这么一想，大飞一下子就冷静了下来，蛋也一下子不疼了。哇哈哈哈，也是啊，哥在自己折腾个啥呢？至于现在嘛，没什么可说了，该庆祝了！
　　大飞再次掏出金光闪闪的羊毛卷轴《奥德赛航海心得》呵呵笑道：“各位宝贝们，还记得这个东西吗？这可是我们在一万米的海底下和漩涡海妖做游戏得到的奖励啊，现在就是见证神级航海家诞生的时刻了！”
　　果不其然，除了当初不在场的迪尔德丽，和新来不知情况的埃莉娜，其他三人悚然动容一片惊哗：“终于能神级了吗？”
　　大飞哈哈大笑：“我们的征途是星辰大海！”
　　一道金光从天而降，整个飞翔号的货舱也在金光中变得金碧辉煌！
　　——系统提示：您使用了《奥德赛的航海心得》，继承了半神英雄奥德赛在海上连续漂泊十年的航海经验，您成功的领悟了神级航海家！您获得神级航海家子技能“生存意志”！
　　——神级航海家：英雄船只的速度在海上额外提升70%，效果与航海术叠加。英雄每1级获得一个额外副职业的自由属性点奖励，每4级获得额外1点自由属性属性点奖励。英雄，以及英雄的副英雄在海上每天增加2000点经验。
　　——系统提示：您获得神级航海家额外奖励属性点2点。（宗师级航海家已额外奖励8点）
　　——生存意志：在海上，英雄以及英雄部队生命和体力+50%。且一旦部队因战斗疲劳疾病等原因倒下，将处于1点生命的濒死状态，该状态至少维持一天时间，该状态在陆地上也同样适用。
　　……
　　哈哈！哇哈哈哈！大飞放天长笑，真不愧是奥德赛的神级卷轴啊，领悟神级航海家不说，更关键的就是送了一个牛逼上天的子技能啊！
　　这效果完爆海怪猎人的20%啊！现在哥在海上就是附加70%的生命体力了，这就相当于海上战斗力直接提升70%！这就相当于扛魔法轰炸的能力提升70%啊！这尼玛的妥妥的神级飞跃啊！
　　至于这个只剩1点血的濒死状态，是极限生存的加强版么？是装死技能吧？不错，越猥琐的技能哥越喜欢！大飞不由的哈哈大笑道：“我终于明白奥德赛是如何在海上挺了十年的了！确实了不起啊！”
　　塞尔维亚确掏出海魂仗摇摇头道：“船长，这个濒死状态不仅仅可以解决医疗抢救的问题，更重要的是，海魂仗就不会无差别的吸取友军了！”
　　大飞惊的眉头一跳，也是啊！濒死不等于死，这一下不就把哥最蛋疼的海魂仗问题给解决了么？好！太好了啊！哥这么顺，是逼着哥去轰杀八头蛇么？哇哈哈哈！冷静！哼哼。
　　大飞振奋道：“好了，现在我们的飞翔号也获得了新生，我们也该出征了。把我们所有的10门充能水晶都带上，一旦一个用完了，就卸下来换新的。对了，艾萨克先生，这个水晶就交给你了，希望我们回来的时候能看到你获得进展的好消息！”
　　艾萨克忙行礼道：“不负老板重任！”
　　就在这时，货舱中空间一阵波动，一个波光闪闪的黑色空间门出现了！
　　大飞不由的一喜，这必定是久违的藤妖园丁塔米莉亚出现了！
　　果不其然，久违的塔米莉亚从空间门中飞了出来，但她的神情确是非常严肃：“城主大人，首先我们应该对圣藤的新生表示庆祝，但现在确不是庆祝的时候，城主大人还记得那时送我们回城的那个火焰炎魔吗？他是圣藤的大敌，现在的圣藤已然成型并超乎预料的强大，这必定会引起它的注意并追杀，请大人做好御敌的准备！”
　　大飞心下一凛，这才想起自己的任务栏上还有一个蛋疼的《高阶炎魔巴洛克的关注》的任务事件！
　　大飞惊问道：“那他什么时候会来？”
　　塔米莉亚正色道：“大人见过他的实力的，他随时都会来！”
　　卧槽啊！还让不让哥出征了？哥能去藤妖空间躲一躲么？躲毛线，哥光芒之城兵多将广，哥遇到就干！反正那时顾问也说了，他虽然实力与神匹敌，但身为地狱之门的守门将军确不能擅离岗位，顶多就派个分身过来，分身哥还怕求啊！斯基拉就是分身被哥干翻！
　　大飞急忙对安莉西亚道：“赶紧通知所有人，全力备战！”
　　安莉西亚正色道：“明白！”
　　……
　　光芒之池湖畔魔族营地。
　　为了配合侧翼的攻势，马英龙就指示留守的几名没有参加入侵世界树空间的队员怂恿大蜘蛛在正面战场出兵，给精灵王国和星辰施加点压力。
　　但大蜘蛛不为所动：“笑话！从来只有侧翼呼应主力的，哪有主力呼应侧翼的道理？更不要说，我们的正面战场并没有有效的战术进攻他们，无谓的伤亡只是徒劳的愚蠢！”
　　就在这时，一片红云笼罩了魔族的营地，整个昏暗的地下空间也随之一片火红光耀！
　　众人猛然一惊抬头一看，只听云层中一个声音在狂笑：“纳克撒哈阁下，你被族人的惨死吓破胆了吗？现在你的宿敌开发出了更加强大的武器，此时不出手，坐以待毙吗？”
　　纳克撒哈一惊之下立刻匍匐在地：“是巴洛克大人！但这里是魔王大人交给在下的战场……在下……”
　　红云大笑道：“我并非越职，我也有我的使命啊，我打头阵，你敢不敢和我一起上？”
　　纳克撒哈立刻下定决心：“敢不从命？”
　　此等变故一出，整个屠龙指挥部惊的轰然起立！这又是触发了哪一出剧情啊？


第525章 总攻开始
　　星辰指挥部，各路调人回城的指令正快速频繁的下达。
　　法罗兰世界树广场，传送阵光芒闪闪，正在野外抓紧时间练级做任务的星辰队员第一时间赶回待命。
　　此时，精灵王国总参谋部，墙上桌上的魔法地图全开，各指挥人员一片紧张，整个指挥部传令汇报声不绝于耳！
　　“报告长老，已经监测到疑似魔神分身体的单位出现在光芒之池！”
　　“报告长老，光芒之池再次监测到魔族大规模的空间传送！”
　　“报告长老，来自新世界苏瓦尔纳要塞的紧急魔法传送消息，苏瓦尔纳要塞前的魔军血渊魔主力突然异动消失！请参谋部做好防范！”
　　“苏瓦尔纳要塞！”大长老不由的悚然动容！
　　而此时同样身处指挥部的亘古星辰等人也不由的脸色一变！身为参加过公测的高端团队，他们当然知道魔族从新世界调兵回来这意味着什么！而更重要的是，盛产宝石的泽国苏瓦尔纳一直是精灵与魔族紧张争夺的焦点，那里的魔族都是拥有强大水战能力的魔兽，毫无疑问，这次魔族要动真格的了！
　　这一次绝对玩大了！虽然星辰方面完全不知道究竟是怎么回事，但可以肯定，一定和大飞有关！是不是让小邓去问问他？
　　就在这时，亘古星辰的信息确响了，一看，确是马英龙！日，又来风凉得瑟是吧？
　　马英龙：“龙兄，你们究竟在搞毛啊？这次阵仗有点大啊，说实话，我全力出手的时候，我自己都怕啊！”
　　亘古星辰没好气道：“死NPC又不死你，你怕毛！”
　　马英龙哈哈笑道：“听说你们这边开发出了秘密武器，我们这边的NPC就坐不住了，是原子弹还是茶叶蛋啊？能不能说来听听？”
　　亘古星辰切了一声：“是扯姬吧蛋，你去问大飞！老子正忙，别烦我！”
　　马英龙哈哈一笑：“行，忙着把菊花洗干净先！”
　　“干！”
　　……
　　此时，光芒之池魔族营地广场，数百名魔族法师正围着巨大的广场传送阵施法，一批又一批体型巨大身披重甲如龙如虾的魔族被传送了过来。
　　没错，上次因为魔眼督军之死，魔王大发雷霆，但被雷火龙及时的劝谏住了，而且还获得了让魔王从其他战场瞬间调兵过来报仇的意外收获。而现在就是纳克撒哈动用这批部队的时候了。
　　纳克撒哈对高阶炎魔巴洛克的力量充满信心，哪怕他只是一个分身，也是凡人难以企及的存在。实际上，即便是魔王也无法调动这位镇守地狱之门的高阶炎魔，因为所谓的魔王也只是七大魔神共同选拔出来的凡间代理人而已，其地位相当于人类的教皇。
　　因此，巴洛克的意外出战另纳克撒哈欣喜若狂，如果连这样都打不赢——当然，打不赢也不要紧，只要能借机重创精灵那也是赚的，毕竟精灵耗不起。
　　此时，这些名为血渊魔的巨大水怪缓缓的列队出城门，在光芒之池的湖岸待命。
　　血渊魔，诞生于血海深渊的巨大魔族水怪，在血海中拥有强大的战斗力和自我恢复能力。每一个出生的幼体就达到了其他各族七级兵的水准，成年体都是拥有独立出征能力的首领BOSS，其战斗力更是难以估量。但其缺点就是过于依赖血水，不能长时间离开血海作战，一般只是作为防守部队使用，所以不为外人所知。
　　而在资源争夺激烈的新世界，这些防守部队也踏上了征程，极大的弥补了魔族水战的短板。而血渊魔出动的时候通常要动用血族恶魔的高端技能“鲜血领域”，让整片水域一片血红，否则的话他们的状态会持续下降，影响战斗力。
　　而在正常情况下，光芒之池的湖水对魔族有致命的杀伤力，即便现在湖水被大肆污染效力大减，但依然不适合魔族长时间水下作战，所以这场战斗依然只能定位成一场突袭。
　　此时，屠龙指挥部的大屏幕上正在由前方的留守的队员全程直播这场由NPC主导的战争动员，整个指挥部也一片静肃。
　　身为高端职业玩家，没有人敢小看NPC的实力，当战争升级到这个规格的时候，对方的精灵会出什么牌呢？这场突如其来的战都究竟和大飞有什么关系呢？不管有什么关系，反正也是该削弱他一下了，最好是搞死搞残搞怀孕！
　　现在，魔族的战争动员快速就位，数以万计的蜘蛛爬上了地顶，湖岸待命的数百只有如巨虾的血渊魔也开始潜入湖面，天空中的红云也在哈哈狂笑中向光芒之池腹地蔓延，战争开始！
　　……
　　光芒之城。
　　大飞将飞翔号甲板上的4艘救生艇全部卸下，统统安装成魔力充能水晶，同时全城所有的三千花妖都盘旋在飞翔号上空，她们就是用来抵御陨石火海的肉盾！
　　虽然花妖的基础生命只有2点，但大飞的装备和技能成就能全军加血10点，然后三大瘟疫成就加血15%，海怪猎人加血20%，刚刚升级的神级航海家加血50%，最终花妖的生命被恐怖的加成到22.2！血量翻了十倍不止！
　　而三千的花妖总血量就是6万6千！她们能给飞翔号承受6万6千的魔法伤害！更不要说埃莉娜的神装元素领域拥有施法速度提升30%，魔抗提升30%，法力恢复速度+30%，法术威力效果提升30%的逆天效果，领域中魔抗提升30%就相当于花妖能承受10万伤害！
　　就算巴洛克是半神又能怎样？要轰出10万伤害也绝非易事，而且一旦战斗紧急，大飞还可以利用飞翔号传送阵的无限瞬移四处逃生。
　　没错，这一场战争，大飞的目的不是保城，而是保船！和复生后飞翔号比起来，城里的这些坛坛罐罐都算不了什么了，大不了砸个稀巴烂，就算是在建的钟楼，冥府金币都被砸了也没关系，反正自己有图纸重建就是了。就算是整个城都被夺了也没关系，反正精灵生性记仇肯定会发疯一般夺回来。
　　要是飞翔号完了，那自己就真的亏大了，这可没人帮自己报销！
　　此时，光芒之城的工地全部停工，所有的工人们统统通过传送阵撤退，而星辰的队员们则纷纷通过传送阵到达，一时间，整个光芒之城人头涌涌。
　　此时，大飞很想说，他们这些单兵玩家没有小兵帮他们分担伤害，一颗陨石砸下来绝对死一大片，但是呢，算了，还是不说了吧，自己身为城主确唧唧歪歪帮忙的志愿者们，哥做人有这么糟么？而且人家身为高端玩家哪里用的着自己指手画脚。
　　就在这时，大飞的信息响了，确是女神！
　　步飞烟问道：“飞哥啊，这一战敌军来头不小，很像总攻啊，你有什么打算没？”
　　打算？当然是你们死扛，哥跑路啊！大飞只得叹道：“我当然是战斗到底了，只是精灵王国有什么动静没？这种程度的战斗不可能让我们玩家解决吧？”
　　步飞烟回道：“精灵王国会在关键时刻出动天马骑士，不过还是需要我们玩家配合。”
　　大飞愕然道：“什么天马骑士？”
　　步飞烟笑道：“当然就是那个天马流星拳啊！”
　　大飞顿时恍然！在精灵王国还有一个神话传说中的兵种，飞马！也就是五级兵的独角兽背生双翅的飞马，他和普通独角兽的区别当然就是一个在天一个在地的区别了！
　　很好！只要精灵王国有货，那哥就跑的更嗨皮了！大飞立刻道：“多谢女神提醒，我现在底气更足了，更会全力以赴的！”
　　说到这里大飞转念一想，还是提醒对方一下吧：“对了，大家一定要注意防陨石雨啊，BOSS级的陨石雨很恐怖的。”
　　步飞烟猛然一惊：“天哪！会放陨石雨的BOSS！那怎么办！”
　　我勒个去！哥还以为你们胸有成竹！
　　大飞只得干笑道：“这样吧，我把下水道给你们开放一下躲躲？大家来打地道战吧！”
　　步飞烟急忙道：“那就多谢飞哥了！”
　　大飞呵呵笑道：“不谢不谢，我谢你们才是啊！”哇哈哈哈，哥终于还了一个人情了！
　　而就在这时，整个光芒之城所在地底空间中一片红光宛若日出！来了，前方一大朵红云！而此时，大飞的小雷达上也同样是一片红云！
　　大飞惊的眼珠都瞪出来了！我勒个去啊，原来他是一朵云！这是要下火雨的阵仗吗？哥还以为他是一个火焰熊熊的怪兽什么的！这种还怎么打？用防空导弹把他轰下来么？这尼玛的，游戏里没有这种高科技啊！
　　而此时正忙着钻地道的星辰队员也不由的一片惊哗！不仅如此，整个星辰指挥部的人员都不由的豁然起身！亘古星辰淡定不能了：“这尼玛是世界末日吗？这还打个毛线！全体队员赶紧钻地道！”


第526章 高阶炎魔的实力
　　红云转瞬及至笼罩了光芒之城的上空，这距离无论是埃莉娜的魔法，还是城墙上的魔力炮塔都难以企及。这让大飞想起了魔族上次的空投，而这一次，空投的不是部队，而是暴风无可奈何的陨石雨。
　　大飞不由的心下一沉，扛的住么？
　　整个空间中都充斥着炎魔的狂放的笑声：“小东西，你给杂草准备一个不错的花盆，很好！我最喜欢干的事情就是砸花盆了！”
　　话音刚落，整个天空一片红光，无数颗熊熊燃烧的陨石从红云中轰然而降！整个光芒之城都在陨石雨的打击范围之中！
　　卧槽啊！还真往哥的城里丢陨石雨！虽然大飞早已做好了被砸个稀巴烂的心理准备，但真到了这一刻，大飞淡定不能了！
　　天马骑士呢？流星拳呢？你们干蛋啊！
　　不及多想，望着头顶上一颗熊熊燃烧的巨大陨石呼啸而来，大飞咬紧牙关，将所有的花妖聚集在飞翔号的船顶，组成了一道看起来很不牢靠的花墙！
　　——轰轰轰轰！！！轰炸的巨响在花墙，在城墙，在街道，在建筑上此起披伏轰然炸响，这么一瞬间，整个世界一片红光，整个光芒之城一片火海！在火海中，落地的陨石轰然起身，一个个浑身火焰的高大炎魔出现了！
　　而这些大飞都来不及看，大飞只是注视着头顶上燃烧的花墙！
　　观察了一秒！观察了两秒！花墙一滴血都没掉！没错，真的一滴血没掉！不，不是没掉血，而是游戏中根本就不显示小于1的伤害，3000只花妖分担魔法伤害，如果要掉1点血，那么花妖受到的伤害至少要有3000！就是说，这一颗陨石雨的伤害没有3000！那么由此反推的他的魔力是多少？有200没？
　　而更重要的是，这颗被半空拦截的“陨石”也并非真的陨石，一旦被拦截不落地，就不会有炎魔巨人产生！
　　就在这时，大飞身边的埃莉娜沉声道：“陨石雨是一个非常奇妙的魔法，在空中是属于火系魔法，但一旦落地就会转化成一部分土系魔法，而能从土系魔法中诞生出炎魔巨人毫无疑问就是恶魔的绝技了！”
　　说完一挥手，一道寒冰尖柱轰然而下，“-1000”！劈翻了附近城墙上一个从陨石坑中爬出来炎魔巨人！
　　原来如此！这一刻大飞对这个巴洛克的实力有了大致的概念！他的魔力水准和埃莉娜差不多，他的每一个炎魔巨人都达到1000血的八级兵水准，他的主要杀伤方式不完全在于这些陨石，而在于源源不断落地的8级兵水准的炎魔巨人！
　　就是说，如果任由他的陨石落地的话，整个光芒之城会到处都是8级兵，这才是真正的致命空降！
　　这么一瞬间，大飞立刻指定出作战方案：“卡特琳娜，飞翔号环城巡航，埃莉娜迪尔德丽轰杀射程内一切炎魔巨人，重点是保护箭塔，塞尔维亚，注意给花妖加血！”
　　“收到！”
　　至于大飞，那还用问吗，当然就是抬头看天，将庞大的花妖军团舒展成一张巨大的花网飞来飞去接陨石啊！
　　——轰轰轰轰！此起披伏的陨石在燃烧的花网中不断炸响，-1！-1！-1！的伤害也随之升腾而起，也就在这个时候，塞尔维亚的治愈金光将整个花网笼罩，+1的绿字，-1的红字交织跃动成一片绚烂的字幕！
　　哈哈！哇哈哈哈！哥让你炸，让你炸个够！
　　不得不说，在这个时候大飞又更进一步的体会到0级飞行兵花妖在庞大数量下的逆天之处了，而看似气势惊人的陨石雨在这时候还真心不如一轮普通的箭雨好使。所以说无论多么高端的法术都无法取代基础部队的作用。
　　红云哈哈狂笑道：“小朋友，你玩的很开心啊！看你能坚持多久？”
　　大飞中指朝天恨恨道：“老子的花妖22点血！一次至少能扛你40颗！哥要扛你到吐！”
　　而也就这时，安莉西亚高举喇叭全城大喊道：“星辰商会的勇士们，此时不出战更待何时，赶紧将城中肆掠的炎魔巨人一一斩杀！”
　　在副城主的招呼下，星辰的队员们纷纷杀出下水道，开始围攻射杀那些飞翔号轰不到的炎魔巨人。
　　啊噗！大飞不由的乐喷了！那怎么好意思呢？哥都不好意思喊他们啊！好，同志们好好干！
　　现在大飞更有信心了，所谓的高阶炎魔技只至于止么？若真是这样还何须精灵王国出兵？哥就凭玩家的力量就要耗得他连哥的一个厕所都拆不掉！
　　就在这时，大飞的雷达上又有情况了，只见外墙的水底中突然涌现出数百个大红点！
　　大飞眼皮一跳，卧槽，还真敢从水里来啊？喂喂喂！哥的利维坦同学，你的地盘被人占了喂！该醒醒了喂！
　　也就在这时，天空的红云再度哈哈狂笑：“小朋友！玩游戏的时间结束了，砸花盆的时候到了，接好了！”
　　大飞猛然一惊，只见天空的红云迅速的凝聚在一起，成为一颗熊熊燃烧的太阳！
　　我勒个去啊！这妥妥是要本尊出动了吧？如此惊人的气势另大飞完全失去了抵挡的勇气！
　　大飞急喊道：“安莉西亚，赶紧传送！越快越好！”
　　“明白！”早已待命多时的安莉西亚立刻围绕传送阵施法！
　　而此时，天空中的那颗太阳开始下坠了！在响彻地底的呼啸声，一股高压热浪席卷先至，也就在这么一瞬间大飞的花妖军团在空中轰然一震，一大片“-22！”伤害轰然跃出，三千花妖齐声惨叫轰然化为花粉星芒坠落！
　　——系统提示：您的花妖部队受到高阶炎魔巴洛克的高压震荡冲击波攻击，全军覆没！
　　——系统提示：您的生存意志技能使全灭的花妖部队进入无法战斗行动的濒死状态，请及时救治。
　　全灭！三千花妖全灭！望着天空花墙崩溃的这么一瞬间，大飞目瞪口呆骇然当场！冲击波！这是高端物理攻击吧？这是类似野蛮人战吼的音波攻击吧？无视哥的物理防御？
　　火球哈哈狂笑：“小朋友，只有强者才能对抗强者，所以你的小把戏结束了！”
　　大飞骇然看天，此时大飞的眼前一片红芒，亮的根本睁不开眼！
　　而也就在这时，只听安莉西亚一声大喊，飞翔号轰然一震，大飞眼前猛然一黑！
　　瞬移成功！
　　——轰！！！一声巨响从远方传来！
　　大飞急忙转头一看，光芒之城那里升腾出一朵蘑菇云！
　　我勒个去！


第527章 守城战况危急
　　望着远方光芒之城升腾而起的那朵蘑菇云，大飞震撼当场！这尼玛的还是玩家能直接对抗的存在吗？
　　而也就在这时，地顶天穹上一道绿色的光柱从天而降，笼罩了整个光芒之城，光柱中隐隐约约有大量的飞马，翡翠龙在翱翔！
　　大飞猛然一喜，精灵王国终于出手了，而且貌似相当高端！
　　就在这时，大飞的信息又响了。大飞急忙查看，是女神！
　　步飞烟：“飞哥，王国的援军出动了，外加治愈之雨大BUFF加成，趁机大干一场把！”
　　我勒个去！哥也想大干一场啊！问题是恶魔多半会瞬移的嘛，一旦他瞬移到哥的船上还不把哥一船人杀个精光啊！这种事情当初国战时遇到的那个美国佬可是干过，差点还让他得手了。哥要观察形势，选择最好的切入时机！
　　大飞便在口头上回应：“明白，正在杀回来的路上！”
　　哼哼，先派小飞杀回去！
　　大飞便掏出血鹰之笛召唤出小飞，而随着小飞的升腾而起，大飞立刻就发现头顶上一大串红点！我勒个去，那是地顶上朝光芒之城进发的成千上万的蛛魔！这尼玛的是海陆空全方位总攻！
　　大飞心下一紧，天晓得天上的蜘蛛，水下的水怪是不是盯上自己了啊？所以现在的当务之急的就是隐藏自己！
　　大飞立刻道：“安莉西亚，卡特琳娜，准备组合技能迷踪潜航！”哥又来组成头部！
　　“收到！”
　　一阵迷雾瞬间笼罩飞翔号船体，在迷雾中飞翔号的身形迅速模糊消失。此时的迷踪潜航早已不是当初刚开发出时候的技能了，无论是大飞的神级航海家，还是初级哨兵的潜行大师，都给了迷踪潜航巨大的加成！
　　对了，飞翔号自身还有特技黑暗领域，能对潜行效果提升10%，那就没什么可说的，技能开启！
　　一道淡淡的黑幕从迷雾中悄然升起，此时连天空中的小飞都已经完全看不到飞翔号的存在了！
　　没错！这才是真正的神级迷踪潜航，哥有如此神技，你丫的炎魔只能用鼻子才能把哥闻出来！对了，不知道哥的哨兵神技气息屏蔽会不会作用船体？如果真的能作用的话，那炎魔——好吧，还有一种叫能量感应的东西，埃莉娜就可以凭借它提前感知到魔力生物的存在，所以哥依然不能掉以轻心！
　　现在小飞飞到了绿光笼罩一片火海的光芒之城，眼前的景象瞬间惊呆了大飞！
　　只见天空中无数的蜘蛛顺着蛛网中飞滑而下空降入城，城市外墙的水下数百只巨大的龙虾在轰然撞击城墙，每一撞都激起巨大的浪花！
　　而城市的环岛内墙已然被砸开了一段巨大的缺口，一个高大不逊城墙的炎魔正站在缺口上哈哈狂笑着挥舞火鞭群战精灵王国派来的金甲飞马骑士团！
　　在放眼整个战场，到处都弥漫着翡翠龙的晶尘龙息，到处都升腾起蛛魔的血雾，到处都是从天而降的闪电在轰鸣。传送阵白光闪闪，一批又一批星辰的队员加入战场，他们沐浴在治愈之雨的绿光中，摆出人类标准的乌龟刺猬大阵射杀从天而降的蛛魔！
　　战争一片白热化！
　　炎魔哈哈狂笑道：“小东西！你很有想法，但你跑得了花盆，确跑不了这个菜园，你们的援军坚持不了多久的！纳克撒哈，该你出场了！”
　　“是，大人！”
　　一道浓郁的血雾覆盖了战场，血雾中一个巨大的蜘蛛悄然而出！
　　星辰的队员一片惊哗：“对方的英雄出现了！”
　　有英雄出现，就意味着满场的蜘蛛都会受到英雄属性技能的加成，这战斗提升的可不止一点半点！
　　感受到危机的星辰指挥立刻作出反应：“三组，五组，立刻从两侧插上堵住小蜘蛛，不要让对方形成阵型优势，一团二团，向英雄冲锋！”
　　也就在这时，天空下无数的白浆粘液倾盆而下，整个光芒之城的精灵部队玩家都被粘液糊了一身，攻击速度移动速度猛然为之一缓！
　　炎魔狂笑道：“可笑的精灵，这就是你们抵抗的决心吗？实在太令人无趣了！”
　　此时，蛛魔英雄的参战，外加血雾和蛛网粘液完全抵消了治愈之雨的加成，战况开始向魔族倾斜，一只又一只的翡翠龙轰然倒下，一道又一道玩家死亡的白光升天而起！
　　战局对我军极度不利！
　　也就在这时，那名围攻炎魔的飞马骑士高喊道：“勇士们，为了精灵的荣耀，誓死战斗吧！”
　　大飞这才注意到他是我军的带队英雄！没办法了，这个时候哥必须出手了！不然的话一旦丢城，就算这个城被夺回来，哥这个城主位置说不定就有点悬了！就像现实中有时候就是这种，只要不出事，平时顺便怎么胡搞都行，一旦关键时刻吊链子，那就完蛋了！
　　而且以这个炎魔的巨大体型，想直接冲上船显然是不可能的，行！只要不上船那就什么都好说！哥的飞翔号十三万耐久四百防御就和你扛上了！
　　至于怎么打，大飞一下子就想起当初轰杀斯基拉半神分身的时情景了，那时不就是靠着迷踪潜航绕到它后面开炮么？而现在的炎魔正好被飞马骑士堵在城墙的缺口上，这妥妥的让哥爆菊的节奏啊？
　　行！爆你菊花！不过直接出现在他身后也太突然，万一空间波动什么的被他发现就不好了，还是老规矩，悄悄的进城！
　　大飞便一指城中地图远离城墙缺口的一截水道：“安莉西亚，传送到这里！我们悄悄杀回去干掉那个炎魔！”
　　“好的！”安莉西亚点点头道：“不过城主大人，为了万无一失，我觉得我们还可以继续伪装一下！”
　　大飞讶道：“继续伪装？”
　　安莉西亚点点头：“没错，我们还可以进一步将船伪装成一个怪兽，这样就算他第一眼识穿了我们的迷踪潜航，但确看到的是一个怪兽，自然就减少了戒心了。”
　　大飞眉头一跳：“变形术还能在迷踪潜航的情况下用？”
　　安莉西亚淡淡一笑：“现在我学有余力了嘛，唯一的缺点就是魔力不足，装备不好，不然的话伪装的效果会更好……”
　　我勒个去！这个时候能不能不要提装备了？
　　埃莉娜确是呵呵一笑：“副城主大人，我把我的装备借给你用吧！”
　　安莉西亚喜道：“真的？赶紧赶紧！”
　　大飞下巴掉地！副英雄之间还能私下借换装备的啊？问题是埃莉娜才是轰杀的主力啊，她没装备了还轰杀个毛！
　　正痛心疾首间，换上两套新神装的安莉西亚就变的一身银光闪闪英姿飒爽，而埃莉娜就脱成了只剩下丁字裤衩了，那一对白花花的巨波，那令人血脉贲张大白腿美臀顿时跃然眼前！
　　啊噗！大飞一口精血，众美女一口口水喷了！
　　看来美女英雄们互相借借装备也是好事啊？等这一仗打完了，无论成败哥都要撸她一把！
　　而面对埃莉娜如此惊爆的身材，安莉西亚当场傻眼，换装的兴奋心情瞬间不在。而塞尔维亚则再次祭出口头禅：“埃莉娜小姐怎么不穿衣服啊！”
　　埃莉娜淡笑道：“战斗紧急，没时间置办衣服啊。”
　　安莉西亚这才回过神来连忙道：“等仗打完了本副城主带你逛街买衣服！”
　　埃莉娜媚笑道：“多谢副城主小姐关照！”
　　我勒个去啊！她这算是讨好副城主么？卧槽！讨好个屁啊，别被她穷嘚瑟给骗了啊！买个屁的衣服啊！
　　大飞神不守舍望着埃莉娜的美妙胴体，嘴巴确道：“安莉西亚，装备换好了赶紧行动！”
　　安莉西亚哼声道：“由于现在的飞翔船船体变得通体漆黑，所以伪装成利维坦是最合适的！”说完一道魔光挥手而出！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对飞翔号船身使用神级奥术魔法“利维坦变形术”！
　　然后大飞就感到眼前空间一阵波动！
　　变了吗？肯定是变了，只是现在飞翔号处于隐身状态看不清楚。只是，一说起利维坦，为毛哥的利维坦的蛋还不行动啊？人家都在你头上拉屎撒尿了啊？这究竟是怎么回事？这一下大飞再次感到焦急蛋疼了。
　　现在安莉西亚再度启动传送阵，在微微的震动中，场景一换，一团淡淡的烟雾出现在了光芒之城的护城湖中，飞翔号的出现只激起了淡淡的水花涟漪。而在一片浓烈烟雾的光芒之城中，飞翔号自带的这点烟雾根本算不了什么。
　　很好！要的就是这个效果！现在哥的飞翔号双层伪装，哥要你这炎魔的菊花爆成向日葵！
　　大飞沉声道：“悄悄的绕过去！”
　　卡特琳娜轻声道：“收到！”
　　……
　　此时，精灵王国参谋部一片紧张。而在旁边听令的亘古星辰确是心里把突然逃跑的大飞骂了个遍！
　　“长老！艾瑞斯大人恐怕顶不住了，我们必须继续动用世界树的储备力量派遣部队了！”
　　亘古星辰立刻进谗言：“长老，虽然光芒之城的两位城主临阵脱逃了，但我们星辰商会会战斗到最后一刻的！”
　　大长老神情冷峻道：“不！还不到最后一刻！”
　　而就在这时，又有军官惊呼道：“报告长老，在魔族营地周边突然检测到地震反应和强大生物的能量跃动！但初步判断不属于魔族生物！”
　　整片参谋部一片讶然：“这是什么？”


第528章 逆袭炎魔爆神器
　　屠龙指挥部。墙上的大屏幕一边在播放雷火龙团队在世界树熔岩空间中的进展情况，而另一边则在播放光芒之城的现场战斗情况。至于发送现场直播的玩家当然是星辰公会的一些中下级队员了。
　　没错，无论是星辰也好还是屠龙也好，买通对方的一些中下层队员当卧底还是非常容易的。敌中有我，我中有敌，这是非常正常也是非常头痛的事情。所以即便是网络游戏如此发达的今天，大公会们依然延续网吧俱乐部这种集体宿舍的队员管理形式。当然，也只有高端队员才会聚在一起，真正的机密活动也只有高端队员才有资格参与。
　　而显然，光芒之城的战斗已算不上什么机密了，而且这种需要玩家当炮灰的战斗也不需要高端玩家参与，一些在家里上网的下层队员都可以参与。已经可以想象，此时世界各国的电竞媒体，职业团队已经或直接或间接的获得了第一手的现场视频了。
　　此时，光芒之城的战况到了异常激烈的时刻，精灵王国劣势明显，星辰方面的死伤也很惨重。
　　虽然屠龙不会认为战斗会这么简单的结束，但形势发展到这个地步，这一战无论是胜还是败都已经达到严重削弱精灵王国的目的，屠龙已经立于不败之地！的确，这一场战争从一开始策划并完美的实施成功就注定了屠龙的胜势。
　　所以此时的屠龙指挥部中一片笑意盎然，每一名星辰队员死亡的白光都会博得众人一阵喝彩。而马英龙更是破天荒的打开了今天的第2瓶葡萄酒，不得不说，这两天他喝的很多，厕所也上的很多。
　　……
　　此时，光芒之池湖岸的魔族营地，留守的几名的屠龙队员正一身轻松的在营地上，城墙上例行巡逻。
　　虽然大蜘蛛长官把本族数万的蛛魔都派出去了，但留守城墙的低级魔族部队也不下十万之众，如此庞大的数量就算站着不动让敌人杀，也要把敌人的体力耗光，敌人根本没有任何翻盘的机会，更不要说敌人已经被前线压制，根本就没有反击的余力！
　　总之，战况就将在这一刻见分晓，这连续三天通宵的日日夜夜也该有一个结束休假的时候了。
　　就在这时，队员们似乎感到地面上传来微微的颤动，身为职业玩家立时警觉，立刻四处张望，然后趴在地面上侧耳倾听——没错！震感很强烈，而且震感的方向似乎不是来自光芒之池，这是精灵方派出翻盘的神级队友吗？
　　魔族营地的异动当然第一时间被视频连线到了指挥部，整个指挥部顿时一片愕然：“究竟是什么？”
　　“精灵方果然不会这么轻易的结束啊！”马英龙将杯中摇晃的葡萄酒一饮而尽，立刻指示现场队员：“现在主帅不在家，你们务必第一时间通知各部队的军官做好备战，就算对方来的是神，我们也要集合十万之众将他干翻！”
　　“收到！”
　　马英龙呵呵一笑：“顺便爆神器！”
　　……
　　光芒之城，不断从天而降的蛛魔大军已经成功的集结为军阵，将精灵王国的NPC援军和星辰的玩家军团一分为二！形势已经到了最危急的时刻！
　　而此时，化为淡淡迷雾的飞翔号接近了炎魔与飞马骑士团战斗的城墙缺口战场。
　　大飞开始紧张的盘算自己一轮齐射能给这朵菊花造成多大的伤害！
　　弩炮的伤害=玩家或炮兵基础属性点×弩炮基础伤害，宗师级弩炮7-8基础伤害。大飞攻防双双破百，扣除装备加的属性点依然达到200点总属性点，大飞的弩炮伤害高达1400-1600！
　　就算这个炎魔的防御也达到100多，宗师级弩炮35攻，攻防差达到70多点，按伤害计算公式，那就是伤害减免高达80%，那自己一炮的最终伤害就缩水到280-320！
　　而自己宗师级能控制两门弩炮三连射，那就是一共输出1700-1900的伤害！卧槽！见惯了埃莉娜一炮3000，4000，5000的总火力后，大飞引以为豪的弩炮伤害简直看不下去了！
　　然后就是算算久不曾出战的炮皇伤害：
　　——炮皇：精英级恶魔小体型生物，攻30，防御20，伤害15-23，生命320，攻速11，火抗75%，魔抗50%，统率值6，特技：飞行生物，魅惑术，连锁射击，大师级战争机器学，弩炮大师。
　　她们的总属性点有50，只会双发的2连射，大师级弩炮的每一发炮弹伤害有300-350！这伤害放眼整个世界的弩炮手兵种那绝对是无出其右，但被炎魔的预计的100点高防减免80%伤害后将是不堪入目的60-70，14名炮皇齐齐二连射的话总伤害也就是1680-1960！
　　卧槽！这伤害数值居然和自己一样！哥一个人两门炮就抵得过炮门一侧的全部14门弩炮！这加起来也才三四千啊！还不如埃莉娜一雷啊！
　　弱！太弱了！在见识过神域空间的一系列高血高防的BOSS后，大飞终于第一次感觉到自己引以为豪的大船火力严重不足了！说到底，那就是弩炮身为机械不受英雄属性加成，弩炮的攻永远只有30左右，在前中期打点小怪兽好使，到后期遇到防御上百的大BOSS那就完全不行了！
　　当然，即便如此，弩炮的作用依然不是魔法能完全取代的，那就是弩炮拥有击退的特性，16门弩炮齐射的话，绝对是百分百击退！只要把这炎魔击退一次乱了他的阵脚打断他的攻击，那他面前的飞马英雄必定会找到他的漏洞予以痛击！
　　没错！这才是这次突袭行动的意义！
　　不过，哥都开了大船过来了，要是那么多炮都还灭不了一个BOSS，那以后面对实力肯定不会弱，血防肯定不会低的半神八头蛇该怎么办啊？那时可没有NPC英雄帮忙啊！不行，一定拿下这个BOSS！
　　大飞便干咳一声对安莉西亚道：“安莉西亚副城主小姐，等开战的时候能不能把装备还给埃莉娜小姐呢？”
　　我勒个去呀！身为主帅，连给副英雄换装都还要征求对方的意见，哥要是随便招些酒馆英雄哪会这么蛋疼啊？
　　安莉西亚斜眼道：“没问题，不然的话城主大人哪能安心的指挥作战？”
　　哦呀！这还话里有话啊？行，作战在即，哥不屁话多了！
　　近了，越来越近了！现在，飞翔号关闭魔能风帆，靠着动力的惯性，静静的，有如捕食的鳄鱼般无声无息的漂到炎魔的身后，即将漂进了射程，炎魔的菊花向大飞热情的绽放！
　　哥满足你！大飞紧张激动的开始举起手臂！
　　就在这时，那炎魔突然狂笑道：“小朋友，我知道你不会临阵逃跑，所以在这里等你半天了，你果然没有另我失望！”
　　大飞心下一惊，被发现了？他一直卡在这个缺口这里就是为了诱我上钩？
　　话音刚落，一道火焰冲击波席卷而来——轰！！！
　　——系统提示：您的飞翔号受到火焰冲击波-1000点伤害，迷踪潜航效果消失！
　　在火焰的冲击下，飞翔号那庞大身躯从虚无中现身，不，是一个黑色的巨大怪兽现身！
　　大飞惊愕道：“怪兽的伪装没打消失？”
　　但不及多想，此时的炎魔冲击波也同时击退围攻他的飞马骑士，他立刻转身回头，而他的手中豁然酝酿着一大团有如漩涡般滚动的黑色火焰！
　　塔米莉亚惊恐的声音立刻在船舱中回响：“大人，是深渊魔炎！千万不要被他打中！”
　　大飞骇然当场！哥现在一没魔法肉盾，二来不及传送，怎么躲这个什么炎啊！
　　而也就在这时，转身后的炎魔巴洛克也愕然当场！很显然，他看见身后竟然是个怪兽而不是预想中的帆船的时候，他也愣住了！而这一愣，使得他没有第一时间轰出手中的这个什么深渊魔炎！
　　但战场是残酷的！任何的分心失误都会导致败北！
　　就在炎魔这微微愣神之间，一根粗大的树根突然从他的脚底破石而出，瞬间将他缠绕禁锢！
　　飞马骑士向着怪兽高呼道：“勇士！让我们一起消灭这个恶魔！全力以赴！”
　　大飞立刻回过神来，大手一挥：“放炮！！！”
　　——轰啪！轰啪！！轰啪！！！这么一瞬间，怪兽的身侧猛然射出一大排弩箭，同时天空中一颗寒冰尖柱轰然砸下！
　　“-3400！”“元素锁链伤害-1200！”“312！”“74！”“76！”“粉碎打击-164！”“屠龙打击-116！”“幸运一击170！”……
　　这么一瞬间，一大排五花八门的伤害红字从炎魔头顶上轰然跳出！
　　“小把戏！！！”炎魔一声怒喝，全身的火焰熊熊燃烧，试图烧掉束缚他的树根。
　　但飞马骑士们岂能给他机会，更多的树根从他脚下破土而出！
　　那名飞马骑士英雄更是有如打了鸡血一般兴奋的冲上前猛砍：“恶魔逃不掉了，勇士，全力消灭他！”
　　大飞放天长笑，也跟着打鸡血：“轰！狠狠的轰！”
　　此时被两头夹攻的炎魔逃跑无望反击不能，在成吨的伤害输出面前，败亡已经定局！
　　安莉西亚得意洋洋道：“知道刚才为什么利维坦的伪装没有被击破吗？那是因为在高魔力装备加成下，神级奥术具现化出来的怪兽幻象有很多的生命值，可不是那么容易就被一个轻描淡写的法术给破坏掉的！”
　　原来如此！果然装备才是王道啊！大飞哈哈大笑道：“你放心，我以后一定给你找一套好装备！”
　　安莉西亚哈哈一乐，随即沉声道：“两套！”
　　——啊噗！能不攀比么？你手上好歹还有个神器啊！虽说这神器除了进出冥海就没什么用。
　　就在这时，炎魔全身升腾起黑色的火焰：“凡人！高阶炎魔巴洛克的尊严不容践踏，我就是死也不会让你们好过的！”
　　“小心，他要自爆！”飞马骑士大喊之下立刻挥出一道金光护盾住自己！
　　——轰！！！炎魔话音刚落，全身就轰然炸裂，一道黑色的火焰席卷全场！
　　飞翔号在轰然一震中彻底暴露出了真身，同时整个飞翔号的船帆船身都在黑色的火焰中熊熊燃烧！
　　——系统提示：警告！您的飞翔号受到深渊魔炎的腐蚀诅咒！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了地狱之门守护者高阶炎魔巴洛克的分身，获得经验+400万！获得神器“火焰之盾”！


第529章 利维坦将至
　　随着炎魔的轰然自爆，黑色的火焰覆盖了飞翔号船身，船帆船身都在黑炎中熊熊燃烧。
　　卡特琳娜立刻高呼道：“救火！全体船员赶紧救火！”
　　塔米莉亚的惊恐声音也在船舱中回响：“大人，这是深渊魔炎，必须要光明之水才能净化，赶紧用池水浇灭它！”
　　光明池水？这里不就是吗！来不及欢庆胜利，大飞第一时间就从水手的手中接过吊桶，亲自打水灭火。
　　而这几十桶水浇下去瞬间化为蒸汽，根本就是杯水车薪，更不要说此时的光芒池水被污染的效力大减！
　　卧槽啊！不会吧？这是神火？
　　而就在大飞震惊无奈时，那一队飞马骑士和残存的翡翠龙飞到飞翔号的上空，那飞马英雄高喊道：“勇士，让我祝你一臂之力！”
　　众骑士盘旋在飞翔号上空挥手施法，笼罩光芒之城全城的绿色治愈之雨立刻缩小规模，集中到飞翔号上空，星星点点的治愈之雨有如瀑布般倾盆而降，肆掠全船的黑色火焰瞬间熄灭，在瀑布中，飞马骑士和翡翠龙们的生命值刷刷刷的飞速恢复。而在瀑布的洗礼沐浴下，整个飞翔号上晶芒闪闪，那些刚刚战死化为粉尘的数千花妖再度复活！
　　大飞惊喜交集！我勒个去，这效果也太猛了！这么宝贵的资源果然还是应该集中起来给主力使用啊！
　　安莉西亚向天空恭敬的行礼道：“多谢艾瑞斯大人！”
　　大飞不由的一怔，这还是第一次看安莉西亚这么，这么那啥啊？的确，能骑高端兵种飞马的飞行英雄，又能和炎魔死扛，这妥妥就是传说级的英雄！
　　大飞也立刻识相跟着行礼：“多谢大人相救！”
　　艾瑞斯豪迈的一笑：“现在，我们状态恢复了，勇士们，让我们将来犯之敌消灭干净吧！”
　　大飞喜道：“必须滴！”
　　而此时，城中的传送阵那边的星辰军团确是死亡白光连成一片，正一个个破口大骂成一片：“太坑了！”“老子们的治愈效果没了！”
　　啊噗！大飞不由笑喷了！的确，是太坑了，但是队友就是用来坑的嘛！
　　治愈之雨在经历了最后的倾泻后完全消失，恢复完全的飞马骑士们开始和星辰的团队夹攻纳克撒哈的蛛魔军团，局势瞬间逆转！
　　而也就在这时，大飞的信息响了，不用说，是女神！
　　步飞烟笑道：“不愧是飞哥！你出手就秒了BOSS，有没有爆神器啊？”
　　大飞哈哈大笑：“是NPC干翻的啊，那有那么容易就爆神器啊？”
　　步飞烟笑道：“好了，现在就是我们反攻的时候，飞哥，一起加油哈！”
　　“一起加油！”
　　哇哈哈哈！神器就是这么容易爆啊！大飞终于松了一口气开始迫不及待的查看爆出的神器了！
　　——火焰之盾：神器，副手武器位置，部队防御+50，部队魔抗+15%，获得火焰之盾特效，部队受到近战攻击后会反弹攻击者3点火焰伤害。
　　这就是神器盾！
　　大飞第一眼就被这高达50点的夸张属性给震住了！而身为神器盾只物抗不魔抗显然说不过去，所以这+15%魔抗简直就是天生没有魔抗的低级炮灰兵的福音，更重要的是，和埃莉娜的6套神装特技元素领域叠加后，部队附加魔抗就达到惊人的45%，一些天生高魔抗的高级兵直冲95%抗魔上限！
　　而且更令人意外的是这神器居然还多了一个反弹近战伤害的火焰之盾特效，虽然看起来不多，但这效果简直就和比赛时那时打到的那个蜥蜴人之仗一样啊！就是说，哥的部队以后再也无惧鼠辈虫群等超级生物了？
　　好东西！真不愧是神器啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　不及多想，赶紧换上！只可惜刚刚爆出来的那个什么亡者之刺都还没有窝热呢！都是战略战备，装备位置冲突了啊。没关系，亡者之刺给安莉西亚用，就她一直在唧唧歪歪装备！
　　就在这时，塔米莉亚出现了，她一脸沉重道：“大人，虽然深渊魔炎被第一时间熄灭了，但是诅咒腐蚀效果还在，我们圣藤的生长被抑制住了！”
　　大飞猛然一惊，急忙查看飞翔号当前的属性，果然在当前状态栏下多了一条“被魔神诅咒”！
　　——被魔神诅咒：初生的圣藤难以抵挡魔神之炎的诅咒，现在圣藤的生长被完全抑制。
　　我勒个去啊！哥这飞翔号真不愧是厄运之舟多灾多难啊！从哥一接手起就没见它断过诅咒！
　　大飞急道：“那飞翔号自我恢复的能力就没了？”
　　塔米莉亚摇摇头：“不，自我恢复的能力还在，只是圣藤无法继续生长了，圣藤空间也无法扩容了，如果长期无法生长，等这个炎魔卷土重来的时候，我们的圣藤更没有办法抵挡了啊！”
　　大飞顿时木然！还会卷土重来的？那再杀他一次会还不会爆神器？我勒个去！哥在想什么啊！要是没有这群飞马骑士哥能杀得了个屁的半神啊！
　　望着飞翔号被瞬间烧的只剩下12万的耐久上限，大飞痛心疾首道：“就是说，我们的船属性不会在提升了？”
　　塔米莉亚再次摇头：“我不懂船，但船肯定是无法依靠圣藤的力量提升属性了，除非消除圣藤的诅咒，至于如何消除，我也不清楚，这是神力的领域，我无能为力！”
　　就在这时，安莉西亚确道：“城主大人，你最初的计划不就是想通过净化光芒之池从而恢复飞翔号吗？或许等光芒之池完全恢复后自然就有办法了啊。而且飞翔号就算没有圣藤也可以升级的，或许等飞翔号升级后自然有办法提升圣藤的抵抗力了啊。”
　　卡特琳娜也附和道：“没错，圣藤是圣藤，船是船，没有圣藤船一样可以升级，而且现在的飞翔号已经非常强大了，放眼各国的大体型战舰还没有一个能比得过现在的飞翔号，所以船长不必焦急！”
　　哥怎能不急啊？高手玩的是团队技术，哥玩的就是超前，一想到哥超前优势又被抑制住了哥就浑身难受啊！在一想到哥的飞翔号在趴窝的时候，那英国佬的什么大树方舟就已经拉出来显摆了，现在不知道他们又高端到什么程度了！哥这颗被贫困埋藏了30年，现在富裕后心有余力即将萌动的爱国心啊！哥想杀向国战为国争光啊！哎……
　　大飞只得无奈的点点头：“看来只能是这样了！”
　　安莉西亚又道：“现在炎魔给干掉了，城里就交给艾瑞斯大人和我们王国的勇士，我们的目标就是击退外墙的这些水怪！”
　　埃莉娜笑道：“交给我吧！”
　　大飞点点头：“好，我们赶紧上墙！”虽然大飞很想把飞翔号瞬移到墙外，轰杀这些水怪，但一看他们这一身有如龙虾般的血色重甲，外加他们这恐怖的数量，大飞就立刻放弃了这个疯狂的想法。
　　还是让埃莉娜的重火力配合守墙部队炮轰吧！
　　只是，又是下陨石又是砸墙的，水里都闹出这么大的阵仗，为毛哥的利维坦还不出动？大飞一声暗叹，不出动也好，反正当初也没全指望它，而且这里可是几百个大水怪啊，它一个新出生的小幼儿能起多大个作用？
　　无奈之下大飞还是禁不住的打开《利维坦的愤怒》任务，想知道究竟怎么回事。
　　——任务提示：警告！！！感受到巨大威胁的利维坦幼体爆发出的生命的呼喊，愤怒的利维坦母体即将接近！
　　——任务提示：警告！利维坦是上古神级巨兽，成年的利维坦拥有超出凡人想象的能力。
　　这么一瞬间，大飞木然当场！
　　即将接近？我勒个去啊，上次还是要提醒我早作防备，现在直接就说它要来了！这尼玛的神级巨兽果然是不受地理环境限制的么？如果利维坦来了怎么办？这些水怪肯定是死的难看了，关键是我们城怎么办啊？会不会被它迁怒一块拆了吧？这尼玛的刚灭一个半神又来一个神兽，谁扛得住折腾啊？
　　大飞立刻对众美女急道：“有新情况了，大家不要管水怪了，利维坦要来了啊！大家想想办法啊！”
　　众人一片惊哗！
　　……
　　屠龙指挥部。炎魔自爆的镜头震惊全场，虽然距离较远拍的不怎么清楚，但已经可以确定，精灵方逆转了局势！
　　整个指挥所一片扼腕叹息：“这炎魔是蜘蛛请来的逗逼吗？这么快就不行了，最起码也要支撑到水怪砸烂一堵墙嘛。”
　　“是大飞开船干的，那么多炮齐射下去前后夹攻，是神也扛不住几轮啊！”
　　“这个炎魔是什么档次？如果是神级BOSS就会爆神器吧？”
　　“有没搞错，老板！我们是不是也要爆点神器啊？这大飞不得逼了，仗着大舰在手到处爆神器，这谁受得了啊？”
　　“别慌别慌，现在营地这边动静越来越大了，神器也在向我们招手了！”
　　神器在向我们招手么？此时的马英龙确是隐隐感到不安了。炎魔被杀，蛛魔主力被困，我军并没有优势了啊！不过真要能拼掉十万守军干掉对方一个神，爆出一个神器，那也是绝对值得的，那优势还是在我军这边。
　　正思索观战间，营地前线的现场队员一边惊哗：“是洪水！地上有洪水冲下来了啊！”


第530章 洪水破局
　　光芒之池魔族营地，地面在隆隆震动，巨大的轰鸣声在地底回响，狂风夹杂着冰凉的水汽在整个地底空间呼啸！一切徵状就像大坝开闸泄洪一般！
　　留守的队员们立刻报警：“洪水来了啊！”
　　洪水！整个星辰指挥部惊骇之下轰然起立！这洪水究竟是魔法还是世界事件？如果是魔法，这威力也过于骇人听闻！如果是世界事件，那么从今天起，游戏的地图就要改写！
　　当然，现在也不是考虑这个问题的时候，如果真的来洪水了，不要说十万，就算是百万魔族也会有如蝼蚁一般被冲个精光！那么这一战，屠龙公会将一败涂地！
　　马英龙脸色都绿了，不由颤声道：“赶紧！通知所有的部队爬上城墙！”
　　“明白！”
　　当然，已经用不着通知了，所有的魔族士兵都本能的感受到了危险，都争先恐后的往城墙上挤！
　　隆隆的巨响越来越近，狂风越来越紧，终于，出现了！
　　在魔族营地的熔岩工场后方，一条白色的水龙轰然而下，巨大的风压卷起满地的沙尘刮面而至，整个视野瞬间昏暗！
　　首当其冲的城墙段上的魔军恐慌得齐声大吼，拼命的往城墙两边挤！
　　——轰！！！一声巨响，挡在洪水面前的熔岩工场瞬间崩塌！
　　整个屠龙指挥室一片惊哗！
　　洪水冲垮了熔岩工场，裹挟着建筑的泥沙残骸去势不减瞬间推平了魔族营地，然后巨浪咆哮着轰向了城墙！
　　这一刻，马英龙无奈的闭上了眼！这画面一定很美，但马英龙不敢看了！
　　——轰！啪啦！！！摧枯拉朽之声，首当其冲的十几段城墙轰然崩塌！来不及跑的数百魔族士兵被巨浪卷入湖中！
　　这一刻，整个屠龙指挥室一片死寂！
　　也就在这时，一声巨吼响彻地底，一个巨大有如战舰，外形有如巨鳄，但身侧确有一对巨翅的黑色喷火巨兽出现了！
　　“哇！！！”屠龙指挥部再度爆发：“怪兽来了！”
　　此时，这只巨大的怪兽发出马达发动机般的巨大轰响震动着它那一对巨翅，以令人难以想象的速度破浪而至，无视城墙上密密麻麻的魔军蝼蚁，径直冲入被洪水冲垮的城墙缺口，冲入光芒之池，瞬间消失在监控队员的视野中！
　　望着巨兽那蜻蜓点水般的飘逸身姿，马英龙惊得目瞪口呆：“这是，水上飞机吗？”
　　但很快就有队员反应过来：“是利维坦！会长，这是传说中利维坦！海上的终极神兽！”
　　“利维坦？如果是利维坦就绝不可能是精灵王国的救兵！”
　　“会长，我们还没输！利维坦冲进去的话，精灵王国绝对完蛋！”
　　但愿如此！马英龙怔怔的坐回了座位。
　　此时，整个魔族营地的周边地带一片汪洋，所有的物资军需攻城都在洪水中洗白白，十万魔军困在狭窄的洋中孤墙上孤立无援，存亡危在旦夕！
　　马英龙实在无法想象大好的优势为什么会突然变成这种局面？如果这一战战败了，屠龙的损失不仅仅是巨额的金钱，而是进入新世界的先机！一旦失去进入新世界的先机，那后果完全可以想象，中国区会被别的区吊打！
　　不能败！就算是拼个两败俱伤也不能惟独我屠龙败！拼个两败俱伤的话，我屠龙还可以和星辰联手，以后在新世界还能奋力一搏，但一旦让星辰坐大，联手绝不可能的了，我屠龙想在世界抬头那就困难了！
　　这一刻，马英龙咬牙切齿，只得将所有的希望都放在这只来历不明的利维坦身上了。
　　……
　　精灵王国参谋部，击杀炎魔的胜利并没有让大家欢庆多久，不明强大生物的进击另所有的军官一片肃然。
　　“报告长老，我军取得重大胜利，蛛魔部队开始溃退！”
　　大长老沉声道：“很好，它们的溃退是必然，立刻派人通知艾瑞斯大人，不必追击残敌，全力应对强大生物威胁！”
　　“报告大长老，最新监测消息，强大生物瞬间打通了纳米亚地下湖，纳米亚地下河的通道，大量的湖水进入光芒之池，所有的魔族工场失去工作反应，可能已经被洪水淹没！”
　　整个指挥部一片惊哗：“究竟什么样的生物有这种力量？”
　　“就是说，魔军的围城攻势被洪水瓦解了？”
　　“如果有条件的话，我军应该利用这个机会反攻，斩杀洪水中的魔军落水狗！”
　　在场的亘古星辰更是惊得难以置信！这是换地图的节奏啊？这绝不是我们干的，当然更不会是屠龙干的，这就是大飞的手笔？他从一开始就吊儿郎当的没怎么守城其实已经有了破局的手段？这就是大飞的水平？那我们公会在城里还像个逗逼一样拼死拼活的实在干蛋啊？此时此刻，亘古星辰的心中百味杂陈无比忌恨。
　　大长老沉声道：“先静观其变，不可轻举妄动！”
　　……
　　光芒之城，失去了炎魔呼应的蛛魔军团完全不是传奇英雄艾瑞斯的对手，蛛魔们纷纷沿着丝路爬向地顶溃退，而无数来不及溃退的蛛魔则成为垫后的牺牲品。
　　此时，整个光芒之城遍地都是蛛魔和翡翠龙的死尸，而最终的胜利者可以复活部队是没有损失的，这就是胜利者的权力，这就是攻城失败者的代价！
　　而大飞的心思当然不在这场必胜的战斗上了，大飞正操控着小飞在光芒之城远方警戒！
　　终于，来了！雷达上一个巨大的红点以不可思议的速度向光芒之城奔袭！
　　这就是成年利维坦！大飞心下巨震，立刻对再次穿上埃莉娜神装的安莉西亚喊道：“来了，出手！”
　　安莉西亚将手中的法力药水一饮而尽，深深的吸了一口气后猛然挥手！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放了神级奥术魔法“召唤迷雾”！
　　湖面上水汽蒸腾而起，瞬间笼罩了整个光芒之城！没错，此时的安莉西亚穿了两套神装魔力近200点，而且还有元素领域特效+30%法术威力，此时的迷雾效果根本不可与以前同日而语！
　　当然，释放迷雾的目的只是为了不让光芒之城显得太扎眼，以至于第一时间激怒利维坦毁城。大飞还有第二步的战术，那就是趁利维坦大战魔族水怪的时候立刻出手帮忙，告诉它，我们是自己人！
　　如果这个神兽有智慧的话，大飞就会拼命的栽赃魔族，告诉它，是魔族把蛋拐带过来攻城的，完全不关我的事啊！我是好人啊！
　　总之，这就是大飞的智囊团队在刚刚紧急磋商想出来的应对办法，至于靠不靠谱？这不废话么？大飞还有得选择么？


第531章 一场不靠谱的赌博
　　光芒之池，利维坦母体那有如黑色战列舰般的巨大身躯轰鸣着进入小飞的视野！这么一瞬间，大飞的呼吸都为之一窒！
　　这就是成年利维坦，体型都快有光芒之城的五分之一大了！居然还带翅膀的！大飞完全可以想象，无论是撞墙还是飞跃，光芒之城那所谓的10级城墙根本就无法挡住如此巨大有如哥斯拉的怪兽！而且更重要的是，这决不是什么分身，这是本体！这是迄今为止，大飞见到的除卡吕布狄斯外的第二大体型的海怪，这样的存在，玩家如何能够抵挡？
　　现在，溃退的数百只魔族水怪即将与这只有如小岛的庞然大物遭遇！在利维坦面前，这些水怪的体型就像运动员脚下的足球！
　　本来大飞的第二步计划就是趁利维坦屠杀魔族的时候，瞬移飞翔号出去助攻的，但见到利维坦如此巨大的体型和惊人威势后，大飞犹豫了！
　　这一瞬移出去，自己的船比任何水怪都扎眼，没准就是第一个作死的！但不出去的话，一旦利维坦不吃迷雾迷城这一套小把戏，直接冲进来踏平光芒之城，那时候飞翔号还不一样难逃作死？
　　不能坐以待毙，赌一把！
　　大飞便对安莉西亚道：“继续变身利维坦！然后出发！”
　　安莉西亚沉声道：“明白！”
　　魔光闪耀视线波动之间，飞翔号再度变身为利维坦。没错，就算利维坦在怎么残暴，见到同族也不至于说杀就杀吧？就算要杀也得排在最后杀嘛？只要哥远远的保持距离，助攻几个水怪，多多少少赚点好感印象分总是没错的吧？
　　也就在这个时候，天空中一声马嘶，那位飞马英雄艾瑞斯降落在甲板上了。
　　安莉西亚忙上前恭敬的行礼道：“欢迎艾瑞斯大人到访！”
　　此时，望着这艾瑞斯连人带马一身拉风刺眼的令人无法直视全身银甲，着实令人不由的心生敬畏啊。不过，这也进一步证明飞行坐骑的确是可以装备战甲的，他必定知道培养飞行坐骑的诀窍，这个结交他的机会绝对不能错过！
　　大飞也立刻上前行礼道：“不知大人有什么指教？”
　　艾瑞斯赞许道：“勇士，你们年纪轻轻确掌握了如此高端的幻术，我深表赞赏！就在刚才我也收到了指挥部的指令，让我想办法应对来袭的强大巨兽，但实话实说，我完全没有把握甚至完全不知道如何着手，反而是你们的部署让我倍感好奇，我是想看看勇士是如何应对的，所以请带我一同随行观战吧！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去的啊，从来就是NPC在累死累活的打仗，玩家在一边打酱酒推动剧情的，而现在确成了NPC打酱油，这是哥高端的突破天际，已经超出NPC的应对能力了吗？
　　安莉西亚忙道：“大人能随行观战是我们的荣幸，不过我们也没有把握，所以……大人请不要见笑。”
　　艾瑞斯笑道：“无妨，就算这个城被巨兽毁了，但勇士表现出如此惊人的天赋，我也会全力向王国保举勇士的，等以后重建光芒之城的时候，勇士依然还是不二的城主人选！”
　　我勒个去啊！这尼玛的绝对是大佬级的人物啊！只要能保住哥光芒之城的城主位置，哥还真心不怕把这全城的坛坛罐罐砸个稀烂！
　　大飞狂喜道：“多谢大人！”
　　艾瑞斯笑道：“我早已听说过勇士的声名，你以前就用能力证明了自己，现在更是用能力证明了自己，请无需顾虑，放手一搏吧！”
　　哥用能力跨越了种族歧视的障碍啊！大飞这个感动啊！行，啥都不说了，大飞一挥手，出发！
　　安莉西亚更是打起十二分的精神振奋道：“收到！”
　　光芒一闪，场景一换，已变身利维坦的飞翔号出现在了光芒之池的战场，就在大飞和艾瑞斯说话的这段时间，战场上已经开始上演大屠杀了！
　　在巨大的血浪翻腾之间，一个又一个的魔族水怪在利维坦有如钢门的巨嘴利齿下化为肉渣，整片水域一片血红！
　　见到利维坦一嘴一个的秒杀，大飞的腿开始软了！这就是利维坦的伤害？这一嘴怕是有几万伤害啊！这么恐怖的伤害拆点墙真心不要太轻松，不要说玩家扛不住，NPC也不一定拿他有办法啊？
　　艾瑞斯也不由动容道：“不愧是利维坦，这些苏瓦尔纳要塞前线的强大血渊魔在它面前是如此的不堪一击！不过，血渊魔是遇血即强，随着死去血渊魔的增多，当整片湖水都被魔血染红的时候，剩下血渊魔的总体战斗力不但不会减少，或许还会更强，总之，就看这些魔族能战斗到什么地步了！”
　　安莉西亚咬牙道：“最好他们两败俱伤！”
　　艾瑞斯叹道：“这当然是最理想的结果了，不过只要能借利维坦之力歼灭掉这些血渊魔将对我们新世界的苏瓦尔纳要塞起到巨大的作用。只希望这些血渊魔明白自己的处境，逃是逃不掉了，只能死战到底千万不要撤退！”
　　大飞心下一跳，也是啊！哥先不忙出手，静观其变先！
　　而局势也果然如大家所希望的，虽然实力上存在巨大的差距，但魔族水怪确是悍不畏死，凭借数量优势前仆后继的展开围攻！
　　厮杀继续进行，湖面上已经飘荡着一百多只血渊魔的破碎尸体了，整个湖面已经完全被魔族染红。果然不出艾瑞斯所料，剩下的血渊魔体型开始膨胀，足足比刚开始大了一大圈，无论是攻击速度还是抗打击能力都比刚才有了质的提升，已经不再是一嘴就秒的秒货了，利维坦屠杀的速度也随之放缓。
　　就在这时，艾瑞斯目光如炬立刻又发现了新情况：“利维坦的攻击速度降低了，这是它体力不足的征兆！”
　　大飞猛然一喜，有戏？
　　安莉西亚确惊讶道：“大人，这利维坦的体力为何如此不济呢？”
　　喂喂喂！这么低级问题你怎么好意思问？人家跋山涉水远道而来——等等！这么一瞬间大飞突然发现安莉西亚看这个艾瑞斯的眼神不对，那分明是少女对偶像的，敬仰，崇拜……以及，爱慕！
　　——啊噗！大飞一口老血喷了啊！难怪这妮子一见到他就这么规矩老实，原来是，原来是——啊噗！大飞又一口胃酸喷薄而出！这尼玛的啊！都到了没话找话说的地步了啊！这游戏不带这么玩的啊！你的哥的副英雄了，只能死心塌地的用爱慕的眼光看着哥才是啊！
　　正痛心疾首间，艾瑞斯正色道：“据说这个利维坦瞬间打通了纳米亚地区的地下河道，即便它是惊世骇俗的神兽，要干出如此移山填海的手笔也必定不是一件容易事，消耗大量的体力或是魔力已是必然，或许我们并非完全没有机会！”
　　大飞闻言心下一动！也是啊，这个利维坦不是野怪半神，这是系统明明白白发的《利维坦的愤怒》任务的啊！既然是任务，总得要让玩家有完成的机会吧？就像世界树空间通道中的八头蛇，系统也发了任务要击杀他，但为了给玩家机会，就给它设定了一个脑残冰头的弱点。
　　但这个任务可没有任何利维坦弱点的提示，而且正常情况下哪有这么巧的好事会有这么多魔族水怪当炮灰消耗它的体力？而且以海怪普遍的智能，以它的惊人速度，它打不赢还跑不了么？别的不说，直接像普通海怪那种往水底一潜，谁都拿它没办法！而对比八头蛇，系统直接把它放在一个通道空间中，它完全没有逃跑的可能，所以才给玩家发布击杀任务！
　　那么这个任务的完成方式真的是击杀吗？
　　大飞忙问道：“大人，您认为现在的情况下，这些魔族水怪能和它拼到什么程度？能两败俱伤吗？”
　　艾瑞斯摇头一叹：“这可是神兽啊，即便是体力不足也未必是这些魔族水怪能对付的，要是这些魔族水怪都有实力和它拼到两败俱伤，那魔族早就征服世界了。总之，勇士，你按照你既定的方案行动吧，不要为我的意见左右，何况只要能借利维坦之手击杀这些水怪，那勇士就等于间接的为新世界苏瓦尔纳要塞获取了巨大的功勋，即便光芒之城被毁，你依然能获得高度的褒奖！我为你代言！”
　　原本功勋还可以这样来？行，有你这句话哥就放心了！
　　既然这个任务优先完成方式多半不是杀怪，那么就按原定计划行事，哥要相信它是有智慧的，是能交流的！这是一场完全不靠谱的赌博！赌输了，那就是逗逼！
　　大飞便道：“多谢大人赏识！那么，我就行动了！”
　　大飞便对卡特琳娜一挥手：“该我们出手了！”
　　“收到！”
　　现在，变身为利维坦的飞翔号驶入了战场，也就在这个时候，湖面上水怪残骸上升腾起一股血红的气雾飘飞进塞尔维亚的海魂仗中！
　　大飞心下一震！卧槽啊，这可是几百个大水怪的灵魂啊！他们这种级别的水怪是转化成法力还是转换成海魂？如果是转化成海魂，那就是几百个啊，那就发大了啊！
　　赌了！


第532章 全团外交术
　　飞翔号静静的驶入血浪翻腾的战场，越来愈多漂浮在湖面的水怪尸体被海魂仗吸取了灵魂。而安莉西亚则在传送阵前维持施法状态时刻保持待命，一旦有不测情况出现，立刻传送闪人。
　　现在飞翔号瞄准了围攻利维坦的一只大水怪，随着埃莉娜狂雷轰然而下，炮舱16门弩炮齐齐开火，一大排伤害数字轰然跳出！
　　“-3700！”“元素锁链伤害-1600！”“-362！”“-85！”“-81！”“粉碎打击-184！”“屠龙打击-116！”“幸运一击210！”“-81！”……
　　大飞眼皮一跳！没死！这一轮破万的伤害输出竟然没死！虽然早就估计这些水怪都是上万血的BOSS，但真到确认的时候，大飞禁不住的激动难耐！
　　这么强的部队绝对就是魔族的王牌主力啊，几百个啊！一旦借利维坦之手把他们干掉了，天晓得自己的功勋高到什么地步？会升官吗？会封爵吗？而且这么强的BOSS绝对会被海魂仗转化成海魂，我勒个去的啊，还真给哥几百个海魂啊！
　　哇哈哈哈！这一把赌的太值了，就算把光芒之城全部赌没掉，哥也未必会亏！大飞振奋之下大手一挥：“继续射击！”
　　——轰啪啪啪！！！又是一轮齐射，那只水怪终于轰然暴毙。也就在这时，利维坦那窗门般的腥红巨眼有如探照灯般猛然扫向了飞翔号！大飞屏幕上红光轰然炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入了极度危险的强大生物利维坦的警戒范围，即将进入战斗！
　　我勒个去啊，这尼玛天煞孤星生人勿进啊！大飞惊的全身的汗毛都要炸飞起来，急忙举起手臂准备招呼安莉西亚闪人，也就在这时，又是一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的宗师级领导术的外交术技能开始试图消除强大生物的敌意！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜的宗师级领导术的外交术技能开始试图消除强大生物的敌意！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽的大师级领导术谈判专家技能开始试图消除强大生物的敌意！
　　……
　　大飞猛然一怔，出外交术的系统提示了？这可真是闻所未闻！
　　外交术从来都是在系统后台默默的工作啊，外交术又不是预警用的侦察术，要么就是开干要么就是投降，从没听说外交术发挥作用时还要出系统提示的！这是什么情况！？
　　这不废话么！任务场景下的特殊情况！或许这就是完成这个任务的关键啊！没错，人与人的交流就是语言，人与神之间的交流只能是实力和技能！
　　而就在大飞这么一愣神间，利维坦转移了部分目光，又是一嘴咬向围攻它的水怪。同时随着飞翔号的杀入，一批水怪开始分兵向飞翔号扑了过来！
　　没有向我开战！
　　在侦察术的警告下，“即将开战”与“进入战斗”之间有一个让玩家应对的缓冲时间，这种没有立刻向哥开战的情况，要么就是被技能消除了部分敌意，要么就是被围攻了暂时抽不开身！
　　这么一瞬间大飞似乎找到了诀窍！大飞立刻取消了闪人念头，高喊道：“目标，下一个围攻利维坦的水怪！”
　　至于扑过来的水怪，大飞决定硬抗无视！飞翔号有10级城墙的血防还自带10秒1%的耐久回复，这些水怪半天攻不破光芒之城的城墙，在短时间当然也不会对飞翔号构成威胁，现在的当务之急就是全力稳住利维坦，全力拖延进入战斗的缓冲时间！
　　而刚才出了三排系统提示，迪尔德丽的大师级领导术也豁然在列，这就说明和利维坦谈判至少要大师级领导术，所以现在该怎么做还用说吗？
　　大飞立刻点开安莉西亚的英雄属性，可怜！这熊孩子在一众后宫中等级最低，35级，记得一直是33级的，估计这两级还是上一波魔族空降时蹭起来的。
　　她目前技能如下：
　　高级游侠，大师级冥想术，神级奥术，中级航海家。然后就是中级进攻术，中级箭术，初级战争机器学，中级领导术，中级防御术，初级后勤术，初级侦察术，初级航海术，中级幸运术。
　　剩余技能点7点。
　　我勒个去，除了神级奥术没一个拿的出手的！和埃莉娜一比，这完全就是垃圾英雄啊！没错，当初哥第一眼见得她的时候，要不是贪图她的美色，也妥妥认定她是一个垃圾英雄，哎，真是人生若只如初见啊，说到底都是哥没有培养好的错。
　　不过好在她还有7个技能点，没什么可说的，该你上场了！
　　大飞掏出领导术技能书，金光连连闪！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用了3个技能点，安莉西亚的领导术等级提升至大师级！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用了1个技能点学会了领导术子技能外交术！
　　哦也！搞定一个，然后就是卡特琳娜。
　　卡特琳娜当前等级39级，技能如下：大师级海盗，宗师级航海术，大师级进攻术，初级航海家。
　　然后就是高级领导术，初级幸运术，初级箭术，初级战争机器术，初级防御术，初级后勤术，初级侦察术。剩余技能点2点。
　　大飞一声暗叹，连最早跟着的哥的大心肝也没有好好培养啊！她剩下的2个技能点只够升到大师级领导术，但是没关系，哥身上还有7个技能书呢！
　　搞定了卡特琳娜后就是小修女塞尔维亚了。
　　她39级，宗师级光明魔法，宗师级冥想术，大师级修女，大师级航海术，中级领导术，初级幸运术。剩余技能点3点。
　　这才是哥亲手培养出来的最强英雄啊！也没可说的，升级到领导术大师，然后在使用一本技能书让她学会外交术！
　　以最快的速度搞定全部心肝后，大飞就有了那么一种后宫过大精尽人亡的虚脱感觉。
　　而就在这时，又一个水怪在集火之下被消灭，然后一大排壮观的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的宗师级领导术的外交术技能开始试图消除强大生物的敌意！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜的宗师级领导术外交技能……
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽的大师级领导术谈判专家技能……
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚的大师级领导术……
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜的大师级领导术……
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚的大师级领导术……
　　大飞禁不住哈哈大笑，要的就是这个效果的啊！哥双宗师四大师集团上阵，难道还不能缓解你的愤怒吗？哥喊你一声亲妈行不行？
　　就在这时，一旁观战的艾瑞斯恍然大悟：“原来如此！面对如此强大的生物，最好的办法就是化干戈为玉帛了，虽然不知道能否成功，但也请让我祝你们一臂之力吧！”
　　——系统提示：传奇英雄艾瑞斯使用宗师级领导术的外交技能开始试图消除强大生物的敌意！
　　果然是传奇英雄一出手就是宗师级技能！
　　大飞和安莉西亚大喜道：“多谢大人相助！”我勒个去！你这小妮子激动兴奋个屁啊！
　　有了艾瑞斯的加盟，大飞信心倍增。连传奇英雄也才宗师级技能，可见游戏中完成的任务的难度再怎么高也莫过于宗师了，就算对手是神兽必须要神级才能应对，但三个宗师外加四个大师都比不上一个神级？连传说中必须上三个神级技能才能组合出来的迷踪潜航还不是一样可以用宗师级的各种附加效果勉强凑合出来？
　　一定能行！不然的话，这个任务没法完成！
　　既然利维坦姑且被快速稳住了，那么飞翔号就没必要和进攻自己的水怪死磕了！
　　光芒一闪，飞翔号传送启动出现在了战场的另一边，成功的甩掉围攻飞翔号的水怪。而就这两次传送，一个魔力充能水晶的1万储备法力完全耗尽。但是没关系，飞翔号甲板上一共八个装备位，传送阵占了一个，魔能水晶一共装备了7个，仓库里还摆着3个，足够飞翔号继续传送十几次，更不要说飞翔号上还有这么多复活的花妖充电器！
　　这就是高科技推动战斗力的结果啊，这才是哥孜孜以求的最高境界啊！人家美帝为什么强？就是因为人家的核心玩法就是高科技，然后才开始玩金融玩地产！就算金融地产玩脱了，人家核心还在，依然还是强国！不振兴国家的科技也跟着去玩金融玩地产，还不被人家给玩死？
　　所以说，保飞翔号还是保光芒之城？这个答案已经无需回答，哥的核心玩法不是地产！
　　而随着又一只水怪的倒下，一行系统提示出现：
　　——系统提示：传奇英雄艾瑞斯使用宗师级领导术的外交技能成功的消除强大生物利维坦的部分敌意！
　　卧槽！成功！还真不愧是传奇英雄，难道是因为他等级高好说话么？
　　一时间全船一片欢呼！


第533章 和利维坦好好谈谈
　　光芒之城，大雾笼罩。
　　在遍地死尸烟熏缭绕的焦土中，复活部队的金光此起披伏。战斗暂时结束了，但新的挑战才刚刚开始，星辰公会还要面对未知怪兽的来袭。当然，亘古星辰已经有了新的领地目标，自知取代无望，应对怪兽更是扯淡，倒还真是巴不得未知怪兽把城踩个稀巴烂，免得便宜了大飞。
　　但时间一分一秒的过去，传说中的怪兽依然没有到达。而在一片雾茫的情况下，屠龙安插在星辰公会的卧底队员也没办法拍到任何怪兽视频。已经可以想象此时的马英龙如坐针毡如何不安了。
　　而相比于两大会长的纠结，此时的大飞确是意义风发，斗志昂扬。
　　此时，光芒之池，一个又一个的水怪被消灭，利维坦的攻击速度已然越来越慢，伤害也越来越低无法轻松碾压水怪了，但它的态度也越来越和缓了，在继艾瑞斯成功的消除了利维坦的部分敌意后，大飞和埃莉娜也先后获得了成功消除的信息。
　　已经可以想象，蛋中的宝宝一定是这样在呼喊：“麻麻，就是那群水怪蜀黍在吓唬我！这群开船的哥哥姐姐都是保护我的好淫！”
　　哈哈，哇哈哈哈！没错，哥哥姐姐都是好淫！
　　而随着战斗的进行，上百的血渊魔灵魂不断的被吸入了塞尔维亚的海魂仗中，整个海魂仗变的一片血红。天晓得这一战下来，海魂仗会肥成什么样子啊？哈哈，哇哈哈哈！
　　终于，只剩下为数不多的几只水怪了，大飞开始全神应对，在多的助攻在华丽的盘带射不进门一切都等于零，成败在此一举！
　　此时飞翔号开始向战场外撤退，安莉西亚全神贯注的待命在魔光闪耀的传送阵旁，只要一有不测就立刻闪人！
　　随着最后一道血浪翻飞而起，最后一只水怪倒下了！而也就在这时，利维坦那探照灯般的目光再次凝聚在飞翔号上！
　　这么一瞬间，整个飞翔号上一片死寂！所有的人屏息静气紧张无比的注视着利维坦的反应，而大飞更是心肝狂跳汗如雨下，会进入战斗吗？
　　一秒！两秒！时间是如此漫长，大飞的心更是提到了喉咙口砰然欲出，大飞感觉自己身处一个巨大的放大镜之下，它那充满杀意的灼热目光足以将整个飞翔号点燃！
　　终于，利维坦眨了一下眼，探照灯的光芒猛然消失！大飞捏紧了拳头，到底是成功还是失败？总得给个系统提示吧？
　　当利维坦再次睁开眼睛的时候，探照灯直视前方！轰！一道巨大的水浪冲天而起，利维坦那巨大的身躯再次以排山倒海之势向光芒之城进发！
　　“呼！！！”没有进入战斗，全船的人近乎虚脱般吐出一口长气！
　　而也就在这时，一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您成功的消除了强大生物利维坦的敌意，您获得神级领导术的信息！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功的消除了强大生物利维坦的敌意，获得神级领导术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽……获得宗师级领导术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚……获得宗师级领导术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜……获得宗师级领导术的信息。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚……获得宗师级领导术的信息。
　　……
　　我勒个去！哥在刀尖上跳舞可不是为了冲技能的啊！
　　大飞立刻道：“先给塞尔维亚时间打扫战场，然后在去光芒之城！”
　　安莉西亚急道：“城主大人，光芒之城安危难测，哪有时间打扫战场啊？”
　　我勒个去！虽然你说的话很有道理，但能不能当着外人和哥别的老婆的面给哥留点面子，不要和老公顶嘴啊？
　　艾瑞斯确是摇头一叹：“我们已经尽力了，如果这样都无法安抚它，那我们也没有办法阻止它毁城了！”
　　说到这里艾瑞斯又拍拍大飞的肩膀正色道：“不过不要紧，就算城市被毁，但魔军方面的损失确更是难以估量，这次利维坦的出现引发了洪水将魔族营地化为汪洋，同时十数万魔军变成落水狗朝不保夕，更重要的是，主力血渊魔的损失使得新世界苏瓦尔纳战区的平衡完全被打破，魔军权衡利弊只得将战略重点再度放在新世界，我相信魔军再也无力在光芒之池有所企图了，这一战必定一劳永逸！勇士，你将是联盟最荣耀的英雄，好了，现在全城的市民已经撤退了，做好毁城的心理准备吧，我先跟进一步！待会再见！”
　　说完跨上飞马，飞马一声长嘶，一跃冲天而起。
　　没错，哥虽然玩利维坦的蛋玩脱了，但自己也借利维坦之力博取了巨大的功勋，真要是打出个一劳永逸出来，哥以后的重建也不知有多省心，哥值了！不过呢，真要把自己辛辛苦苦建设出来的城市让怪兽给毁掉，心里终究还是万分纠结不舍。大飞还是抱着不舍的心情控制小飞立刻跟上，查看究竟。
　　而就在这时，大飞突然发现安莉西亚望着天空不由的痴了，直至那道银光消失在地底的黑暗之中也久久没有回过神来！
　　我勒个去啊，你发呆的时间塞尔维亚都吸收了三个灵魂了，你能不能不要蛋疼哥？
　　沿着利维坦行进的浪痕，小飞追上了利维坦，而迷雾朦胧的光芒之城就在眼前！
　　这一刻，大飞能做的最后一件事大概就是给光芒之城拍个照截图留念吧，这毕竟是大飞游戏前期凝聚的心血啊。
　　而就在这时，利维坦下潜了，它那下潜的巨大身躯直奔外墙城门前安置蛋的水底！
　　没错，人之常情也是兽之常情，它第一件事当然就是看宝宝有没有遭受伤害吧？如果没有受到伤害呢？如果它发现不但没有伤害，反而长的白白胖胖会不会欣慰之下放过哥一马呢？
　　我勒个去啊！虽然是很不靠谱的想法，但大飞现在唯一的希望就是这蛋千万不要被那些水怪给划破点皮！不然的话，光芒之城肯定完蛋！
　　现在，利维坦那巨大的身躯完全潜入了水底，它的巨嘴与光芒之城的外墙地基零距离接触！此时的利维坦就像一个把手放在门把手上随时可以“推门”而入的怪兽来客。
　　这一刻，整个光芒之城一片死寂！
　　时间一分一秒的过去，利维坦确是静静在伏在水底许久没有浮上来，这是？在孵蛋？母子重逢后大哭一场：“麻麻以后在也不离开宝宝了？”
　　大飞急忙打开任务栏，查看任务介绍！
　　——系统提示：利维坦已经到达，请全力应对！
　　全力应对！卧槽！还能怎么应对，就是说，哥必须去现场，和它面对面的谈谈了？只有这样了，它刚才没有向哥出手，现在也没有毁城那就说明它还是有得谈的！卧槽，必须有得谈啊，不然这任务还怎么玩？
　　此时，塞尔维亚的海魂仗已经将湖面上上水怪灵魂全部吸收完毕，大飞深深的吸了一口气：“回城吧！”
　　早已焦虑不安的安莉西亚立刻催动传送阵，光芒一闪，一身水响，飞翔号回到了城中护城湖码头。
　　此时，全城的迷雾逐渐暗淡，放眼望去，全城满目疮痍浓烟滚滚。大飞不由的打开城市界面一看，还好，除了诊所被摧毁了以外，其他的大型建筑都只是或多或少的掉了不少耐久，修一下就没事了，至于施工中的钟楼冥府金库也被打成了烂尾楼，工程进度被打成50%左右，只得继续追加资源修建了。好在哥多的是资源。
　　卧槽！追加修建个屁啊！先把利维坦这一关过掉在说吧！
　　也就在这时，艾瑞斯又是从天而降降落在飞翔号的甲板上，神情无比严肃道：“勇士，现在的情况非常麻烦了，只要一靠近利维坦所在的水域附近，侦察术就会报警，它就有可能发动进攻，你有什么应对之策？”
　　大飞猛然一惊：“刚才我们不是帮了它，它放了我们一马吗？”
　　艾瑞斯叹道：“刚才是刚才，现在是现在，或许以利维坦一向残暴的性格，它没有追杀我们就算还了我们一个人情了。”
　　安莉西亚也附和道：“这利维坦一定是在守护幼兽，而无论什么母兽，在守护幼兽的时候都是极为危险的，就算是平时最温驯的母鸡都会啄伤贸然接近的主人。”
　　艾瑞斯点点头：“有道理！”
　　“让大人见笑了！”这么一瞬间，安莉西亚幸福的满脸通红！
　　我勒个去啊！你花痴个屁啊！大飞蛋疼道：“难道我们等它把蛋孵出来不成？”
　　艾瑞斯叹道：“谁知道呢？没准不等蛋孵出来，只需等它体力伤势一恢复，它心情一好，顺手就把城毁了，或者心情一糟顺手就把城毁了！如果它真把城毁了扬长而去，那倒还省事，但它偏偏赖在这里不走那就麻烦了，不要说建设无从开展，连以后的世界树的恢复都成一个大难题了啊！”
　　大飞沉声道：“我的计划是和它好好谈谈！”
　　艾瑞斯愕然道：“你会海族的语言吗？”
　　大飞猛然一惊，难道和神兽交流还需要语言？不是只要实力和技能就行了么？卧槽，这不蛋疼哥么？现在利维坦转换成老母鸡模式，还怎么在它面前玩实力和技能啊？
　　就在这时，安莉西亚眉头一跳：“我们不是有个海族吗？鱼人咕噜咕噜啊？”


第534章 他山之石可以攻玉
　　对啊，还有个咕噜咕噜啊！大飞急忙道：“那鱼人呢？不会有事吧？”
　　安莉西亚点点头：“安排在下水道里，那里是本城最安全的地方了吧。”
　　“我立刻喊他过来！”
　　身为城主调兵当然无需钻下水道去找，大飞打开城市控制面板点选一番，不一会，咕噜咕噜就颤巍巍的爬出了下水道。
　　此时的咕噜咕噜穿着一身可笑的小丑服，大飞不由的奇道：“咕噜咕噜，你怎么这样子走路？这是老师新教的马戏动作吗？”
　　咕噜咕噜颤声道：“主人！咕噜咕噜，害怕！”
　　不会吧？你连电鳗BOSS的东西都敢偷还害怕个屁啊！大飞愕然道：“战斗结束了啊，不必害怕！主人现在有件事要你去办，现在城外有个利维坦，你去和它说说，我们对它没有恶意——”
　　还没说完，咕噜咕噜立刻就跪了，他惊恐无比道：“主人，咕噜咕噜害怕……害怕……”
　　大飞顿时恍然，原来他是害怕利维坦！卧槽，难道他在下水道中就感受到利维坦的威压存在？
　　艾瑞斯立刻道：“勇士，恕我直言，这个鱼人并不适合这个使命，否则后果就是见到利维坦后就当场叛变，因为据我所知，利维坦会奴役鱼人等一些低级海族智慧生物为它捕食，筑巢。”
　　咕噜咕噜惊恐道：“主人……咕噜咕噜……不会背叛……”
　　大飞猛然惊觉！也是啊，当初在巨龙颅骨副本里，不就是一大群鱼人和多头蛇在守护它的蛋吗？而且哥也向这个咕噜咕噜保证过，不让他面对海族，否则以它这诡异的统率值绝对叛变没跑了。
　　大飞叹道：“我知道了，我不会勉强你的！”
　　咕噜咕噜连连磕头：“主人，是咕噜咕噜没有资格……和……和……说话！”
　　我勒个去的啊，都怕的连它的名字都不敢念出来！
　　艾瑞斯摇头叹道：“果然如此，鱼人这种低级海族的确是没有资格和利维坦这种海族顶级存在对话的啊。”
　　安莉西亚急道：“我们都努力到这一步了，难道真的只能听之任之，一点挽回的希望都没有了吗？”
　　艾瑞斯默然无语。作为一个任务不相关的NPC，他能给出那么多信息提示也算是够意思了。说到底只能靠自己。
　　大飞眉头紧皱心念急转。不可能，不可能一点挽回的希望都没有！从我们遇到利维坦的时候开始，就进入了任务模式，否则外交术不会破天荒的出系统提示。
　　即便现在利维坦进入了老母鸡模式，也未必等于外交术的成果完全报废，多多少少还是应该积累一点友好度，信任度什么的。哪怕是信任度为0那也是信任度，怕就怕这个利维坦根本就没有“信任度友好度”这个属性选项！但这可能么？没有友好信任度还完成个毛的任务？直接发任务《击杀利维坦》得了！
　　而现在咕噜咕噜也给提示了，是他没有资格和利维坦谈话！资格是吧？这么一瞬间大飞隐隐想到了点什么！
　　对了！海神的祭祀啊！卧槽，哥这龙骑兵商会的诅咒来由啊！市长是说前任龙骑兵商会的会长偷抢了海神殿的神器，但哥在北海遇到美人鱼圣者的时候，她说是绑架了海神殿的祭祀啊！敢抢海神的女人，这才是多大仇啊！
　　人家海神的祭祀能直接和海神对话，当然就有资格和利维坦对话了啊！想到这里大飞眉头一跳，没准能借这个契机把龙骑兵商会的任务推动一下？哥不可能总是被动防守吧？就算哥神级航海家无敌了，但哥手下的会员总得跑商吧？
　　大飞立刻有了主意，便向艾瑞斯深深的行了一礼。
　　艾瑞斯愕然道：“勇士，你这是为何？”
　　大飞正色道：“刚才鱼人咕噜咕噜说他没有资格和利维坦对话，但我确知道我们精灵王国还是有人有能力和利维坦对话的！所以只能请大人出面想办法多方通融一下了。”
　　艾瑞斯惊愕道：“和利维坦对话？就算在伟大的德鲁伊都没有这个能力啊！那么勇士请讲，谁有这个能力？”
　　大飞便道：“这是关于艾罗琳著名的龙骑兵商会受海神诅咒的事情，受诅咒的起因可能王国人尽皆知，但我在海上寻求答案的时候确遇到了一位海族的美人鱼圣者，她告诉了我事实的真相——”
　　说到这里，大飞便对塞尔维亚道：“把美人鱼圣者送给我们的信物给艾瑞斯大人看看。”
　　塞尔维亚乖巧的掏出竖琴交给艾瑞斯。
　　——人鱼竖琴：S级战略宝物，提升诗歌咏唱术技能+1，任务物品。
　　艾瑞斯惊愕的接过竖琴，一边反复观摩，一边听大飞陈述完了事实，脸色阴晴不定。
　　终于，他摇摇头将竖琴还给大飞然后一声长叹：“我只不过是新世界的一名将军，这种事情恐怕越权越职了，我心有余而力不足啊！”
　　大飞顿时愕然，难道不是相关的NPC就不会帮忙吗？还是说这商会任务的水实在太深？
　　安莉西亚确立刻道：“大人，但是您在精灵王国拥有巨大的声望，您一句话就算是参谋部的首席大长老也会高度重视的啊！这可是关系到世界树的安危啊，一旦这个利维坦霸占了这里，吸食世界树的神力，那又是一个无解的公害啊！”
　　艾瑞斯立刻伸出食指比住嘴唇嘘了一声，然后神秘兮兮的轻声道：“副城主小姐！千万不要提吸食神力成为公害这种事情，不然的话，你们两位城主的功勋可能就功过相抵了，万一遇到厉害的反对派，甚至攻讦你们不但无功，反而有过都不是不可能，这就是为官之道啊，我是看你两位如此年轻必成大器，所以才友情提示一下！”
　　大飞和安莉西亚愕然当场！
　　我勒个去的啊！哥这辈子当过的最大的官就是“兄长”，管的人就是我妹，而且还管不了，哥懂个屁的为官之道啊！不过，他所谓的友情提示就是拉拢新人的意思？貌似他是在新世界混的，他是希望以后哥去新世界了就跟着他混？卧槽，好说啊！现在就立刻培养感情啊！
　　大飞忙行礼道：“在下只知道知道作战，为联盟谋福利，实在不知道怎么处事，还是请大人指点一二！”
　　艾瑞斯摇头笑道：“首先，要把对自己功勋不利的因素降低到最小，起初在我看来，毁个城就算是最小的了。但现在这种赖着不走，甚至别有所图的情况就麻烦大了，你说，你该如何推脱自己的责任？”
　　大飞心下一跳！推脱责任？卧槽，这不正是哥想和利维坦说的话么？哥不正是想忽悠它，不是哥偷的蛋，而是魔族干的？问题是这肯定不靠谱，敢骗NPC就是骗系统主脑，哥的底牌系统主脑还不清楚吗？那是直接作死，游戏肯定不是这么玩的，所以哥能谈的只能表达善意，帮它垫付奶粉钱什么的。
　　那么现在怎么对精灵王国交待？说这个利维坦不是哥招过来的，而是魔族招来的？这还是在骗NPC还是在是作死嘛！那么击杀血渊魔的事情怎么解释？不用解释了，直接就不算哥的功勋了！
　　总之，这个利维坦必须是哥请来的！有蛋为证！
　　大飞心念急转，猛然间有了主意，便道：“大人，我就说，这个利维坦想和精灵王国谈谈，这总该行了吧？”
　　没错，哥这不是骗系统，这个利维坦之所以不杀人不毁城那就是摆出了可以谈的姿态嘛！所以关键问题就是王国必须要找出一个能和它谈的人，这下所有的麻烦都和哥没有关系了，王国要是不接招，然后利维坦发飙，那就是王国的责任啊！
　　艾瑞斯哈哈大笑道：“不愧是勇士，同样一件事情，但转换一个表达方式，效果完全不同，你这么一说，我才敢帮你汇报啊！”
　　哇哈哈哈，有戏！大飞大喜道：“多谢大人！”
　　安莉西亚也振奋道：“不愧是大人，多谢大人提点！”
　　艾瑞斯摇头一笑：“哪里哪里，以前我也是一门心思只想着打仗，结果亏吃多了，自然就吸取教训了啊！”
　　说到这里，艾瑞斯又正色道：“事态紧急，我亲自回城帮你汇报这个事情，但是勇士，请记住，海神祭祀这个事情毕竟是对方海族的一面之词，千万不要在透露出去了，这里面的水很深，这也是我一开始都不敢帮你这个忙的原因！”
　　大飞不由动容，这商会任务里面的水果然很深！不过再深的水都深不过光芒之池的水啊！卧槽，没准这个几乎无解的任务能用这样一种诡异的方式完成？哈哈，哇哈哈哈，他山之石，可以攻玉啊！
　　大飞狂喜道：“多谢大人指点！”
　　艾瑞斯拍拍大飞的肩膀笑道：“好了，现在利维坦正处于休息期间应该是不会有所行动的，而光芒之城湖岸确有大量魔军受困水中，这正是你出击扩大战果天赐良机，万万不要错过！”
　　大飞心下一震，也是啊，这湖岸的墙不就成了哥的囊中之物了吗？哈哈，哇哈哈哈！


第535章 接收湖岸城墙
　　光芒一闪，飞翔号传送到了光芒之池的湖岸。放眼一看，果然见湖岸城墙外一片汪洋，在望着城墙上挤得密密麻麻人头涌涌的魔军，大飞惊的合不拢嘴！
　　这像什么？像洪水中抱着树枝挤成一团的蚂蚁！哥一炮下去要穿死多少个啊？这尼玛的全是经验啊！
　　哈哈，哇哈哈哈！大飞放天长笑立刻开始收割经验！
　　在弩炮的齐齐轰鸣之下，城墙上的惊慌一团的魔军要么当场成为肉靶惨死，要么惊慌之下跳水躲避。唯一能反抗的大飞的只有城墙上那孤零零的箭塔。没错！弩炮的强大之处不仅仅是威力，更在于射程！
　　虽然大飞在面对100防御的目标时，弩炮的伤害锐减，炮皇的话一炮只能打出60-70点伤害。主要原因就是弩炮身为机械，攻击不受英雄攻击加成。而对比普通部队，大飞100攻和目标100防抵消，那么只需率领6个丛林猎手就能在伤害上达到一门炮皇弩炮的水准了。当大飞攻击越来越高的时候，弩炮的伤害劣势将越来越明显。
　　但仅仅是伤害上的劣势而已，弩炮的超远射程，重兵器穿刺击退的属性将在很长一旦时间无法被兵种取代。不过，这也算是给大飞提了个醒，下一步的目标必须要想办法改良弩炮了。而改良弩炮最直接的办法当然就是继续改良炮皇了，虽然她们50点总属性点放眼玩家的普通兵种是非常了不起了，但和类似火焰领主巨舰上那些矮人NPC比起来那就差的远了。
　　想到这里大飞的眉头不由的一跳，或许，最适合开弩炮的其实就是那些属性夸张的耐不住的NPC？
　　那么下面的问题就是，兵种能否转化成NPC？迪尔德丽曾经可以！她会变形术，一旦变形了她就由BOSS变成可以走传送阵的NPC！小巫妖艾萨克也可以，它的灵魂附身骷髅兵后，骷髅兵就变成NPC了！
　　就是说，从理论上说，炮皇也有转换成NPC的可能？不过相比而言，已经成为BOSS的魅皇迪迪和丽丽才更有可能吧？
　　正当大飞走神思索间，大飞猛然看见城墙上有一群4级兵女妖！大飞眉头一跳，猛然想起了比赛那时发掘的海魂仗特技，女妖魔魂转化，那就是在海上吸收50个普通女妖的灵魂就能转化成一个低阶海妖之魂！（见第337章《海魂仗的新特技》）
　　我勒个去！想在海上遇到地狱族的女妖，这种好事估计也只能在现在才遇得到了吧？否则的话只能是自己的女妖死了自己吸收，或许是在海上找地狱族的高端玩家单挑，不过后者的可能性几乎没有。
　　所以研究女妖海魂这么大好的机会万万不能放过！
　　大飞立刻下令：“炮舱全体弩炮，第一时间击杀城墙上的女妖部队，务必不要放过一个！”
　　迪尔德丽哈哈笑道：“是，主人，请问是否使用燃烧弹和毒气弹？这样保证不会放过一个！”
　　大飞眉头一跳，也是啊，提升弩炮伤害的第二个手段就是折腾这些炮弹啊，虽说贵了点，材料也不好买了点。
　　大飞大手一挥：“使用！我们要速战速决，不给魔军喘息之机！”
　　“收到！”
　　——轰啪！轰啪啪啪！！又是一轮弩炮齐射，这两排弩箭拖曳熊熊的火焰和诡异的绿烟呼啸着扑向城墙——轰！火光炸响，毒雾飞腾，整段城墙上大片大片的伤害数据刷屏而出！在如此酷炫的伤害特效面前，那些只有5点生命的1级兵魔童更是当场泡都不冒，成片成片的轰然倒下！
　　大飞惊得眼皮连连狂跳！我勒个去！哥直接由冷兵器时代发展到热兵器时代啊！这材料果然难买也有难买的道理啊！
　　行！现在图得就是一个爽！
　　大飞大笑道：“卡特琳娜，开船接近城墙，让塞尔维亚的海魂仗能充分吸收魔军的灵魂！”
　　“收到！”
　　而随着飞翔号的靠近，城墙上炮塔打着打着就没动静了，貌似里面的炮兵被毒死了？
　　大飞摇头一叹：“可怜！”
　　说句实话，就以飞翔号现在的状态，就算不发洪水，哥怕是也有能力近岸骚扰它一番啊？只不过现在就不是骚扰了，哥是来接收城墙了！只要有这么一片汪洋在，那就是天然的护城湖啊，哥接收了城墙后，防守问题也不是问题了啊，一百多级的超级大城正在向哥招手啊，哥谢谢啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　在大飞纵情狂笑中，飞翔号沿着湖岸一路巡航，一路炮轰，飞翔号所到之处烟尘滚滚。这就是经验，这就是收割，灵魂与领土的收割！哥该用什么语言来表达哥此时之爽？那就是根本停不下来啊！
　　而就在这时，小飞在前方发现情况了，在前方城墙上挤着几名玩家，这不正是屠龙公会的玩家吗？哎呀呀！这个这个，这还真另大飞头痛啊！
　　话说，这城墙是屠龙修的吧？话说星辰和屠龙都打了这么久了不可能不知道哥是光芒之城的城主吧？你们屠龙攻打哥的时候，通知都不通知哥一声，估计也是见到熟人难为情，不知道该用什么表情面对哥吧？说实话，哥也难为情啊，哥该用什么表情来面对马老板你呢？马老板好歹还雪中送炭借过哥1000万金币的说！
　　哎，也是啊，大公会有大公会的作风，不能为私情所左右，但哥不是什么大公会，哥还是要意思意思一下，先礼后兵的啊。
　　大飞便点开好友栏，给马英龙发了个信息：“马老板，有一件事情啊，我非常非常对不住啊，但是没办法啊！”
　　此时，屠龙指挥部一片死寂，时间彷佛在等待中凝滞。
　　极少抽烟的马英龙一根接一根的不停抽烟。
　　今天的一切都是那么的突如其来，如果不是那个逗逼炎魔的出现打乱了魔军的部署，如果不是这个莫名其妙的利维坦引发洪水，局势或许还能稳定。但现在蛛魔大军也不知撤到哪里去了，整个战区一片汪洋，所有的部队都变成群龙无首的野怪，已经没有救了。
　　不，还是有转机！现在唯一的希望就是那个利维坦冲进去把光芒之城也夷为平地！
　　而现在，前方终于传来好消息了，利维坦到了！但是确趴在城墙外不知道在干嘛！
　　马英龙的心顿时透心凉，就在说这利维坦真的是大飞请来的救兵！？这大飞是如何能和利维坦勾搭上线的啊？这一切的一切都已经超出了职业玩家所能理解的范畴！就在这时，马英龙的信息响了，是大飞！
　　面对大飞的信息，马英龙神情木然，心中百味杂陈！这尼玛算什么玩意儿？但事到如今，输了就是输了，而且还输的很惨！自己还能说什么？不，还是有的说的。
　　马英龙叹道：“飞哥啊，我简直没脸见人了啊！其实也没什么对不住的，我也感觉对不住你啊，不过身为公会会长一切都只能以公会利益为重，希望飞哥也不要怪我，该咋滴就咋滴吧。”
　　大飞感叹道：“身上挂着任务那，阵营对抗啊，兄弟我也真心为难！实在对不住马老板了啊。”
　　马英龙苦笑道：“飞哥啊，我们屠龙公会这一败可是败的极惨，偏偏是在世界各国冲50级，冲新世界的关键时候败掉，这一败我们中国区在新世界已经没有办法立足了，那时候肯定是会被列强吊着打，比如说日本区，绝对是不会给我们一丝机会的。总之，我在这里厚起脸皮求飞哥一件事，等以后到了新世界，求飞哥关照一下，其他的我也没什么可说的。”
　　我勒个去！这可是民族大义啊！哥占了他这么大便宜，他居然还不和哥翻脸，这尼玛的纯爷们儿啊！这几年不见，现在的痔疮膏已经不是当年那个包场地圈BOSS的网吧少年痔疮膏了啊！
　　大飞无限感慨道：“马老板，你真是拿得起放得下，行！兄弟我保证，以后到了新世界，哥轰翻丫日本区的，连带他们的美国干爹也一块轰！总之，马老板帮了我不少，我不会让马老板为难的！”
　　马英龙振作精神道：“有飞哥这句话我就放心了！对了，既然飞哥都这么说了，我们就为以后的发展考虑一下吧，现在我们在光芒之池的战斗已经被世界各国知道了，他们都在看中国区内战的笑话呢，等我们屠龙失败的事曝光以后，各国更是会大肆宣传，所以，兄弟我有一个不情之请！”
　　我勒个去！都开始着眼国际了啊！我还在为自己的一亩三分地发愁的说！
　　大飞干咳一声道：“马老板请讲，兄弟我能办到的绝对没问题。”
　　马英龙正色道：“出了这件事以后，外国必定以为飞哥和我们屠龙深仇大恨势成水火了，所以，我们就故意摆出一个深仇大恨的姿态，让外国佬误以为我们还在打内战，然后在关键的时候出其不意，一举联手翻盘！”
　　大飞惊愕道：“还能这种的啊？”
　　马英龙点点头：“所以呢，我就想请飞哥委屈一下，等这一战打完，我们会派人在论坛上发报仇雪恨的战帖，等等等等，这都是逢场作戏，飞哥有兴趣陪我们一起玩么？”
　　大飞哈哈大笑：“有意思，有兴趣！反正哥已经被口诛笔伐的麻木了，完全不委屈！”
　　马英龙长长的吐出一口气：“多谢飞哥！”
　　“客气客气！”


第536章 超级城市
　　世界树熔岩空间。还在开疆拓土中的雷火龙团队不得不面临一个严峻的问题。
　　雷火龙来到希瑞尔面前正色道：“大人，光芒之池前线传来消息，前线全部战败了，我们该怎么办？”
　　希瑞尔不由的一怔：“这么快就战败了？”
　　雷火龙沉声道：“是的，精灵王国请了怪兽利维坦。”
　　希瑞尔幸灾乐祸的鄙夷道：“区区一个蛛魔下等种族而已，能走到今天这个位置也无非是沾了他能爬墙的光，现在他也失败了，我倒要看他如何面对魔王大人的愤怒！实际上，魔王寄予厚望的魔界之星阿加隆离奇的折损在光芒之池，就已经挑战了魔王的忍耐极限了，若是这蜘蛛能打赢这一仗，魔王或许还能让它取代阿加隆留下的空缺，至于失败的话，哼哼！”
　　说到这里，希瑞尔心情大好：“勇士，你下一步准备怎么干？”
　　雷火龙只得道：“将任务进行到底，但我想听听大人的意见。”
　　希瑞尔哈哈大笑：“没错！这才是魔王最赏识的人才，失败者，放弃者都是废物！现在主战场失败了，或许魔王会将希望放在我们这里，或许会转移战略目标将我们遗忘，但无论是那种情况，只要我们立了功勋都会给魔王大人足够的惊喜，获得的奖励也是难以想象的。或许这些都不重要了，重要的是，这个地方能让我不断的强大，当我强大的时候，就是你们强大的时候了，好好干吧！”
　　雷火龙暗叹一口气：“是，大人！”
　　老实说，现在雷火龙倒是非常理解大蜘蛛此时的心情，虽然它只是一个NPC。这次光芒之池战役的失败，自己作为屠龙地狱组的组长，也是整个计划的筹划者，给公会造成那么巨大的损失，自己会承担什么样的责任，受到什么样的处罚？同病相怜啊。
　　一想到这里，雷火龙便心有戚戚的问那个留守光芒之池的队员：“大蜘蛛怎么样了？”
　　“报告组长，我们被大飞轰回城了，现在没有收到任何大蜘蛛的消息。”
　　雷火龙没好气道：“你们的情报工作是怎么做的？蜘蛛是什么时候撤走的？你们又是什么时候被轰回城的？这中间那么大的时间差你们在干蛋啊？”
　　“报告组长，我们根本就没看见大蜘蛛从我们头上经过啊！”
　　雷火龙心情不好正想找个人喷一下，但不知为什么偏偏提不起劲，只得无奈叹道：“连星辰那边的卧底都看见大队的蜘蛛都撤了，那么大的队伍你们都没看见？”
　　“组长，真没看见，没准叛逃了呢？”
　　叛逃！还亏尼玛的想的出来——等等！没准还真有可能？刚才希瑞尔都说了，这次失败他绝对没好果子吃！
　　而就在这时，雷火龙办公桌上的电话响了，是指挥部：“雷仁组长，请去五楼指挥中心会议室，会长有事找你！”
　　雷仁心下一震，轮到我了吗？这么一瞬间，一股巨大的疲惫感虚脱感涌遍全身，雷仁感到视线开始模糊，全身的力量彷佛被瞬间抽空。
　　是啊，雷仁连续通宵了三天三夜，中途才睡觉一个小时都不到，他完全就是靠一次又一次的透支兴奋才不知不觉的撑到现在，而现在自己失败了，支持他的精神支柱瞬间崩塌。
　　啪啦！电话从他手中滑落，他一头歪倒在座椅上不省人事。
　　“喂？雷仁组长？刚才什么声音？喂？喂！”
　　……
　　光芒之池，大飞在继续沿岸清扫。和屠龙方面沟通好了以后，大飞的心情倍感轻松愉快。
　　说到底这也是自己有实力支撑啊，不然的话，哪有这么好的好事？不过虽说是逢场作戏，但也不排除假戏真做的可能啊？总之，交情归交情，大义归大义，哥还是得时时防着点。他们是大公会，再惨都摔得起，哥可是个体户，摔下去就摔死了啊。
　　随着清扫的进行，大飞船上的部队士气如虹，而也就在这时，战况突然又有了新的转机！
　　——系统提示：39名魔童畏惧您的武力请求投降，请问是否接受？
　　我勒个去，如此庞大的军力居然还有人投降？的确，现在这些守军和野怪有什么分明？的确满足投降的条件，哇哈哈！这就是哥宗师级领导外交术，外加哥的美女团队外交术的软实力啊！
　　不过呢，哥要你们何用啊？你们一投降还不立刻被身边没投降的部队给灭了啊？
　　不过说实话，杀它们又有多大用处？没有英雄率领的部队和野怪没什么分别，就算杀一百万都不加战役成就，更不要说都是一些低级兵，一个魔童也才5点经验，一个督军也才10点经验，通通杀光几万都不知道有没有一百万经验？而一百万经验对于拖家带口养五个副英雄的大飞来说，估计也就是让等级最低的埃莉娜升个一级左右吧。这对于动不动就完成大任务几百万经验奖励的大飞来说真心不够看。
　　行！投降不杀，哥也省一点炮弹，哥都怀疑这一圈轰下来，哥炮舱的弹药还够不够。
　　——系统提示：您接受了39名魔童的投降，您成功的占领了一段敌军城墙。
　　大飞讶然失笑，哥怎么就没想到呢，它们有占城墙的大用啊！
　　没什么可说，大飞立刻指挥这一股投降的魔童逃离身边的魔族部队，占领沿路清扫过的城墙的箭塔。同时飞翔火力掩护它们，防止它们被魔军斩杀。而这些魔童占领了箭塔以后就有了自保的能力。
　　现在，魔童的投降开启了一个良好的开端，飞翔号所到之处，都不断有零星的低级部队投降。大飞当然是立刻将投降部队转移到已占领箭塔下的安全的地带。然后大飞接受的投降部队有如雪球一般越滚越大，军力差距不断缩小，到了后来一次性投降的魔童督军居然达到200名，这完全就是整段城墙上的魔童直接不战而降了！
　　我勒个去，不愧是魔童，真识相啊，哇哈哈哈！
　　一个小时后，飞翔号环场一圈，接受了最后一批投降部队，此时，大飞收编的1级兵魔童总数将近有1万之巨，而历史性的一刻也终于到来了：
　　——系统提示：您占领了敌军城墙，您的领地处于城墙的包围中，即将达到了升级市区的条件，请修复缺省的城墙，完成市区的升级！
　　大飞放天长笑，哥的超级光芒之城，哥等你很久了啊！


第537章 光芒之城的神秘来客
　　现在，大飞开始清点这一战的战果，轰杀魔族低级部队数万，一共收编投降的1级兵魔童5346名，2级兵恶魔督军1250名，3级兵地狱犬110名，至于4级兵女妖，虽然也的确有少量投降的，但大飞为了钻研海魂仗的属性，只得拒绝将她们辣手摧之，反正女妖是精神体，又不会真正的死，大飞心中多少好想一点。
　　这近万的部队密密麻麻环绕光芒之池的城墙布防，成为大飞即将到来的超级城市的新增力量，确切的说，是新增电池，一级兵魔童也自带5点法力，可以用来给魔能水晶充能啊。
　　当然，超级城市什么的还必须搞定利维坦，不然一切免谈。
　　然后就是塞尔维亚的海魂仗了，此时的海魂仗通体赤红，蓝光缭绕，大飞猛然觉得这仗似乎变长一点！没错，变长了，以前只是一根单手杖，而现在这架势隐隐有成长为双手杖的架势啊？
　　大飞急忙查看属性：
　　——海魂仗：神器，魔力+26，知识+26，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦海魂+1。吸收首领级魔眼灵魂+1，吸收首领级血渊魔灵魂+269，吸收女妖灵魂+565，吸收转化战场灵魂中，目前获得法力+10613点。
　　大飞猛然一惊！海魂仗属性变了，以前一直都是魔力+20，知识+20的！卧槽，原来这海魂仗不仅仅能新增特技，还能成长属性！这种可成长的神器才是真正的高端神器吧？
　　天知道到最后这海魂仗能成长到什么地步啊？还真不愧是半神爆出来的东西，哈哈，哇哈哈哈！不过相比之下炎魔掉的盾牌就差了不少了。说到底，即便是神器也要分个三六九等的啊。
　　等等，一说起半神，大飞猛然发现自己是不是嗨忘了点什么事情？卧槽，去藤妖空间啊！这一战至少耽误的游戏中大半天的时间了吧？不过，魔族主战场都已经败了，剩下的小股部队估计也翻不起什么风浪了吧？总之，先回城补给一下弹药，然后就出发。
　　……
　　光芒一闪，飞翔号再度传送回城了。此时利维坦依然静静的趴在外墙的湖中，满城依然是遍地的敌军尸体狼藉，大量的粘液怪已然在街道上四处蠕动清扫了，但星辰的队员确一个个不知去向。
　　咦？星辰的同学呢？不打扫战场了？正疑惑间，艾瑞斯的飞马再度从天而降。
　　安莉西亚兴奋道：“大人又回来了！”
　　大飞无比期待道：“大人，有消息没？”
　　艾瑞斯点点头正色道：“不仅有消息，还有行动！所有的不相关人员都撤出了，不过勇士身为城主又是第一当事人，当然是必须亲自在场的，请做好等待并做好迎接工作吧。”
　　大飞心下一跳，卧槽！还真成了！哥牛逼啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　安莉西亚确讶道：“迎接工作？对方来头非常大？地位非常高？”
　　艾瑞斯摇摇头：“请什么都不要问，就事论事，为了不引起不必要的麻烦，我也没必要出现在现场了。我就是在这里等你们，通知你们这件事的。好了——”
　　说到这里他将手伸到大飞面前，微笑道：“恭喜勇士取得了光芒之池战役的重大胜利，能和你这样年轻有为的勇士并肩作战我感到非常欣慰，现在利维坦也不是我能应对的，这里也没我什么事了，我马上要赶回新世界的翠石崖要塞驻守了，等勇士到达50级以后，请务必去我那里参观一下，我必定好酒宴请！”
　　大飞连忙和他握手，呵呵笑道：“一定一定！这次多亏大人了，必须拜访大人啊！”
　　安莉西亚也连忙把手伸了过来，一脸幽怨道：“大人这么快就走了，我还想向大人请教飞马骑乘术呢。”
　　我勒个去！原来你这么胸不大，志不小啊！哥也想飞鹰骑乘啊！
　　大飞也急忙道：“大人，在下也想向你请教骑乘术啊，不知道在下的飞鹰能否骑乘呢？”
　　艾瑞斯哈哈大笑道：“培养一个普通的骑兵就是一件非常不容易的事情，更不要说培养出一名空骑兵了，这不是一朝一夕就能完成的事情，不过你们能有这么大的志向我非常高兴，等你们50级后到达新世界，我亲自传授你们吧！”
　　卧槽！50级？哥现在拖家带口的不知猴年马月才50级啊？你直接给我们一本空骑术的技能书什么的不就得了？
　　大飞忙问道：“据说，有一些狮鹫饲养员特长的英雄就不用等到50级，就直接可以空骑啊！”
　　艾瑞斯笑道：“勇士，看来你立志已久了啊，那就更好了。不过不要和狮鹫饲养员比，用骑兵评价北方游牧种族的话说，那就是出生在马背上，生活在马背的种族，那是天生的才能，根本不能比的。”
　　大飞和安莉西亚不由失望道：“原来如此！”原来狮鹫饲养员特长那么值钱果然不仅仅是因为它是四级兵天赋啊。
　　艾瑞斯笑道：“好了，勇士们，后会后期！”说完在挥手之中进入传送阵消失不见。
　　大飞长长的松了一口气，果然是获得大人物的好感就有收获啊，哥的空骑项目也算是有着落了，哇哈哈哈！总之，现在赶紧置办一下弹药，修一下船，打扫一下街道等一下所谓的大人物到来吧。对了，干脆工作做到前面，把修城墙的石头也全买来！
　　……
　　星辰公会。
　　突如其来的撤退命令正式结束了星辰公会参与的这场打下手打酱油的战斗，光芒之池的战役基本上以魔族巨大的伤亡惨败正式结束。当然，由于星辰商会的功勋不够，所以期待中的翠蜂林领地奖励还不能拿到手，但基本上已经被星辰内定了，只是时间问题。
　　不过，此时此刻亘古星辰也没有什么胜利的心情，毕竟下面的任务就是大飞的独角戏了，而见识到大飞那另职业玩家也无法企及的高端实力，换成任何人都难免羡慕嫉妒恨，更不要说一直自诩为中国区最高端水平代表的星辰了。
　　其实也不是说亘古星辰嫉贤妒能，如果大飞在中国区的形象正面的话，星辰也没什么可纠结的，完全可以大大方方的联合拉拢，偏偏大飞声名狼藉，这让星辰真的有点为难。毕竟星辰在三大公会里走的就是PK爽小清新路线，和屠龙这种鱼龙混杂完全不同。
　　而就在这时，亘古星辰的信息响了，一看，马英龙！
　　马英龙：“龙兄，哎，兄弟我落魄了啊！”
　　亘古星辰讶然失笑，虽然自己现在心情不好，但见了马同学以后心情突然变好了，这个人果然只能是往下面比。
　　亘古星辰笑叹道：“不做死就不会死，少年，你为什么就不明白？”
　　马英龙叹道：“男人至死都是少年啊，现在我们公会花费巨资的城墙送了，以后在新世界没办法立足了，以后振兴中国区的重任就落在龙兄肩膀上了，对了，还有一直躲着厕所憋大招的黄兄。总之，我退居2线猥琐发育去了，你们先顶住！”
　　亘古星辰哈哈一笑：“马老板，求罩就明说吧，你猥琐发育个蛋啊？万一你发育不起来，你会不会投靠日本人啊？”
　　马英龙心下一紧立刻道：“放屁，怎么可能投靠日本人！你不要听日本人造谣，日本人是巴不得我们中国区互相内斗，统统死掉他们就最高兴了。怎么样？说真的，现在我们公会是没力气和你们争了，但在国际上我们可得认清形势！”
　　亘古星辰呵呵一笑：“这事情是不是也请黄老板来谈谈？”
　　马英龙笑道：“我正有这个意思！不过我话说到前面，不要和我提条件哈？”
　　“切，有这样的好事你梦吧你！”
　　……
　　光芒之城，在忙碌中等待大飞终于等到了大人物的到来。
　　光芒一闪，一行全身笼罩在黑色斗篷中的NPC出现在了传送阵。我勒个去，又是斗篷啊！果然高端大气又神秘！
　　大飞急忙率领除了埃莉娜以外的全家美女上前迎接。没办法，埃莉娜身份敏感，能不出现就尽量不让她在NPC公众面前出现。
　　大飞也不知道怎么称呼对方，只得行了一礼：“欢迎大家，现在利维坦就在城墙外，但是非常危险。”
　　这一行NPC四处张望了一下满城的残骸，其中一人沉声道：“你就是城主？你何以确定利维坦是想和我们谈谈？”
　　我勒个去！都什么时候了，你还问个屁啊？要是连海神祭祀也走近不得被利维坦干掉，那这个任务就没办法完成了！
　　大飞只得道：“因为我感受到了利维坦的诚意！”这种说了等于没说的屁话也算不上忽悠系统。
　　而就在这时，那人身边一个黑衣人一指塞尔维亚，发出有若银铃般有动听而轻柔的声音道：“城主大人，能否借用一下这位小姐的竖琴？”
　　大飞眼皮一跳！我勒个去，居然一眼看穿塞尔维亚身上有任务物品！就她！没跑了！不过这就是海神祭祀？怎么看都怎么像有两条腿啊，不是应该是美人鱼什么的吗？她和这些人都是什么关系？
　　不及多想，大飞忙不迭道：“没问题！没问题！”
　　塞尔维亚立刻将竖琴恭敬奉上，那黑衣人伸出雪白的素手接过竖琴，然后轻轻的一拨琴弦，妙曼柔美的琴声瞬间笼罩全城……


第538章 神级音乐家
　　美妙柔和的琴声飘荡全城，在清澈没有一丝杂质的琴声中，整个地底空间彷佛更加静谧。然后歌声响起，婉转嘹亮，悠长柔和。
　　竖琴也随着歌声的响起发出柔和的七彩光芒，光芒化为点点星屑升腾而起，连成一片有如彩缎的光幕，光幕在整个光芒之城飞舞盘旋，当光屑飞到飞翔号上空时，飞翔号上的三千花妖也开始不由自主的跟随旋律和光屑随风舞动。
　　一时间，全城上空，花妖的粉尘之光，竖琴的魔幻之光，交织成一大片壮美绝伦的空中舞台。
　　虽然大飞自认不是什么文艺青年，但如此惊艳的场景也不由的看得呆了！
　　而时间也彷佛在歌声中，在琴声中飞速流逝，不知过了多久，歌声在绵长的尾音中渐渐止歇，而歌声的回音彷佛还在地底空间的远方久久回荡余音缭绕。
　　全城一片寂静！没有人鼓掌，大家害怕庸俗的掌声破坏了这绝美的余韵。当然，那行黑衣人们确是将注意力全神集中在外墙的湖中，这群俗人只关心歌声的效果。
　　当然，没有谁比大飞更俗更关心效果了，此时的小飞就在湖上高高的盘旋。
　　终于，有动静了，湖面中突然喷出一道水柱冲天而起！水柱直冲地顶，其射程都已经远远超过了魔力哨炮！
　　所有人震惊当场！这就是利维坦的力量，还能用水炮对空的啊！然后所有的人都齐刷刷的看向黑衣歌者。
　　黑衣歌者轻声道：“利维坦想继续听我唱歌！”
　　大飞大喜道：“这就有救了！”
　　但是那名黑衣人确急道：“那你要唱到什么时候？”
　　黑衣歌者摇摇头柔声道：“不知道，或许是她满意的时候吧。利维坦是创世神的造物，即便是海神都会对利维坦的子嗣尊崇有加，并赋予了她们很多自由的特权。”
　　大飞狂喜！居然懂的这么多，板上钉钉的海神祭祀了！不过，这海神祭祀和这黑衣人的关系更是一目了然，他们之间究竟是什么关系？难怪是传说中跨越种族伦理的爱恋？卧槽啊！这剧本太尼玛的童话了啊！
　　黑衣人急道：“难道你要天天在这里给它唱歌么？”
　　卧槽！必须天天唱啊！大飞急忙道：“这可是关乎世界树——”卧槽！不能说危害，否则影响哥功勋！大飞急忙改口道：“或许用不着天天唱，没准等她把蛋孵出来的时候，什么都解决了！”
　　海神祭祀点点头：“我觉得我也应该做点事情了，你觉得呢？”
　　黑衣人纠结半晌，随即对大飞道：“城主先生，你这里的条件比较艰苦，我就出资在这里修一座——”
　　海神祭祀立刻掩住黑衣人的嘴：“不可！不可破费！”
　　我勒个去！修一座啥啊？连艾瑞斯这种传奇英雄都要回避的场景，这尼玛的妥妥的微服私访大人物啊！现在不抱大腿更待何时？
　　大飞立刻识相道：“请先生放心，请女士放心，女士是为了解决光芒之城的危机，我断然不会让女士受委屈，不会让先生担心，我决定在城中修一座高档酒楼，当然也不完全是为了女士，毕竟我也需要高档酒楼提升城市的繁荣度，额，只是没图纸！不知道先生能否想想办法？一切我出钱。”
　　哼哼！大人物在场，哥现在不开口要图纸什么时候开口？哥现在财大气粗底气很足啊！哇哈哈哈！
　　果然，那黑衣人立刻道：“没问题！请城主先生务必以最快的速度将酒楼建起来，图纸我随后送到。”
　　哇哈哈哈！不愧是大人物，果然够豪气！
　　大飞又道：“女士和先生还有什么要求，我一律照办？”
　　黑衣人点点头：“把这满城的污秽清理干净就是了，还有——”说到这里，黑衣人正色道：“在我们入住期间，城主先生最好不要把城向任何无关人等开放，以免……以免惊扰了利维坦。”
　　哇哈哈，是以免惊扰了她吧？行！哥也不见不得别人，尤其是玩家在哥的城里东瞄西看的。
　　大飞忙道：“没问题！”
　　海神祭祀无奈的摇摇头，便将竖琴还给塞尔维亚：“谢谢你的竖琴，现在利维坦的情绪已经稳定下来了，我不需要继续使用这个琴了。”
　　稳定就好！稳定就好啊！想不到啊想不到，哥还真能把两个不相干任务串联在一块，结果让两个近乎无解的任务都有了进展，哥牛逼啊，哇哈哈哈！
　　而黑衣人则开始对身边一众黑衣人发号施令了：“你立刻去拿图纸，你立刻回家把乐室的乐器全搬过来，你们几个留下来全力保护她的安全……”
　　大飞不由的长长的松了一口气，行，哥的行程也紧，哥也该发号施令了。对了，他们人呢？
　　大飞查看面板，原来都缩在市政厅。大飞便去市政厅找到一众顾问笑道：“各位先生怎么都不出来听歌啊？”
　　众顾问正色道：“当然是回避一下啊，只是没想到他们要常驻，那么请城主放心，我们一定会全力以赴的招待客人的。”
　　大飞笑道：“好像你们猜到对方的来历了？”
　　众顾问脸色一变：“城主大人，请不要打听对方的来历！”
　　大飞摇头一叹：“知道了！”
　　哎，啥都不打听了，一定是王子和美人鱼公主那不顾世人非议的童话般的爱情。话说回来，哥又认识了一个王子！哥高端的突破天际了啊！不过这个王子貌似没有争王位的蛋疼事，但是，依然还是蛋疼！哎，那么多精灵美女后宫成群啊，精灵美女啊，人类都不知道她们是什么滋味啊！你丫身在福中不知福，还让哥一个商会给你陪葬，这是何苦何必？卧槽！等他继承王位了一定是昏君。
　　正当大飞感慨良多时，文化顾问上前，确又是欲说还休，一脸纠结。
　　大飞眉头一跳！尿性！
　　大飞便问道：“先生想说什么？音乐学校的事？”
　　文化顾问咬咬牙，鼓起勇气道：“正是！刚才那位女士的演奏技能超乎我平生想象，远在王国任何音乐家之上，可能是神级！”
　　大飞心下一震！这不废话么？能让海神发飙的祭祀啊！
　　大飞便问道：“你的意思是，请她给音乐学院代课？”
　　文化顾问点点头：“虽然可能会激怒那位……总之，只要她愿意的话，想必没问题……如果她愿意的话，大人的学员培养必定超乎我等想象！”
　　大飞怦然心动，也是啊！哥正愁音乐学校开不起来呢，这么牛逼的人物千万不能放过，哥要想方设法和她套近乎！不过，别人的老婆，天知道哥方不方便和她搭话啊？没关系，哥也有老婆啊！女人的事情就让女人来解决，哥发动哥所有的老婆攻陷她！


第539章 落魄的蛛魔
　　光芒之城为了迎接新来的客人再度忙碌起来。而大飞出征在即，也不得不离开了。总之，先让这位海神祭祀在这里安静的住两天住的无聊了以后再说，一来就骚扰她肯定是不行的。
　　大飞便来到这位貌似王子的黑衣人面前招呼一声道：“先生，虽然光芒之城的战斗结束了，但还有一些周边的区域存在隐患，在下必须乘胜追击了，所以在下失陪，城中的一切都有顾问妥当打点的，请先生放心。”
　　黑衣人明显心不在焉，只是淡淡道：“请便。”
　　正当大飞准备转身离开时，黑衣人突然道：“城主先生也是现任龙骑兵商会的会长吧？”
　　大飞眉头一跳！我勒个去，你丫的要美人不要江山，你终于良心发现知道过问一下了啊？
　　大飞忙回身道：“正是，不过商会起步非常艰难，让先生见笑了。”
　　黑衣人哦了一声：“了不起！其实，如果海商艰难的话，城主先生完全可以跑陆运啊。”
　　陆运？我勒个去的啊？真是一言惊醒梦中人啊！哥怎么一直都没想到？哥完全是被“海商会”的名字禁锢住思路了啊！不过，陆运怎么能和船运比？一辆车也才10单的运量，几十辆车浩浩荡荡的又要养马又要雇车夫，还不一定有一艘中船的运量大，真心蛋疼啊！
　　大飞只得道：“多谢先生指点，要是实在不行，那就尝试一下陆运吧。不知先生还有什么指教？”
　　黑衣人淡淡道：“没有了，在这期间，我不会再出现了，希望城主先生多多关照一下。”
　　不会再出现啊？果然是大人物忙啊，不出现更好！大飞忙道：“请先生放心，一切有在下。”
　　“祝城主先生凯旋而归。”
　　……
　　现在，休整补给完毕的飞翔号整装待发，不过这一次三千花妖因为0级兵无法出征的特性就无法随行了，所以大飞只能使用原先安莉西亚配置的数百德鲁伊丛林猎手等主力部队。
　　大飞掏出马卡尔置办的限定型神器空间道标绘图仪，此时血海空间已然涨潮，藤妖空间的漩涡门出口在望。当然，不仅仅是血海空间，魔眼督军地图册上的地下湖空间也全部向大飞敞开了空间门。
　　行！先是你们偷袭哥的后方，等哥腾出手来就偷袭你们的后方，哥要把周边的魔族后方基地全部打掉，一劳永逸。
　　这一次也是飞翔号第一次使用空间道标垮地图远征，而且考虑到血海区域内水怪横行，所以大飞高度谨慎，再次启动迷踪潜航神技隐匿了飞翔号的身形，然后光芒一闪，场景一换，飞翔号静悄悄的传送到了半神乌龟所在的血海，而这一次传送瞬间就把一个1万满蓝的充能魔力水晶消耗殆尽！
　　我勒个去啊！果然是传的越远，要的法力的就越多。现在大飞算是深刻的体会到当初把飞翔号从艾罗琳码头传送到光芒之池为毛要那么大个阵仗了。换而言之，就是说现在的飞翔号即便7个水晶同时上阵，也未必能传送回艾罗琳？若是这样的话，以后去新世界只能靠雷诺阿附身的幽灵船光辉之翼号了？
　　卧槽！虽然不知道光辉之翼号是什么属性，但想必不可能比飞翔号还牛，这就有点蛋疼了啊！
　　总之，先不想那多，去藤妖空间吧。而就在这时，大飞猛然发现雷达显示附近的一个岛屿上红点密集。
　　大飞眉头一跳，不对啊！上次来时没这么多怪啊？这又是什么情况？大飞立刻召唤出血鹰飞过去查看，这一看，大飞顿时愕然！
　　蛛魔！好几个岛上都是密密麻麻的蛛魔！卧槽啊，这蛛魔是哪里来的？难道主战场失败它们就入侵世界树空间从侧翼进攻？还是说这些蛛魔就是前期入侵世界树空间的小部队？
　　大飞心下一紧，立刻飞近加紧侦察。很快又发现新情况了，血海上漂浮着密密麻麻的蛛魔尸体，大量的水怪正成群结队的分享这一水上盛宴！卧槽！蛛魔怎么会出现在水里？
　　终于，大飞在某个岛上看见熟人了，密密麻麻的蛛群中，矗立着一个巨大有如汽车的蜘蛛英雄，豁然就是自己的手下败将纳克撒哈！此时的它一身血水，身形狼狈萎顿。
　　大飞顿时恍然，原来他们是主战场溃败然后才入侵这里的。不过从水上偏布死尸的情况看，这蜘蛛英雄可能并不了解这里的情况，所以传送了不少蛛魔进了水里，淹死了不少！
　　而从这么狼狈的情况看，他们也算不上是入侵，只能是算是一次召唤传送。召唤传送是魔族传送能力高端的又一体现。比如，火系的恶魔就特别容易传送到火焰能量特别旺盛的空间地区，而血系恶魔则特别容易传送到血气旺盛的地区。
　　即便是传送技术并不算顶尖的亡灵，它们也可以利用传送塔将大量的部队传送了充满死气的地区。所以说，判断亡灵会不会发动大规模的奇袭，就是看附近的地区有没有突然出现的死地。同样，人族的天使也可以比较轻松的大规模传送到光明气息浓郁的神圣之地。
　　总之，这就是召唤传送。而显然，这个蛛魔将军必定是被血海的血气吸引，所以才临时传送到这个地方，但是很不幸，他玩脱了！
　　现在，小飞的侦察有了结果了，所有的蛛魔分布在附近五个小岛上，每个岛上的蛛魔顶多一千只。而且大部分都是普通的蛛魔，精英部队都所剩无几了。
　　大飞放天长笑，这里水怪横行，还有半神乌龟坐镇，你们是不是在自寻死路？可怜啊，曾经那么拉风的蛛魔一族沦落到如此山穷水尽的境地，看在老对手的份上，哥就亲自来了结你们！
　　等等！不行啊，这里可是有半神乌龟坐镇的啊，上次这乌龟就喷出一道水炮差点把隐身状态下的小飞给打下来，这警戒范围远着那，帆船这么大个目标天晓得会不会惊动它？
　　大家都是大块头，哥现在看得它，它也必定看得见哥吧？万一飞翔号解除了潜航状态没准就直接被它看见了！
　　大飞想了又想，决定还是稳妥为上，不理他们，反正这些蛛魔都已经落魄到这种境界了还能翻起多大的风浪？还是继续去藤妖空间吧。
　　而就在进门转换场景的这一刻，大飞猛然突发奇想，哥有没有可能把这些蛛魔收编过来？卧槽，仇恨值那么高，没戏的了！


第540章 装运木材
　　场景一换，飞翔号再次回到了藤妖丛林空间。
　　一股清新的风扑面而来，一条清澈碧绿的河流呈现在眼前。在放眼四望，两岸郁郁葱葱。即便是曾经的枯木河岸也遍布清清的小草。这藤妖丛林改造净化的速度当真是一日一变快得惊人啊！
　　“哇！”第一次来到这里的众人一片惊叹：“难以想象，刚才那边还是恐怖的血海，现在这里确是一片丛林！”
　　安莉西亚更是震惊道：“精灵王国的世界树空间地图上没有这个地方，这就是你一个人发现的空间啊？”
　　大飞淡淡一笑：“刚才的血海空间也不在精灵王国的地图上啊！”
　　安莉西亚也终于不得不哼声道：“你厉害！”
　　哇哈哈哈！终于服了老公了啊？等你见到藤妖们的时候还有你服的。
　　此时此刻，看到如此祥和的环境大飞也不由的松了一口气，藤妖没出事就好。不过，那就意味着哈比特村有可能出事？卧槽，果然是左蛋不疼右蛋疼，左蛋右蛋都是蛋啊！
　　飞翔号这么大个目标的出现很快就惊动了藤妖们，雷达上一大片绿点飞速而来，不用说，这数量必定是她们的兵力也增加了。好，增加的好！
　　藤妖们飞近了，看到如此大船，天空中不由的一片惊呼！
　　这就是在女人面前炫耀实力的快感啊！大飞便淡定微笑着向天空挥手。
　　塔姬乌丝呼啸着飞落船头惊呼道：“城主大人，您开通航线了！”
　　大飞哈哈笑道：“没错，虽然对船只设备的要求都非常高，但是还是开通了！”
　　然后大飞往身边一一介绍：“给塔姬乌丝小姐介绍一下，这位就是光芒之城的副城主安莉西亚小姐，这位是我的大副卡特琳娜小姐，这位是我的医务长塞尔维亚小姐，这位是炮兵长迪尔德丽小姐，这位是……埃莉娜小姐。”
　　哇哈哈哈！在美女面前炫耀老婆也同样是享受啊，这叫吃着锅里的看着地里的。
　　塔姬乌丝立刻回礼道：“欢迎各位勇士小姐，我是露芒部族族长塔姬乌丝，是领主大人将我族从危难中解救了出来！”
　　安莉西亚瞪大了眼不可思议道：“藤妖英雄！天哪，这还是我第一次看见！”
　　塔姬乌丝行了一礼微笑道：“让副城主小姐见笑了，虽然是英雄，但是和大家差的远！非常高兴见到大家。”
　　我勒个去！过度的谦虚就是虚伪啊，你可是能和大块头树精敌对的啊，哥可是见过你放大招的阵仗的，估计除了埃莉娜，哥全部老婆都打不过你啊！
　　而果不其然，安莉西亚也非常识相连连摆手，尴尬道：“哪里哪里，是我应该向塔姬乌丝小姐学习的才多啊！”
　　对了，一说起学习，她不是有个非常罕见的可以增加飞行部队运量的空运术吗？
　　大飞哈哈一笑，便一指迪尔德丽：“塔姬乌丝小姐，我这名副官也是一名飞行英雄，她才是必须向您请教空运术的啊。”
　　迪尔德丽忙识相的上前行礼道：“请族长小姐多多指教。”
　　塔姬乌丝笑道：“作为对领主大人的报答，我一定全力传授，不过，传授空运术需要专门的培训，所以还得请大人抽出空闲时间，以免影响了大人的作战安排啊。”
　　大飞不由的一怔，居然又是一个要花时间才能学会的技能？就是说，无论是空运术还是之前的空中骑乘术都是和挖矿锻造等生活技能一样，需要花时间练熟练度的啊？卧槽！哥行程紧，这可是相当蛋疼的啊！
　　大飞只得哈哈笑道：“没问题，没问题！等战斗处理完，我立刻安排时间。”
　　塔姬乌丝突然正色道：“城主大人，一说起战斗我必须向您汇报一个异常情况，从前天开始，我们收集来自上游空间漂流而下的浮木时，发现浮木上都刻着文字，说侦测到空间发现入侵异常的波动，请城主早派援兵。”
　　大飞猛然一惊：“浮木呢？我就是为了这事过来的啊！”
　　塔姬乌丝正色道：“请大人将船开往上游的木材堆积场，对了，自从上次大人离开后，我们就不断收集到上游漂下来的木头，一共堆积了2000单位了。”
　　大飞大喜道：“这么多，太好了，我正好可以运一大半走！”
　　幸亏哥的飞翔号上额外多出了能装1000单货物的圣藤空间啊，这下哥的巨舰就有着落了！对了，一说起圣藤空间，大飞忙笑道：“塔姬乌丝小姐，你还有一个老朋友，你应该见见，请随我来货舱参观一下吧？”
　　而就在这时，甲板上突然出现一个波动着的空间门，园丁塔米莉亚微笑着出现了：“不用了，我一直都在偷听哦！”
　　塔姬乌丝惊喜道：“塔米莉亚小姐，好多年没有见到你了，你没事实在是太好了！”
　　塔米莉亚笑道：“你们没事也很好啊，难以想象，一千年不见，你居然突破极限成为英雄了，你真是我们藤妖一族的骄傲！”
　　塔姬乌丝摇头叹道：“一千年前的日蚀战争让这里受到了神力的冲击，可能就是因为那个契机我才突破了吧。不过我们曾经的老朋友，对岸的古树雷古拉斯确受到黑暗神力的侵蚀成为一名邪恶的英雄，好在他被领主大人击败了，我们的部族也得以拯救。”
　　大飞淡淡一笑：“以前的事就不提了啊！”哇哈哈，必须提，要多提，时时记在心里随时准备以身相许！
　　塔米莉亚感慨道：“我们都是被领主大人给救了啊，对了，告诉你一个好消息，这个船就是圣藤的新家了。”
　　塔姬乌丝讶道：“难怪我在这船上感受到熟悉的气息，这可真是神奇啊，但是这船似乎状态不佳啊？”
　　塔米莉亚皱眉道：“被我们的宿敌炎魔巴洛克诅咒了，现在我们正在想办法消除诅咒呢。”
　　塔姬乌丝皱眉道：“原来如此，不过在我看来，神力诅咒最好是用神力来消除，不知领主大人有什么办法？”
　　神力？哥毛神见了不少，但各个是敌非友，哪里找的到好心的神啊？大飞苦笑道：“当寄生虫吸收世界树的神力怎么样？”
　　安莉西亚眉头一竖：“不行！绝对绝对不行！危害世界树的事情我一定会反对的！”
　　大飞一口口水喷了，我勒个去的啊，能不能给老公一点面子？能不能不要当着哥的美女情人面前给哥抬杠？这史诗英雄果然是有立场有思想，要是换成酒馆英雄哪来这么多麻烦？
　　塔姬乌丝干笑道：“副城主小姐多虑了，虽然我们生活在世界树空间中，但世界树的神力在哪里，我们凡人根本就是看不见摸不着，根本无从搜寻起啊。”
　　大飞眉头一跳？无从搜寻起？不对吧，至少我就知道一处——八头蛇通道啊！用哈比特村长还是那个远古先贤的话说就是，八头蛇找到了一处世界树神力泄露的空间，就盘踞在那里吸收世界树的神力。而且哥每次去那里都看到漫天的星屑有如雪花飘飞，那必定就是世界树的神力吧？卧槽！这不是又给哥一个非杀八头蛇不可的理由了？
　　一想到必须要和八头蛇开战了，大飞不由的心下沉重眉头紧锁。
　　终于，河流前方的岸上出现了一座堆积如山的木材场，河面上三五成群的藤妖们正用藤条将上游空间漂下来的浮木拖向岸边。
　　塔姬乌丝笑道：“领主大人，木材堆积场到了！”
　　大飞惊愕的连连点头：“太谢谢大家了，大家真的辛苦了！”
　　我勒个去啊，这么多天过去，通道中那个八头蛇被这么多木头撞过？那还不被撞成逗逼啊？如果是这样的话，哥的胜算很大啊？
　　塔姬乌丝笑道：“领主大人不必客气，请登岸吧！”
　　于是，在藤妖们的热情迎接下，大飞以及一众美女们再次享受了一把空中沙发的待遇安然登陆。
　　现在，塔姬乌丝指引大飞来到场边单独堆放的一堆木头前：“领主大人，这就是前天漂下来的，这几根木头上刻出的文字内容都是一样的，估计是那位名叫泰达的大人担心大人看不见才多刻的吧——这一堆是昨天的，这一堆就是今天的。”
　　大飞点点头急忙查看：
　　“城主大人，紧急情况，今天我在监督伐木队伐木的时候，空间中突然电闪雷鸣，这是恶魔突破空间壁垒入侵的典型徵状，所有的哈比特人都做好了防御准备。这是我唯一能和城主大人联系的办法，请城主大人看到后立刻着手支援，您忠实的顾问泰达。”
　　大飞急忙再看昨天的内容：
　　“城主大人，今天黑森林空间和沼泽空间中没有任何异动，但根据我的推测，恶魔们极有可能出现在水银湖对面的熔岩空间中，如果是那样的话，水银湖的毒气将成为我们的天然防线。总之，时间紧迫，哈比特村长也派人帮忙，我们加紧了伐木的进度！”
　　在看今天：
　　“城主大人，目前为止还没有异状发生。”
　　原来如此！没有异状发生就好，顶住！哥连水银工厂都买好了，水银湖丫的想都不要想。
　　至于现在嘛，就趁没有异状赶紧将木头装船，先运一船木材回去再说，巨舰的开发不能停。装船期间的时间也不能浪费，哥要去瞧一瞧这八头蛇现在被撞成啥样了。


第541章 冰头存在的意义
　　一听说大飞要去八头蛇通道看看，塔姬乌丝就立刻准备好了一艘树叶小舟。
　　大飞相信以现在的技能水平，用这么小的船迷踪潜航进入的话，八头蛇几乎不可能发现，于是便把所有的人都带上观摩观摩。虽然大飞早就做好了干掉它的心理准备，但具体的战术操作还得仔细谋划。当然，为了以防万一，迪尔德丽还是留下了。
　　场景一换，进入潜行状态的小舟进入了涡流空间门，到达八头蛇通道。
　　远远望去，有如肉山般的八头蛇那四五个长颈脑袋有如醉汉般疯癫乱舞，第一次看到八头蛇的一众美女也不由的心下一凛。
　　安莉西亚颤声道：“我说城主啊，你前段时间就是一个人在它面前进进出出啊？”
　　哼哼哼，身为老婆，必须要对老公充满敬畏啊！
　　大飞蛋蛋道：“只是那时的它不像现在这狂躁！”
　　我勒个去的，不得不说，它现在这状态怕真是让木头给撞成逗逼了，都成这样了它怎么可能还睡的着？
　　于是大飞便把八头蛇的来历给大家介绍一下。当然，这个过程纯属多余，这毕竟是游戏，身为玩家的副英雄即便没经历这个任务也默认和玩家共享信息了。只不过现在大飞后宫的感觉非常良好，玩的非常投入。
　　埃莉娜沉声道：“主人，我感受到这个八头蛇的体内充斥着汹涌庞大的能量，从这一点来看，它比我们见到的利维坦还要强大的多，当然，不排除利维坦出现时消耗过多没有可比性，但是论实力的话，它应该就是和利维坦一个级别的，主人真的要和这样的生物开战吗？”
　　大飞心下一惊，还真不愧是吸食神力千年的怪物啊！虽然已经知道这八头蛇非常强，但居然听说它和利维坦一个级别，大飞就有点腿软了。
　　有没搞错，这是系统明明白白给哥发的任务啊！而且这任务也不是什么王子国王之类的高端NPC发的，只是一个没落的哈比特村长发的啊，这和小山村的村长要求玩家去山上打一头野猪回来其实也没什么本质区别吧？就算哥在超前，这任务还能难到飞起啊？
　　大飞忙道：“但是它是有弱点的，它有一个冰头实力远逊其他，或许我们能从这方面着手？”
　　安莉西亚立刻道：“不行，九头蛇是神话传说中能与神匹敌的怪物，就算把它八个头都砍掉，它依然能存活，八头蛇虽然不可能那么强大，但想必也差不到哪里去，就算打掉冰头也不一定会对它有什么影响。”
　　卡特琳娜也皱眉道：“这里的地形完全不适合大型战舰作战，一旦开战，我们真的不知该如何在这么狭小的空间中应对它那有如巨山一般的碾压。”
　　大飞心下一紧，这的确是个问题！
　　虽然说飞翔号有了10级城墙的血防，但飞翔号终究是漂在水上的船，不是扎根在土里的城墙，是船的话就要面临一个巨大的威胁，那就是被风浪或巨怪的蛮力掀翻！以这八头蛇的肉山体型，掀翻飞翔号的可能性非常之大！一旦掀翻，就算飞翔号是神也得歇菜啊？
　　而且游戏公司设计这个任务的时候是不是必须要求有大舰才能完成？这才是重点！想想看这么诡异的空间，有几个玩家能像哥这么高端，在大舰上装上传送阵，然后传送这里？这任务的完成条件实在是过于苛刻，显然不太可能。
　　不过，哥之所以能接到光芒之池相关的任务不就是因为哥早早的就有大舰了么？不然的话怎么可能被市长赏识推荐？就是说，这任务还真的就是必须有大舰？
　　或者说，还是按原先和塔姬乌丝商量出的计划，等邪枝堡垒复活了，用堡垒顶？但现在时间等不起啊！而且邪枝堡垒的属性还不如飞翔号那？
　　正当大飞凝神纠结间，安莉西亚说话了：“这个八头蛇如此强大，或许根本不是凡人的力量能应对的，我们或许应该向王国报告，请王国派强力援军。”
　　大飞顿时恍然，原来如此！这任务虽然发布方不高端，但完成方确必须高端啊！就是说完成这任务的办法很简单，就是回去喊人，然后玩家打打酱油，任务就这么过了？卧槽！这才是最靠谱的玩法啊！
　　只是大飞心中非常不甘，自己做了那么多的准备工作，难道还不能亲手杀掉半神？一旦请了NPC帮忙就意味着什么？就意味着任务奖励大打折扣！系统NPC出人出力，玩家坐着打酱油就能拿顶级奖励，这么好的事情系统不会干。
　　现在想想，大飞迄今为止击败的几个半神，有哪一个不是靠NPC帮忙的？斯基拉分身是靠科尔特纳的船，雷诺阿船长幽灵附身硬顶过去的，最终奖励了一个属性不咋地的海魂仗，而海魂仗的属性直到现在才开发出一角。这说明什么？很大的可能就是当时海魂仗的属性奖励被砍了！如果玩家真的完全靠自己的力量击杀半神，那么当初奖励的海魂仗很有可能比现在都还要好。
　　同样，击败准半神的巨鳄靠的是哈比特全村出动，击败炎魔分身靠的是飞马骑士的团队在前面硬顶，所以奖励的两件神器都没法和现在的海魂仗比。当然，也不排除这两个奖励本身确实不咋滴的可能。
　　相比之下，大飞在卡吕布狄斯口中智斗半神，那基本上就是靠自己的力量和智慧，所以最终奖励就是一个神器传送水晶，一个神级航海家升级卷轴，这奖励要比击杀炎魔都要好得多。
　　当然，神器奖励还在其次，还有最重要的一点，一旦王国派兵来解围的话，那哈比特村，以及水银矿，甚至这个藤妖村的股份归属就很成问题了！
　　因为大飞的光芒之城是和王国合资的，通常情况就是起始各占50%股份，也就是说以后大飞赚的钱，有一半要上缴给王国。但如果玩家自己开疆拓土，打出了更多的领地的话，那玩家就会得到更多的股份配额，即如果大飞成功的将藤妖村，哈比特村收编，那么大飞的配额可能就是70%多，那么赚的钱只需要上缴30%给王国了。
　　而一旦借王国之力出兵收复领土，那么王国也有份，还是50%，一旦NPC出力远多于玩家，玩家连50%都没有了，很有可能就是大飞变成30%，王国变成70%。
　　当然，只要蛋糕大了，哪怕是分配的份额小了那也是比以前赚，只是大飞终究有点不甘心。毕竟，自己是击败过那么多半神的男人啊！
　　大飞纠结半晌道：“请王国的援军当然是最省事的办法，但王国经过了这次战役后很难说还能派多少兵下来，我还是想看看我们有没有击败它的可能。”
　　安莉西亚皱眉道：“说的也是，这次战役王国都动用了世界树的储备能量了，在世界树没有结束休眠之前，估计很难派出大量的部队。”
　　就在这时，凝神观察了半晌埃莉娜又开口了：“主人，我现在发现了两个问题，一，八头蛇体内的能量比较紊乱，可能是它正处于进化的关键期，但在主人的策略下，它休息的非常不好，这很难说会出现什么现象。第二，我想仔细观察一下它的冰头，能否将船更靠近一点？”
　　大飞忙道：“第一个问题，哈比特村长也分析过，他认为会导致八头蛇提前进化出第九个头正式成神——”
　　一说到这里，大飞不由的心下一跳，哥当时的想法的不就是养肥了等它成神了在杀么？但前提是，哥要能杀得了！
　　大飞摇摇头继续道：“第二点没问题，我们靠近点！”
　　在淡淡的迷雾中，树叶小舟轻巧的躲过迎面而来的浮木，慢慢的，不断的向肉山靠近，近了，越来越近了！
　　此时的八头蛇虽然有四五头在摇晃，但它的警戒能力确是远不如当初大飞第二次偷渡，并被迫使用树枝的那一次了。看来它的确被骚扰的不轻。
　　终于，大飞屏幕上红光一炸，侦察术报警了！
　　大飞立刻将船退后，停留在八头蛇的警戒线外。此时的距离正在弩炮的射程之内，但小船能过来并不等于大船能过来啊。
　　算了，如果真的必须要大舰对轰才能完成这个任务，哥宁愿不冒这个险，直接喊王国援军了。
　　时间一分一秒的过去，浮木一根一根的从小舟旁边静静的漂过，整个通道空间中只有八头蛇那躁动的鼾声，以及浮木轻轻的撞在它肉身上的噗噗声。
　　终于，埃莉娜轻声吐出一口长气，轻声振奋道：“有发现了，它的这个冰头的魔抗低的超乎想象，可能是负数！任何魔法对它的作用效果可能都会加倍！”
　　负数！这头果然脑残的非常有内涵！但是刚才安莉西亚说过，即便是干掉它也不会对击杀有什么帮助啊？
　　众人静听下文。
　　埃莉娜正色道：“所以主人，这个头对精神系的魔法也没有什么抵抗力的，我们可以黑暗魔法傀儡大师控制住这个头，或者用黑暗魔法疯狂术扰乱这个头，让它们自相残杀！”
　　自相残杀！大飞心下一震，卧槽啊！没准这就是这个冰头存在的意义啊！


第542章 纠结的击杀战术
　　——傀儡大师：英雄有一定的几率精神控制敌方某个战术位的部队一段时间，被控制的部队受到攻击就会恢复神智。英雄的魔力越高，敌方部队的魔抗越低，敌方部队的数量越少，成功的几率就越高。无法对元素，亡灵机械生物使用。学习要求：大师级黑暗魔法。
　　——疯狂术：另敌方某个战术位的部队陷入疯狂状态，不分敌我的攻击身边任何部队。陷入疯狂状态的部队受到攻击就会恢复神智。学习要求：大师级黑暗魔法。
　　这就是傀儡大师和疯狂术，是黑暗魔法中非常著名，但又不怎么受玩家待见的魔法。
　　之所以著名，是因为该魔法在高手手中有创造性的奇效，即裸奔不带兵，会侦察潜行的高手靠这魔法能把带兵的玩家恶心到吐。
　　之所以不受待见是因为这法术是几率性的法术，而且一旦对方部队庞大就更不容易成功。基本上在大规模战斗中不会出现。因为在大型战斗中，丢一个不靠谱的法术远不如一个群体黑暗减速，削弱有价值。当然，成功率不高是精神系的法术的通病。
　　现在，埃莉娜提出了这个方案完全满足使用傀儡大师的条件，大飞怦然心动！但新的问题也随之摆在面前。
　　大飞忙问道：“就算用傀儡大师控制了冰头去攻击别的头，别的头还击围攻就可以把它打清醒，甚至直接把它打死，那不还是没效果了吗？傀儡大师有魔法冷却时间，我们不可能不停的使用这个魔法控制冰头吧？”
　　埃莉娜正色道：“主人，我们只有一次利用的冰头的机会，所以这个冰头必须要能对八头蛇一击必杀，而八头蛇一击必杀的条件或许只有一个——”
　　安莉西亚忍不住接口道：“击杀第九个头！”
　　埃莉娜沉声道：“不愧是副领主小姐！神话时代众口相传，九头蛇的致命弱点只有一个，那就是它的第九个头！而第九个头也是最强大的头，它的力量相当于其它八头的总和都不止，即便是神也很难将它一击必杀，但初生的第九个头确未必有那么强大，甚至可能和婴儿一般脆弱，所以我们出手的机会就是等它刚刚长出第九个头的那一刻，那时冰头反戈一击，必定能出现奇效！”
　　大飞激动的浑身颤抖：“有道理，有道理啊！”
　　我勒个去啊！太合哥的胃口了啊，哥一直都想着把这八头蛇养肥了再杀，提高掉落神器的档次，从现在的分析来看，哥还真是非得等它进化成神了才行啊！
　　至于成神了玩脱了没把它干掉怎么办？卧槽，那时候再喊王国的援军过来分蛋糕就是了。
　　等等，还是有个问题啊！大飞皱眉道：“那它什么时候能进化出第九个头呢？”
　　埃莉娜正色道：“最大的可能就是当它所有的头都不睡觉了，都像现在这几个头一样的乱晃的时候，因为那个时候就是它体内的能量过于紊乱全盘失控的标志了，那个时候就必须需要一个真正的首脑进行调控！”
　　大飞点点头：“有道理！”
　　这观点和当时村长的说法差不多。村长的观点是所有的头都在打架谁也不服谁的时候，就必须要真正能震住场面的第九个头出现。就是说，这九头蛇进化是势在必行了。
　　那么最后的问题就是时间。从顾问泰达的报告来看，魔族的入侵队伍会受到水银湖毒气的阻挡，还有极大的可能受到水银湖中那个所谓的半神乌鸦的阻挡，他们的入侵肯定不会很顺利。而且哈比特村也做好了防御准备，有沼泽天险的他们又天生机灵，就算村子守不住了，还是可以在依托怪物横行的沼泽到处躲藏保存有生力量，也不应该那么容易就被魔族歼灭。
　　总之，姜是老的辣，哥相信能把八头蛇撞成逗逼的老村长的能力！
　　大飞决心已定，便对埃莉娜道：“很好，我还有足够的技能书，我让你学会大师级黑暗魔法，你有把握么？”
　　埃莉娜摇摇头：“主人，出手的机会可能只有一次，这么重要的任务应该交给女妖出身迪尔德丽小姐啊，只要把所有的装备都装备在她身上，由她来施展的话成功率要远高于我啊！女妖是天生的精神法术专家。”
　　大飞顿时愕然！交给迪尔德丽？卧槽啊！虽然女妖的魅惑术在战场上的确是百发百中的控制神技，迪尔德丽也的确有了大师级黑暗法术，但她只有一条命好不好！
　　大飞急忙摇头：“不行不行！迪尔德丽她还没成为正式英雄呢，一旦出事了后果难以挽回！你还有别的办法么？”
　　埃莉娜眉头一皱，默然无语。
　　大飞同样是纠结万分。哥是不是也太婆婆妈妈缩卵缩脚了啊？问题是，哥真心没必要拿迪尔德丽的性命去冒这么大个险啊！刚才八头蛇的警戒范围就已经超出正常施法距离了，还没等迪尔德丽走近就会出事啊！
　　难道哥把飞翔号开过来，和八头蛇正面硬撼，然后迪尔德丽突然从船舱中冲出来施法？卧槽！这就是同时把飞翔号和迪尔德丽的安危全押进去了啊！没准飞翔号一出现就被这气势汹汹的肉山一个照面直接撞翻啊！
　　哥虽然赌过无数回了，但这一次有必要赌么？只是钱赚多赚少的问题，完全没必要嘛！那哥还不如直接请王国派兵过来。
　　不过就算是王国能派兵过来，万一他们没船还是要征用哥的船怎么办？哥还是把飞翔号的安危押进去了，还平白多招来一个分家产的，哥这不还是蛋疼啊？
　　就在这时，埃莉娜摇头笑叹：“既然主人为难的话，还是我来吧，赌一把！”
　　大飞心下一紧，那就只有赌一把？
　　就在这时，塞尔维亚突然开口了：“船长，你何必不听听迪尔德丽的建议呢？而且她也并不是那种怕死的人，相反，她经历过的死亡威胁可能比我们都多得多，她安排的战术或许能有新的发现？”
　　大飞顿时惊觉，也是啊，当初在老奶奶苏醒之前，她才是最重要的军师啊，这么重大的事必须要听听她的意见啊！何况比赛那时她也死过一次的，但是系统提示是她等待召唤中，并不是真死啊，哥真的是太缩手缩脚了啊！


第543章 运输舰里的登陆坦克
　　现在，大飞开船回去把迪尔德丽接了过来。
　　面对如此形势，迪尔德丽振奋坚定道：“主人，感谢您给了我一个为您服务的机会，我一定会全力以赴的完成主人的使命！”
　　大飞摇头叹道：“这个任务非常艰险，可能会死的……你现在并非正式英雄啊。”
　　迪尔德丽摇摇头正色道：“主人，我并非天生的英雄，我能走到今天的这一步靠得就是不断的厮杀奋斗。或许我平平安安的达到50级就能成为正式英雄，但我确清楚，那样的英雄注定平庸。只要给我一个走得更高更远的机会，我宁可赌上生命也会全力一搏。在魔族残酷的世界中，苟且偷生放弃变强的机会从来都没有好下场的，更何况，不能为主人效忠的女妖，连存在的价值都没有，所以请主人不要牵挂我的安危。”
　　就是说，以何种方式升到50级将决定她的英雄成长啊？一时间大飞蛋疼无比，你越是这么说，哥就越担心啊！
　　虽然迪尔德丽身为魔族，可以为了变强进取不惜一切，但哥身为一城之主，还是应该走稳妥发展路线，随便打一仗就事关身家性命蛋疼不？算了，哥不纠结什么奖励配额了，请王国出兵协助，大家一起来做大蛋糕，一起大发财。
　　等等！猛然间大飞又想起一事，当初哥可是和马卡尔约好了，保守住血海宝石矿的秘密，一旦请王国派兵过来，那就必须经过血海，那矿就多半要暴露啊，一暴露哥不就得罪公爵了么？那就是违约啊！哥之所以能开着飞翔号在这里飞来飞去靠的是谁？马卡尔出面买的10个魔力水晶啊！哥一个人类在精灵王国混的再好也限，哥还指望着同为“人类”的公爵吃高端饭那！
　　等等！猛然间大飞眉头一跳，哥傻了啊，这种事情哥应该请公爵帮忙啊，怎么能请王国呢？公爵帮忙把地盘打下来就不占用哥的领地股份配额了啊！
　　哥也不为难他出兵，就借一两件神器用用，再不济跪求他传授迪尔德丽一招半式总可以吧？他是死亡领主啊，黑暗魔法肯定神级吧？传授迪尔德丽还不简单？
　　卧槽啊，哥现在才想通！行，就这么办！
　　大飞便正色道：“很好，既然迪尔德丽都这么说了，那我们就开始全力策划准备吧！从现在的情况看，八头蛇还有三四个头在沉睡，离进阶第九头还有一段时间，我们这段时间就全力备战。”
　　迪尔德丽正色道：“绝对不让主人失望！”
　　……
　　现在，大飞一行人又回到了藤妖丛林的河岸。
　　此时，飞翔号靠岸的一侧出现了一个波动的巨大空间门，数百的藤妖们正往往返返上下忙碌着将木材空运进空间门中。原来这就是圣藤空间的入口。话说，飞翔号复活了以后哥还没进去看看呢。
　　就在这时，塔姬乌丝上前迎接道：“城主大人，战场勘探如何？有什么需要我们露芒部族做的吗？”
　　大飞心下暗叹，如果最终能取得胜利，就算是尸山血海哥也拼了，战后复活就是了啊，问题是面对拥有百分比掉血领域的八头蛇，普通的血肉之躯去再多也没用啊。
　　大飞便问道：“邪枝古树堡垒复活进度如何？”能给飞翔号多找一个垫背的肉盾总是不会错的。
　　塔姬乌丝忙道：“就在城主大人去勘探战场的期间，我也带塔米莉亚小姐去看过邪枝古树堡垒了，塔米莉亚小姐不仅是神匠级的藤林师，同时也是一位宗师级的园丁，如果她来帮忙的话，相信邪枝古树的复苏会大幅度提前。”
　　大飞点点头：“很好，我们一定要和时间赛跑！”
　　说到这里，大飞猛然想到自己击杀炎魔靠的不就是飞马骑士们的大招树根缠绕吗？这一招塔姬乌丝也会啊，而且还会的夸张！
　　大飞又立刻问道：“对了，我是见过你用大魔法蔓藤丛林困住过邪枝堡垒，你能困住更大体型的八头蛇吗？”
　　塔姬乌丝皱眉道：“只要是实体的存在，蔓藤都可以将它困住，区别只在于能困多久。而且在水中施展蔓藤丛林的效果会非常的差。不过即便是效果差，但在决战时刻哪怕能稍微延缓强敌的短短的一瞬，往往也会有奇效，所以城主大人请放心，我会和塔米莉亚小姐商量一下究竟如何实施的。”
　　就在这时，塔米莉亚又出现了：“其实，办法我也有了！”
　　塔姬乌丝哈哈一笑：“不愧是塔米莉亚小姐，又躲着偷听！”
　　塔米莉亚笑道：“只要有人一念我的名字，我就是不自觉的竖起耳朵听别人在背后说我什么？”
　　大飞不由的一乐，这尼玛的，这毛病和哥一样啊？哥最喜欢偷听别人在背后议论哥了！很好，只有你搞定一个关键的战术环节，哥收你当干妹妹！
　　大飞喜道：“塔米莉亚小姐有什么办法？”
　　塔米莉亚正色道：“将圣藤移栽在邪枝古树堡垒上寄生！我说的圣藤指的是城主大人在城墙上种下的20颗5等品的圣藤，这些圣藤吸收了大量的黑暗能量，一旦移栽的话，我有办法让它们给邪枝古树之心提供黑暗能量，让邪枝古树早日复苏，同时寄生了大量圣藤之种的邪枝古树一旦抱在了敌人，圣藤也会缠绕敌人！”
　　塔姬乌丝立刻道：“对啊！到了那时，我就可以直接对寄生了圣藤的堡垒释放蔓藤丛林术，在我的魔法强化下，圣藤的缠绕效果会大大加强！”
　　原来如此啊！好！这次魔族水怪在水底中攻城，哥栽下的5等品的蔓藤没有发挥作用，现在必须是它们上阵的时候了。
　　大飞忙道：“很好，那我们回去后就让塔米莉亚小姐把圣藤移栽过来，那以后的这段时间塔米莉亚小姐就全力栽培邪枝古树吧。”
　　塔米莉亚忙道：“听凭大人吩咐。”
　　说话之间，飞翔号终于满载完全部1500单位的木材了，圣藤空间装1000单，货舱500单。
　　大飞不由的欣慰的一笑，哥的巨舰终于可以开工了啊。话说，藤妖们这么辛苦帮了哥这么大的忙，哥必须得表示表示啊。
　　大飞便笑道：“塔姬乌丝小姐，我下次来的时候不想空手而来，你们有什么需要的东西吗？尽管开口，我给你们带过来。”
　　塔姬乌丝笑道：“我们可没钱哟！”
　　大飞哈哈一笑：“我们的关系用的着谈钱吗？尽管开口，不要和我客气。”
　　塔姬乌丝笑道：“我们与世隔绝了一千年，缺的东西多的数都数不清了，总之，有什么好吃好喝好玩的，领主大人随便弄点过来吧。”
　　安莉西亚哈哈笑道：“这个交给我吧，这些东西我知道得多！”
　　塔姬乌丝笑道：“那就多谢城主大人和副城主小姐了。”
　　“不要客气不要客气！”
　　现在货物装载完毕，人员就位，飞翔号开始缓缓的调头，在藤妖们的沿路欢送下，向着下游的漩涡空间门行驶了。
　　而大飞也趁这短短的时间进入了圣藤空间查看一下，一进空间就彷佛置身于一座黑色的，没有边界，没有天花板，也没有地板的大厅中。而就是这样一个大厅里确是堆满了如山的木头。
　　我勒个去，这游戏公司还真省事啊，这是哥见到的最简单的副本。人家女妖兵营虽然也相当于是一个副本，但里面好歹还有传送阵，有床，有帐，有炉火的说。
　　随行的塔米莉亚介绍道：“城主大人，这就是圣藤空间，是具备神性的植物一出身就自备的空间，或者说是领域，和世界树空间都是同一个性质的存在。目前的圣藤空间只能装载1000单位的货物或1000统率值的部队，由于圣藤吸收了大量的黑暗能量，所以空间色彩基调偏黑，只要圣藤不断的成长，圣藤空间的体积就会不断的变大，理论上，发展成世界树空间这类可以住人的存在也不是不可能的，但需要的时间非常久远，需要的神力当然也非常的多。”
　　大飞心下一跳，能发展成住人的世界树空间？这叫什么？洞里乾坤啊！当然，太遥远的东西哥不提，关键是能装1000统率值的部队啊！
　　大飞忙问道：“那这个空间能把那个邪枝古树堡垒装进去么？”
　　塔米莉亚笑道：“我还不能确定那个堡垒究竟算是生物还是建筑还是就是木材，我想，如果它是少于1000单位的木材，或是少于1000统率值的生物的话，应该是能装下的。”
　　大飞轰然心动！少于1000？必须少于1000啊！它的块头虽大但也大不过这堆满的木材山吧？至于统率值上1000的单体兵种？哥从来都没听说过！
　　卧槽啊！要是哥的飞翔号真的能把这堡垒装船带走，那这叫什么？运输舰里装了一个巨型坦克啊！以后哥直接飞翔号传送靠岸，然后圣藤空间门一开，堡垒那巨大有如高达的身躯在舰炮的掩护下杀奔陆地，哥叼炸天了！
　　一想到这里，大飞就激动的浑身难耐！
　　大飞激动道：“塔米莉亚小姐，或许这邪枝堡垒的培养就是我们这次胜利的关键啊，全靠您了啊！”
　　“我全力以赴！”


第544章 血薇公会的报复
　　飞翔号再度进入潜航状态到达血海。大飞突发奇想的想看看那些蛛魔们陷入绝境还能干嘛，便再次派出小飞前往侦察。
　　此时，海面上漂浮的蛛魔死尸已然被水怪分食殆尽，而被困在5个岛上的蛛魔们显然也开始振作起来，正在岛上忙碌着什么。
　　卧槽，居然还有活动？当血鹰飞抵上空的时候，大飞才惊愕的发现他们正在岛上挖地洞，然后用挖出来的土填海筑土墙！
　　我勒个去啊！看这五个岛同时开工的架势，那明摆着是要挖通海底通道连成一片啊！这和哥在新东方的灯塔群岛完全是一个思路啊，就是说只要假以时日，他们就可以在这血海的底下挖出一个地下王国，雄踞血海啊？而且他们既然可以从地下挖通道，那么这里的两座宝石矿也完全可以被他们在不惊动半神乌龟的情况下占据！
　　大飞心下一紧，这些蛛魔果然适应力非凡，此子不可留啊！此时不把他们消灭，一旦让他们在地下坐大，哥就算有巨舰高达又能拿他们怎样？
　　但还是刚才的老问题，怎么消灭他们？半神乌龟或许看不见，或者直接无视了这么远的岛上的这些小蜘蛛，但绝对可以看见哥的飞翔号啊！哥可不敢保证一旦飞翔号现身，这半神乌龟会不会冲过来！
　　不过，如果哥在乌龟冲过来之前就传送飞掉，那不就相当于间接的引怪，借乌龟之手消灭掉这些蛛魔么？
　　大飞思索片刻还是觉得不妥。飞翔号可是哥的命根子，万一这乌龟会一些空间封锁之类的技能，那就玩脱了，哥没必要用飞翔号冒险。
　　总之，向马卡尔汇报这里的情况，而且正好可以借蛛魔借题发挥，寻求更多的帮助。
　　于是光芒一闪，场景一换，飞翔号再次回到了光芒之城。
　　此时光芒之城的上空美妙的歌声琴声在回荡。只见城墙上，那名海神祭司正在一众黑衣保镖的围簇下弹琴演唱。而利维坦所在的湖面上，微波阵阵荡漾，彷佛是利维坦回应的节拍。
　　整个光芒之城的气氛一片祥和。大飞心下顿时一安，真是敬业啊。有她在，哥何愁不能搞定利维坦？不过，搞定利维坦只是第一步，哥要趁这个宝贵的机会和她套近乎，顺便连带着把海神的诅咒也搞定掉！
　　只是有个问题，要搞定海神的诅咒是不是要带着她私奔逃离王国？卧槽！这可是棒打鸳鸯，破坏童话故事的美好结局，下场就是哥被王子做掉，那才是真正的喜大普奔美好大结局啊！总之，现在哥正忙着呢，海神的事情不想那多。
　　大飞立刻组织花妖工人卸货。同时，经过这一战的多次传送，10个魔力充能水晶的法力也基本消耗殆尽，必须继续组织花妖粘液怪充能了，事情忙着啊。
　　大飞便对安莉西亚干咳一声道：“这个，副城主小姐，我要带迪尔德丽小姐去拜师了，这里的准备工作就交给你了。木材你就托运到艾罗琳造船厂吧。”
　　安莉西亚手一伸，淡淡道：“钱！我要给塔姬乌丝小姐置办购物的经费。”
　　我勒个去！老婆找我要钱啊，哥好幸福！
　　大飞哈哈一笑：“一百万够不够？”
　　安莉西亚淡淡道：“一百万不嫌少，两百万不嫌多，城主大人出多少钱就办多大的事。”
　　我个了去！开口就是轻描淡写一两百万，真心白富美哈？大飞豪气顿生：“行，那就200万，一定要给她们置办高端大气的物品！”
　　安莉西亚点点头：“没问题，不过城主大人，由于我们城市与外界交通隔绝，只能通过传送阵运货，而我们的2级军用传送阵一天只能运送500统率值的部队或是500单位的货物，这样的话，先不论运费，光是大人这1500单位的木材必须要3天才能运出去。同时我置办的货物也要花3天才能运过来，当然，如果只追求质量的话，也不必满仓，我只买500单位的高端货物就行了，毕竟她们的人口也不是很多，500单位够用……”
　　听着安莉西亚有如管家婆一样滔滔不绝，大飞顿时愕然！
　　卧槽啊！哥这交通问题是个大问题啊！哥的这个军用传送阵只联通法罗兰世界树广场，没有联通艾罗琳，就算是花了三天时间把木材运出去那也是运到法罗兰，而从首都法罗兰托运到海港城市艾罗琳，那可是少不得游戏时间半个多月，那总共花费的就是现实时间两天多啊！哥的游戏进度一日千里，哥耽误的起两天多么？
　　当然，木材不同，木材是资源，只需要将木材存在法罗兰的王国银行里，然后自己就可以在艾罗琳的王国银行里等量的取出来，这和存钱取钱是一个道理。毕竟钱都是一样的嘛。但是，哥这木材不同啊！这是稀有木材，独家一号的啊！
　　但还是没关系，幸好木材是资源而不是一般的货物，而资源的运输从来不是问题，因为玩家能自带10个单位的资源。1500单位的资源只需要大飞亲自往返150次就能运到位了啊！
　　实际上，屠龙公会修墙的几十万单位的石材是怎么就位的？靠的就是大公会人多，发动上千人折腾个十几次就一下子搞定。
　　行！虽然蛋疼了点，但能节约现实中两天的时间都是值得的。
　　大飞便道：“这样啊，那木材就不忙托运了，我自己想办法，你先去置办货物吧。”
　　安莉西亚点点头：“知道了，我现在就出发。”
　　……
　　现在，大飞带着迪尔德丽一路传送到达圣保罗港，急忙忙直奔马卡尔办事处。而大飞的出现，尤其是又带着美女英雄出现毫无疑问再次引来路人的围观。而这一次出现，确是一群人在叽叽喳喳：
　　“看哪，是大飞！大飞出现了，听说他今晚把屠龙给踩了！”
　　“屠龙被踩？好久的事？”
　　“刚刚！具体情况还没确认，只是听说屠龙这次被踩的有点大，怕丢面子所以蒙着不敢做声。”
　　“卧槽！你又知道了？”
　　“废话不是？我老大就是在星辰那里混，他都知道的！”
　　“喂喂，是不是就是下午在精灵那边的调兵啊？星辰和屠龙干上了？”
　　“这不废话么？但是补刀的就是大飞！总之，估计要不了多久就会出新闻的！”
　　……
　　啊噗！怕丢面子蒙着不敢做声？大飞一口口水笑喷！
　　我勒个去，果然是要想人不知，除非己莫为啊！哥干的事情连普通玩家都知道了？不过，马英龙说好是要和哥演戏的，他还欲盖弥彰演的真像啊？话说，哥又要上新闻了？行，这个新闻哥非得亲自去看看，哇哈哈哈！
　　……
　　而此时，血薇工作室，也就是现在的中国“第一”公会血薇公会，早已将圣保罗港视为后花园的她们当然也在第一时间得知了大飞出现在圣保罗港的消息。若是平时大飞出现当然也算不了什么，但这次居然是带着女妖英雄出现那就是公然挑战血薇工作室的忍耐极限了。
　　所以此时的血薇琪琪就在工作室中大吼：“大姐！冤家路窄啊，这大飞把那个女妖带出来了！不能便宜了他，强杀吧！”
　　一众姐妹也纷纷叫嚣道：“就是，抢了我们的BOSS，现在还敢把BOSS带到我们地盘来炫，这根本就是没把我们当回事啊！”
　　大姐头周清眉头一跳，忙问道：“召唤书是什么情况？”
　　血薇圣枪立刻道：“大姐，召唤书目前依然是封印状态，这个女妖依然还是个伪英雄！只要死掉，她的灵魂就会回到召唤书里！”
　　众姐妹纷纷道：“大姐，该是物归原主的时候了！”
　　血薇琪琪又立刻报告：“大姐，大飞带着女妖又进了公爵府了！”
　　周清冷冷一笑：“很好！这个大飞嚣张的很啊，昨天踩皇族，又引海怪杀商人，今天就去矮人国勒索惊天巨炮，然后据说刚才把屠龙也踩了，整个中国区都已经没人是他的对手的啊？行，那我们就做给中国区看，看看是不是真的没人能动的了大飞！”
　　血薇琪琪激动道：“我立刻把城里公会的，下属工作室的人全部喊来堵在公爵府门口，只要大飞一出来，就立刻集火秒杀女妖！”
　　周清摇摇头傲然一笑：“对付这种下三滥没必要污了我们姐妹的手，交给可靠的下属工作室和粉丝团就行了，大家把话放出去，总之，三分钟内必须到位，风声不得走漏！”
　　众姐妹振奋道：“收到！”
　　血薇琪琪更是大笑：“我的粉丝里可是有几个高手哟，随喊随倒的那种！”
　　众姐妹轰然大笑：“那是面首！”
　　血薇琪琪羞怒至极：“你们这些女流氓！你们分明是嫉妒姐的粉丝比你们的强！”
　　周清拍拍手：“好了，人员贵精不在多，免得人多了惊动普通玩家在城市频道喊话从而间接的惊动大飞，所以先立刻登陆十几个仓库小号在公爵府门口摆摊高价卖极品，在短时间内营造一个围观摊点的假象。”
　　“知道了！”
　　“那就赶紧行动！”
　　现在，随着血薇公会一声令下，圣保罗城各大玩家组织社团立刻在第一时间作出反应向公爵府快速集结了。


第545章 公爵的夺爱威胁？
　　公爵的图书馆会客室，在爽朗的大笑声中，马卡尔再度以圣诞老人的形象出现了。
　　马卡尔笑道：“我的学生，你在光芒之池的战役震惊了联盟，你用行动狠狠的反击了地狱族的入侵，也反击了那些质疑你的人，我以能有你这样的学生感到骄傲！”
　　大飞忙行礼道：“我一个人类领主在精灵王国那边断然是不会获得那么高的功勋的，我能取得战役的胜利与老师在幕后的帮助密不可分！”
　　卧槽，哥这说的是真心话哈！看在哥这么真心，又这么有能力的份上，你必须大力培养哥啊，那些你不方便出手的事情通通交给哥吧，哇哈哈哈！
　　马卡尔撸撸胡子满意的一笑：“那么你下一步的行动是什么呢？准备将地图册上标注的魔族营地全部清理吗？”
　　大飞点头道：“是的老师，这些后患学生必定会铲除，只是学生还发现了两个更严重的后患，而精灵王国是不方便出面的，所以学生只能继续请求老师的帮助。”
　　马卡尔眉头一皱：“说来听听。”
　　大飞忙道：“第一，这次战役溃败的魔族蛛魔部队入侵了宝石矿所在的血海空间，并在血海的岛上挖地道，大有将血海空间霸占之势！第二，学生在世界树空间的某个通道中发现了一只巨型八头蛇正在吸取世界树的神力，学生受命于身也必须将它击杀，不然世界树崩溃后果难料，而学生根本无力单独击杀它，而请精灵王国的援军的话就必须路过宝石矿所在的血海，会暴露宝石矿，所以学生不得已只得向老师汇报当前情况。”
　　听完大飞的汇报，马卡尔眉头一皱：“蛛魔入侵血海空间？”
　　随即摇摇头沉声道：“虽然的确是入侵，但情况可能有点令人琢磨不透，目前从魔族那边传来的消息是该部队战后行踪不明，我倒想听听你的意见，你如何看待这些蛛魔？”
　　行踪不明？老马不愧是死亡领主，两头的消息都是相当灵通啊！
　　大飞眉头一跳：“老师，我到达血海空间时，发现蛛魔狼狈至极，有大量的蛛魔被传送在水中淹死或是被水怪杀死，现在残存的蛛魔数量不足5000，怎么看都不像是一次事先详细策划的战略目标转移行动。”
　　马卡尔抚掌大笑：“原来如此！这是失败者的最后一搏，当然，也可以理解为畏罪潜逃！毕竟上次魔眼督军死在他的战区，他也是有责任的，但魔王用人之际，如果他胜利了，魔王当然无话可说，但他失败了，他应该有觉悟自己会面临什么样的处罚了。”
　　畏罪潜逃？大飞猛然惊喜道：“老师，如果是他畏罪潜逃，是不是意味着他可能会叛变魔族，为我所用呢？只要我们把他收编过来，以他们会的挖洞的能力，我们就可以在不惊动半神的情况下开矿了啊！”
　　马卡尔眉头一紧，撸撸胡子沉吟片刻后正色道：“收编的前提至少应该是他艰难的混不下去了，这个问题容我三思！”
　　说到这里马卡尔语气一转：“现在说说你的那个八头蛇吧，虽然我没有义务事事都要盯着精灵王国那边，但现在从他们的出事情况来看，他们的高傲与愚蠢是成正比的，有这样的盟友真的是我光明联盟的悲哀。”
　　我勒个去！看这口气他是很不愿意帮打八头蛇？但没办法啊，关系到宝石矿那啊，你是不帮也得帮啊。
　　大飞便掏出一张情报收集技能获取的八头蛇信息卡，这张卡片上仅有的一行文字就是特技“腐毒领域”“冰头弱点”，其它的一切攻血防信息都是问号。
　　大飞将卡片交给马卡尔，然后一指迪尔德丽：“老师，这就是沉睡中的八头蛇，即将进阶第九头，一旦进阶第九头成神，那它在世界树空间内无可匹敌，所以学生的计划就是由在下的这位副官在它进阶第九头的那么一瞬间，使用傀儡大师魔法控制住它的冰头，然后冰头反戈一击轰杀第九个头，一击必杀！但是，学生很难保证成功率，所以请老师想想办法。”
　　马卡尔望着大飞交给他的卡片，不由得眼皮狂跳，随即摇头叹道：“对于现在的你来说，要对付这样的存在实在是太勉强了。不过你也并非没有机会，这个八头蛇最大的弱点其实是沉睡，清醒状态的八头蛇即便是我亲自出手也没有把握！”
　　说到这里，马卡尔挥挥手，一道空间门出现在他身侧，他从空间门中取出一个金光闪闪的玻璃瓶子交给大飞：“这个东西借给你用，不过使用的代价也是非常之大！”
　　——系统提示：您获得马卡尔公爵租借的神器“时间沙漏”！
　　——时间沙漏：租借神器，使用神器后，会在使用者周围产生一个减缓时间的领域。使用者不受时间减速影响，但使用者必须用自己的时间支付领域时间的损耗。（租借物品绑定不可掉落不可交易。）
　　大飞惊的眼皮一跳！神器！老马果然够意思，直接就借神器了啊！这时间领域的意思是不是就是当年恐龙特级克赛号轰杀怪兽的神技时间静止么？卧槽，这可是超神器啊，高端到爆啊！
　　大飞激动道：“谢谢老师，但这个支付领域时间的损耗是什么意思？”
　　马卡尔淡淡道：“是代价，简单的说，只要她用过一次，她的等级在很长时间内无法提升。对了，当这个神器里的金光暗淡消失时，神器就会失去作用，所以必须节约使用。”
　　大飞顿时愕然！长时间无法升级！长时间有多长？以系统的尿性估计不会很短？卧槽啊，本来她升50级就够艰难了，要是长期升不了级那哥还睡得着觉不？
　　见大飞神情惊愕，马卡尔不由的摇头一叹：“没办法，对于现在的你来说，面对如此强大的存在，或许任何战术都没有意义，那么唯一有效的战术就是控制时间，但这已经涉及到神之领域了，当然这也是你必须面对的代价。对了，你的这位副官是一名女妖吧？”
　　迪尔德丽忙上前恭敬的行礼：“拜见公爵大人。”
　　马卡尔哈哈一笑：“女妖英雄非常的罕见，除了少量天生的女妖英雄外，大部分女妖都在成长的过程中死在了同族的嫉妒谋害下，能在这里见到一个后天成长的女妖英雄非常不容易，而且女妖天生精通精神系的魔法，是最有可能通过练习精神魔法进阶宗师级黑暗魔法的种族，我就送你一本《宗师级黑暗魔法进阶心得》，你回去后努力练习，争取在作战之前领悟宗师级吧！”
　　——系统提示：马卡尔公爵赠送您的副英雄迪尔德丽《宗师级黑暗魔法进阶心得》。
　　——《宗师级黑暗魔法进阶心得》：使用后，英雄将获得宗师级黑暗魔法信息。
　　大飞眉头再跳！卧槽啊，又送神器，又送技能心得！哥想要的他全都给了，这马卡尔也太大方了吧？但马卡尔在怎么大方那也是系统啊？系统的尿性可能有这么大方么？尤其是现在的情况根本就没有促发他的相关任务啊？
　　而就在这时，迪尔德丽媚笑无比的用甜腻的声音回应道：“谢谢公爵大人赏赐！”
　　我勒个去！这媚态，这声音，貌似也就是那时她对那个叫什么希瑞尔的便宜导师用过！这是吃果果的对强者的谄媚啊，虽然她对哥也很温柔，但哥可没享受到这个级别的待遇啊，这是强者才能享受到的专利？
　　这么一瞬间，大飞蛋碎一地！女妖的本性就是喜欢攀附强者，而在地狱中，女妖又是强者手中等同于货币一般的存在，拥有高级别女妖是地狱强者引以为豪的事情，而当初那个希瑞尔之所以对迪尔德丽这个来临不明的女妖学徒宠爱有加，说到底不就是想据为禁脔么？
　　而尤其是迪尔德丽和安莉西亚一样，都是没有忠诚度属性的，这就是蛋疼大问题啊！就是说这个马卡尔可能不怀好意淫心大起也想挖哥的墙角？没错，他送东西居然是直接送给迪尔德丽的，而没有经手哥这个玩家，这绝逼不正常啊，我靠！
　　现在见迪尔德丽谢礼，大飞只得忍住蛋疼谢道：“多谢老师大力提携！”
　　马卡尔摸摸胡子淡淡一笑：“就当是对你战斗力的考验吧，如果你能击杀这个八头蛇，我就会有更重要的职务和任务交给你了，努力吧。”
　　我勒个去！信不信哥努力到最后，就是为了帮老婆小修女干翻你啊？
　　大飞只得呵呵笑道：“多谢老师信任，在下全力以赴，必定不然老师失望。”
　　公爵点点头：“很好，那么送客！”
　　吸血鬼管家微笑着上前道：“先生，女士，请！”
　　我勒个去！哥上次带卡特琳娜跟来的时候，就没有说“女士，请”这句话！
　　这尼玛的，有了公爵挖墙脚哥压力很大呀？总之，先把神器给迪尔德丽装备再说，等以后哥发达了，给她装备一身神器，看谁能从哥的手上夺爱？一点机会都没有。
　　大飞带着迪尔德丽准备离开公爵府，而此时，在公爵府的门外已经有上百的玩家聚集……


第546章 神器解围
　　公爵府门口，交接任务的玩家一如既往的人头涌涌。而这一刻的人数确比平时还要多的多，血薇公会的下属打金工作室，粉丝团快速就位了。
　　能被血薇的女神们看上眼并“钦定”为粉丝团成员的玩家当然水平非同一般，这些人最大的愿望就是能有幸加入女神的公会了。而加入女神公会的标准确让这些粉丝大伤脑筋，首先，有实力是必须的，然后呢估计就是人品和现实地位了吧？
　　血薇公会一建会就收了两名男玩家，分别是蔷薇骑士和小猪快跑，蔷薇骑士就不用说了，高富帅中的高富帅，据说还是申宁集团的副总。小猪快跑更不用说了，中国区等级第一，世界等级第三的超级职业玩家。如此高端的标准真的很另普通的粉丝遥不可及。
　　但就在昨天，女神们的公会又破例收了一个叫俊翔的低等级男玩家，10级都不到。据说不高不富不帅也特别业余，但是一出现就是罕见的双天赋外带完成了一个领地任务，更重要是他入会的目标貌似也不是为了泡妞。
　　总之，俊翔的加入让所有的粉丝团们找到了对比的标杆，一对比就觉得自己完全加入有望嘛？所以今天的这次行动，粉丝们当成了女神们对自己的考核，二话不说，第一时间响应召唤就位。
　　此时，这些人就和普通玩家一样就在公爵府门外无所事事的溜达，但他们全部的注意力确集中公爵府大门，只要大飞出现，以他们这些民间高手的操作手速绝对能第一时间锁定目标，然后毫不犹豫的强杀！为了女神，为了中国区的正义，红名在所不惜！
　　而此时的血薇工作室，墙上的大屏幕也以多个角度监视公爵府的大门，所有的美女们都在平息静气的静待大飞的出现。但她们的额头上，鼻尖上确依然因为紧张刺激渗出了点点汗珠。
　　没错，她们这次猎杀的对象是大飞！一想到能重挫这个中国区的头号公敌，美女们就止不住的激动兴奋。
　　时间一秒一秒的过去，城市频道区域频道也没有任何异常，整个工作室紧张静谧得只有游戏背景音效声。
　　——“出来了！！！”不知谁一声高喊！
　　早已迫不及待的大姐头周清立刻下令：“点杀女妖！”
　　而也就在这么一瞬间，在公爵府外晃悠的上百名高手目光有如利箭一般齐刷刷锁定刚刚出门的大飞，就在下一刻，上百名高手齐齐抬起了手中的劲弩——砰！！！
　　百弩轰然齐鸣，上百道寒芒四面八方呼啸而至！-8！-7！-9！-6！-5……鲜红的伤害数据有如血花般轰然绽放！也就在这一刻，公爵府门口齐刷刷一片红名，有如百朵红花瞬间绽放！
　　这么一瞬间，工作室美女们发出了压抑许久的尖叫！
　　……
　　而此时此刻，就在大飞走出大门场景刚刚切换还来不及作出反应的这么一瞬间，眼前就看见一大排黑点呼啸而至！然后红光一炸，一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：警告！玩家“幻想杀手”向您的副英雄发动恶意攻击，您可以正当还击！
　　——系统提示：警告！玩家“吉尔伽美什”向您的副英雄发动恶意攻击，您可以正当还击！
　　——系统提示：警告！玩家“风之断片”向您的副英雄发动恶意攻击，您可以正当还击！
　　——系统提示：警告！玩家“红颜醉”向您的副英雄发动恶意攻击，您可以正当还击！
　　……
　　强杀迪尔德丽！这么一瞬间，根本来不及做出作何反应的大飞懵了！而也就在这时——
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽使用了神器“时间沙漏”！您处于时间减缓领域中……
　　一道金色的屏障轰然炸开笼罩全场，这么一瞬间，世界彷佛定格！直到这个时候大飞才看清自己已经身处一个利箭群中，而利箭就在迪尔德丽的身前连成了一线，翻飞的血花就在迪尔德丽身前悄然怒放！
　　时间静止！
　　哥干死这些狗热的啊！大飞愤怒心碎之下想立刻挡在迪尔德丽身前，但是大飞惊骇的发现自己也动不了！
　　但是迪尔德丽可以动，她飞跃而起冲天而上躲过身前“漂浮”成一线的利箭！只到这一刻，大飞才如释重负的大骂一声：“我日！！！”
　　金光领域也随着迪尔德丽的高飞消失，这一刻，整个公爵府门口一片尖锐的警哨响起，公爵府门口的卫队，以及立刻从街道四周赶来的巡警立刻对肇事的数百名红名玩家展开杀戮。
　　所有在场的普通玩家一片惊哗：“刚才是怎么回事？我好像卡了一下？”
　　“刚才那道金光是怎么回事啊？我确实卡的不能动了！”
　　“是PK大飞啊！”
　　“卧槽！城里面强杀，太牛逼了！”
　　“没杀成，这不就变成傻比了么？”
　　“大飞的副英雄会飞！”
　　此时，望着高天在上只剩残血的迪尔德丽，大飞那砰砰狂跳的心就如劫后余生般狂跳不止！
　　好险，好险啊！要不是有神器迪尔德丽就交待在这里了啊！哥大意了啊！也是啊，昨天皇族在艾罗琳强杀哥的鱼人，哥就应该引起警觉啊，结果今天一忙就忙昏头，忙忘记了！更不要说，就在今天，还有一个叫谁谁的还在副本里PK哥，哥现在的仇人太多了啊！
　　这一刻大飞心中无比的悔恨，无比的愤恨，也无比的庆幸！总之，没事就好，从今天起，哥算是涨教训了，亲者痛仇者快的事情哥从来不做，哥以后不会给你们一点机会！
　　不理会那些在巡警的屠刀下不断化光而去的玩家，大飞急匆匆直奔传送阵。而这一次大飞真的被杀怕了，为了以防对方摸清自己的规律也丧心病狂的在精灵王国那头的传送阵埋伏，大飞随便传送到了一个不起眼的内地城市。
　　此时，迪尔德丽全身黑暗治疗术光芒缭绕，她的生命也渐渐恢复了。
　　迪尔德丽愧疚道：“对不起主人，刚才为了自保，我使用了神器。”
　　大飞急忙道：“不不不！保命为上，用的好，没出事就好啊！”
　　迪尔德丽皱眉道：“刚才公爵大人说过，要节约使用，而我这一用似乎消耗了不少神力，可能会影响决战行动。”
　　大飞哈哈一笑：“没事没事，本来就没打算公爵能帮忙的，就算效力大减那也是意外的助力，说到底我们还是要靠自己。”
　　迪尔德丽点点头：“没错，过多的依靠外力的话无法真正的磨练自己，为了弥补我的过失，我会努力的练习魔法，争取在决战前领悟宗师级黑暗魔法。”
　　哎，磨练个蛋啊！哥的心都要磨碎了。大飞查看迪尔德丽的装备栏，果然见神器沙漏的金光黯淡了不少。我勒个去！这神器还真不经用啊？刚才迪尔德丽用了多久？两秒钟都不到啊！
　　话说在高端玩家手里，两秒钟的时间足以拯救世界，但在号称碾压一切战术的强大八头蛇面前，两秒钟的时间真是残念啊？总之，下面只能靠自己了。虽然用了神器后迪尔德丽长时间不能升级了，但是没关系，哥用神级装备，用技能书把她砸出来，就像埃莉娜，等级虽然低但是技能齐全装备牛逼，一样轰杀怪物不解释。总之，以后哥绝不带着迪尔德丽在公众玩家面前露面了。
　　现在回去吧，大飞想起一事，便在公会喊道：“谁有空？去法罗兰广场传送阵看看，有没有异常情况。”好吧，哥承认哥怂了，直到这个时候哥才想起公会的用处了。
　　大兵立刻在公会频道喊道：“飞哥，我立刻过去看看。对了，刚才好像有消息说有逗逼又在城里对飞哥动手了？”
　　大飞傲然一笑：“逗逼就是逗逼，他们的下场大家都看到了。”
　　一剑东来立刻道：“血薇的臭娘们干的，没跑了！下次让我遇到，我日翻她们给飞哥报仇！”
　　大飞心下一沉，果然是血薇！要不然不会专门对迪尔德丽下手了，而且阵仗还这么齐整。草，枉哥的小号加入了你们的公会，还帮你们公会捞到一个领地，哥该怎样日翻你们才能出鸟中一口恶气？
　　大兵又问道：“飞哥，有消息说你踩翻了屠龙，这是不是真的？”
　　大飞现在完全没有打屁的心情，只是淡淡道：“低调，低调啊！”
　　众人纷纷道：“飞哥不愧是飞哥！”
　　……
　　血薇工作室，突如其来的金光另整个工作室一片死寂。
　　血薇琪琪惊愕道：“刚才现场所有的人都卡的不能动了吧？这是传说中大预言术？”
　　血薇圣枪沉声道：“这是教皇才会的神术好不好，不在任何魔法的范畴内，女妖怎么可能会？应该是神器效果。”
　　众女一片哗然：“这神器也太高端了吧？这大飞究竟有多少神器啊？”
　　周清一声长叹：“这种都没办法把他杀掉，我们和他的差距越来越大了，看来我们得加紧走高端路线了。”
　　血薇圣剑沉声道：“大姐，修道院的那个看门的老嬷嬷身份不凡，连院长都怕她几分，我怀疑她就是女版少林扫地僧，她可能也会大预言术的，要不要攻略她？”
　　周清没好气道：“行，这个任务就交给你了。”
　　血薇圣剑干咳一声道：“这个，能不能换个人？我看琪琪就不错！”
　　血薇琪琪一口回绝：“不去！都什么时候了，哪有时间回新手村做任务！”
　　周清叹道：“这样吧，新手村的任务就交给新来的妹子，血箭飘香她们吧。”
　　“恩恩，这样正好。”


第547章 韩日区的新动向
　　——“观众朋友们，午夜好，又到了英雄快讯午夜直播时间了，今晚我们收到了一个特别重要的视频消息，那就是屠龙公会与星辰公会再次在精灵王国光芒之池展开决战，并最终以屠龙公会的全面败北结束战斗，大家请看大屏幕视频，同时在这里我们请到了《第九天堂》的著名职业选手神岚连线我们的直播室当特邀嘉宾，神岚同学，您好！”
　　神岚：“主持人好，观众朋友们大家好，非常高兴见到大家。”
　　主持人：“神岚同学，关于星辰和屠龙的这次大战，你有什么看法？”
　　神岚笑道：“主持人，我的看法是这不关我们第九天堂的事啊，直播室应该请交战双方的当事人出现才是啊？不过上电视的机会我是万万不会放过的。”
　　主持人笑叹道：“出于某种原因，双方都不方便出席我们的直播间，我们相信贵公会旁观者清，能作出客观评价吧。”
　　神岚叹道：“对于他们的心情我也表示理解，实际上虽然是屠龙和星辰在决战，但真正起主导作用的确是大飞！确实难以想象，当我们所有的人都在练级做任务的时候，大飞已经悄悄的在光芒之池当上城主了。从光芒之城的规格来看，这大飞可能已经远远的走在世界前列，甚至已经是世界第一城主了吧，至少我们没有收到任何消息，有哪个国家的玩家已经拥有了领地。”
　　主持人：“就在两天前，屠龙公会曾掀起了全服收购石材的热潮，并由此带动了世界各区的大职业公会也收购资源的热潮。当时所有的人都认为屠龙是在为进入新世界作冲刺准备，但从现在看一切的答案已然揭晓，屠龙是把石材用在了围攻光芒之池这样一个超级工程上，而屠龙的败北就意味着屠龙进入新世界的步伐将放缓，这会对中国区的将来的国战造成多大的影响呢？”
　　神岚笑道：“对于屠龙而言，这真是一个悲哀的故事，对他们进入新世界肯定会有巨大的影响，他们肯定无法第一时间在新世界站稳脚跟。但是呢，屠龙的风格向来就是‘我不好过，你们也别想好过’。所以届时，他们可能会采取猥琐骚扰的战术，让别的国家建城很痛苦。”
　　主持人汗道：“神岚同学这样评价屠龙的啊？”
　　神岚哈哈笑道：“但是，对于中国区，确未必不是好事啊，按照领地规则，屠龙为大飞的城市修建了那么大一堵墙，就意味着一个超级城市诞生了，以目前大飞表现出来的实力，只要假以时日，整个世界都要为之颤抖啊。”
　　主持人笑道：“虽然大飞这名玩家争议不断，但是他表现出来的实力确实有目同睹。我也相信很多玩家衷心的希望他早日走上国战的战场，也祝愿屠龙公会迅速从这种战役的挫折中调整好状态。”
　　神岚笑道：“对对，让大飞早日走出国门祸害世界去，大家就是这个意思吧？”
　　主持人干笑道：“好了，一说起国战，现在我们就将目光放在世界玩家排行榜上，现在世界等级排行榜又有了新的变动，俄罗斯战天使战队的攻城技师巴普洛夫就在今天晚上到达48级，并取代一直遥遥领先法国凯旋门战队的吸血公主47级的娜塔莎，成为世界等级第一人。而一直在欧洲区蛰伏已久的瑞典鬼王大V以火箭般的冲级速度升到47级，位列第三，而我们中国区的狮鹫饲养员小猪快跑则位居第四。相信很多主攻弩炮的玩家对巴普洛夫如何能反超吸血公主，取得第一名很感兴趣，神岚同学可否为大家解答一下？”
　　神岚摇头笑道：“弩炮因为强大的攻血防，以及BOSS杀手的美誉成为很多新人玩家的最爱。但弩炮的移动速度和装卸时间又进一步的制约了玩家练级的速度。但攻城技师不一样，该特长是英雄每升2级，提升弩炮攻防各1点，但这也不是主要原因，主要原因是俄罗斯似乎是以倾国之力全力培养巴普洛夫，方法很简单，就是事先派人在每一个野外BOSS刷新的地点摆上一门弩炮和若干部队，巴普洛夫只需要空手过去接手弩炮和部队开战就是了。”
　　主持人笑道：“原来如此，这还真是不可想象，若是换成中国区，中国区那么多玩家绝对是无法容忍这种大公会‘包场’行径的吧。”
　　神岚正色道：“主攻矮人的俄罗斯区是团结一致，下定在决心要发挥出战斗民族的本色在国战上大有作为了，虽然他们目前的表现远没有韩国日本那么高调，但他们的实力绝对是世界一流的。”
　　主持人：“一说起团结一致，就不得不提到韩国和日本，这两个区最近的动向也非常耐人寻味。日本区主攻地狱族，正一边倒的全民向该区的光明联盟的进攻。日本区所有加入光明联盟的玩家都是内应，他们会故意用障碍物阻挡NPC军团前进的要道，甚至不惜近乎废号的坐牢处罚强行烧毁城中的粮仓，强杀本阵营的重要NPC，为国家队地狱族的进攻扫平道路。”
　　“而同样，主攻精灵族的韩国区似乎也受到了日本区的影响，韩国不少民间社团也自发的猛攻该区的地狱族，并且还成功的攻下了一座地狱小城，在近期造成了巨大的凡响，这种全民总动员下的一边倒阵营战争会造成什么后果呢？”
　　神岚摇摇头：“这已经不是玩游戏了，这是为了追求胜利到了不择手段的地步了，作为一名玩家，我个人是非常不赞成这种做法的，主持人应该注意到，阵营战争的消耗使得日本区没有一名玩家进入世界等级一百强。或许他们认为有联合的盟友所以有恃无恐把。至于韩国区，还是比较克制吧，只是一些民间高手玩家针对性的效仿日本区，而韩国区在等级榜前100名的位置上有17人，完全可以第一时间进入新世界。”
　　主持人点点头：“的确，日本区的做法过于极端了，但是一旦真让他们成功了，日本区的英雄大陆将在理论上成为一座巨大的地狱兵营，无数的部队将会有如潮水一般的涌向新世界，称霸国战区也不是不可能。”
　　神岚哈哈一笑：“相信我，日本区一定不会成功的——我要是这么说，他们是不是一定要成功给我们看啊？总之，为了鼓励他们在错误道路上越走越远，我还是给他们点32个赞。”
　　……
　　此时，豪哥小野绅一郎冷笑着关掉电视直播，将这两天在论坛上收集来的重要视频和文章经过详细整理后发送给日本三菱战队总部。
　　对于直播电视中的言论，小野绅一郎的确是嗤之以鼻的。没错，对于拥有美国这个强大盟友的日本区而言，日本区完全可以无所顾虑放手一搏，等级排行榜前100名有没有日本区的玩家都无关紧要。反倒是中国区，既没有盟友，又不团结内斗不断，底层民众素质底下，这样的民族真是悲哀！而更悲哀的是，偏偏这样一个民族确能和美国双雄并立，这让很多日本人感到极度不爽。
　　就在这时，小野绅一郎的聊天信息响了，是五十岚。
　　五十岚正色道：“小野君，告诉你一个好消息，你购买的神器马上可以运送回国了！”
　　小野喜道：“不愧是我大日本区的健儿！”
　　五十岚傲然一笑：“我们煽动韩国人效仿我们的步伐，而愚蠢的韩国人也没有另我们失望，韩国人里应外合全民动员找到了入侵地狱圣地圣魔炎狱的方法，而我们潜伏在韩国区的地狱族队员也在极力的推动史诗级剧情，总之，第二次国战即将到来，届时各区的地狱族玩家也会向上次聚集在中国区一样聚集在韩国区，所以你需要在中国区购买一个功勋足够高的地狱族帐号，将神器转移到该帐号上，然后参加国战交易给我国的队员！”
　　小野激动道：“我购买神器的这三天，就像三年一样漫长，一想想神器在我身上存放一天就多耽误一天我国的进度，我无比煎熬！”
　　五十岚哈哈笑道：“总之，你看着吧，我们日本区一定会在国战之前让整个世界为之震撼的。对了，这两天大飞的情况怎么样？”
　　小野笑道：“非常了不起，他居然不声不响的建了一座城，同时这两天他连续挫败了几大公会击杀他的图谋，甚至连屠龙公会也惨败在他的手下，只要我们继续在论坛上发一些冷嘲热讽的帖子进行挑拨，中国区的大公会必定会视大飞为死敌，那时中国区必定会在内斗中耗尽力量！”
　　五十岚满意的点点头：“哟西！或许，一个强大的大飞还能开着战舰给我们的美国朋友制造些麻烦，这才是我最想看到的。”
　　小野笑道：“不错，强大的中国或是美国都是我大日本不愿看到的，只可惜，这要不是游戏该多好啊。”
　　五十岚哈哈大笑：“我们玩的不是游戏，而是民族的自信与未来！”


第548章 又是巨型电鳗
　　光芒之城。
　　大飞回来的时候，海神祭司的歌声已然落幕。工地的工人们已经回来就位继续上工了，同时拥有修筑技能的顾问们正指挥花妖修复这次战争中建筑的耐久度。在市政厅被摧毁的诊所旁，一座新的工地正在开工。
　　不用说，那必定就是王子送来的酒楼图纸了。对于已经有了医院的光芒之城来说，诊所这种小建筑毁了就毁了，就没有必要继续修建了。
　　而此时，码头上的花妖们有的正在给充能魔力水晶补充法力，有的正在卸装飞翔号上的木材，整个城市一片繁忙。
　　大飞急忙问身边一个指挥修复的顾问：“客人呢？”
　　那顾问笑道：“报告城主大人，由于我们的酒楼才刚刚兴建，所以爱隆顾问将客人暂时安排进学校住宿了。”
　　我勒个去！这文化顾问是不得了啊，哥还没来得及找机会请人家授课，他就已经开始把人家往学校里塞了啊？行，哥喜欢！只要她住进了学校，看到学校的学生是如此之多，而师资力量确是如此匮乏，必定会同情哥，出山授课哇哈哈哈！
　　现在也没什么可说的，趁现在有空，赶紧把木材运走。
　　玩家自身能携带10单位的资源，1500单位的木材，大飞全运走需要运150次，关键是艾罗琳船厂离艾罗琳传送阵还是有点远，这可是相当蛋疼啊！如果是大公会的话，随便喊一票人一下子往返几次就轻松搞定，问题是——
　　大飞打开城市面板的交通管理栏一看，果不其然，光芒之城的传送阵再度向公众关闭！仗都打完了，王子都放话了，哥还有什么话说？
　　而就在这时，公会突然一片哗然：“飞哥！飞哥，你上电视了啊！”
　　大兵激动道：“飞哥，原来你已经建成一个城了啊？原来今天星辰和屠龙是在你的地盘上干仗啊！”
　　大伟也道：“我在视频上看到大海怪了，这干仗的级别肯定高啊！”
　　大梦B激动道：“现在屠龙公会帮飞哥修了一个大城墙，飞哥的城就是世界第一城，估计连NPC的主城都没飞哥的城区地盘大了啊！”
　　豪哥笑道：“都说飞哥张扬，但飞哥低调起来的时候那才是悄悄大大滴，连我们都不知道飞哥建城了啊！”
　　大飞眉头一跳，哥上电视了！哥还没来得及看呢，不过哥一个人瞒着大家建城是不是显得哥信不过大家啊？哎，就算当老大也不能做的这么明显么，尤其是被豪哥看小了那就没有意思了。
　　大飞便辩解道：“这城是和王国合资的，算不上多么风光。而且还危险的很，随时都会被敌人给端掉，万一被端掉了那不就是很丢面子？所以也没必要说出来，由得它自生自灭吧，不过呢，还是被哥扛下来了。”
　　公会一片称赞：“飞哥真是神一样的牛逼啊！”
　　豪哥笑道：“不愧是飞哥，办事真沉稳啊！”
　　一剑东来更是亢奋道：“飞哥，你的城有没有需要帮忙的，尽管和我们弟兄说吧，虽然我们水平赶不上星辰，但我们自家弟兄可靠啊！”
　　大兵也忙道：“就是就是，我们弟兄成事虽然不足，但也绝不会给飞哥拖后腿的，就算是给飞哥跑跑腿打打杂也行啊！”
　　“就是就是！”
　　哎，这口气明显就是觉得哥对弟兄们见外了啊？这样不好不好。说到底，也是到了哥依靠群众的时候了啊。不然的话那群逗逼总以为哥孤家寡人一个，动不动就不要命的强杀哥，弄的哥也好没面子，他们不要脸了但哥还要脸那！
　　大飞便笑道：“想打杂啊？行，来法罗兰广场传送阵排队，帮哥把货运到艾罗琳公会仓库，哥一人先发三万传送费！”
　　公会一片振奋：“来咯！”
　　大飞哈哈笑道：“那就辛苦弟兄们一下了，等以后城正式建成，就和我们的龙骑兵商会建立贸易关系，那时弟兄们就可以来哥的城了，以后有钱大家赚，有财大家发！”
　　“哦也！跟着飞哥混！”
　　很快，公会的十几名会员都到齐了，一日不见新人的等级又提升了4，5级，不错不错，虽然和哥一日千里的进度比起来差得远，但大家都在努力就行。
　　有了大家的帮忙那就好办多了，大飞只需上上下下的运货交易给他们就行了，用不着跑那么远的路了。即便如此，大飞在运了几十趟以后就开始晕头转向了。
　　哎，这尼玛的，幸亏哥没有亲自去送货，不然都送成逗逼了。
　　正当大家都在忙碌时，豪哥确突然笑问道：“飞哥啊，运资源的话有银行的嘛，难道飞哥这木材有什么特别的地方？”
　　哦呀？还真不愧是豪哥啊？不过呢，哥的风格是如此的沉稳，只有八字完成一捺的事情才会说，这种一撇都还没划好的事情还是闷在心里吧，免得传出去了吓死全世界的玩家就不好了呀。
　　大飞笑道：“确实特别，是这一战的战利品吧，总之需要拿回来研究。”
　　豪哥笑道：“不愧是飞哥，一看就知道是在走高端路线。”
　　公会众人哈哈笑道：“跟着飞哥混，我们大家都跟着高端了啊！”
　　“就是就是！”
　　在说话打屁之间，差不多一个小时的时间过去了，全部的木材终于要搬运完毕了。就在这时，系统出提示了：
　　——系统提示：注意！您到了与矮人王子艾伯伦联系好的三天拍卖会之约，请务必于游戏时今天上午前往摩拉丁拍卖行。
　　我勒个去！时间在不知不觉中过的真……真慢啊！这三天的时间哥干了多少事情啊！行，幸好哥人多力量大把木材搞定了。
　　现在最后一批木材大飞必须亲自运送了，毕竟需要会长将公会仓库的木材交接给艾罗琳船厂嘛。
　　光芒一闪，大飞带着最后一批木材回到了艾罗琳。
　　而就在这时，守传送阵的卫兵说话了：“是大飞先生吗？渔业行会的会长萨瓦兰先生有非常重要的紧急事情要找先生，请先生务必过去接洽。”
　　大飞顿时愕然，渔业行会的会长？他找哥怕是只有一件事啊？卧槽，哥现在正忙，别蛋疼哥好不好？
　　不得已大飞在办理完仓库的货物移交后前往久违多时的渔业行会。
　　一进门，那白胡子老头会长便直接急匆匆开门见山道：“会长先生，您终于来了！您有海怪猎杀的大委托了！”
　　果不其然！大飞蛋疼道：“什么海怪？”
　　萨瓦兰皱眉道：“近期有一只巨型电鳗在艾罗琳近海游荡，对过往的船只造成了威胁，先生身为我会担保的终极海怪猎人是必须出手的啊！”
　　巨型电鳗！卧槽！大飞下巴掉地蛋碎一地！


第549章 拍卖场受狙击
　　巨型电鳗！一想到电鳗那近乎于未来科技的电浆炮大飞就不寒而栗！大飞已经无法回答自己究竟是怕八头蛇多一点还是怕电鳗多一点，关键是，自己正在全力筹备击杀八头蛇的关键时期哪有时间去逮这个电鳗啊？
　　只听萨瓦兰继续道：“会长先生，这个电鳗之强世所罕见，让现在的您去对付它确实勉强，但是没办法，您身为终极海怪猎人必须出面，甚至必须要成功，不然的话，无论是先生还是我们行会都会声望大减，甚至直接落得一个欺世盗名的耻辱笑柄。但是会长先生也不要担心，您不是一个人在战斗，我们行会也会想办法全力协助先生的！”
　　——系统提示：您获得了紧急海怪猎人的委托任务《击杀巨型电鳗》
　　——任务提示：巨型电鳗在艾罗琳近海，安德里亚海域出没，严重的威胁了海路安全，您必须将其击杀或者驱逐，否则您将面临重大的声望惩罚。
　　我勒个去啊！到头来哥拉的屎还的自己亲自擦干屁股啊？
　　大飞蛋碎道：“那么会长先生，这个任务什么时候完成？”
　　萨瓦兰沉声道：“越快越好！在受害者的愤怒矛头指向您之前，您必须尽快做出行动，一旦事态严重到必须禁海的时候，那时我们的时间就更紧迫了！”
　　说到这里萨瓦兰振奋道：“对了，上次您交给我会的三捆C级战略宝物金色蛛丝已经被我会成功的改造升级了，这对我们这次的捕杀必定大有帮助，请看属性——”
　　说完萨瓦兰一挥手，金色蛛网的图片幻象出现在大飞眼前。
　　大飞不由的一怔！哦呀，这老头也身手不凡的嘛！不及多想，大飞急忙查看装备属性：
　　——金色蛛网：B级战略宝物，渔具，猎具，船只辅助装备。拥有倒钩利齿的韧性极强的渔网。倒钩能防止猎物轻易脱网，同时能对猎物造成微小的持续性伤害，以及加速猎物的体力损耗。韧性值：能在10秒内吸收伤害1万点。
　　升级为B级装备了！大飞惊讶道：“这个10秒内吸收伤害1万点的韧性值是什么意思？”
　　萨瓦兰惊叹道：“网不同于一般的器具，它是有韧性的，如果困在网中海怪在10秒内无法输出1万点伤害，那么海怪无法对网构成任何损伤。反之，一旦海怪在10秒内超出了1万伤害，那么网就会破损。一般的捕鲨渔网韧性值能达到10秒1000就已经算是常规渔具里的极品了，但这和身为宝物的金色蛛网完全不能比，如果会长先生还能提供更多的金色蛛丝的来源，这网将成为我会的镇会特产了。”
　　原来如此！网是没有耐久度之一说的，要么一滴血不掉，要么直接完蛋！不过，对于已经见识过利维坦这类一嘴一个的秒杀BOSS的神级海怪来说，10秒1万的韧性完全不够看啊！
　　大飞急忙道：“B级都是如此属性，那A级，S级呢？”
　　萨瓦兰摇头笑道：“一个渔具能晋升为战略宝物那就已经是惊世骇俗了，能升到B级更是我平生首次得见，说到底，依然是网具的用途限制了它的战略价值的发挥，我很难想象A级，甚至S级会是什么样子了。”
　　大飞恍然大悟。说到底，这渔网其实和哥的C级蜘蛛侠峭壁行者背包一样，在单人使用上，几乎堪称神器，但对战略作战上确作用有限，一个攀岩工具能达到C级就已经是登峰造极了。说到底，这个游戏还是以战争作用作为宝物的衡量标准，无论是工具还是渔具在这个游戏中的档次都是远远低于战争用的武器的。
　　大飞恍然道：“就是说，这B级渔网就是当前阶段的最高极品了？”
　　萨瓦兰点点头：“不错！我用一生的名誉保证，当前阶段绝对没有比这网更高端的了！”
　　我勒个去！你能不能别用你那什么名誉保证了？要是你当初不保证出哥一个终极猎人，哥现在还用得着这么蛋疼么？
　　萨瓦兰又继续道：“不过，在好的渔具都必须有相应的技能才能使用，就像钓鱼，同样韧性的鱼线，有人能钓起大鱼，但有人确断线，这就是技巧的差距。同样，网鱼也特别注重技巧，总之一句话，就是要想办法让猎物在10秒无法输出1万伤害，也就是必须掌握极高等级的控网术！”
　　我勒个去！又是生活技能啊？哥不会也没时间会啊！
　　大飞愕然道：“但是会长，时间来不及了吧？”
　　萨瓦兰点点头：“刚才我说过，此事事关重大，我们行会也会帮忙的，控网这种事情就交给宗师级的老夫吧！更何况我们有三道网，成功的机会很大，所以时间紧迫，会长先生赶紧去准备吧，到时候喊老夫随船出行就是了。”
　　大飞大松一口气，只要有NPC帮忙那就好说！迄今为止，在NPC帮忙的情况下，哥还没失手过。
　　大飞大喜道：“多谢会长！那我立刻就去准备了！”
　　“一定要快！”
　　大飞离开渔业行会，急冲冲的直奔传送阵做准备工作。准备什么？当然是把拍卖会，把光芒之城那些与捕海怪完全不相干的事情全部搞定啊！
　　哥赌一把，赌哥猎捕电鳗的这段时间八头蛇绝对不会醒！毕竟它还有一半的头在睡觉不是？
　　……
　　传送阵光芒一闪，大飞又回到了矮人首都摩拉丁。也没什么可说的，直奔拍卖场。
　　拍卖场只有繁荣度，文化度极高的大城市才会有。而艾罗琳身为精灵王国第一海港城市就没有拍卖场。当然，如果玩家的投资使得城市的发展度越来越高，各种高端建筑也会在城市中出现。
　　不过拍卖场不是一般的玩家就能进的。也只有该城声望或是联盟声望特别高，或是身份很特殊的玩家才有资格参加。至于大飞收到王子的入场券当然也可以破例进入了。
　　至于拍卖场里拍卖什么东西，大飞这个没有参加过公测的还真是知之甚少，只知道一定很高端。当然，大飞现在心情非常急迫，也没兴趣，没余钱在拍卖场折腾。
　　而大飞作为玩家中的名人，无论出现在什么地方都是中国区耀眼的存在。
　　于是乎又是一片围观惊哗：
　　“大飞粗线了！”“大飞又来了！”“听说了没有，刚才在人类那边有几百个人强杀大飞失败了啊！”“天哪，大飞居然能进拍卖场了！”“真的，大飞能进拍卖场了！”“有什么大惊小怪的，人家连王宫都能进的人进个拍卖场又算个什么事？”
　　在身边玩家的惊叹声中，大飞神情木然的向NPC门卫递交了入场券进入会场。
　　哎，现在哥不管干什么事情都是在玩家的围观之下，还有没有隐私权了啊？刚才要不是别人都知道哥进了公爵府，又怎会有出门被围攻强杀这种蛋疼事？一想到这里大飞心情更是无比烦躁。
　　此时，拍卖会还未开始，整个拍卖会场确是布置得有如豪华酒会，各路衣装高雅的矮人精灵人类NPC正互相举杯招呼。
　　一名侍从走到大飞面前端上酒盘：“先生，请慢用！”
　　大飞便也捞起一杯红酒举目四望。
　　而就在这时，一名衣装楚楚的人类绅士突然与大飞四目相对，他立刻微笑着来到大飞面前举杯道：“哈哈！看哪，这不正是我们人类的英雄，联盟的骄傲，在光芒之池挫败十万魔族的领主大飞先生吗？”
　　哦呀！这货是谁？他认识我？哥在光芒之池的战绩果然被整个联盟知道了么？但不及多想大飞也举杯客气笑道：“先生过誉过誉了！”
　　那绅士立刻掏出一张名片递上前笑道：“在下是狮心帝国圣剑城矿业公司的副总经理约翰尼，能在这里遇到大飞先生非常高兴，以后大飞先生要是有什么买卖矿物的业务可以来圣剑城找我！”
　　大飞接过名片顿时恍然，原来这拍卖场的好处就是可以认识到一些老板扩展业务啊！虽然这个圣剑城貌似是个内陆城市，和自己又是十万八千里八竿子业务的边都沾不着，但一个好的业务员就是不放过任何一个可以发宣传单的机会。
　　大飞忙哈哈笑道：“好！有机会一定和先生联系！”
　　而这人类绅士一喊，立刻又有一名精灵绅士上前招呼道：“原来是联盟最近的风头正劲的年轻英雄，感谢您为我们精灵王国作出贡献，为了对您表现敬意，干杯！”
　　大飞笑道：“一切都是为了联盟，这是应该的！”
　　那精灵绅士也掏出名片：“在下是新世界苏米隆城晨光麦酒公司的采购经理，大飞先生如果有兴趣购买美酒的话，就机会可以找我们公司联络业务！”
　　大飞忙道：“有机会一定去！”
　　然后又有几个人三三两两的上前敬酒递各种不靠谱不沾边的名片。大飞心情突然变好了，哇哈哈哈！拍卖场果然不是买卖东西这么简单的地方，估计在这里随便丢一块砖头的就能砸中一个经理，这里果然是上流社会，是发展人脉业务的好场所啊。也难怪科尔特纳那么喜欢泡酒会，肯定不止是泡妞这么简单。对了，一说起科尔特纳，他动员他爷爷加入公会这事一直没影呢？
　　而正当大飞乐此不疲的接收名片的时候，会场人影一闪，又有新客人进来了。
　　大飞不由的转头一看，顿时愕然！卧槽，哥看见谁了？惊天巨雷！
　　卧槽！这么高档的地方他一个逗逼怎么也进得来？
　　此时，惊天巨雷对大飞冷冷一笑：“好玩吧？第一次玩吧？以前没来过吧？”
　　大飞心下一沉，这逼是来捣乱的？
　　而随着惊天巨雷的进入，一群对大飞不理不睬的NPC立刻笑呵呵的举杯上前：“原来是惊天巨雷先生，又见面了，欢迎欢迎！”
　　我勒个去！什么叫又见面了？就是说这逼是这里的常客啊？他混的有这么好的？
　　惊天巨雷一边向敬酒的NPC举杯致意，一边向大飞嘿嘿冷笑。
　　果然来者不善！这逗逼肯定是来给哥抬价的，看他的业务熟客这么多必定非同一般的有钱，这下麻烦了！
　　没错！就在刚才，城市频道一片哗然“迎接”大飞出现时，惊天巨雷立刻坐不住了，立刻也前往拍卖场。身为本城著名的武器店老板，他的确早早的达到了进入了拍卖场的资格，不过不是用来折腾拍卖，而是用来发展人脉的。
　　而今天，身为人类的大飞能确进入本城的拍卖场绝对不是正常进入，必定是有任务在身！惊天巨雷就是咽不下这口恶气，今晚惊天巨雷要和大飞扛上了！别的地方玩不过大飞，难道拼财力还拼不过他？


第550章 酒楼竞拍
　　随着一声锤响，酒会全部灯光开启，舞池的帷幕拉开露出了镶金嵌玉的拍卖台，一名衣衫花哨的矮人主持人在台上高喊道：“女士们，先生们，欢迎来到摩拉丁每月3，6，9日开场的拍卖会现场！摩拉丁拍卖行，信誉至上品质保证！所有在我们这里拍卖的物品绝不会有赝品！”
　　现场掌声一片。
　　而大飞与惊天巨雷大眼瞪小眼了半天后，也只得将目光放在台上。哥就不信了，哥一亿金币在手，你惊天巨雷拿什么和哥争？哥就不信前几天一个穷的都开始卖神器坑哥的逗逼，能在三天内赚到一亿？照这么下去，这个游戏随便玩个半年各个都是万亿金币的富豪了，还玩个西瓜。
　　淡定！一定是故意来顶价恶心哥的。不过，拍卖场的规矩，你能顶多高的价，身上也必须有多少钱，王子都是借了哥3000万金币的，就是说王子认为这酒楼最高能卖3000万，他惊天巨雷想顶我，他身上也必须有3000万金币才行。但他有3000万金币吗？
　　就算他人脉在怎么广，他的生产能力也跟不上，他不可能有那么多钱！对，哥的对手是NPC，区区逗逼怎么可能懂哥的境界？不过，如果他是大王子过来指使的呢？也不可能！哥的身份没有暴露，二王子卖酒楼的事情貌似也是秘密……总之，貌似大王子就是没什么钱，大王子拿什么和二王子拼？
　　此时，主持人直接开门见山：“今天拍卖的第一件物品是人类猎鹰王朝时期的大珠宝师皮耶尔贡献给猎鹰王朝皇后的名作《皇后的珠宝盒》，底价100万金币！”
　　随着一名女侍捧出一个珠光宝气的珠宝盒，现场惊呼成一片。随即立刻有NPC举牌：“加10万！”
　　主持人高声道：“24号加10万！110万！”
　　然后又有人举牌：“加10万！”
　　“17号加10万，120万！”
　　我勒个去！古董有毛用啊？赶紧出大头哥碾压完惊天巨雷这个逗逼走人啊！正当大飞没好气的时候，那个珠宝盒光芒一闪，同时大飞的雷达上金光一闪！
　　——系统提示：您有幸鉴赏到稀世珍宝，您获得专家级鉴宝家的信息！
　　卧槽！大飞眉头一跳，居然获得鉴宝家信息了！
　　也是啊，鉴宝家在正常情况下不就是在图书馆看图鉴学历史涨信息的么？现在实物古董直接摆哥面前了，这比图书馆看书可牛逼大发了！原来参加拍卖会还有这个好处啊？哈哈，哇哈哈哈！
　　行，哥倒要看看这里的宝物能让哥升级到什么地步！
　　现在，主持人兴奋而缓慢高喊道：“150万第一次！150万第二次！！——150万！第三次！成交！恭喜11号获得皇后的珠宝盒！”
　　锤声一落，现场掌声一片。
　　主持人继续高喊道：“现在，拍卖第二件宝物，来自冰洋深海中的冰珊瑚树，放置在最炎热的炉火锻造工坊中也能让您感到一丝无比清凉的寒意，是让在炎热的炉火傍边锻造神兵的大师们保持清醒全神贯注必不可少的宝物！”
　　说话之间，几名身穿厚厚冬衣矮人抬着一大盆子冰霜珊瑚树出现了，整个拍卖会场因为这个珊瑚树的出现陡然一凉！
　　全场一片惊哗！大飞的雷达上一大块金光狂闪！
　　——系统提示：您有幸鉴赏到稀世珍宝，您获得专家级鉴宝家的信息！
　　果然又出信息了！大飞惊喜的下巴掉地！原来游戏里果然除了武器装备以外，还有这种乱七八糟的宝物啊？
　　主持人高呼：“底价100万金币！”
　　一时间，全场纷纷举牌！
　　主持人挥舞的锤子兴奋激动道：“110万！120万！140万！170万！180万！190万！200万！44号贵宾200万！还有没有继续出价的？200万第一次——34号贵宾210万！44号贵宾220万！”
　　大飞眉头一跳，这冷的蛋疼的东西貌似是给铁匠用的冷气空调啊？真的靠谱么？关键是玩家能用么？以后哥修复泰坦之握请神级铁匠主锤的时候能用上么？
　　卧槽！一说起泰坦之握，哥才想起哥把埃莉娜救出来以后都没有问她半句泰坦之握的事情啊？哥是美女在手，完全都忘了泰坦之握这回事了！行，现在想起来也不晚。
　　大飞斜眼瞟了一眼惊天巨雷，此时惊天巨雷正木然当场，似乎完全不为拍卖气氛动心。
　　行，哥倒要看看你顶不顶哥，你要是不顶，哥就拿下，反正不就是两百多万么？哥送礼给下属村的钱也就这么回事。你要是顶，哥就让你，哥看你有多少钱和哥耗！
　　大飞也举牌！
　　主持人大喜道：“78号的先生250万！250万第一次！还有没有人加价？250万第二次！”
　　不会吧？没人加价了？不顶我？大飞愕然的看向惊天巨雷，只见他朝自己冷冷一笑：“250！”。
　　卧槽！
　　主持人一锤砸下：“250万，第三次！成交，恭喜78号先生竞拍获得冰珊瑚树！”
　　——系统提示：您在拍卖场竞拍获得冰珊瑚树，花费250万金币，您获得摩拉丁城声望+2500。
　　我勒个去！你笑个西瓜，哥好不容易进一次拍卖场就是要买个爽！咋滴？看来，他也知道这不是重头戏啊？行，哥就和你玩重头戏！哥看你怎么顶！
　　而大飞当然不知道，惊天巨雷已经和星辰的亘古星辰视频连线现场直播了。自从星辰答应了与惊天巨雷合作建城的项目后，惊天巨雷终于如愿以偿的加了中国区三大会长之一的亘古星辰的好友。
　　的确，惊天巨雷确实没有那么多钱，但是星辰有！连线也没什么别的意思，就是让星辰在幕后看看热闹，如果有什么东西让星辰也动心的话，那就借星辰之手顶一顶大飞，甚至直接坏他的好事。
　　……
　　现在，拍卖活动一件接一件的进行，大飞也是大饱眼福，每出一个古怪东西都涨一次专家信息。
　　终于，主持人又发话了：“女士们，先生们，下面将要拍卖的东西是位于摩拉丁城商业街23号十字路口的红宝石酒楼，经营证，产权证俱全，起价3000万金币！”
　　全场一片哗然！
　　大飞更是下巴掉地！卧槽，原来3000万是起价！王子，尼玛的在坑爹！
　　而此时此刻，惊天巨雷以及在幕后看戏的亘古星辰更是震惊当场！难怪这个大飞能进这个拍卖场，原来一切的猫腻就在这个事先都在这个酒楼上！


第551章 你牛逼，哥不买了！
　　随着主持人报价声一出，全场一片哗然！
　　于是同时，在场的惊天巨雷和正在幕后看戏的亘古星辰更是震惊当场！身为一名王都武器店的老板，惊天巨雷当然知道建酒楼不难，有图纸就行。难的是在王都这样的繁华地带拿下经营证！不然的话，随便在新手村乡下建个酒楼还不是简单的很？人家村长甚至跪着求你建，问题是，哪来的生意？
　　而经营证绝不是那么简单就能用钱买到的，要做任务，要刷声望！惊天巨雷到现在都无法忘记当时一百多个弟兄为了给自己刷声望做任务连续通宵了几天几夜！而一切的辛苦都是值得的，已经从武器店中开始获利的惊天巨雷当然知道酒楼意味着什么，尤其是在矮人王国这个嗜酒如命的国度里拿下酒楼意味着什么！
　　同样，身为职业大公会会长的亘古星辰更是不可能不知道一个酒楼的意义！而一个酒楼居然直接能用金币买到，这里面的猫腻就算是用屁股想都知道是怎么回事，这就是大飞出现在这里的原因！
　　惊天巨雷立刻对视频连线中的亘古星辰喊道：“会长！这红宝石酒楼是矮人二王子的产业，这么随随便便的卖掉绝对不正常，一定是变相送给大飞的奖励！这酒楼的地段比我的武器店好的太多，周围住的全是矮人王国的巨富，随便一顿饭就是近万金币，游戏时一天下来十几万金币都正常，遇到办酒宴更是不得了，关键是开酒楼成本低，不像我开武器店还要拼命的请弟兄通宵生产打造，轻松太多了啊！”
　　亘古星辰眉头连连跳：“你想拿下？”
　　惊天巨雷急忙道：“会长，是我们拿下！我只有2000万金币，而且还都是从弟兄们那里集资过来准备建城的！不过只要会长肯帮忙，钱肯定不是问题！就当是我帮会长买的也行，反正我就是咽不起这口气，凭什么我事事都要输给这个垃圾？”
　　劳资也咽不下这口气！亘古星辰沉声道：“行，那我就立刻把钱打进你的账户里！”
　　惊天巨雷大喜：“多谢会长！会长放心，我不入股份，就当是帮会长买的！”
　　亘古星辰不由的满意的一笑：“还是按比例分钱吧，跟着我们混当然不会让你吃亏。而且，就算买不到也没关系，狠狠顶他个肺就是！”
　　惊天巨雷激动道：“是会长！我顶他肺！”
　　亘古星辰心下更是满意了，同样都是普通玩家，这大飞和惊天巨雷做人的差距怎么就那么大呢？如果大飞肯把姿态放低点主动向我们星辰示好，我也断然不会为难他。
　　……
　　此时，拍卖会场的竞拍已然开始，一个大胖子矮人先声夺人高高举牌：“3500万！”
　　主持人欣喜道：“3500万！67号贵宾出价3500万！”
　　“3600万！”
　　主持人高呼道：“88号贵宾出价3600万！”
　　“3700万！”
　　“24号贵宾3700万！”
　　我勒个去！哥的对手果然都是NPC啊！不过那时王子说过的，只要哥的竞价进了前10名，他就有办法暗箱操作！行，只要有他这句话，哥还怕NPC强劲不成？
　　此时已经由不得大飞多想了，在让那些NPC抬价，哥进前10名的成本就大了！
　　大飞立刻举牌：“3800万！”
　　主持人亢奋高呼：“78号先生出价3800万！”
　　大飞出完价就冷冷的扫了一眼惊天巨雷，哥是有暗箱操作的，二货，你拿什么和哥斗？而惊天巨雷正好对上大飞的目光，也同样冷冷一笑举牌：“4000万！”
　　主持人狂呼：“90号客人出价4000万！4000万！！”
　　卧槽！这逼还真有4000万啊？这一下大飞还真不得不对他刮目相看了！这尼玛的，操作技术又牛逼，钱也多，他不会混的这么好吧？切，二货，你混的再好照样要被哥暗箱整翻！
　　“4100万！”
　　“4100万！88号贵宾出价4100万！”
　　“4200万！”
　　“67号贵宾出价4200万！”
　　“4300万！”
　　“55号贵宾出价4300万！”
　　我勒个去！虽然大飞已经无惧惊天巨雷的威胁了，但一转眼就看到自己的排名就降到第6了，也由不得大飞不心惊胆跳！
　　就在这时，惊天巨雷再次举牌：“4500万！”
　　主持人兴奋的狂吼：“4500万！90号客人再度加价，4500万！还有没有人跟进？”
　　大飞顿时愕然，这逼绝不是不是顶哥这么简单吧？他是真心想要吧？卧槽！这一顶哥就掉到第7名了啊！
　　那名胖子矮人再度举牌：“5000万！”
　　主持人放声尖叫：“5000万！！！67号贵宾穷追不舍，出价5000万！90号贵宾会不会放弃呢？”
　　大飞蛋碎一地，这尼玛的，一举手就加了500万，哥第8名了！
　　惊天巨雷冷冷一笑再次举牌：“5100万！”
　　全场一片轰然！卧槽！第9名了！
　　大胖子矮人一声高呼：“5500万！”
　　——啊噗！第10名了！大飞一口老血狂喷而出！我说王子，你有木有搞错，你只借了哥3000万金币啊，你确定哥搞的定这个酒楼？
　　而就在这时，惊天巨雷毫不犹豫再次举牌：“6000万！”
　　全场一片轰然！大飞一口老血喷薄而出！哥跌出前10名了！就是说，哥要拿下就必须出价比6000万高？但问题是哥虽然有1亿的现金，但是欠王子3000，欠神岚2000，欠屠龙1000，哥其实也没多少钱啊，真心折腾不起啊，哥光芒之城搞定了马上还要去东方世界，哥总不能光着屁股去吧？
　　就在大飞喷血间，一名端酒的侍从突然来到大飞面前，给大飞递了一杯酒轻声道：“先生，继续慢用！”
　　卧槽！你这跑堂的别挡着哥行不？等等！这一瞬间，大飞发现那个侍从递酒的手上似乎夹着张纸条！
　　卧槽！有内涵！不及多想大飞急忙连杯子带纸条接过来一看，纸条上就是一行小字：“你随机应变。”
　　——啊噗！大飞一口老酒再度喷出！战到最后你丫居然给哥来一个随机应变？变个毛线，你给哥送钱拿下才是正事好不好？没想到啊没想到，你堂堂的一个王子办事都这么不靠谱！
　　怎么办？什么叫随机应变？意思是哥就是买不下来也不要紧？也是啊，尼玛的拍卖都至少赚翻一倍了，就算你是我亲哥估计也不愿意暗箱操作了吧？
　　此时，主持人亢奋的声音响彻会场：“6000万第一次！6000万第二次！6000万——”
　　说到这里，全场寂静无声，主持人高高的举起了铁锤！
　　而此时此刻，惊天巨雷确是神情木然的直视拍卖台，没有在与大飞目光挑衅！他是真想要吧？他不挑衅哥其实是怕激怒哥吧？
　　这么一瞬间，大飞一咬牙心下一横，这么容易就想拿下一个有首都经营证酒楼？惊天巨雷，你太天真了！就算哥不和你争，难道NPC不会和你争不成？
　　哥也太天真了！所谓的前10名幕后操作只不过是系统用来迷惑玩家的啊！有这么多财大气粗的NPC在，有没有这前10名又有好大个分别？
　　行，王子要哥随机应变是吧？哥就应变一组给他看！如果成了，哥就拿下，就当是多花点钱给他送一份大礼。
　　如果败了也好，顶死他个惊天巨雷，然后哥眼不见心不烦立刻收手闪人。反正酒楼哥又不是没有，光芒之城正在开工的那个就是，只是地段差了那么一小点点。别的王子哥又不是不认识，来光芒之城的那个就是，只是为人貌似蛋疼了那么一点点。哥多忙的人，反正哥美女英雄已经到手心满意足，连神器泰坦之握都可以不在乎了，哥不要你这酒楼，哥不参与你们蛋疼的争位就是了，这叫退一步海阔天空！
　　大飞立刻举牌：“7000万！”
　　7000万，哥欠神岚和屠龙的钱暂时先不还了，哥还是有3000万！哥看你惊天巨雷该怎么办？
　　全场再度轰爆，主持人再度惊叫！大飞冷冷的与惊天巨雷四目相对！小样，你顶不顶？哥是不会让你这么容易就拿到这么好的事情的。
　　此时，大飞的财力震撼了幕后的亘古星辰。
　　惊天巨雷震惊道：“会长，怎么办？这价位有点亏啊！要收回成本的时间相当长啊？会影响我们建城的啊！这大飞哪来那么多钱？”
　　亘古星辰阴沉半晌随即也呵呵一笑：“对了，你是哪来那么多钱？”
　　惊天巨雷笑道：“当然是我讲义气人品好兄弟多，兄弟们都会把钱借给我经营啊。”
　　亘古星辰笑道：“这就是了，我们星辰信用好，人品也好，想必愿意借钱给我们公会经营周转的普通玩家也多，所以能有钱解决的问题从来都是不是问题！”
　　“原来如此！”惊天巨雷再无疑虑高高举牌：“8000万！”
　　全场一片死寂！
　　大飞一声长叹，同时纠结半晌的心也瞬间放下！行，你惊天巨雷牛逼，是个人物！哥不买了！哥眼不见心不烦不折腾王子的屁事就是了。


第552章 获得酒馆补偿
　　大飞放弃了但不等于惊天巨雷立刻就胜利了，当主持人即将砸下手中的大锤时，一名NPC毅然举牌：“8500万！”
　　啊噗！大飞笑喷！哥就说，就算哥不和你争了，但是NPC土豪怎么会轻易的放过你？顶死你个肺啊！
　　而惊天巨雷泰山崩面不改色，再度举牌：“9000万！”
　　大飞木然当场！这尼玛的，哥服了！尼玛太有钱了，谁能告诉哥，这个几天前还在为一个坑爹神器和哥讨价还价的逗逼怎么一下子来的这么多的钱？难道这个世界上能一日千里突飞猛进的不止哥一个？一想到他在神域空间表现出来的技战术，在看他现在展示出的财力，大飞真的锋芒在背浑身难受。
　　此时此刻，主持人的声音已然嘶哑：“女士们，先生们，角逐已经进入最白热化的境地了，90号贵宾是否将取得最后的胜利呢？让我们拭目以待！9000万，第一次！9000万，第二次！！”
　　这一刻，大飞再次与惊天巨雷那嘲讽的目光相遇，这么一瞬间大飞极度不爽，突然有了强烈的顶他的冲动！但是想了想，这厮深藏不露扮猪吃虎并不像他外表看起这么肤浅，不能中他的招，最终大飞还是忍住了。
　　切，这叫放你一马！
　　——砰！！！一声锤响！
　　“恭喜90号贵宾赢得酒楼的竞价！女士们，先生们，本次拍卖会正式结束，欢迎每月3，6，9日再度光临！”
　　全场掌声雷动。此时，一群各种各样的NPC上前向惊天巨雷敬酒祝贺，然后惊天巨雷向大飞露出一个得意的冷笑。
　　干！你牛逼你钱多，行了不？
　　大飞没好气的转身出门，就在这时，门口的侍从鞠躬道：“感谢先生本次光临惠顾，这是答谢先生的入场券，欢迎先生下次到来。”
　　大飞不由的一怔，入场券？卧槽！就是说只要哥在拍卖行拍下一个贵重物品，或是顶人顶的开心就能得到一张？行，下次再来，哥的专家级鉴宝家就指望下一次升级呢！
　　大飞接过入场券猛然一怔，卧槽，入场券里还是夹了一张小纸条！小纸条上就几个小字：老地方见。
　　我勒个去呀，老二啊老二，你果然有话说！也是啊，哥又是海怪又是八头蛇又是新东方，你在没话说，哥都想把你放弃了。
　　不过，老地方是哪里？只可能又是那个铁盔酒馆包房吧，行，哥看看王子怎么安排联络点，不可能每次都是找人递纸条吧。
　　……
　　此时，终于赢得红宝石酒楼竞拍的惊天巨雷和亘古星辰大松了一口气。
　　亘古星辰满意的一笑：“虽然代价是昂贵了一点，但依然在星辰可以承受的范围之内。”
　　惊天巨雷得意道：“关键是，这是二王子变相送给大飞的奖励，在正常情况下绝不可能有这种好事的，大飞也终于算是栽了一把！”
　　亘古星辰淡淡一笑：“栽也谈不上，只能说他不赚吧。总之，这事情你没必要让别人知道，你就当我们星辰一张隐秘的底牌好了，我看好你。”
　　惊天巨雷激动道：“请会长放心，我一定好好经营酒楼，争取一个月时间收回成本！”
　　亘古星辰笑道：“恩，好好经营，矮人王国那边就看你的了。不过不要急功冒进，钱不是问题，以后这段时间我们星辰也得像你学习，到处找人借钱得了。”
　　惊天巨雷陪笑道：“那叫民间融资！只要我们星辰开了这个头，必定会引领世界的潮流。”
　　亘古星辰笑叹道：“我最烦的就是外国佬跟风模仿我们了！毕竟，韩国日本这些国家比我们团结的多，还是有点麻烦啊。”
　　惊天巨雷忙道：“请会长放心，中国区的矮人势力就由我来拉起一面旗帜为会长分忧吧。”
　　亘古星辰哈哈大笑：“好，加油努力！”
　　……
　　大飞再次来到铁盔酒馆二楼的黑晶石包房，此时包房中已然准备好了酒菜。但大飞确是爽然若失，完全没有任何谈话的心情啊。
　　包房中浓烟滚动，那位神秘的黑衣人再度出现了：“大飞先生，刚才的拍卖会非常的精彩啊。”
　　我勒个去！老二都赚翻了是精彩嘛！大飞摇头叹道：“惭愧啊，在下另殿下失望了。”
　　黑衣人正色道：“是我们考虑不周，想不到大王子的人也来会场了，这样的话殿下反而不方便操作了，否则会被大王子弹劾一个扰乱拍卖行秩序的罪名。”
　　大飞心下一沉，就是说，还是惊天巨雷这逼黄了哥的好事！
　　黑衣人继续道：“不过殿下对最终的拍卖价位非常满意，对你的表现也非常满意，为了对你进行补偿，就把这个酒馆转让给你怎么样？”
　　大飞猛然一惊：“这个酒馆？铁盔酒馆？卖给我？”卧槽，原来这个酒馆也是老二的产业？
　　黑衣人点点头：“虽然和红宝石酒楼比差了不少，但我觉得这样一个不起眼的酒馆反而更方便当联络点。所以我也一直用这里当联络点。”
　　大飞大喜道：“早说嘛，何必还弄出拍卖那么大个阵仗啊？”
　　黑衣人讶道：“是你说要豪华酒楼的嘛？那种几千万资产的大产业当然必须按王国的规矩公开竞标嘛。”
　　我勒个去！敢情还是哥开口玩脱了啊！一想到本该自己的好处被人抢了，大飞更是浑身难度，大飞也总算是体会到当初怒海狂涛的心情了。
　　于是不由叹道：“可惜那么好的酒楼被大王子的人获得了，是我的错。”
　　黑衣人淡淡道：“没什么可惜的。王国有一个弊端，就是富豪们大吃大喝铺张浪费成风，以至于在军中在民间都造成不好的影响，殿下会以这个议题向老陛下进谏整顿餐饮业的。”
　　整顿？大飞顿时哑然！我勒个去的啊，这老二也真心不是东西啊！不过，哥喜欢，哇哈哈哈！这么一瞬间，大飞顿时念头通达了。
　　黑衣人又道：“不过这种小酒馆是没有什么问题的。好了，我失陪了，等会酒馆老板马利凯姆会找你发布产业转让任务的，只要你完成了任务，你就获得这个酒馆的拥有权。”
　　大飞愕然道：“还要做任务的？”
　　黑衣人淡淡道：“当然，即便是一个小酒馆也必须按王国的规矩来。不过不要紧，你可以自己挑选任务，马利凯姆也会全力协助你完成任务。至于殿下借你的钱，你以后就慢慢的靠经营这个酒馆还吧，有事的时候就来这里找马利凯姆，再见！”
　　说完再度化为烟雾消失不见。
　　我勒个去！哥在拍卖行帮丫的顶赚翻了，丫还惦记着还钱，还个蛋啊！不过也好，小锅也是铁打的，哥也算是有了一个能自动帮哥赚钱的产业了。
　　而就在这时，敲门声响起：“先生，我是马利凯姆，有要事请教先生！”
　　来的正好，哥也赶时间。
　　大飞打开房门，一个秃顶矮人笑容可掬的捧着一个本子进门行了一礼就直接开门见山道：“先生，酒馆的转让在于能者居之，转让任务有多种类型，有提高营业额的，有开发新菜谱的，有升级酒馆规模的，有提升口碑的，请先生选择一样吧。”
　　大飞接过本子一看，立刻问道：“开发新菜谱？开发新型美酒算不算？”
　　秃顶矮人笑道：“当然算。”
　　大飞点点头：“很好，我在兵营中有500单位的林泉，是制药酿酒的极品原料，你能帮忙开发出新型美酒吗？”
　　秃顶矮人猛然一惊：“林泉？500单位！没问题，绝对没问题！”
　　大飞哈哈大笑：“好，我等你们的好消息！”
　　——系统提示：您接受了铁盔酒馆的转让任务《开发新型美酒》！


第553章 开发奇美拉森林
　　大飞去了兵营，将运输车中的500单位林泉全部发送到铁盔酒馆。只是一想到自己这两百多个精英林妖和花妖的安排，大飞确有点犯难了。
　　用系统的驿站功能将兵运回光芒之城？问题是这里可是矮人首都啊，运回去山高路远，少不得游戏时间一个月，现实时间三天多。而且现在又没仗打了，回去了以后又有什么作用？还不是闲着也是闲着？
　　会特殊生产技能的部队当然不能让她们闲着，当然是安置在藤妖空间的树林里收集林泉，花粉啊。问题是现实三天后哥估计已经动身前往东方世界了，哪里有时间安置她们啊？等安置她们必须等哥从东方世界回来再说，天晓得哥什么时候能从东方世界回来？说到底，她们还是要闲着嘛。
　　不行，绝不能让她们闲着，哥现在已经在矮人王国有产业了，哥就想办法安置在矮人王国促收产业，实现原料到商品到市场就近一条龙服务。
　　大飞心下立刻有了定计，又急忙忙的回到铁盔酒馆。
　　此时，正在接收林泉的马利凯姆见大飞回来不由的振奋欢呼道：“先生啊！你这林泉真是极品啊！只要是用这种泉水酿酒，一定能酿出极品美酒的啊，同样的原料，同样的工艺，但是价格确可以翻上五六倍，甚至十倍！”
　　哇哈哈哈！哥这林泉是神域空间的林妖们采集了上百年的成果，是哥辗转万里带回来的原料，区区五六倍怎么行，必须至少最低十倍嘛！
　　大飞正色道：“你对这林泉的市场前景看好么？”
　　马利凯姆一拍大腿坚定无比道：“就算是一个瞎子矮人也能一鼻子嗅出它的市场价值！”
　　大飞点点头：“很好，但是我目前只有500单位，很难说能量产多少酒。不过我有专门的采集林泉的林妖工人，只是我没有森林，你能不能想想办法？森林要越大越好，危险越少越好！”
　　马利凯姆眉头一跳：“林妖工人？森林？”随即点点头立刻道：“请先生稍等片刻，我带上一份样品去找老板汇报！”
　　等得就是你这句话了，大飞当然知道他所说的老板是谁，于是笑道：“赶紧的，时间紧迫！”
　　“先生放心！”说完马利凯姆就撒开短腿出门而去。
　　而大飞则又静静的坐回黑晶石包房坐等好消息。大飞相信，矮人王国虽然多是雪山峡谷，但森林也还是有的，而且矮人的主要精力在于开矿，对森林的开发利用水平远远比不上精灵，多是当成伐木场之类的存在，利益的争端应该不是很大，自己想从王子那里要一片森林开工应该不是很难。
　　正思索间，房间又是一片黑烟浓雾，神秘黑衣人又出现了。
　　哈哈，办事够效率，哥喜欢！大飞忙起身笑道：“欢迎先生！不好意思又麻烦先生过来了。”
　　黑衣人称赞道：“不愧是大飞先生，才刚刚接手酒馆居然就能立刻做出如此具有长期影响力的举措，殿下非常欣赏，殿下也非常看好林泉酿酒的市场前景。但是——”
　　但是？大飞笑容不由的一僵，哥时间紧！求，不蛋疼！
　　说到这里黑衣人沉声道：“出于某种原因，在这方面，殿下并不能公开的支持你。所以你只能以协助治安的名义，将你的工人部队驻扎进奇美拉峡谷森林中，那里非常危险，也没有被王国开发，你愿意接手吗？”
　　我勒个去！三头飞兽奇美拉？哥都说好不要危险的森林，您能不蛋疼哥吗？哥求解释！
　　大飞苦笑道：“王子连酒馆和酒楼都可以卖掉，为什么在森林上合作一下就不行？”
　　黑衣人正色道：“因为酒馆和酒楼卖掉，就和王子没有任何关系了。但森林不行，那不能卖，一旦王子允许你在他管辖下的森林开发，那就落下扶持势力营私结党的嫌疑把柄，你明白？所以王子只能找一个不在王国实际控制下的森林，以这样的理由才能允许你入驻。总之，王子相信你的能力一定能有效的应付当地的危险！”
　　——系统提示：艾伯伦王子向你发布任务《奇美拉峡谷森林的治安防护》，请问您是否接受？
　　——任务提示：奇美拉峡谷森林位于矮人王国克勒丁镇的北部群山中，千百年来被强大的奇美拉种群霸占，这些强大的生物有时会出现在附近的居民区中对当地的居民构成威胁。您的任务就是消灭或者减少奇美拉的数量，杜绝奇美拉对周边居民的威胁。
　　我勒个去！大飞蛋碎一地！
　　如果哥亲自带队出马，哥当然灭杀四方，但是哥马上要去打海怪打八头蛇，哪有时间蛋疼啊？直接让没有英雄带队的林妖花妖入驻那和野怪的战斗力又有什么分别？
　　大飞立刻打开官网详细的查看一下奇美拉的相关介绍：
　　奇美拉，野外大型飞行生物，普通是双头形态，精英或BOSS则是三头形态。攻击方式就是令人发指的空中超远程喷吐酸液对地攻击。
　　虽然大飞的魅皇炮皇是飞行女妖，但她们并不能在空中射击，必须落地才能射击。而奇美拉就不必，就是说奇美拉是真正意义上的轰炸机，吃定了所有的近战步兵，也只有远程部队或是真正具备空中格斗能力的部队才能与之抗衡。但真正的空中格斗部队，除了不能出征的花妖外，各国都没有。
　　不过，哥的这个精英花妖就可以出征，就可以和它打空战！只要哥能腾出手来也不是不可能打过啊？
　　大飞在查看矮人王国的地图，奇美拉森林在克勒丁镇北部，而克勒丁镇在矮人王国最北，都快靠近北极圈了！卧槽，果然是苦寒之地怪物强么？而从首都摩拉丁运兵到克勒丁镇也少不得游戏时半个月，也就是现实时间一天多的时间。
　　我勒个去啊！横也蛋疼，竖也蛋疼啊！
　　此时，黑衣人又问道：“大飞先生决定了吗？虽然那里很危险，但越危险的地方越有机遇啊。”
　　大飞长叹了一口气：“这个任务有时间限制吗？有失败惩罚吗？”
　　黑衣人摇头笑道：“奇美拉在该地区横行千百年，就算继续横行千百年又何妨？放心，这个任务没有时间限制，也没有失败惩罚，不过能尽快完成总是不错的。”
　　行！反正运兵都是要一天多的时间，哥就在一天之内把海怪什么的搞定，然后出发东方世界之前把这个森林也……不说搞定，至少占一小块地盘，有神域空间那块地盘那么大总可以的吧？
　　大飞便点点头：“好，这个任务我接下了！”
　　——系统提示：您接受了任务《奇美拉峡谷森林的治安防护》。
　　黑衣人点点头：“很好，你先把部队运到克勒丁镇，然后去镇上找镇长，他会尽量的协助你的。”
　　“知道了。”
　　“那么，祝先生再创佳绩，再见！”说完黑衣人再度化为烟雾消失不见。
　　大飞摇摇头心下暗叹。越是有NPC协助，任务就越蛋疼啊！哥这是图个啥啊？不过也无所谓，美帝都在全球屯兵全球修基地，哥也要全球战略全球修基地。哥要传送阵走到哪里，附近就有哥能拉出去打仗的兵。
　　大飞便找到马利凯姆叮嘱道：“我不在的期间，开发美酒的事情就交给你了。”
　　马利凯姆拍拍胸脯正色道：“先生放心，刚才老板也指示过，这么高档的原料必须造最高档的酒，老板还会派顶级酿酒师协助的。”
　　“恩，很好！”大飞满意的点点头。让给哥发任务的NPC帮哥完成任务，也只有哥才有这么拽了。
　　现在也没什么说的，大飞再度前往兵营，把土元素BOSS和两百多只精英林妖花妖全部打包托运上路。
　　然后这边也没自己什么事了，回光芒之城筹备杀海怪吧。


第554章 果然是你们的人在蹦跶
　　光芒一闪，大飞回到了光芒之城。此时光芒之城的建筑修复工作已然完毕，花妖们正集中全力给魔力充能水晶补充法力。
　　此时安莉西亚也回来了，她上前道：“城主大人，给塔姬乌丝部族准备的500单位礼物已经采购装船到位了，塔米莉亚小姐也完成圣藤的移栽了，我们可以出发了。”
　　200万金币买500单位的货？你买的啥？
　　大飞点点头正色道：“很好，不过在击杀八头蛇之前我们还有一个击杀海怪的热身活动，也就是上次你在雾礁海湾外面遇到的那只巨型电鳗，它已经对王国构成威胁了，我们必须立刻干掉它。”
　　安莉西亚顿时愕然，随即干笑道：“没问题，越刺激越好！”
　　大飞点点头：“那我们先出发去藤妖空间交接下货物吧，然后立刻回来前往艾罗琳。”
　　现在飞翔号在次进入潜航状态，光芒一闪场景一换，飞翔号再次出现在血海中。
　　大飞还是停留片刻观察了一下蛛魔们的动态。此时蛛魔们依然热火朝天的在岛上挖洞填海。
　　大飞不由的眉头一皱。虽然哥给马卡尔汇报了，也提出了收编的想法，但马卡尔会怎么想呢？关键是，这群蛛魔的立场是什么呢？如果既不能收编，也打不下钻洞后的它们，那以后这两块矿该怎么处理呢？这半神乌龟又该怎么处理呢？
　　大飞想想头都大了，一个八头蛇一个电鳗就够自己受的了，哥真心不想在半神空间里继续和半神之类的死磕了。
　　场景一换，飞翔号再次来到藤妖丛林，再次受到塔姬乌丝等一众花妖的迎接。
　　安莉西亚招手笑道：“塔姬乌丝小姐，这次给你们带了很多礼物哟，全套水晶餐具，宝石座钟，水晶框画作，水晶梳妆镜，白银风铃，银蚕丝床被，银蚕丝窗帘，天鹅绒羽衣，天鹅绒地毯，橡木精工木桌木椅……”
　　哇！！！一时间塔姬乌丝惊讶的连连惊叫，而大飞听她报菜名一样滔滔不绝更是惊得目瞪口呆！
　　这都是些啥？交易所里的商品？还是NPC商店里的物品？原来游戏里还有这么多东西哥都不知道！不过听起来非常高端大气上档次啊？
　　果不其然，塔姬乌丝回过神来惊喜道：“就算是公主贵族的居住配置也不过如此吧？”
　　安莉西亚打个响指得意道：“冰果！这就是按贵族的居住标准配置的啊！你们这么多年在这里吃了这么苦——啊，对了，由于光芒之城传送阵调用吃紧，所以第一批只能带一些生活用具过来，等下次我们就带吃的喝的过来了，也是贵族级标准！”
　　塔姬乌丝大喜道：“谢谢城主大人，谢谢安莉西亚小姐！”
　　大飞哈哈干笑道：“小意思，小意思！大家帮了这么多的忙，我一定不能委屈了大家！”
　　安莉西亚笑道：“人民的幸福感安全感，最直接的来源就是自己的居家。提升家居的环境就会直接提升人民的士气，士气一高，无论是工作还是学习还是战斗都充满干劲！而提升家居环境的另一个隐含的影响就是有一定的几率能提升人民的品位，并不是任何人都能通过高档次的吃喝用度提升品位的，但一旦提升了他的品位，就意味着他境界的提升，就有可能进阶或者学会新的技能啊！”
　　塔姬乌丝喜道：“副城主小姐说的太对了啊！品位的提升对我们部族的发展非常有好处！”
　　大飞顿时醒悟，就是说只有让城市人口的生活水平全面提升，那么就有更大的可能培养出高级的人才！
　　大飞忙问道：“我们的学校培养花妖的进展缓慢，是不是也和花妖的生活环境艰苦有关系呢？”
　　安莉西亚呵呵一笑，随即脸色一沉：“学校的师资力量差才是最主要原因！人才的培养首先应该是解决师资问题，提升人民生活水平耗资大，而且也是最后才考虑的问题！在满足人民最基本的温饱前提下，保持一定比例的贫困人口也是有一定的必要性的。这样低等级的人民才会有向高等级的人民学习奋斗的动力，高等级的人民才会有生活的优越感，才有进一步努力防止被超越的动力！”
　　塔姬乌丝呵呵笑道：“副城主小姐说的有道理！”
　　我勒个去！还说得一套一套的，当了几天副城主就不得了是吧？不管怎么说，这也算是给大飞提了个醒，游戏里各种乱七八糟的家具用具非常有用，它们的价值无法用正常的面板数据来衡量。
　　总之，啥都不说了，等以后有钱了就直接开整提升民生水平，哥要让哥的光芒之城对得起它超级城市的地位！
　　现在，飞翔号再度靠岸，藤妖们欢呼雀跃着飞向飞翔号的甲板卸货，同时继续将木材场堆放的木材运上船。
　　塔米莉亚再次出现：“领主大人，现在我要全力协助塔姬乌丝小姐嫁接栽培邪枝古树堡垒了，在我不在船上的期间，圣藤空间将无法使用，希望不会给领主大人带来不便。”
　　我勒个去，直接少了1000单的运量了，这不便大了啊！
　　大飞呵呵笑道：“不要紧，反正也没太多东西要运了。”
　　塔姬乌丝忙道：“领主大人，时间紧迫，那我就带塔米莉亚小姐栽培古树去了。”
　　大飞点点头：“好，拜托你们了！”
　　现在，趁装货卸货的间隙，大飞再度乘坐树叶小舟潜航到八头蛇空间通道。此时，八头蛇的四五个脑袋依然在梦游乱舞，很好，给哥的时间还是非常充裕。
　　埃莉娜确道：“主人，现在它身体中的能量比昨天更加狂乱了，我想继续靠近它看看，看看它现在的警戒范围是不是发生变化，从正常情况上讲，当生物的精神特别疲惫的时候，它的警戒范围也会缩小。”
　　大飞心下一跳：“对啊！它的警戒范围越小就越有利于我们的击杀行动！”
　　于是小舟继续缓缓的向它靠近，靠近，不断靠近，然后到达昨天来时的报警位置，没有报警！
　　大飞心下一喜，继续前进，不一会，红光一炸！报警了！
　　大飞立刻退出！原来如此啊！
　　埃莉娜振奋道：“主人，可以推断，随着木材骚扰的继续，它的警戒范围也会不断缩小，届时，主人的大船或许也可以在不惊动它的前提下悄然接近它参战！”
　　要的就是这个效果啊，大飞不由的哈哈大笑！说到底，还是哥工作做到前面，就靠着木材骚扰这个天才的创意将一切对我军不利的局面控制在最低状态，更不要说哥还从马卡尔那里获得了神器帮助！
　　总之，这一战，大飞信心无比充足，有了这么充足的信心大飞打海怪也没有后顾之忧啊。
　　小舟再次回到藤妖丛林的岸上。大飞又开始查看上游泰达发下来的木头信。
　　“报告城主大人，今天各个空间都没有动静，唯一的异常就是水银蒸汽爆发的时间越来越短了，看样子魔族入侵者在熔岩空间中有强烈的异动。”
　　大飞心下一惊，这魔族的动作有点快啊？照他们这个推进速度，哥来得及打通八头蛇救援么？
　　也就在这时，大飞猛然想起一个事情——这个魔族入侵者究竟是玩家还是NPC？如果是玩家的话，那就是屠龙咯？就是说，哥迟早又要和他们干上了？
　　哎呀，这个这个，这就有点麻烦了啊！哥都已经拿下了屠龙的城墙了，都占了他那么大个便宜他都没和哥翻脸，还和哥商量好演戏了，哥要是在把他捅一刀，弄成个假戏真唱了，哥都不好意思了啊！哥是那种人么？
　　哥当然是那种人！不过那也看人好不好？向血海狂涛惊天巨雷这种，那就是怎么踩他都不嫌多，但像痔疮膏这种又有实力又识时务又肯借钱的好人来说，哥应该不离不弃啊，怎么能继续做对不起他的事呢？
　　大飞凝神思考片刻，终于想出一个先礼后兵，兵不厌诈，又能保住双方面子的办法。
　　大飞便打开好友名单给马英龙发信息：“马老板，这么晚还没睡啊？”
　　不一会，马英龙回道：“飞哥啊，我能睡的着吗？”
　　大飞叹道：“是兄弟的错，但是还是有个事情我必须给马老板报个信啊，你们是不是有批人在世界树里的一个熔岩空间里折腾啊？精灵王国准备派人过去动手了！”
　　马英龙猛然一惊：“还有这事？”
　　我勒个去，“还有这事？”你这四个字奥妙无穷啊！你是在否认熔岩空间没人？还是在确认精灵王国动手啊？
　　大飞便继续道：“马老板，不开玩笑，王国就等你们打掉那个挡路半神乌鸦就扫平道路，立刻向你们动手啊！”
　　马英龙惊道：“半神乌鸦？什么东西？”
　　我勒个去！你是真不知还是假不知？其实，哥也不知道那是什么东西。
　　大飞叹道：“我也不知道，我也是听NPC开会时说的，我对那个什么空间也一无所知，总之，估计就是NPC就等那个乌鸦死掉就给我发任务，那时我怕遇到兄弟的人又难为情啊。”
　　马英龙愕然半晌，终于蹦出一句：“飞哥，这事有得商量么？”
　　大飞不由的喷了！尼玛的，果然是你们的人在里面蹦跶，当然可以商量啊，你们先消停会，除了水银矿，什么都可以商量！


第555章 忽悠出一群叛徒
　　没有什么事情是不可以商量的，所以大飞立刻回道：“马老板，我只是一个接任务打酱油的玩家，就算兄弟我不接这个任务，NPC还不是自己会出动？只是兄弟我心中有愧，所以才给马老板提前报个信啊，关键是看马老板自己怎么应对啊。”
　　马英龙呵呵笑道：“太谢谢飞哥提醒啊，其实我们主战场已经败了，那一小搓人马也翻不起什么风浪了，总之，我们会调整下活动，不会让飞哥为难的。”
　　大飞忙道：“不不不，马老板千万别和兄弟客气，兄弟一而再再而三，心里有愧啊！”
　　马英龙笑道：“没事没事！是我们对不住飞哥在先啊，我心里才有愧啊。”
　　结束了与大飞的对话，马英龙卵都气爆了，不由的破口大骂：“狗东西，一而再再而三的踩到劳资头上，真以为劳资当年小马哥的名号是白叫的？”
　　现在怎么办？主战场溃败后，敌后小分队也在劫难逃么？此时马英龙也不得不放弃最后的希望了。
　　实际上主战场都一溃千里了，马英龙也真心没有多大的兴致继续在世界树里折腾了，魔王看不上的目标，马英龙当然也同样看不上。那时马英龙准备找雷仁谈事就是要重新布置一下地狱族今后的发展路线。也就是让无关紧要的队员接手雷火龙这个号继续在熔岩空间中折腾，然后安排雷仁接手另外的一个声望功勋也很高的地狱号。
　　结果这雷仁一听说帐号调动，还以为要撤他的职，外加他这几天过度疲惫，就这么急火攻心直接躺倒，被120拉去打点滴了。
　　哎，年轻轻的，这心理素质还真是差，还怎么当职业选手啊？
　　一想起雷仁刚才的表现，马英龙也不由得直摇头。本来没打算换掉他的，但他这么一昏倒，马英龙也不由的改变主意了。不过，屠龙也没打算靠地狱族打主力，所以替换的人选也不忙敲定。总之，一个位置空出来，总有很多眼睛盯上，那就看其他人的表现吧。
　　雷火龙这个号也暂时由工作室下面的队员顶上。马英龙无聊之下决定亲自上上雷火龙的号，看看这个叫希瑞尔的NPC有什么看法。
　　老实说，通过这段时间的剧情观察，马英龙发现这个希瑞尔似乎只痴迷于个人力量的提升。恩，可以理解。希瑞尔曾经强大，但上次光芒之池的国战他孤注一掷自己把自己打成残废了，连英雄都不是了，这就是他追求功勋的代价。
　　但是，他身为魔族似乎犯了最基本的错误，一个失去力量的魔族，就算获得再高的功勋又有什么用？何以御下？好在他似乎悟了，这的确是一个很有意思的NPC。
　　现在，马英龙登陆了雷火龙的号找他对话：“希瑞尔大人，最新情报，精灵王国似乎发现了我们在熔岩空间中，准备向我们发动进攻。”
　　希瑞尔身上的火焰一跳：“这么快就发现我们了？”
　　马英龙继续问道：“大人，我们怎么办？”
　　希瑞尔冷冷一笑：“你认为又该怎么办？”
　　马英龙非常无语，只得道：“精灵的意图好像是等我们击杀了什么半神乌鸦，就马上杀过来。”
　　希瑞尔猛然一惊：“半神乌鸦？原来如此！难怪我从水银湖中感受到一股似曾相识的强大力量，这个乌鸦必定就是一千年前的日蚀战争中被魔神分身合力击杀陨落的半神安苏，传说中诸神的信使，德鲁伊们的启蒙导师，他身前离神似乎也只差那么一步。但是现在的它确变成了亡灵。”
　　马英龙不由的一怔：“神不是可以复活的吗？神也能变成亡灵？”
　　希瑞尔冷冷一笑：“凡人是无法杀死神的，只有神才能杀死神。但即便如此，神也并不会那么容易就完全死绝的，只要有那么一丝残存的意识或是神念存在，它们依然可以通过另一种非常普遍的方式复活，那就是凡人都会的变成亡灵。”
　　马英龙没兴趣听科普了，只得淡淡问道：“既然精灵王国想等我们消灭了乌鸦就杀过来，那我们就不杀这个乌鸦，继续在这里修养？”
　　希瑞尔冷冷道：“等我们消灭乌鸦？你确定你这情报可靠？如果精灵们知道他们的半神乌鸦沦陷在这里，早就想办法重新供奉它，想办法复活它了，这乌鸦又怎会沦落成亡灵？”
　　马英龙心下一沉，大飞的情报可靠？但是，他知道熔岩空间，他知道乌鸦半神！玩家是不可能骗倒系统的！
　　希瑞尔冷笑道：“好吧，不排除是他们发现的时候为时已晚，那么就是说，这片空间已经在精灵们的监控之中，我们这次行动从一开始就注定了失败？”
　　马英龙淡淡道：“我觉得大人能在这里多修炼一会总是好的。大人的意思呢？”
　　希瑞尔哈哈大笑：“当然，我曾经和你说过的吧，像这样纯粹的火焰之地在地狱中都被高阶恶魔把持了，根本就没有我染指的余地，现在我找到这样一个可以让自己变强的地盘，我就是不惜任何代价也会留下来的，我再也不想过着没有力量受尽屈辱的生活了！”
　　马英龙哦了一声：“不惜任何代价是指？”
　　希瑞尔冷笑道：“你有两个选择，一，回去告诉魔王，我短时间不会回来了，或者直接说我背叛了也行——”
　　马英龙浑身一震，他要背叛！
　　只听希瑞尔继续道：“二，追随我。虽然我不可能比魔王强大，也无法像魔王那样给你太大的好处。但是，魔王的手下太多了，能用在你身上的资源也有限，你自己看着办吧。”
　　马英龙愕然当场！
　　希瑞尔冷哼道：“当然，还有第三个选择，你们现在可以尝试击杀我这个叛徒！”
　　——系统提示：希瑞尔向你发布任务《背叛者的抉择》！
　　——任务提示：你有三个抉择选项，一旦选择跟随背叛者，您将获得巨大的阵营惩罚。请慎重考虑。
　　——系统提示：您的任务《潜入世界树空间》失败。
　　这么一瞬间，同行的工作室队员纷纷惊呼：“会长，我们任务失败了，弹出了一个新任务了！”
　　如此异变另马英龙愕然当场！一时间，指挥部的智囊团也开始议论纷纷：“会长，慎重！一旦背叛，地狱族英雄的职业技能地狱门可能用不了啦，因为地狱门的原理是恶魔英雄从地狱中召唤兵力，但地狱没有理由给叛徒发送兵力啊！”
　　马英龙在愕然半晌后顿时回过神来，有意思！真的非常有意思，身为恶魔确背叛魔王，这种事情即便是他这种职业玩家也是闻所未闻。
　　马英龙便继续问道：“大人，我有几个问题，您的意思是，如果精灵大军打过来，您就投降？”
　　希瑞尔哈哈狂笑，全身的火焰也随之熊熊燃烧：“没错，投降！前提是我要求留在这里帮他们镇守开发熔岩空间，精灵是没有开发熔岩空间的能力的，我这么一个小小的要求他们一定会答应的吧？”
　　这尼玛的，你这样子还像是一个恶魔吗？马英龙哭笑不得道：“万一他们不答应，斩尽杀绝呢？”
　　希瑞尔傲然一笑：“等他们干掉了挡路的那只半神乌鸦再说！怎么样？你们作出选择了没？”
　　马英龙讶然失笑。只要跟着他混，雷火龙这个所谓的中国区地狱第一人肯定是废了，不过，这也意味着一个新的隐藏职业的诞生？有意思！屠龙公会高端的地狱号不下两百个，根本不在乎进行这次任务的十几个号。
　　行，身为职业玩家处处精打细算敲算盘珠子也没得个意思，还不如就像大飞这种普通玩家靠碰运气奇遇连连来的惊喜。
　　马英龙计议已定，便笑问指挥所：“大家说，赌一把，赌十几个隐藏职业玩玩？”
　　指挥所轰然笑道：“只要会长开心，玩一把又怎样？”
　　马英龙哈哈大笑：“好！老子多少年都没有亲自开发出隐藏职业了，老子太姬吧开心了！统统叛变去，哈哈！”
　　——系统提示：您选择了跟随背叛者希瑞尔，您在地狱族的功勋清零，声望清零0，您的职业主技能地狱门以及相关子技能都无法使用，您获得返还的10个技能点。
　　马英龙讶然失笑！还真把主职业给废掉了！声望功勋清零，老子和新人也没什么分别了！
　　希瑞尔哈哈大笑：“你们很有魄力！从现在起我们的阵营正式成立了，就叫《火焰教》，我正式收你们当我的弟子，我以后会研发新的职业传授给你们的！至于现在，你们就跟着我在熔岩中修炼，等你们获得火焰之体后我可以先传授技能给你们！”
　　整个指挥所一片哄笑。
　　马英龙更是下巴掉地，还火焰教？怎么听起来像邪教啊？邪教也算了，关键是这个开宗立派的教主也太弱了吧？对了，还有个关键问题啊，现在我们死了会复活在哪里？
　　但也不及多想，马英龙立刻带头高呼：“教主千秋万代，一桶浆糊！”随即向指挥所笑道：“我像不像一个逗逼？”
　　其他的队员忍住笑也跟着高喊：“一桶浆糊！一群逗逼！”
　　……
　　而此时此刻，完全不知道自己忽悠出一群叛徒的大飞，已然装船完毕，踏上了回城猎杀海怪的征程。


第556章 猎杀巨电鳗的准备
　　飞翔号满载木材回到了光芒之城。
　　这一批木材当然是老规矩继续喊公会的弟兄们送了。不过呢自己出发正忙，而且已经有1500单木材送过去了，光制造船身就有够船厂折腾一段时间了，所以还是等木材集合齐了一起送吧。都深更半夜的了，在折腾弟兄们也没意思不是？
　　这一次猎杀当然也没什么说的，全家出动。至于猎杀的策略，其实也简单，这电鳗不就是为了追哥的暴风尖塔神器追了哥几百条街吗？哥就直接把神器安装在船上，等他过来自投罗网。
　　毕竟当初在北海诱杀章鱼怪的时候，斯皮尔伯格也说过，海怪之所以难杀，还有个重要的原因就是对方出现的时候也是防不胜防。但是，若是事先知道它必定会出现就可以以逸待劳下网布套了，也正因如此所以当初成功的击杀了另水手最为头痛的章鱼怪。
　　而且更重要的是，暴风尖塔不是有避雷的神效吧？不知道能不能克制电鳗的电浆炮？总之，到时候就和渔业会长好好的商量下具体操作战术。
　　对了，一说起全家出动的话，大飞就想起了迪尔德丽。这下大飞就踌躇了，是继续让她在家呆着练魔法呢？还是带出去实战呢？
　　虽说哥承认哥被整怕了，也打算只要是有玩家的场合哥就不带她出现，问题是，哥全家都带上了惟独不带她，那不正是向外界表明，哥这个副英雄就是有致命弱点？那狗热些的还不强杀的更带劲了？
　　大飞心下一横，带上！在家里能练出个屁的魔法，实战才是王道。哥以前并不是畏畏缩缩的人啊，不能因为心中有爱就变得软弱不是？哥就不信了，哥这么大一票队伍，哪个玩家还敢强杀！觉得红名很爽是不是？而哥貌似还从来就没有带她出过一回海。
　　光芒一闪，场景一换。大飞在一众美女英雄的簇拥下出现在艾罗琳的传送阵。
　　这身处花丛的阵仗比大飞任何一次出现都轰动，大飞出现的街道再度引发围观，整个的城市频道一片轰然！
　　“天哪！大飞好多美女副英雄啊！”
　　“这些美女英雄是从哪里来的啊？开服一个月了，我在酒馆里就是连个母英雄的毛都没见到！”
　　“这么多女英雄那还不天天玩脱衣服，一个撸一天啊天天撸出血啊！”
　　我勒个去！还天天脱衣服，哥连毛都脱不了一根！话说，这种炫耀美女的感觉真心爽，哇哈哈哈！
　　而就在这时，公会频道里大兵一剑东来大梦B立刻响应：“飞哥来了啊，弟兄们，赶紧给飞哥占道开路去！免得不长眼的逗逼动手动脚！”
　　“好咧，立刻来！”
　　我勒个去！能不能别提逗逼动手动脚的事？显得哥很没有威慑力啊！
　　很快，大兵一剑东来等会员立刻出现了，一时间，大飞的队伍前呼后拥走街过巷无比张扬。
　　大飞心下感慨，这就是小弟的价值啊！美女我有，小弟在手，这种前呼后拥的感觉真心也只有游戏里才爽得到了。只是，光只有哥一个人爽没有陪衬总觉得有点不过瘾啊，那个谁，血海狂涛的人呢？皇族的呢？都不见了？出海跑商被电鳗整死了？卧槽，肯定是躲在阴暗的角落里准备谋害哥。不过呢，在哥绝对的实力碾压面前，你们的一切诡计都是渣渣，哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　而此时，望着大飞的队伍一路张扬远去的身影，围观人群中一个叫名叫“嫣然一笑”的45级精灵德鲁伊女玩家冷冷一笑：“就这德行？”
　　她旁边另一名叫“百花杀”的44级精灵游侠女玩家摇头笑道：“不愧是中国区第一名人大飞啊，他的美女副英雄比我见到的女英雄都还多啊。不过呢，这种把心思都放在游戏里的女NPC身上的男玩家应该算什么类型？”
　　嫣然一笑呵呵道：“你见过最多的那种类型。”
　　百花杀笑道：“死撸吊咯？对了，大飞那些跟班就是你们学校的？他们还真高调啊，人家大土豪都要人肉大飞了，万一找不到大飞，跑到你们学校去把他们揍一顿就不好玩了啊。”
　　嫣然一笑淡淡道：“自己的路自己选。”
　　百花杀切了一声：“哟哟哟，又一副大上人生导师的臭屁嘴脸了，就算那些死撸吊死不足惜，但里面还有个给你送那什么信的男神哟！”
　　嫣然一笑气不打一处：“什么男神？从来不认识好不好！那是加入他们成立的学校电竞战队的邀请信，不是那什么信好不好？”
　　百花杀笑道：“那是那是，只不过是一个卖棒棒冰的高穷帅而已怎么可能入得了唐大小姐的眼，只是我们的唐大小姐，究竟是什么驱使你当众收下一个陌生男孩的不明信件呢？”
　　嫣然一笑怒道：“你没看见当时他递信的拳头都捏的青筋暴起了吗？万一不收下他暴起伤人怎么办？”
　　百花杀哈哈大笑：“你我两个黑带三段还拿不下他？”
　　嫣然一笑没好气道：“行了行了，都1点了赶紧睡吧，明天上午还有课，下午4点还要参加淘汰赛呢。”
　　百花杀讶道：“我们不是过来看看的吗？那我们还加不加这个公会？”
　　嫣然一笑没好气道：“被这群人恶心着了，当然不加了！瞌睡来了，我下线了。”
　　百花杀笑道：“你不加算求，姐去加！姐一个人逗死那群死撸吊！”
　　嫣然一笑切了一声：“行，以后千万别说你在游戏里认识我！”
　　“你放心，反正没人在游戏里认识你，哈哈！”
　　“你！”
　　“好了好了，说的玩的了，下线睡觉准备比赛，说好了，到时候比赛遇上姐不会手下留情！”
　　“就凭你！我让你一只手！”
　　……
　　在大兵一剑东来等人的一路呼喝下，大飞来到了渔业行会找到老头：“会长，我来了。”
　　萨瓦兰也正色道：“很好，我也等会长先生很久了，蛛网已经发送到船厂船坞，安装在会长先生的光辉之翼号上了，我还安排了30名经验极其丰富的老渔民在码头待命，我们出发吧。”
　　“好！”
　　大飞浩浩荡荡的来到光辉之翼号停靠的船坞，此时，斯皮尔伯格笑着打招呼：“会长，等你很久了！我准备好了。”
　　大飞喜道：“你的船改装完了？”
　　斯皮尔伯格摇头笑道：“难说的很，还是从实战中发现问题吧。”
　　这个时候，听到对话的大兵诧异道：“老大，出海有大任务吗？我们也出海一起去吧。”
　　一剑东来也立刻道：“是啊是啊，就算帮不了忙，我们在旁边望风也行，至少有不长眼的逗逼过来捣乱我们也能挡一挡！”
　　大飞笑叹道：“弟兄们那，你们还记得昨天那个大电鳗吗？哥今天的任务就是收工它，完全没把握啊。而且都这么晚了，大家不休息？”
　　一剑东来立刻道：“飞哥，正是因为您没把握，我们能帮点忙就帮点忙，不然弟兄们觉得自己没有存在感啊！”
　　大兵立刻道：“不晚不晚，通宵都没关系，飞哥不睡我们就不睡！”
　　行！那种只能在哥面前呼幺喝六舞舞渣渣的小弟也没多大用，哥还要能打的小弟！
　　大飞点点头：“很好，那大家就去准备吧。”
　　众人振奋道：“好耶，我们马上去章鱼号的码头！”
　　众人一哄而散后，大飞便对萨瓦兰和斯皮尔伯格道：“我还有一个必须安装的装备，这估计也是电鳗肆掠的原因，我们就针对这个装备布置一下战术吧。”


第557章 被围观的“打捞”行动
　　凌晨1点半，整装完毕的光辉之翼号，斯皮尔伯格的捕鲸者号缓缓开出了海港，此时公会大兵他们的章鱼号已然在港口海湾等候。而大飞虽然也把那艘独角鲸号划桨舰送给了豪哥，但那船实在是太脆了，这种高难行动还是不要拿出来冒险了。
　　此时整个公会频道兴致高昂，议论纷纷。
　　“不愧是飞哥，前天晚上被海怪追了，现在立刻就开大船回去找场子！”
　　“大家眼睛放亮点，皇族高价收编了几十艘中型船，都在这一块活动呢，小心到时候他们找麻烦。”
　　“切，前天就被飞哥开中船踩了，这次敢来是想试试飞哥的大船？”
　　大飞讶道：“什么皇族收编了几十艘中型船？”
　　大兵忙道：“就是前天皇族组织上百艘中型船围攻我们，然后活动结束他们就开高工资收编这些船主入公会，其中就几十个船主玩家愿意加入他们公会了，还起了法号《皇族第一舰队》，现在他们就在艾罗琳和塔罗兰两个城市之间跑中途商。”
　　我勒个去！一群中船都好意思取这么臭屁的名字？大飞哦了一声：“土豪的很嘛。”
　　豪哥不屑道：“只要飞哥愿意，我可以祝飞哥一臂之力，能招多少人就招多少人进来。”
　　大飞急忙摇头：“不行不行，不能让豪哥破费。哥要的是真心跟着哥混的弟兄，那些盯着钱看的货色哥看不上。”
　　大兵立刻道：“不愧是飞哥，就凭飞哥这中国第一人，世界第一公会会长的名头，还怕招不来人？对了，昨天中午小伟去邀请学校的校花入工会了。”
　　校花？哥喜欢！大飞忙问道：“那人呢？”
　　大兵众人一声长叹。
　　大伟叹道：“不知道，只是说考虑考虑。”
　　大飞呵了一声：“那就是没希望了，爱来不来哥不稀罕。”
　　众人纷纷道：“就是就是，爱来不来，我们公会的任务级别要是传出去不知吓死多少逗逼。等他们等级高了就知道我们公会的好了。”
　　……
　　此时，皇族俱乐部。大飞在艾罗琳的高调出现，以及在海港大舰的高调出动都在皇族的监控之中。
　　皇族刀锋立刻打电话叫醒睡觉中的老大皇族霸主：“大哥，大飞公会的大船小船都出海了！如果单单就是大船出海，那我们还不知道他想干嘛，但现在连公会的小船也带上了那肯定又是带公会的小号做任务了，我们动手么？”
　　皇族霸主猛然一个机灵困意全无：“好你个大飞，刚踩完屠龙，又想着出海了啊？让我们的第一舰队跟上他，找到机会就动手！这次无论如何也要把他的大船撞沉掉！”
　　皇族刀锋振奋道：“收到，现在我立刻联络该区域的所有船集合！”
　　皇族霸主冷笑道：“大飞越混的风光就越是过街老鼠，一天之内就得罪了我们中国区几大公会，劳资倒要看他怎么在游戏里混！”
　　对于皇族而言，船并不重要，就算沉了也无非是买船的5至10万金币而已。重要的是网罗到大量声望达到开中船的人。现在皇族不惜重金网罗到了60名中船的船主，这些人毫无疑问就是中国区最优秀的一批人。
　　这样优秀的人才，大公会当然也可以自己培养，但是，冲声望和冲级往往不可兼得，出海又和冲级不可兼得。中国三大公会星辰屠龙和第九天堂的策略之所以在开服都是立足陆地就是为了不停的杀怪不停的任务，保持绝对的等级优势。当然，皇族也是立足陆地的。不过能抢在星辰之前，抢到这一批人才就是皇族的得意手笔。
　　……
　　现在，光辉之翼号领航捕鲸者号缓缓驶出了艾罗琳海港，目标就是上次打捞保险箱的安德里亚海域，那里是最有可能遇到电鳗的地方。
　　自从大飞上次北海转道冥海回来以后就好久没有登上这艘船了，往日如昨历历在目无限感慨啊！卧槽，往日如昨个屁啊，明明就是三天前的事好不好？
　　不得不说，这三天实在是发生了太多太多的事，真的就像过了三个月一样。果然就是所谓的高手和普通玩家在时间的利用上不是一个概念啊。
　　而此时经过改装的捕鲸者号船身船底都钉上一层厚厚的尖刺钢板，彷佛一个在水中漂浮的铁刺猬。
　　这就是斯皮尔伯格折腾捣鼓失败了半天才最终确定下来的方案。这尖刺钢板并非一个整体，而是由一块块铁匠铺特制的小型尖刺钉板拼接而成。只要海怪敢攻击船身船底，将受到尖刺的反伤攻击。
　　这样一个裹住厚厚钢板的捕鲸船，其速度当然也是慢的另人发指的，完全和重仓满载的货船有一比，若是没有宗师级航海术的领航，根本无法把它带出来。此时整个船队就是被它拖慢了速度。
　　也正因为捕鲸船完全牺牲了速度，所以追击海怪这种事情想都不要想，唯一的战术就是等电鳗自己上钩，所以经过众人的商量后，神器暴风尖塔就安装在捕鲸船的桅杆上。当然，如果这一次不是对付理论上可能上钩的电鳗，他这船估计任何海怪都休想抓到了，还得回船厂继续折腾。
　　现在，大飞就控制着小飞在船队的周边预警，一旦发现电鳗出现就立刻实施诱杀方案。
　　而就在这时，大飞发现船队后方尾随了几只小船。这是好奇的玩家的尾行围观？还是哥的对头不轨跟踪？
　　如果是皇族那所谓的“第一舰队”跟踪那就相当麻烦啊！虽然哥平时情况下完全不虚他们，但在打BOSS的情况下被人背后捅刀那就很可能出事啊，想当年哥就靠这一招不知道阴翻多少高手！
　　不行，从来只有哥阴人，哪能让哥被人阴？大飞便在公会频道发话了：“有人跟踪我们的船队了，要是有不轨企图大兵你们就清场。”
　　大兵立刻道：“收到，飞哥！”
　　一剑东来确道：“飞哥，这电鳗非同小可，一点闪失都不能有啊，不如宁杀错不放过直接清场算了。”
　　我勒个去！你丫够狠够黑够直接，不过主动红名的代价实在太大，尤其是章鱼号对付同体型的船只其实不占优势。大飞想想便道：“到时候先警告一下吧，实在不识相再说。”
　　“知道了，飞哥。”
　　宁杀错不放过？哟西！我非常欣赏你！
　　此时，唯恐大飞下手不够狠，唯恐中国区不够乱的小野绅一郎心下暗笑，悄悄的在论坛上登陆了一个马甲号，发了一个贴《大飞公会大舰倾巢出动，极有可能又是在安德里亚海域打捞神器级的海底宝藏，帖子标题要长》！
　　帖子才发出短短的几分钟，跟帖如云，周边海域的艾罗琳，塔罗兰，罗达纳三个海港城市的玩家纷纷震动。
　　没错，只要周边出现的围观玩家越多，大飞击杀电鳗就越为难，那时场面就会完全失控。何况，大飞根本就不信任任何人，他说他的主要目的是杀电鳗能信？反正小野绅一郎是不信的。总之，小野无比期待大舰轰杀四方的神威。
　　……
　　凌晨两点，大飞的舰队到达了当初打捞保险箱的海域，这一路行来小飞没有看见半点电鳗的影子，反倒是周边的玩家船只越来越多，而更恼火的是舰队的速度被铁甲捕鲸船拖累，导致无法甩开舰队后面几个跟梢的尾巴。
　　就在这时，大兵报告了：“飞哥，有人在论坛发帖，他们认为你是来打捞宝藏！”
　　我勒个去！打捞你妹的宝藏！上次你们死得还够惨啊？大飞没好气道：“行，他们爱杂咋滴！”


第558章 不惜一切代价，撞沉他！
　　当名人真的不是一般的蛋疼，不管是干什么，走到哪里总有人围观，而中国区的玩家又是那么多，弄的自己一点隐私都没有了，哥还能不能快乐的玩耍了？哥就不信了，哥去北海去东方世界玩单机，你们再来围观试试？
　　行，既然蛋疼的玩家想来围观，那就让他们围观个够！哥才不会告诉你们哥的目的其实是杀电鳗，哥还巴不得多来几个垫背的替哥档枪呢。
　　没错，这次和萨瓦兰，斯皮尔伯格他们商量对付的电鳗的计划，什么都考虑到了，惟独就是对电鳗的电力没有把握，唯一的办法只能让两艘大舰硬抗过去。作为资深老渔民的萨瓦兰认为电鳗的电力是有限的，即便是BOSS也不例外。那就只有硬抗了。
　　现在倒好，周围来了那么多看热闹的玩家，万一电鳗来了，依照上次电鳗那神挡杀神的德行，估计就是一路炮轰。
　　想到这里，大飞就改变主意了，便吩咐下去：“不用警告了，就让他们看。”
　　大兵立刻道：“但是飞哥，我看见几艘皇族的中型船了，他们肯定不怀好意！是不是先清掉他们？”
　　不怀好意？他们还能怎么个不怀好意法？捕鲸者号一身铁甲高高大大不怕你们轰不怕你们撞不怕你们登陆，哥这光辉之翼号左右几十个炮门，外带艾琳娜人形大炮，在BOSS出现之前，哥还怕你们前来送死不成？
　　大飞淡定道：“不用，在BOSS出现之前他们不敢出手。”
　　“知道了。”
　　现在，大飞的舰队静静的停在电鳗的故居这里，开始撒网。大飞的原计划就是一旦侦察到电鳗出现，光辉之翼号就立刻潜航，让安装了暴风尖塔的捕鲸者号吸引住电鳗的注意力，然后趁机拖网包抄，然后轰杀网中之鱼。
　　不过计划跟不上变化啊，现在周围那么多玩家在场，哥当着他们的面表演迷踪潜航这种压箱底的大绝招也太那啥了吧？哥还指望靠这一招爆英国巨舰的菊花呢。
　　无所谓了，真要是电鳗来了大杀四方的时候，电鳗哪里还在乎那多？哥就趁乱行动，用不着潜航了。大绝招是国之利器，不可轻示于人。
　　……
　　此时，皇族俱乐部。
　　皇族刀锋收到了前方队员的消息：“队长，我们到达指定海域了，大飞的两艘大舰停在原地没动，好像是在捣鼓渔网，是有点像打捞。周围一共有二十六艘普通玩家的小型商船渔船在远远的围观。”
　　皇族刀锋立刻道：“很好，敌不动，我不动，等舰队其他的队员集结。”
　　“收到！”
　　皇族刀锋又立刻给皇族霸主发信息：“大哥，我们的舰队正在向目标地集结，要不要请记者来做成专题？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“当然，这一战无论是胜还是败，我们都要让中国区要让全世界都知道我们皇族，我们虽然没有三大公会那么多的职业高手，但是我们有气魄，我们要弄谁，那就是不惜一切代价弄到死！”
　　皇族刀锋激动道：“不愧是大哥！职业公会算个叼，一个个明明都看不惯大飞，偏偏还顾忌尼玛的形象，算计自己的利益不敢出头放个闷屁，哪里像我们敢打敢拼，我们才是真正的玩游戏！”
　　皇族霸主傲然一笑：“他们是靠游戏赚钱养家糊口的，我们是钱多没事了就玩游戏的，档次不一样。”
　　“大哥说的太对了。”
　　……
　　时间一分一秒的过去了，小飞在海域四周绕场盘旋，依然没有发现电鳗的踪影。大飞不禁有点纳闷了，没理由啊？这电鳗是可以远远的感知到神器的方位啊？怎么就没动静了呢？
　　而附近集结的船只确是越来越多了，区域频道也因为越来越多的船只的出现打破了平静。
　　一些蛋疼普通玩家们终于耐不住寂寞开始在频道发言了：“这里好多船啊！”
　　“大家都是来看传说中的飞哥吗？”
　　“难道还是看你不成？”
　　“我是来看戏的，大家懂的。”
　　“我好怕怕呀，我隔这么远，不会被误伤吧？”
　　望着周边越来越多的船只，大兵又不淡定了：“飞哥，皇族的船越来越多了，大家都知道皇族要动手了！”
　　一剑东来也道：“飞哥，苍蝇太多了，等被他们完全包围就有点麻烦了，他们的目的是不惜一切代价拼死撞沉飞哥的大船，我们先动手吧，没人打的过飞哥的大船，到时候也无非是交钱洗红名而已，多大个事！”
　　豪哥也道：“钱的问题不是问题，我去网上找工作室收购金币洗红名就是。”
　　我勒个去，哥这么牛的人都不敢说红名是多大个事，那个啥凤凰之羽全身的神器都暴光了还不够教训？不过这么多船冲过来拼死一撞还真是一个威胁啊？也是啊，他们都是船厂随时都可以买的中船，就算全军覆没也没关系，但哥这大船可是当前阶段的唯一，一旦沉了那就没了，那就亏大啦，这一下大飞就感到问题有点棘手了。
　　虽然捕鲸者肯定不怕撞，但光辉之翼号就说不准了。更重要的是，一旦被撞上，速度就会减下来，那么对方就可以不停的一艘一艘的继续撞，猛虎也未必能架住群狼啊？
　　难道哥就这么认怂赶紧跑路？不行，怎么能认怂？主动清场也是心虚也是认怂的表现啊，一认怂了就是自毁不败金身，会极大鼓舞哥仇人的士气和斗志，那以后别人更是蹬鼻子上脸踩哥头上去了！哥还要不要玩这个游戏了？
　　来撞是吧？哥光辉之翼号旁边就是铁甲舰捕鲸者号，就算他们要撞也只能撞光辉之翼号的一侧，受创面就减少一半。而且一旦撞上，那么船只就挤着一团，后面的船其实就没有继续撞的余地啊。就是说，他们看起来船多，其实真正能和飞翔号撞击接触的其实也才十几艘。
　　而光辉之翼号幽灵船长附身，当年在凛风海峡硬抗斯基拉那么多炮都不沉，还扛不住十几艘中船的拦腰一撞？更不要说光辉之翼号船侧可是装备了利维坦装甲+100防御的，哥怕你个鬼？
　　就算退一万步，光辉之翼号真被丫的撞出几个大洞，但未必就能沉！因为航海术有拖航技能，有捕鲸者在的话，就算光辉之翼号大半截身子都进水了，也能被捕鲸者拉住保住不沉。只要哥的船不沉，埃莉娜一炮一个还不怕你们灭到哭？
　　决不能认怂！大飞心念急转迅速分析了当前的形势，随即淡淡道：“哥就停在原地，他们有本事就尽管来撞，哥当他们是个屁！关键是你们船要注意，别被盯上了。”
　　连神一般的飞哥都这么说了，公会众人再无异议，只得道：“飞哥放心，凭我们章鱼号的速度甩它几条街也休想盯上我们。”
　　……
　　凌晨2点20分，大飞等待中的电鳗依然没有出现，但皇族的第一舰队一共66艘中型船只，其中10艘全部被改装为8炮门炮舱的中型炮船已经全部就位，这些船只有如狼群一般将大飞的舰队团团包围。
　　而此时，整个安德里亚海区围观的普通玩家渔船商船也达到了数百艘，从天空中的小飞视野往下看，整片海域一片白帆，声势蔚为壮观。而当前的区域频道更是有如节日一般热闹，各种“前排出售瓜子汽水”“下注下注了”的刷屏晃瞎了玩家们的狗眼。
　　此时，从直播视频中看到现场的皇族霸主冷冷一笑：“看来大飞是不准备走咯？”
　　皇族刀锋冷笑道：“以大船的启动速度，他现在就是想走也来不及了。估计他是想和我们硬碰到底！”
　　皇族霸主冷冷道：“那就成全他，舰队出击！不惜一切代价！”
　　皇族刀锋激动的浑身发抖：“是，大哥！”
　　此时，随着皇族战舰上几十道信号弹冲天而起，狼群正式向大飞发动了冲锋，这一刻，整个区域频道一片尖叫，一片刷屏的海洋！


第559章 电鳗出现
　　随着皇族船队信号弹的冲天而起，在全区域频道的尖叫声中，皇族舰队从四面八方发动冲锋了。
　　大兵在公会频道中惊叫道：“飞哥，他们动手了！”
　　大飞立刻道：“你们立刻突围，冲到他们包围圈外进行后方打击骚扰。”
　　“收到！”
　　望着四面而来的皇族船只，大飞心下一沉，本来还指望让他们给哥当电鳗的档枪当炮灰的，但天不遂人愿，那就只有战个痛了。
　　双方越来越近，第一批带头冲锋的十几艘中型船摆出冲锋阵型齐头并进，其目标正是光辉之翼号的一侧。这十几艘船后面，第二梯队第三梯队层次分明，要么用来当冲锋替补，要么远距离打炮战。
　　不得不说，皇族的指挥能力相当出色！只是再出色的指挥也得给力的武器才行啊？望着这些扑面而来的船厂商店货，大飞冷冷一笑，就凭你们这些渣渣船就想和哥斗，吃哥大宗师弩炮啦！
　　大飞淡淡道：“炮舱全体炮兵准备！”
　　迪尔德丽回报道：“主人，请问是否使用毒气弹，燃烧弹？”
　　那么多观众在场，杀鸡还用的着牛刀？那岂不显得哥心虚？在竞技场，哥的风格就是一步不动一招不出，这叫高手风范！同样，哥大舰在手，更是要将高手风范发扬到极致，让你们见识下大舰威力，打得你们绝望，以后连向哥动手的念头都不敢有！
　　大飞淡淡道：“普通炮弹就行了。”
　　近了，越来越近，对方进入弩炮射程。大飞引而不发，继续让他们冲。现在，对方又进入了普通弓箭兵射程，大飞继续让他们冲。此时，整个区域频道一片惊爆，远方的围观玩家们也不由的缩小围观圈子要近前看个仔细。
　　而这当然也是皇族乐于见到的，这些围观圈子不仅仅是见证的观众，更是阻扰大飞逃跑的一道屏障，毕竟大飞还是有个可以吹船的牧师英雄，不排除他装逼装不下去了，狗急跳墙的可能。
　　对了，一说起大飞那个可以吹船的副英雄，貌似不仅能吹大飞自己的船，还可以吹对方的船，这样就不利于冲锋了啊？
　　皇族刀锋立刻道：“冲锋组甲板战斗队准备，只要大飞的副英雄敢在甲板上露头就立刻箭雨淹死她！”
　　“冲锋组收到！”
　　而此时此刻，大飞也根本就没打算让塞尔维亚出手，比撞不到更绝望的就是撞到了也不能拿哥怎样，这就是高手风范！
　　近了，皇族的冲锋队劈波斩浪进入了最后的冲刺阶段，整个皇族俱乐部指挥室的高层人员注视着墙上的大屏幕，呼吸都要凝滞！
　　撞了，要撞了！撞！！
　　砰砰砰砰！！！“-531！”“反震伤害-2412！”“-560！”“反震伤害-3110！”“-467！”“反震伤害-2663！”……
　　齐声巨响轰然而起，巨量的伤害值跃然而出，在水浪与木片的飞溅中，在剧烈的摇晃震荡中，在全区域玩家的歇斯底里的刷屏中，皇族完成了这万众瞩目的惊天一撞！
　　这一刻，皇族指挥部所有的人轰然起身，巨量的伤害值晃瞎了这些土豪玩家的眼，这一刻，他们几乎不敢相信自己的眼睛！主动伤害低也就算了，关键是反震伤害居然比主动撞击伤害都高出几倍，这究竟是谁撞谁？这尼玛是在撞墙！这大船的防御究竟高到何种程度？
　　而也就在这时。
　　——轰啪啪啪啪！！！震荡未止，水花未退，一轮弩炮的齐射从大舰的炮门中轰然射出，成吨的伤害飞溅的木片再度轰然而出！
　　大飞反击了！大飞等的就是他们送上红名！
　　区域频道再度沸腾！
　　“不愧是大舰，晃都没怎么晃啊！”“好像一点事都没有啊！”“大舰也太牛逼了吧！”
　　而此时大飞确不由的擦了擦额头上的一滴冷汗，还是有点事呢，虽然这点伤害和大舰的血量比起来肯定算不了什么。总之还是和事先预计的一样，光辉之翼号没有令自己失望，不愧是经历过半神考验的战士！而所谓中船撞大船，就好像是10个小车并排着去撞大巴一样，更不要说他们还没小车的速度那？现在都红名了是吧？哥就和你们战个痛！
　　而这一刻，立刻从震惊中恢复过来的皇族刀锋立刻部署第二道指令：“炮战！冲锋队的船只立刻让开腾出位置，让第二三梯队的队员轰翻他！我们船多炮多！”
　　“队长，冲锋组撞船后速度清0，要花很长时间重新启动让开！”
　　皇族刀锋草了一声：“那就让大飞把船打沉，早死早投胎省的碍事！”
　　……
　　在全场玩家的欢呼沸腾中，世界上第一场正规意义的海战爆发了！这一刻，现场的玩家们终于领略到大舰的威力，那就是比公测时更加强大，这完全就是一座海上堡垒！这一刻，不仅是围观的玩家，连进攻方的皇族在咬牙切齿下也不禁被大舰的威力震撼，并心向神往，毕竟以皇族目前的发展趋势，他们将会是中国区第一批获得大舰的公会。
　　而大飞当然不会告诉他们，一般的大舰其实木有你们看到的那么强，除了因为有一层极品利维坦装甲外，被吸取了斯基拉能量的幽灵船长附身才是主要原因。
　　不过这船并不是大飞的，船证的拥有者是雷诺阿，即便是大飞自己都不知道这船的属性，大飞自己都想知道这船为什么这么牛啊！
　　总之，就是这么牛，哇哈哈哈！你们想靠数量蚂蚁啃死象是吧？哥先让你们轰两分钟，让完了以后哥就不客气了，装逼也是有时限的，不换点花样修理你们会让观众产生视觉疲劳，那个时候观众们就不认为哥是装逼，还以为哥没招了被围攻成傻比了，所以呢，该出手时还是要出手啊。
　　正当大飞轰的开心间，小飞那边的界面突然报警了，大飞心下一跳，急忙切过去一看，只见小飞的视野突然出现了一个大红点！
　　是电鳗！终于出现了！
　　我勒个去啊！哥被全场热烈气氛嗨翻，都差点忘了这才是正事啊！此时这只电鳗正朝着自己的方向劈破斩浪快速前进。
　　很好，非常好，哥不陪你们玩了，哥要干正事了！
　　大飞挥挥手，下令炮舱停止反击。不为别的，就是让这些把自己围着里外三层的皇族舰队有一个相对健康的耐久度欢迎电鳗。至于外围那些普通玩家？大飞不由的暗叹了一口气，这是多好的玩家啊，这是多好的观众啊！不过呢，这次可不是哥忽悠你们垫背，是你们自己要来的哈。
　　大飞突然停止反击，另在场所有人一片讶然。
　　不过又沉掉4艘中船的皇族已经杀红了眼，也管不了那多了，整个指挥频道里都是皇族刀锋那歇斯底里的疯狂狂吼：“轰！继续轰！只要他不跑，就算他是石头船我们也能把他轰爆！”
　　而此时的大飞已经开始和身边的斯皮尔伯格互发旗语，做好了拉网迎接电鳗的准备。
　　……
　　该来的，终于来了！海平面的远方，电光一闪！
　　外围围观的正嗨的玩家不由的一怔，那是什么？
　　但很快就有玩家立刻反应过来：“天哪，是前天大飞引来的那个放电海怪！”
　　“我热！大飞又引放电海怪出来害人了，大家快跑啊！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的，什么时候又成哥引怪害人了？好吧，就是哥引的，哥承认了行不？
　　而这个时候最激动的莫过于公会频道了，一剑东来激动的狂呼：“飞哥，你太牛逼了！连引怪都在您的计算之中啊！”
　　大兵狂喜道：“飞哥不牛逼还有谁牛逼？我们就看着那些逗逼怎么死！”
　　豪哥更是哈哈大笑：“太爽了啊！我要打赏，打赢皇族全公会打赏一万，引来电鳗又打赏一万，谁都不要拦着我！”
　　整个公会频道轰然爆发：“豪哥！！！我们爱你！！！”
　　“豪哥！我们要给你生猴子！”
　　我勒个去的啊！大飞笑道：“大家撤远点，别被电鳗波及到！随便给我放风！”
　　全公会狂呼道：“是，飞哥！”
　　……
　　放电海怪的出现震撼全场，所有的船只都开始试图逃离。但是，帆船不是汽车，不是油门一踩就可以立刻发飙。更不要说玩家们为了围观，皇族为了放炮都是把船停在了原地，想重新启动哪里是一分半秒的事情？
　　“大飞！你这个引怪的垃圾！”
　　在全区域的一片惊慌叫骂尖叫声中，大家眼睁睁的看着那只有如巨蟒雷龙的海怪如奔雷般呼啸而至！
　　——轰！电光一闪，彷佛一颗水雷在船队中轰然炸响，被波及的大片船队的白帆瞬间熊熊燃烧，整片海域一片火海！
　　“哇！！！”全场惊爆！
　　大飞更是惊得眉头狂跳，这就是电鳗的威力！这必须要大家给哥垫背啊！
　　而此时此刻，面对突如其来的，杀奔而来海怪，整个皇族指挥部一片死寂！这就是大飞的诡异？这就是屠龙也载倒在大飞手中的原因？
　　皇族刀锋抖动着喉结想继续吼点什么的出来，但是声音嘶哑什么都吼不出来，刚才的歇斯底里似乎耗尽了他的全部精力，他面如死灰一把瘫坐在椅子上面……


第560章 抓捕电鳗
　　海面一片火海，外围围观的玩家船队被巨电鳗烧开了一道缺口，然后电鳗直扑包围住大飞的皇族舰队，皇族舰队的船长们尽全力扬帆转舵试图分散逃离，大家都不想当那道缺口。
　　卧槽，身为垫背怎么能跑？要是让你们跑了，哥还混个屁啊？
　　大飞立刻大手一挥：“舰队急速起航！冲锋启动！”
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对光辉之翼号使用宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用了光辉之翼号的“冲锋”符文龙骨桅杆，光辉之翼号的速度大幅度提升，持续时间30秒！
　　随着一道狂风呼啸而起，光辉之翼号轰然一震，刚刚静默如山的巨大身躯有如踩了一脚油门的汽车猛然启动——谁说帆船的启动不能像汽车踩油门？哥双重加速，高科技才是第一生产力！
　　这一刻，在周围皇族玩家的惊呼声中，光辉之翼号有如一把出鞘的尖刀将挡在它船头的一艘红名中型船轰然撞成两截，巨大的伤害值再次震撼全场——“秒杀！”
　　大飞冷冷一笑，秒杀是必须滴！也不问问哥的撞角是什么牌子的，那个超前几个时代的北极独角鲸牌！你们这些渣渣就是升到60级也不一定去得了那个需要重型破冰船开路的坑爹地方！
　　现在，在皇族的中型船才刚刚开始启动的时候，暴风推动下的光辉之翼号就领航着捕鲸者号瞬间冲出重围，一下子就将皇族所有的船只甩在身后，这意味着什么？
　　——轰！轰！！雷光连连狂闪，尾追而来的电鳗人挡杀人，打爆沿途的一切路障，大飞的身后又是一片火海！
　　如此惊人的气势再度惊爆区域频道：“皇族舰队完了！”
　　大飞哈哈狂笑：“哥要的就是这个效果！”
　　但是，还不够！舰队继续狂奔，一下子就冲到了外围围观正开始跑路的玩家船队中！
　　整个频道再度谩骂一片：“大飞这个狗热的啊！”“大飞这个狗垃圾引怪害人了啊！”……
　　没错，这就是一场比赛跑的慢的游戏，谁落在后面谁就倒霉！如果说，一开始大飞并不是故意的，那现在这种明显让普通玩家也落入皇族后尘的举动绝对就是故意的了。
　　那就故意的吧，哥认了！这种事情哥不是第一次干，当然估计也不是最后一次干，哥都习惯了，希望大家也淡定习惯哈，玩个游戏嘛，坑与被坑都是很正常的嘛。
　　在周遭避之唯恐不及的玩家谩骂声中，光辉之翼号和捕鲸者号冲入了船队，后方火海中的电鳗尾追而至，雷光狂闪轰鸣中，又是大片的白帆熊熊燃起，身后又是火海一片！
　　大飞心下一动，这炸雷声似乎比刚才变弱了一点？这种放电战术果然有效果！有效果的话那就再接再厉！
　　大飞便将坑爹目光放在周边四散奔逃但还没来得及完全散开的普通玩家船队上！这些鸟人不就是想看哥怎么被踩的吗？哥坑你们完全没有良心压力啊！
　　坑一人为贼，坑百人为翔，坑遍国服九百万，方为国服翔中翔！哥要绕场一大圈，哥要引爆全场！
　　大飞接过舵盘大舵一转——这种事情，哥要亲自掌舵！
　　此时，整个区域频道轰然沸腾，各种刷屏的骂声一片，大飞视若无睹不为所动！
　　又是一片火海在大飞身后燃起，电鳗即将追上大飞的舰队了！即便有暴风魔法的加速，但捕鲸者号过慢速度拖累了领航的速度，被追上也是必然。当然，就算没有捕鲸者拖后腿也是迟早会被它追上。
　　不要紧，本来一开始的计划就是让捕鲸者号硬抗的，更不要说现在有了这么多垫背分担电鳗的电力！那么现在最关键的时候到了，暴风尖塔能不能挡住电鳗的闪电？
　　——暴风尖塔：避雷针，残缺的神器，建筑装备。装备在建筑屋顶或船只的桅杆上能大范围抵抗风暴，并能吸收雷电的力量使装备建筑拥有招募元素兵种“雷元素”的能力。（注：雷元素，风元素的一个变种，拥有发射雷光束的远程攻击能力的兵种。）
　　这就是大飞原计划硬抗电鳗的底气，如果暴风尖塔挡不住，也和周围那些渔船小船一样被烧掉了风帆，那么追击到此为止，那么就只有按原计划开始硬扛死战了。
　　近了，电鳗有如穿出火海的雷龙出现在了捕鲸者后方，这一刻全舰队的人平息静气等待着雷火的降临！
　　来了，只见电鳗全身电光一闪，大飞眼前一片白芒——轰！巨大的轰响响彻耳畔，一个“-8500！”的巨量伤害值从捕鲸者号身上跃然而出！
　　大飞眼皮一跳，相对于刚才电鳗秒杀中船3万耐久度的雷电伤害，现在的伤害绝对就是被神器大量减免的了效果！而且更重要的是，捕鲸者号的风帆没有起火！
　　就是说，神器也对电鳗的电力有抵御效果！
　　“成功了！”这一刻，萨瓦兰和他的随行渔夫们更是激动的放声高呼！
　　大飞放天长笑，没起火就好！行，哥就继续绕场引怪，哥就让你追着哥的屁股轰！
　　而此时，最激动并不是大飞，而是全程开启视频直播录像的小野绅一郎。本来小野绅一郎的计划就是把玩家们都引来，让大飞左右为难之下不得不清场。而大飞也的确如他所愿大肆清场，但清场的手法比计划中还要高明的多，既不用红名，又能消耗海怪，更能激发大公会皇族和全场玩家的仇恨，无愧于中国区第一垃圾玩家的美名！
　　当然，垃圾并不是最重要的，重要的是他非常强大！他强大的超出普通玩家一个时代，强大的令人无可奈何，强大的令正在东海彼岸观看直播的三菱战队指挥室都为之动容！
　　望着大飞的大舰所到之处一片火海，五十岚终于不能淡定了：“小野君，这大飞如此强大，一旦对我大日本区不利那就非常不好办啊，你能控制他吗？”
　　小野绅一郎正色道：“我非常有信心，我在大飞的公会非常有人望，即便是大飞对我也非常的尊重客气，我可以在潜移默化中影响他，控制他。等大飞进入了新世界，我会向大飞灌输与美国区为敌的理念，就让我们的美国朋友头痛他吧。”
　　五十岚沉声道：“不错，毕竟我们大日本的目标是立足于陆地，与拥有大舰的大飞冲突的可能性不是很大，反倒是美国区与欧盟区在海洋方面投入很大，我们可以借大飞这条疯狗的力量削弱他们！”
　　小野绅一郎阴笑道：“不，更重要的是借助大飞这条疯狗的力量让中国区混乱，我们要在中国区灌输负能量，让上千万中国玩家都知道，只有像大飞那种下流无耻才能发财致富，才能出人头地。当每一个中国玩家都这样认为的时候，负能量就会在他们心中生根发芽，并由此影响他们的下一代，十年以后，二十年以后，中国社会将变成一个没有公德心，没有凝聚力，没有正能量的社会，凶杀，暴力，腐败充斥着这个国度，人民生活在仇恨与痛苦之中，而我大日本才能再次崛起，这才是我的理想，我的终极目标！”
　　五十岚肃然起敬道：“每一次听小野君的理念我都不由得心潮澎湃激动不已，小野君就像我大日本明治维新时期的志士，理想而崇高，我万分佩服！”
　　小野绅一郎哈哈大笑：“五十岚君，只要怀抱着志士的信念，每一个大和民族的子民都可以成为强国的志士啊！”
　　五十岚感慨道：“小野君言之有理，本来我只是一个只顾赚钱的电竞经理人，但我觉得，我已经要被您给感化了呀！”
　　小野笑道：“还不够，我想，把我们三菱的队员们都感化成志士才是最重要的啊！我们应该让大家知道，即便是一个只会靠玩游戏赚钱养家的宅男也一样可以进行伟大的事业！”
　　“小野君言之有理，哈哈，哇哈哈哈！”
　　……
　　安德里亚海，火焰在燃烧，皇族的玩家，围观的玩家抱着浮木在海面上一边怒骂一边等待救援一边见证大飞最后的结局。
　　雷光的又一次响起，捕鲸者号跳出了一个“-2500”的伤害值。电鳗的雷电伤害越来越低，放电的频率也越来越慢了。当然，捕鲸者号浑身焦黑浓烟四起，也越来越撑不住了。
　　放电追逐游戏到此为止，捕杀电鳗的行动正式开始！
　　“目标上钩，拉网！”随着萨瓦兰的一声大吼，随船渔夫立刻开始摇动网轮，早已拖曳在水中的三捆金色蛛丝悄然而迅速的收拢，一下子就将只顾追击捕鲸者号的电鳗罗入网中！
　　守株待兔其实就是这么简单！大飞狂笑之下大手一挥：“全体炮舱的目标，网中的大电鳗！”
　　——轰啪啪啪啪！早已待命多时弩炮轰然齐射，同时天空中一道寒冰尖柱魔法轰然砸下！巨量的伤害值从翻腾的网中跃然而出，挣扎的血浪冲天而起！
　　萨瓦兰更是激动的高呼：“伙计们加把劲，它跑不掉了，我们艾罗琳渔业行会要发达了！”


第561章 凯旋归来
　　追捕行动顺利的超乎预期！
　　当失去了电力以后，没有尖牙利爪，没有厚重装甲的电鳗并不比一只普通的巨鲸力量大出多少。虽然它极力挣扎，但在三捆金色蛛网的包裹下，在经验手法老到的萨瓦兰的控网下，它没有任何逃脱的机会，败亡已成定局。说到底，这电鳗终究只是一个“法系”海怪，和八头蛇利维坦存在着本质的实力差距啊。
　　终于，又是一道寒冰尖柱轰然砸下，水面上血花四溅！
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了巨型电鳗，获得了战斗的胜利，您获得经验+300万，获得海产品“电鳗鱼卵”，获得未知物品“神秘之核”。
　　——电鳗鱼卵：海产品，危险生物。电鳗是非常美味的海产和名贵的药材，但一只普通的成年电鳗就拥有击晕一个成年的人类的能力，非常危险。将海产品捐赠给海港城市可以获得当地的大量声望。
　　——神秘之核：未知物品。
　　——系统提示：恭喜您！您完成了海怪猎人委托，请返回艾罗琳渔业行会领取奖励。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了26级……
　　望着刷屏而出的系统提示，大飞如释重负的大松了一口气。只是望着这次的战利品大飞确愣住了。危险生物？这种海产就有点反常了啊！至于这未知物品没有任何属性的神秘之核，就更是耐人寻味啊？电鳗BOSS掉的白名物品绝对非同一般有内涵吧？
　　此时，全舰队一片欢呼，公会频道一片欢腾，区域一片怒骂。
　　豪哥大喜道：“太爽了！太爆了，为了庆祝飞哥的胜利，全公会成员一人打赏2万块！”
　　即便早有受赏的心理准备，但公会依然一片欢呼沸腾：“豪哥！豪哥！！飞哥！飞哥！！”
　　大飞心下感慨，这个豪哥真心豪啊！豪的无法从常理来推断，果然是土豪的世界哥不懂啊，有这么豪的人辅助哥，哥何愁公会大业不成？哥真想在现实里结交结交一下他啊。
　　一剑东来亢奋道：“飞哥，现在我们赢了，皇族那些漂在水面上的红名怎么办？要不要痛打落水狗把他们都爆掉？”
　　大飞哈哈大笑：“身为世界第一公会，得有派头，这种事情就没必要了，你们去问问那些普通需不需要救助，我们可以把他们打捞起来带他们回城。”
　　大兵大笑道：“不愧是飞哥！”
　　于是乎，大兵立刻在区域频道喊道：“各位落水的玩家朋友们，我们来救你们了！”
　　皇族的玩家立刻怒骂道：“狗热的大飞，引怪害人不说还恶心人！大家玩游戏玩出气质，干它老母的！”
　　区域频道纷纷叫骂：“干它老母的，劳资们自杀回城，不看这垃圾得瑟！”
　　大飞摇头暗叹，这尼玛的，能不能给哥一个弥补过失，当一回高大上的机会？恩，换成哥是对方，估计也不会上船，若不是游戏当然就另当别论了，哥是有点恶心人哈？
　　而就在这时，萨瓦兰激动的冲到大飞所在的驾驶室振奋道：“会长！了不起啊，了不起，我们胜利了！”
　　大飞哈哈笑道：“哪里哪里，都是大家齐心协力的功劳啊！”
　　萨瓦兰摇摇头：“会长过谦了，整个过程，无论是设备还是战术，都是会长在出力，我们基本上——或者说，就算没有我们出手，会长也能将它捕获，总之，这都是会长的功劳，但是呢，即便如此，老朽还是有个不情之请，老朽希望会长将这只电鳗赠送给我们渔业行会当标本，这样才显得我们渔业行会为会长担保海怪猎人是实至名归的啊！”
　　原来又是当初的老调重弹啊，行！哥的利维坦尸体送给火龙岛矮人了，这个电鳗也送掉吧，哥不差那点卖肉钱。
　　大飞笑道：“没问题，就送给行会了！”
　　萨瓦兰大喜道：“多谢会长！”
　　大飞又问道：“对了，会长，我有一事请教，这个电鳗海产为何被称之为危险生物呢？”
　　萨瓦兰哈哈大笑道：“这有何奇怪？见过饲养鲨鱼，鳄鱼的吗？见过饲养巨熊的吗？这些生物都拥有极大的食用药用价值，而且市场需求量大，只是这些生物凶猛，对饲养的要求相当高而已啊。”
　　安莉西亚闻言也哈哈笑道：“什么嘛，蜜蜂也是危险生物嘛，不会养的人还不是被蛰死一头包啊。”
　　萨瓦兰笑道：“正是，好了，我马上协助斯皮尔伯格先生将电鳗打捞起来，这可是要做成标本的，要小心打捞才行。”说完就急冲冲的跑出了指挥室。
　　大飞恍然大悟，原来如此！
　　不过，一说起蜜蜂也是危险生物，大飞就立刻想到了蜜蜂，兵蚁，鼠群这些身为“超级兵种”的存在了，这些生物体型小，没有智慧，难以被普通的英雄指挥，但是它们的战斗力确是公认的恐怖，就是说，这电鳗海产也可以作为超级兵种存在！
　　如果是这样的话，这个电鳗就不应该拿去捐献了，应该自用才行啊？对，自用！哥领地都有两块了，既可以给增加收入又相当于多了一批防御力量啊。
　　大飞又掏出这个神秘之核问众位美女副官：“大家知道这是什么东西吗？”
　　埃莉娜接过来一看，沉声道：“从形式上看，有点类似主人获得的神格碎片，但是更初级，可以简单的认为是这个生物即将迈入神级门槛凝聚出的初级神格。当然具体是什么还是交给那位巫妖研究吧，他是研究神学的专家！”
　　初级神格？大飞顿时恍然，真不愧是哥最博学的美女英雄啊，在内涵的东西都能被她说出个一二三！说来也是啊，这电鳗的威力确实强的有点过分，这一定是它长期盘踞在沉船宝藏这里吸取神器的精华为己所用凝聚而成，要不然不会这么发疯的追着神器赶！或许这也是修复暴风尖塔的关键？
　　总之，回去交给巫妖研究吧，哥的手下人才济济啊，哇哈哈哈！对了，不知道普通玩家要是爆出个初级神格出来那还不嗨的飞起啊？不过对于哥来说，实在是太一般般了，这就是境界的差距啊！
　　现在，在全舰水手渔民的协作下，电鳗那狭长的身躯被慢慢的吊上捕鲸船，与此同时电鳗身上漂出一股淡淡的白烟飞进塞尔维亚的海魂仗中。
　　哥又多了一个大海怪的海魂了啊，哇哈哈哈！不过哥的海魂仗都已经装了几百个BOSS的灵魂了，这来得及消化么？
　　此时的海魂仗通体血红，蓝球飞绕，已经快要成长为一个双手杖了，这气势和当初不可同日而语。大飞开始查看海魂仗的属性：
　　——海魂仗：神器，魔力+28，知识+28，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦海魂+1。吸收首领级魔眼灵魂+1，吸收首领级血渊魔灵魂+269，吸收女妖灵魂+565，吸收巨型电鳗灵魂+1，吸收转化战场灵魂中，目前获得法力+6613点。
　　特技：幽灵船转生。
　　果不其然，海魂仗的属性又加了4点，又成长了！至于当前的法力储量也没什么可说的，刚才塞尔维亚的这趟暴风吹船用掉了几千点法力。只是，这么长时间过去，那位魔眼督军的灵魂还没搞定？
　　大飞不由的哈哈一笑：“看来吸收的灵魂多了，这海魂仗是忙不过来啊！真想知道这海魂仗进化的最终形态是什么样子啊，没准那位海神祭司能知道一二，有空的话你就拜访一下她，和她套套近乎吧。”
　　塞尔维亚确沉声道：“船长，先不提海魂仗的事，那天那位神秘小姐使用了我的竖琴后，我发现竖琴似乎有了那么点不同，但确不知道究竟是哪里不同。”
　　竖琴？大飞眉头一跳，急忙查看竖琴的属性：
　　——人鱼竖琴：S级战略宝物，提升诗歌咏唱术技能+1。任务物品。
　　大飞愕然道：“还是一样的属性啊？有哪点不同？”
　　塞尔维亚急道：“船长，你就不觉得，这竖琴的琴身比以前光亮了一点吗？”
　　大飞心下一跳，NPC说有，那就是有！大飞猛然想起当初在海上见到美人鱼圣者时，她曾经说过，如果见到被抓走的海神祭司，可以用这个来联系她！哥不仅见到了，而且竖琴都被她摸过了，就是说，这竖琴隐藏了任务推进的信息？必定如此啊！（见221章《美人鱼圣者》）
　　就是说，只要现在在海上弹琴唱歌，那圣者就会出现？行！哥是该见见这位久违的美人鱼圣者了！
　　只是，望着这一片烟尘滚滚人头涌涌的海面，大飞就立刻改变主意了。身为高手，要低调发展，高调装逼，哥怎么可能当着你们这些人的面召唤美人鱼呢？很多事情都是知道的人越少越好，公会的人也没必要让他们知道了。
　　大飞便在公会频道发话了：“好了，现在装船完毕打道回府了，你们船快先走一步，都快3点了，大家早点休息，明天有课呢。”
　　大兵立刻道：“飞哥，没事，我们给你护航！”
　　卧槽！你一直精明的嘛？该不是通宵通糊涂了？大飞没好气道：“护个屁的航，你们不休息豪哥还要休息呢，赶紧滚蛋！”
　　众人立刻道：“是，飞哥！”


第562章 世界震动
　　今晚的中国区，注定是一个难眠之夜。今天的中国区，最出尽风头的莫过于大飞。不仅如此，世界各区的游戏论坛上，中国区光芒之池战役的讨论帖正方兴未艾之时，大飞又向全世界的玩家奉献出了一场震人心魄的海战，一场无下限的引怪行动，而行动的最终结果就是，这个神一样的海怪最终被大飞轻松擒杀，而海域周围那熊熊燃烧的火焰残骸，彷佛地狱中恶魔在狂欢，在嘲笑。
　　这一刻，世界各区的论坛都记住了一个中国人的名字——Dafei！
　　……
　　皇族公会第一舰队视频聊天指挥群，皇族公会的中高层干部全部从被窝中爬起来，齐聚一室。对于这些土豪玩家而言，几乎没什么是值得他们半夜起床的，但是这个游戏例外。对于真心喜欢这款游戏的他们而言，这里才是他们的事业与理想。
　　皇族霸主发话了：“大家好，第一舰队的各位船长们好，这么晚把大家叫醒非常不好意思，但是我相信，大家知道今晚发生的事情后第二天还是会睡不着的。总之，第一舰队的全体船长们，你们辛苦了，你们是好样的！”
　　一时间聊天室掌声一片。
　　皇族霸主继续道：“不过今晚的话题不是讨论报仇的事，而是谈发展。相信在场每一位船长见识到大舰的威力必定心向神往，大家肯定都在想，如果我们都有大舰了，我们只需要一艘就能撞沉他，还容的下他装逼？是不是？”
　　聊天室一片哗然：“就是！等大家都有大舰了他算个鸟！”
　　皇族霸主又感叹道：“当时我最想干的一件事情就是把大飞这个号买下来，问题是他这号太臭了，我没兴趣了！所以我现在最想干的事情就是全力发展出我们自己的大舰，这个目标虽然遥望，但对在场的各位船长而言确是最为接近的，因为我们是中国区最接近大舰的人，大家说是不是？”
　　“是！”
　　皇族霸主振奋道：“好！从今天起，在座的各位船长，不要跑商了，不要练级了，你们需要的东西，公会提供，你们需要的待遇，公会提供！一切就是为了声望，一切就是为了大舰，这是一个枯燥而漫长的过程，但我相信，今天的耻辱就是我们前进的动力！当我们的大舰横空出世的时候，不要说碾压一个大飞，整个世界都要为我们颤抖，大家说，是不是？”
　　聊天室一片轰然：“努力！奋斗！干翻狗热的大飞！”
　　望着聊天室一片激愤，皇族霸主不由的心下感叹，如果能借这一战之败激发大家的斗志和凝聚力，我皇族称霸中国区也不是不可能啊！那时所谓的职业高手还不是我勾勾指头就尽归我门下？
　　……
　　而此时，荒夷海南部的南大洋，奇迹岛。
　　小岛周边的海域停泊了几十艘工程船，这些工程船正在近岸海域忙碌的打桩，强化地基。整个小岛上也堆满了建筑材料，临时工棚。奇迹岛的一期围海防波堤工程正在紧锣密鼓的开工。不仅如此，南大洋上还有后续的商队正源源不断的在海盗们的“护航”下将更多的材料运往奇迹岛。
　　即便是凌晨3点，血海狂涛也是睡意全无兴致盎然。血海狂涛实在是想不到自己居然会在游戏里爱上建筑施工！虽然自己的老爸也曾多次把自己拉到他的建筑工地上，希望自己能学点施工技术，但自己就是不感兴趣，就是不想接他这个晒太阳的班。说到底，兴趣才是最好的动力。
　　对于今天屠龙公会的失败，血海狂涛嗤之以鼻。狗屁的老牌公会，老子还以为他们是要在新世界大干一笔，结果确把材料浪费在阵营对抗上！这种赌博式的发展思路即便是成功了也不可取，更不要说他们一败涂地，还白白便宜了大飞一堵外墙！死蠢，马英龙也不过如此而已，说到底就是一个网吧混混起家的，也只有这个能耐了，活该！
　　不过，不得不说，当血海狂涛知道大飞原来也建城了时候，心里多少还是震撼了那么一小把。不过仔细一想，以他现在的实力有城并不奇怪，奇怪的是，他确把城建在那种交通都断绝地方，那就是投入越大，负担越重，有多大的意义？没见过官是吧？可笑！而马英龙确为了争那样一个破地方不惜重金，更是可笑！
　　然后就是皇族败北，大飞击杀海怪的消息再度传来。血海狂涛不由的腻烦了！一天到晚就是大飞大飞，你们有完没完？
　　并不是大飞垃圾，而是你们太垃圾！你们怎么就是不明白？等你们实力超人一等的时候，还不是那副垃圾样？
　　血海狂涛早已觉悟了，只有实力才是王道。而现在，已经整合了各方海盗势力的血海狂涛将在奇迹岛这里建设一个海盗之都，而自己，将是整个中国区，整个世界的海盗王！
　　不管怎么说，大飞的进度还是刺激了一下血海狂涛，自己是该加紧时间，加紧进度了！
　　……
　　北京时间3月5日凌晨3点，英国伦敦时间3月4日晚上7点。
　　当人们还在惬意的享受晚餐时，亲王乔治八世，游戏ID“亚瑟王”，英国皇家方舟战队的老板紧急召集“圆桌骑士团”召开紧急视频聊天会议。
　　“先生们，绅士们，我收到了来自日本朋友的一段非常有意思的视频！现在就让大家一起来来看看吧，请各位发表一下感想。”
　　在静默中，圆桌骑士团的成员们看完了这段关于中国区著名玩家大飞的海战视频。
　　亚瑟王又开口了：“兰斯洛特，身为诺亚方舟号舰长的你，说说你的看法。”
　　兰斯洛特：“或许，别人都把目光放在了胜利者大飞身上，但是我确从失败者的一方看到了巨大威胁，失败方现在就可以组织大量的中型船使用自杀式攻击的方法挑战大舰，等到将来，他们也拥有了大舰的时候，也同样可以用这种方式对我们的皇家方舟号构成威胁！”
　　亚瑟王满意道：“不错，大飞无论现阶段怎么强大，他的战舰已经到头了，但是这个失败方的公会确是有无限发展壮大的可能，他们的动员能力，指挥能力，以及公会的财力的确对我们的巨大威胁。”
　　贝德维尔：“不，亲王阁下——”
　　乔治八世打断他的话：“请称呼亚瑟！请贝德维尔骑士继续发表看法。”
　　贝德维尔：“亚瑟阁下，我也研究过大飞在光芒之池战役中的表现，他的另一艘战舰拥有空间传送的能力，他没有到头。”
　　亚瑟王：“但是他终究只是一个个人玩家，不是吗？而且还是一个备受国人痛恨的个人玩家。”
　　贝德维尔：“但不排除这个个人玩家拥有挑战诺亚方舟号的可能，毕竟他的这艘战舰的防御无法用正常数据来计算，如果没猜错的话，这也是一艘魔力战舰，拥有两艘魔力大舰的他完全进入了魔力战舰的时代，和我们处于同一个档次。以中国人对他的贪婪评价，不排除他高价卖出魔力战舰的可能！”
　　亚瑟王：“非常有道理！”
　　高文：“我倒是觉得日本人发这个视频给我们不怀好意，如果我没猜错的话，他们或许给美国人，德国人，法国人都发了一份。”
　　亚瑟王哈哈大笑：“日本人的想法非常简单，就是大肆渲染中国区海上力量的威胁，让我们在海洋战略上越走越远，这样就没人和他们争夺陆地的霸权了。当然，日本人更想看到的是，我们欧盟区的海军和中国人打个两败俱伤。”
　　兰斯洛特冷冷道：“从现实角度来说，中国人可以和五常以外的全世界单挑。从游戏角度来说，中国只需一个屠龙公会就可以打的日本人疲于应对，日本人联合帮助盟友都来不及，居然还有心思给盟友下套，真是愚蠢可笑。”
　　亚瑟王正色道：“不管怎么说，我们大不列颠的战略就是全力发展海洋，无论日本人，美国人有什么想法，我们的道路必须坚定不移。现在我想说的是，中国人开始在大舰的道路上飞奔了，我们大不列颠绝对不能丝毫大意，我们的诺亚方舟要时刻领先他们至少一个时代，当他们自以为可以称霸海洋的时候，我们的诺亚方舟就已经称霸了天空，而那个时候，就是我们称霸世界的时候。骑士们，请打起十二分的精神应对挑战，中国人正在以中国特色的中国速度日以继夜的高速发展，我们并没有优势！”
　　圆桌骑士团：“是，亚瑟阁下！”
　　亚瑟王满意道：“很好，从今天起，所有的下午茶时间，休假时间全部取消，所有的队员每天在线的时间延长三小时！”
　　圆桌骑士团：“……”
　　亚瑟王：“从我做起！”
　　圆桌骑士团：“是！亚瑟王阁下！”
　　亚瑟王：“很好，现在我要和美国朋友们谈谈这个事情了，相信全线发展资源紧张的美国朋友比谁都急吧。”


第563章 美人鱼圣者的新任务
　　安德里亚海，大飞的舰队远离正常航道一路风行，海面一片空旷。塞尔维亚的琴声就在这空旷海面上回荡，倍显空灵清澈。虽然塞尔维亚才是初级诗歌咏唱术，也不会竖琴专精，但这效果已然不比当初科尔特纳的海上钢琴逊色了，不得不说，这就是天分。
　　在悦耳有如风铃般清澈的琴声中，已经高强度奋战了一整天的大飞开始昏昏欲睡了。大飞确实是太累了，这一天大飞究竟做了多少事情他自己都记不清了。
　　不知过了多久，海面的远方依稀传来渺茫的歌声，舰队上的渔夫一片哗然！
　　“出现了！”塞尔维亚，安莉西亚兴奋的惊叫。
　　昏昏沉沉的大飞猛然惊醒，急忙打起精神高喊道：“快，舰队向歌声的方向前进！”
　　很快，海面的远方出现了一个闪耀着金光的黑色小岛。大飞当然知道那不是岛，那是美人鱼圣者的巨鲸坐骑！
　　这圣者果然是名不虚传，说出现就出现，这就是海界神级强者的实力！一想到这里，大飞就觉得自己即便是神级航海家也完全不足以与海神对抗。或许马卡尔说的对，越接近就越觉得自己的渺小。
　　没什么可说的，大飞再次换上压包底的船长制服，正了正船长帽，带领全家矗立船头再次做好了拜见这位圣者的准备。而塞尔维亚也停止了弹琴，省的班门弄斧。
　　而随船出海的萨瓦兰等一众渔夫更是惊得目瞪口呆，以无比虔诚的跪姿拜倒在了甲板上。
　　大飞猛然一怔！卧槽，都把他们给忘了？哥干的这种事情在王国都是讳莫如深的机密啊，他们知道了没问题？事到如今，哥说话也只能含糊悠着点了，反正当事人双方懂了就行了。
　　现在船队在巨鲸旁边停下，那位耀眼的无法直视的金发美人鱼停止了歌唱，飘渺如歌般的空灵声音响彻天海：“凡人，能与你再次相遇，是命运的安排，也是神的幸运恩赐，就让我们再次分享神赐予我们的幸运吧！”
　　美人鱼又是一挥手，大片的彩虹之光笼罩船队！
　　——系统提示：您拜见了人鱼圣者，您的部队幸运+5，您的船队速度提升，持续时间1个月！
　　——系统提示：人鱼圣者提升了您的副英雄的幸运术等级，塞尔维亚学会了中级幸运术！
　　——系统提示：……卡特琳娜学会了中级幸运术！
　　——系统提示：……安莉西亚学会了专家级幸运术！
　　——系统提示：……迪尔德丽学会了初级幸运术！
　　——系统提示：……埃莉娜学会了初级幸运术！
　　我勒个去！果然是见一次美人鱼就全家提升一次幸运术等级么？又节省了哥5个技能点，哇哈哈哈！
　　大飞行了一礼：“多谢圣者的恩赐，我们获得了进展，但是处于很多不方便的原因，我们只能让圣者鉴定一下这个竖琴。”
　　说完，塞尔维亚就双手捧着竖琴恭敬的奉上。卧槽，你确定圣者的手有章鱼怪那么长，直接能从鲸鱼背上一爪伸到哥的船头？
　　但显然，这种小事情难不倒圣者，魔光一闪，塞尔维亚手中的竖琴就消失又出现在圣者的手上。
　　圣者一拨琴弦，美妙的琴音响彻海天，然后圣者一发不可收，在琴音的伴奏下高声歌唱。而这歌声，这琴调貌似就是那位海神祭司安抚利维坦时弹唱的同一首歌！
　　果然有戏！
　　歌声依然优美，但确没有漫天飞舞的光屑，歌唱的力度显然比不上那位海神祭司的全情演绎。但即便如此，萨瓦兰等一众渔夫确是在歌声中感动的屁滚尿流膜拜的五体投地了。
　　终于，一曲歌毕，海天之间余音缭绕，竖琴再次回到了塞尔维亚的手中。
　　——系统提示：您的获得美人鱼圣者赠送的S级战略宝物“人鱼竖琴”！
　　——人鱼竖琴：S级战略宝物，副武器位置，魔力+10，知识+10，提升诗歌咏唱术技能+1。任务物品。
　　大飞猛然一惊，这一转手竖琴就多了10点魔力和知识？就是说，这个任务每完成一个阶段，就会获得竖琴提升属性的奖励？
　　卧槽！必须滴嘛，现在的属性才像是S级装备啊！不能比雷神套装差太多不是？可以想象一旦这个任务完成到最终阶段，这竖琴会被提升到什么档次？会不会变成神器？
　　圣者摇摇头一声幽叹：“原来如此！她终于出现了，而她的心意就在琴声之中，她爱上了一个精灵王子，王子也同样爱上她，她至死不渝不愿意回到海神的身边了……”
　　果然如此！果然是人鱼与王子蛋疼的爱情，还尼玛的至死不渝！问题是——好吧，那海神祭司明显变出两条腿了，夫妻生活还是不成问题的。当然，就算没有变出腿大概也不是问题！这王子真心艳福不浅啊，果然是普通的精灵美女已经无法满足他了，这等境界让哥情何以堪啊……
　　正当大飞浮想联翩时，美人鱼圣者语气一转，脸色一沉：“但是——”
　　这么一瞬间，随着她脸色一变，刚刚还空旷神怡的大海猛然间风云突变，一朵巨大的乌云瞬间成型笼罩在舰队的头顶，天海猛然为之一暗！
　　大飞惊的眉头一跳，这是要干嘛？系统该不会蛋疼玩家和玩家翻脸吧！这变脸如变天啊，这是何等神力！
　　萨瓦兰等渔夫更是失声惊呼：“圣者，息怒啊！”
　　正当大飞惊诧间，美人鱼圣者冷厉道：“凡人，如果我把你身边的这几位美貌的副官全部掳走，你会作何感想？”
　　“哇！”众美女一声惊叫！
　　不是吧！你要哥的女人干嘛！大飞惊的头发都炸飞了，急忙道：“圣者，有话好好说，有什么要求尽管提就是了！”
　　美人鱼圣者沉声道：“想必海神大人的心情你已经了解了？”
　　这尼玛的NPC居然知道男玩家的内心欲望！大飞急的连连点头：“了解！了解！身为男人都了解！”
　　说得也是啊，敢抢海神的女人，换成我是海神，区区一个商会诅咒算个屁啊，我直接一个海啸灭了精灵王国！哥要求精灵王国放人不说，还要求他进贡自己菊花外带一万名精灵美女哥才稍稍息怒！
　　美人鱼圣者点点头：“不过，一边是权势滔天的王子，一边是深不可测的神明，无论是谁，都不是现在的你能应对的，你的苦衷我也了解！”
　　大飞感动的泪流满面：“圣者圣明啊！”哥要是敢拐走王子的女人，可以想象哥会死的多惨！换成哥是王子，谁敢动哥的女人？这一边是虎，一边是狼，都不是哥能得罪的呀！
　　美人鱼圣者沉声道：“但是，你还是可以做一些不另大家为难事情另海神息怒的。一，找到堕落亚特兰蒂斯中的海神三叉戟。二，平定巴哈姆特之海。这两件事都是海神多年的心愿，只要你完成一件，海神必定会消除你的商会诅咒！不仅如此，海神还会给你的商会无上的荣耀！”
　　——系统提示：美人鱼圣者向您发布任务《海神的两个心愿》，请问是否接受？
　　大飞愕然当场！传说中的亚特兰蒂斯？都沉在海底了好吧？巴哈姆特？我勒个去呀，这么有名的龙神，在《天方夜谭》中可是连耶稣见到他都昏迷三天三夜的远古巨神啊！开什么玩笑，你直接把哥的商会毁掉算了，哥现在家大业大，不在乎区区一个商会了！
　　大飞干咳一声道：“这个，不做行不行？”
　　美人鱼圣者冷冷道：“海神有令，但凡是遇见龙骑兵商会的船只，遇见者杀无赦！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了，敢情上次你还是留哥一条猫命回去好传话的啊？
　　什么大舰，什么埃莉娜人形大炮，在这美人鱼圣者，哦不，在她臀下有如海岛的巨鲸面前完全就是一屁碾压，哥还有的选择的余地么？总之，先把任务接了保住队伍再说，只要她不动手什么都好说。人鱼姐姐，你这么好说话的人一定是吓唬我的对不对？
　　大飞悲催道：“我愿意接受！”
　　——系统提示：您接受了传奇任务《海神的两个心愿》。
　　——任务提示：海神的两个心愿完成一个即可。两个任务的完成地点都在新世界。
　　——系统提示：您完成了史诗任务《龙骑兵商会的复兴》第四阶段《与海神的谈判》，您获得经验奖励+500万，龙骑兵商会声望+50万，您全团英雄的等级+1，您全团英雄获得技能点5点，你全团英雄生命+50。
　　然后全团升级的金光连连闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的等级升到了43级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到了41级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到了41级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽升到了43级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到了37级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了29级……
　　……
　　大飞惊得合不拢嘴！我勒个去啊！刚才杀海怪的经验外加现在史诗任务完成的奖励，一个二个都是连升2级，埃莉娜更是连升3级啊！问题是，哥的商会复兴任务什么时候蹦出个第四阶段了？


第564章 渔夫的敬仰
　　望着突然蹦出来完成的史诗任务第四阶段，大飞在一怔之下顿时恍然大悟！
　　想想也是啊，如果是按正常任务流程，哥要如何见到这位海神祭司？大概就是不停的跑商不停的做任务，然后商会发展得红红火火最终惊动了王国高层，获得良心不安的王子的接见——没错，那时王子蹦出一句“海运不行就跑陆运”正是王子良心不安的体现吧？
　　但是，哥这不是正常流程啊！因为利维坦的出现，因为飞马骑士艾瑞斯的面子大，使得哥跳过了前面的全部流程，直接一竿子插到底见到了总BOSS！这就是哥一步登天完成这个任务的原因，哥牛逼啊！
　　卧槽！还没完成那，又蹦出一个传奇级任务啊！传奇啊，比史诗更高端的任务啊！大飞急忙查看任务信息：
　　——任务提示一：在神话时代，大洋中的亚特兰蒂斯大陆居民曾是海神最狂热的崇拜者，他们也由此享受了海神的大量恩惠，建立了举世瞩目的文明。但优越的生活另亚特兰蒂斯人堕落腐朽，终于，他们激怒了海神，海神亲自投掷出神器三叉戟击沉了亚特兰蒂斯大陆。但另海神更加愤怒的是，堕落的亚特兰蒂斯人已经掌握了与神抗争的能力，亚特兰蒂斯城带着三叉戟一同消失。你的任务就是找到出现在新世界的海底飘移城市亚特兰蒂斯和海神的三叉戟。
　　——任务提示二：巴哈姆特，古老而神秘的龙神，除了另诸神畏惧的强大，诸神对其知之甚少。他的龙祭司信徒在新世界的海洋中建立了一个海洋神国，这对海神的神威构成严重的挑衅。但海神并不方便亲自与巴哈姆特势力开战，所以需要借助凡人英雄的力量助其平定这片富饶的海域。
　　……
　　这就是传奇任务！？大飞木然当场！
　　这不仅仅是坑爹！这尼玛的完全和哥玩的不是同一款游戏！这要几年后才能完成？用一个祭司换这么牛逼的大业这买卖当真划算啊！你还是直接灭了哥的商会算了！
　　现在，圣者又开口了：“凡人，现在的你是没有办法完成海神的心愿的，但是我相信以你的能力一定会发展壮大到那一天。不过我要提醒你，在完成这个任务之前，海神的诅咒依然常伴你左右，所以这依然是你必须克服的困难，当然，你也可以看成这是海神对你的磨练！”
　　果然，连史诗任务都没完成！磨练哥可以，但别磨练哥的商会队员行不行？啥都不说了，以后哥的商会就跑陆商，哥让你诅咒个够！
　　说到这里，圣者展颜一笑，这么一瞬间，整个天空中的乌云瞬间烟消云散，天海之间一片阳光明媚。
　　圣者笑道：“当然，我们依然没有放弃海莉安娜，如果有一天她想通了，她依然可以重新回到海界。毕竟，爱情没有永恒。你也可以将我的竖琴再次转交给她，我的心意也尽在琴声中。那么，凡人，期待下次相见。”
　　说完，巨鲸发出一声震撼海天的闷吼，巨大的水柱再次从它头顶喷射而出。在剧烈海浪的震荡中，小岛再度沉入海中，顷刻间消失不见，只剩下天空中那一道由巨鲸水柱制造出的人工彩虹经久不息。
　　直到这个时候，全舰队的水手渔夫们才回过神来大大的松了一口气。
　　而大飞也不由感慨万千，原来那位海神祭司的名字叫海莉安娜？卧槽，都已经是别人的老婆了，哥在意的是你的名字是什么啊？不会总是圣者剩者的吧？还有那句爱情没有永恒是什么意思？是在暗示哥破坏掉他们夫妻的感情才能完成商会复兴的诅咒任务？怎么破坏？让迪尔德丽发挥女妖特长去勾引王子啊？
　　卧槽！哥的老婆啊，想都别想！
　　不管怎么说，这个传奇任务虽然听起来坑爹，但毕竟也是50级后才能去新世界完成的，到了那个时候哥的实力肯定不是现在能比的，到时候随机应变自由取舍就是了。总之，哥立足于现在，这一趟也算是收获匪浅了。
　　现在也没什么可说的，舰队返航。
　　而就在这时，好半晌回过神来的萨瓦兰一脸屎尿颤巍巍屁颠颠的来到大飞面前，抖动着胡须张张嘴，确是半天碾不出一个屁来！
　　大飞不由的摇头暗叹，又见到美人鱼圣者，又听到王子的绯闻，对你老人家的刺激真心不要太大啊。
　　终于，萨瓦兰缓过劲来颤声道：“会长，百闻不如一见，老朽现在才算是真正对您佩服的五体投地了啊！老朽果然没有担保错人！”
　　大飞呵呵一笑：“哪里哪里，我和她没有什么关系的啦，我连她的名字都不知道。”
　　萨瓦兰摇摇头正色道：“对于渔民来说，对这位美人鱼圣者的敬畏就是对大海的敬畏，而会长您，就是能与神使直接对话的人，在我看来，您已经脱离凡人的范畴了！”
　　我勒个去！这马屁拍的震撼海天啊？哥宁可不与神对话，哥的蛋疼你知道不？
　　大飞只得苦笑道：“会长过奖过奖！”
　　萨瓦兰正色道：“会长，您上次和我说过，希望我帮您留意下是否有渔夫愿意加入您的公会是吧？我也一直放在心上，但是因为龙骑兵商会的历史问题，以及当前的会贡问题导致没人愿意加入，但是现在不同了，在见过美人鱼圣者后，我带来的这三十名熟练渔夫都非常敬仰您，都愿意加入您的公会与会长共创大业！”
　　大飞下巴掉地，这样也行？我勒个去的啊，这究竟是这美人鱼的魅力大？还是哥的领导术魅力大啊？哥都准备跑陆运的说！你这不是纠结哥么？
　　大飞愕然道：“他们是知道龙骑兵商会的险境的吧？这样也要加入？”
　　萨瓦兰正色道：“我用我的名誉担保他们都是真心诚意的，不然他们也不会随我出征进行这么危险的海怪捕杀行动。而且要不是老朽受市长重托，老朽都原意辞去渔业行会会长之职，加入会长的公会啊！”
　　他的话都说到这份了，哥还有什么话说？行，这一趟出海正是鸿运当头收获连连，哥的公会正缺人啊！
　　大飞大喜道：“好，多谢会长成全，我们一起共创大业！不过——”说到这里大飞语气一转：“有些事情在王国是忌讳，大家不要说粗去了！”
　　萨瓦兰连连点头：“会长放心，我们只记住了圣者的圣颜，其他的什么都不记得了！”
　　好，要的就是这个效果啊！终于有第一批正常人加入了，第二批第三批还会远么？


第565章 商会声望转正
　　凌晨4点，大飞被港口码头工人的搬运声口号声惊醒。
　　大飞猛然惊觉，这才发现舰队已经回到了艾罗琳港。我勒个去啊，刚才返航时昏昏沉沉的只想着眼睛小闭一会，结果这一闭就不知不觉就睡了几十分钟！
　　不过还好，一切有副官打点，一切平安无事。此时，整个艾罗琳频道一片哗然，骂声一片。不用说，又是骂自己的，自动过滤掉。
　　大飞揉了揉疲惫的双眼，摇了摇昏昏沉沉的大脑，困意依然挥之不去。大飞不由得感叹自己老了，已经不比当年玩游戏可以连续通宵几天几夜了。总之，现在的大飞什么都不想管，什么都不想问，就想痛痛快快的睡一觉。
　　但是不行，游戏里有个家伙何尝不想痛痛快快的睡一觉？现在是该全力应对八头蛇的时候了。不知道游戏中又一天过去，八头蛇的进展怎么样了，希望不要发生异变突然出事，哥赌的就是它不会有事所以才抽空出海杀海怪的。
　　大飞带着全家走下码头，直奔传送阵。
　　此时，城市频道又是一片高呼：“垃圾大飞下船了！”
　　一时间，码头周围那些貌似受害死亡回城的玩家纷纷围住大飞一路谩骂。
　　这么一骂大飞又清醒了两分，哥完成海怪委托的奖励，渔夫加入公会的申请都忘了办理啊？赶紧的，领完奖励，实力就又强大一分，对付八头蛇就多一分把握。
　　大飞立刻转向，直奔渔业行会，此时沿街的玩家一路追着大飞骂。
　　就在这时，一个金色名字的玩家突然挡在大飞面前：“大飞你好，我是英雄快讯的前方记者小青蛙，我想就今晚安德里亚海域的事件采访一下你——”
　　还没说完，附近的玩家就大吼道：“记者同学，请你在全国人民面前曝光这个垃圾败类，让游戏公司封了这个垃圾的号！”
　　“对啊，这不是他一次两次这么干了！我们这些普通玩家损失一次就是半个月的辛苦全部白费了！”
　　被众人这么一吼，大飞睡意全无算是完全清醒了！记者是吧？行，哥多忙的人啊，每次都是别人在论坛上各种抹黑哥，哥都没时间没精力反击，结果哥都已经被妖魔化了！当年哥在游戏里开工会召集全服的垃圾玩家做的事更过分，也不见得像现在这么反响大嘛。说到底，时代发展了，媒体话语权很重要。
　　大飞接过记者的话筒：“记者同学，你看看，我红名了没有？没有！但是有人红名了！？这究竟是谁的错？”
　　愤怒的玩家破口大骂：“你个死垃圾引怪害我们这些无关的人，就是你的错！”
　　记者也问道：“这是你和皇族公会的冲突，为什么不提醒下周边的无关玩家规避呢？”
　　规避？我勒个去！算了，哥时间紧迫就不和你们操蛋了，这就是你们围观哥的报应！
　　大飞一指正在装卸电鳗尸体码头呵呵一笑：“记者同学看到了没，我的任务就是击杀这个害人的电鳗，但是别人非要说我是打捞神器宝藏，有人非要趁我打BOSS的时候背后阴我，我有什么办法？在这里我只说一句，感谢在场所有的普通玩家，感谢皇族公会，如果不是你们无私的奉献，我不可能这么轻松的击杀这个海怪，好了，谢谢大家，我的话说完了！再见！”
　　说完不待记者问话，在一众玩家的怒骂声中哈哈大笑扬长而去，哥要当着全国观众的面气死你们这些逗逼啊！
　　……
　　渔业行会办公室。
　　神采奕奕的萨瓦兰对进门的大飞笑道：“会长，等候你多时了！我们这次的行动非常快捷效率，没有惊动海军，更没有划定禁航区，委托的上级对我们非常满意，所以这次委托还有额外奖励啊！”
　　——系统提示：您完成了紧急海怪猎人的委托任务《击杀巨型电鳗》，您获得奖励经验值+300万，金币+50万，世界声望+3000，商会资金+20万，商会声望+10万。您成为正式的三级海怪猎人！
　　——系统提示：您高效的完成海怪委托任务，获得额外奖励经验+100万，《技能之书》+3，《生命之书》+3，商会声望+10万。
　　——系统提示：注意！您是艾罗琳渔业行会临时认证的“终极海怪猎人称号”，您是精灵王国异军突起又备受关注质疑的名人，您将会收到达官显贵的委托，您必须继续完成委托，不然您将降低1至2个名人等级，同时大幅度降低声望。
　　然后埃莉娜头顶又是金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到30级！……
　　……
　　每次看到一大排系统提示刷屏，大飞都不由得精神一振，终于由临时终极海怪猎人转正为三级了，就是说还得杀海怪才能补完先上车的票啊？不过哥最近一段时间很忙，千万不要再出什么海怪委托蛋疼哥！而且这额外奖励的生命之书哥实在是太需要了，正好全给迪尔德丽用上！说到底，全是托了外面那帮逗逼的福啊，不然别说额外奖励，能不能顺利击杀还是一个未知数啊，哇哈哈哈！
　　正感慨间，又是叮咚一响！
　　——系统提示：恭喜您！在您不懈的努力经营下，您的龙骑兵商会消除了负声望，您完成史诗任务《龙骑兵商会的复兴》第二阶段《挽回信誉》，您获得经验奖励+400万，龙骑兵商会声望+10万。商会招募会员名额+100。
　　——系统提示：您的龙骑兵商会会长头衔统率力+200，战术位+2。
　　——任务提示：现在您将龙骑兵商会从信用危机的破产边缘拯救了回来，您的下一步将是通过不断贸易和接受商会委托任务升级商会的等级，并且可以研究商会的技能。商会的技能涉及海运，陆运，冒险，战争四个方向，您可以选择需要的方向进行开发研究。
　　然后大飞和一众副英雄头顶金光又是一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的等级升到了44级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到了42级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到了42级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽升到了44级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到了38级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了31级……
　　……
　　大飞惊的眉头狂跳，我勒个去啊！又升级了，今晚哥全家升级就像坐火箭啊！原来把负声望抹平就是完成第二阶段啊？哥一夜之间先完成第四阶段，现在又完成第二阶段，能不能不要这么跳脱啊？
　　大飞惊喜之下急忙查看商会的属性：
　　龙骑兵海商会：受到海神诅咒的海商会。
　　综合等级：1级（1级海商会，0级冒险公会，0级战争公会，0级贸易商会。）
　　1级海商会：额外获得跑商经验声望1%。
　　商会声望：11万。
　　当前商会特性：买卖优惠。
　　当前商会会贡比例：75%。
　　公会会长：大飞（任务任命，无法转让）
　　公会驻地：艾罗琳海商会003办公室。
　　公会资产：641150金币。
　　公会船只：飞翔号，光辉之翼号，捕鲸者号，章鱼号，独角鲸号。
　　公会干部：副会长科尔特纳。渔业组组长斯皮尔伯格。
　　公会成员：玩家18人，NPC5人。
　　公会当前能加入成员：210人。
　　——商会状态：从现在起，商会可以通过积累声望升级，以及消耗商会资金研究商会技能。
　　……
　　不错，商会声望终于由当初负一百万转正了！本以为这是一个漫长无比的过程，但今晚光是完成第四阶段的海神谈判就加了50万，海怪委托又加20万，这种想不坐火箭都难啊！这就是做蛋疼大任务的好处啊，哇哈哈哈！
　　就在这时，萨瓦兰笑道：“恭喜会长先生，经过这次战斗，会长先生的公会也取得阶段性的进展，下面就是安排那三十名渔夫加入会长的公会一起共创大业吧。”
　　不愧是NPC，哥的公会一升级他就立刻知道了！今晚当真是好事滚滚来啊！行，就让哥的幸运一直持续到轰杀八头蛇吧，没错，美人鱼圣者就是给了哥一个持续一个月的幸运+5啊！
　　大飞笑道：“会长，为了避免海神诅咒的影响，我让大家先跑一段时间的陆运怎么样？”
　　萨瓦兰笑道：“你是会长啊，你怎么安排就怎么安排，大家连75%的会贡都不在乎，还在乎跑陆运？”
　　大飞哈哈大笑，这就是NPC的可爱之处啊！果然是和人呆在一起久了，就越喜欢NPC！
　　大飞便道：“这样吧，我现在非常的忙，马上还要去光芒之池，大家就去商会办公室找科尔特纳副会长报到吧，各种陆运需要联系的车辆以及渠道都让他去办吧。”
　　萨瓦兰笑道：“没问题，我亲自去和他说说！”
　　大飞大松一口气，好，商会的问题都解决了，该是哥全力对付八头蛇的时候了！


第566章 第九天堂的补偿
　　一路传送，大飞又回到了光芒之城。
　　此时歌声再次在光芒之城上空回荡。不错，海莉安娜同学果然敬业，只是哥一听这个歌就特别想睡觉啊，哥不能睡啊！总之，不方便打扰她，她的事情哥也只得先放一放了，没有什么比八头蛇更紧迫的了。
　　大飞一行人直奔码头上的飞翔号，军事顾问上前汇报道：“城主大人，副城主大人，在你们不在的期间，我们已经将10个魔力充能水晶全部补充完毕了，还有副城主大人订购的500单位食品酒水也装运上船了，大人可以随时出征了。”
　　安莉西亚满意道：“很好，顾问先生辛苦了。”
　　“应该，应该的。”
　　不错，有NPC官员就是省心啊，一句话下去就把事情办得妥妥当当的，这就是当领主的享受。
　　大飞想起一事，便把击杀电鳗获得神秘之核递给军事顾问：“把这个交给艾萨克研究一下，我怀疑这是初级神格。”
　　军事顾问惊异的接过晶核：“好的大人，对了，艾萨克先生的超级粘液怪即将出场了，届时光芒之池的污染问题将会进一步解决，或许能让世界树提前苏醒呢。”
　　很好，科技才是第一生产力啊！
　　现在大飞又少了一个牵挂，全体上船，然后光芒一闪，场景一换，潜航的飞翔号再次出现在血海。此时的蛛魔们依然在繁忙的挖洞，不过现在大飞也没兴趣管他们了。
　　场景又一换，飞翔号再次出现在了藤妖空间，在藤妖们的迎接下，飞翔号再次靠岸卸货了。当藤妖们看到这么多新鲜精美的糕点食品饮料时，不由得再次欢呼一片。
　　说到底，满足人民的吃喝才是最简单，最有效的领导方式啊。
　　此时，塔姬乌丝飞来汇报情况：“欢迎领主大人，现在塔米莉亚小姐已经完成了邪枝堡垒的移栽，圣藤吸收的黑暗能量也源源不断的关注在邪枝堡垒的古树之心中，相信过一段时间就会有结果。”
　　过一段时间吗？那就是和八头蛇抢时间了！
　　大飞忙道：“很好，现在我要去通道中观察一下八头蛇的情况了。”
　　于是大飞众人再度登陆，大飞又查看了一下泰达昨天发来的木头信：
　　“领主大人，今天一如昨天的平静。但水银湖的蒸汽爆发时间又比昨天短了，照这样下去，水银湖的蒸汽很有可能不会爆发了。这对我们的伐木进度而言是好事，哈比特村长也调集了200名村民全力协助我们伐木了。总之，我们必须争分夺秒！”
　　不错，争分夺秒！虽然哥不知道屠龙那边有什么安排，但只要能多拖一天，哥就多伐一天木材！
　　现在，大飞众人再度乘坐树叶舟潜航进入八头蛇通道。很好，果然如大飞预料的，八头蛇没有异变，依然还是老样子，四五个头在晃来晃去。大飞的小舟再次潜航接近八头蛇，再次测试了一下八头蛇的警戒范围，它的境界范围果然又比昨天缩小了少许。
　　行，现在哥哪里也不去了，就在这里盯上你了，这一战哥不能有任何闪失。
　　……
　　时间在无聊中一分一分渡过，现在凌晨5点了，这个时候对于高强度高紧张甚至精力透支了一天的大飞来说无疑是最疲乏的。望着八头蛇那不断摇晃的脑袋，大飞的脑袋也不由自主的跟着摇晃，大飞眼皮愈见沉重昏昏欲睡，但是大飞不敢睡，大飞生怕自己一闭眼就死猪一般十个闹钟都叫不醒。
　　大飞终于体会到对方的痛苦了，同时也深感身为一名单干玩家的无奈。
　　不行，必须睡觉保证精力！越是关键的战役就越是要全神应对！继续赌，赌它不会出事！赌一有事哥就会被闹醒！毕竟它还有三四个头没起来不是？
　　大飞将系统提示再次调成闹铃模式，然后眼睛一闭，整个世界一下子模糊清静了。
　　……
　　——“观众朋友们，大家好！现在是《英雄快讯》早间播报时间，今天下午16点整将是万众期待的英雄大赛国际淘汰赛开幕时间，届时各区服将有1332名出线选手随机捉对厮杀，然后最终排出百强名单和世界第一人。这一千三百多名选手中，有世界著名的职业选手，也有高手在民间的普通玩家，对于这场赛事，我们直播室再次请来了《第九天堂》公会的职业玩家神岚连线直播室，解答观众朋友们最关心的问题。神岚同学你好！”
　　神岚哈哈一笑：“大家好，主持人好，连续两天上电视真不好意思啊，而更不好意思的是，我这个没有出线的居然厚着脸皮坐在这里谈武论剑，我自己都开始鄙视自己了啊。”
　　主持人笑道：“没关系的，没有出线甚至根本没有参赛的知名职业选手有很多啊。毕竟这是为了检验国际战网的开通，临时举办的一期国际比赛，并不能真实的反映选手的实力。等以后天梯排位系统全面实行以后就更加公平合理的多。”
　　神岚摇摇头正色道：“不好意思，我不同意主持人的看法。我认为越是混乱不健全的比赛机制，才越能反应出一个选手的实力，我毫不讳言，我被淘汰了就是我技不如人。”
　　主持人笑道：“但据我所知，神岚同学和韩国第一人李敏浩都在同一个赛场里啊。”
　　神岚笑叹道：“但是我们都败了，这就是事实。如果，如果当时在给我三天时间，或许我还有一线希望呢。三天后的我已经不是三天前的我了。”
　　主持人笑道：“的确，三天的时间，或许在现实里算不了什么，但在职业高手的手中，三天就是游戏时间一个月，能产生翻天覆地的变化，这三天时间，各国的出线选手都在加紧时间针对性的发展，同时这也是玩家朋友们最关心的问题，神岚同学认为这三天时间究竟是谁能三日不见刮目相看呢？”
　　神岚干咳一声苦笑道：“这个问题……的确是玩家朋友们最关心的问题，因为高手们都在秘密闷头发展，大家都想知道他们在干嘛嘛。但是呢，这毕竟是高手的机密啊，我知道的又不能说，能说的又被淘汰了，所以这个问题实在抱歉啊，对不起观众了。”
　　主持人笑道：“那么你就说说那些能说的被淘汰的吧，毕竟以后还有正规的比赛，他们的现状很有参考价值。”
　　神岚笑道：“比如，动静最大的就是主持人刚才说的韩国第一人李敏浩啊！这三天时间他都吊炸天了！昨天访谈里说过，韩国区也效仿日本区搞阵营清洗，韩国区的领头羊就是这个李敏浩了，他都攻下地狱族的一个NPC小镇了，你想想，放眼世界谁能办到？日本区虽然早早就开始搞阵营清洗了，但还是没有完全攻占敌对阵营NPC城镇的实力啊，当然，不排除日本区的策略是消耗NPC的有生力量，不过即便如此日本区也无法在三天内攻城略地。”
　　主持人恍然大悟：“这还真是大爆料啊，想不到居然是世界第一人李敏浩在领衔韩国的民间玩家，他有神器吗？他是如何做到的？”
　　神岚正色道：“有没有神器不得而知，关键是李敏浩的英雄特长是迅猛打击，就是在开战的第一轮提升全部部队的攻速50%，由于这特长只作用于部队的第一次出手，所以也算不上什么神级特长，但在他的极限攻速以及特殊高速部队的加成下，他一开战往往就能连续出手两次，甚至三次，四次，直接把敌对NPC英雄斩首打趴下，千军万马不攻自破，攻下一座NPC城镇也不是不可能。总之，为了对得起观众，我在这里还可以爆个大料，最近韩国区必定有大事发生，大家拭目以待！”
　　主持人惊讶道：“实在无法想象，身为韩国第一人的李敏浩居然会和民间玩家干这种，这种显得很业余的事情啊！”
　　神岚摇头笑道：“这三天，虽然韩国方面没有透露出任何职业选手的动态，但纸里包不住火。大家都知道，我们那个赛场只有大飞出线了，而李敏浩就是直接败在大飞的手下，虽然有瘟疫的因素，但他败了就是败了，总之，他受刺激了！如果我的消息来源准确的话，李敏浩可能已经退出国家队，开始专心修炼了。”
　　主持人震惊道：“又是大飞！其实，今天凌晨，大飞又干了一件大事啊！”
　　神岚摇头苦笑道：“对于这个事件，我不发表任何评论，但是对于大飞的实力，这三天时间他的等级完全可是用坐火箭来形容，还是在他拥有那么多副英雄分担经验的情况下，大家可以想象大飞的真实实力强到什么地步。李敏浩输的不冤。我个人建议，我们中国区的玩家最好是团结一致迎接即将到来的国战，对于今天凌晨那些普通玩家的损失，我个人建议，身为当事人一方的皇族公会应该大度表率一下做出补偿。实在不行，我们第九天堂愿意补偿。”
　　主持人讶道：“贵公会补偿？”
　　神岚叹道：“是啊，看到韩国区日本区那么团结，也深深的把我们给刺激了啊。这也算是我们作为大公会被中国区尽一份力吧……”
　　……
　　“贱人就是矫情！”此时正趟在指挥部的卧床上观看早间新闻的亘古星辰气不打一出：“又想讨好拉拢大飞，又想讨好普通玩家，小黄的算盘敲的真响啊！”


第567章 再度出现的海妖魔魂
　　第九天堂的玩家损失补偿措施在一时间就通过新闻，通过游戏论坛，传遍了整个游戏。
　　当晚所有受害的玩家，以及在前一天的电鳗事件中受害的玩家惊喜之下纷纷登陆第九公会的网站进行确认，然后得到了肯定答复。当然，由于昨晚的电鳗事件，皇族才是当事人，第九天堂需要等待皇族的答复。总之，有大公会这句话，所有受害玩家欢天喜地，喜大普奔，交口赞扬第九天堂身为大公会的气度和义举。
　　没错，在中国区一直沉寂的第九天堂终于出手了！第九天堂的目的就是以团结为大义，在大飞备受孤立的情况下趁机向他伸出橄榄枝，同时左右逢源照顾普通玩家的情绪。而更自以为得计的是，第九天堂直接将皇族晒到了前台！
　　得知新闻的皇族霸主当然是一口口水喷了：“老子答复你个球啊，凭什么由我们赔钱？”
　　的确，从道理上讲，皇族当然可以不赔钱，毕竟是大飞才是害人的元凶，皇族本身也是大飞的受害者，皇族没理由给大飞买单。但是，身为当事人的皇族都不赔钱，反而是不关他事的第九天堂赔钱了，那么皇族的名声就落入下层，就显得没有气度，是假豪。
　　但是，就算赔了又怎样？虽然维护了名声，但普通玩家只会感激第九天堂，是第九天堂发话他们的利益才能获得保障。就是说，第九天堂轻飘飘一句话就可以坐收名誉，而自己确得当出钱不讨好的冤大头！
　　“黄震！你行啊！”一时间皇族霸主气得咬牙彻齿！
　　赔钱也不是，不赔更不是，要怪就怪自己慢了一拍被第九天堂摆了一道！没办法，两相其害取其轻，赔钱吧，至少还能保住皇族豪爽之名。
　　说到底，还是为名所累。皇族霸主突然有点羡慕大飞了。大家都知道大飞是垃圾，都知道他是决不可能赔钱的，他倒反而置身事外了。这还有没有天理？团结？团结尼玛个球，中国区就是因为有这种垃圾货色就没办法团结，草！
　　……
　　但是，正义必将得到声张，绝不会因为大飞是垃圾就不追究大飞的责任。而且第九天堂这种两头讨好，尤其是这种拉拢大飞举动立刻引起了星辰的不满——大飞身为人族，一旦在第九天堂的支持下回到人族阵营全力发展那还得了？星辰当然不会让第九天堂心想事成的。
　　于是，在亘古星辰的暗中授意下，中国区的著名矮人惊天巨雷便在论坛上图文并茂的发了一贴《真正应该赔偿的是大飞，他至少有7000万金币！》，在帖子中惊天巨雷强烈谴责了大飞有钱都不赔，为富不仁无耻到极点的恶行，是中国区的耻辱，是中国人中的败类！
　　没错，惊天巨雷将他与大飞在拍卖场中的决斗过程以视频截图的方式发了上来。
　　一时间论坛一片轰然！大飞和惊天巨雷的财富震撼了整个论坛，震撼了整个中国区近千万在线玩家！没钱的时候作恶见的多了，但有钱了还作恶这简直无法容忍，更不要说大飞还卖了一个神器获得两千万现金晋升现实中的富人行列，他为什么还这么恶毒？
　　一些愤怒到极点的玩家以及星辰的论坛水军纷纷声援皇族公会继续人肉大飞，把他拖出来轰成渣渣。过于激进暴力的言论开始大量屠版充斥论坛，一时间论坛大小版主删帖锁帖发管理警告贴忙的不亦乐乎。
　　望着整片论坛一片打杀大飞之声，惊天巨雷心中的怨恨也随之痛快淋漓宣泄而出，就像是撒出了憋了十几个小时的尿，无比的快意，无比的舒畅！这就是惊天巨雷的目的，既可以继续打压大飞出一口恶气，又可以间接的像整个中国区的玩家展示自己的财力和实力，为以后的融资打下前期宣传准备。同时这也是星辰的目的，彻底的孤立大飞，让第九天堂不敢冒天下之大不韪和大飞有任何拉拢接触。
　　短短一个早上，事态发展到这个程度也的确是超出了第九天堂的预料。总之，这一场舆论博弈很难说谁占到了便宜，但可以肯定的是，大飞的名声更臭了！
　　而面对众怒难犯的广大玩家，面对人肉威胁的龙骑兵商会的大兵等人也不由的噤若寒蝉，都不敢马上回城了。即便是一剑东来最乐意见到这种局面，也不由的吓怂了不敢发帖对骂了。万一对方有大能收买了版主，查出了自己的论坛IP上门真人PK可不是好玩的。
　　总之，公会众人也只能避避风头，等其他的事情比如下午的国际大赛转移了大家的视线后在悄悄的出山。
　　……
　　而当论坛上风雨大作之时，而大飞确是鼾声如雷，昏睡正酣。
　　也不知道多久，一连串的系统提示音有如闹铃般将挂机中的大飞惊醒。
　　——公会信息：热烈欢迎！渔夫坎达西罗加入了龙骑兵商会。
　　——公会信息：热烈欢迎！渔夫艾卡达加入了龙骑兵商会。
　　——公会信息：热烈欢迎……
　　——公会信息【副会长科尔特纳】：欢迎新成员加入我们历史悠久传奇荣耀的龙骑兵商会，为了更有效的开展业务，公会开始着手陆地贸易业务，现在公会已经与艾罗琳市辖下5个小镇建立了贸易联系，请各位会员为了公会的发展共同努力……
　　望着突然出现的几十排公会信息，公会频道一片讶然！
　　“飞哥！飞哥招人了！”
　　“又是NPC！飞哥招的全是NPC，飞哥太神了！我还没听说哪个国家的公会招募了NPC呢！”
　　“哇哈哈，NPC好啊，不会和我们一起分豪哥的打赏！”
　　大飞下揉了揉迷糊的双眼，强打起精神查看信息，渔夫入会和陆运的事情终于办妥了。不过此时大飞的第一反应当然不是在意这种小事了，大飞先查看当前时间，上午8点了，这一觉又睡过了游戏里将近一天的时间。然后又立刻划船进入通道查看八头蛇的情况，八头蛇也依然没有太大的变化，很好！
　　而这就在这时，大飞发现了自己的信息留言，一看，是豪哥！
　　豪哥：“飞哥，有些人发动水军在论坛上极尽夸张的煽动公众仇视你，还有一些人想人肉你，小人不可不防，飞哥不要在网站论坛上发表任何有可能暴露个人信息的帖子，防人肉！”
　　我勒个去！大飞的瞌睡都被惊醒两分了！这尼玛的，当年还不是有人喊着要人肉哥？真以为自己的国安局还能把哥怎样啊？
　　大飞立刻回道：“这种事情哥见得多了，当他是个屁，谢谢豪哥关心！”
　　豪哥笑道：“好，不愧是飞哥，就当他们是个屁！不过我还是和公会的弟兄打过招呼了，让大家都注意一点。”
　　大飞哈哈笑道：“不愧是豪哥，豪哥这么早就上线啊？”
　　“我根本就没下线好吧！飞哥还不是一晚没下线？”
　　我勒个去！身为土豪都这么拼，哥情何以堪？大飞便回道：“豪哥，您老一定要保重龙体。”
　　“同保同保，飞哥应该是挂机刚醒吧，可要注意吃饭休息哈，哈哈！”
　　“一定一定！”
　　结束了与豪哥的对话，大飞顿时觉得心中暖暖的，也的确感觉自己饿的不轻。想不到啊想不到，土豪除了令人匪夷所思的疯狂打赏外，也会关心这些小事啊？也就在这一刻，大飞才感觉这豪哥其实也是一个正常人啊，而且还是一个还不错的正常人。总之，能遇到豪哥这样的人真不错啊。
　　大飞强自振作精神洗漱拉撒，然后回去楼下的面馆吃了碗牛肉面，回来继续上机，猛然发现系统又多了两条信息：
　　——系统提示：您的神器装备海魂仗吸收融合阵亡的565名女妖灵魂完毕，获得低阶海妖魔魂+11，海魂仗增加特技：魔魂海妖转生，女妖魔魂融合。
　　——魔魂海妖转生：地狱族的女妖是非常纯粹的精神体，海魂仗能将死去女妖的精神体吸收转化为魔魂海妖。
　　——女妖魔魂融合：地狱族一些最低阶的女妖个体不具备独立意识，无法转换为独立的海妖魔魂，海魂仗可以通过融合大量的低级女妖的灵魂获得一个全新的海妖魔魂。
　　大飞眉头一跳，经过这么长时间的等待，该来的终于来了！这是当初哥在比赛时阵亡了全部的女妖部队才开发出的特技啊，一个精英炮皇或50个普通女妖就能被海魂仗融合成一个海妖魔魂。
　　至于海妖魔魂有什么用？肯定不是用来造幽灵船，要不然海魂仗就没必要单独为它开发出两个特技。那时大飞就认为这极有可能就是开发出的新兵种！最起码也是预防魅皇炮皇出了意外后的一道保险，而这个保险，在即将到来的八头蛇战斗中非常重要。
　　没什么可说的，趁现在八头蛇还在折腾的时候，哥研究一下如何使用这个海妖魔魂。至于研究的人选当然就是迪尔德丽了，她比任何人都了解女妖。


第568章 海陆空三栖兵种
　　大飞立刻划船回到岸边待命的飞翔号上。
　　一行人再次进入久违的女妖兵营。一股淡淡的混合硫磺的香水味扑面而来。此时的迪尔德丽正在兵营中使用傀儡大师魔法控制一队女妖走来走去，她在苦练魔法试图冲击宗师。
　　大飞也不打扰她，就看她如何控制练习。过了好一会，那一队女妖终于失控停了下来。
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽获得了宗师级黑暗魔法的信息。
　　这样就有信息了！？看来这就是获得《马卡尔宗师黑暗法术心得》的好处啊。只要能不停的获得信息，可遇不可求的宗师级理论上也可以像挖矿，锻造这类生活技能一样，只要不断的努力练习提升熟练度，终有成功晋升的一天。
　　现在，迪尔德丽立刻迎上前笑道：“主人，刚才正在练习，请恕我迎接不周！”
　　这才是贤惠与风骚并存的老婆啊！大飞哈哈一笑：“和我就不必客气了，我来找你就是想请你研究一下这个海魂仗的海妖魔魂，不知道你有没有办法把这些魔魂召唤出来？”
　　塞尔维亚便将海魂仗递了过去并解释道：“前些天，海魂仗吸收了敌人守城墙的五百多名女妖的灵魂，现在融合出了11个海妖魔魂。”
　　“海妖魔魂？”迪尔德丽惊讶的接过海魂仗一看，猛然一惊：“难以想象，我女妖一族的灵魂竟然会转化成这种形态！这完全就是灵魂的淬炼，这比一般的女妖之魂更加精纯！”
　　有戏！大飞大喜道：“能召唤么？”
　　迪尔德丽点点头：“我可以用召唤普通女妖的方法尝试一下。我女妖一族和别的恶魔不一样，女妖是精神体，召唤到物质世界中需要召唤主消耗大量的法力为其具现化身体，也正因为女妖是精神体，所以女妖就拥有变幻外形的能力。虽然我没有那么多法力召唤出如此精纯的魔魂，但海魂仗确储备了大量的法力，所以这次召唤必须要动用海魂仗的法力了。”
　　大飞喜道：“没问题！尽管用，反正海魂仗法力多的都忙不过来！”
　　迪尔德丽正色道：“好的主人，我全力以赴！”
　　说完，迪尔德丽手持海魂仗站在了房间召唤阵的中央，开始催动法阵，法阵红光大盛，海魂仗蓝光闪闪。不一会，海魂仗中一丝粉红色的气雾缓缓漂出，然后慢慢的聚集在一起，越来越浓郁。
　　大飞猛然一喜！有戏！这不就和当初血薇玫瑰那帮娘们在修道院中召唤迪尔德丽的情景一模一样么？记得当时那帮娘们召唤到中途就没法力了，还是塞尔维亚帮了一把，弄出一个大大的乌龙。
　　现在，在迪尔德丽不断施法催动下，不断聚集浓郁的气雾逐渐转化为液态，然后凝结成一个透明人形，然后不断的充实不断的凝结，终于，海魂仗蓝光猛然一闪，一个银发碧眼，皮肤淡蓝，背生透明双翅的裸身女妖闪亮登场！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽消耗海魂仗1000法力成功的召唤出一名低阶魔魂海妖。
　　成功了！众人一片欢呼！大飞欣喜之下立刻查看这名海妖的属性：
　　——魔魂海妖：小体型灵体生物，攻40，防35，伤害35-60，生命480，攻速13，魔抗50%，法力值100，统率值15，特技：飞行生物，海洋生物，魅惑术，连环射击。
　　大飞惊得眉头一跳，这就是魔魂海妖？7级兵的属性，兼具飞行生物和海洋生物的特性，这完全就是海陆空三栖兵种啊！卧槽，哥现在不缺空军也不缺陆军，惟独缺海军啊！
　　此时，迪尔德丽笑道：“主人，我不辱使命，成功的召唤出了这个我前所未见的女妖种族。”
　　大飞惊喜道：“那你如何评价这个新种族呢？”
　　迪尔德丽一边抚摸着魔魂海妖那光滑的皮肤，一边赞不绝口道：“听说海洋生物拥有远超陆地生物和飞行生物的攻防生命优势，这一点从这海妖的属性上已经明显的体现出来，而这只是一只低阶的海妖，但属性就已经超过我身为首领级女妖的时候了，了不起！她完全弥补了女妖一族先天脆弱的短板，不愧是融合50名普通女妖之魂的产物！”
　　大飞爽的连连点头的时候猛然才想起这海妖是需要50个普通女妖才能融合啊？我勒个去，这性价比还真心低啊，论战斗力的话，50个普通女妖肯定是完爆一只魔魂海妖的。
　　就是说，如果自己的普通女妖部队战死，是用黑暗复活术复活她们？还是用海魂仗吸收她们？这还真是一个纠结的问题啊。当然，吸收敌人战死的女妖就不纠结了。卧槽！根本不用纠结好不好，女妖可以用秘箭手代替，但能下水的海战生物就无人能替代了啊！啥都不说了，只要哥的普通女妖死了，统统转化成海妖！
　　等等！貌似一个炮皇死掉一个就为变成一个海妖，但这海妖的属性明显比炮皇高的多，把炮皇变成海妖才划算啊？问题是，炮皇变成海妖后打炮技能还在吗？
　　关键是，望着这呆呆蠢蠢和普通兵种毫无二致的海妖，大飞就不由的心下一寒！哥怎么舍得把哥一把屎尿拉扯大的活泼可爱性感风骚的智能精英炮皇变成这种样子？绝对不行，就算是炮皇遭遇不可抗拒的毁灭性打击，哥也宁愿选择复活她们！就算对炮皇的属性不满意，以后在慢慢培养她们就是了。
　　就在这时，迪尔德丽突然正色道：“真羡慕啊，我在想，要是我变成这形态究竟该有多大的提升啊。”
　　卧槽！哪壶不开提哪壶，大飞惊的眉头一跳：“使不得啊，你可是英雄啊！”
　　迪尔德丽摇头笑道：“对不起，另主人担心了。不过主人，我无法确定这海妖是不是最终状态，没准主人的特种兵训练术可以训练她们呢？”
　　大飞眉头一跳，也是啊，哥闲置多年的大师级特种兵训练术啊，反正现在闲着也是闲着，那就试试看吧。不过还是当年的训练的老规矩，多召唤几个站成一排轮流训，这种才能有效的利用她们的体力啊！


第569章 迪尔德丽的决心
　　现在，迪尔德丽主持法阵继续召唤魔魂海妖。而大飞则开始使用闲置多时的特种兵训练术。
　　——系统提示：您对魔魂海妖使用大师级特种兵训练术技能“女妖炮兵训练”，训练失败！
　　——系统提示：……训练失败！
　　失败，失败，一次又一次的失败！当迪尔德丽将全部11名魔魂海妖都召唤出来的时候，大飞依然还在不停的失败。
　　现在，大飞的体力又没了，只得无奈的坐下来吃喝恢复体力。
　　迪尔德丽上前道：“主人，或许这种海妖就是普通女妖魔魂融合后的最终形态了。而越是最终形态就越不容易训练成功。”
　　大飞只得摇头笑叹：“没错，我的大师级特种兵训练术就算是训练普通的成年女妖都非常困难，更不要说这种达到7级兵水准的海妖了。”
　　迪尔德丽确沉声道：“主人，这些海妖或许不行，因为她们是没有智慧的普通女妖融合而成的，但是主人的魅皇和炮皇确和普通的女妖有着本质的区别，她们是从幼体状态成长至今的，她们有远超普通女妖的智慧，如果是她们的话，确有着无限可能！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！为什么她的想法和哥刚才的想法一样啊！这是哥全力否定的方案啊！万一变成海妖以后也是这种呆呆傻傻的海妖，被抹灭了智慧还有什么乐趣？
　　大飞急忙摇头：“不行不行！绝对不行！”
　　迪尔德丽正色道：“主人，我那时说过，对于魔族而言，放弃变强的机会苟且一时完全就是取死之道，无论是主人的魅皇还是炮皇，她们都有这与生俱来的觉悟，并为此不惜自相残杀。主人还记得炮皇小时候为了争抢有限的炮位互相殴打撕咬吗？没错，这就是魔族！”
　　大飞浑身一震！一下子就想起了熊孩子小时候那可爱而又可怕的一幕。
　　迪尔德丽继续道：“同样，我承担这次进攻八头蛇的关键行动也抱着必死的觉悟！不仅如此，我的这次行动越接近八头蛇施法就越有成功的可能，而这也意味着巨大的危险，我不会逃避死亡，但也绝不能轻易的辱没使命，所以到时候魅皇炮皇也必须和我一起上，为我分担伤害，为我转移视线，以及为我牺牲——所以，主人也要作出牺牲的觉悟！一切都是为了最终的胜利，只要我们最终胜利了，请主人选择将我们进化成魔魂海妖，而不是复活！对了，我并不是真正的英雄，所以我如果战死，也会被这海魂仗吸收的！”
　　大飞惊得目瞪口呆！这就是NPC的觉悟？这也是身为玩家最现实的想法吧！如果她们不是另哥心动的舍不得有任何伤损的女妖，而是普通的傻大黑粗，哥完全没有理由反对啊？而且她这话流露的口气，明显就是为了进化求死啊！
　　大飞惊愕道：“别人死掉了，你可以把她们召唤出来，但是，如果你战死了，谁能把你召唤出来啊！”
　　迪尔德丽笑道：“当然是塞尔维亚大人啊，我最初不就是由她召唤出来的吗？”
　　塞尔维亚愕然道：“情况不一样啊，我并不知道召唤你需要的术式，我只是在旁边给法阵充能而已。”
　　迪尔德丽愕然半晌，随即哈哈大笑：“原来如此啊！看来是我当初认错主人了啊。当然，那也是没有办法的事情，身为一名现世的高级女妖，必须要找一个足以统率我的主人，不然的话很快就会被修女们发现啊。”
　　大飞愕然当场！的确，不管是什么野怪，只要变成了英雄的兵，就没人追究了。就像人类玩家一样可以带亡灵的兵在人类地盘随意走动一样。不过，以前的旧账就不要再提了，你都已经是哥的副英雄了啊，你当初跟了塞尔维亚，然后塞尔维亚又跟了哥，所以你就只能将错就错了啊！
　　果然，迪尔德丽又继续道：“不过没关系，现在我的主人是您，一旦我战死，主人需要找到签订了我的灵魂契约的那本召唤书。不过，主人，我是不会轻易赴死给主人徒增麻烦的，我一定会好好存活的，就像我历经无数次严酷的战斗最终存活一样。”
　　我勒个去！原来把你复活的办法就是血薇娘们手上那本召唤书啊？有没有搞错，她们恨哥不能精尽人亡，一旦你挂了，她们绝对不会把书给哥吧！
　　等等，哥昨天带着迪尔德丽去找马卡尔，结果一出来就被血薇的人围攻点杀迪尔德丽，就是说，这不仅仅是简单的报复，而是血薇知道只要迪尔德丽一死她们就立刻能“物归原主”了？如果是这样的话那她们就更不可能把书给哥了啊！
　　大飞惊道：“就是说，你只有成为真正的英雄，才能摆脱那本什么契约书？”
　　迪尔德丽笑道：“当然。在几百年前我被一名修女抓获，眼看要被她彻底净化的时候，我就向她求饶了，于是被迫签订了灵魂契约成为修女无聊时候的奴隶，即便是修女老死也无法摆脱，我只有成为真正的英雄才能摆脱那本契约书，这也是我追求英雄之路的一个原因。总之，主人现在的心情我能理解，不过主人可还记得以前那位安文女士的教导吗？”
　　大飞不由的一怔：“安文女士？”
　　安莉西亚也讶道：“我奶奶？”
　　说到这里，迪尔德丽脸色一沉：“安文女士说过，身为统帅，您应该更加冷酷！所以，请主人不要在纠结我的生死了，更不要为了我动摇已经拟定好的战术，一切都是为了胜利，为了更强，然后从一个胜利走向另一个胜利！”
　　大飞哑然当场！
　　安莉西亚也不由的摇头一叹：“城主大人，就按迪尔德丽小姐的要求办吧。只要迪尔德丽小姐没事，只要我们最终胜利了，无论多么大的伤亡都是可以接受的。”
　　那就只能希望迪尔德丽不会有事了，毕竟有那么多“炮灰”，还有时间静止的神器嘛，对了，等行动当天把这些会飞的海妖也统统编进她的队伍当炮灰。
　　大飞只得苦笑道：“好吧，那你继续练习吧，我们不打扰了。”
　　“恭送主人！”
　　大飞心情忐忑的离开了飞翔号，继续坐上绿叶小舟前往八头蛇通道监视。
　　时间一分一分的过去，大飞就这么百无聊赖的监视。对于已经习惯了在过去的三天中快节奏忙碌的大飞而言，突然这么无所事事反而一下子适应不过来了。
　　就这么干等？不趁点空闲时间干点别的？比如传送飞翔号去魔族后方的营地，把营地全打掉！
　　不行不行！万一魔族后方营地也有强者镇场，把飞翔重创了就麻烦了。哥的时间在怎么宝贵也无法承担这个风险，还不如睡觉养神呢。
　　对，睡觉！哥这一晚才睡一个小时啊，必须补瞌睡。于是，大飞再度将系统提示的警铃开启，就这么裹着头盔再度昏睡了。
　　……
　　此时，申江师范大学大兵大伟所在男生宿舍，一片啤酒瓶盒饭狼藉。经过一晚的通宵，众舍友一个个裹着头盔呼呼大睡。
　　大伟从洗手间洗漱完毕，然后将一屋子垃圾略微的清扫一下，然后对昏睡的众人大吼道：“喂！！！9点了！要上课了，开学的第一天啊！要点名的啊！”
　　大兵迷迷糊糊道：“帮，喊到！”
　　其他舍友也迷糊道：“帮，喊到！”
　　大伟没好气道：“行！老子一人帮7个人喊到！”
　　早饭来不及吃了，大伟强自振作精神前往教学楼。当然，必须振作精神，今天又可以见到小丽了啊！而更重要的是，自己开始有钱了，自己有见她的底气和自信了，这短短几天，光是土豪的打赏都有8万了！8万啊！只要继续跟着这土豪混，她大哥要求的毕业前赚到30万的要求根本就是小菜一碟，自己终于不再是寒假前那个对毕业一片迷茫的待业青年了啊！
　　正当大伟意气风发走在校园大道上时，身后突然有一个女同学粗着喉咙在喊：“前面那位电竞战队的政委请留步！”
　　大伟猛然一怔，是在说我！？这电竞战队政委念出来可是羞耻度爆表的啊！大伟羞急之下回头一看，不正是小丽学院的学生会主席唐嫣么？至于喊话的那位就是昨天也跟在唐嫣身边那位不知名的美女女伴了。
　　此时，唐嫣正皱着眉头没好气的捶打这位喊话的美女女伴。那女伴确是不管不顾的朝大伟招手笑道：“政委，请留步，说个事啊！”
　　大伟猛然一喜，忙上前笑问道：“你们愿意加入我们公会了？”
　　那女伴笑眯眯道：“你说呢？”
　　大伟喜道：“我们热烈欢迎啊！对了，你怎么称呼？”
　　那女伴冷哼一声脸色一沉！
　　唐嫣不由的噗嗤一笑：“还真有不认识杨倩的男同学啊？”
　　大伟顿时愕然：“对，对不起，我一般只认识我们班的，别的学院认识的少。”
　　那杨倩冷冷一笑：“政委同学，你们公会的那位老大可真是名气不小啊，昨天还上了新闻啊，这样的公会你还真敢请我们进啊？”
　　大伟顿时黯然一叹：“对不起，我收回我的邀请。”
　　杨倩哈哈一笑：“哦呀？就这样就打退堂鼓了？这样还怎么办成事啊？”
　　唐嫣没好气道：“行了行了！别闹！”随即转头对大伟道：“是叫刘大伟同学吧？对不起，我玩游戏很随意，没有加入任何公会的意愿。”
　　大伟忙喏喏点头道：“随意就好随意就好，是我们冒昧了，对不起对不起……”
　　杨倩确怪叫道：“我玩游戏也很随意，任何公会都可以随便加，难道你就不尝试下邀请我啊？没有唐美女名气大你们看不上是吧？”
　　大伟惊愕道：“没有没有，不是不是，杨倩同学要来我们当然欢迎啊！”
　　杨倩笑道：“那怎么欢迎呢？总得有个仪式什么的吧？”
　　唐嫣没好气笑道：“行了行了，别闹了！刘大伟同学要上课了，别迟到了哟！”
　　……
　　而此时，在校园大道的后方，一脸黑眼圈的小芳拉了拉同样一脸黑眼圈的小丽怪笑道：“哟！我们经济学院两大白富美女神唐嫣和杨倩不知和哪个系的哪位英俊帅哥谈笑正欢啊？”
　　小丽脸色一沉：“不上课了，回去睡觉！”
　　小芳讶道：“喂喂喂，不上课是小，这个男朋友被抢走了就大了啊！”
　　小丽哼声道：“天要下雨，你管得了吗？”
　　小芳哈哈大笑：“啊对，给一个考验他的机会，哈哈哈！”


第570章 纳西尔邪枝古树复活
　　屠龙公会指挥部。
　　当中国区论坛上还在为大飞事件轰动叫骂时，屠龙已经将淡然的目光放在了近期动向极不寻常的韩国区。此时指挥室大屏幕上正在现场直播韩服攻打地狱族的一个能出产特殊八级兵的地点“圣魔炎狱”。
　　即便屠龙在中国区遭遇了惨败，但屠龙依然还是世界级的大公会，最起码在人数上是，所以屠龙的目标依然还是国际上的强者。实际上，星辰和第九天堂，以及世界各大战队也正在收集韩国区的情报。毕竟身为“宇宙中心”的韩国至少在电竞方面拥有震撼世界的能力。
　　韩国区针对地狱族的阵营清洗活动其实早就在日本区开展阵营清洗的时候就开始了，毕竟日本和韩国民间对立情绪向来严重，日本人干什么，韩国人总会下意识的和对方唱对台戏。只是韩国区的清洗规模并不像日本区那么大，也只是一些民间高手玩家自发参与的，当时并没有引起各国团队的关注。
　　真正引起各国团队关注还是发生在两天前，韩国区的阵营清洗厚积薄发突然出现了突破性的进展，韩国区的一小股精灵部队竟然进入了地狱，也与此同时，韩国区所有的职业团队，民间玩家空前的团结在一起，效仿日本区阵营清洗的模式，所有地狱族的玩家统统当内应，堵路，堵门，制造塌方，阻止地狱族的NPC军队的围剿，使得韩国区成功的攻下了一座地狱族的小镇。
　　也直到昨天，韩国清洗的领军人物李敏浩终于从幕后走到前台，一时间世界震动！
　　韩国区取得如此重大的胜利使得韩国区成功的调动了精灵族的NPC，精灵族的强大NPC也终于参战了。而现在，韩国区上下一致里外呼应，正利用这座攻下来的小镇充当围点打援的诱饵，一批又一批增援的地狱大军纷纷落入韩国玩家的埋伏圈中成为韩国玩家的功勋和经验。
　　……
　　此时，望着大屏幕上韩国区玩家那组织有序，操作精准的表现，整个屠龙指挥部一片静穆，马英龙更是脸色凝重。
　　这才是真正的对手，这才是真正的实力！和韩国区一比，星辰的精灵族明显要在整体上低一个档次。这次阵营清洗，别的不说，光是战争经验都可以让整个韩国区职业玩家等级都有比其他国家高出一两级，这就意味着韩国区首批进入新世界的职业玩家要大大高于其他国家。这对已经因失败陷入劣势的屠龙来说更是雪上加霜。
　　就在这时，马英龙的手机响了，一看，一个久违的跨国电话！我靠！
　　马英龙立刻离开指挥所，进入自己的办公室才接通电话：“喂？”
　　电话那头：“摸西摸西？”
　　摸尼玛逼！马英龙没好气道：“五十岚先生？”
　　五十岚哈哈笑道：“马先生，您好您好，好久没有和老朋友联络了，非常想念啊！”
　　果然没好事。马英龙叹道：“五十岚先生正是事业有成蒸蒸日上，而老朋友我现在非常的落魄潦倒，真是唏嘘感慨啊，不知五十岚先生有什么见教？”
　　五十岚笑道：“马先生太过谦了，区区一点砖石木瓦怎么可能动摇屠龙的根基？不知道马先生有没有关注韩国区的动向？”
　　马英龙叹道：“都自顾不暇了，哪里管得了别人？”
　　五十岚笑道：“马先生真会开玩笑，好了，我这次来就是要告诉马先生一个事情，韩国区这次的动作非常的大，只可惜他们挑错了对手，不是对付亡灵族也不是对付兽人区，而是对付拥有全球连线功能的地狱族，如果我没猜错的话，今天下午，北京时间1点至3点左右，韩国区即将爆发阵营国战，也就是韩国区的地狱族将向全世界的地狱族求援，第二次国战将在韩国区爆发。”
　　马英龙猛然一惊，虽然知道韩国区动作大，但居然没想到会大到这种程度？这日本人怎么这么清楚确定？发动国战的前提就是韩国区的攻势已经危及到韩国区地狱族的核心利益！这圣魔炎狱究竟高端到什么地步？
　　马英龙沉声道：“五十岚先生的意思是，希望我们屠龙公会协助你们出兵？”
　　五十岚正色道：“没错，是时候削弱一下韩国区的势头了，一旦他们在阵营战争中获得巨大的好处，这对我们，尤其是对马先生都没有好处的啊。”
　　老子觉得应该趁机削弱一下你们日本区的势头才对。马英龙呵呵笑道：“虽然我们公会的地狱势力不入流，但谢谢五十岚先生不计前嫌看得起，那我们就过去玩玩吧。”
　　五十岚笑道：“马先生太过谦了，马先生能如此痛快合作我非常高兴！”
　　马英龙笑道：“都是玩游戏嘛，没必要想太多。”
　　“就应该如此啊！”
　　结束了与五十岚的对话，马英龙立刻就开始着手出征韩国区的准备了。对于屠龙来说，这的确是一扫公会颓势的绝好机会。毕竟迫于国际形势，中国玩家们已经厌烦了中国区势力混杂的内战了，谁输谁赢都变成狗咬狗。只有远征国外才能扬我国威，更不要说征伐的还是眼高于顶的棒子！
　　这种事情中国玩家绝对喜闻乐见啊！所以这次出征，不仅要在装备部队上准备好，同时还要在媒体宣传上也做到位！对了，还要趁机拉几个广告赞助商，总之，一切工作都要在下午1点前准备到位。
　　而此时，东京秋叶原三菱指挥部。
　　五十岚同一圈国际友人打完电话后，口干舌燥志得意满的喝了一口水。
　　队长冢本英二上前问道：“我们国内的阵营战争都已经忙不过来的，真的要出征韩国区吗？”
　　五十岚哈哈大笑：“我们只需派一些普通玩家过去撑撑场面就行了，我们的印度朋友急于挑战电竞霸主证明自己，就把出风头让给他们吧。至于我们那自称落魄的中国朋友，似乎也没别的选择了，总之，就让他们为我们拖出韩国人的后腿吧，我们最重要的任务就是把神器迎接回国。”
　　“嘿伊！不愧是经理！”
　　……
　　大飞再次惊醒的时候已经是上午10点了。这一次不是被系统提示音惊醒，而是被隆隆的大地震动声。
　　大飞急忙望向震动的方向，只见邪枝河岸那边一颗巨大古树正在隆隆行进！
　　复活了！邪枝古树堡垒终于复活了！
　　而大飞一摆脱挂机状态，塔姬乌丝就立刻欣喜的飞过来汇报：“领主大人，在塔米莉亚小姐的努力下，邪枝古树堡垒复活了！不仅如此，它似乎还有一定程度的智慧！”
　　大飞大喜道：“好，带我去见识见识！”
　　补了两个小时的瞌睡后，大飞也基本上是恢复元气了。而这古树的及时复活正好可以大干一场！
　　现在，大飞一行人来到了这株七八层楼高全身挂满藤条的巨大古树前，众人一片惊叹，大飞则是迫不及待的查看它的属性：
　　——邪树精堡垒：兵种建筑，巨型灵体生物。攻击200，防御644，耐久度64369，伤害800-1000，攻击速度1，移动速度0.4，统率值1000（红色），特技：邪树精生产，邪甲虫生产，精英培训，首领培训，基地移动，践踏攻击，圣藤缠绕（移栽后临时增加特技）。
　　当前邪树精产量：0。当前邪甲虫产量：0。
　　……
　　大飞惊的目瞪口呆，这就是复活后的堡垒属性！果然是建筑与生物的二合一！这800-1000的伤害完全就是舰船撞角的伤害啊！六百多的防御六万多的血，还真不愧是移动建筑啊！
　　能行！如果是它来当进攻八头蛇的坦克一定能行！而且它的统率值刚好满足进舱的条件——等等，统率值发红，而且刚好是1000！有这么巧的？
　　统率值发红的情况大飞只在鱼人咕噜咕噜身上遇到过，那就是不服管教！大飞急忙查看统率值介绍：
　　——警告：该生物被圣藤束缚缠绕，处于被压制的状态！
　　被压制？这究竟是怎么回事？这明明是哥平定邪枝部族后的系统奖励吧？难道要造反不成？
　　而就在这时，邪枝古树发出了巨大闷吼声：“纳西尔，非常的饥渴！纳西尔需要复仇！纳西尔，要吞噬恶魔的血肉！”
　　众人骇然大惊，大飞更是惊的合不拢嘴！我勒个去啊，它居然还记得自己的名字是纳西尔！还真不愧是古树之心嫁接的啊！
　　就在这时，塔米莉亚从古树堡垒中飞了出来，神情严肃道：“城主大人，这个邪枝古树的生命核心拥有强大的自我意识，当我发现这一点的时候为时已晚，它已经复活了，而且非常的狂暴，我不得不使用20株移栽到它身上圣藤束缚住它的力量从而控制它，而且使它刚好达到进入船舱的运载要求，只是，它现在的状态，我也不知该如何处理，还是请大人定夺！”
　　大飞讶道：“我定夺？你的意思是，如果我不满足它的要求，它就会叛乱？”
　　塔米莉亚摇摇头正色道：“不知道！这是一个被仇恨扭曲了的意志，我无法和它交流。不过如果放任不管的话，相信它现在的力量也不会支撑多久，它自己也会消停下来吧。”


第571章 吊炸天的智慧古树
　　有智慧的生物，有好处，也有坏处。好处是，智慧生物实力肯定要强大。坏处就是，有智慧就有个性，就会蛋疼玩家，比如某种叫安莉西亚的生物。
　　所以面对这个纳西尔的要求，大飞的第一反应当然就是满足它！皇帝不差饿兵啊，更不要说哥正值开战之际！但麻烦就麻烦在正值开战之际，哥哪有时间陪它找吃的蛋疼？
　　大飞再次来到八头蛇空间确认情况，此时，八头蛇终于有了新情况，已经高高扬起6个头了！
　　6个头！从昨晚折腾摇晃半天的五个头到现在的六个头，中间隔了好几个小时吧？就算后面两个头越醒越快，少说还得几个小时吧？
　　我勒个去，原来哥的时间一直很充足，哥昨天一天都是自己在吓自己！卧槽，行，哥不想蛋疼的在这里干等了，哥要趁机出征，就像昨晚趁机出海打海怪一样。
　　至于目标嘛当然就是地图册上的魔族后方基地了，哥把大舰传送过去，然后让树林坦克登陆，让它大杀特杀，吃喝个够。
　　不过，不怕一万就怕万一，万一八头蛇不按常理出牌突然醒了怎么办？卧槽！醒了算求，也省的哥蛋疼的纠结迪尔德丽的安危。
　　哥突然想通了，人为什么蛋疼？不是因为蛋大，而是因为心大啊！就像昨晚哥最蛋疼的时候，什么都不去想只是想倒下来睡一觉而已，这个人啊，有时候的欲望其实就是这么简单。
　　决定了！出发，速战速决，打闪袭战。
　　不过既然是速战速决的话——大飞想起一事，便找到塔姬乌丝：“我想带着这个堡垒出征猎杀恶魔，你会帮忙吗？”
　　塔姬乌丝忙道：“我们露芒部落和城主大人约定了共同对抗恶魔的军事同盟，所以只要城主大人的目标是恶魔，我们当然会出征！”
　　哦也！就等你这句话。大飞大喜道：“很好，那我们就赶紧做好出征准备吧！”
　　塔姬乌丝又道：“城主大人，您在露芒古树堡垒中一共有31名藤妖的征兵名额，请问是否招募？”
　　31名？从那天给古树施肥后一次性爆发能招募10名，然后在算上现在的时间，就是说这藤妖的产量差不多也是游戏时每天一个？行，够用。
　　大飞便道：“招募！”
　　——系统提示：31名森林藤妖部队加入了您的部队。
　　这就是久违的藤妖部队啊，大飞感慨之下再次查看藤妖的属性：
　　——森林藤妖：小体型灵体生物，攻11，防7，伤害6-11，生命40，法力40，攻速12，统率值2（绿色），魔抗55%，体力120，特技：飞行生物，生产运输，蔓藤护甲，蔓藤掌控，高级治疗术。
　　绿色的统率值2！不错，这就是哥藤妖种族声望崇拜的好处，崇拜的话就会减少部队的统率值，就能多带兵。而这次出征带上藤妖的目的就是看中了她的生产运输技能。毕竟攻打的是魔族的后方基地，肯定有很多物资，不抢白不抢。
　　而现在，塔米莉亚就开始尝试将纳西尔古树堡垒装船了。在正常情况下，无论多大的船只，无论是什么船型，都不可能把古树堡垒那种比船桅杆都高的巨大体型的建筑生物装运。但是飞翔号不同，飞翔号有圣藤空间这种神域！
　　在塔米莉亚的全力施法之下，飞翔号靠岸的船侧出现了一个波光闪耀的巨大空间门。而纳西尔古树那巨大的身躯也一步一震的淌入河水中，向空间门逐渐靠拢。即便古树的下半部位已经淹没在水中，但依然不比飞翔号矮多少，关键是，这个空间门的面积明显没有古树那么大？能进去吗？必须进去啊！
　　大飞拭目以待！
　　近了，越来越近了，古树到达了空间门，然后把巨手伸了进去，手臂进去了。但古树巨大的躯干确没有一同进入，与此同时，空间门确开始爆发出极不稳定的波动！
　　塔米莉亚惊叫道：“不行！空间门非常不稳定即将强制关闭！当前的圣藤空间无法开启容纳如此大体型生物进出的空间门！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去的啊！别叫的像生不出孩子那样惨好不好？关键时刻竟然卡在门上，这是存心蛋疼哥不是？如果是这样，那哥还怎么突袭八头蛇？哥的原计划就是飞翔号装载古树后，悄悄的潜航到八头蛇面前，然后放出古树缠住八头蛇。如果不能装船，就靠古树一步一震的淌水走到八头蛇面前硬撼？这不扯的么？
　　其实仔细想想，那时七城联盟的经理亲自来光芒之城收那张魔眼之皮的时候，也是靠几只伸出空间门的巨型机械手取货，就是说大体型的物体还真进不去普通的小空间门？
　　现在，塔米莉亚取消空间门，飞到大飞面前歉然道：“城主大人……进不去！当前圣藤空间的规格还是太低了。”
　　我勒个去！这不就和搬柜子进门一样么？竖着进不去，难道横下来还进不去？
　　大飞急道：“让这个古树在淌深点，让它漂起来，漂进门！它能漂的吧？它是木头吧？”
　　塔米莉亚踌躇道：“这个……”
　　而就在这时，沉闷的声音响起：“现在的纳西尔既不是船，也不是水生生物，更不是简单的木头，告诉我，你究竟想干什么？”
　　大飞猛然一惊，古树又说话了？不过你是智慧古树啊，你一定有办法的对不对？
　　大飞忙道：“我要把你装进船上自带的异空间，这样我就可以把你带到恶魔的所在的地域，让你痛快复仇吃饱个痛快！”
　　古树沉声道：“但你认为我能通过这个小小的空间门进去么？”
　　我勒个去！你是传说中有问必答的智慧古树啊，你反问我干蛋啊？大飞蛋碎道：“那你有办法么？”
　　古树恼道：“死蠢！你见过到处追着恶魔跑的树么？当然是你把恶魔抓过来给我当肥料啊！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！身为哥手下的兵还敢骂我蠢？你为何这么叼？不过，这确实是正常的办法好不好，哥真是逗逼了！不过不解决进门问题，哥要你何用啊？
　　古树又沉声道：“这个船受到了炎系恶魔的诅咒，只有解除诅咒就能进一步成长。而我也曾受到这种类似诅咒的折磨，好像有办法解除这个诅咒，但是我遗失了太多的智慧和记忆，所以必须要成长强大才能回想起来，你知道该怎么做？”
　　——系统提示：您收到纳西尔的任务《收集恶魔肥料》，请问是否接受？
　　大飞惊的眉头一跳！我勒个去，吊炸天了！哥手下的兵给哥发任务了？为什么给哥一种无法控制它的违和感？
　　行！只要是你哥手下的兵，哥宗师级领导术还怕你翻天不成！接了！
　　古树沉声道：“很好，就让我用最后的知识和力量传授你一个技能吧！”
　　大飞头上金光一闪！
　　——系统提示：您接受了纳西尔发布的任务《收集恶魔肥料》，您获得纳西尔传授的亡灵巫术“尸体搬运术”。
　　——尸体搬运术：亡灵巫师职业技能，能将敌军战死的尸体当着战利品运走。
　　啊噗！大飞一口口水喷了！我勒个去啊，跨职业传授技能！不愧是传说中任何人拜访它都能学到一点东西的智慧古树，这尼玛的是神级导师，真心吊炸天了！
　　而随着技能传授完毕，古树身形一顿，全身的藤条也不在晃动，就静静的扎根水中。
　　塔米莉亚忙道：“领主大人，古树消耗了所有的力量进入休眠状态了。”
　　大飞点点头：“行，那我们就赶紧出发！”


第572章 魔族驻地中的佣兵酒馆
　　塔姬乌丝留守了20名藤妖继续打捞木材，然后率领全族150人登上了飞翔号。相对于第一次做对抗邪枝部落任务时她全族只有100多名藤妖的兵力，现在的藤妖部落显然兵力提升了很多。
　　然后飞翔号再度静悄悄的潜航进入血海。
　　大飞则掏出被马卡尔输入了魔族后方基地地图的空间道标神器，开始挑选进攻的目标。
　　地图一共有二十多副，地形地貌各不相同，也可能不在同一个空间，其中有湖水的地图就有十副。大飞就挑选了一个最利于飞翔号行船的大湖，同时湖岸的基地规模也相对较大的基地。
　　毕竟是出其不意的突袭嘛，第一次往往是最容易得手的一次，所以这么宝贵的机会不能浪费在一些小地盘身上，要干就开门红干一票大的。
　　然后光芒一闪，场景一换，飞翔号出现在一座昏暗的地下湖空间中。而这一次传送就瞬间耗尽了三个魔力充能水晶的3万法力！
　　我勒个去！这究竟传了多远？大飞不由的暗自心惊，深感10个“后备电池”完全不够用啊，只够自己一个来回啊。而越是不够用，就越是要珍惜这次强袭的机会，要趁恶魔完全来不及反应的时候烧光，杀光，抢光！
　　此时，湖岸一座地狱族的转运驿站灯火通明，驿站周围还有一圈等级明显不高的城墙，以及为数不多的哨塔。作为一个中转驿站，这样的规格都快赶上一个人族村镇了。
　　很好，哥抢的就是你这样的村镇！大飞立刻派出血鹰侦察详细情况。
　　此时，驿站中人头涌涌，大量的工人正在将仓库中物资搬运到湖岸的划桨船上。很显然，大概是前线的战争失败了，后方的基地就开始撤资吧。不过，哥都来了，你们是休想带走一针一线了！
　　地底光线不好，大飞便拉低小飞的高度侦察一下这些物资究竟是什么，从而决定是抢是砸还是烧。而就在这时，大飞惊愕的发现这些搬运物资的工人不仅仅是地狱族的魔童，还有各种明显不是恶魔的种族！
　　有矮人，蜥蜴人，狗头人等等！其中数量特别多的一种大圆头长尾巴矮小生物豁然就是传说中的地底种族洞穴人！我勒个去，这不是隐藏势力黑暗精灵的0级兵洞穴人奴隶么？就是说，他们是魔族四处征伐掳掠来的奴隶，只要是地底常见的智慧生物，这里都全了。
　　但是，这些地底奴隶确不是专门从事生产的0级兵，而是普通NPC！当然，也必须是NPC，一般的兵种是不具备生产功能的，只有NPC才行。
　　这么一瞬间，大飞心动了。哥的光芒之城正缺人口啊？哥连最讨人嫌的鱼人都收编了还有什么是不能收编的？连恶魔都搞地下种族大集结，哥没理由还不如恶魔吧？哥就搞地下种族大团结！
　　行，看看能不能得手！大飞开始查看防守兵力。
　　驿站城墙上，城墙外数百的三头犬，女妖，地狱马部队在往复巡逻，这就是地狱族著名的马鸡狗控场冲锋的战术组合。这数量对付普通的小股部队绰绰有余，但在大飞面前就单薄了，更不要说都是些没有英雄率领的散兵，和野怪没有什么区别。然后就是驿站中几名个头高大的双头食人魔监工，看样子很猛，但是数量依然有限。
　　很好，算起来的话对方的兵力总数不会超过一千，一个后方基地能有这个程度的兵力也算过得去了。
　　然后就是查看驿站中的设施。驿站中一共有六个库容量大约1000单位的仓库，然后就是一些住房，甚至还有一座大酒馆，但是没有行政厅。
　　判断一座建筑群是不是村镇的最简单的方法就是看有没有行政厅。没有行政厅就不算领地，就没有领地各项指标，就不会有NPC人口自动出现，当然就更不可能升级领地。而要想获得行政厅只有一个办法，那就是获得封地令。
　　实际上，只要有建筑图纸，有建筑材料，无论在地方都可以盖房子。比如，大飞最早在冥海小岛上那座海葵王建筑，种下的时候系统也是提示过的：这不在大飞所在的联盟境内，会被敌人占领或摧毁。同样，光芒之池湖畔那些魔族工场，营地以及城墙都是属于强行搭建的入侵建筑。
　　对于玩家而言，入侵建筑最大的战术价值就是在敌国的境内修箭塔，或是在野外的长期练级点修个箭塔，也就是所谓的箭塔流。所以箭塔的图纸在玩家市场还是非常贵的。但对于正式领地而言，箭塔是属于城镇建设列表上的基础防御设施，是无需图纸就可以在城镇领土内随便修的。
　　总之，这片野外建筑群的大致实力已经尽收大飞眼底，拿下它完全不费吹灰之力。
　　现在，飞翔号在淡淡迷雾的掩护下，有如捕食的隐形巨鳄悄悄接近了码头，码头上所有的船只，工人完全进入飞翔号右侧的弩炮射程。
　　但是，还不够，继续接近。哥的目标不是滥杀，而是精准的，有选择性的击杀，哥要抓活的！
　　近了，越来越近了，码头上所有的工人都进入了飞翔号甲板上丛林猎手的射程。
　　现在也没什么可说的了，动手！大飞大手一挥：“优先轰杀恶魔和箭塔！”
　　——轰啪啪！！！随着飞翔号船身一震，右侧炮舱炮门齐开，两排弩箭呼啸而出轰向城墙上的哨塔！与此同时，甲板上安莉西亚借调的王国几百名挤得密密麻麻的丛林猎手部队齐齐拉弓，一轮箭雨呼啸而出！
　　这一瞬间，码头上搬运的数百名魔童惨叫着倒下，城墙上的哨塔尘土飞扬！
　　飞翔号的巨大身躯也随之从虚无中现身！
　　码头上的其他各族工人们立刻惊叫着抛下物资四散奔逃，整个驻地立刻响起刺耳的警报。而这个时候大飞才发现这些物资都是些“不明矿石”之类的东西，这个，抢还是不抢？
　　而随着警报的响起，酒馆中哗啦啦冲出一票人出来，望着他们脚下五颜六色的光环，大飞下巴掉地！英雄！全是英雄！狗头人英雄，洞穴人英雄，蜥蜴人英雄，这里出现的各地下种族的英雄全都齐了！而其中最扎眼的居然是一个大胖子食人魔英雄！
　　我个了去啊！大飞惊的下巴掉地！哥还以为这里没有率兵的英雄，现在看来不仅有，而且多的吓人！这尼玛的什么地方啊？群英荟萃啊！
　　难道是？大飞再次拉近小飞的距离查看酒馆的招牌，终于恍然大悟，原来这个酒馆不是一般的酒馆，是传说中的野外特殊功能设施，流浪佣兵酒馆！
　　——流浪佣兵酒馆：中立功能设施，玩家能在酒馆中遇到一些非常罕见的英雄和强力兵种，玩家可以高价雇佣他们为您战斗一段时间。
　　中立功能设施，前文中说过，和野外的灯塔，加玩家攻防战争学院都是同一个类型的存在。而这个佣兵酒馆当然不是一般的城镇里雇佣副英雄的酒馆，这里的佣兵英雄实力强，而且手下有强力精英甚至BOSS级兵种，只要玩家出的起钱，他们就会为玩家战斗，但是绝不会加入玩家的队伍当玩家的副英雄。
　　有时候玩家遇到一些特别难打的仗，如果能有幸在野外遇到这样一座酒馆毫无疑问是解决问题的不错方法。
　　但是，正常情况下，这样的功能设施和灯塔战争学院一样，都是公开面向所有玩家开放的，向这种包围在魔族驻地中的酒馆就相当不正常了！这简直就和公测时，一些无良玩家包场守设施收门票是一个性质嘛？
　　此时，已不及多想，随着这些英雄的出现，整个酒馆也有如倒豆子般稀里哗啦的冲出一大票各种各样的地下生物兵种，瞬间挤得满街都是！尤其是那十几个和小房子那般高大双头食人魔法师，妥妥的BOSS级！
　　我勒个去呀！现在对方的总兵力总战力不仅不在自己之下，甚至过之无不及了！想活捉劝降奴隶什么的已经不可能的！
　　那就，没办法了，杀吧！哥的巨大优势就是有水上堡垒一般的飞翔号，这就是你们再多兵力都必须干瞪眼的存在！
　　大飞大手一挥：“轰翻码头上的划桨船！”
　　——轰啪！！！又是一轮弩炮齐射，码头上划桨船在水花四溅中被轰的木片纷飞！
　　哇哈哈哈！哥让你们彻底干瞪眼！
　　果不其然，这些地下英雄们迅速看清眼前的形势，不仅没有无畏的冲到码头和飞翔号对轰，反而远远的拉开兵线缩在驻地中弩炮射程之外。
　　这下反而是大飞干瞪眼了，卧槽！你们这不冲会很让哥困扰的啊！
　　大飞不由的心下感叹，可惜可恨可叹啊，要是能把古树堡垒开上来，哥直接登陆坦克也一样碾压他们！
　　就在这时，埃莉娜来到大飞面前笑问道：“主人，是否让我一把火烧了它？”
　　大飞无奈的挥挥手：“烧了吧！”
　　这尼玛的，这趟是遇到硬茬了不要说收编奴隶，就是派藤妖们上岸抢点尸体回来都风险大大的。


第573章 埃莉娜的目标
　　现在，魔族驻地的部队完全被飞翔号压制在弩炮射程之外一筹莫展，至于那些奴隶工人早就不知跑到驻地外那个黑暗的角落中去了。
　　地下世界环境阴暗狭窄，注重的就是短兵相接的白刃战。飞翔号这样一艘火力凶猛的大舰不可思议的出现在这里完全超出了这些驻地守军的应对能力。这固然是守军的悲哀，同样也是大飞的找不到对手的无奈。
　　埃莉娜站立船头开始施法，在她双手挥舞之间，一个火红巨大的魔法阵覆盖了大半个魔族驻地。
　　陨石雨！大师级破坏魔法就可以学习的区域杀伤法术，宗师级伤害=100+25×魔力。
　　对于已经见惯了炎魔神级陨石雨的大飞而言，埃莉娜的法术在气势上虽然差了一筹，但对于这些完全被大舰压制的无法还手的魔族而言显然是致命的威慑。一时间，那些缩在墙角的魔族部队立刻放弃了对峙，瞬间从城墙的后门跑的干干净净。
　　不得不说，这也是陨石雨的蛋疼之处，那就是施法时间过长。在实战中很容易就被对手学习了冥想术子技能“法术反制”的英雄打断。一旦被打断施法，法力值白白消耗了不说，魔法还会处于比正常冷却时间长的多的状态。总之，这种大型的华丽魔法在实战中其实并不一定好用。
　　而现在的情况，没有哪个英雄敢冲进弩炮的射程内打断埃莉娜施法了，于是乎巨大的火光照耀地底，一颗又一颗的燃烧陨石从法阵中呼啸而出砸落在魔族驻地。对于两套神装高达200点恐怖魔力的埃莉娜来说，每一颗陨石的伤害高达5000，这是这种简单驻地难以承受之重，整片驻地瞬间一片火海。
　　埃莉娜意犹未尽哈哈大笑道：“烧房子最好用的魔法还是火墙术啊！”说话之间猛然挥手，一堵熊熊燃烧的火墙横贯驻地。
　　在火海中，仓库，宿舍甚至那可能只有1级的低级城墙都开始纷纷倒塌。最后只剩下身为系统功能建筑佣兵酒馆屹立火海，以及在火海远方的黑暗角落里不战不逃不知所措的驻守部队。
　　大飞无奈的摇头暗叹，这一战好像什么都没得到啊。算了，只当是扫尾拔掉一颗威胁光芒之池的钉子吧。不过，如果后面的其他基地也是这种见了哥就跑，哥又不敢上岸，那还怎么抢尸体啊？难道哥回去把守城墙的几千个投降的魔童给古树送去？
　　卧槽，这倒也是个办法啊？这魔童的数量都比哥的花妖都多两倍了，这绝对要把哥守军部队的士气拉成大负数啊！哥在的时候宗师级领导术或许还能压得住，要是哥不在的时候，那就蛋疼了！也行，哥也不蛋疼了，反正也不指望这些魔童也多大的战斗力，来的也容易去的也不可惜。
　　不过，这终究是自己吃自己啊，还是浑身不爽啊？
　　而就在这个时候，异状发生了，那座流浪佣兵酒馆轰然间也倒塌了半边！
　　大飞惊得下巴掉地，不是吧？这是系统功能建筑啊！是无敌的啊，就像野外那些灯塔，战争学院，地底传送门一样是不可能被玩家破坏的啊！这究竟是怎么回事？
　　答案只有一个，这个佣兵酒馆是不正常的佣兵酒馆！这不废话不？本来身处魔族营地就够不正常了。
　　而也就在这时，埃莉娜说话了：“主人，我想，我遇到熟人了！”
　　大飞猛然一惊：“熟人？你是指那些流浪佣兵英雄？”
　　埃莉娜点点头正色道：“是的！所以主人，我想和他们见面聊聊！相信他们也感受到我热情如火的招呼了！”
　　大飞恍然大悟，原来是身为史诗英雄的埃莉娜促发剧情了！也是啊，在剧情模式下，没有什么是不可摧毁的，哪怕是一个几万血的NPC在狗血剧情模式下照样会被一记无厘头的毒箭秒杀什么的。
　　大飞忙问道：“你和他们关系很好？”
　　埃莉娜摇头笑道：“关系大概不好，确切的说，我认识的几个人都是我族曾经的奴隶。”
　　大飞惊愕道：“那万一他们动手怎么办？”
　　埃莉娜笑道：“在地下世界，武力是一切谈判的通用语，所以请主人定夺吧！”
　　我勒个去！就是说，哥还是要上岸？问题是——
　　行！哥也觉得就这么空手而回浑身难受，哥攻防破200，埃莉娜魔力破200，这是超级战士英雄和超级法术英雄的组合，外加我俩都是宗师级领导术，还有实力高深莫测的塔姬乌丝的大蔓藤术控场，哥不能怂！
　　大飞点点头：“好，那我们上岸！”
　　大飞便对安莉西亚道：“你和卡特琳娜迪尔德丽两个留守，万一周围出现不利的异动，你们就传送回城，不要管我们！”
　　安莉西亚摇头一叹：“城主，现在能告诉我埃莉娜小姐的真实身份了吗？你放心，我不会说粗去的。”
　　大飞猛然一怔，随即愕然的望向埃莉娜。我勒个去，千万不要告诉我，这又是促发剧情，哥不想一波接一波的蛋疼！
　　埃莉娜便向安莉西亚行了一礼：“非常不好意思，其实，我的身份是黑暗精灵女皇图得哈娜的长女。在一百年前与矮人王国的战争中被矮人俘虏，是领主大人将我从矮人监狱中救出来的。因为我身为联盟的要犯，同时也是精灵一族的宿敌不方便在联盟的境内出没，所以伪装了一下外形。”
　　安莉西亚恍然大悟：“难怪你的魔法明显和其他的精灵法师不一样，既然你是女皇的长女，那你的目标是什么呢？”
　　埃莉娜叹道：“一百年前，刚好也是诸神开放新世界的那段时间。我黑暗精灵一族在战争中失败了以后全部逃往了未知的新世界，我的首要目标当然是见到我的族人。至于其他的还没想好。”
　　大飞不由的一声感慨，原来这就是她的目标！这目标何其质朴，何其简单啊，都简单的不像史诗英雄了！不过其实也不简单啊，新世界那么大，天晓得那些黑暗精灵跑到那里了？
　　安莉西亚哈哈一笑，忙上前亲热的拍拍埃莉娜的肩膀笑道：“我从小到大都没有见过黑暗精灵呢，只听那些大人们总说黑暗精灵如何如何，不过埃莉娜小姐放心，我的想法一直都和大人们不一样——我有个想法，你是女皇的长女吧？你有机会继承皇位的吧？就算不能继承皇位也没关系，只要你找到族人也能支配一方，你的部族就可以和我们精灵友好啊，那时候我愿意当亲善大使啊！这样的话，我也将是创造历史的伟大精灵了啊，你说怎么样？”
　　大飞下巴掉地！我勒个去，这是跨越后宫和谐境界的民族大和谐啊！太和我的心意了，原来安莉西亚这叛逆的性格也是有好处的啊！
　　埃莉娜大喜道：“多谢副城主小姐支持！如果我能见到我的族人支配一方，甚至继承了皇位，我一定和精灵族亲善友好！实际上，黑暗精灵发动战争的大多数理由完全就是生存环境恶劣，物资缺乏，只要有足够的物资，没有那个统治者会进行无意义的战争的。”
　　大飞笑道：“好好好，这才是远大的理想抱负啊！”
　　安莉西亚笑道：“我们会帮你的！”
　　埃莉娜喜道：“多谢主人，多谢副城主小姐！”
　　随即正色道：“那么现在，就让我步出支配一方的第一步吧，我要让这些曾经的部下，重新收编到我的治下！”
　　大飞心下一跳，收编这么多强力佣兵英雄！卧槽，这剧情促发的爽，哥喜欢！


第574章 诡异的佣兵英雄
　　飞翔号靠上了火海中的码头，船上数百王国丛林猎手部队，大飞自己的200森林女神部队50德鲁伊部队，以及塔姬乌丝的150名藤妖部队陆续登岸。
　　这种全远程部队的缺点就是没有肉盾兵种，一旦被对方冲近身后果难以想象。但是大飞对自己的攻防，对埃莉娜一炮就能秒杀小BOSS的实力有信心，只要能打的对方近不了身，有没有肉盾都无所谓了。
　　现在，驻地中的火势渐熄渐止，一片焦土。躲在黑暗角落远方的守军见大飞的部队上岸了，猛然间一阵振奋，立刻开始整顿队形准备接战了。
　　大飞空中盘旋的小飞已经完全看清了敌军的阵容，最扎眼的食人魔英雄显然是这群英雄的首领，他手下有15名庞大的双头食人魔。然后还有一名手持巨斧的牛头怪英雄，他的手下有30名牛高马大的牛头怪。然后就是蜥蜴人英雄，他手下有50名手持绿雾腾腾一看就知道是毒弩的蜥蜴人射手。然后就是狗头人英雄，他手下是50名背着背篓，装着类似炸弹等投掷物的狗头人。最后就是一名个头矮小的洞穴人英雄，他的部队数量最多，200多名手持长矛的洞穴人。
　　然后就是地狱族将近一千数量的地狱马，三头犬，女妖，外加不明数量的魔童。这些地狱族部队都被安置在战场的第一线。地面战，对方在数量上拥有绝对优势。
　　现在，大飞的部队踏过废墟，双方的部队在这罕有的地下空旷空间中即将遭遇。
　　埃莉娜沉声道：“主人，对面那个食人魔奥格拥有额外增加部队防御的技能，牛头怪耿纳拥有急速冲锋的技能，洞穴人沙克特能在开战后潜行麾下的洞穴人部队，不过他们是不会拿自己的部下进行第一轮的进攻的，所以他们必定指挥这些恶魔部队进行试探性进攻，而我们也必须以最快的速度，最小的伤亡将这些恶魔部队消灭，不然就很难和他们谈了。”
　　大飞点点头：“好！”
　　我勒个去！开战后能潜行洞穴人部队？想不到最不起眼的英雄确是最诡异！不过，不管你们多么诡异，在埃莉娜的人间大炮面前，一切都是浮云！
　　现在，双方即将开战，只要系统宣布开战，大飞手下的主力部队丛林猎手就能发挥出13点高攻速，外带大飞装备攻速加成的优势第一轮就可以出手二连射把那些前排的地狱犬地狱马打残。只要打残了那些冲锋近战，后排那些女妖完全没有任何威胁。
　　丛林猎手身为精灵族的扛把子远程部队，除了血少产量低，近乎完美无缺！
　　——系统提示：敌军英雄军团向您发动进攻，战斗开始！
　　大飞猛然一怔，为毛是对方先攻？
　　而就是这时，敌阵中那名狗头人英雄向所有的女妖的部队释放了一个不知名的法术，那些女妖部队立刻出手！
　　——系统提示：您的丛林猎手部队中了敌军英雄军团阿尔金女妖部队的魅惑术，短时间无法行动。
　　——系统提示：您的森林女神部队中了敌军英雄军团阿尔金女妖部队的魅惑术，短时间无法行动。
　　——系统提示：您的德鲁伊部队……
　　这么一瞬间，大飞的全部部队都中了对方女妖的魅惑术不能动弹！大飞惊得目瞪口呆！有没有搞错，这女妖的施法速度，尤其是施法射程都完爆哥的丛林猎手！这狗头英雄究竟是什么来历？
　　此时已经不及多想，在大飞的部队被全部控制后，那牛头怪英雄和食人魔英雄立刻双双一声巨吼，白色的光圈蓝色光圈瞬间笼罩前排的地狱犬地狱马军团，然后冲锋军团踏出熊熊燃烧的火焰铁蹄排山倒海般呼啸而至！
　　这冲锋速度之快完全超乎大飞的想象！当塞尔维亚加全团防御的坚韧术金光堪堪加持到全团头顶时，地狱军团已经冲过了半场！这速度比矮人的冲锋符文都还要变态！
　　如果大飞的部队不被控制，顶多只有一次出手的机会，但现在被控制了，那就只能眼睁睁的看着它们冲哥一脸？
　　大飞急忙转头看向正在施法的埃莉娜，现在逆转的机会就是埃莉娜的大魔法解围！
　　——轰隆！！！整个地下世界白光一闪，一大片闪电从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜施放宗师级破坏术群体攻击法术“连锁闪电”，攻破敌军的防御护盾，并产生雷电麻痹减速效果！
　　减速了！望着敌军冲锋的势头猛然一顿，同时身上那层白色光圈猛然消失，大飞不由的精神一振，同时也不由的震惊那个食人魔居然能有如此神技给全体部队加上能抵挡埃莉娜重火力的防护盾？
　　而也就在大飞震惊间，埃莉娜身上蓝光一闪！
　　——系统提示：敌方英雄军团英雄傅尔向您的副英雄埃莉娜释放技能“法术反制”，技能失败！
　　大飞再次惊掉下巴！我勒个去，还真有人能反制埃莉娜的法术啊？要不是埃莉娜有神装元素领域提供30%的施法速度加成，刚才那一下连环闪电还真放不出去？
　　果然，埃莉娜也不由惊讶道：“他们中也有厉害人物啊？”
　　而就在这时，战场中间地面隆隆震动，一个巨大的绿色法阵轰然而出，无数株蔓藤破土而出瞬间缠住了冲锋速度变缓的地狱军团！
　　——系统提示：您的英雄军团英雄塔姬乌丝释放神秘法术“蔓藤丛林”！
　　哦也！这才是逆转，大飞惊喜的跳了起来，诡异的英雄哥也有！虽然处于环境原因，这些蔓藤远不如上次在丛林中释放的那样粗壮，但只要能缠住对方一小刻那就足以！
　　埃莉娜也不由的哈哈大笑，一挥手，又是一道闪电轰然而至！在场的数百只的地狱犬齐齐倒下！
　　哦也！
　　对于闪电伤害高达5000的埃莉娜而言，只有区区15点血的地狱犬根本就是高速炮灰一般的存在！刚才第一炮连锁闪电没有秒杀它们就已经是对方英雄的超实力发挥了！
　　没错，虽然大飞刚才一惊一乍，但是大飞从没有想过会输，就是因为埃莉娜身为人形大炮的惊人威力！埃莉娜的实力已经超越了当前游戏战役的规格，已经不是这些没有魔抗的一二三级常规部队能抗衡的存在了！大飞唯一担心的就是己方有所损失阵型难看，达不到一兵无损的最佳装逼效果影响收编而已。
　　现在，地狱犬倒下，地狱马军团还在蔓藤丛林中举步维艰的挣扎，对方的女妖军团也开始向前推进，这个时候大飞才明白，这些女妖其实根本没有进入施法或射击射程，刚才那个狗头人的法术也就是一次性的提升她们的射程。不得不说，能提升射程的法术还是闻所未闻！
　　埃莉娜也不急于出手了，只是哈哈大笑道：“奥格，耿纳，还有正在捉迷藏的沙克特，你们是这样迎接主人的吗？”
　　大胖子食人魔立刻闷声回应道：“我还以为是谁，原来是小主母埃莉娜，不过黑暗精灵的时代已经过去了，我们现在是自由的佣兵。”
　　牛头怪英雄也闷声道：“不错，我们不会屈从于任何势力了，即便是恶魔也承认我们的佣兵身份，我们从恶魔这里收取了大量的佣金，这就是我们的自由！”
　　埃莉娜哈哈大笑：“真是蹩脚的佣兵！我倒要看看你们如何和你们的雇主交待！”
　　说话之间，大飞的全部部队终于恢复清醒。大飞大手一挥，箭雨轰然而下，成吨的伤害倾泻进还在蔓藤中挣扎的地狱马阵型中，数百只地狱马军团在惨叫齐鸣中轰然倒下，整片战场瞬间清静！


第575章 老上级要求入伙
　　随着战场的瞬间清静，埃莉娜的大笑声也随之响彻战场：“身为佣兵，要会判断战场形势，你们觉得，你们还可以对抗主人吗？”
　　就在这时，战场的一侧突然蹦出一个阴测测的声音：“已经尝到自由滋味的我们是不会走回头路了，就算我们打不过你，我们逃掉就是，你又能把我们怎么样？”
　　埃莉娜脸色一沉：“流浪狗一般的自由，这就是你们的追求？”
　　大飞也猛然一惊，是那名潜行的洞穴人英雄！也就在它说话的这一刻，大飞的小地图上才红光一闪，才发现对方的行踪！我勒个去的啊，这洞穴人的潜行水平高到哥的神级侦察术都半天没有发现？
　　正震惊间，那胖子食人魔也哈哈大笑道：“就算是群流浪狗也比摇尾巴狗自在。更何况你自己都成为别人的附庸了，还有什么资格统率我们？即便是恶魔都没能统率我们！”
　　一时间整个战场哄笑成一片。
　　埃莉娜脸色一寒，而大飞也心下一震。大飞猛然想到一个严重的问题，埃莉娜身为玩家的副英雄可不可能支配一方甚至继承王位？如果可能，那玩家不就成了太上皇了？这么爽的事情显然不符合游戏系统的一贯尿性。
　　同样，像塔姬乌丝，哈比特村这样的英雄势力就算和玩家的关系好的爆表了，顶多就是被玩家收编，成为玩家领地的下属村庄什么的，而不是当玩家的副英雄在附带一块领地当嫁妆什么的。
　　总之，玩家的副英雄只能被玩家任命为自己下辖领地的城主，不太可能成为一方NPC势力的首脑。就是说，埃莉娜如果要当女皇的话，那么很可能就要脱离自己，成为和塔姬乌丝一样的存在。而成为塔姬乌丝这种关系那可是相当不方便的，那就不是自己说什么就是什么了，要和对方商量！比如塔姬乌丝这次随船出击，那就是和对方事先签订了对抗恶魔的军事同盟。而且同盟帮忙出兵一两次也就算了，帮多了人死多了还会降低友好度。
　　卧槽，一想到这个可能性，大飞猛然一阵蛋疼！不行，绝对不行！哥缺的就是埃莉娜这种人形大炮在身边当小蜜，怎能让她独立出去？
　　就算要独立也决不能是现在啊？哥现在用人之际，无论是杀八头蛇还是去东方世界都严重仰仗埃莉娜啊！
　　总之，埃莉娜吃瘪了，哥就不能沉默了！是该玩家出来主导剧情走向了，不就是忽悠几个人过来么？
　　大飞便高喊道：“谁说是走回头路了？时代在发展，社会在进步，现在我们不搞奴隶社会了，现在都是工薪社会，都是要按业绩发工资滴！只要你们跟着我……额，继续跟着埃莉娜办事，都是有工资拿滴！”
　　塞尔维亚突然问道：“有工资吗？我的工资是多少？”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！能不能不要添乱？大飞随手甩出一百万金币给塞尔维亚：“这就是你的工资，收好！”
　　“一百万！！！”塞尔维亚惊的瞪大了眼，满脸不可思议道：“真的是我的工资吗？真的是我自己的钱？”
　　副英雄就是终身卖身好不好，有个屁的工资！大飞蛋疼道：“就是你钱了，你跟我这么久了。”
　　塞尔维亚又问道：“那卡特琳娜小姐是多少？安莉西亚小姐是多少？埃莉娜小姐是多少？这工资是按什么算的？”
　　啊咳！大飞一口口水呛在喉咙里险些窒息！还开始攀比起来了，我的小心肝，你是在闹哪样啊？
　　大飞摆摆手继续像对面高喊道：“看见了没！一百万！这就是我们光芒之城的工资待遇！你们知道光芒之城吧？你们该知道魔族数万大军被我歼灭了吧？你们是希望找个厉害的老板打工舒舒服服的完成任务轻松赚钱，还是像现在这样，被强大的对手逼到角落里？身为佣兵，这买卖会算的吧？”
　　埃莉娜也立刻道：“这位光芒之城的城主大人都表态了，看在你们是我族旧部的份上，我才向城主引荐你们，如果你们不答应，那我们只有立刻歼灭你们的部队，省得你们继续为魔族效力对付我们！”
　　哦也，夫唱妇随，这才是谈判啊！
　　食人魔哈哈大笑道：“反正这破地方也没什么生意，我们唯一能商量的就是把佣兵酒馆开在这位老板的城里，你们有事可以出钱找我们，但是接不接任务还是我们自己看心情说了算！”
　　大飞眉头一跳，有进展！卧槽，是大进展啊，把系统功能建筑开在玩家的领地里不就相当于包场么？
　　那位叫沙克特的洞穴人英雄也继续阴测测道：“不错！身为出卖武力和生命的佣兵，我们有选择拒绝委托的权力。恶魔雇主希望我们上光芒之池第一线作战，但是我们拒绝了。你们能出现在这里的确是一个意外。”
　　——系统提示：流浪佣兵英雄团有意愿在您的领地中建设驻地，请问是否接受？
　　我勒个去！都出系统提示了，还真能在哥的领地里开馆子啊？这是好事啊？哥不嫌领地花样多！
　　大飞大喜之下正准备接受的时候确听埃莉娜冷冷道：“我需要的是随时能调遣的军队，而不是和我讨价还价的商人，更何况你们现在的处境已经很难和你们的恶魔雇主交待了，你们没有选择的余地！”随即转向大飞道：“城主大人，用不着和这些人啰嗦了，清理他们扫除隐患吧。”
　　大飞顿时愕然，不是吧，谈判都取得这么大的进展还要打啊？
　　大飞急忙忙道：“只要他们愿意来我们城开酒馆也算是一件皆大欢喜的好事啊——”
　　埃莉娜眉头一皱脸色一沉！大飞也不由的戛然止声，这是——
　　明白了，这还是在谈判中啊！埃莉娜的目的是收编他们而不是开什么馆子，哥要是当着对方的面反对埃莉娜那不就是不给她面子全黄了么？
　　大飞顿时惊悟！就算退一步，就算不是谈判，哥也完全没必要为了这群歪瓜裂枣的英雄另美人不开心吧？行，本来就是过来烧杀抢三光的，不纠结了！
　　大飞立刻道：“好！先消灭那些女妖！”
　　早已待命多时丛林猎手又是一轮箭雨呼啸而出，对面女妖的部队在劫难逃哗啦啦躺倒一片！
　　大飞不由愕然，竟然不能秒杀脆皮女妖？刚才在近距离射杀被魔法折腾残血的地狱马还不觉得，现在大飞才算是真正体会到对方的属性了，除了射程过远影响威力外，对方英雄的防御估计也将近100，也不比自己的攻击差多少了，若非有埃莉娜这尊人形大炮在阵，自己这点兵真要是和他们动起手来肯定输的惨！估计刚才第一轮冲锋就躺倒了。
　　这的确就是专为埃莉娜定制的剧情场景！不过也不得不说，对方的实力也的确强劲，好吧，没什么可惜的，除了美女英雄，其他的在哥眼里如浮云！
　　而随着女妖们的相继倒下，埃莉娜双手挥舞，又是一个巨大火焰法阵笼罩战场上空，只听埃莉娜哈哈狂笑道：“你们身为英雄随便逃，但我把你们的部队全部杀光，我倒要看看你们以后怎么在佣兵这一行混！”
　　而就在这时，那牛头怪英雄高喊道：“慢着！我不怕死，但我要为弟兄们着想，有话好商量！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！原来不把他们逼到死，他们不会松口！
　　埃莉娜冷笑道：“我可以给你们自由，也尊重你们的自由意愿让你们当佣兵，但前提是，我来当你们老板！怎么样，以前的老上级要求入伙，这要求你们没理由拒绝吧？”
　　那食人魔猛然一惊：“什么！”
　　牛头怪立刻道：“没问题，奥格这个死胖子数都数不清楚，他当老板完全不行！”
　　说完，牛头怪所属的牛头怪部队立刻用红名变成黄名，然后哗啦啦的临阵倒戈冲到大飞这边来！
　　对方阵营一片哗然！大飞惊喜的眉头一跳，谈成了一个！
　　埃莉娜取消施法哈哈大笑道：“耿纳，你身为一名奴隶牛头怪能走到今天的地步，的确一般人聪明的多！”
　　耿纳忙道：“多谢老板夸奖！”
　　奥格大怒道：“耿纳，你才是蠢货，就算她要当老板至少也要提出分成条件吧！”
　　埃莉娜冷笑道：“五五分！你们的佣金我拿五成！你们爱干不干，我不会强迫你们！”
　　奥格大怒道：“我们拼死拼活，那你干什么？坐地收钱吗？”
　　埃莉娜哈哈大笑：“当然是帮你们接生意啊，我当老板的话，你们的生意肯定比在这个人都没有酒也没有的破地方强得多！”
　　奥格大怒道：“七三分！我七你三，不然你杀了我！”
　　埃莉娜沉声道：“很好，我做最后的让步，四六分，我四你六！如果你不愿意的话——那两位狗头人，蜥蜴人朋友，你们似乎不是地底世界的原住民，你们有没有兴趣换一个新老板去一个有好酒好肉的热闹地方上班呢？”
　　那狗头人阿尔金沉声道：“无所谓！只要有钱，怎么都行！”
　　蜥蜴人傅尔也淡淡道：“说好，我们是合伙的雇佣关系，不是什么效忠谁的上下级关系，去留随意！”
　　埃莉娜点点头：“当然！老板并不是君主。”
　　“没问题！”
　　哦也！又成功两个！
　　终于，食人魔奥格也沉声道：“我每顿饭要喝半桶啤酒，一大盆烤肉！”
　　埃莉娜冷笑道：“自己用工资去挣伙食费！我没理由用大家的钱养你一个大饭桶！”
　　牛头怪立刻道：“不愧是老板，每次就是他用我们钱自己吃喝！”
　　洞穴人沙克特也终于显出身形：“那就欢迎我们的新老板！”
　　埃莉娜哈哈大笑：“本该如此！身为战士，你们只需要把心思放在战斗上，老板这种职业不适合你们！”
　　哦也！全成了！大飞不由的放天大笑！埃莉娜身为身份尴尬的副英雄，收编他们不现实，能维持这种合伙人的关系的确就是最佳方案了！
　　至于现在也没什么可说的，赶紧搬完尸体走人。不过大飞的目的显然没这么简单，大飞看中了码头上各种种族的工人。
　　大飞便来到各位英雄面前招呼道：“非常欢迎各位强大的英雄加入我们光芒之城，我还想把那些为魔族效力的工人都一起带走，大家能帮忙吗？”
　　洞穴人沙克特上前道：“没问题，那些人里有很多都是我的族人，只是被恶魔奴役而已，谈不上为恶魔效力。”
　　大飞哈哈大笑：“那就赶紧的，准备上船！”


第576章 尸体搬运术和海魂仗
　　打扫战场的工作立刻展开，因为有了尸体搬运术这个垮职业技能，大飞所有的人形部队都可以将战场上的敌军尸体装船运走。
　　在这里着重介绍一下“尸体搬运术”这个亡灵玩家独有的职业技能。在正常情况下，非亡灵玩家是无法搬运敌军尸体的。就算是自己战死的尸体也只能局限在战场区域内集中一下方便复活，而无法装车运走。而亡灵玩家可以。
　　亡灵玩家最大的特色就是招魂术，也就是传说中的兵越打越多，同时杀死的高级兵也会对应的转化为亡灵族同等级或低等级的兵种，非常变态。但是游戏为了平衡就对招魂术限定了一个“黑暗能量”的设定，即招魂术必须消耗亡灵玩家的黑暗能量才能施展。每个亡灵玩家的黑暗能量都是有限的，游戏时每周补满一次。越是招魂高级兵需要的黑暗能量就越多。
　　比如，如果亡灵玩家在野外杀了一只7级兵绿龙，那么亡灵玩家就可以把它的尸体转化为亡灵族的七级兵骨龙，但转化一只需要的能量非常多，是转化骷髅所需能量的数百倍，一旦黑暗能量不够，就眼睁睁看着尸体浪费刷新掉？
　　当然不会，尸体搬运术就是为了应对这种局面的。玩家可以把这只绿龙的尸体装车运走，运到亡灵城的冷藏库里库存起来以备后用。
　　而别的种族获得4级兵以上的部队就相当不容易，需要做声望，做任务。同样，亡灵玩家招魂术的学习也受到限制，即声望不够的话招魂术的等级就低，就无法将杀死的高级兵种转化为同等级的亡灵兵种。就是说，一个新人亡灵玩家就算杀死了高级兵种，也只能干瞪眼，无力转化，至于等级不明的BOSS，那就更无法转换了。
　　正是因为存在这种情况，尸体搬运术的重要性更是大大增加。等级低的亡灵玩家都会把每一战击杀的高级兵种尸体运走库存起来，留待以后使用。所以说，亡灵族的后劲之大，超乎所有种族的想象。
　　运尸在战术上的价值也非常大，比如国战战场非常混乱，亡灵玩家在歼灭了某国一只玩家部队后立刻就把他的战死部队运走。就算他呼叫的援军到了，也没有尸体可以复活了，损失难以弥补了。
　　也正是因为运尸在战术上的价值如此有特色，所以游戏中还有一个重大的平衡措施——就是只有亡灵族的玩家才能运尸，亡灵族的副英雄就不行。就是说其他种族的玩家就算是雇佣到一个亡灵族的副英雄也没办法运尸。
　　然后在来说说尸体的运量。
　　尸体的生前统率值和货物是一比一的关系，即绿龙的统率值是10，那么装车的话就占用10个单位的舱位，而一辆运输车也就10个单位的运量，就算是超载，一辆车也运不了几个尸体，效率非常低下。所以亡灵族的后勤术有专门的特种车辆，运尸车！运尸车按规格不同能运的尸体在50-100统率值不等，大大提升了运尸效率，同时也能较长时间保存尸体使其不会被系统快速刷新。
　　大飞当然是没有运尸体车的，大飞的飞翔号500单位货舱外加圣藤空间1000单位的货舱只能装运统率总值1500单位的尸体。而战场上死去那么多的5级地狱马4级兵女妖什么的，装满是绝对没问题了。
　　大飞首要目标就是先装满女妖，大飞想看看在陆地上杀死的尸体如果运到了海上，海魂仗还能不能起作用把她们的灵魂都吸过来？
　　理论上应该可以吧？毕竟只要是能“复活”能“转化”的尸体都是有灵魂的。大飞也遇到过无法复活的情况，也就是上次国战时，那位恶魔出身的美国佬冲上船，献祭了几名炮手导致炮手无法复活。
　　总之，现在的大飞立刻带着塞尔维亚回到船上拭目以待！至于埃莉娜当了老板当然就是去接收员工了。
　　而塞尔维亚一上船就兴奋雀跃道：“发工资了！船长给我发工资了，一百万金币！”
　　——啊噗！大飞一口精血喷了！拿到工资这种事情能不能不要念出去？
　　果不其然，卡特琳娜也立刻跟风：“我呢？我呢？我的工资呢？！”
　　安莉西亚确是哈哈大笑着又摸摸塞尔维亚的头挪揄道：“小孩子要那么多钱干嘛？来，分姐姐一半！”
　　塞尔维亚切了一声：“我不是小孩子！”
　　好吧，副英雄要工资这种事情肯定又是促发了什么场景事件，都是自家老婆不给不和谐啊，你们领了工资以后记得买丁字裤泳装哈！
　　大飞便强颜欢笑道：“都有，都有！每人一百万，哈哈，哇哈哈哈！”
　　安莉西亚立刻手一伸：“哦呀！一百万我不嫌多，拿来拿来！”
　　卡特琳娜笑道：“我中间旷工了那么长时间也算啊？”
　　大飞呵了一声：“抵消你最早跟我的奖励！”
　　塞尔维亚雀跃道：“我去喊迪尔德丽来领工资！”
　　……
　　在说说笑笑之间，第一具女妖尸体被藤妖们空运上船了，大飞拭目以待！
　　果不其然！女妖尸体上一缕淡淡粉红的烟雾被吸入海魂仗中。
　　大飞惊的眉头一跳！我勒个去的啊，还真行啊？这海魂仗是见水就收啊？就是说以后哥在岸上杀敌了，只要把尸体运到水里就可以喂海魂仗？这一下子就把海魂仗只能在水中使用的短板给克服了嘛？这算不算BUG？
　　哈哈，哇哈哈哈！爽，照这样下去的话，天晓得海魂仗最后会成长到地步啊！
　　现在，越来越多的尸体被搬运上船了。而埃莉娜以及一众英雄员工们也带着将近千人的各族工人挤到了码头上。
　　埃莉娜哈哈笑道：“城主大人，这些人都愿意加入我的佣兵公司！不过他们的作用只能是打杂。”
　　大飞呵呵笑道：“好！人越多越好！”卧槽，为毛改口成城主大人了啊？好吧，你也是老板了，继续喊哥主人面子上多少挂不住。
　　就在这时，卡特琳娜建议道：“船长，人太多了，就算有圣藤空间飞翔号装不了那多，只能少装些尸体了！”
　　果然是鱼和熊掌难以兼得啊，说到底还是圣藤空间小了，但不要紧，大不了回去把城墙上的魔童全部拿去喂饭。
　　大飞大手一挥：“把女妖装满！”
　　……
　　终于，飞翔号敞开圣藤空间将这近千名洞穴人工人以及大块头的食人魔牛头怪部队全部装入，货舱中也塞满了几百具女妖尸体，甲板上更是密密麻麻的挤满了小个子兵种，整个飞翔号都被压的摇摇欲坠！
　　这种超载如果在海上远航的话绝对是要翻船的吧。总之，随着安莉西亚再次启动传送阵，白光猛然一闪，场景再度一换，飞翔号哗啦一声回到了光芒之城。
　　这一次传送足足用了4万5千法力，4颗充能水晶瞬间空蓝！果然是装的越多，传的越远，消耗的法力就越凶残，经过这一次辗转，飞翔号出发前充满的10颗充能水晶几乎消耗殆尽，又得花时间充能了。大飞再次深刻的感受到A级电池完全不给力啊？
　　总之，一切必须尽快，哥的飞翔号可不是亡灵的运尸车，可没有尸体保鲜功能。等等，哥在矮人拍卖场买的那个冰珊瑚算不算？
　　不管那多了，大飞立刻把冰珊瑚放置在货舱中，一股寒气瞬间弥漫尸积如山的货舱中。总之，试试吧。而望着这堆满女妖尸体的货舱——呃~~！不知为什么，大飞突然有那么一种屠宰场想吐的强烈冲动！
　　好吧，哥佩服那些玩亡灵的玩家！现在也没什么可说的，赶紧把圣藤空间中的人都放出来安排就位。


第577章 要变成蛮夷之城了
　　现在飞翔号敞开空间门，大队的洞穴人，食人魔，牛头怪鱼贯而出。一时间惊的那些在码头上迎接的顾问们目瞪口呆！
　　文化顾问急冲冲上前问道：“城主大人，这些都是地下世界的野蛮异族，大人是要将他们接纳进城？”
　　大飞笑道：“当然，只要我们城里多了这么一批廉价劳动力工人，起码可以减轻我们的建筑用工费用啊。”
　　文化顾问急道：“可是城主大人啊，如此之多的异族已经占据了我们全城人口的1/4，而普通花妖身为0级兵市民不提供任何城市评分，这样一来我们城市的人口几乎全是由这些地底人组成，我们的城市完全变成一座荒蛮之城了，文化评比会负的超乎想象，这样就会导致王国没有任何人愿意来本城定居啊，更不要说吸引高级人才了！”
　　大飞皱眉道：“培养！我们自己建设学院培养花妖人才，身为人才的花妖会提供评分的，我们就靠花妖人才把城市的文化评分提上去！”
　　文化顾问顿时哑然：“这……这得多漫长……”
　　大飞心下一紧，以花妖的成材率来说这岂止是漫长，完全是不靠谱啊！不过不要紧，大不了哥就学兽人族，彻底放弃文化评比，走强军和贸易繁荣的路线算了。
　　埃莉娜上前道：“顾问大人，还是隔离吧，尽量减少他们对城市评分的影响。身为地下种族，还是让他们住下水道吧。”
　　牛头怪英雄耿纳也立刻道：“老板说得对，最好就是那种像迷宫一样的下水道！”
　　我勒个去！大飞算是看透这个牛头怪了，投降最积极，马屁也拍的最响！这牛头怪果然和洞穴人一样，不愧是地下世界最著名的奴隶双熊，这奴性不是一般的重！
　　洞穴人为奴是因为生性懦弱，且自身实力弱小，不敢反抗强权。牛头怪为奴是因为头脑简单没有主见也懒得自己去想，没人领导的话都不知道自己该干什么！估计像耿纳这种懂的见风使舵拍马屁的牛头怪就算是牛头怪一族的顶级智者了吧。
　　埃莉娜又道：“我们下一步目标就是在下水道中开挖出一个空旷的大厅，用来当佣兵酒馆——奥格，没问题吧？”
　　正在东张西望的食人魔奥格立刻回过神来：“没问题！”
　　埃莉娜点点头，一伸手：“拿来！”
　　奥格闷声道：“什么？”
　　耿纳立刻踹了大胖子一脚：“老板要什么就给什么！”
　　奥格闷声道：“老板要什么？”
　　洞穴人沙克特阴沉道：“奥格，你太蠢了，要不是我打不过你我绝对不会让你当头的。”
　　埃莉娜不耐烦道：“佣兵酒馆的图纸！”
　　奥格这才哦了一声掏出了一张金光闪闪图纸。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜获得了“流浪佣兵酒馆建筑图纸”！
　　——流浪佣兵酒馆建筑图纸：拥有该图纸可以建造系统功能建筑流浪佣兵酒馆，该建筑可在任何地点修建，建设在玩家的领地中，能+10点城市安全评分，+10城市繁荣评分，城市守军士气+1。修建该酒馆后，酒馆中有一定的几率会出现来历不明的流浪英雄或流浪武者。
　　大飞惊得目瞪口呆！金光图纸！我勒个去，原来玩家也可以修建系统功能建筑！而玩家修建的酒馆和系统的酒馆唯一的不同就是建筑不是无敌的，但是只要有图纸，摧毁了重建就是，和无敌完全没分别啊！这么高端的建筑算不算奇迹建筑？当然不算！
　　大飞急忙点开埃莉娜的物品栏，查看图纸的具体属性，入眼处一行大大的红字挡在大飞眼前——“英雄私人物品，无法调用”。
　　卧槽！大飞悻悻然关闭物品栏哈哈笑道：“好，现在就马上组织工人深挖下水道吧！”
　　洞穴人沙克特立刻道：“老板，城主，这个任务交给我们洞穴人一族吧，论挖洞，我们的效率不是这些地面种族能比的。”
　　埃莉娜满意道：“不愧是沙克特，你能从族人中脱颖而出不是偶然，那么——”说到这里，埃莉娜便对大飞笑道：“城主大人，这次工程不仅仅是挖洞修酒馆，还要给大家修地下居所，这是一笔不小的工程开支，所以还请城主大人——”
　　大飞大手一挥哈哈大笑道：“钱嘛，小事！”
　　埃莉娜满意的点点头，随即对众地下英雄道：“从现在起，我们的公司就成立了，大家作为公司的第一批员工，也是第一批元老，一定要好好干！”
　　众英雄纷纷道：“是，老板！”
　　安莉西亚笑道：“埃莉娜小姐，在精灵王国开公司是有规矩的，是要注册的！只有这样公司才会得到王国的承认，才能接受来自各方的委托。”
　　埃莉娜不由的一怔：“还有这规矩？”
　　安莉西亚笑道：“当然，不注册的话就成了野外的那种盗贼行会了，虽然也可以经营，但是不受王国的认可，信用度也不受公众认可。不过请埃莉娜小姐放心，注册这种事情就交给我吧！”
　　埃莉娜大喜道：“太好了，谢谢副城主小姐！”
　　安莉西亚笑道：“那么请埃莉娜小姐给公司取个名字吧。”
　　埃莉娜不假思索道：“暗影佣兵劳动力输出公司！”
　　卧槽！这取名天赋仅次于哥！大飞不由得拍案叫绝：“好名字！”
　　说起来哥的副英雄老婆都开公司了，貌似在这之前安莉西亚就早早在火龙岛投资一个养蜂产业，卧槽，哥的东西就是老婆的东西，老婆的东西就是老婆的东西，哥情何以堪啊？哥是不是也得多开发几个产业啊？
　　恩，哥在矮人首都那边的酒馆也差不多该上马了吧。
　　……
　　现在，安莉西亚将行政顾问喊到自己面前交待公司注册的事情了，埃莉娜则组织沙克特到工地那里接收工具，刚领了工资的塞尔维亚正兴高采烈的和卡特琳娜指挥全城的花妖抓紧时间给魔力充能水晶充能。第一次来到光芒之城的塔姬乌丝则兴致盎然全城飞来飞去参观。
　　至于食人魔牛头怪狗头人蜥蜴人等一众英雄，他们现在的第一个任务就是给光芒之城守城墙了，佣金未知，估计第一趟是公司的开业大酬宾——白干。说起来，大飞对这些流浪英雄的属性技能完全是一无所知啊，大概这就是所谓的佣兵的秘密吧。
　　而现在最忙的毫无疑问就是人口顾问了，他正捧起本本捂起鼻子给这些身上散发出异味的洞穴人登记姓名，登记一个城市人口就增加一个。问题是这些洞穴人大部分都没有名字。人口顾问一怒之下就亲自给他们取名字——“洞穴人0031”“洞穴人0032”……“洞穴人0101”！
　　这取名天赋，已经超出哥好几个境界了！大飞叹服之余不由的深感人才难得啊。
　　而文化顾问确是一脸苦逼的站在人口顾问旁，他的心情大飞理解。于是，大飞便上前慰问道：“那位住在学校的贵人，有没有执教的动向？”
　　文化顾问更是拉长了苦瓜脸：“大人，她身边的保镖不让我近身啊，我根本就没机会和她说话啊。”
　　我勒个去啊，大飞不由的蛋碎一地。这王子也太蛋疼了吧？要是哥去找她说话，这些保镖会给面子不？要是忌讳哥是男人，那哥的老婆们方便上前和她说话不？当然，最关键的是美人鱼圣者在竖琴上貌似写了回信的啊，这可是任务推进必须的啊，这总应该能让玩家接近吧？
　　不过正常情况下，哥应该是在功成名就完成了龙骑兵商会复兴的第三阶段任务才有和她说话的资格吧？不管行不行，抽个时间遇到她了必须试一试。
　　正思索间，文化顾问突然道：“城主大人，那位贵人出现了！”
　　大飞急忙往学校那边一看，果然，在一众黑衣保镖的护持下，那黑衣祭司又出现了。
　　只听一名保镖急道：“小姐，这都是些低级异族，有什么好看的，请回吧！”
　　另一名保镖道：“就是，小姐今天辛苦了，应该休息。”
　　那祭司不悦道：“我就是异族，异族有何不妥？”
　　众保镖急的压低声音连连摆手道：“小姐不可……”
　　大飞眼皮一跳，有戏！于是一边朝船上的塞尔维亚招手，一边带着文化顾问恭恭敬敬在她前进的路旁等候。
　　一众保镖没办法，只得跟随那位祭司上前。大飞啥都不说，先行一礼再说。
　　那海神祭司笑道：“城主先生，你的城市里似乎来了新客人呢。”
　　哦也，主动找哥说话了！就是说城里多来几个异族让本身也是异族的她产生了认同感？大飞心下一动立刻道：“不是客人，从今天起他们也是城里的一份子，也是城市的主人了，让小姐见笑了。”
　　祭司笑道：“难道城主先生不在乎别人的看法吗？”
　　大飞连连摇头：“我是实用主义者，种族或许有强弱之分，确没有高下之别，只要能发挥各自种族的特长为城市做贡献，为大家谋福利让所有的人都幸福，那就是高尚的种族。”
　　哼哼，哥的弦外之音就是，该你发挥特长为哥做贡献了，教书吧！
　　大飞这话果然很另祭司受用，祭司不由的拍手笑道：“好一个实用主义的城主啊。”
　　而就在这时，塞尔维亚也来到了跟前。来的正好！献琴！
　　而祭司确是将目光放在塞尔维亚手持的海魂仗上，不由的眉头一凝：“城主先生，方便让我看看这个仗吗？”


第578章 海神祭司的指教
　　这海神祭司居然不看竖琴要看海魂仗？这又是促发了剧情分哪一出？也行，这海魂仗如此诡异，正好请教一下她。
　　大飞呵呵笑道：“没问题，还请小姐指教一下。”说话之间，塞尔维亚便将海魂仗递了上去。
　　海神祭司接过海神仗一看，神色更加凝重了：“这是北大洋海将军斯基拉的神器，现在神器已经开始复活，斯基拉必然会回来抢夺，所以城主先生前往新世界的时候务必小心，斯基拉的本尊就在新世界。同时，随着神器越来越强大，觊觎神器的强者也会越来多，那时，一旦你战败，神器丢失的可能性将大增！”
　　——系统提示：您获得半神海妖斯基拉的信息。
　　大飞惊得下巴掉地！我勒个去！都已经是玩家的装备了，难道系统还能回收不成？不是说装备的掉落都是优先掉低级装备吗？怎么现在变成优先掉神器了？
　　大飞急道：“小姐，这海魂仗复活是怎么回事？”
　　海神祭司将海魂仗还给塞尔维亚正色道：“神器分两种，一种是固定属性的神器，这种神器通常都是凡人制造的相对精良的物品，或是一些强大的拥有神性的生物在漫长的岁月中自我形成的。另一种就是神制造的，属性可以成长的神器，你可以简单的称之为真神器，海魂仗就是真神器，凡人拥有强大的真神器将获得与神匹敌的力量，但同时，也必须承担随时失去真神器的风险。这个海魂仗的复活的原因非常简单，因为您短时间内吸收了太多强者的灵魂，大量的灵魂能量超出了海魂仗的消化能力，导致它进化复活！”
　　——系统提示：您获得真神器的信息，您获得海魂仗新的信息。
　　原来吃的太饱也是错？大飞惊愕之下再次点开塞尔维亚的装备栏查看海魂仗的属性，又成长了，魔力知识加到30了！照这个速度长下去一个月后会成什么样子？
　　——海魂仗：神器，魔力+30，知识+30，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦海魂+1。吸收首领级魔眼灵魂+1，吸收首领级血渊魔灵魂+269，吸收女妖灵魂+135，吸收巨型首领电鳗灵魂+1，吸收转化战场灵魂中，目前获得法力+9613点。
　　而经过这次信息提示事件后，海魂仗豁然多了一条属性：
　　——警告：不断成长的海魂仗将获得额外属性，但同时会导致掉落爆率大增，一旦您战败死亡，海魂仗就有可能掉落，请谨慎使用。
　　啊噗！大飞一口老血喷了！
　　玩游戏最爽的是什么？就是爆掉别人的神器！玩游戏最不爽的是什么？就是自己的神器被人爆掉！而比被爆神器更加不爽的，就是明明神器在手，确一天到晚提心吊胆睡觉都被噩梦惊醒担心神器被爆！那还玩个蛋啊？
　　为什么有一些游戏一些土豪玩家不惜重金的砸钱给自己的神器买各种防掉落的装备锁？不就是图个安心，用神器大杀四方吗？
　　现在海魂仗突然多了这么一条属性，那简直就是过犹不及玩脱了的标志啊！以后怎么办？哥当战神，一战都不败啊？卧槽，太蛋疼了啊！
　　正蛋疼间，海神祭司又说话了：“对了，我看见您这海妖魔魂有点意思，能让我见识一下吗？”
　　又要看海妖魔魂？大飞立刻回过神来，忙道：“没问题，立刻，马上！”
　　对啊，哥都差点搞忘了，魔魂海妖都关在船上的女妖兵营里啊！刚才的战斗没出战的说。
　　对于船长玩家而言，调兵也无非是打开控制面板点选两下的事情，所以很快，飞翔的号的船舱里立刻飞来11名身体淡蓝，透明蝉翼的果体海妖。
　　“呀！”当一看到如此奇特的海妖时，海神祭司也不由的惊讶出声：“想不到竟然还有这样的海妖品种？”
　　大飞呵呵笑道：“请小姐指点一下吧。”
　　海神祭司笑道：“能飞能下水，也只有高阶鹰身海妖塞壬一族才能与之媲美了，可以说，这完全是简化版的高阶海妖，而难得的是身为低阶海妖，各项素质都已经超出了常见的普通低阶海妖，只是惟独不会唱歌啊。”
　　大飞眼皮一跳，塞壬一族？哥的海妖居然还不是最先进的？的确，不会唱歌的海妖还能叫海妖么？就算是斯基拉那种六头怪兽也有一个专门用来唱歌的美人头啊！这是个机会！
　　大飞立刻顺杆爬：“这个，我们学校开设了音乐专业，但是苦于没有音乐老师，不知小姐能否教她们唱歌呢？”
　　——“大胆！！！不可无礼！”大飞话音刚落一众黑衣保镖就立刻当头呵斥。
　　卧槽！
　　海神祭司转身愠恼道：“不可无礼的是你们！”
　　一名貌似领头的保镖干咳一声对大飞道：“对不起，城主先生！”然后便对海神祭司道：“小姐，您今天消耗了太多的精力，请休息吧，不然我们也很为难的。”
　　海神祭司只得摇头一叹：“对不起，城主先生，为了安抚应对利维坦我就已经用尽全力了，实在没有余力答应先生的请求，抱歉！”
　　大飞惊愕之下只得陪笑道：“确实是在下失礼了，小姐为了本城的安危已经这么辛苦，在下不该提冒昧的要求。”
　　海神祭司淡淡一笑：“其实该说抱歉的是我，好了，城主先生，失陪！”
　　说完，便在一众黑衣保镖的护送下走向学校。
　　一时间大飞不由得爽然若失啊。现在她没有精力教书，等搞定了利维坦后王子肯定又把她接回去了，更是没有机会了，果然请神级音乐家当老师这种好事不靠谱么？
　　如果是这样的话，那就只有打通八头蛇空间，把哈比特村的老爷子请来教书？或者完成龙骑兵商会第三阶段的任务就和他们谈谈？对了，为毛这次她不看竖琴呢？还是哥的任务阶段没到？
　　总之，能和她说上话就说明取得突破性进展了，反正最糟糕的情况无非就是完全放弃文化评分当蛮夷城市了，现在不想那多了。
　　……
　　经过半天时间的忙碌，全城的花妖们，以及黏在飞翔号船底的巨型粘液怪已经将耗光法力的魔力充能水晶全部充满了。此时货舱中的女妖尸体依然保存完好没有半点刷新的迹象，也不知道有没有冰珊瑚的功效。总之，还有一点时间，那就干脆把船装满。
　　大飞便将飞翔号传送到光芒之池湖岸的城墙，这种短途传送消耗的法力只有几千左右。
　　此时城墙上数千投降的魔童督军等一二级部队济济一墙精神萎靡。不用说，洪水来的时候他们没有来得及带吃喝，现在又有利维坦堵门，军事顾问也没办法把粮食给他们送过去。算起来他们也有好几天都没吃东西了，现在的体力值全体飙红。
　　算了，反正你们是低级恶魔，随时都要被高级恶魔拿去献祭，你们生来就要有这个觉悟！
　　飞翔号再次打开圣藤空间装满了1000名魔童，然后甲板上也挤满了数百的魔童。总之，虽然档次不高，但管饱就行！至于其他的恶魔，大飞想了想，反正来都来了，还是给他们喂点东西吧，虽然不值钱不待见但好歹也是自己的兵啊。
　　于是在藤妖们的帮忙下，大飞将厨房中大约50单位的粮食空运到了城墙上。1个1级兵1天的消耗就是1份水粮，50单位就是5000份，刚好让他们饱一天，然后又可以饿几天了。卧槽，这兵多了确实也是个麻烦。
　　现在一切准备完毕，光芒一闪，飞翔号再次回到了藤妖空间。


第579章 原来金子就在脚下
　　飞翔号再度回到藤妖空间。
　　随行回来的塔姬乌丝不由的赞叹道：“城主大人，您真是太了不起了，不，是伟大！能在光芒之池那么封闭的环境中建设出那么庞大的一个城市，整个精灵王国都不一定能做到，能在不久的将来成为您的下属村，我感到无比荣幸。”
　　哇哈哈哈，带美女来家里参观果然是有好处的啊！不过这是屠龙帮哥修建的啦，也不全是哥的功劳啦，不过伟大者之所以伟大，正是因为有人愿意为哥付出！没错，这就是哥的伟大！
　　大飞淡淡一笑：“现在也只是一个框架而已，以后要走的路还很长啊。”
　　塔姬乌丝正色道：“我露芒一族愿意为城主大人的建设大业献策献力！”
　　哇哈哈，献忠心的话哥最爱听了，献力那是必须仰仗的，至于献策——行，朕就考考爱卿！
　　大飞便叹道：“塔姬乌丝小姐，你也看到了，光芒之城交通封闭环境蔽塞，世界树也处于休眠状态中无法增加人口，我不得以之下就录用了大量的洞穴人当市民充实城市人口，但这也导致城市的文化评比低下，而我的花妖虽然多，也在试图用学校培养她们技能，但一来没有好老师，二来花妖的成材率非常低，额，是目前还没有一个人成材，你有什么办法没？”
　　塔姬乌丝眉头一皱：“城主大人，您的学校一共有多少名花妖学生？”
　　卧槽，哥不知道啊！这事是一直是交给文化顾问兼职校长管的吧？大飞立刻打开城市面板查看学校属性：
　　——学校：1级学校，招生名额限制100名。当前学员100名。教师4名。建筑耐久1万。
　　开设专业：医疗班（63名花妖学员，教师1名）。
　　马戏班（37名鱼人学员，教师3名）。
　　学校升2级要求：拥有1名常驻大师级专业技能的教师，培养出10名拥有高级专业技能的学员。2级学校招生名额为200名。
　　……
　　原来这就是学校的属性，惭愧惭愧！大飞便汗道：“有100名学员。”
　　塔姬乌丝哦了一声：“我个人认为，教师的精力是有限的，同时传授的学生越多，学生的成才率反而越低。只是在庞大的学员基数下，即便成才率低，培养出来的人才数量也比较可观，所以学校模式成为教育的主流，但若想培养真正的精英人才，还是应该挑选少量聪明的学员，集中师资力量全力培训。既然城主大人师资力量薄弱，就可以换一种方式培养啊。”
　　大飞眉头一跳：“聪明的学员？”
　　塔姬乌丝点点头：“比如，我在大人的城里看到的花妖教官！她们是花妖中最聪明的个体，也是最有可能学会技能的个体，只要集中力量把她们教会了，或许大人就有突破口了。对了，大人的城里花妖教官非常的多啊，光我看见了就已经不下10个了，这可是非常稀有的特技兵种啊！”
　　花妖教官！我勒个去啊，真是一语惊醒梦中人啊！哥的花妖教官岂止是10个啊？那是在上次光芒之池战役中，完成拯救被奴役花妖的支线任务，并最终全部救下一个都没有少的！也就是那个任务让哥奠定了花妖一族的崇敬声望！
　　大飞恍然大悟道：“原来如此！多谢塔姬乌丝小姐赐教！”
　　塔姬乌丝笑道：“是城主大人太忙没有想到而已吧。对了，即便教官比普通的花妖聪明，但最好也还是主攻一门学科，所以大人需要将花妖教官学员分配好学习任务。而且，身为学员的花妖就专门学习，不要让她们参与其他的战斗了。就像刚才，我就看见大人的学校里就没什么花妖了，就看见一群鱼人在打扫卫生。”
　　鱼人在打扫卫生？哥的学校成放牛班了？卧槽！连兼职校长的文化顾问都出来满街乱蹿了好吧！果然是身为城主副城主的都不管，想指望下面的人有多自觉是不可能的了，说到底这是哥的错！
　　大飞连忙道：“多谢塔姬乌丝小姐指教，我受益匪浅啊！”
　　塔姬乌丝笑道：“其实，在我是英雄之前，我也是一名藤妖教官，拥有教官特技的兵种是最有可能获得成长并进化的存在啊。”
　　大飞再次大悟，原来她和迪尔德丽其实是同样的存在！
　　说起来，在公测时，拥有教官特技的变异兵种都是价值不菲的存在，一旦玩家有幸在兵营中招募出一个教官那就是小发一笔了。这也说明教官特技的稀有。而这么稀有的变异特技兵种在上次的光芒之池战役中确是如此之多，哥居然一直都没在意！哥当时还一直以为教官多了就是用来修兵营方便任务而已，同时也因为是0级兵的教官也没当多大回事！
　　现在看来，哥才知道当时这个拯救花妖的任务为什么是史诗任务的支线了，因为教官的存在是日后建城发展的重要基石！
　　我勒个去啊！终于想通的大飞顿时愁云消散信心大增！
　　传说王重阳武功天下第一收他几百个弟子就教出全真七子七个废物。人家江南七怪武功不入流只教一个蠢笨的郭靖就培养出一个盖世大侠。这就是集中师资力量的好处啊！
　　行，反正现在也没什么好老师，哥就集中全力，先让兼职医疗班导师的卫生顾问集中全力1对1的培养出一个花妖教官再说！只要教官都学会了，还怕教不会别人？哈哈，哇哈哈哈！
　　在说说笑笑之间，飞翔号靠岸了。此时，纳西尔古树依然静静的矗立水中一动不动。
　　也没什么可说的，卸货开饭了。
　　一时间，藤妖部队们再次开始了搬运尸体的行动，甲板上挤得密密麻麻的魔童也有气无力的下船在岸上集中，同时塔米莉亚打开圣藤空间门，将空间中一千名魔童也放了出来。望着岸边这一片红色的魔童海洋，大飞不由的摇头暗叹，终究也是地狱族引以为傲的1级战略兵种啊，等会可惜了。
　　然后塔米莉亚又飞到纳西尔古树堡垒中，不一会，古树轰然一震再度苏醒：“肥料！”
　　塔米莉亚招呼道：“城主大人，将恶魔尸体抛在古树周围就行了！”
　　大飞一挥手：“抛。”
　　于是藤妖们将搬运出来的尸体丢在古树身边，古树身上寄生的圣藤藤条有如巨蛇一般立刻就将尸体缠绕包裹，然后藤条不断的抽动，藤条缠绕的女妖尸体就开始迅速的萎缩——就好像一个充气娃娃突然被放气一样！
　　如此妖邪！这么一瞬间，大飞感到胃中翻江倒海极度不适，然后整个人都不好了！大飞只得无奈的转过头，哥玩个游戏容易吗？
　　现在，在20根寄生藤条的疯狂抽吸下，一船舱的上百具女妖尸体被吸的皮包骨都不剩了。此时这20个藤条通体赤红，整个古树堡垒似乎也染上了一层淡淡的红色。
　　也就在这时，古树说话了：“非常好！但我还要更多！”
　　大飞蛋疼道：“有，岸边全是！”
　　古树沉声道：“如果你希望我能解除你船上的诅咒，最好是让我吸食高阶恶魔的血肉，这些低级小恶魔连当肥料的价值都没有。”
　　大飞顿时愕然！我勒个擦，哥运都运过来了，你丫还挑食？
　　大飞便问道：“你有什么办法解除诅咒？”
　　古树哈哈闷笑道：“我其实没有办法解除这个诅咒，但我确有办法将船上的诅咒之力吸收到我身上来，这个诅咒比我身上的诅咒更加高端更加强大，是我非常渴望获得的力量！但前提是，我要足够的强，强到能吸取这个诅咒之力！”
　　大飞震惊道：“你不是说你被诅咒折磨了吗？还敢继续吸？”
　　古树沉声道：“不错！当你无法摆脱折磨时，那你就只有面对，将痛苦转化为自身的力量！恶魔中的诅咒骑士就是这样一种存在，他们从痛苦中获得了源源不断的力量，这就是最适合我追寻的力量！”
　　我勒个去啊！原来是这么一回事，行，哥满足你！
　　大飞便对塔姬乌丝道：“塔姬乌丝小姐，看样子我们又要出去猎杀恶魔了，我还得请你帮忙了。”
　　塔姬乌丝笑道：“非常荣幸，对于猎杀恶魔，我永远都不会感到疲倦！”
　　安莉西亚确道：“那么运到这里的小恶魔怎么办呢？”
　　大飞摇头笑叹道：“反正运都运过来了，那就当炮灰吧，至少它们拥有偷取魔力的特技，没准能给八头蛇来那么一下的吧？”
　　等等！这么一瞬间，大飞灵光一闪！对啊，让魔童偷八头蛇的法力啊！魔童身为地狱族战略1级兵的最大价值就是它在战场上每隔一旦时间就可以偷取对方的法力值，偷取法力值=魔童数量/4，也就是4个魔童能偷到1点法力，哥有五六千只魔童，一次出手就能偷八头蛇1200多法力！要是换成玩家对战，那就相当于一开场就把对方的法术英雄给废了啊！
　　八头蛇当然不止一千多点法力，不过反正炮灰就是炮灰，能做多少贡献就做多少贡献！而魔童之所以是战略兵种，正是因为他们和普通的骷髅兵之类的炮灰有本质的不同，那就是只要它们在战场上多呆一刻，那么它们就能体现巨大的价值！
　　我勒个去的啊，哥的胜算又多了一成了！哥以前怎么就没想到呢？哥真是睡昏了头，忙逗逼了，这么牛逼的兵种哥居然想着要把它们当粮食浪费掉！就算是地狱族的高端玩家都不一定能攒起五六千这么惊人的数量，毕竟魔童都是对方优先远程和魔法照顾的对象，消耗严重啊。
　　至于五六千只魔童如何参战？简单啊，让新招的地下佣兵英雄带上，从八头蛇空间两岸的河岸上参战，正常情况下这才是正面正面战场吧？相信他们的统率力总值有个五六千是不成问题的。
　　大飞便大笑道：“塔姬乌丝小姐，还得麻烦您一个事，有没有简单的粗粮让这些小恶魔撑一下？”
　　塔姬乌丝笑道：“没问题，有了城主大人运来的精美食物，我们以前的那些果栗都没人吃了，我马上派人去运粮食过来！”
　　大飞大喜道：“好好！抓紧时间，暂时让他们能撑过一天就行！”
　　大飞不由感慨万千，无论是花妖教官也好还是魔童也好，原来破局的宝物就在哥眼前，哥居然一直都视而不见。这就是眼光放长远了确看不见脚下的金子，哥，错了啊！


第580章 要干就干票大的
　　趁藤妖们去村中搬运粮食的时间，大飞再次进入八头蛇通道侦察情况，此时依然是六个头在舞动。
　　时间！直到这一刻大飞才深感时间紧迫，才深感自己的准备工作还没有准备到位。大飞都开始后悔不该睡那两个钟头了。大飞现在需要做的事情太多了，要继续去魔族后方基地扫荡运尸体，要回城运魔童。
　　其实这些都要不了多少时间，麻烦就麻烦在魔力充能水晶的法力补充耗时间，以及门口的这个血海还有半天时间的退潮！
　　不过幸运的是，就在刚才飞翔号在城里补充法力的半天时间，刚好是血海的退潮期，刚好就把这时间给错过去了。
　　行，现在一定要算好退潮和补充法力的时间，把握好这个节奏。
　　……
　　现在，飞翔号再度出发，这一次大飞的目标又是一个魔族大湖。不过为了保险起见快速平推，大飞决定还是先回一趟光芒之城，把那些佣兵英雄都带上。当然，他们的部下就不用带上了，占舱位。哥需要的是他们的英雄特技而不是他们的兵。实际上，只要有埃莉娜这门人间大炮在阵，还要个啥兵嘛。
　　光芒一闪场景一换，飞翔号再次回到光芒之城。
　　啥都不说了，第一件就是把花妖喊过来，趁哥办事说话的时间把油加满！效率和时间就是这样利用出来的。
　　一到岸，埃莉娜朝城墙上大喊：“奥格，你们几个马上上船，有事情做了！”
　　牛头怪耿纳大喜道：“不愧是老板，一来就有生意！”
　　生意个屁！埃莉娜都说好了，第一天是开业大酬宾，是显示你们能力免费期！不过你们放心，好酒好肉是不会亏待你们滴。
　　而大飞则急冲冲的下船将兼职校长的文化顾问和兼职医疗班导师的卫生顾问喊到面前。
　　“城主大人，有何指示？”
　　大飞正色道：“当然是发展我们学校的最高指示！从今天起，两位先生暂时不要处理领地相关的顾问事务，全力教学！”
　　两个不由的一怔：“这个……”
　　大飞笑叹道：“同志们那，其实我们一直都没有注意到我们有优秀的生源啊，那就是我们城里有31名花妖教官，这才是我们应该重点培养的对象啊。总之，为了保证一次成功，我们的医疗班和马戏班从今天起只教一名学生，即医疗班只教一名花妖教官，马戏班只教鱼人首领咕噜咕噜，这两名学员什么都不干，专门负责学习，怎么样？”
　　两人面面相觑惊愕道：“只教一名？这效率……这时间成本……”
　　大飞正色道：“只要获得零的突破，一切就会好转。只要诞生了一名高技能的毕业学员，那就相当于培养出了一名教师，最起码也是个助教不是？这样我们的师资力量就会越来越强大，后面就会越来越快滚雪球的培养，到时候两位的担子也会轻松很多了。”
　　两人点点头：“原来如此，那就遵从城主大人指示，我俩全力以赴！”
　　哇哈哈哈，要的就是这个效果。现在该交待的也交待了该出发了。
　　当大飞再次登上飞翔号时，埃莉娜上前汇报了：“城主大人，刚才奥格他们听说城主大人的目标是击杀高级恶魔，他们就提供了一个非常有价值的情报！”随即转身喊道：“沙克特！把地图给城主大人看！”
　　“是，老板！”洞穴人沙克特捧出一张油腻腻的不知名兽皮地图上前道：“城主大人，这是我的侦察术绘制的地图，这是一座地下矿场，城主一定在驿站的码头上发现了一些不明矿物吧？就在驿站不远的地下，大概有半天的路程，守矿的是一个叫阿兹克洛的深渊领主，那些矿就是阿兹克洛挖出来的，我们以前也在那个矿场干过一段时间，所以对那里的地形非常熟！”
　　大飞惊的眉头一跳！地下矿场？督军的地图上没有的信息！想不到这些流浪英雄，这些周边地图竟然还有如此内涵？卧槽啊，必须有内涵嘛，没内涵魔族在这里经营那么多驻地干蛋啊！不过要半天的路程啊？哥的时间这么紧，就算有一座金山摆在面前哥都没心情去占啊，关键是要离开战舰深入地下，哥很蛋疼啊！
　　牛头怪耿纳愤愤道：“我早就看这个深渊领主不顺眼了，明明只是一个首领级生物，但确对我们这些高贵的英雄百般羞辱，要不是我们打不过他我们早就砍死他了！”
　　呃？你们还有这段不堪回首的往事？
　　沙克特阴森道：“既然城主大人需要高级恶魔的尸体，我相信他是一个非常不错的目标，而且还能让城主大人打下一座矿，这是一举两得的好事啊！”
　　我勒个去，顺带为你们报仇出气，是一举三得吧？大飞不得不对这个洞穴人的智商刮目相看了，果然貌似弱小的种族一肚子坏水比谁都多？
　　大飞便又问道：“那是个什么矿？”
　　沙克特摇摇头：“不清楚，从颜色上看，可能是铁矿。但一般的铁矿不太可能花魔族那么大的力气去运营，实际上，我们以前效力的那座驿站就是专门用来给那里运矿用的，只是后来光芒之池战役升级，才用来给前线运送物资。而现在光芒之池大败，正是后方混乱的时候，我们正好可以趁这个机会潜进地下矿洞中杀了他！”
　　食人魔奥格也发话了：“如果是杀他，我宁可不要钱！”
　　这得多大仇？大飞眉头一皱便问埃莉娜：“你的意思呢？”
　　埃莉娜沉声道：“这个深渊领主的实力是他们几人联手也打不过的，营养价值一定很高，这总比城主跑来跑去到处收集普通兵种的尸体要节省时间的多，更不要说还能为城主大打下一座矿，就算城主大人自己无力经营这个矿，汇报给王国也是大功一件，所以我认为值得一战！”
　　沙克特沉声道：“我有秘密通道！他一定想不到我们会出现！”
　　想不到个屁啊！连驿站都被哥夷平了，就算是用屁股想都知道要出事了好吧？
　　不过，埃莉娜说的非常有道理。行，哥时间正紧，要干就干票大的！


第581章 深渊领主的地下寝宫
　　既然是要干票大的，这些流浪英雄的精英部队当然也得带上了。相对于大飞的这些普通兵种而言，这些地下精英部队才更适合在狭窄的地下地形中作战。
　　现在准备就绪，光芒一闪场景一换，飞翔号旧地重游又回到了废墟驿站旁的湖岸。
　　此时，废墟上人头涌涌，显然是驿站的毁灭引起了魔族的注意。
　　沙克特阴沉道：“对方绝对不会想到我们又会回来的，所以只要我们避开这些人登陆就可以悄悄的潜入矿场。而且这里的是魔族的后方基地，守军也一直不多，凭老板的实力和城主大人的部队一定能拿下。”
　　看来也只有这样了。大飞便又对安莉西亚和卡特琳娜道：“你们继续在湖岸留守，一旦有什么不测，就立刻传送，不要管我们。”
　　安莉西亚摇头苦笑道：“城主大人，万一出了意外你和部队就全军覆没败在这里不成？你也是该准备一些回城卷轴了，不然这样的话很麻烦的好不好。”
　　回城卷轴！大飞心下一动忙问道：“我也想获得回城卷轴啊，但是不知道怎么获得啊！”
　　安莉西亚笑道：“一般人可能比较麻烦，但城主确有优惠。总之，等光芒之城正式竣工后，可以花钱请法师行会的人来城里订做吧，虽然花费肯定不小，但这是必要的投入。”
　　原来如此！不过光芒之城只有正式完成了史诗任务《净化光芒之池》后才算是正式竣工，还不是一天两天就能完成的啊。
　　……
　　现在，飞翔号在迷雾的掩护下，悄悄的在湖岸的另一边靠岸了。大飞和一众佣兵的跳下甲板，涉水上岸了。
　　沙克特自告奋勇道：“老板，城主，就由我来探路吧！”
　　埃莉娜点点头正色道：“很好，必须小心谨慎，不得有半分疏漏！”
　　“明白。”说完沙克特和他的洞穴人的身形立刻消失在了黑暗之中。
　　大飞不由的一汗，这尼玛的和哥的幻影行军有一拼了。总之，哥也有血鹰，哥也不能闲着，在这昏暗的地下世界，天上走马观花的侦察和地上实地侦察相结合才能万无一失。
　　部队开始在遍布石笋的溶洞地底中穿行。在缜密的侦察下，部队或让路或埋伏，完美的避开了沿路遇到的所有魔族人员，如此的宽敞可供躲避的地下空间也只有在游戏里才能遇到了。
　　终于，经过半天的行军后，前方熔岩红光一片一股热风扑面而来，是一座熔岩火山，目标地到了。
　　现在小飞盘旋在这座地下火山上空仔细侦察，只见火山周围挖了无数的坑洞，无数的0级兵魔婴工人在坑洞中进进出出，同时还有一些的地狱犬女妖地狱马组合在火山周围巡逻放哨。
　　不错，这防御力量也不比那驿站强多少，大飞不由的信心大增。
　　不一会，在前方探路的沙克特回来报告了，他的声音略显激动：“老板，城主大人，没有异常，我们绕去火山的后山，那里是几十年前最开始开挖的废矿区，大部分坑道都被封堵了，但有一条坑道确是直接连通到阿兹克洛的地下寝宫上方，用作通风管道。只要我们进入这条管道就可以直达他的地下寝宫，然后在进入他的寝宫浴池排水道，然后从排水道进入他的浴池，那时就可以直接刺杀他！”
　　大飞讶道：“你知道的很清楚啊！”
　　沙克特沉声道：“当然，因为我就是开挖这个矿，并给恶魔修建寝宫的第一批奴隶，最早的矿坑都是我们洞穴人挖的，大量的洞穴人无法在如此酷热的环境中劳作而死去。后来魔族的工程越来越大，人手也越来越紧，就想到保存我们这些洞穴人劳力了，就把我们洞穴人发派到驿站码头了。总之，这也算是保住了我们洞穴人一条命。”
　　埃莉娜慨然一叹：“看来我们黑暗精灵溃败到新世界后，恶魔也趁势接收了我们留下的势力了。这应该是我的母皇听信恶魔的蛊惑犯的最大错误了。”
　　大飞也不由的摇头暗叹，明摆着的嘛，被恶魔坑了。总之，哥的队伍同仇敌忾都恨恶魔，不愁大事不成。
　　大飞便点点头：“那就出发吧。”
　　在沙克特的带路下，队伍开始转向，并绕了好大的一个圈才终于到达目的地，一片早已熄火遍布坑洞的死火山，这里似乎没有任何守卫。
　　然后沙克特鼻息一嗅手臂一指：“就是那里，一个冒出硫磺轻烟的矿洞。”
　　大飞愕然道：“这么容易就找到了？这防守也太薄弱了吧。”
　　沙克特沉声道：“废矿坑洞中那些怨愤而死的奴隶冤魂是这里的天然守卫。但这些冤魂在我们的力量面前不算什么，我带路！”说完沙克特再次率队当先进入矿洞。
　　望着沙克特那模糊伛偻的矮小背影消失在洞中，埃莉娜呵呵一笑：“真想不到，一百年不见，以前那个只会唯唯诺诺的洞穴人变得如此有决断了，我从他身上感受到了复仇的强烈动力！”
　　这尼玛的，太有决断了！哥还没来得及利用他，他倒是先开始利用哥来报他的私仇了！希望不坑爹。
　　大飞苦笑的摇摇头只得跟进。而沙克特所言不虚，废墟坑洞中果然有很多等级不明的怨灵挡路，但在大飞这只强大混编英雄军团面前完全不值一提。队伍在迷宫一般的坑洞中一路推进，坑洞中的硫磺烟雾也越来越浓，甚至还有一丝热热的水汽。
　　沙克特沉声道：“要到了，这是阿兹克洛的寝宫中的硫磺温泉！”
　　就在这时，坑道前方隐隐传来有如巨雷的狂笑声，大飞不由的心下一震，这笑声很有强者风范啊？就和当初在比赛服听到的那个纳什男爵差不多吧？
　　沙克特精神一振：“很好！阿兹克洛正在享乐，这正是我们刺杀他的好机会！”
　　大飞点点头：“最后关头，谨慎行事！”
　　“当然！我们还需要布置部队。”
　　队伍继续前进，笑声越来越近了，坑道中不仅硫磺味越来越浓，甚至依稀还夹杂了一股香味，这是？果不其然，貌似女人的豪迈笑声从前方传来！我勒个去，果然是享乐啊！美女有木有？财宝有木有？看来是非杀他不可了！
　　就在这时，沙克特突然回头沉声道：“奥格，你太胖了，先在后面留守，等开战了就叫你。”
　　耿纳也立刻道：“不错，奥格脚步声太大会惊动对方的。”
　　会惊动的？大飞愕然之下回头一看，只见食人魔奥格面容扭曲，獠牙都把嘴巴咬出血了，浑身的肥肉更是止不住的颤抖！
　　我勒个去，这是整哪样啊？不会是怕了吧？
　　正惊愕间，确听沙克特道：“很好，我们先走，在前面就不要说话了。”
　　很好？望着有如雕像般留在原地不动的大胖子，大飞更加疑惑了，他真的没问题？
　　现在，前方的通道中一片光亮，寝宫上方的通风口到了，笑声和光亮就从通风口中传来。
　　沙克特不再说话了，只是朝大飞招招手，然后朝通风口下面指了指。果然是在上演恶魔的淫靡生活么？
　　大飞便迫不及待的冲上前透过通风口的石头格栅往下一看，果然见下面一个巨大有如游泳池一般的浴池，浴池中浸泡着一个长着巨型獠牙有如巨型猛犸的大胖子，这就是深渊领主！
　　和他的体型一比，奥格这种巨型食人魔就像是大象面前的人类饲养员，完全不够看了！而此时，这只巨胖左右手两边正好就有两名……“娇小”的食人魔！
　　望着那两个上身掉着一对巨型肉袋，胯下围着条花短裙，正小鸟依人般给的巨胖洗澡的食人魔，大飞眼前一黑，一口老血也随之狂喷而出！
　　哥狗眼瞎了啊！
　　原来女食人魔就是这种样子，无法直视，完全无法直视啊！当然，或许在公猪的眼中，在美丽的人类美女未必比一只母猪漂亮。大飞有这种反应也正常。只是，大飞实在无法想象为什么一只深渊巨胖会和女食人魔洗那啥浴啊？
　　或许，种族不能阻止爱，年龄不能阻止爱，性别也不能阻止爱，唯一能阻止爱的，只剩下体型了。相对于深渊巨胖那肉山一般的身躯，恐怕也只有女食人魔才服侍的过来了吧？
　　大飞算是明白奥格为什么有刚才那种异样了，也难怪知道内情的沙克特耿纳不让他跟上。原来这个奥格也是有故事有剧情的英雄啊？恩，勉强算是史诗英雄了，好好干，化愤怒为力量，哥看好你。
　　现在沙克特挥挥手，队伍继续悄悄的前进了。大飞也开始平复下震撼的心情悄然跟上。经过一轮辗转，队伍到达了浴池后方的排水道，只要揭开井盖就可以进入浴池了。
　　就差最后一步了，不管这个巨胖有多强，只要不是半神，那也无非是一个落单的光杆，轰杀他完全没有问题，看来这次大手笔还是相当靠谱的啊。
　　正当沙克特准备行动时，浴池方向远远的传来一声通报：“报告阿兹克洛大人，塔玛拉，塔索拉到了！”
　　阿兹克洛哈哈大笑道：“把他们都请到这里来，上酒肉，把女奴们都喊来伺候！”
　　大飞猛然一惊，怎么回事！又来人了？


第582章 圣藤之种的伏击
　　随着寝宫大门的轰然打开，狂放的笑声充斥着整个浴池大厅。意外情况出现了，浴池大厅中突然到访几十只恶魔！
　　其中领头的两名恶魔人身蝎尾，威武雄壮，全身覆盖着厚厚的鳞甲，体型与食人魔相当，虽然不知道是什么种族的恶魔，但一看就知道是BOSS级的强者。他们随行的几十名蝎身恶魔体型稍小，但不用说也必定是精英级的强者。
　　突而其来的意外另大飞众人面面相觑。这下麻烦了，如果说这深渊巨胖的实力是沙克特他们联手都打不过的，那么突然又来了两个首领级的强者外带这么多精英部队，这一战几乎没有胜算了！
　　此时，沙克特茫然的望向大飞。大飞只得沉声道：“等！静观其变！”
　　现在，大厅中妖冶的笑声传来，一大群女人抱住酒坛出现了。大飞眼皮一跳，没错，这次狗眼没瞎，这次来的真的是女人而不是女食人魔！妖娆风骚近乎一丝不挂，这才像是恶魔寝宫啊！
　　此时深渊巨胖哈哈大笑道：“各位兄弟，欢迎欢迎，以后就矿区的防御就靠大家了！大家喝酒喝酒！”
　　卧槽！果然是烧了驿站打草惊蛇请援军来了？
　　只听那蝎身恶魔笑道：“能得到阿兹克洛大人的赏识，我们兄弟万分荣幸，所以大人一句话，我们立刻就带着部队赶到了。”
　　阿兹克洛满意道：“很好，码头驿站被摧毁就说明精灵王国终于发现了我们的后方基地了，看样子督军阿加隆的死确实泄露了不少机密。但是，我们的矿场不是军事设施，不在督军的地图统计上，但也不排除精灵王国发现我们矿场的可能，到了那个时候——”
　　蝎身恶魔立刻道：“到了那时，我们魔蝎一族就会利用迷宫般的坑道将入侵的精灵全部坑杀！”
　　阿兹克洛哈哈狂笑道：“没错！你们身为下级恶魔，要想出人头地就要稳打稳扎获得足够的功勋！千万不要像那群蛛魔蠢货一样，白白的挥霍魔王赐予的机会和耐心。虽然这只是一片不起眼的矿场，但越是不起眼才越是能另魔王大人刮目相看，才越是能令精灵疏忽大意。”
　　蝎身恶魔立刻道：“大人说的太对了。其实，我们兄弟觉得，大人如此实力确只屈身在这里当一个矿主，实在是……”
　　阿兹克洛哈哈大笑：“你们太小看这片矿了！我可以明白的告诉你们，这里的矿算不了什么，关键是这里的温泉，这是从世界树的树根中流出来的汁水在经过熔岩地热的加温形成的温泉，是提升魔族实力的绝佳补品，你们明白？”
　　蝎身恶魔惊呼道：“原来这才是大人屈身在此的理由！”
　　阿兹克洛狂笑道：“我在这里浸泡了几十年，马上就要成为英雄了，这片温泉对我也没什么用了，只要你们好好干，这里就是你们的了！”
　　众恶魔大喜道：“恭喜大人即将进阶英雄，多谢大人赏识！”
　　阿兹克洛笑道：“兄弟们不要客气，都下池子来泡，让你们知道这池子究竟有多爽！”
　　众恶魔激动道：“多谢大人！”
　　阿兹克洛笑道：“今天我们就在这里泡澡喝酒，玩个痛快！女人们，跳舞！哈哈哈哈！”
　　一时间，整片大厅笑声放荡一片。
　　……
　　我勒个去！听到他们的对话大飞蛋碎一地！哥本想着他们说几句话就走人的，没想到居然要在这里玩一天？哥哪里还有时间陪他们玩一天？问题是，哥来到这里就花了半天，回去又要花半天，这一天时间就这么空手而归白白浪费？
　　战也不是，不战也不是，大飞的心情是无比纠结。而且对方都已经开始布防了，没准下次来的时候这条秘密通道都未必能用了。有下次么？必须有下次啊，他自己的都爆料了，这温泉有内涵！
　　正纠结间，塔姬乌丝说话了：“城主大人，这个恶魔说的没错，这个温泉确实非同一般，我从温泉中感受到了世界树的微弱力量，如果利用这个温泉的话，我们不是完全没机会。”
　　大飞惊喜道：“什么机会？”
　　塔姬乌丝正色道：“大人在蔓藤空间中采集的圣藤之种！我的大招蔓藤丛林在有实体种子为引的情况下，威力会大增，更不要说是圣藤之种，而我的力量能同时催生出五颗圣藤之种，而这里的温泉拥有世界树的力量，更是会极大的催生圣藤之种——所以，只要大人想办法把圣藤之种分散种在他们的浴池里，等时机一成熟，我就可以出手将他们全部困住，那时的话——”
　　埃莉娜笑道：“那时就看我们的了！”
　　原来如此！哥的圣藤之种又有用武之地了，哥5等品的圣藤之种一共40颗，4等品的圣藤之种15颗。其中在光芒之城的城墙下种了20颗5等品，然后这20颗被塔米莉亚移栽寄生到古树堡垒身上去了。4等品的用了一颗，种在行政厅旁边。
　　这一次行动事关重大，要种就种4等品的种子吧。只是，塔米莉亚没有跟过来啊，哥在这里种下五颗种子后就没办法回收了啊，等以后恶魔杀回来铲除了圣藤不就亏大了吗？这种子可是蔓藤空间一千年才限量版产这不到百颗的啊！
　　卧槽！都什么时候了，不纠结这些了，只希望这一战的价值能抵过这五颗种子的消耗吧。
　　大飞便点点头：“很好，你们呆在这里，我潜行过去——万一我失败，你们立刻撤退，不要恋战。”
　　埃莉娜点点头：“知道了。不过，他们正在喝酒，或许等他们酒意正酣的时候更容易成功。”
　　大飞点点头：“有道理，那就在等一会。”
　　现在，恶魔们齐聚浴场喧嚣大笑豪饮作乐，浴场大厅中各种族的美女们手持鼓乐跳舞唱歌，现场一片糜乱。
　　时机差不多了，在浴场浓浓水汽的掩护下，大飞爬出排水井盖，悄悄的向浴场匍匐前进。大飞相信，自己神级侦察术外加初级哨兵的气息屏蔽神技，外加这么浓的气雾，没理由接近不了。
　　果然，连报警红光都没闪一下大飞就顺利的爬到了浴池边，然后顺利的向浴池中投放了第一颗种子，种子沉入水底后光芒一闪就消失不见。
　　哦也，成功！而有第一次成功当然就有第二次，第三次！
　　顺利，无比的顺利！当恶魔们醉眼熏熏的只顾盯着场上的妖冶女奴时，大飞轻松的种下了五颗圣藤之种，并重新爬回排水道。
　　现在，万事俱备，只等圣藤发芽！


第583章 困杀群魔
　　时间一分一分的过去，恶魔寝宫中的糜乱在继续。
　　时间，每多呆一刻，圣藤之种就能多吸收成长所需的营养，才能更加有力的配合塔姬乌丝的法术大招。塔姬乌丝大招的最佳效果大飞是见识过的，那是在藤妖空间和邪枝部落决战时，她将普通的蔓藤种子临时种植在死去的邪枝树精中，然后突然爆发瞬间成林缠住了邪枝堡垒。
　　连普通的蔓藤都有如此神效，圣藤之种又将如何？只要给这些泡在池中的恶魔来一个一锅端绝对控场，那么哥的部队就能将成吨的伤害输出到他们头上，瞬间控制战局。
　　也好，本来这次的目标是击杀一个巨胖，现在又多出几十个赠品，那哥就不客气了。只要能拿下他们，为哥的堡垒复苏，为击杀八头蛇扫平障碍，现在的一切投入都是值得的。
　　现在大飞好整以暇的等待出击时刻的到来，此时场中的那些跳舞女奴当然也引起了大飞的注意。刚才雾气蒙蒙，而且又只顾行动，大飞还没怎么注意看，现在仔细一看的话，大飞猛然发现这些女奴中有一些很特别的精灵，既不是精灵王国的森林精灵，也不是黑暗精灵，但其风骚妖冶更甚女妖，让人完全把持不住啊，这么好的女奴哥是非抢，哦不，是非解救不可的了！
　　大飞淫心大动之下便问身边的埃莉娜：“那是什么精灵？没见过的精灵种族啊。”
　　此时，埃莉娜脸上一脸阴沉：“是杂种！恶魔与黑暗精灵结合诞生出的杂种！”
　　大飞讶道：“混血？”
　　埃莉娜冷然道：“在一百多年前，我的母皇受到恶魔的蛊惑与恶魔结成共同对抗矮人族的联盟，联盟的那段时期，我们黑暗精灵获得了恶魔的很多资助，关系非常要好，其中还有不少女性黑暗精灵与恶魔结合，并产下了后代，这其中最著名的就是——”
　　说到这里，埃莉娜咬牙切齿道：“就是我的母皇图得哈娜与魔王苟合生下的后代，雷格拉，也就是我的弟弟！”
　　——系统提示：您获得传奇英雄雷格拉的信息！
　　大飞惊得脸皮一跳，我勒个去啊！这可是爆猛料啊！能出信息的英雄，在以前也就是精灵族格鲁，地狱族的圣魔军团西尔伦，就是说这她这弟弟是和他们同等强大的存在！
　　大飞忙问道：“那你和弟弟关系好么？”卧槽，就她刚才这表情就知道关系不好了！
　　埃莉娜愤恨道：“我们黑暗精灵是母系氏族社会，身为母皇长女的我本来是理所当然的第一继承人，但母皇太宠爱这个弟弟了，所以为了不让我成为麻烦，就在一百年前攻打矮人城市格瑞姆巴托战役中，让我给败军垫后！”
　　大飞顿时恍然，原来这就是她的故事。只是，她既然有这么一个弟弟，而且关系又不好，这以后就算去新世界找到了黑暗精灵部族恐怕也是相当麻烦啊？大飞这才体会到她这“回家看看”的理想非常不简单啊。
　　就在这时，沙克特说话了：“老板，恕我直言，雷格拉大人，不，雷格拉实力超强诡计多端野心勃勃，而且心狠手辣冷酷无情，老板能避免与他正面对抗也算是幸运的。”
　　埃莉娜脸色更是一寒。
　　大飞惊道：“这雷格拉究竟有多强？”
　　沙克特沉声道：“强的魔王都怕！”
　　大飞惊道：“有这么强的？”
　　沙克特点头道：“当时当然是没那么强的，只是按他的成长势头发展下去，连魔王都开始顾忌了。而他当时就已经表露出另魔王都感到不安的野心，或许这也是魔王改变主意，撕毁与黑暗精灵盟约的最大原因。”
　　埃莉娜呵斥道：“够了，不要在提那个杂种的名字了。”
　　我勒个去啊，第一次见她发脾气啊！一时间，众人噤若寒蝉。
　　而大飞心下震撼之余也不得不为以后的新世界之行早作盘算了。连埃莉娜这么凶猛的人间大炮都和这个雷格拉不是一个档次，那我要发展都什么地步才能拉近双方的差距？雷格拉如果继承了黑暗精灵的皇位，那么他肯定是一身神器，那就更没办法和他打了吧？
　　总之，还是先发展自己避免和黑暗精灵早期接触为好。至于现在嘛，当然是立足眼前，该杀的杀，该抢的抢了。反正那几个集合黑暗精灵与女妖风骚之大成于一身的混血女奴哥是绝对不会放过的。
　　众人不在说话了，静静的等待塔姬乌丝所谓的最佳时机的到来。而恶魔们更是豪饮升级，女奴们又抱出大坛的美酒，恶魔们再度狂饮。
　　很好，喝，使劲喝，欢迎你们在作死的道路上越走越远，就凭你们这些酒囊饭袋还想和哥斗，想都不要想。
　　而就在这时，那蝎身恶魔醉醺醺的说话了：“大人的招待非常的好，但是，还是稍微差那么一小点点劲道啊。”
　　巨胖哈哈狂笑：“魔蝎一族无血肉不欢，这些女奴就是用来宴请兄弟们的！兄弟们觉得那个跳舞跳的好就吃掉哪个吧！”
　　众蝎魔狂笑道：“不愧是大人！大人太慷慨了！”
　　巨胖狂笑道：“和兄弟比起来，这些卑贱的女奴不值一提！女奴们，该是你们最后的侍奉了！”
　　“啊啊！”一时间，在场的女奴惊叫慌乱成一片，歌舞声戛然而止！
　　卧槽啊！吃人的恶魔！这游戏也太不和谐了！大飞惊得眼珠一缩，急忙问塔姬乌丝：“可以行动了么？我们要拯救无辜的奴隶！”
　　塔姬乌丝沉声道：“出发！”这么一瞬间，塔姬乌丝纵身一跃飞入浴场！
　　大飞立刻大手一挥：“上！”
　　牛头怪耿纳一声大吼，有如炮弹一般第一个冲出！
　　“什么人？”突如其来的惊变另在场的恶魔猛然一惊。
　　巨胖立刻反应过来一声大吼：“杀！！”随着巨胖的这一声怒吼，在场的全体恶魔全身血光爆闪，体型猛然一涨！
　　而也就在这一刻，一个巨大绿色法阵笼罩整个浴池——轰！！！一声巨响，池水冲天而起，一大片粗壮的藤林横空出世，瞬间将这些还在涨体型的恶魔缠绕包裹！无数“-73”“-75”“-77”的两位数的红字伤害和“-10”“-10”的蓝字吸蓝提示轰然而出！
　　一网打尽，成功！这就是以圣藤为引的大招“蔓藤丛林”的伤害！如果是普通的只有七十点血的五级兵那就是瞬间秒杀！如果是三百血的天使，在这丛林中就撑不过五秒！
　　轰啪！与此同时，浴池顶上的天花板突然一声巨响，一个巨大的肉球踩破通风格栅狂吼着飞跃而下，是正对着巨胖翻滚下坠的奥格！
　　巨胖一边挣扎一边咆哮狂吼道：“是你们这些叛徒——啊！”
　　奥格那巨球一般的身躯翻滚而下，斧光在巨胖的头顶上划出一轮血月——砰！！！致命打击-1533！眩晕打击-363！撕裂打击-351！粉碎打击-641！
　　啊噗！望着奥格那天外飞斧的伤害，大飞惊的口水都喷了！这一斧的伤害恐怖至极就不说了，居然能同时打出这么多的特技！这究竟是他在自身牛逼还是空降容易促发打击特技，还是他化愤怒为力量超实力发挥？
　　但这些都不重要了，重要的是，巨胖真的被打晕了！然后第二个，第三个食人魔也从天花板上紧随跃下。
　　与此同时，耿纳的牛头怪部队以风一般惊人速度冲了上前，对着那些被裹成粽子完全没有还手之力的蝎魔猛砍！傅尔的蜥蜴人毒弩部队也紧随其后呼啸而出，对着那些蝎魔洒下了第一轮毒弩箭雨，无数的“虚弱”特效跃然而出！然后塔姬乌丝的藤妖部队飞扑到恶魔的背后，弹幕倾泻而出。
　　一瞬间，局势被我军全盘掌控！
　　——轰！雷光一闪，人形大炮埃莉娜终于出手了！
　　我军胜券在握！大飞悬着的一颗心终于放了下来，没错，这一战从一开始的攻其不备就注定了我军的胜利，更不要说还动用了五颗宝贵的圣藤之种！
　　直到这个时候大飞才终于缓下一口气对着那些缩在墙角的女奴们荡声呼唤道：“大家躲好不要慌，我来救你们了！”
　　……
　　短短的几秒钟不到，在流浪佣兵部队的闪袭下，在蔓藤丛林凶残的魔血双吸下，蝎魔精英全军覆没——当大家都是精英的时候，那就没有精英！更不要说，他们面对的是英雄带领的精英！
　　现在，只剩下三个困在藤林中无法自拔挣扎嚎叫的BOSS！而大飞的丛林猎手德鲁伊部队也全部就位了，箭雨，魔弹，毒弩，雷光在大厅中交织成一片绚烂的光幕，每一秒都有成吨的伤害倾泻而出。
　　“来人！！！”阿兹克洛的咆哮声响彻大厅！
　　沙克特阴测测声音从大厅外传来：“从我给你建造寝宫的第一天起，我就做好了埋葬你的准备，谁也救不了你了！”
　　轰！大厅外一声巨响，大厅外的走道轰然坍塌，彻底堵死了救兵的通道。是狗头人的爆破炸药！
　　阿兹克洛狂怒道：“你这个叛徒！魔王会灭了你们全族！”
　　“我从来就没有归顺过！你去死吧！”
　　“啊啊啊啊……”在愤怒与绝望的惨嚎声中，三名恶魔首领轰然倒下！
　　哦也！
　　（注：雷格拉，英雄无敌5中黑暗精灵战役版的英雄）


第584章 满载撤退
　　——系统提示：战斗结束！您获得战斗的胜利，您获得经验+215万，您获得金币+26万。您获得A级战略宝物“深渊巨斧”，获得“秘密仓库钥匙”，获得获得单人装备“蝎魔战甲”×2。
　　——深渊巨斧：A级战略宝物，双手武器位，攻击+30，1%几率出现撕裂攻击。
　　——秘密仓库钥匙：阿兹克洛储藏矿物的秘密仓库钥匙。
　　——蝎魔战甲：个人防御+50，个人毒抗+60%。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了32级……
　　……
　　哦也！送肉体也就算了，还送经验送装备，哇哈哈哈！而随着恶魔首领的轰然倒下，整片大厅欢呼成一片。
　　一兵无损，又是一兵无损，哥在高手之路上渐行渐远了啊！而能获得如此战果，塔姬乌丝居功至伟。
　　此时的塔姬乌丝累得瘫倒在地，大飞急忙上前将她扶起：“你辛苦了！”
　　塔姬乌丝摇头笑道：“这圣藤之种的威力真是难以驾驭啊，如果现在就放任它们在温泉中生长，假以时日不知会强成什么样子啊。”
　　大飞眉头一跳，也是啊！貌似刚才狗头人爆破堵死了大厅通道，恶魔的救兵估计短时间来不了，等恶魔打通通道的时候，这圣藤之种没准大器已成，就没那么容易被恶魔铲除，这就相当于哥在这里驻守了五个强力部队啊！
　　行，现在哥运尸体办正事要紧，至于这个储藏什么矿的秘密仓库估计哥也没时间去找了，就算找到了哥现在也运不走，总之，等以后哥杀回来在正式接收这里。
　　战斗结束了，但食人魔奥格等一众食人魔依然狂吼连连，依然挥舞着巨斧狂砍阿兹克洛巨山一般的身躯。
　　我勒个去，死了还砍这得多大仇！额，直到这个时候大飞才发现一直服侍巨胖的两名女食人魔死了，被蔓藤丛林绞杀而死。
　　大飞不由的一声暗叹，也不是一兵无损啊，但这也是没办法的事情。NPC不是兵种，NPC一死那通常是复活不过来了，而且就算是复活，前提也必须是友方NPC。就像玩家不可以复活敌人的部队一样，这两名女食人魔一开战就死了，还不算是友军啊。
　　大飞只得上前劝道：“这个，请节哀吧。”
　　耿纳提醒道：“城主，他是在分尸切肉，方便运走！”
　　分尸切肉？大飞顿时醒悟，卧槽！哥都差点搞忘了，分尸切肉可是食人魔一族的特技啊！这也是食人魔之所以被称之为食人魔的原因啊，大家千万不要被他那胖乎乎一脸憨态萌萌哒的外表给骗了，他们是吃人滴！
　　行，奥格纯爷们何患无妻？你们赶紧切，哥接收洗白白的女奴隶去了，哇哈哈哈！
　　大飞来到墙角那群畏畏缩缩的女奴隶面前呵呵笑道：“不要怕，从今天起，你们解放了，去本城主的城里过自由美好的生活吧！”
　　众女奴惊恐的面面相觑。
　　埃莉娜叹道：“城主大人，直接告诉她们，她们属于你了！身为奴隶，她们有这个觉悟！”
　　属于我？哈哈，没错！这才是男人的终极梦想，这才是只有在游戏中才能追求的快感啊！
　　大飞便哈哈大笑道：“好！从现在起，你们都统统跟我走吧！我比任何主人都会仁慈的对待大家的。”
　　就在这时，一名混血黑暗精灵说话了：“是埃莉娜大人吗？”
　　埃莉娜眉头一跳：“你认识我？”
　　大飞更是心下一跳，又促发剧情了？
　　那混血黑暗精灵激动道：“原来埃莉娜大人还活着，我们有一些族人被恶魔关押在多处的驿站中当奴隶，埃莉娜大人一定能救出大家……”
　　“族人？”埃莉娜冷冷一笑：“是你这种所谓的族人吗？”
　　那女奴猛然一怔，随即黯然低头。
　　喂喂喂！种族歧视是不对滴呀！大飞急忙道：“没问题，反正那些驿站我迟早都是要扫荡的，我一定会救出大家的。”
　　女奴低头呜咽道：“谢谢主人！”
　　哈哈，好一个谢谢主人，哥爱听！原来这光芒之池周边的这些基地是如此有内涵，这是专门用来给交通封闭的光芒之城解决人口和人才问题的啊！别的不说，这些女奴各个能唱会跳，哥的音乐班不就能开起来了？
　　说到底，还是军事顾问说的对啊，光芒之城的发展就是得走以战养战的路线啊！行，等哥搞定了八头蛇，哥就抢个够！
　　……
　　经过半晌的忙碌，深渊巨胖和那些体型庞大的蝎魔全被食人魔们大卸八块装袋了，整片大厅浴池有如一片被鲜血染红的屠宰场另大飞无法直视。
　　而食人魔天生就有携带肉食的能力，他们就成了搬运肉块的主力军，然后剩下的肉块就有大飞的几百名部队共同搬运了，然后部队就带着新收编的女奴隶顺着来时的秘密通道返回。
　　此时部队行军的速度大大减慢了，这也是没办法的事情，何况还带着这些衣不遮体的女奴。
　　在这种情况下大飞更是不敢有一丝大意，依然是血鹰与沙克特在外围侦察。此时，地下寝宫中的爆炸显然惊动了矿区外围的守军，整片矿区正是全力戒备。想必要不了多久，恶魔就会派大部队来调查吧。如果是那样的话，在湖中的飞翔号可能躲藏不了多久了。
　　所以急于回程的大飞也懒的躲躲藏藏绕路了，在路上侦察遇到小股的魔族人员，不分工人或部队，直接正面歼灭然后派藤妖部队飞行追杀不留活口！一切的一切就是为了抢时间，为了制造混乱。
　　终于，经过一个多小时，游戏时大半天时间的行军，大飞的队伍终于平安的回到湖岸的汇合点了，当飞翔号那巨大的船身从黑暗迷雾中现身时，大飞才终于长长的松了一口气！
　　如果哥要是有一张军团回城卷，哥还用得着废那么大个劲么？总之，回来了，终于胜利回来了！大家都是一切安好啊，啥都不说了，赶紧泅水上船。
　　而正当大飞的部队忙不迭的往圣藤空间中登船时，系统提示叮咚一响！
　　——中国区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS韩国区精灵族阵营的种族国战即将开始！地狱之门将在一小时后开启，世界各区的地狱族一万功勋以上的玩家将有资格报名参加国战，此次报名采用世界战网系统无需回城找相关NPC，请有意参战的玩家做好准备。报名玩家将会传送至韩国区的地狱族城镇“圣魔炎狱”！“圣魔炎狱”成为战场区域，各国玩家国籍图标开放。玩家可以通过内置翻译机功能与国外玩家交流。
　　——世界频道：通知！世界各区……
　　一时间，整个世界频道的土豪玩家们一片轰然：“还真让神岚公会的高手说对了，韩国区真出大事了！”
　　大飞眉头一跳，国战？韩国区的国战？就是说韩国区有和哥一样牛逼的高手促发国战了？反正又是精灵和恶魔，不关哥屁事，哥上路要紧。
　　终于，大飞的部队全部装船了，装满残肢碎肉的袋子堆满了整整一船舱，此时这些肉袋中散发出浓浓的血雾再度被塞尔维亚的海魂仗吸收。
　　又给海魂仗新增了三个BOSS外加几十个精英啊！大飞极度无语，快乐而又纠结！都已经被海神祭司警告过了啊，但没办法呀，哥的海魂仗在高端的路线上越走越远了呀，哎……
　　现在啥都不说了，赶时间，这次就不回城了。
　　光芒一闪场景一换，飞翔号出现在血海，然后场景再换，藤妖空间到了，哦也！满载而归胜利大撤离，哇哈哈哈！


第585章 决战八头蛇的最后准备
　　飞翔号再次靠岸，此时正在河中闭目养神的纳西尔古树睁开了双眼，并无不兴奋道：“高级恶魔的肥料！”
　　大飞哈哈笑道：“这次都是运了不少好货，让你吃个够！”
　　现在也没什么可说的，成捆成捆的肉块抛投进河中，纳西尔身上的20条圣藤灵活有如章鱼触手般将其一一卷入！
　　而就这么一卷，古树就立刻发现有料了，大喜过望道：“我感受到了世界树的力量！这是融合了世界树之力的恶魔血肉，只要吸食了这些血肉，我立刻就能强大！”
　　哦也！不枉哥废那么大个周章，冒那么大个风险，花那么大个代价，哥等的就是你这句话啊！
　　大飞惊喜道：“那你强大后能吸食掉船上的诅咒之力吗？”
　　古树兴奋的全身的枝条都在瑟瑟狂舞：“绝对能吸收，但不敢保证能吸收干净！但是不要紧，只要我吸收了一部分诅咒之力，你的船就能成长一分，等我以后越来越强大了，绝对可以完全吸收干净。”
　　大飞大喜道：“好，我拭目以待！只要我的船放开成长限制，我还可以带着你满世界去吸食恶魔！”
　　纳西尔狂笑道：“我也同样无比期待，一个能满世界乱跑的树究竟是怎样一种状态，英雄，你非常不错，我跟定你了！”
　　哇哈哈哈！难道你不跟定我还能反了我不成？说到底，拉拢人心最简单最直接的方法就是请吃饭嘛！
　　大飞大笑道：“行，你慢慢吃！”
　　一天没有回来，大飞万分关切八头蛇通道中的局势，便抽空乘坐树叶小舟进入通道中观看，而这一看，顿时惊得大飞心下狂跳，7个头了！
　　卧槽，果然是越到后面，苏醒的就越快啊，最后决战的时刻即将到来！但哥还有运魔童的事情要做，必须抓紧时间了！
　　大飞又回到岸上的木材堆积场，查看一下这两天来自哈比特村的木头信，果然有新内容了！
　　“城主大人，报告一个不知道是好消息还是坏消息的消息，我们依然没有侦察出恶魔的异动，但黑森林这边的水银蒸汽完全停止了，或许这就是恶魔的异动。总之，我们终于可以全天候砍伐木材了，现在我们已经将森林砍伐了五分之一了。”
　　五分之一？大飞眉头一紧，便问在场的一名藤妖：“现在木材场堆积了多少木材？”
　　那藤妖报告道：“大人，又有2000单位了！”
　　又有2000？卧槽，这八头蛇绝逼被撞成逗逼了！
　　话说，哥已经提前运出去了1500单位，光芒之城还囤积了500单位，就是说4000单位的木材就是森林的五分之一？就是说这片黑森林的木材总量是2万单位，而当初和艾罗琳船厂的老板科米隆谈话时得知，建造一艘巨舰一般要3000单位木材，就是说，哥这么大一片森林只能造六艘巨舰，在算上船厂在科研阶段材料的浪费可能有点严重，肯定没有那么多，甚至，能不能成功都说不定！
　　切，不可能不成功，哪怕只能造出一艘哥也是赚的！
　　说到底，主要的原因还是因为这片黑森林都是枯死的树木，是不可再生资源啊。看来以后的话得去新世界占些能产巨舰木的林场了。话说哥的理想真是随时随地的远大啊。
　　现在，大飞又回到了飞翔号上，肉块的抛投还在继续，纳西尔的吸食还在进行。然后大飞募然发现那食人魔奥格正坐在甲板上望着天空出神，眼角中似乎隐隐还有闪烁泪光，倍显忧伤明媚！
　　我勒个去！这就是传说中的胖汉柔情么？果然是男人的眼泪才倍有杀伤力，哥承认，哥被你感动了！
　　大飞便想起了这次BOSS的掉落，老实说，虽然大飞的副英雄多没有什么装备，但S级以下的装备确已经不入大飞的眼了，估计最大的财富就是那把钥匙吧。这把斧头攻击虽然吓人，但无奈是双手斧，和大飞装备神器盾牌的位置冲突了，实在算不上多好，还是奖励员工吧。至于另外爆出的两件蝎魔战甲就留给安莉西亚塞尔维亚她们使用吧。
　　大飞便对埃莉娜说道：“这一战，奥格无论是战斗还是搬运肉块出力不小啊，我想把深渊领主掉落的那个A级战略巨斧奖励给他，你觉得如何？”
　　埃莉娜惊讶道：“城主大人，这可是A级战略武器啊！非常宝贵值钱的啊，就算您用不着也还可以卖掉啊，这一把斧头的价值付他们全部人全年的奖金都足够了。”
　　哎，看来这埃莉娜身为黑暗精灵确实是穷惯了，也难怪会有女黑暗精灵会受恶魔的诱惑那啥啊。不过这样也好，见识到哥的豪气后，无论将来她是否独立，都会对哥不离不弃啊！
　　大飞点点头：“没错，宝剑赠壮士嘛奖！确切的说，是交给你，以你作为老板的身份去奖励，我觉得他是个人才，值得拉拢。”
　　埃莉娜笑道：“城主大人为我考虑的真周到。”
　　于是，埃莉娜把一众流浪英雄叫到甲板上开奖励表彰会：“这次作战，表现最突出的是奥格，所以在慷慨的城主大人的授意下，第一把战利品就奖励给奥格使用！”
　　众人一片惊哗，奥格更是不可思议的瞪大了眼：“奖给我？”
　　埃莉娜沉声道：“没错，这只是开始！只要大家后面表现好，大家都有奖励。但是你们不要得意忘形，在我看来，能取得这么重大的胜利完全是因为城主大人与塔姬乌丝小姐的强大，你们只是随时都可以被替换的打手，所以不要以为没有你们就不行，你们要认清自己的处境！”
　　众人一片木然。卧槽！都是兵油子不受激励的啊？
　　埃莉娜也不管那多，继续训话道：“好了，下面还有一个大战，你们的任务只是带兵，也就是岸上的那些魔童，不过，如果你们能有额外的贡献，也会获得额外的奖励！”
　　众人哦了一声。而奥格确问道：“老板，有个问题！”
　　“说！”
　　奥格咧嘴一笑：“能把这个斧头拿去卖钱吗？”
　　埃莉娜冷冷道：“就凭你的智商，你把自己卖了都很正常，以后不要在我面前提钱的事！”
　　众人一片哄笑。
　　不管怎么说，有了奥格奖励的开头，他终于不在忧伤了，其他人的精神面貌似乎也好了那么一点点。哥要的就是这个效果，虽然他们现在口里说只维持雇佣关系，不承认君臣关系，但只要让他们尝多了甜头，比如只有臣子才能获得封地什么的，还看他们愿不愿意归顺！
　　现在，在大飞的热切期盼下，古树终于吞噬了全部的恶魔血肉，曾经灰黑如炭的邪枝堡垒竟然染成了通红的血色！不错，这个叼！
　　大飞迫不及待道：“力量够了没？”
　　古树哈哈狂笑道：“看我的吧！”说完它全身寄生的20根已粗长如巨蟒的圣藤藤条将整个飞翔号团团包裹！
　　也就在藤条包裹上飞翔号的这么一瞬间，所有的藤条突然迸发出噼啪炸响的火花！
　　“啊！”古树也不由的发出一声痛苦的闷嚎！
　　大飞惊问道：“不行吗？”
　　古树颤声道：“不愧是魔神级的诅咒之力，如此精纯，如此邪恶，区区肥料根本不能比，这才是我孜孜以求的真正力量！我是，不会错过的——啊啊啊——”
　　火花在飞溅，藤条在燃烧，古树在惨嚎，此时的古树就像抱着高压线在拼命挣扎！
　　究竟行不行啊？正当大飞惊愕间，塔米莉亚挺身而出：“停！！！”
　　“啊！！！”一声惨叫，古树所有的藤条猛然松开，古树那巨大的身躯轰然坐倒激起冲天水浪。
　　塔米莉亚急忙道：“纳西尔先生，圣藤会承受不住的。”
　　纳西尔闷声道：“我也承受不住了！英雄，我现在只能做到这个地步了！”
　　就在这时，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：您的飞翔号受到的炎魔腐蚀诅咒获得削弱，飞翔号融合的圣藤成长抑制削减，圣藤空间的容量+1000。在今后的一段时间，飞翔号将获得耐久度上限+3万，船只法力+1000的提升，船只特技黑暗领域获得半径范围加30米的提升。在完全消除炎魔诅咒之前，飞翔号将不在继续成长。
　　——系统提示：您的邪枝堡垒受到炎魔腐蚀诅咒，邪枝堡垒的成长受到抑制。
　　圣藤空间容量+1000！翻倍！
　　大飞放天长笑！成功了，哥的飞翔号终于达到大型货船的水准了啊，哇哈哈哈！不过，区区2000容量的空间和世界树无数个可以住人的空间比起来算个屁啊，哥还高兴的太早，哇哈哈哈！
　　塔米莉亚欣喜道：“城主大人，圣藤又获得了成长空间了，这次我绝对可以把纳西尔装船了啊！”
　　大飞笑的下巴都收不回来了！坦克运输舰搭配终于成功了，这一下哥就可以直接把古树运到八头蛇面前和他死磕了！最重要的坦克就位，哥不虚半神了！
　　塔米莉亚随即眉头一皱：“不过纳西尔确受到腐蚀，在他没有消化掉腐蚀之力前即便是继续吞噬恶魔血肉也无法提升了。”
　　纳西尔闷声道：“错！我还可以生产邪甲虫，这依然需要恶魔血肉当肥料！”
　　行，随便你无所谓了！反正古树现在的属性就已经够强了！至于现在嘛，只差决战前最后的准备了，运魔童炮灰！现在的舱量大了一倍，两个来回就OK！


第586章 日本区神器归位
　　飞翔号再度回到光芒之池，经过这三次传送，飞翔号的10个魔力充能水晶再度消耗殆尽，没办法了，继续把全城的花妖和巨型粘液怪集合起来充电吧。
　　此时的大飞再一次体会到A级“电池”的续航能力实在无法满足需要了，一旦离开了光芒之城的法力补给就完全歇火。也幸亏哥的手下是有大量的有法力值的0级兵花妖，要是换成别的种族，拿什么给水晶充电啊？
　　至于现在嘛，当然就是把这些女奴都安置好了。这次带回来的女奴一共27名，4名混血黑暗精灵，8名精灵，15名人类。都是一等一的美女啊，不过没有女妖。想来女妖在恶魔中怎么也不可能和这些“劣等”异族一起沦落为奴隶。
　　当人口顾问见到这些女奴的时候不由的大吃一惊：“城主大人，这是从恶魔的营地中解救出来的？”
　　大飞哈哈笑道：“没错，我想把她们安置在城里当学校教师，你觉得怎么样？”
　　人口顾问确是摇摇头来到一名精灵女奴前问道：“你叫什么名字？家住在哪里？”
　　大飞蛋下一紧，喂喂喂！你这是干嘛？该不会是蛋疼的要把她们遣送回家吧？这可是哥的宝贝儿啊！
　　但那女奴确是目光呆滞的摇摇头：“我不知道……”
　　大飞猛然一喜，不知道最好！
　　人口顾问又问另几名精灵奴隶同样的问题，众女都是摇摇头表示不知。
　　人口顾问摇头叹道：“果然如此，身为恶魔的奴隶有时会被吞噬掉记忆，而吞噬掉记忆的奴隶只会机械的从事自己已有的技能，无法担任教师一职啊。”
　　大飞惊的下巴掉地，这尼玛的，哥辛辛苦苦的救这些奴隶出来，难道还不能为我所用？
　　就在这时，人口顾问继续道：“不过，据说也只有一定才能，同时也有一定威胁的奴隶才会被恶魔花点力气吞噬掉记忆，就是说，这几位精灵小姐曾经是非常了不起的人才，如果大人能想办法重新培养她们的话，她们倒是不错的学生。”
　　我勒个去！我要的是教师，不是学生啊！
　　大飞蛋疼道：“那能不能恢复记忆呢？”
　　人口顾问摇摇头：“不可能，在72柱魔神之中，排名第11位的魔神古辛的后裔子嗣就是专门从事高端奴隶管理和贸易的，古辛一族拥有吞噬记忆甚至情感的能力，一旦被吞噬，就彻底抹灭了。”
　　就在这时，一名混血黑暗精灵奴隶说话了：“大人说的不错，这几位精灵和人类以前是地上世界的神庙祭司，她们被俘成为奴隶后被恶魔吸取魔力直至枯竭，失去价值后就贬为舞女，最后即将沦落为恶魔的粮食，也就在这个时候我们就被主人给救了。”
　　大飞猛然一喜，这不就是认得埃莉娜的那位混血么？大飞忙问道：“你的记忆还在？”
　　黑暗精灵女奴忙行礼道：“主人，我叫伊丝塔，是所有这些奴隶的日常管理者，也是处于管理需要唯一拥有记忆的人。如果主人暂时找不到安置我们的办法，我们可以在酒馆中给主人招揽客人，我们都是高级以上的职业舞娘。”
　　大飞眉头一跳，舞娘职业？能提升酒馆好评的那啥？卧槽，必须那啥啊！也不枉哥辛苦一场啊！只可惜曾经的祭司沦落至此啊，不过你们放心，哥会比任何人都痛爱你们的！
　　大飞唏嘘感叹之下便对人口顾问道：“你就把她们注册安置以下吧，忘记名字的，你好好的帮她们取一个，不要取数字编号！”
　　人口顾问干咳一声道：“知道了，在大人的流浪佣兵酒馆或是专门为那位贵客建造的酒楼完工前，就让她们住在学校住宿一段时间恢复下精力吧。”
　　大飞满意的点点头：“很好，就这么办！她们的伙食一定要好！对了，先让她们住下吧，她们都非常的虚弱。”
　　“知道了！”
　　而望着人口顾问带着一众美女离去的背影，埃莉娜确是呵呵一笑：“这伊丝塔不简单。”
　　大飞讶道：“怎么个不简单？”
　　埃莉娜笑道：“大人，您看我现在这副幻象伪装，她是如何能一眼就把我认出来？那么只有一个可能，她对我的英雄光环非常熟悉，只有英雄光环才是不容易完全伪装的。”
　　大飞惊讶道：“就是说她以前一直在你附近晃悠？”
　　埃莉娜摇头笑道：“不过毕竟我是女皇长女嘛，万众瞩目之下熟悉我的人也多，比如奥格他们也能认出来。总之，如今用人之际她也沦落至此，还是值得培养的。”
　　大飞点点头：“恩恩，是要培养，是要培养啊！”
　　现在又解决了一件事，大飞又松了一口气，而也就在这时大飞猛然发现自己饿的不轻，一看时间，都下午13点半多了啊！这时间说快也快，说慢也慢啊。总之，趁现在给魔力水晶充电的时间，赶紧去把中饭吃了。
　　……
　　此时，韩国区突然爆发的国战再次轰动了全世界玩家。
　　一时间大家纷纷羡慕地狱族玩家拥有如此方便快捷的跨区作战能力。而这一次国战的要求比上次中国区光芒之池战役要开放许多，所以各区能参战的玩家都是数以万计。
　　当这么多区的地狱玩家齐聚韩国区时毫无疑问会对韩国国家队主攻的精灵势力构成强大的挑战。而这一切，同样也在韩国区高端职业玩家的预料，甚至是计划之中！
　　此时，韩国第一高手李敏浩的个人工作室，李敏浩正同十几名外国友人开秘密电视会议。参会的都是外国的一些中小型公会，战队的会长。他们既是李敏浩最好的朋友，也是李敏浩的粉丝。作为世界第一高手，李敏浩外表下的谦逊有礼的确为他加分了不少。
　　韩国的这次以李敏浩牵头的国战，当然不会就这么小打小闹，李敏浩要干一票大的，要彻底拿下圣魔炎狱。而经过韩国职业团队的计算，在当前阶段，就以韩国区目前的力量在怎么里应外合也很难拿下圣魔炎狱。更不要说，地狱方面甚至有神秘的高端玩家正在拼命的促发国战。
　　地狱方面的神秘高端玩家多半是对头势力了，李敏浩团队干脆将计就计就配合对方促发国战——因为韩国区也非常需要从国外引进更多的地狱族玩家当内应！这些正在和李敏浩开会的朋友就是李敏浩需要的内应。
　　而他们得到回报将是韩国电竞协会将向他们输出韩国的国宝——职业高手外援！
　　为了这次行动，“内应们”早早就从民间玩家手中购买了相对高级的帐号，内应的先期任务就是先坑死友军玩家，然后在坑死友军NPC。总之，这就是一场国际大作弊。
　　所以此时此刻，电视会议中正在详细的讲解各自行动的时间，地点，任务，以及重点传授坑人心得。韩国区势在必得。
　　……
　　而与此同时，土豪君小野绅一郎早就提前在网上以不高不低不扎眼的价格购买了一个功勋值较高的地狱族玩家帐号，正激动不已的等待国战倒计时的到来。
　　没错，韩国人什么都算到了，连日本人在背后的捣乱都算到了，但惟独不会知道日本人废了那么大的波折其实是为了迎接逆天神器“命运金币”回国！
　　北京时间下午14点整，万众期盼的时刻终于到来！
　　——中国区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS韩国区精灵族阵营的种族国战正式开始！地狱之门即将开启，所有报名的地狱族玩家将传送随身携带的部队和宝物跨区参加国战……
　　——系统提示：地狱之门开启，场景加载中，请等待……
　　场景一换，眼前熔岩红光一片，在一个周围矗立许多巨大魔神雕像的广场中，小野绅一郎垮区了！此此同时，广场上无数的传送白光狂闪，无数的玩家相继出现。
　　小野绅一郎第一反应就是趁现在人少跑出广场，免得把自己淹没在人海之中，同时一边跑一边在线下向三菱总部汇报：“我已到达！坐标……”
　　很快，立刻就有一名头顶日本国旗图标的玩家过来汇合了。
　　——交易！确定！
　　当命运金币成功的交易到日本队员的身上时，三菱工作室全体队员一片鼓掌欢呼！
　　五十岚更是激动的连连鼓掌：“回来了！我们的命运金币终于回来了！一天的绝对幸运和三十天的绝对厄运，足以让我们拥有摧毁整个光明联盟的能力！诸君，辛苦了！！！我大日本区的未来从现在开始奠定霸业！”
　　“我大日本区万岁！！！”
　　“我大日本区扫平国战区，指日可待！”
　　“诸君，努力！！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　而此时，完全不理会国战动态，也完全不知自己的神器是卖给日本人的大飞吃饱喝足施施然回家上线了。
　　现在，魔力充能水晶充能完毕，大飞运了第一船将近三千只魔童传送出发了，这是最后的收尾工作。


第587章 八头蛇进化开始
　　藤妖空间，经过漫长的策划，大飞的进攻已经到了最后的具体实施阶段。藤妖丛林河岸，藤妖们正用藤条将一艘艘绿叶舟连接在一起搭建浮桥。
　　飞翔号往返两趟后也将驻守湖岸城墙的魔童全部运输到位了。总数高达5346名魔童挤在河岸上有如一大片红色的海洋。
　　炮灰的作用非常重要，尤其是拥有吸蓝特技的魔童。玩过地狱族的玩家最大的苦恼就是魔童的数量不容易积攒起来，因为不管是打怪，还是PK，魔童永远都是对方的重火力第一轮轰杀的目标。就和精灵族丛林猎手，人族的弩箭兵一样，这就是闪耀而贫血的兵种的宿命，他们是“不是MT的超级MT”，拉仇恨的能力超一流！
　　只要有这些魔童在，一旦开战，十有八九会遭来九头蛇的第一轮打击。而这第一轮打击的目标，极有可能决定整场战斗的成败，所以魔童必须死！不得不说，直到最后关头想起魔童的作用，的确是大飞的一个重大疏忽。说到底，也主要是那时自己根本无法统率如此庞大数量的魔童上战场，而带少了又没有意义，所以无形中忽视了他们的战略价值。
　　但现在不同了，现在这五千多名魔童被奥格，耿纳，沙克特，阿尔金，傅尔这五名英雄瓜分统领完毕。
　　他们的统率力果然没有令大飞失望，他们每人的平均统率力果然达到1000！这是什么水平？这是刹那芳华那个中国区第一史诗副英雄的水平。而刹那芳华的副英雄是靠的官职才达到1000的统率，相比之下，这些流浪英雄肯定不是什么官，那就是实打实的统率力了。
　　当然，从游戏背景来分析，这些佣兵英雄都是在地底流浪了上百年，寿命也不知道几百岁，统率力高也是正常的，一个出生2，30年的人类的确没有资本和他们比。
　　总之，这些佣兵英雄确实了得，也难怪埃莉娜对他们青眼有加，哥的那把斧头也奖励的不冤。
　　战略炮灰的配置解决了，那么下一个问题就是炮灰的入场了。这就涉及到八头蛇的警戒范围。
　　经过了4000单位的木材将近一个月撞击骚扰，困乏不堪的八头蛇的警戒范围已经缩小到他的那个腐毒领域之内了，但这只是针对潜行的目标。而按照游戏通常的惯例，副本门口通常就是给玩家预留的安全区，所以大部队直接进门他应是看不见的，至少是沉睡昏沉状态的八头蛇是看不见的。
　　那么关键就是这个安全区有多大？毕竟魔童部队的数量实在是过于庞大了，光是五千的数量在狭窄有限的河岸上铺展开来就要拉出好长的队伍。如果因为这样引起八头蛇的警觉，那反而还被八头蛇打个措手不及，这是大飞不想看到的。
　　不过大飞也不敢贸然测试，现在的八头蛇就是一根紧绷的弦，一旦醒了天晓得是什么后果？那么只有一个办法，趁八头蛇变异进化的时候，让安莉西亚的迷雾与飞翔号的特技黑暗领域双重掩护魔童炮灰入场。相信那个时候，就算八头蛇发现异常了，也无暇顾忌。
　　如果是这样的话，飞翔号就必须镇守通道的河岸，不方便充当进出的运输工具了。所以这个问题就是交给藤妖部族用藤条和绿叶舟搭建浮桥吧。所以此时的藤妖部族正在河岸忙碌成一片。
　　下一步就是古树的登陆突击演练了。
　　在塔米莉亚的操控下，升级后的圣藤空间门果然大出不少，纳西尔就在空间门中进进出出。实在很难想象，古树堡垒这样一座比飞翔号都高都胖的建筑竟然能借由飞翔号装运。
　　这就是圣藤空间的力量，这就是未来科技的高端！
　　而在没有古树之前，大飞的原计划就是提心吊胆的开着飞翔号和八头蛇的肉山对碰的，但有了古树以后，就又多了一层保障，那就是先由古树和八头蛇对磕，等古树扛不住的时候，就缩回船上的圣藤空间，然后就由飞翔号和他对磕。
　　哥就不信了，一个堡垒外加一个大舰车轮战都扛不住？所以这个战术的关键就是古树能灵活自如的从圣藤空间中进出。要是扛不住的时候跑都跑不掉就悲催了。
　　所以这次演练的关键就是保障古树退一步就能进门闪人，这对塔米莉亚的操作水平也是一个相当大的挑战。总之，加紧练习。
　　那么最后只剩下一个关键问题了，那就是迪尔德丽在兵营里闭关修炼多时，依然没有领悟宗师级黑暗法术。这才是最另大飞纠结的。话说，她靠控制那些普通的女妖来练习真的能进阶么？
　　如果依然不能进阶，单单靠大师级的黑暗傀儡术能控制那个脑残冰头么？
　　为了万全起见，只有把埃莉娜身上的神装借给迪尔德丽穿，用绝对的魔力进行压制了。
　　如果连这最关键的一步都不行，那就只有使用马卡尔的时间静止神器，外带牺牲5000炮灰吸引八头蛇的注意，然后暴风来袭吹帆撤退走人吧。
　　没错，身为一名成熟的部队统帅，不能总是一厢情愿认为自己准备的很周到了，就想着一定会赢。还得想想输了后该怎么办。那什么“还没开战就想到输是注定的失败者”的理论是要不得滴！那种人是输不起，一输就要上天台滴！
　　而大飞开服至今，虽然击败了很多半神，但那都是有强力NPC帮忙滴，而且多是分身。这一次完全不同，这是大飞第一次完全依靠自己的力量的击杀半神本尊，不，是击杀神的本尊！谁敢说自己有把握灭掉神？是要做好面对失败的准备嘛。
　　……
　　下午14点20分，所有的魔童都吃饱喝足，体力完全恢复。
　　下午14点30分，纳西尔古树也不折腾能量了，练习完毕正式装船，飞翔号静静的停在涡旋空间门门口，随时出发。
　　下午14点45分，藤妖空间通往漩涡空间门的浮桥，八头蛇通道中的浮桥也搭建完毕。
　　一切准备就位！紧张，兴奋，激动，不安，以及满世界频道的土豪玩家们对已经开始的国战，和即将开始的国际大赛的讨论驱散了大飞的熬夜后的困倦，大飞躁动不安的等待最终决战时刻的到来。
　　下午15点，游戏中刚好又过一天，一直在八头蛇通道中观察八头蛇的动向的大飞猛然发现八头蛇的第八个头在微微颤动！
　　大飞浑身一震！与此同时，大飞屏幕上红光一炸，系统提示的警报响起！
　　——系统提示：警告！您的《净化光芒之池》升级版史诗任务《即将崩溃的世界树空间》难度升级！
　　——系统提示：警告！半神级生物八头蛇海德拉因为意外情况即将提前发生神级进化变异！彻底完成神级进化后的海德拉将无比强大，同时击杀它后获得的奖励也将大幅度提升。而一旦击杀进化后的海德拉失败，将出现未知的严重结果！
　　该来的，终于来了！哥就用超前对抗提前！用高端对抗玩脱！未知后果什么的就交给王国NPC去折腾吧，哥相信就算是天塌下来主脑也有办法自救的。
　　大飞二话不说，立刻退回藤妖空间登船，然后大手一挥：“潜航！出发！！”
　　与此同时，在河岸上待命已久的五千魔童有如一道血色洪流登上了浮桥冲进了漩涡门。
　　场景一换，飞翔号第一次出现在了八头蛇通道，整片通道烟雾迷蒙。在迷雾与飞翔号特技黑暗领域的掩护下，魔童军团也源源不断的大量涌入，整片河岸一大片朦胧的血红。现在的情况果然如计划中预料的，八头蛇没有发现这些侵入者。
　　此时，迪尔德丽神情复杂的来到大飞面前，歉然道：“主人，没能在关键时刻领悟宗师级黑暗魔法，我实在太没用了，但是请主人放心，我还有机会，只要我向八头蛇发动挑战，即便是失败了一两次，也有可能突破瓶颈马上领悟！”
　　大飞也不由的心下一紧，可箭在弦上不得不发啊！
　　大飞只得道：“一定要小心，随时注意开启神器保命！”
　　就在这时，塞尔维亚将手中的海魂仗就递给迪尔德丽：“拿着，多一件武器，多一份保障！”
　　迪尔德丽忙接着神仗郑重行礼道：“谢谢塞尔维亚大人！”
　　大飞不由的心下感慨，谁说塞尔维亚就是那种抱着神器不放手的？在生死攸关，跨越种族与阵营的友谊面前，神器也是浮云啊。
　　现在，迪尔德丽将所有能飞的魅皇，炮皇，魔魂海妖都集结在一起，随时起飞。她们的优势就是能以最快的速度出其不意的插入战场。而她们的参战也意味着……意味着大飞早先做好的面对失败的心理准备是那么的纠结，那么的痛苦。说起来，真正输得起的人又有几个啊？
　　现在，魔童大军也以全部就位，整片河岸河滩一片赤潮。
　　此时的八头蛇虽然八头狂舞，但是依然没有苏醒，大飞需要做的最重要也是最关键的一步，那就是等，等它第九个头出现！然后在它昏昏沉沉中给予决定战局的第一击！


第588章 大战九头蛇
　　时间一分一秒的过去，大飞全神贯注等待总攻时刻的到来。
　　整个通道中漫天飘飞的星屑也随着八头蛇的八头舞动而紊乱的旋转，形成一股有如星河般恢宏璀璨的旋风。
　　这就是进阶神级的前奏吗？面对如此惊人的气势，大飞不由得悚然动容。
　　埃莉娜沉声道：“大人不必担心，八头蛇体内的能量乱流非常的紊乱，就算它进阶了神级也不一定能快速有效的整合自己的力量，我们的机会非常大。”
　　大飞点点头：“没错，我们的机会非常大！”
　　为了这一战，大飞实在是准备了太久，谋划了太多，几乎倾尽了当前玩家能达到的最高端的战力，胜算实在是太大了！即便是败，那也是……那就是太坑爹了！哥砸英雄代理公司的玻璃去！
　　就在这时，八头蛇那摇晃的八头中间的背部猛然突出了一个巨大的凸起！
　　来了，这一刻，大飞的呼吸都要为之凝滞！
　　系统警报的红光炸响！
　　——系统提示：警告！半神级生物海德拉开始进化！
　　大飞大手一挥：“飞翔号，前进！魔童部队，跟进！”
　　飞翔号动了，漆黑一团的巨大迷雾以席卷通道之势向着八头蛇推进，河岸边的魔童赤潮有如黑雾中的一朵跃动的火云！
　　近了，越来越近了！同时八头蛇的背部越来越凸，越来越大！
　　系统警报再度炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！您的军团友军奥格的部队，耿纳的部队进入了八头蛇的警戒范围即将进入战斗！
　　果然，炮灰成功的吸引了值班头的注意！这就是无法潜行的炮灰所能到达的极限距离，但是现在还不是出击的最佳时机！哥要等它那粉嫩嫩的新头破皮而出的那一瞬间！
　　大飞大手在挥：“魔童部队，停！”
　　迷雾中跃动的红云戛然止步！千军万马，如臂指使，这就是当统帅的感觉，真特么爽！这么一瞬间，大飞心中一股豪气冲天而起，焦躁，紧张，不安的情绪也随之瞬间消散！没错，这一定就是传说中指挥若定的大将之风吧？哈哈，哇哈哈哈！对，身为统帅就应该有统帅气魄，儿女情长什么的，等战后在哭！
　　大飞立刻转头望向迪尔德丽沉声道：“准备！”
　　迪尔德丽沉声道：“主人，我准备就绪！”
　　很好！
　　大飞又望向塔米莉亚和塔姬乌丝：“等会就看你们的了！”
　　两人正色道：“大人放心！”
　　等！继续等！一秒，两秒，三秒，八头蛇背部的巨大凸起有如一根针扎的皮袋，终于——噗！一声闷响响彻通道，一道耀眼的金光闪耀而出！
　　与此同时，大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：严重警告！半神级生物八头蛇海德拉成功进化成九头蛇成为神级生物！九头蛇即将全面苏醒，您将处于极度危险境地……
　　总攻就是这一刻！
　　大飞的大手猛然落下：“全军冲锋！”
　　飞翔号轰然一震！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对飞翔号使用宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　——系统提示：您的友军奥格对魔童部队释放特技“血肉护盾”！
　　——系统提示：您的友军耿纳对魔童部队释放特技“极限突袭”！
　　——系统提示：您的友军傅尔对魔童部队释放特技“超远射程”！
　　就在这么一瞬间，佣兵军团中再度爆发出食人魔奥格和牛头怪耿纳的狂吼，加持护盾的蓝色光圈，加持速度的白色光圈笼罩了魔童军团，然后庞大的魔童军团发出尖锐的呼啸冲出迷雾的掩盖向九头蛇发动冲锋！
　　红光再炸！
　　——系统提示：您的友军进入九头蛇海德拉的警戒范围，进入战斗！
　　开战了！
　　“主人，我去了！”早以蓄势待发的迪尔德丽趁着九头蛇被炮灰吸引住注意的这么一瞬间，带着全体魅皇，炮皇，魔魂海妖一跃而起，有如流星般飞扑向九头蛇！
　　一声震耳欲聋狂嚎响彻通道，值班的暗影头大嘴一喷，一颗巨大浓黑的暗影弹以远程弩炮的射程呼啸而至落入魔童军阵正中——轰！！！一朵暗影蘑菇云升腾而起，一道暗影冲击波席卷河岸！这么一瞬间，魔童的红云海洋瞬间被暗影淹没！
　　然后五排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的友军阿尔金的部队的1045名魔童部队全军覆没，友军英雄阿尔金战死！友军英雄阿尔金将在光芒之城在建的流浪佣兵酒馆建成中复活！
　　——系统提示：您的友军奥格的部队349名魔童部队死亡……
　　——系统提示：您的友军耿纳的部队268名魔童部队死亡……
　　——系统提示：您的友军沙克特的部队117名……
　　——系统提示：您的友军傅尔的部队97名……
　　狗头人挂了！将近半数部队，两千魔童被秒！
　　大飞惊的一口血尿狂喷而出！虽然知道这八头蛇，不，九头蛇很猛，但发现猛到这种程度还真心超出了大飞的心理承受能力。魔童4点血，算上血肉护盾就当有10点，以死亡的魔童数量计算，这一炮的总伤害至少破两万！利维坦嘴一张也就这个水平，问题是利维坦只有一张嘴，它有九张嘴啊！而且还是超远程攻击啊！
　　要是等它其他八个头全醒了那还了得啊！
　　也在这短短的间隙，迪尔德丽飞到了九头蛇身边，一抬手，一道黑光笼罩了将醒未醒的脑残冰头！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽向九头蛇释放大师级黑暗魔法“傀儡大师”，魔法释放失败！副英雄迪尔德丽获得了宗师级黑暗魔法的心得！
　　大飞心下一凉！失败！只是获得心得？居然连天生有精神魔法优势的女妖也失败！？难道这弱点冰头是假的？还是说进阶成九头蛇成神后提升了难度，导致弱点也没以前那么弱？如果是这样，那哥等八头蛇进阶在杀的战术从一开始就是错误？
　　现在的问题严重了，同一个法术是有冷却时间的，不能连续放，这次失败就意味着下一次释放需要等待时间——
　　正当大飞心念急转之间，值班的暗影头将目光转向了近身的迪尔德丽部队！
　　这么一瞬间，大飞不由的放声惊呼：“危险！”
　　迪尔德丽再度应变，全体女妖齐齐挥手！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽以及全体女妖部队向九头蛇使用“魅惑术”，九头蛇有一定的时间无法行动！
　　大飞一颗心顿时卡落喉咙口！
　　没错，魅惑术！这才是女妖自身自带的吃饭兵种特技，百发百中的啊！虽然对方是神，魅惑术肯定不会持续很久，但哪怕能拖一两秒也行啊！能拖两秒哥的暴风飞翔号就能冲刺20米！
　　而现在，趁着九头蛇中招后的短暂停顿，被加持了“超远射程”特技的魔童们也终于冲到了释放特技的距离，只见它们那恶心的小手齐齐一抬，那暗影头上立刻蓝光一闪，然后所有的魔童身上蓝光齐闪！
　　——系统提示：您的友军的魔童部队使用特技“魔法偷取”，偷取了目标九头蛇867点法力！
　　没错，这就是魔童那令人闻风丧胆的1级兵战略兵种的恶心特技，魔法偷取！4个魔童就能偷取对方1点法力。等特技的冷却时间一到，又可以偷对方一次法力！867点法力，那就是86点知识值，有多少法师能达到这个水准？有多少法师能让密密麻麻堆成海的三千多个魔童连偷两三次？
　　当后期大规模国战时，除了不依赖魔法的兽人族和矮人族，无论任何种族遇到数量如海的魔童部队就直接等于是废掉了法术职业，法术兵种！这也是魔童永远都是必须趁出手前被优先击杀的原因！
　　而现在，当魔童抽取了暗影头的法力时，暗影头也刚好从短暂的魅惑状态中苏醒，这一次，暗影头放弃了迪尔德丽，而是再次将目光转向了对它构成实质损害的魔童——没错，即便是野怪，即便是神，也会优先选择击杀魔童才对啊！就算是神也扛不住魔童一次八百八百的偷吧？
　　这炮灰的仇恨真心拉的好！
　　但是，能发挥出战略作用的炮灰，就不再是简单的炮灰。就像下棋，发挥出作用的卒和没发挥出作用的车，完全不是一个概念！魔童就是发挥出作用的卒，迪尔德丽就是还没发挥出作用的车！
　　所以这一次哥要保卒，即便是炮灰，哥也不会让你那么容易就能得手！
　　大飞立刻高呼：“塔米莉亚，开门！”
　　此时，飞翔号离九头蛇还没到最佳冲刺距离，但是，战场随机应变，必须出手了！
　　一道巨大的空间门立刻出现在飞翔号前方，纳西尔古树那七八层楼高的巨大身躯轰然下水，巨大的水浪冲天而起，瞬间遮蔽了暗影头瞄准魔童的视线，同时也引起了暗影头的高度注意！
　　如临大敌，暗影头一声狂啸！黑色的暗影弹对着古树堡垒轰然喷出！
　　——轰！！-4635！漆黑的烟尘糊了古树堡垒一脸！
　　大飞心下一喜！能行，暗影伤害对建筑伤害不佳，古树堡垒6万多的耐久一定能顶住！就算八个头一起喷也能扛住两轮！至于物理攻击，更是不在话下！


第589章 狙杀第九头
　　古树堡垒一步顶人类二十步，当古树顶着火力在“齐腰”深的水中轰然迈出第一步时，双方即将进入肉搏状态。而九头蛇如临大敌，除了依然迟钝的冰头和还在茁壮生长的金头以外，另外六个头渐渐的睁开了双眼！
　　——系统提示：严重警告！九头蛇即将全面苏醒！请做好应对准备！
　　这一刻，大飞汗如雨下！
　　也就在这时，那暗影头上黑光一闪，迪尔德丽再度出手！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽向九头蛇释放大师级黑暗魔法“疯狂术”，魔法释放失败！副英雄迪尔德丽获得了宗师级黑暗魔法的心得！
　　大飞心下一凉，又失败？
　　不对，她用的是另外一个精神法术“疯狂术”！效果是让目标不分敌我的胡乱就近攻击，而且施法的目标也不是冰头，那么的她的用意是——继续混宗师心得练手？
　　卧槽！姐，你是我亲姐！千万不要玩脱了啊！
　　正当大飞尿急间，那颗冉冉升起的冰头头上再度黑光一闪，迪尔德丽继续出手了！
　　大飞眼皮一跳！这次一定就是傀儡大师了吧？
　　最关键的时刻来了，如果连这一次都不成功，那就真完了！古树堡垒绝逼不可能在苏醒八个头的围攻下撑到她下次释放傀儡大师！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽向九头蛇释放大师级黑暗魔法“傀儡大师”，魔法释放失败！您的副英雄迪尔德丽获得了宗师级黑暗魔法的心得！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄挑战强大的神级生物获得了黑暗魔法的心得，成功的领悟宗师级黑暗魔法！您的副英雄领悟了宗师级黑暗魔法的子技能“精神魔法专精”！
　　啊噗！！！大飞一口血尿再度狂飙而出！
　　进阶了，终于在实战中进阶了！还真不愧是马卡尔的进阶心得，即便是法术失败也最终能进阶！但是，哥的心肝宝贝儿姐啊！哥相信身为宗师外带领悟了精神专精的你下一发一定能成功，但是古树堡垒未必能撑到下一发啊！
　　不！能撑住！都到了这一步了，岂能放弃！
　　就算古树不行了，立刻回舱就是，哥还有飞翔号13万耐久啊！哥用飞翔号来扛你4轮！
　　面对已经张开眼睛的全部八个头，大飞咬牙大吼道：“纳西尔，上！”
　　而就在这时，一道金色光罩以迪尔德丽为中心，猛然扩散开来，瞬间笼罩了巨大的九头蛇！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽使用了神器“时间沙漏”！九头蛇处于时间减缓领域中！
　　这么一瞬间，金射光罩中的九头蛇有如一尊雕像般静止矗立！
　　大飞下巴掉地！她这是——
　　放弃用神器保命的机会，而是使用神器主动进攻？这是在弥补她多次失利的造成的不利影响？
　　大飞一声长叹，哥的心意你为毛就是不明白啊？这就是史诗英雄主观能动性太高的蛋疼之处啊！这一刻，哥还能说什么？只有抓紧这宝贵的时间上了！
　　大飞高喊道：“塔米莉亚，塔姬乌丝，准备！卡特琳娜，侧船身准备炮轰！”
　　“收到！”
　　——系统提示：您使用宗师级幸运术子技能“幸运之手”，您的部队下一次出手必定百分百幸运！
　　一道彩虹之光笼罩了飞翔号和纳西尔古树！
　　纳西尔又轰然跨出了一大步，一把抓住了雕像一般的肉山九头蛇，同时它指尖猛然暴涨出粗壮的根须深深的扎进九头蛇的厚皮之中——树精的招牌特技，根须缠绕。
　　塔米莉亚紧随其后立刻出手——古树堡垒身上的20株圣藤有如巨蟒般飞射而出，缠住了九头蛇除了金头和冰头以外的全部6个头！
　　没错，以圣藤那种持续掉血的攻击方式是绝对不可能消灭第九个金头的，而且第九头暂时还在生长中，所以就不去缠它。而冰头作为“内应”当然也不需要缠。所以事先的计划就是集全部圣藤之力纠缠住6个头，三个对一个，能缠多久就长多久！
　　当然，现在状态的圣藤即便是3个也不可能对一个头，所以塔姬乌丝的绝招再度出手了！
　　——系统提示：您的友军英雄塔姬乌丝释放出神秘魔法“蔓藤丛林”！
　　一个绿色的法阵出现在古树堡垒的身上，这么一瞬间一树成林，一大片粗壮的蔓藤将九头蛇的六个头团团包裹！无数“-150”“-160”的吸血伤害和“-20”“-20”的吸蓝特效跃然而出！
　　大飞激动的猛一挥拳！完美的缠绕，也只有在对方完全静止，我方为所欲为的情况下才能达到如此效果！
　　——吼吼吼！！！九头蛇齐声狂嚎，时间领域的金光轰然消散，九头蛇的六个头全面苏醒了！
　　轰轰轰！！！六个头猛力挣扎，但是确有如陷入渔网中的海怪，一时间无法挣脱！没错，就算是曾经的古树堡垒，就算是深渊巨胖也没那么容易一下子挣脱！这就是塔姬乌丝的大招配合圣藤的威力！
　　吼！一颗火焰熊熊的火头刚刚苏醒狂暴无比，二话不说直接开喷，塔米莉亚全神应对素手一挥，三根缠绕它的圣藤猛然一拉，蛇头的准头一歪，一颗熊熊燃烧的大火球拖曳出长长的尾曳呼啸而出，飞向了天空！
　　还好！大飞震惊之下无比庆幸，此时的九头蛇已经被完全控制了，无法对我军构成任何威胁了，我军必须在蔓藤丛林法术的效果消失之前拿下它！
　　——系统提示：您的友军的魔童部队使用特技“魔法偷取”，偷取了目标九头蛇867点法力！
　　哦也，魔童第二次出手了！身为炮灰能出手两次，你们值了！但从现在的情况下，天知道这些魔童能出手几次？行，只要抓紧时间消耗光九头蛇的法力，哥也不怕它啊！
　　就在这时，那颗冰头的头上再度黑光一闪，这一刻，大飞再度寄予厚望！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽向九头蛇释放宗师级黑暗魔法“傀儡大师”，副英雄成功的控制住了九头蛇的寒冰之头！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽挑战神级强大生物，获得了神级黑暗魔法的信息。
　　“哦也！冰果！”这一刻，整个船队一片欢呼！
　　与此同时，那颗刚刚睁开眼睛就被控制住的冰头，毫不犹豫，一口咬向生长中的金头脖颈！-24319！！！
　　——吼！！！金头凄厉的惨叫响彻通道！
　　我勒个去！那冰头傻归傻，但威力不是盖的啊！
　　大飞狂喜之下大手一挥：“全舰部队，射击！！！”


第590章 哥是分分钟灭神的男人
　　控制成功，乘胜攻击！
　　随着大飞一声令下，全舰甲板的丛林猎手，德鲁伊，炮舱的弩炮火力全开，无数道幸运彩虹之箭向着古树堡垒没有遮挡住的八头蛇肉山倾泻而出！然后无数道个位数伤害的数值惨然跳出！
　　个位数的伤害！这就是哥100的攻击，还是幸运双倍攻击的部队打出的伤害！
　　这是何等卧槽的防御和免伤！这一下子让大飞回想起当年在漩涡海妖卡吕布狄斯嘴中的情景。在算上九头蛇的招牌恢复能力，这真心不是常规部队能打的！
　　但是不要紧，大飞早就对九头蛇的攻防有心理准备，本来就没指望常规部队打啊！
　　这一战的核心全就指望着精神控制的傻大猛冰头内讧啊！
　　现在的迪尔德丽一身埃莉娜那里挪过来的神装外加海魂仗，魔力值高达200以上，魔力值越高，精神魔法控制的时间就越长，所以冰头咬了金头第一口以后，依然没有摆脱控制，紧随其后又是第二口！
　　-23544！！！
　　——砰！一声脆响，这一口，直接将新生的金头咬爆！鲜血有如喷泉从碎裂的脖颈中喷洒而出！随着鲜血的狂喷，断颈上一大排“流血伤害-2000”的伤害数据轰然跃出！
　　哦也！大飞激动的跳了起来，全船再次爆发出胜利的欢呼！就按这井喷一般的速度流血下去，就算九头蛇有百万血也撑不住多久啊！
　　没错，当冰头终于被控制以后，这就意味着这一战基本没有悬念了！
　　精神系的控制法术虽然听起来诡异，一旦施法成功效果也确实诡异，但是实战中的释放成功率实在太低，而且中了傀儡术后被友军攻击就会恢复清醒，除了冒险系的盗贼玩家在特定的小场合用来控制一两个人外，在大规模战场几乎没什么实战价值，只会白白的浪费出手机会。更不要说是控制BOSS。
　　而现在这一战完全不同，这也是属于特定的任务场景，冰头的弱点专门就是为精神法术准备的舞台。如果不是精神法术反制它，可以想象大飞的队伍能不能在这战力惊人的神级怪物面前挺过半分钟？
　　而现在，这一战从开始到现在也的确只是经过了短短的半分钟不到，而这电光火石心念急转的半分钟，大飞一击制敌奠定了胜局！
　　但是还没完，金头虽然咬爆了，但是其他的七个头依然还在挣扎！
　　哥不会给你们时间的，哥要趁蔓藤丛林的大招效果还在速战速决送你们上路！
　　——吼！-15634！！！又是一口，冰头大嘴咬住了被圣藤缠住的火头脖颈！然后咬住不放猛力摇甩，一大排“撕裂伤害-3000！”“撕裂伤害-3300”的惊人附加伤害轰然跳出！
　　火头是木质建筑和船只的最大威胁，在除掉金头后必须优先除掉它！
　　火头一声惨嚎，吃痛狂暴之下嘴巴里火光一闪，一道炎流砰然轰出！
　　但在迪尔德丽越来越熟练的冰头控制，以及塔米莉亚的时刻盯防之下，冰头和圣藤又是合力一扯，火头嘴巴一歪，喷出的火焰刚好正对着还在挣扎的暗影头——轰！！！火焰刚好糊它一脸！“炎流伤害-12315！”
　　误伤！大飞猛然一喜！
　　但还没完呢，塔米莉亚素手一挥，那缠绕着暗影头的圣藤猛然一拉，暗影头凑过脸来接着糊！
　　“炎流伤害-14715！！”“炎流伤害-17571！！！”
　　我勒个去！短短的两个照面，暗影头的头顶上就跳出三行惊天伤害！
　　而刚刚不可一世的暗影头连哼都没来得及哼一下，就化为烧烤轰然垮塌！
　　秒杀！这就是火头的威力！大飞惊喜交集！惊的是，要是真让这杆焊枪喷到古树堡垒身上，就算是再猛坦克也得瓦解啊！喜的是，这杆火头在临死之前还为哥贡献了一粒乌龙球！
　　——吼！！！冰头再度猛然一扯，-11456！！！
　　这一扯直接扯断火头的脖颈，断筋处的鲜血再度井喷——“流血伤害-1600！”“流血伤害-1600！”
　　哦也！干掉三个头了！全船再度欢呼！与此同时，魔童们也不失时机的为胜利添砖加瓦：
　　——系统提示：您的友军的魔童部队使用特技“魔法偷取”，偷取了目标九头蛇867点法力！
　　哇哈哈哈！哥看你还有多少血可以流，有多少法力可以耗！下一个目标，毒头！这头绝对是仅次于火头，对兵种生命体杀伤力最大的头！
　　而瞬间除去了暗影头和火头以后，有七根圣藤腾出手来，它们立刻全部缠上了毒头！
　　没错，这头的攻击多半是毒云效果，不能让它让乱喷，所以哥要集合半数的圣藤把它按在砧板上钉死！
　　——吼！冰头一口下去又是一拖一扯，被圣藤扭成麻花动弹不得毒头惨遭毒手，然后又是一道血泉井喷而出！
　　干掉四个头！全军再度狂呼！
　　而就在这时，冰头猛然一晃，头上黑光涣散！
　　——系统提示：警告！九头蛇摆脱了您的副英雄精神法术的控制！
　　大飞心下一跳，摆脱了？
　　但是不要紧，都已经把它控制这么久了，傀儡大师魔法的冷却时间早已恢复！迪尔德丽再度挥手，冰头头顶又是黑光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽向九头蛇释放宗师级黑暗魔法“傀儡大师”，副英雄成功的控制住了九头蛇的寒冰之头！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽挑战神级强大生物，获得了神级黑暗魔法的信息。
　　哦也！轻松中招，这尼玛妥妥是给迪尔德丽送神级心得的吧？哇哈哈哈！现在，最有威胁的四个头全部除去，圣藤们在疯狂吸血吸蓝的同时也具备了数量优势！剩下的四个头完全就是砧板上的鱼肉，以这冰头傻大猛两口秒杀一个攻击力，大飞绝对有把握在蔓藤丛林剩下的时间里全部收工。
　　至于最后剩下的一个冰头还有多大的能耐，哥就是等它流血流光也能耗死它！
　　神又怎样？这一战互相秒人，打到现在还没有一分钟啊！哥是分分钟就能灭神的男人啊，哇哈哈哈！


第四卷


第591章 世界第一灭神者
　　一声惨嚎，第五个雷头再次惨遭冰头撕裂，鲜血再度井喷而出！
　　哦也！全场再度欢呼！虽然胜利已成定局，但就如球赛，永远没有球迷观众会嫌进的球多。
　　于是第六个土头的断颈也喷出血泉步入后尘，同时魔童们继续锦上添花：
　　——系统提示：您的友军的魔童部队使用特技“魔法偷取”，偷取了目标九头蛇867点法力！
　　哇哈哈，不得不说，这些魔童应该是世界上最幸福的魔童了，即便是身处“神战”战场，居然还能连续出手四次！不，是四次以上！这是炮灰的奇迹啊。胜利已经进入最后的倒计时！
　　然后就是第七个头！
　　第七个头脖颈赤红，也不知道是什么属性，但是这已经不重要了，大半数的粗壮圣藤都缠绕在它身上，它没有回天之力！
　　——吼！！！冰头大嘴一咬，-15741！
　　那红头一声狂嚎，九头蛇身上猛然跳出一个惊人的“毒龙血域-100000”的整数伤害，然后那红头猛然喷出一大口血雾，血雾瞬间笼罩了整个八头蛇的肉山，这么一瞬间，河面上漂流的，伤口中喷射的九头蛇之血瞬间沸腾化为血汽，然后浓郁滚烫的血汽开始弥漫整个通道！
　　这是——
　　大飞猛然感到不对了，急忙高呼：“迪尔德丽，撤退！”
　　迪尔德丽也顿时惊觉，立刻带队腾空而起！
　　而就在这时，血雾红光一闪——轰！一声巨响，血汽有如被引爆的燃气轰然炸响，爆炸的滚滚气浪瞬间将飞行中的迪尔德丽部队淹没——
　　这么一瞬间，大飞心跳停止，大脑一片空白！
　　——“大人！趴下！”
　　茫然间，大飞感到身边有人把自己按倒，茫然间大飞只感到一股滚烫的热浪从头顶呼啸而过，然后自己的血哗啦啦狂掉！茫然间，大飞听见系统提示音连二连三的连连狂响！
　　大飞心中猛然一阵抽搐痛苦的闭上眼！大飞不敢看，大飞不愿看，大飞已经预料到最不愿意看到的结果了！从极度兴奋的天堂到不可直视的地狱原来就是这么短短一瞬间！
　　“大人，迪尔德丽小姐的部队，奥格的部队，耿纳的部队全军覆没了，而我们幸好有古树堡垒在前面为我们挡住了爆炸伤害所以波及很小，现在九头蛇似乎也进入了虚弱状态，是给它最后一击的时刻了，请大人将迪尔德丽小姐遗落的装备给我装备上吧！现在由我来对付它！”
　　迪尔德丽，全军覆没！
　　当大飞从埃莉娜语气平静的口中确认了战况时，心中猛然一振！卧槽啊！迪尔德丽又不是真死，哥这么入戏干蛋啊，她的意外也是计划预料中的一种情况吧？
　　行，心肝虽然暂时去了，但是哥无论花多大的代价也会把你复活，然后把你培养成真正的，绝对不会死的英雄！
　　大飞一跃而起，查看包裹，果然，迪尔德丽死后装备给她的两套神装都回到了自己的包裹里——等等，海魂仗呢？
　　大飞急忙翻看信息提示！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽的部队全军覆没……神器海魂仗掉落！
　　大飞惊的跳了起来，卧槽啊！陪了夫人又折兵还掉落神器，还真把海魂仗给爆了！
　　等等！前方的水底金光闪闪，小雷达上也金光闪闪，那不正是哥的海魂仗么？
　　还好！还好啊！大飞立刻振作起来，将装备再度装备给埃莉娜，沉声道：“速战速决！”
　　埃莉娜点头道：“大人放心，它没有多少法力了！”
　　现在，塞尔维亚的治疗金光洒遍全船，缠绕九头蛇的大招蔓藤丛林已经过了时效，九头蛇残余的三个头终于可以摆脱束缚进行反击了，而果然不出所料，在圣藤和魔童持续的吸蓝偷蓝下，外带刚才大招的消耗，现在的九头蛇只能用嘴巴硬啃缠住它们不放的古树了。
　　但是，面对高达600防御有如10级城墙水准的古树堡垒，即便他们拥有三四百多的攻，上万的伤害，但也至少有200攻防差，也就是将被减少90%的伤害，更不要说刚才大放血出大招后进入了攻击减少的虚弱状态，现在只剩下800，900的三位伤害在古树堡垒头上敲响。
　　而这点伤害，无论是对几万耐久的古树还是十三万血的飞翔号来说，都算不了什么，更不要说，九头蛇的伤口还在喷泉还在流血。
　　——轰！一道狂雷轰然而下砸在已然受伤的血头头上“-3641！”
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜挑战神级强大生物，获得了神级破坏魔法的心得。
　　大飞心下一跳，又出信息了？也是啊，埃莉娜也是使用了那个谁，那个迪尔德丽便宜老师希瑞尔的神级破坏术心得的啊！看来对于有技能进阶心得的英雄来说，要晋升最简单的方法就是挑战神！当然，前提是，能遇到神！
　　现在也没什么可说的，就让埃莉娜主刀杀了这个神进阶吧。
　　狂雷在轰响，冰弹在咆哮，九头蛇的血在度染红了河道，血头倒下了，屡立功勋的冰头也倒下，剩下的最后一个头，已经因为失血过多累的抬都抬不起来了。
　　最后的时刻即将到来，如果没有迪尔德丽的失败，或许大飞会为这次完胜收官倾尽歇斯底里的疯狂，但现在，经过悲痛洗礼的大飞很平静，很平静……
　　——轰！！！又是一道狂雷轰然而下！最后一个头哼都不哼一声萎然塌下。
　　这么一瞬间，战场一片寂静，不，是大飞的心一片寂静！
　　叮咚！系统提示音连环响起！
　　——系统提示：战斗结束！恭喜您获得了战斗的胜利，您获得经验值+1000万！您击杀了神级生物九头蛇，获得成就《灭神者》，获得成就奖励：全体参战英雄生命+200，全体参战英雄统率力+200，全体参战英雄自由属性点+20，全体参战英雄技能点+5。您的部队生命+2，伤害+1，部队士气永久+1。
　　——系统提示：您第一个击杀了神级生物九头蛇，获得战利品“神器九头蛇大炮”“神器九头蛇之弓”“神器九头蛇装甲”“兵种建筑图纸，多头蛇堡垒。”“八级兵，多头蛇之卵”。
　　——系统提示：您完成了史诗任务《逐渐崩溃的世界树空间》第一阶段《清除世界中的隐患》，获得经验+500万，获得精灵王国声望+2万，获得精灵王国功勋+2万。
　　——系统提示：恭喜您！您的等级升到了45级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升到了43级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到了43级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升到了40级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升到了34级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜击杀了强大的神级生物，获得了神级破坏魔法的心得，领悟了神级破坏魔法！
　　——系统提示：您是世界上一个击杀神级生物的玩家，请问是否在世界频道上公开成就？公开成就将获得一万点世界声望，同时提升您在世界名人堂的排名。
　　……
　　大飞平静淡然望着这一大排刷屏而出的系统提示，淡然，淡然，然后望着那一大排神器的掉落——这就是神之本尊的掉落？这和半神分身只掉落一件装备的寒碜完全不可同日而语啊，更是甩那个准半神的穷B鳄鱼十几条街啊！这就是传说中的首杀灭神大爆神器是吧？终于，大飞嘴角还是不由的抽了抽——
　　——啊噗！！！随着全军一片欢呼，大飞一口口水终于忍不住狂飙而出，放天长笑！此时安莉西亚卡特琳娜塞尔维亚塔姬乌丝她们更是激动得直接把大飞五马分尸的举起来抛向空中，然后接住，然后又抛向空中！
　　哈哈，哇哈哈哈！这种云里雾里上下翻飞的感觉就是和老婆们共度温柔乡的幸福啊！哥淡然个屁啊，人生得意须尽欢啊！哥这么高兴这么强大，迪尔德丽也一定会为哥高兴啊！
　　是否在世界上公开成就？那还用问？当然是让全世界都一起分享哥的欢乐啊，让哥所有的对头一起见证哥的强大然后乖乖的跪献菊花唱征服啊！
　　确定！
　　——中国区世界频道：热烈祝贺！中国区玩家大飞成为第一个击杀神级生物的玩家，获得《灭神者》成就称号！
　　——世界频道公告：热烈祝贺！中国区玩家大飞……
　　……
　　这么一瞬间，大飞的商会频道，中国区的世界频道轰然爆发！
　　“飞哥！神一样的飞哥！”
　　“飞哥自己就是神！”
　　“飞哥，我们爱你！你们我们的神！”
　　而世界频道的土豪玩家更是震惊莫名！
　　“不是吧？这大飞屠神了？”
　　“神究竟是啥样，究竟在哪儿我都不知道呢！”
　　“这大飞也太猛了吧？上次是他第一个屠半神，这次又是屠神，天晓得爆出多少神器了啊！”
　　“这游戏还要不要人玩了啊？他都屠神了，老子连一个副本BOSS都单挑不过！”
　　……
　　此时，世界焦点的国战战场韩国区，当所有的职业团队各怀鬼胎准备让对手大吃一斤时，来自中国的世界公告出现了！
　　这么一瞬间，所有的职业团队静默当场！


第592章 清点战利品
　　看着公会频道的一片膜拜，在望着世界频道一片惊哗，在看着自己狂闪的好友信息，大飞志得意满哈哈狂笑，哥要的就是这个效果啊！你们想知道哥得到什么神器了是吧？哥也想知道啊！
　　不过在此之前，得把掉在水里的神器捞起来！
　　正当大飞准备跳水的时候，又是埃莉娜将大飞一把拉住：“大人，现在还不行，水里有血毒！”
　　大飞猛然一怔，果然看见此时的整个河面还在翻滚冒泡，不由凛然道：“这就是神级生物的实力，就算死掉了还有遗毒祸害啊？”
　　埃莉娜正色道：“是的，神级生物不会像普通的生物那样，死去了就会被自然处理掉，它们的遗体依然会长期存在的，所以现在得想办法处理一下它的尸体，不能任由它腐烂！”
　　大飞猛然惊悟，埃莉娜这话的意思翻译过来就是“神级生物死掉，尸体是不会被系统刷没的”！这一下大飞终于明白为什么纳西尔古树死了那么久他的树身还在，就是说纳西尔曾经也算是一个神级古树！对了，还有火龙岛时帮矮人打捞的那个巨龙之骨，那也应该是一个神级生物！卧槽，就是说神级生物一身是宝啊！
　　这时，塔姬乌丝也附和道：“不错，在神话传说中，被九头蛇的毒气污染过的农田就会变成毒沼，一旦任由它腐败下去，我们下游的藤林空间将遭灾！”
　　原来如此，不过处理尸体还不简单！
　　大飞便对古树堡垒喊道：“纳西尔，这么大一个尸体，吃的下么？”
　　纳西尔闷声道：“我不想变成毒沼里的那种萎靡小灌木，而且我的信念是吞噬恶魔，不会吞噬其他生物。”
　　大飞愕然道：“恶魔肉和其他肉有什么不同？”
　　纳西尔语气激昂道：“吞噬恶魔才显示出我的正义性，这就是我的复仇信念，也正是这个复仇意志支持着我生存至今。”
　　大飞一脸茫然！这尼玛的，连挑食都挑的这么高大上？
　　就在这时，塔米莉亚悄悄的飞到大飞耳边，轻声道：“大人，这位纳西尔古树，其实，是一个怨灵！它早就死了！”
　　怨灵！不死生物？啊噗，大飞一口老血喷了！
　　大飞惊讶道：“你确定？你怎么不早说？”
　　塔米莉亚悄声道：“我就是一开始不确定，因为它的复苏之快另我难以理解，但它的古树之心也并没有和这个古树堡垒真正的融合，我也一直没有感受到生命的气息，但从刚才他的话里我终于明白，他其实是怨灵，他的怨灵执念就是恶魔复仇，它的亡灵本能就是吞噬血肉，于是它的本能和执念结合在一起就成了吞噬恶魔！”
　　我勒个去！难怪它复活的那一刻哥感觉就有么一股邪气凛然，哥还一直以为是纳西尔被恶魔诅咒后性格大变！
　　大飞忙悄声问道：“那有什么不同？有什么影响？”
　　塔米莉亚沉声道：“大影响没有，只要它能克制亡灵本能，那就和生灵看起来也没多大区别，只是花妖的古树共栖技能以及德鲁伊的法术都无法修复它战斗中损失的耐久，必须通过不断吞噬恶魔的血肉才可以。”
　　我勒个去，哥有了幽灵船不说，还有怨灵树啊？难怪一出手就无比顺溜的传授哥一个亡灵技能啊！
　　大飞蛋疼道：“现在他就损失了几万的耐久，我又要去找恶魔肉修复他？反正是亡灵，随便用其他肉敷衍一下不就行了？”
　　塔米莉亚正色道：“不行啊！怨灵不同于普通的亡灵啊，怨灵是靠执念支撑其存在，一旦破了执念就会立刻消失升天的啊。而且我怀疑他自己都不知道自己是个怨灵，他自己都一直认为自己只是记忆消失！所以为了万全起见，我们千万不要让他知道自己就是怨灵！”
　　大飞恍悟大悟！原来如此，当初传授自己游侠技能的那位怨灵游侠也是满足了他的复仇执念后就消失升天的。至于让一个死人不知道他其实已经是个死人这个事实，听起来很有恐怖片的毛骨悚然的感觉啊！
　　就在这时，安莉西亚确等的不耐烦了：“城主大人，商量好怎么处理这个尸体了吗？”
　　大飞这才回过神想起了正事，急忙道：“只有让飞翔号的圣藤空间运走了嘛。不知道把这尸体卖掉有没有人会买？”
　　安莉西亚猛然一喜：“对啊，上次卖掉那个魔眼督军之皮就赚了一笔，要是这次卖九头蛇天知道会王国或是法师学院会出什么价啊！”
　　卧槽，也是啊，哥太机智了！哥正觉得A级充能水晶不够用，哥最低也要换几十个S级充能水晶才行啊。
　　纳西尔闷声叹道：“你们这些生物真是愚昧，放弃增加自身力量的大好肥料不用，确要用来换身外之物。”
　　大飞猛然一惊：“你的意思是，给船上圣藤当肥料？”
　　纳西尔沉声道：“当然，这个九头蛇吸食了太多世界树的能量，这正是圣藤的绝佳补品，而我刚才在圣藤空间中呆过一会，发现那里是果然是绝佳的消化场所，所以只需要把九头蛇的尸体运到圣藤空间中慢慢消化就行了。”
　　原来圣藤空间还有这个用处？大飞大喜道：“对啊！就这么办！”
　　塔米莉亚确皱眉道：“但是，这可是血肉拥有剧毒的九头蛇，很难保障吸食后会有什么效果啊！被剧毒腐蚀的可能性极大啊！”
　　大飞眉头一皱，这确实是个问题啊！
　　纳西尔没好气道：“死蠢！难道你们还想一口吃个胖子？慢慢来不就行了？这九头蛇都知道花费千年的时间慢慢消化世界树的神力！”
　　原来如此！大飞再无顾虑，忙道：“多谢纳西尔指点，我们现在就把这九头蛇装船吧！”
　　搬运开始！圣藤空间的大门再度敞开，纳西尔开始将九头蛇那巨大的身体慢慢的往空间门中推。
　　埃莉娜则笑道：“岸上死了那么多的魔童，还是我去复活一下吧。”
　　大飞忙道：“行，辛苦你了！”
　　魔童身为黑暗生物，塞尔维亚的光明魔法无法复活，必须用黑暗魔法中的黑暗复生才行。话说，这一战灭神成功，哥的每个英雄都奖励了5个技能点，干脆所有的人都把光明黑暗魔法都学了算了，以后人人都可以复活！
　　现在，大家都忙碌一片，大飞也终于可以查看这些奖励的神器了，第一个当然就是这个九头蛇大炮了。
　　当大飞激动的不已的查看大炮的属性时，顿时被它那拉风外形惊呆！这哪里是大炮？这分明是一个小型号的九头蛇雕像嘛！
　　——九头蛇大炮：神器，战争机械，基础攻击20，基础防御20，基础耐久1000点，基础杀伤1-2，移动速度1，特技：击退，穿刺，九头广角射击，自我耐久恢复。
　　九头广角射击：九头蛇大炮拥有九个可转向炮管，可同时装弹九发，能向广角270度的方位射击。但不支持“弩炮大师”“弩炮三连射”技能。
　　自我耐久恢复：九头蛇大炮耐久损耗或完全损毁后，可自行恢复耐久修复。
　　每提升一级战争机器学，九头蛇大炮攻防各加10点，基础杀伤+1点，生命上限加200点。可由玩家部队携带，可装备在箭塔，舰首炮位置。
　　……
　　大飞惊得目瞪口呆！九个炮管！原来这个九头蛇“雕像”的九个脑袋是九个炮管！能同时装弹九发！270度广角基本就是马的视野都能看到脑袋后面了嘛，如果安装在船首炮的位置，这么大广角就可以对空，可以对后，关键是可以对船舷下的海面盲区进行无死角打击，神器，这尼玛真心神器啊！
　　这一门炮就抵过哥一个炮舱的威力啊！
　　虽说不支持弩炮大师二连射三连射，但已经有9个炮管，一个就顶普通炮3个了！更不要说这炮的基础攻防就是20！
　　普通的弩炮基础攻防如下：
　　——弩炮：攻5，防5，耐久100点，基础杀伤1-2，攻速5，移动速度1，特技：击退，穿刺。战争机器学每升一级提升攻防5点，耐久100点。
　　就是说普通弩炮的弊端就是即便练到宗师级，那也无非是35攻，但这神器炮可以达到90攻！
　　综合以上评价，这一门炮就能抵普通炮9门！
　　神器！神器！当之无愧的神器啊！哈哈，哇哈哈哈，但是，还没完呢，下一件！
　　——九头蛇之弓：神器，双手战略武器装备位，攻+30，特技：强击领域，百毒之箭。
　　强击领域：光环技，以使用者为半径100米的范围内，所有我军友军的远程部队的攻速+20%，射程+20%。
　　百毒之箭：英雄个人的箭术射击能对目标造成一定程度的剧毒效果，该效果难以被普通的驱散术驱散。
　　……
　　哈哈！哇哈哈哈！好，这弓的属性简约不简单，又是一个领域技蹦出来了！攻速和射程都比对方高了，那叫什么？
　　那叫吊打！哈哈，哇哈哈哈！
　　行，哥就用这把弓彻底征服哥的安莉西亚小美人儿，神弓送美女，美女爱英雄！哇哈哈哈！
　　下一个！
　　——九头蛇装甲：神器，建筑装备。防御+200，魔抗+50%，自我恢复装备建筑的耐久度。可装备在城门，城墙，大型船只上。
　　我勒个去！原来是给船用的装备，这比当初那只幼年利维坦+100防御的装甲强出一大个档次啊，而自我恢复特技才是它身为神器的凭仗吧？好！哥的飞翔号自带10秒能恢复1%的耐久度的特技，外加这个九头蛇装甲，那就是双重恢复，那就是不沉之舰！然后再在船头上装上九头蛇大炮——哥来自未来！
　　此时此刻，大飞嘴巴都笑豁了！
　　然后嘛，就是非常常见的兵种建筑和蛋了。
　　——兵种建筑图纸，多头蛇堡垒：能建造兵种建筑多头蛇堡垒，拥有招募多头蛇，以及将普通多头蛇培养成精英或是进阶的建筑。建筑需求：木材1000单位，石材1000单位，硫磺100单位，水晶100单位，金币100万。（注：在沼泽，幽暗，腐败之地修建多头蛇堡垒容易提升多头蛇的产量和质量。）
　　等等！大飞眉头一跳，这是堡垒啊！不是普通的兵种巢穴啊！堡垒是拥有培训精英功能外带增加产量外带拥有防御能力的建筑啊！
　　我个了去，还真不愧是九头蛇的掉落，沼泽地盘哥不就有一个吗？对了，现在哥终于打通了八头蛇通道，哈比特村长同学，你该归顺了！
　　然后大飞查看最后一个战利品，一个绿色有如水缸大的圆滚滚的蛋。
　　——八级兵，多头蛇之卵：能孵化出八级兵多头蛇，孵化的效果将决定最终多头蛇的品级，最低4头蛇。
　　这也没什么可说的吧？先把多头蛇堡垒建起，然后把这个蛋放进堡垒中培养！
　　对了，貌似官方资料上有说了，隐藏势力黑暗精灵的5级兵就是多头蛇，培养这个蛋的任务交给埃莉娜应该绝对在行的吧？对，等她把魔童都复活回来了和她说一下。
　　至于现在嘛，哇哈哈哈，哥的好友信息闪了那么久了，哥居然半天没时间回，太装逼太怠慢太遭人恨了，这样不对，哥要赔礼道歉，哇哈哈哈！
　　大飞一看，果不其然，无非是马英龙啊，女神啊，神岚啊，大兵一剑东来之流！
　　于是大飞便直接一个群体回复道：“不好意思大家！虽然打挂了一个小毛神，但是BOSS的小怪还多的很，清场都花了半天，不好意思不好意思！”
　　众人这才大松一口长气：“飞哥，您老人家终于回话了啊！我们还以为飞哥成神了不屑和我们凡人说话了呢！”
　　“哪能呢！实在太忙了抽不开身啊！”
　　“飞哥，您杀的是个什么神啊？爆了什么神器啊？”
　　大飞哈哈大笑道：“怎么可能杀神呢？无非还是跟在任务NPC屁股后面打酱油而已了，好处都是NPC拿大头了啊！”
　　“飞哥，您又谦虚了，在怎么滴也是个神必掉神器啊，神器能让我们看一眼不？”
　　行，满足你们的要求，哥把鳄鱼掉的垃圾项链给你们看，哇哈哈哈！


第593章 再次另游戏修改规则
　　大飞屠神的世界信息瞬间轰动了全世界，受到震撼的不仅仅是普通玩家，职业团队，连英雄创世纪的游戏运营总部也惊动了。
　　英雄创世纪纽约国际联合总部。当各国的比赛委员，区服常驻代表们为即将到来的国际赛做最后的准备工作时，总部突然临时召开了紧急会议。
　　所有的委员代表们都猜到会议和某人相关，只是，总部将会如何针对一名异常突出的玩家呢？三天前就因为这名中国玩家修改了比赛规则，神器不得参赛。而现在就算想继续修改比赛规则恐怕也来不及了吧？
　　此时的总部圆形会场内，会议还没开始，各国代表委员一片议论惊哗。
　　日本区代表冈崎在各国代表面前公开表达不满：“在当前阶段，玩家能见到半神就已经是游戏里的极限了，能见到神就已经超出了规则的限制，我怀疑中国区的代理是否在偷偷的给本国玩家开后门作弊程序，总部必须要对这个事件作出调查！”
　　而这个问题也正是各国代表心里的疑惑，于是目光齐刷刷的聚集在中国区常驻代表林天南身上。
　　林天南扶了扶嘴角的翻译机淡然道：“各国分区的服务器都是受总部总服务器监控的，而我们中国区的玩家最多，受到的监控程度是全世界各区的总和都不止。如果这名玩家真的作弊了，我们会全力配合调查并按照游戏条款对该玩家进行处罚。我们中国区一向是以公平，公正的态度进行游戏，而反观某些区，确利用游戏本身规则的漏洞进行不公平游戏，实在是令人惋惜啊。”
　　就在这时，主席台匆匆来人了：“女士们，先生们，我们也必须拿出职业玩家的时间态度来办事了！突然召集大家开会是为了商谈两件事，一，新世界国战服务器的进入规则，二，新增加的东南亚区，南美区的接入时间。”
　　全场代表一片讶然。难道不是那名中国玩家的异常事件？主席说的这两事完全可以在比赛后在慢慢讨论嘛？
　　主席继续道：“在公测期间，我们制定规则，玩家到达50级后就可以进入国战区。而现在玩家们的发展速度实在是大大超乎预期了，个别玩家或高端玩家集团提前进入国战区的话，会形成绝对统治性的后果，这完全不利于其他玩家的发展。同时，更不利于新增加的东南亚区，南美区的玩家的游戏体验。”
　　“所以我有一个提案，暂时关闭国战区，推迟国战区开服时间。具体开服时间视新增的东南亚区，南美区玩家的等级进度而定。当然，由于东南亚区，南美区迟开几十天，所以我提议大幅度上调东南亚区，南美区服务器的经验，让这两个新区能迅速跟上，不，应该是后来居上达到当前世界各区的水平……”
　　主席提案一出全场哗然！
　　主席继续道：“实际上，从公测开始我们就遇到一个问题，那就是玩家们为了抢先进入国战区，不练副英雄，也不花时间去探索旧世界的地图，导致我们的设计师们在旧世界精心设计的任务和场景都没有被玩家开发，这不仅是我们设计方的遗憾，也令我们这个游戏的卖点大为减少——而现在，大家都看见了，刚才这名中国区屠神的玩家，既热衷于探索地图，又执迷于，咳，美貌的女性副英雄，这也使得他缺乏强力的竞争者，以至于取得如此瞩目的成就，在这里，我向中国区表示一下祝贺……”
　　说完主席啪啪鼓掌，全场也响起了稀稀拉拉的掌声，中国区代表干笑着向大家致敬：“我们中国区的玩家一向是以勤劳和智慧而著称的。”
　　日本区代表一声冷哼。
　　主席便道：“对于我的议案，请各位发表意见吧！”
　　日本区代表立刻举手：“对于主席的议案，我日本区全力表示支持！”
　　对于日本区而言，反正等级榜排名前100的就没有一个日本人，肯定不会是第一批进入新世界的。而日本区正致力于进行本区的阵营清洗，正愁时间不够用，现在推迟国战区开服无异于天助日本区。更不要说现在日本区已经获得了神器，日本区就有足够的时间完成清洗大业。
　　韩国区代表也举手：“身为电竞行业的表率，我韩国区支持委员会的任何决议。”
　　对于干同样事情的韩国区而言，韩国区当然也没理由反对。实际上，大飞的成就正是需要韩国区花时间进行集体反思——为何我大韩那么多天才横溢的职业选手确得的成就还不如一名业余玩家？
　　俄罗斯区代表哈哈大笑道：“真要是让那个品行恶劣的大飞提前出现在新世界，这绝对是世界玩家的灾难，还是让他多在中国区呆一会继续祸害中国区吧！”
　　全场哄笑一片！
　　这毛子说话能不能不要太直？中国区代表林天南也苦笑着举手赞成：“中国区拥有世界最多的玩家市场，将游戏的卖点完全开发有利于我们游戏的销售，但我建议，我们应该提升酒馆出现女性英雄的几率。”
　　主席欣慰道：“这也在议事日程之内！”
　　印度区代表确道：“我觉得新区的经验提升幅度应该慎重考虑。”
　　“这是要专门进行研讨计算。”
　　现在，中俄韩日代表都明确的表示支持，身为东道的美国代表，欧盟区众多的代表们也没有理由反对，于是乎推迟国战区开服的议案全数通过。
　　主席满意道：“非常好，我们将在最迟以后的三天内出台具体细则，现在国际赛即将开赛，各位先生们，散会！”
　　而随着临时会议的结束，各区服代表匆匆离开会场直奔厕所，天台等等一系列方便打电话的地方，向各自区服的高端团队第一时间通报了这项重大的变革。
　　对于某些全力冲国战区的团队而言，这项变革毫无疑问是对其战略发展的当头一棒！但对于游戏商家而言，这一棒必须得敲。
　　所以，正和大飞相谈正欢的马英龙，神岚，女神等人突然不约而同的蹦出一句：“飞哥忙！不打扰飞哥了！”
　　然后马英龙又多一句：“飞哥要是想卖的话，提前和兄弟说一声！”
　　咦？不谈了？行，哥正烦着呢！
　　现在九头蛇的尸体已经装船完毕，河水的血迹也被冲刷干净，大飞终于可以将海魂仗捞起来了。


第594章 血薇也召唤不出女妖
　　大飞下水找到了掉落的海魂仗，此时的海魂仗蓝光缭绕斜插水底，曾经赤红的仗身豁然多了一条闪耀着金绿光芒的杖纹！
　　大飞不由的暗自心惊，这是妥妥的吸收了九头蛇灵魂啊！
　　——海魂仗：神器，魔力+35，知识+35，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦海魂+1。吸收首领级魔眼灵魂+1，吸收首领级血渊魔灵魂+269，吸收女妖灵魂+135，吸收巨型首领电鳗灵魂+1，吸收精英蝎魔灵魂+41，吸收首领蝎魔灵魂+2，吸收首领级深渊领主灵魂+1，吸收炮皇灵魂+44，吸收魅皇灵魂+2，吸收魔魂海妖+11，吸收女妖英雄之魂+1，吸收神级生物九头蛇灵魂+1，吸收转化战场灵魂中，目前获得法力+13613点。
　　果然！吸收了九头蛇的灵魂不说，海魂仗的属性又涨10点！这海魂仗吸收的灵魂那么多，猴年马月才消化的完啊？
　　而望着女妖英雄之魂和一众心肝炮皇豁然在列，大飞也不由得心下一颤。虽说自己神级航海家的子技能“生存意志”能保大家一口气，留个濒死状态1点血。但前提是躺在地上不要继续中枪才行，而这九头蛇的血汽爆炸是一浪接一浪的补刀，把她们的尸体都烧没了，神仙也救不回了啊！
　　下面复活迪尔德丽的事情就真的麻烦了，只能和血薇那帮娘们谈谈把那本女妖契约召唤书卖给我了。
　　问题是——好吧，怎么说哥现在也是中国区屠神第一人，连三大公会的大佬大干部都对哥客客气气，更不要说一个小小的血薇！只要哥虎躯一震，这群娘们还不得乖乖的穿上丁字裤给哥跪舔唱征服——是吧？大概……但愿……
　　大飞将海魂仗交给迫不及待伸手的塞尔维亚，并郑重叮嘱道：“好好保管，这仗以后很容易就掉落的。”
　　塞尔维亚一把将仗抱在怀中正色道：“知道了，谁也抢不走！”
　　哎，意志是坚定的，但娇躯是脆皮滴！看来马上得给塞尔维亚装备一身铁罐头骑士装甲了，对，女骑士的装备，组建重装修女，谁都啃不动她！
　　正思索间，埃莉娜回来汇报了：“大人，除了1641名魔童被九头蛇的血爆轰杀得无法复活外，其余的魔童全部复活了。至于这次战败的奥格，耿纳，阿尔金等人只得等城里流浪佣兵酒馆完工才能复活了。”
　　大飞点点头：“这些魔童就让傅尔和沙克特领回藤妖空间待命休整吧，现在我带大家去上游拜访一个老朋友！”
　　“好的，大人，我立刻吩咐下去。”
　　然后大飞又对塔姬乌丝笑道：“塔姬乌丝小姐，我邀请你去上游看看你的邻居，有兴趣吗？”
　　塔姬乌丝笑道：“当然，我在藤林空间闷了一千年，正想着能多走几个地方呢！”
　　塔米莉亚确道：“大人，船上的圣藤空间被九头蛇尸体装满了，没有足够的空间将纳西尔运走了。”
　　哥的登陆坦克啊！大飞惊愕道：“那怎么办？先找个地方把九头蛇存一下？”
　　纳西尔沉声道：“不必了，我也需要花时间静养消化一下吸收的炎魔诅咒之力，我就呆在这里就行了。不过我提醒你，最好不要把开始腐烂的九头蛇尸体放出来，不然它就是一个瘟疫祸源。”
　　塔米莉亚也点点头：“看来只有让尸体在圣藤空间中完全消化掉了。而且在消化的情况下，圣藤空间的空间门就不用打开了，免得毒气泄漏。”
　　卧槽！就是说哥飞翔号以后的时间就是只能靠那500单位的货舱运货了？天晓得要消化多久？
　　不过，消化久就久吧。九头蛇的心腹大患已除，哥也差不多也要去东方世界了，这一去不晓得又是多少天，就让飞翔号在这段时间慢慢消化吧。
　　现在，飞翔号整理魔帆，开始向沼泽空间进发了。大飞都可以想象哈比特村长见到自己后将是何等激动了，哇哈哈哈！
　　……
　　血薇公会，血薇工作室驻地。
　　大飞屠神的信息毫无疑问震惊了这些美女们，一时间众位美女愤愤不平。
　　血薇琪琪气愤道：“凭什么啊！还有没有天理啊？这垃圾就靠着坑抢起家，又杀半神又杀神，以后中国区还有没有人能制住他啊？”
　　血薇小雨附和道：“就是，凭什么就是垃圾玩家混的好，那些规规矩矩的玩家都不如他！”
　　血薇琪琪怒道：“更可气的就是某些大公会见风使舵，不但不谴责他，反而还舔着脸公开在电视上为他开脱，这下好了，现在垃圾连神也杀了，估计更是要把他捧上天，让他成为中国区的玩家骄傲了！”
　　就在这时，大姐周清从阳台上接完电话回来，拍拍手振奋道：“美女们啊，告诉大家一个内部好消息，国战区规则调整，新世界的国战服务器暂时关闭了，至少要等新开的东南亚区和南美区开服，并且等级达到世界各服水平后才重新开放，这样我们就有大量的时间巩固我们在旧世界的产业了！”
　　工作室美女们一片惊哗！
　　血薇圣剑大笑道：“那星辰和第九天堂不就傻眼了？他们什么产业都不搞，就是一心升级刷声望，还来得及调整么？”
　　周清呵呵一笑：“本来我觉得屠龙是被整的最惨的，现在看来，这么长时间足够让三族并进的屠龙缓过劲来了。”
　　血薇琪琪讶道：“这调整是因为大飞么？”
　　周清摇头叹道：“你终于聪明了一回，我们公会也算是拖他的福了。据说外国公会看了大飞轰杀海怪的无下限视频后，各个都怕在海上遇见他，早就向游戏总部提出交涉要求了，而今天大飞的屠神才算是真正让游戏总部下定决心吧。”
　　血薇圣剑感叹道：“其实获益最大的应该是皇族公会吧？他们已经砸钱砸出一只标准的大型舰队了，这以后的时间他们才是后劲十足啊，我们圣保罗海港的商会船队也必须抓紧跟上啊。”
　　周清摇摇头笑道：“没必要，让他们和我们继续加强合作就行了。我们只管集中精力开发城市特产和开发特种战舰，他们只管运货和发展舰队。相信他们接二连三的受到大飞的刺激，急于报仇的他们没理由不合作。”
　　血薇圣剑点点头：“没错，本来以皇族的脾气从来都是卡位排挤吃独食的，能让大飞教他们学会做人也算是减少我们不少麻烦。”
　　周清得意的一笑：“说到底，我们又是拖大飞的福了啊。所以说，即便是一名垃圾玩家，只要他有影响力，我们就可以想办法让他为我们所用。”
　　就在这时，血薇圣枪突然惊叫道：“大姐，有新情况了！快来看！”
　　“什么情况？”
　　能让血薇圣枪吃惊的事情不会很多，所以一时间旁边的众位美女纷纷探头查看发送到墙上大屏幕的物品显示。
　　周清顿时讶然：“女妖召唤书的颜色变灰了？”
　　血薇圣枪振奋道：“对，这是死亡提示信息，大飞拐走的女妖英雄死了！”
　　血薇琪琪哈哈大笑道：“一定是他屠神玩脱了吧，他活该啊！现在女妖终于物归原主了啊！”
　　周清讶道：“按道理应该是书的颜色变黑啊！这又是怎么回事？”
　　血薇圣枪摇摇头：“不知道，但唯一可以确认的是，女妖绝对是死了！契约上的这个符号代表着死亡！”
　　周清点点头：“很好，不管是什么情况，立刻组织人手把女妖召唤出来！”
　　众美女纷纷激动道：“我们都来！”
　　“很好，大家都来公会的仓库集合！”
　　一时间，血薇在城里的美女玩家们兴匆匆的快速集合了。血薇圣枪翻开书本，在地面上划出一个红色召唤法阵，一切一如既往的熟练。
　　然后一众美女们一如既往的站在法阵周围施法。现在大家的等级装备法力值比当初在修道院时的属性强出十倍不止，主持这个法阵当然轻轻松松。
　　但意外的是，法阵在泛出短暂的红光以后就立刻熄火，召唤失败！
　　一时间众美女一片讶然！又经过几次尝试，全是失败！
　　众美女惊道：“怎么回事？是变成英雄后召唤难度增加？”
　　血薇圣枪翻翻书本茫茫的摇摇头：“是根本就没办法建立灵魂链接，就是说女妖死了，但是她的灵魂根本就没回到契约空间中来。”
　　众女讶道：“怎么会这样？那我们不是也没办法召唤她了？”
　　血薇琪琪冷哼道：“一定是他屠神的时候遇到诡异的神了，直接把女妖打的魂飞魄散了。”
　　血薇圣枪摇摇头：“不可能，要是女妖真被打灭了，这本书直接也会报废。”
　　此时，一直在旁观的周清呵呵一笑：“不折腾了，大家各忙各的去吧。反正没这本书大飞是休想复活的，女妖死了他估计也不会一点反应都没有，就让我们看看他是怎么应对的吧。”
　　“知道了。”


第595章 收编哈比特村
　　当大飞的飞翔号跨越漩涡门出现在沼泽的时候，正在漩涡门旁边的湖中木屋漂送木材的一众哈比特人惊的目瞪口呆！
　　站在船头的大飞微笑着大家招招手。
　　这么一瞬间，哈比特人终于反应过来放声惊呼：“领主大人来了！领主大人杀死八头蛇过来了！”
　　哐啷一声门响，木屋的大门撞开，老村长跌跌撞撞的跑出来一看，伸手张嘴老泪横流愣是激动的说不出一句话！
　　哈哈！哇哈哈哈，哥要的就是这个效果啊！
　　大飞笑道：“村长，我把八头蛇杀死了，这段时间你们辛苦了！”
　　村长终于缓过劲来颤声高呼：“放烟花弹！全村放烟花弹恭迎领主大人啊~~！！”
　　一时间，湖中木屋上十几道烟花弹冲天而起轰然炸响，然后湖面的远方立刻就有烟花弹随之呼应。别的不说，光这放礼花的规格，绝对是前所未有的了，这一次，总该把你们拿下了吧？
　　大飞便笑道：“村长，大家一起来船上参观一下吧？”
　　村长激动的语无伦次：“我来，我来！”
　　飞翔号的船舷放下绳梯，那些哈比特村民兴奋的高声尖叫一咕噜的就爬了上来，又蹦又跳。
　　而大飞确是猛然回过神来，村长都成这个样子了怎么能爬绳梯呢？礼遇不够成何体统啊？
　　大飞便急忙对塔姬乌丝道：“还请塔姬乌丝小姐迎接一下老村长吧。”
　　塔姬乌丝笑道：“没问题！”
　　于是乎十几名藤妖飘然飞下搭建藤椅：“请村长先生上坐！”
　　“这是？”老村长一怔之下但也不及多问，只是连声激动道：“好！好好！”
　　“哇哦！！”在一众哈比特人的惊呼声中，老村长飘然上船。
　　哼哼，这也算是邻居见面的第一个招呼了吧，打铁要趁热，办事就得趁他激动的时候啊！
　　大飞便笑着介绍道：“村长，这位就是八头蛇通道下游的藤林空间露芒部族的族长，塔姬乌丝小姐，这次击杀八头蛇的行动他们部族可以出了大力啊，你们以后就是邻居了。”
　　老村长连忙行礼道：“八头蛇阻隔，千年不知有芳邻！谢谢！谢谢族长小姐，你们帮助领主大人杀死八头蛇也是帮助我们哈比特村啊。”
　　塔姬乌丝笑道：“非常高兴见到村长先生，我们部落是被领主大人拯救，同时我们部落也即将成为领主大人的下属村，帮助领主大人是分内之事啊！”
　　大飞呵呵一笑：“塔姬乌丝小姐客气客气。”嘿嘿，塔姬乌丝都表态当了哥的下属村了，你们也该表态了吧？
　　果不其然，老村长激动道：“领主大人英明神武，我们哈比特村也愿成为领主大人的下属村，不知领主大人是否愿意接纳？”
　　该来的终于来了，哥终于等到这句话了！
　　大飞急忙上前握手道：“能和老村长这样一位智慧的老英雄一起共事，共创大业是我求之不得的荣幸啊！”
　　老村长激动的连连甩手：“谢谢！谢谢领主大人啊！”
　　——系统提示：您在哈比特中的声望变为崇拜！
　　——系统提示：哈比特村提出了加入光芒之城的申请，当您的城市正式完工以后，哈比特村将成光芒之城的下属村庄。
　　——新手提示：村庄的定义，拥有总等级10级以上的功能建筑，人口达到100人的聚集点。
　　1级行政厅的城市只能拥有两个下属村庄，每一个下属村庄至少能增加城市繁荣评分10点。下属村庄的城市等级达到30级，人口达到1000后具备修建传送阵的资格。同时，您也可以取消下属村庄的编制直接将村庄的人口迁移进主城中。
　　哈哈！哇哈哈哈，终于崇拜了，这可是屠神才获得村庄加盟啊，真心不容易啊！
　　然后大飞便给老村长一一介绍随行的洞穴人沙克特，蜥蜴人傅尔，以及自己的一众副英雄，最后就是重点介绍到塞尔维亚了：“老村长，上次我们说过吟游诗人职业的就职一事，我把她带过来了，老村长觉得如何？”
　　塞尔维亚行礼道：“见过村长先生，请村长先生多多指教。”
　　村长猛然一怔眉头一跳：“好声音！能否请这位小姐唱歌一首？唱什么都行！”
　　哦也！多半成了！连科尔特纳这种渣渣都一眼看出塞尔维亚是天才，更不要说老头了！没错，塞尔维亚的英雄天赋就是“海之圣歌”啊！
　　塞尔维亚点点头：“那我就唱一段圣母赞美诗吧！”
　　大飞急忙鼓掌，全船掌声也随之响起。于是乎，塞尔维亚那清脆嘹亮，圣洁庄重的歌声响彻沼泽，在歌声中，沼泽那扑面而来的腥臭之风似乎也不由的令人倍感清新。
　　飞翔号在歌声中向着哈比特村起航，沿路过来迎接的木筏们听到歌声后，嘈杂欢呼声也戛然而止，静悄悄的随船跟随。
　　终于，一曲歌毕，老村长激动得连连点点头：“天才！小姐是天生为歌唱而生的天才，小姐的嗓音中有常人难以到达的第0音阶和第8音阶啊！”
　　大飞讶道：“第0音阶？第8音阶？”
　　老村长激动道：“没错，普通的音阶就是‘哆来咪发索拉西多’7音，而在7音之下有常人无法听见的第0音，7音之上有常人难以唱出的第8高音，实际上兽人因为种族优势，他们的职业技战吼就是第8高音，甚至第9高音，而第0音和第8音才是在实战中是拥有杀伤效果的音阶。至于传说中的天使还有拥有神级十二音阶，这根本是凡人无法想象的。总之，塞尔维亚小姐的天赋就注定她将成为一名伟大的吟游诗人，请领主大人让老朽倾尽余生之力，将毕生心得传授给她！”
　　哥懂了，原来所谓的第0音第8音就是杀老鼠蟑螂的次声波和超声波之类的东西！
　　大飞和塞尔维亚大喜道：“多谢村长！”
　　老村长正色道：“不过，吟游诗人不同于普通的英雄职业，不是花费一个技能点就立刻学会的，其传授过程比较漫长，所以还得请这位小姐委屈一下这里的简陋，在这里多呆一段时间。”
　　塞尔维亚望向大飞：“不知船长方便么？”
　　卧槽，越漫长就越牛逼嘛，像那种点一下技能导师就立刻学会的技能哥还不待见呢！大飞急忙道：“方便！都已经大战平定，局势已定了啊！”
　　老村长笑道：“我相信以这位小姐的资质是要不了多少时间的，必定不会耽误大人太多的时间。”
　　大飞哈哈大笑道：“那就这么定了！”
　　现在，湖中大岛上的哈比特村遥遥在望，数百颗烟花冲天而起，沿路随行的哈比特人爆发出热烈的欢呼。
　　哈比特村到了！
　　老村长笑道：“宴席已经摆好，再次恳请大人接受我们哈比特人最隆重的招待！”
　　大飞一边向周边的村民挥手一边哈哈大笑道：“承蒙款待！倒是我这次来只顾打仗没带什么见面礼，现在不同了，哈比特村缺什么尽管开口！我以后运过来就是了，不要客气。”
　　塔姬乌丝也笑道：“是啊，领主大人的慷慨我们深有体会！”
　　村长大喜道：“领主大人的豪爽我们也是深有体会啊，他可是直接把价值至少近千万金币的古董送给我们的小孩当玩具了啊。”
　　——啊噗！大飞一口老血狂飙而出！这尼玛的，原来哥从海妖大嘴里捡的破烂古董真有这么值钱？
　　而就在这时，人群外一个声音远远的高喊道：“城主大人，现在我们最缺的就是伐木工，我们应该增派伐木人手以防有变啊！”
　　然后另一个少年的声音在高喊：“让开，让开，我要见城主大人！”
　　是久违的泰达和少年英雄比尔博！
　　村长哈哈笑道：“大家都来了，看来事情还不少，大家赶紧入席，边吃边谈！”
　　的确，事情还不少，大飞对游戏中的吃喝当然没什么兴趣，在入席寒暄片刻后，大飞便对多日不见的泰达笑道：“泰达顾问辛苦了，你的木头信我都看到了，正是因为你每天都在给我报平安，所以我才能从容的布置应对，最终确得了击杀八头蛇的重大胜利啊。不过这还只是开始，侵入熔岩空间中的恶魔就是我们下一步清理的目标，不过你说的对，在此之前我们就要加大伐木力度，把整片战场都清空，然后就是水银矿，我已经从法师学院购买了先进的水银矿场，所以下一步我们还得谋划水银矿的开采。”
　　泰达笑道：“不愧是城主大人，英明神武深谋远虑啊！”
　　村长也哈哈笑道：“不愧是城主大人，即便老朽与世隔绝千年，但也知道从法师学院那里买到东西也是一件非常不容易的事情。”
　　大飞哈哈笑道：“只要有心，总能办成事的了。”
　　比尔博讶道：“爷爷，法师学院是什么呢？以前没听你说过啊。”
　　村长摆摆手摇摇头道：“一群自认为自己是神，对世界和平漠不关心的家伙而已。”
　　大飞心下一动，立刻道：“对了，村长，我觉得比尔博年少有为，现在通道也打开，也是该让他在外面见见世面了啊！”
　　哼哼，哥的餐馆需要顶级厨师啊！


第596章 沼泽长期可持续发展方略
　　大飞此言一出，村长立刻点点头道：“没错，我老了，很多知识可能都过时了，是该让他去外面的世界闯荡了。”
　　比尔博闻言大喜，但立刻摇摇头道：“城主大人，暂时还不行，爷爷现在精力有限，我需要将我们村子全面建设好才行。而城主大人打开了道路，正是我们大力发展村子的时候，我更不能走了。”
　　哦呀，年纪轻轻就这么有建设的自觉啊，哥喜欢！
　　大飞便笑问道：“我下一步的目标也是将我们村子建设好，你说说你建村的构想吧！”
　　比尔博哈哈一笑一指停在湖中的大舰：“那还用问？当然是请城主大人的大船把沼泽附近的怪兽全部消灭清理啊，这样我们才算是真正控制了整个沼泽。然后我们也要有船，木筏太慢太不好用了！”
　　大飞不由的哈哈大笑！我勒个去呀，这伙子的想法怎么和哥一样啊？好吧，从今天以后，哥收你当干弟弟，哇哈哈哈！
　　就在这时，一直默不作声的蜥蜴人傅尔说话了：“清理掉所有沼泽生物的沼泽就不再是沼泽了。”
　　大飞猛然一怔，也是啊，兽人地盘上的大沼泽都是蜥蜴人的地盘，这蜥蜴人对沼泽才是相当了解的啊？
　　而村长也立刻问道：“请这位傅尔女士指教一下！”
　　女士？啊噗！大飞不由得一口口水喷了，原来这傅尔还是个女英雄啊？我勒个去呀啊，哥真心分不出男蜥蜴人和女蜥蜴人有什么不同！不过，哥是不是也太牛逼了太有女英雄缘了，随便遇到一个异种族就能遇到女英雄！
　　傅尔望向大飞和埃莉娜，埃莉娜点点头：“但说无妨，可以给城主大人的决策提供依据。”
　　傅尔淡淡道：“非常简单，无论是肉食的，还是素食的沼泽生物，以及沼泽植物共同维持了这片沼泽的生态平衡，一旦平衡打破，失去制约的水草会疯长覆盖整个水面，那时不会有任何鱼类，也不会有任何沼泽特产，当水草榨干沼泽最后的肥料时，水草又会枯死，那时这里将彻底变成一摊淤泥的死水。”
　　此言一出，举座皆惊！
　　至于大飞，身为现代青年好歹也读过几年大学看过多年水藻污染的新闻，这么简单的道理当然没理由不知道。只是大飞万万没想到，这里的怪物竟然是不是系统每周定期刷新的？卧槽，这是史诗任务的场景好不好！如果是杀一只就少一只，那的确是一个严重的问题。
　　大飞便问道：“那我们该如何合理而又全面的开发这片沼泽呢？”
　　傅尔沉声道：“那得看城主大人是做长期投入，还是短期投入。如果是短期投入的话，这位少年英雄的观点其实也没有错，但是需要控制一个度，可以清理一些生物，但不能灭绝它们，要给它们留下最基本的生存空间。短期投入的话也比较容易操作，见效也非常快！”
　　众人连连点头，比尔博更是因为自己的观点被人赞同雀跃不已。
　　大飞忙问道：“那长期投入呢？”
　　傅尔正色道：“那就是驯服这片沼泽的全部强大生物，从而真正的控制整片沼泽！”
　　举座再惊！大飞更是下巴掉地，要是我们有这本事还用得着清场么？还是说你有这个能耐？
　　果然，村长震惊道：“但是，这个沼泽里的强者不同于普通的沼泽，这些生长在世界树空间中的生物体型都比外面世界大的多，也强大的多，如何能驯服？更何况我们哈比特人又没有驯兽技巧。”
　　傅尔确道：“我感受到这片沼泽存在明显的生态失衡，我感受不到这里的绝对统治者的气息，这里缺乏王者！”
　　村长干咳一声道：“以前应该是有的，后来被八头蛇击败，再后来又崛起了一只巨鳄，然后巨鳄又被城主大人击败。”
　　傅尔点点头：“身为沼泽生态圈，没有绝对统治者的压制，就会导致其他的种群无序竞争，这绝对是不行的，所以我们还有一个办法，培养属于自己的统治者。我指的是，城主大人在这一战中获得多头蛇之卵，只要精心培养，天生就是高阶生物多头蛇将成为这里当之无愧的王者，这就是我所说的长期投入！”
　　大飞猛然一喜，这正合朕意啊！哥正想着在这里建堡垒，培养多头蛇之卵的说！
　　大飞忙问道：“那傅尔女士能胜任这个工作么？”
　　傅尔起身行礼道：“我来自东部荒野的大沼泽，我来地底就是为了寻找更加强大的幽暗生物，并尝试驯服，从而成为最伟大的驯兽师。多头蛇之卵正是我理想中的目标，所以请城主大人，请老板将这个任务交给我吧！”
　　原来如此！大飞顿时肃然起敬，她还真是来自兽人地盘里的国中之国里的驯兽师！这也算是公开的隐藏势力隐藏职业了。而一般点的玩家想到达这个沼泽王国的首都几乎不可能，多半是半路就淹死在沼泽里，还不需要怪物动手的。而也正因为沼泽地形的巨大优势，以及沼泽部队的强大，即便强悍狂暴的兽人也拿他们没有办法，只得接受他们存在并与之贸易的事实。
　　也就在这一刻，大飞才意识到这个流浪佣兵酒馆的不同凡响了！这里的每一个佣兵英雄都是有故事背景的，这符合史诗英雄的定义！就是说，普通的酒馆只是刷新普通的无背景酒馆英雄，而流浪佣兵酒馆是专门刷新史诗英雄，而且还是那种稀有的隐藏势力隐藏种族的史诗英雄！
　　大飞便向在座众人问道：“傅尔女士打动我了，我想进行长期投入，大家觉得如何？”
　　埃莉娜也点点头：“有道理，无论是领主大人的这片沼泽，还是前面的藤林空间，都有一个巨大的优势，那就是身处相对封闭的世界树空间中，受到的外来威胁也相对少的多，所以完全可以发挥地理环境优势进行长期发展！”
　　村长也激动的立刻行礼道：“我们完全支持城主大人的决策！而且我们这个沼泽里也有比较低阶的多头蛇种群，一旦我们的多头蛇王者诞生，第一个就可以收编这些多头蛇种群，那时统治整个沼泽不在话下！”
　　大飞猛然一喜，不错！当初哥在湖里喂乌鸦时，的确有那么一群三头蛇成群结队的从哥身边经过，还让哥获得了初级哨兵的气息屏蔽技能的信息，一旦把这些野生多头蛇收编，哥的军力将飞速提升！
　　大飞大喜：“好，就这么办了，现在我要在这里修一个专门培养八头蛇的堡垒，傅尔女士觉得哪里地形合适？”
　　傅尔不假思索：“堡垒不仅仅是培养生物的巢穴，也是可以御敌的要塞，在这世界树空间里，当然应该修建在空间门入口处。”
　　比尔博立刻道：“那就修在我们进出黑森林的空间门那里！让入侵的恶魔一点机会都没有！”
　　大飞哈哈大笑：“正和我意！”看来哥又有得忙了，又要多雇佣伐木工，又要搬运建筑材料，只恨飞翔号现在的舱位不大啊。
　　就在这时，世界频道出信息了！
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛10分钟后即将开始，请出线的参赛选手做好比赛准备。
　　大飞猛然一怔？比赛了？我干，哥正忙的时候能不能不要烦哥？不过没关系，反正是双开也没多大影响，而且哥有埃莉娜人形大炮在，哥到想看看，世界上谁能扛着埃莉娜一炮，这一次哥要打出威名来，以后看谁还敢围攻哥！


第597章 国际淘汰赛
　　——“观众朋友们，大家好！英雄快讯又和大家见面了。现在离国际淘汰赛还有10分钟时间，马上将有1332名各国选手在系统随机配对的情况下捉对PK淘汰，其中，最强的玩家将在连胜10场的情况下进入最终冠亚军的决战。现在我们现场连线视频到星辰女神步飞烟小姐做客直播室，步飞烟小姐，你好！”
　　步飞烟银铃般的笑声响起：“主持人好，观众朋友们好，非常高兴见到大家。”
　　主持人笑道：“能再次邀请到步飞烟小姐真是非常不容易啊。”
　　步飞烟笑道：“没有办法啊，要练级，要做任务啊，只有忍痛放弃了啊。”
　　主持人笑道：“说到底，步飞烟小姐还是立足于实力派女选手的身份啊，只可惜步飞烟小姐没有参加这场比赛，很让观众朋友以及您的粉丝朋友们失望啊。”
　　步飞烟笑道：“没有办法啊，我这个游戏号也算是公会的机密，不能轻易展示的啊。所以还是希望国战的时候不让大家失望吧。”
　　主持人：“实际上，很多国家的职业公会都采取了这种保留实力的做法，反倒是一些业余玩家被比赛的巨额奖金打动，踊跃参赛，并由此浮现出一大批实力强劲的民间高手，对于这样的高手，各国职业团队纷纷跟进关注，并提出高薪加盟的邀请，想必星辰也不例外吧？”
　　步飞烟笑道：“当然，无论是预选赛还是淘汰赛上涌现出的高手，都是中国区各大公会高薪聘请的目标。在这里我顺便给我们公会打个广告，能打进世界前500强的玩家，我们星辰公会将开出月底薪30万元的加码邀请加盟。”
　　主持人哈哈大笑：“真羡慕啊，这可抵得上我的年薪了啊，要是我再年轻10岁，我就算拼命也要挤进500强啊。”
　　步飞烟呵呵一笑：“主持人太会开玩笑了，十年以前，您可是电竞界大名鼎鼎一秒敲击键盘40下的奔雷手文泰来，单挑屠龙会长不在话下，早就功成名就哪里看得上月薪30万嘛。”
　　主持人苦笑道：“那是打出少年帕金森抖手病好不好？不过现在游戏不比以前了，全息技术，操作上的巨大改进，使得手速不再是决胜的关键，战术与意识才是最重要的，也正因如此，普通玩家在发展良好的情况下也能取得不错的成绩，这在以前是难以想象的。”
　　“这就是这个游戏之所以能风靡全球的原因啊。”
　　主持人笑道：“好了，关于这次比赛，除了技术和战术外，影响选手发挥的最重要的因素是什么呢？”
　　步飞烟：“第一，时差。现在我们中国区的16点就是美国区的凌晨4点。第二，选手都处于疲劳状态。比如此时的美国区选手肯定是在通宵练级奋战后，又继续马不停蹄的参赛。甚至可能还有很多选手没有起床错过了比赛都是有可能的。而这两点不利的状态也使得准备充分业余选手有可能击败职业选手。相比之下，我们中国区在时差上非常有利。”
　　主持人：“那么，在下面的比赛里，您看好哪些中国区的业余选手呢？”
　　步飞烟笑道：“这个不好说啊，如果一定要说看好的话，我很看好一位名叫‘一笑嫣然’的44级德鲁伊玩家啊，她在预赛时的表现虽然非常低调甚至不引为人知，但是没有用的，她就像黑夜中的萤火虫，那么闪亮那么要么耀眼，她的排名就深深的出卖了她的身份。”
　　主持人讶道：“中国区有一样一名出赛玩家的？听步飞烟小姐的口气好像和她很熟？”
　　步飞烟摇摇头正色道：“不是很熟！但是我非常看好她！”
　　主持人哦了一声：“对了，还有一名出赛玩家，他就是中国区熟知的大飞，那你认为他能取得什么成绩呢？”
　　步飞烟正色道：“从他预赛的表现，在加上刚才震惊世界的屠神，就算拿下冠军也不足为奇，目前世界上很难找到一个可以与他匹敌的对手了，如果说非要有，从目前已知的玩家名单看，只可能是美国区那名在上次国战中风头正劲，拥有瞬移秒人能力的SawSaw了，这SawSaw在预赛上显然没有出全力，我们倒是非常希望看到他全力一搏的实力。”
　　主持人点点头：“不错，美国区的实力非常恐怖，或许这个SawSaw只是美国区实力的冰山一角，而我们也寄希望于大飞能够揭开美国区的冰山全貌！”
　　“现在离比赛开始还有五分种，这里还有一个观众最关心的问题，这是与比赛无关的一个问题，那就是论坛上有传言，英雄创世纪总部决定推迟国战服务器开通时间，这个消息是否准确？”
　　步飞烟正色道：“的确是有这个传闻，但在正式通知没下发之前我也不能断定，不过这条消息的可能性非常之大，所以我建议广大玩家们还是早做准备。”
　　“如果这条消息属实，那对星辰公会的影响会有多大呢？”
　　“非常大啊，这可是完全否定了我们的发展路线啊……”
　　……
　　此时，某花园别墅。
　　唐嫣和杨倩一边为比赛做最后的整理工作，一边看英雄快讯的新闻打发时间。
　　当步飞烟出场做客的时候，杨倩不由的频频吐槽：“人家主持人喊她是女神，她还真敢答应啊？胸部还没我大！”
　　“笑声还敢在淫荡一点么？她这视频的效果和聊天群里那些脱衣女主播有什么分别啊？”
　　唐嫣淡淡一笑：“宅男们好的就是这一口，真为难她了。”
　　就在这时，电视中的步飞烟猛然爆料：“……我很看好一位名叫‘一笑嫣然’的44级德鲁伊玩家啊……”“不是很熟！但是我非常看好她！”
　　——啊噗！！！唐嫣和杨倩当场一口口水喷了！
　　杨倩哈哈大笑道：“不是很熟——是非常熟！哈哈，哇哈哈哈，唐大小姐，你就这样被她当着全中国，不，全世界的观众面前给卖了，你赶紧删号吧！”
　　唐嫣更是气的娇躯颤抖银牙紧咬：“这个贱人！！！”
　　杨倩又笑道：“对了，她说的是一笑嫣然，不是嫣然一笑，她是故意把你的名字念错还是怎样？也不算卖的彻底！”
　　唐嫣怒道：“等着！等本小姐收工了比赛，看到时候怎么修理她！”
　　……
　　大赛即将开始，大飞也赶紧做好准备工作。
　　卧槽，还准备个屁啊？以哥的实力随便把存放在矮人国的土元素BOSS拉出去还不吓死一槽人啊？不过土元素BOSS这种东西是留在最后关头才用的大杀器，至于之前嘛当然是保存实力了。
　　此时，大飞统率力连称号带宝物带技能加成高达2522，在算上能出战的卡特琳娜539，塞尔维亚689，安莉西亚550，埃莉娜640，总统率值4940！这尼玛的，都已经直逼少将军衔了啊！说到底，刚刚屠神那个所有参战英雄加200的统率力加成太凶了。
　　这么多的统率力当然是全军尽出了——等等，哥何必全军尽出，哥就把哥几千的魔童全带上，一出场就抽蓝废掉对方的英雄！这不就是传说中地狱族无耻无敌的魔童海战术么？更不要说以哥的攻防，外带全军+12基础生命，区区4点血的魔童在哥的手上那是吊炸天！
　　哈哈，哇哈哈哈！没错，海一样的战略兵种外加埃莉娜的人间大炮，这叫低端大气！哥就这么着！


第598章 又是第一个遇到日本选手
　　参赛在即，同时这边的会议也商讨完毕，大飞就要立刻返航了。
　　至于塞尔维亚要学习吟游诗人就留了下来，而蜥蜴人傅尔也要继续考察这个沼泽，也留了下来。
　　村长激动的给大飞送行道：“大人啊，这个多头蛇堡垒的修建材料就靠大人了，人手的话我们有。对了，修建堡垒的木头我们这里有很多，大人只需要运石头和水晶硫磺矿过来就是了。”
　　我勒个去！这里的木材可是专门用来造巨舰的，怎么能用来造堡垒？不过，这里有木材不用，反而舍近求远的运过来那就更不对劲了吧？当初哥可是低价从他这里收购“死枯木”的说，要是让他知道了真相，多多少少也会降点友好度滴说。
　　大飞眉头一跳，急中生智道：“木材已经有了啊，我第一次带着伐木运输队过来的时候就刚好运了1000单位的稀有木头放在这里了啊！”
　　没错，那时伐木队砍伐纳西尔古树，一共获得了400单位的上古铁木，100单位的上古寒晶木，100单位的上古风暴木，100单位的上古光辉木，100单位的上古火炎木，100单位的上古岩木，100单位的上古暗辰木，等等，一共1000单位。刚好达到图纸的木材需求，反正太高端了一直不知道有什么用，干脆就用掉算了，早点使用早点受益。
　　村长猛然一惊：“大人，那可是非常稀有的，有魔力的木材啊，是用来制造法杖的极好材料啊！”
　　法阵怎么能和堡垒比？大飞呵呵一笑：“对于这个堡垒，我是高度重视，我相信只要我们的建筑材料越上档次，我们的堡垒的属性就越强，就越有利于多头蛇的培养啊。所以这点投入算不了什么，如果有可能的话，我还会想办法弄一些稀有石材过来。”
　　村长这才回过神来连声赞叹道：“不愧是领主大人，真是豪气啊！”
　　哼哼，没错，哥的豪气在哈比特人中可是出了声望提示，是受系统认证滴。不过，稀有石材可能就有点麻烦啊，哥上次比赛也才一共获得100单位的上古花岗岩，而且修钟楼，修冥府金库貌似也用了一些。总之，看看这次比赛能不能捞点好处。
　　现在飞翔号沿流而下，通过了八头蛇通道，好吧，虽然八头蛇不在了，但是还是给它正式取名八头蛇通道吧。然后再次回到藤林空间。
　　跑船的理念永远就是船不空载，所以现在把河岸木材场囤积的木材也运走。而清理掉八头蛇以后，以后的木材水上运输就没有限制了。总之，下一步的目标以最快的速度将全部的水银木砍光运走。
　　对了，哈比特人的水上木头村子和那么多木筏也都是用水银木造的啊？要是拆掉的话估计又能回收个好几千单位？那不就又可以造一艘巨舰了？
　　这是个问题啊，得找个借口！对，哥运他万而八千方石材过来填湖造石头岛盖石头房子，美其名曰改善大家的居住环境，正好一举两得，哇哈哈哈！哥太牛逼了！
　　正当飞翔号装运木材的时候，比赛时间终于到了：
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力！
　　您的部队：3539花妖（统率值0，无法出征），3705魔童（统率值3705），1250角魔督军（统率值1250），110地狱犬（统率值220），11351粘液怪（统率值0，无法出征），100双核大型粘液怪（统率值5000），未命名超级粘液怪（统率值300），50德鲁伊（统率值150），5暴风德鲁伊（统率值50），200秘箭手（统率值400），200森林女神（统率值600），136女妖（统率值408），1巫妖龙（统率值40），森林静谧者（统率值50），212森林林妖（统率值1322），草原守护者（统率值30），200草原花妖（统率值630），42藤妖（统率值84），大地祭坛守护者（统率值150），鱼人咕噜咕噜（统率值400）……
　　部队总统率值：15409点，一共16兵种。注：粘液怪与双核大型粘液怪，超级粘液怪默认为同一个兵种，德鲁伊，暴风德鲁伊默认为同一兵种，花妖与草原花妖默认为同一个兵种。无法出征的兵种无法参赛。
　　——比赛规则：比赛将禁止神器，以及神器特技出战。比赛场地中有系统随机分配的其他选手，比赛时间上限30分钟。比赛场地拥有强大的怪物BOSS，以及可以被玩家选手利用的机关设施建筑，以及可以带到玩家所在区的比赛资源。您必须击败对手才能晋级下一轮比赛，一旦你战败一次，你将被淘汰。
　　……
　　我勒个去！望着自己可出战部队高达1万5的恐怖统率值，大飞自己都不由的倒抽一口凉气！记得四天前，大飞第一次出战的时候部队总统率值两千都不到啊。对了，为毛纳西尔古树堡垒不能出征？和飞翔号一样都是属于建筑单位的不算？
　　恩？等等，卧槽啊！禁止神器？
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛坑爹啊！放眼整个世界除了哥还有几个人在比赛用了神器的啊？这是专门针对哥的是吧？是哥上次比赛太扎眼了所以专门拿哥开刀是吧？
　　行，人怕出名猪怕壮，哥壮了活该挨宰啊！不过没关系，就算没神器，埃莉娜那一炮下去也没几个人能扛住。
　　现在没什么可说的，哥4940的统率力，先带3705个魔童，本来还有1600多个，结果被九头蛇的血爆彻底打灭了，找不到尸体复活不过来了。然后还有1200点统率力，那就继续带200个秘箭手50个德鲁伊吧，剩下几百个就带地狱犬吧。
　　哥被游戏公司盯上了，哥现在低调出兵，免得吓死你们！
　　——系统提示：您出战英雄，出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　……
　　此时，日本三菱指挥部，比赛中心。
　　五十岚在给比赛队员做最后的战前鼓舞：“诸君，虽然上一场预选赛，我们第一梯队的队员在古城废墟战场中与各国队员强强相遇，最终没有出线。但是你们的实力和技战术水平完全不输于第一梯队的队员，你们能在混战中成功出线就是证明，现在是你们证明我大日本区实力的机会了，我们要取得优异的成绩，目标夺冠！”
　　在场的队员一声高呼：“夺冠！”
　　队长冢本高喊道：“比赛开始，各队员通报！”
　　“报告！0131号虎加藤加入赛场，对手希腊玩家宙斯！”
　　“报告！0026号血枪九郎加入赛场，对手印度玩家阿米尔汗！”
　　“报告！0021号越后之龙加入赛场，对手是——是——”
　　冢本不满道：“风间君，你的气势呢？”
　　“——是，是中国玩家大飞，他好多兵！”
　　“大飞！？”全场一片惊哗！
　　冢本惊道：“大屏幕切换，重点监控0021号赛场！”
　　五十岚沉声道：“这次要全方位摸清他的属性！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　——系统提示：您进入比赛场地砾石荒野，您的对手是日本区选手“越后之龙”！
　　——系统提示：您获得比赛服成就“MVP终结者”加成，您的部队攻+5，防御+5，生命+5，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1。
　　场景一换，望着旷野远方那头顶膏药旗的日本玩家，再望着对方那和自己比起来明显一小团的兵力，大飞不由的哈哈狂笑！哥真心和日本人有缘啊，上次比赛就是第一个拿日本人的一血，现在又是拿日本人一血。那哥就不客气了。
　　大飞查看一下魔童的属性：
　　——魔童：地狱族1级部队，攻119（+116），防御156（+155），伤害6-7（+5），生命24（+20）……
　　我勒个去！谁相信这就是3攻，1防，1-2伤害，4点生命的地狱族1级兵魔童？光是伤害和生命就被哥加成到3级兵的水准，这尼玛的是3700多个3级兵水准的魔童啊！哥就算站在原地让他杀都要杀的他手软啊，更不要说三千多个魔童一出手，保证让他空蓝，一个屁都放不出来！
　　哥赢他肯定不是问题，问题是，怎么赢才有创造力，才能最大化的羞辱他呢？
　　算了，不多想了，大飞直接大手一挥：“全军冲锋！”
　　没错，哥什么战术都不要，直接用魔童海淹死你啊，你们日本区不是自称地狱族中的职业高手吗？就让哥这个业余地狱族分分钟教你做人，哈哈，哇哈哈哈！


第599章 首局轻松碾压
　　三菱战队指挥部。
　　望着墙上大屏幕中，大飞满山遍野呼啸而来的魔童军团，整个指挥部一片肃然。身为地狱族的职业玩家，大家都知道这么多魔童意味着什么。就算不是魔童，只是最渣的骷髅兵，但如此庞大的数量，又是如此开阔的平原地形，也绝不是那么容易对付的。
　　以多打少，以强击弱永远都是战术的王道，即便是职业高手也必须遵从这一王道。虽然经常可以看到一些职业高手以少胜多，但是这些职业高手说到底也就是利用地形，利用魔法，利用兵种搭配，利用微操作等等因素在战场上形成局部的以多打少优势，进而扩大战果取得胜利。
　　而现在，大飞海量的魔童直接废掉越后之龙的魔法，平原地形对双方都同样公平，而兵种搭配和微操在绝对的数量面前——总之，没人对越后之龙的胜利抱有希望了，越后之龙现在的使命就是进一步测试大飞的属性。
　　此时，冢本扫视大屏幕上来势汹汹的魔童军团，神情冷峻的向身旁的经理现场解说：“魔童数量接近4000，秘箭手200，德鲁伊50，地狱犬100，总统率力5000，部队战力是风间君的4倍。”
　　身为职业选手的队长，冢本英二只需一眼就能看出敌军的大致数量，这就是他远超常人的才能。
　　五十岚神情凝重点点头：“这么多魔童应该就是他击败屠龙公会的战利品了，他有那么多副英雄，有这个统率力也不奇怪。”
　　冢本继续道：“少了上次出战的女妖英雄，多了一个奇怪的英雄，外形上像是人类与精灵的混血，极有可能是牧师法师。”
　　五十岚沉声道：“他能拥有这么多美女英雄，对我们也是一个启示，我们也应该在接下来全力发掘美女英雄。”
　　现在，大飞的魔童海进入越后之龙的数十只女妖部队的射程，一片火焰链呼啸而出，一小片火海在魔童海中轰然炸响，七八只魔童倒下了，然后的无数“-1”“-2”的爆炸伤害值在周边的魔童海中惨然跳出！
　　全场轰然！
　　几十名4级兵女妖轰1级兵的魔童居然只杀死了七八只！而区区七八只魔童的死亡在魔童海中连一朵小浪花都不算！
　　这么一瞬间，身为职业高手的冢本就从伤害值上推算出大飞的战略防御了：“防御在150左右！”
　　五十岚沉声道：“两天前他在海上用弩炮轰击皇族公会的船只时，我们就已经推算出他的基础总属性点在200左右，由此看来他的装备好的超乎想象。”
　　冢本继续道：“魔童的生命在20点以上。”
　　五十岚脸色不由的一沉：“风间君没有任何机会了吧。”
　　冢本沉声道：“以大飞的血防加成，就算他不是带魔童，只是带普通的骷髅兵，就算是耗体力也足以把风间君的部队体力耗干，风间君没有任何胜算。”
　　五十岚的脸色愈加阴沉。
　　现在，双方的部队遭遇了，仅仅一个照面，越后之龙前面的炮灰魔童就有如风吹麦浪般齐齐倒下。
　　指挥室再度轰然！被大飞的魔童秒杀！这还是同一种生物么？
　　冢本也不由的脸皮一跳：“攻击100以上！风间君全攻加点，只有60点装备防御，40点攻防差距能让大飞打出3倍的伤害，风间君完全无法抵挡。”
　　五十岚脸皮微微发颤：“他后面的箭手和英雄都没有出手，这是在羞辱我们吗？”
　　冢本沉声道：“是的。从大飞在中国区的几场公开PK视频看，他喜欢在绝对优势的情况下羞辱对手。”
　　五十岚愤愤道：“垃圾！”
　　冢本木然道：“看来组委会的决议的对的，副英雄多，兵多才是王道，不然的话我们根本无法发挥出地狱族的优势，我们必须及时调整方向了。”
　　五十岚沉声道：“不错，时间在我们这一边。”
　　……
　　此时，大飞好整以暇的看着自己的魔童之海将对方轻松的淹没，都不需要后方的秘箭手出手，更不需要埃莉娜出手。
　　轻松，太轻松了，碾压才是王道啊！哥真心看不出对方是什么传说中的职业高手啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了您的对手日本区选手“越后之龙”，您取得比赛的胜利，你获得战网积分5点。
　　——系统提示：当前赛场地图还有27分43秒存在时限，您可以在赛场中继续寻找战利品，战利品将在比赛后发送至您所在区服的玩家邮箱。您也可以立刻离开赛场。离开赛场的越早将获得额外战网积分奖励。
　　大飞眉头一跳，战场中寻找战利品？
　　没错，必须滴啊！上次古城废墟地图哥就赚的盆满钵满，现在都打进淘汰赛没理由不让玩家有意外收获吧。只是这一大片砾石旷野看起来不像有货的样子啊，难道正好出产哥最急缺的稀有石头？
　　总之，立刻召唤小飞——等等！不行！
　　大飞猛然回过神来，哥现在可是使用神器都被盯住的出头鸟名人啊，一般情况下重要比赛都是有观战模式的吧？这场比赛天晓得天上有多少只眼睛在看啊？要是哥使用了小飞，天晓得会不会惊动世界，然后又是针对哥修改规则啊？
　　行，反正哥分分钟结束了战斗，时间太充裕了，哥就步行搜索就是了。哥神级侦察术外带高级鉴宝家，眼神犀利的很，比天上走马观花的侦察肯定要踏实。
　　于是大飞立刻指令副英雄带路绕场，自己跟随。然后切换到本区大号这边。
　　此时，在大队藤妖们的辛勤努力下，500单位的木材装满了货舱，飞翔号该回城了。
　　大飞不由的心下暗叹，货运量小了啊。要不是九头蛇尸体占了圣藤空间的位置，哥这运输就没这么纠结吧。不过话又说回来，运的东西越多，电池的消耗就越大，充电的时间也越长，在非战时期间，很难说谁比谁划算，总之，淡定。
　　光芒一闪，飞翔号回到了光芒之城。安莉西亚立刻就找顾问们商谈雇佣伐木工和购买石材的事情了。花妖们也立刻开始给水晶充能。真正的忙碌现在刚刚开始啊。


第600章 又见战场隐藏地图
　　大飞所料不差，身为中国区业余玩家第一人，世界屠神第一人，大飞的比赛不可能不引起关注。
　　此时，英雄总部大赛组委会监控现场，无数台墙上大屏幕中分别显示着每一场比赛的赛况。而大飞的比赛屏幕前确是聚集了各国评委驻足观看。
　　一名评委呵呵笑道：“虽然这是一场不是那么精彩的比赛，但是现场观战的战网用户确达到了20万上限。”
　　另一名评委笑道：“这就是屠神名人的效应，如果我们开放观看上限，相信观看的人会更多，只是很难想象，一个普通的中国人居然能超过那么多知名明星一跃成为世界最知名的人物。”
　　“他是什么不重要，重要的是，这么多观众的流量毫无疑问就是一笔巨大的财富。”
　　“没错，我们组建的世界战网，虽然依托于游戏，但决不仅仅只局限于游戏，我们要把世界战网开发成一个全球性的综合娱乐平台，还要推出付费VIP用户制度，VIP用户不仅可以观看游戏比赛，还可以观看各国电影，各国电视剧，歌星演唱会，跨国购物等等等。”
　　“到了那个时候，游戏明星的广告代言身价将成倍数的激增。一个可以和职业足球，职业篮球相媲美的世界级娱乐产业将正式诞生！”
　　“相信经过这次比赛的测试，战网娱乐平台在技术上已经不存在问题了，下面的问题就是和各开发国进行正式协商，同时邀请世界百强级的公司投资加盟了。”
　　“我都看见大量的钞票将我淹没了啊，我都已经迫不及待了啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　美国纽约超新星战队总指挥室，通话传令声有如战场指挥部一般频繁嘈杂。
　　墙上无数大屏幕中一边是韩国国战区的战况，一边是队员们进行大任务的战况，一边就是进行中的比赛的战况。而刚刚结束比赛的大飞当然也在大屏幕的观战之下。
　　超新星战队的队长福特森默默的抽着雪茄的盯着大飞比赛的大屏幕出神，他的身后站着十几名十七八岁的少年。
　　终于，福特森吐出一口烟圈头闷声一叹：“真没有想到一个普通的中国人在短短的时间里获得了如此巨大的力量如此巨大的名气，他的存在将对我们的全明星梦工厂构成严重威胁。”
　　他身后一名少年敬礼道：“Sir，请对我们有信心，我们的起点是凡人难以超越的。”
　　福特森沉声道：“对于客户，不需要公平。但是至少要让他们感觉到公平，只有这样我们才能更轻松的赚到更多的钱。至于你们，你们的存在本身就是不公平，你们是不能在公众面前轻易现身的存在，你们是怎样看待自己的职业？职业玩家吗？”
　　一名满脸雀斑的少年立刻上前一步行了一个军礼：“我们是战士，大美利坚的自由战士！”
　　福特森点点头：“没错，你们不是玩家，也不是电竞运动员，你们不是来玩的，也不是来赚钱的，你们是战士，你们的使命是什么？”
　　另一名金发少女上前敬礼道：“捍卫大美利坚的至高荣誉，大美利坚永远最强，无论在任何领域！”
　　福特森沉声道：“不错，我们是世界的领导者，也是规则的制定者，我们不允许任何人挑战我们的规则，也不允许任何人有挑战我们规则的力量。我们要在网络领域维护我们的利益——而面前的这个中国人就已经拥有挑战我们规则的力量了，你们今后的目标就是彻底的碾碎这个垃圾！”
　　“Yes，Sir！”
　　福特森神情冷峻道：“不能让他继续出名了，现在只能希望那位电锯狂魔将他阻截下来了。”
　　……
　　此时，光芒之城，飞翔号正在卸木材，安莉西亚和顾问第一时间回首都雇佣伐木工人去了。
　　而大飞正在和市政顾问纠结商谈石材的问题。
　　市政顾问一指下水道工地堆积如山的石材道：“城主大人，石材我们这里已经囤积了800单位，如果大人需要的话直接运走就行了，我们马上可以从矿山公会继续订购。”
　　大飞叹道：“这个，矿山公会有稀有石材卖吗？”
　　顾问笑叹道：“城主大人，稀有石材是特级战略资源，矿山公会是绝不会卖的，而且矿山公会也不会有很多。”
　　大飞摇头纠结啊，哥在多头蛇堡垒上都准备了1000单位的高档稀有木材，结果石材上确是普普通通，这简直就是上身西装领带下身穿短裤拖鞋嘛，违和啊，浑身难受啊，念头不通达啊！
　　对了，就算解决了稀有石材的问题，还有建筑需要的200单位的水晶和硫磺呢？这是不是也要用稀有矿？如果不是稀有矿，那哥折腾稀有石材还有什么意义？念头更是不通达啊！要搞就通通稀有才行嘛！
　　哎，算了。开发进度紧，这实在也是没有办法的事情。总之，先把普通的石材装船再说吧，最起码哈比特村需要修一个像样的能停大船的码头才行啊。
　　正纠结间，顾问又道：“不过，大人啊，虽然我们稀有资源不多，但法师学院肯定多啊，如果大人有好货和他们换，他们或许能想办法解决的。”
　　法师学院？对啊，不管多违禁的物品没有法师学院搞不定的！至于好货，除了九头蛇尸体外，哥还有什么好货能让法师学院看上？
　　大飞猛然想起了黑森林中的水银矿！哥那个绝对是富矿吧？
　　大飞急忙问道：“我用稀有的富水银矿和他们换其他的稀有资源，他们会换吗？”
　　顾问笑道：“如果是换石头的话，他们绝对会乐意的。至于换其他的稀有资源，兑换比例什么的就得看大人慢慢和他们谈了。”
　　大飞心下一动，也是啊，等哥把森林砍光，差不多是也是该水银工厂上马了——只是，那里有个半神乌鸦啊？要是拿不下那个半神乌鸦岂不耽误哥的堡垒开工进度？
　　这尼玛的，又纠结哥不是？而就在这时，比赛服那边战场的提示音突然叮咚响起！
　　——系统提示：恭喜您！您搜索战场，获得了比赛战利品5单位的远古花岗岩！比赛战利品将在比赛结束后发送到您所在的区服的信箱中。
　　大飞眉头一跳，哦呀，哥正缺石头的时候还真是送石头的啊！不过身为一张比赛地图才区区几块石头怎么对得起哥？怎么能吸引玩家参战？怎么说也得送一个MVP的黄金蟑螂之类的让哥爽一把吧？
　　大飞立刻查看周围的环境。环境依然是一片砾石荒野，但是已经远离了刚才大战的战场。
　　继续找！很快，大飞在前方又有了收获！
　　——系统提示：恭喜您！您搜索战场，获得了比赛战利品6单位的远古花岗岩……
　　哦也！虽然离1000的目标很远，但聊胜于无闲着也是闲着，继续找。
　　大飞继续顺着发现石头的方向前进，终于，小地图上黄点一闪，有戏！上次在古城废墟是发现的下水道井盖，这次会是什么？
　　大飞迫不及待上前一看，一个被石头堵住的凹陷的坑！
　　大飞一摸石头！
　　——系统提示：恭喜您！您搜索战场，获得了比赛战利品16单位的远古花岗岩……
　　但还来不及高兴，大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：警告！您发现了战场隐藏地图《沙虫巢穴入口》，您进入该地图将受到严峻的挑战，一旦您失败，您将失去比赛晋级资格。请慎重考虑。
　　我勒个去！哥果然发现隐藏地图了！去不去？这尼玛的坑道作战对哥非常不利啊！一旦哥败了，哥的冠军，哥的100万美金冠军奖不就泡汤了么？


第601章 被幕后提升的BOSS
　　沙虫是什么？不是沙里面的一群小虫子，也不是沙漠里长的有如狗大的虫子，而是有如火车地铁一般粗长的超级大虫子，可以理解为一只超巨型蛔虫。
　　沙虫的巨嘴中有几十排可以转动的锯齿，这些锯齿有如钻土机一样能让杀虫在沙砾的地底快速移动，同时沙虫通过消化砂石中的矿晶能量成长，至于沙虫的排泄物，那就是矿晶经过沙虫高温高压高强酸的体内消化后产生的“坚硬石头”。
　　而这个坚硬石头，就是稀有石材“上古花岗岩”！就是说，大飞在这附近捡到的石头都是沙虫的排泄物，这也意味着这巢穴中还有更多，甚至击杀沙虫后还有超乎想象的资源奖励！
　　但是，沙虫在坑道中之强人尽皆知，它有如地铁一般的庞大的身躯，有如地铁一般快速的移动，它只需大嘴一张就能轻松将坑道中的敌人吞噬殆尽！
　　进不进去？
　　大飞瞬间纠结了！地形极度不利，自己的部队无法展开，一旦遇上那就是直接吃香肠跑都跑不掉！为了100万美金，折合人民币600万元的冠军奖金，再不济亚军300万，季军150万奖金等等，自己都没必要冒这个险。所以没必要进去。
　　但是——
　　人有时候就是这种，明明知道吸烟喝酒有害健康要戒这戒那，但烟酒摆在面前的时候还是忍不住嘴欠！大飞明明知道进去的风险不划算，但大飞刚好就是被石材纠结困扰，不解决这个问题念头不通达浑身难受！
　　更何况，区区一场单挑比赛地图的隐藏怪物能有多强？能比得上多人赛场的那个什么纳什男爵古城城主么？哥是连神都屠过的男人还怕一个小地图的怪？
　　正当大飞犹豫纠结进不进去的时候，正在大屏幕前监视的美国队长福特森已然将电话夹在耳边。
　　终于，小飞下定决心了，进去！
　　而此时，福特森阴森一笑：“加载，S级难度！”
　　电话那头：“Yes，Sir！”
　　没错，美国是英雄创世纪的主机提供者，美国才是规则的制定者，虽然因为各分区的主脑都处于高度智能自主控制状态，即便是规则的制定者也无法人工插手，无法查看用户资料，所以让各国合作方觉得非常公平踊跃投资合作开发，但是，比赛服务器显然不是什么智能主脑，比赛服务器也不需要智能主脑！所以美国有能力人工控制比赛服务器。
　　临时提升BOSS难度的事情不是第一次出现了，上一次就是为了对付大飞临时提升了古城废墟城主的难度。只不过上一次的吃相实在是过于难看，愚蠢的日本猴子居然在各国评委面前公开将提升难度的内幕给暴露了出来，这简直就是猪一般的队友。
　　不过没关系，那天的事件可以用比赛服测试来进行掩饰，同时进入场景时拥有漫长得让人一眼就觉得不对劲的加载时间。但现在不同了，美国可以在后台轻松一个指令发过去，BOSS的攻血防数据就瞬间提升，没有人能感觉的出来。而为了保证隐藏地图的神秘性，隐藏地图现在被设定为不允许观众观看，不允许录制视频供人赛后分析数据，这样就进一步的增加了隐藏地图的幕后可操作性。
　　现在被提升为S级的沙虫BOSS拥有超级城墙一般的血防，根本不是常规部队和常规魔法能撼动得了的，同时还大幅度提升了吞噬矿石自我回血的能力，别的不说，就算是站在原地让大飞打，也不是剩下的比赛时限20多分钟能干掉的。这是一场美国绝对不会输的比赛。
　　没错，现在的大飞挑战的就是赌场的老板。一个精明的赌场老板随时都让客人们看见他在输，但是他不想输的时候，绝对不会输！
　　……
　　——系统提示：您进入赛场隐藏地图《沙虫巢穴入口》，您还有22分46秒比赛时限，进入隐藏地图以后您无法中途退出赛场，比赛时限一到您将自动离开地图。一旦您在探险中战败，您将失去比赛晋级资格。本场景难度极高，请选手小心应对。
　　——系统提示：赛场隐藏地图不对观战观众开放！赛场隐藏地图不支持视频录像功能。
　　果然有观众！规则果然改了，而且还是进来了就不能退？都不支持视频录像了？不过别人拿起手机对着屏幕拍也不是不可以啊？
　　不及多想场景一换，大飞的部队出现在一条黑咕隆咚的地下坑道中。而这坑道的大小就和地铁坑道，汽车隧道差不了多少。自己为数四千的部队密密麻麻的挤在狭长的通道中成为一条大大的肉香肠。
　　可以想象，只要火车大的沙虫一出现，自己的部队绝对玩完！我勒个去，仗必定不是这么打的。
　　而在这时，自己身后轰隆一声巨响！
　　——系统提示：巢穴入口坑道发生崩塌，您必须寻找另一条出口才能离开。
　　我干！彻底堵死退路，还真是不死不休啊？
　　大飞隐隐觉得有点不妙了，不过隐藏地图不对观众开放那哥也无需留手了，血鹰出动探路！
　　很快，血鹰就发现了坑道前方一路洒落的矿石，全是稀有石材！不愧是沙虫巢穴果然有货。不过现在不是找石头的时候，大飞要找的是岔路！这里必须有岔路，不然的话根本没办法打。游戏在怎么坑爹也不可能设计出一个让玩家绝对无法战胜的场景。
　　终于，血鹰在坑道的前方发现大飞要找的岔道了，大飞不由的暗松了一口气，吓死哥了，哥还以为这里就是一条直筒子坑道呢。
　　不过，大飞立刻又在岔路口的主坑道前方发现一大堆晶光闪闪的矿石！
　　大飞眉头一跳，不是石头！是一大堆稀有水晶！卧槽，这也太有货了吧？哥正缺的就是稀有水晶啊，这一堆怎么也有7，8个单位吧？
　　大飞激动之下便暂时放弃侦察岔道，继续沿着主坑道侦察，很快，前方又是光芒一闪，又是一大堆稀有水晶！
　　大飞惊得眼珠一缩，这一堆怕是有十几个单位？卧槽啊！虽然是隐藏地图，但这种随地乱检也太便宜玩家了吧？
　　还有，坑道前方又有！一大堆一大堆的啊！不仅有水晶，宝石，金矿，什么都有！这尼玛的是开了宝箱么？这段坑道怎么会有这么多东西？
　　大飞瞬间淡定不能了！这么多稀有水晶加起来怕也够了多头蛇堡垒的水晶建造需求了吧？还等什么，趁沙虫没有出现赶紧过去捡啊！
　　等等！瞬间的激动后，大飞猛然清醒！
　　不对啊，事出反常必有妖，发现这个隐藏地图的难度可以说完全没有，以系统的尿性怎么也不可能给玩家送这么大的礼吧？而且这段堆满资源的坑道似乎明显比刚才的路段小了一圈，是沙虫通过的时候拉屎减肥了吗？
　　正思索间，小飞到了通道的尽头——没路了，死胡同！
　　大飞顿时愕然，不会吧？BOSS都没找到，这里就死胡同了？难道BOSS在岔道那里？问题是，玩家到这里来的第一反应就是被沿路的资源吸引，怎么也不可能去岔路那里吧？
　　难道是，诱饵？大飞一惊之下立刻仔细查看这段通道尽头的死胡同，很快，大飞就发现不同了，这里的洞壁显然要光滑许多。
　　难道，这么一瞬间大飞猛然惊悟，难道这些资源其实都是在沙虫张开的大嘴里？哥的小飞现在正在沙虫的嘴里飞？
　　卧槽啊！只可能这种了，不然没办法解释这系统的尿性啊！就是说，如果自己被沿途的资源吸引一路前行，那最终就成为顺着奶酪钻进笼子里的逗逼老鼠。
　　好阴险的BOSS啊！不过哥识破你的伎俩了，现在也没什么可说的，部队先向岔路通道进发。


第602章 神级火墙烧烤沙虫
　　血薇工作室。墙上大屏幕上的赛场观战随着大飞进入坑道后猛然一黑。
　　——系统提示：非常遗憾，您观战的赛场选手进入了隐藏地图，隐藏地图不支持观众观看，谢谢您的参与！
　　“看不见了？”一时间美女们一片憾然。
　　血薇琪琪切了一声：“垃圾有什么好看的，看不见就看不见呗。”
　　血薇小雨叹道：“听说这个越后之龙是日本区著名的职业选手啊，想不到在大飞面前确是如此不堪一击。”
　　血薇圣枪冷笑道：“反正他的女妖英雄没有出战，我就不信他这事就这么完了。”
　　血薇琪琪冷笑道：“就是，这种只招女英雄的色痞怎么可能放弃，咦？大姐在看什么？”
　　周清呵呵一笑：“在看那位星辰女神极力推崇的嫣然一笑，如果我没猜错的话，她就是唐嫣了。”
　　众人一片哗然：“就是本市的那位，那位官家大小姐，给多个游戏商做过广告的电玩天才唐嫣？”
　　周清淡淡一笑：“是啊，我们的林二公子追求多时而无果的女神啊。”
　　血薇琪琪讶道：“大姐，天豪哥明明是，明明是追求你好不好，我们眼睛都没瞎。”
　　周清脸色一沉：“不许胡说！”
　　血薇琪琪吓的脑袋一缩。
　　血薇圣枪干咳一声岔开话题：“咳，这个，她水平怎么样？”
　　周清呵呵一笑：“兵死的很惨，但貌似还是比她的对手稍微强那么一点点，总之，赢面还算大。”
　　血薇圣枪讶道：“就是说，她实在故意隐藏压制自己的实力，不想引起别人的注目？”
　　周清笑道：“必定就是了，总之，等比赛结束我们想办法和她在游戏里建立联系吧。”
　　“知道了。”
　　而就在这时，血薇圣剑喊道：“大姐，皇族霸主发来信息了，他想请你去圣保罗海皇大酒楼会面。”
　　周清切了一声：“这男人，麻烦，同不同意一句话直接发信息不就行了。”
　　“他说他把皇族舰队所有的72名中船船主都一起喊来了，想和大姐正式隆重见个面。”
　　周清呵呵一笑：“还真不愧是土豪的排场，行，那就满足他们，来十几个美女陪我走一趟吧。”
　　……
　　此时，隐藏地图沙虫巢穴，大飞的部队进入岔路口通道。这一路上大飞一共捡到上古花岗岩20单位。
　　而与此同时，血鹰也深入岔道侦察探开了一部分地图，是一个“8”字型的通道，而且在通道中又继续遇到岔道，貌似是多个“8”字型通道的串联，地形非常复杂。而且岔道中在再没看到任何石材以及其他资源。
　　现在已经可以肯定，主干道上遇到资源都是诱饵，那段堆满资源的坑道就是沙虫的大嘴了。而如此复杂的地形就说明沙虫可以从多个岔道杀奔出来，另玩家防不胜防。
　　那么下面的问题就是如何杀死它？可以想象，在迷宫一般的地下铁道网中，面对一个神出鬼没，横冲直撞，撞上必死的快速装甲列车应该如何对付？
　　办法只有一个，躲在岔道口，等它通过的时候敲它，这就是火车的弱点！那么这些没有远程攻击能力的魔童就没有作用了，反而还会堵塞道路，那就让他们死掉算了。至于那100多只地狱犬，机动力最强，暂时没什么影响，可以用来引怪。
　　主攻手就是200名秘箭手50名德鲁伊和神级破坏术埃莉娜了，而以沙虫那列车般惊人的速度，说不定滑过去的时候每名秘箭手可能只来得及放一箭，输出效果不是一般的差，万一沙虫滑过去后在坑道里多晃几圈，以现在不足20分钟的比赛时间还真有点悬。
　　那么就只能指望埃莉娜了。而对付火车这种路线固定的目标最好用的魔法必定只有一个，火墙术！
　　火墙术是持续性伤害，单次伤害并不高，而且在火墙术发动时，地面上会有明显的一道火线出现，只要不是瞎子很容易就能躲过，靠火墙杀敌非常不现实。一般都是用来烧房子清除路障。
　　火墙术在实战中通常是用来在战场拦路的恶心人的，直接穿过去要掉一层皮，不爽。不穿过去专门为它绕路？那就是逗逼更不爽！总之，高魔力法师的火墙术对行动迟缓的低级炮灰部队还是有很大的威慑力。
　　至于现在，对于达到神级破坏术，拥有两套神装，有黑暗精灵特色的降低目标魔法抗性60%的破魔术士，同时拥有提升魔法50%威力的强效魔法的埃莉娜来说，火墙术的威力已经超过普通玩家的想象了！
　　即便比赛禁止了元素套装“元素领域”的神级特效，但两套神装自身的魔力点高达两百，这足以惊鬼泣神了！对了，黑暗精灵还拥有促发元素相克的元素锁链伤害，风火水土四大元素属性中，风（雷）克水，水克火，火克土，土克风，而沙虫必定是土属性，正好被火墙克！
　　大飞已经可以想象，这列地铁通过火墙时该是如何一副令人震撼激动的场面。
　　现在时间不多了，啥都不说了，开搞！
　　躲在岔道中的大飞大手一挥，三千多只密密麻麻的炮灰魔童有如一列红色的……红色的大香肠向着坑道中堆满资源的大口中猛冲！
　　而也就在这时，整个坑道的地面都开始隆隆震动，大飞眼前地图前方出现了一条红色的大粗线！
　　——系统提示：警告！沙虫出现，您的部队进入战斗！
　　大飞心下一跳，沙虫粗线了！这伪装之好完全就是和坑道连成一体，就算是血鹰的神级侦察术都没能发现！
　　在地面的隆隆震动中，坑道的前方传来不堪入耳的巨大刮擦声，沙虫地铁轰然启动，然后一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您的226名魔童部队被沙虫吞噬！
　　——系统提示：您的212名魔童部队被沙虫吞噬！
　　……
　　短短的一瞬间，大飞的数千的香肠部队葬送虫口，但大飞来不及震惊了，“地铁”已然高速启动，呼啸而至！
　　动手！
　　火光一闪，一道长长的火线在坑道中一线点燃！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜释放神级破坏术魔法“火墙术”！
　　轰！！！火线轰然炸响，一道长长的火墙在坑道中升腾而出！
　　也就在这时，在巨大刺耳的刮擦声中，腥臭的风压从坑道前方扑面而至，地铁来了！秘箭手德鲁伊准备放箭！
　　——轰轰轰轰轰！！！沙虫通过火墙产生的爆炸声响有如放鞭炮般轰然炸响连绵不绝，无数的“火焰伤害-370！”“元素锁链伤害-164！”“火焰伤害-366！”“元素锁链伤害-160！”“-3！”“-4！”的伤害红字满屏刷出！这伤害频率之高完全超乎大飞想象！
　　没错，通过火墙有两种方法，一种就是直接横着火墙冲过去，这是正确的，正常的方式，这种只会受到火墙一次伤害。至于另一种方法，就是现在这种方法了，竖着沿着火墙冲，这种天晓得要受到几次伤害？
　　这是任何释放火墙的法师求之不得笑疯了的最理想火墙！这种完全将火墙的每一个部位的伤害都完全淋漓尽致的释放，没有一丁点浪费！
　　而更重要的是，像这么长的一截沙虫即便是横着通过火墙，它受到的伤害也是普通单位的好多倍，更不要说它是竖着通过火墙！那实际杀伤效果就是好多倍在乘好多倍，这是最正确的火墙遇到最合适的目标！这就是正宗烤香肠！
　　哈哈，哇哈哈哈！望着眼前一片火光和红字的海洋，大飞放天长笑！
　　不过，还是有美中不足啊，那就是通过火墙的单次伤害太低了，如果没看花的话才3，400吧？这和埃莉娜平时动不动几千的恐怖伤害明显不符，这沙虫的魔抗或免伤属性究竟高到何等程度？但是不要紧，在黑暗精灵面前就没有魔抗之一说，就凭这放鞭炮的架势，这沙虫就算有十几万血也扛不住几下啊？
　　现在，沙虫通过了火墙，而血鹰确是一路跟随。
　　没错，想消失在黑暗中然后另辟蹊径对付哥？想都不要想，丫时刻都在哥的监视之下，除非哥作死主动上前碰瓷，不然丫一点机会都不有，哈哈，哇哈哈哈！
　　沙虫有如疾驰而过的过山车，迅速在坑道中调整了地形方向，目标，大飞所在的秘箭手部队！不得不说它选择的这条进攻坑道非常的刁钻！如果没有血鹰的话，大飞真的是防不胜防。
　　但是不要紧！秘箭手也只能打出个位数伤害，哥也看不上了，为了把它引来，让它吃也无妨！说到底，还是用地狱犬这种最高速兵种当诱饵最合适。
　　至于现在，大飞已然在来路上选好了一个丢竖火墙的岔道地形严阵以待。击杀这只沙虫只不过是时间问题。
　　……
　　此时，超新星战队总部指挥室，福特森斜叼着雪茄望着早已黑屏的比赛大屏幕出神，时间已经过了8分钟了，福特森稍微感到不安了。
　　遇到沙虫，通常就是一开始就被灭掉，而大飞能挺这么久还真另他意外。那么大飞现在在干什么？捉迷藏吗？这的确是个苟延残喘的好办法，但沙虫若是长时间找不到目标就是发动地震坍塌通道，大飞能躲过坍塌的通道吗？
　　正思索间，黑屏的大屏幕上叮咚一响！
　　——系统提示：比赛选手大飞击杀了沙虫，完成隐藏地图《沙虫巢穴》的探险！
　　——What？啊咳！一口烟灰呛了福特森一鼻孔！


第603章 沙虫采矿机
　　沙虫不出所料的倒在了火海中，大飞迫不及待的查看奖励！
　　——系统提示：您成功了的击杀了隐藏地图沙虫巢穴的沙虫BOSS，获得比赛奖励：S级战略宝物“沙虫采矿机”，远古花岗岩+200单位，精晶宝石+20单位，精晶水晶+20单位。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——沙虫采矿机：S级战略宝物，特种车辆。耐久度1000，速度4，拥有伐木，采矿，挖掘等多种功能的高效采矿机。采矿机自身能储运100单位矿石。启动采矿机需要10单位水晶或宝石资源为动力原料。（注：采矿机的储运量，运输速度随使用者后勤术等级而提升。）
　　——系统提示：您完成了隐藏地图《沙虫巢穴》的探险，获得赛场成就“砾石荒野统治者”，在砾石荒野赛场获得部队“防御+10，生命+3”的提升。您已经完全获得比赛的胜利，请问是否离开赛场？
　　……
　　沙虫采矿机？望着这个圆鼓鼓有如巨蛆，蛆头中几排能伸缩转动锯齿的诡异机械，大飞惊愕当场！这种诡异的宝物还真是大飞第一次在游戏里遇见！
　　未来科技啊？卧槽，这比赛服的奖励也太惊悚了吧？行，哥的黑森林正要加快砍伐进度呢，哥就看看采矿机的锯齿伐木的效果如何。
　　然后不出所料就是资源奖励了，200单位稀有石材和稀有水晶宝石各20单位，这资源奖励之丰已经远程上次在古城击杀MVP蟑螂和城主的资源奖励了！这沙虫果然是当之无愧的矿老板，简直就是雪中送炭，哥缺什么就来什么啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　不过在短暂的欣喜之后，大飞又纠结了。虽然这场比赛收获颇丰，但离多头蛇堡垒的“高端”建造需求还是有相当大的一段距离啊。而且越是接近完美，大飞就越不甘心妥协。
　　总之，还有好几场比赛呢，看看还能获得多少资源。不过，想再遇到沙虫这种矿老板BOSS就不太现实了，说到底，还是做好打算，准备用好货和法师学院兑换吧。
　　现在也没什么可说的，退出比赛吧。
　　——系统提示：恭喜您！您获得比赛的胜利，顺利晋级，下一场比赛将在17点整进行，请选手留意比赛时间。
　　——系统提示：您的邮箱有新的物品到达，请注意查收！
　　哦也，奖励说来就来，爽！而随着大飞退出赛场，公会频道一片轰然！
　　“飞哥赢了！恭喜飞哥首战胜利！”
　　“飞哥太牛逼了，碾压日本人，碾压隐藏地图就和玩一样！”
　　“日本人也太姬吧逗了，还自称地狱族世界第一，飞哥随便带点地狱杂牌军过去就教他们分分钟学做人。”
　　“这不废话么？飞哥是屠神的男人，凡人怎么可能是飞哥的对手，现在整个世界都在飞哥的胯下颤抖啊！”
　　大飞不由得的哈哈大笑：“一般一般，小意思的了！弟兄们有什么稀有富矿帮哥留意一下，主要是远古花岗岩，精晶水晶和精晶硫磺，哥现在急用。”
　　大兵急忙道：“听到了没，飞哥急用矿，你们赶紧去给飞哥找！”
　　公会一片愕然：“这个……太高端了啊……”
　　大兵怒道：“高端个屁，就是卖肾卖菊花也得找来！”
　　大飞忙笑道：“不急不急，哥就是随便问问，大家该干嘛就干嘛！”
　　众人大松一口气：“知道了飞哥，我们会留意的啊！”
　　就在这时，平时几乎没见到说话的美女后宫佳丽突然出声了：“飞哥，我朋友这里有几十单位的远古花岗岩，飞哥要的话就送给飞哥吧。”
　　此言一出，公会一片哗然：“美女说话了！”
　　“美女，求视频！”
　　“美女，求组团！”
　　大兵怒喝道：“胆子肥了，敢调戏飞哥的美女，你们这群石头也找不到的废物，赶紧有多远滚多远！”
　　众人慌忙道：“是是是，我们只和大嫂打个招呼！”
　　我勒个去！你妹的大嫂！哥这种注定要在游戏中开后宫的男人是不需要大嫂这种生物的啊！
　　大飞干咳一声道：“那就太谢谢了哈！”
　　后宫佳丽笑道：“飞哥客气了啊，等一会我就运到艾罗琳公会仓库来吧。”
　　众人纷纷道：“好好好，美女好样的啊！”
　　大飞也不由欣慰的一笑，招小妹就得是这种，平时不说话，关键时刻就能发挥作用啊。至于其他的这些，我勒个去，除了拍马屁还能干的别的吗？说到底，公会的人才要上档次啊。
　　正感慨间，城市传送阵光芒阵阵闪，安莉西亚带着一大票伐木工出现了，并远远的招手道：“城主大人，这次一口气招了500名！”
　　大飞猛然一喜，这数量还真心大手笔啊！行，哥的采矿机外加一共700多名伐木工，哥要一天之内就把黑森林全部收工。对了，这采矿机貌似要吃资源才能启动，行，哥的采矿机开张大吉，哥不吃一般的资源，就吃比赛奖励的这20个精晶宝石，精晶宝石的能量可是一个顶普通宝石10颗啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　现在货舱的石材也装的差不多了，全体登船上路！
　　……
　　此时，大学路文华小区某单元楼出租房内。
　　由于玩家只能携带10单位资源，所以小丽正忙碌的将小芳寄存在激流镇仓库中的上古花岗岩石材一趟又一趟的往返转运艾琳罗。
　　在忙碌之余，小丽不由地叹道：“小芳啊，你确定大飞会罩我们吗？”
　　小芳神情严峻道：“没有选择了，正好趁大飞碾压日本人，为国争光的时机表明我们的立场了。皇族和血薇公会战略联手了，以后的圣保罗就是他们两家的天下了。而我们的运河出海口就是圣保罗，等我们辛辛苦苦猴年马月以后把运河挖到圣保罗的时候，圣保罗已经没有我们公司的股份了，那时候就亏大了。”
　　小丽点点头：“不错，大公会强强联合的力量确实可怕！”
　　小芳继续道：“而大飞身为人类不可能在精灵王国呆一辈子，等他光芒之城稳定下来后，肯定要回人类发展的，而第九天堂也有拉拢大飞的意图，大飞在人类这边的底气必定雄厚，而他的发展肯定是和他的战舰海路呼应的，那时必定会将目光放在我们的运河上，所以我们还是把公关做到前面，刚才就是一个不错的机会！”
　　小丽叹道：“说到底，挖运河比想象中要艰难的太多，挖了这么久唯一值钱的收获就是这些上古花岗岩啊，资金上有点撑不住了啊。”
　　小芳也摇头叹道：“确实，当初对史诗任务的难度估计不够，总之，我们找个机会向大飞借点钱吧，都说他有七千万金币呢。”
　　小丽急道：“这样不好吧？万一对方提出一些，那什么，那什么的条件，那不就——”
　　小芳呵呵一笑：“那就拒绝呗！多大个事，还怕姐愁不到钱？行了，血薇又在大呼小叫了，你把矿石运完后就继续双开那边的小号吧，哈哈！”
　　……
　　而一家欢喜一家愁。得知S级沙虫掉落的美国队长毁的肠子都青了，都恨不得把电话砸掉！
　　的确，沙虫的战术模式过于单一，一旦大飞拥有完全克制它的战术，比如，极有可能是那位神秘的金发精灵法师，那么增加沙虫的血防毫无意义，只是给大飞白白送好处而已。说到底，赛场的BOSS完全不足以对抗一个屠神的男人。
　　现在，电话那头请示道：“Sir，下一场比赛还调整隐藏地图的难度吗？”
　　福特森怒道：“调整！最低难度，让他连一条裤衩都得不到！让他这一辈子都不想进隐藏地图！”
　　“Yes，Sir！”


第604章 高效伐木
　　飞翔号一路通行再次到达沼泽空间的湖中岛哈比特村。而失去了八头蛇的阻挠，这一路上全是无限制投放的浮木。这一下倒是给下游的藤妖们增加了不少工作量。但这是必须的，当前必须以最快的速度将木材运出去。
　　而此时的哈比特村已经用木筏搭建了一个简单的浮桥用来给飞翔号当码头。这码头也的确是太原始落后，必须用运过来的石材从新修建。
　　码头上站满了欢呼雀跃迎接大飞的哈比特儿童。
　　大飞笑问道：“大人们呢？”
　　众儿童咿咿呀呀抢着道：“都去森林运木头去了！”
　　“爸爸说，有城主大人在，以后就不愁吃的，我们现在就不忙打渔找吃的了，先把城主大人的急事忙完。”
　　说的太有道理了，大飞不由的讶然失笑。儿童是什么？祖国的花朵啊，拥有无限塑造的未来啊！这是系统专门留给哥让哥培养的啊！
　　总之，等哈比特村正式成为哥的下属村以后哥第一件事情就是在这里开办一个学校——学什么？学烹饪！
　　现在也没什么可说的，卸石材，卸工人。
　　然后几十艘木筏将大飞新带来的500名伐木工运往黑森林。哎，木筏，太落后了，必须更换。大飞深感千头万绪，事情众多啊。
　　当大飞的队伍来到黑森林通道入口所在的小岛时，已经收到烟花信息的泰达和比尔博已然在岛上迎接了。
　　望着通道口进进出出川流不息的木材运输大队，大飞深感欣慰的向人群招招手：“大家辛苦了！”
　　众人一片欢呼：“城主大人好！”
　　而泰达看见大飞新带来的伐木大队更是激动不已：“大人，有了这批生力军我们伐木的进度就会大大提升啊！”
　　大飞哈哈大笑：“我让大家见识一下什么才是真正的生力军！”
　　现在，大飞一行人进入了久违的黑森林。多日不见，此时的黑森林已然空旷了一大片，伐木声此起彼伏。
　　而望着剩下的一大片森林，大飞深感时不我待啊，总之开始了！
　　大飞点击信箱，接受比赛奖励物品！
　　信箱是什么？信箱是玩家从商城购买道具的收货渠道，大飞曾经在商城买过洗点药水，买过下线庇护道具。总之，无论玩家在哪里，信箱随时随地都可以提供玩家道具，信箱才是付费玩家的专利，才是真正的“神迹”啊！
　　——系统提示：您从信箱中接收了比赛奖励“沙虫采矿机”！
　　——系统提示：您从信箱中接收了比赛奖励的“20单位精晶宝石”，您只能携带10单位资源，请妥善处理剩下的10单位资源。
　　一瞬间，一个圆滚滚，体型有如大卡车，材质似金属又似晶石的黄色“巨蛆”和一堆晶光闪闪的宝石突然出现！
　　一时间众人一片惊哗！
　　没错，运输车，工程车之类的特种车辆在城里都是和兵一起存放在兵营或是交易商会里的，但一出城就知道有多不方便了，而且也不能走普通的传送阵（可走军用传送阵）。大飞刚才正是考虑到这个采矿车体积大，可能不方便船运，所以一直留在信箱里没取出来。
　　不过从现在的情况看，即便不使用圣藤空间，还是有办法打开甲板顶上的货舱吊门，将这个采矿车吊装上船的啊。
　　现在也没什么可说的，将地上溢出的精晶宝石矿全部用来当原料！
　　——系统提示：启动沙虫采矿机需要10单位水晶或10单位宝石，请投放燃料！
　　投放！
　　——系统提示：您投放了10单位精晶水晶，沙虫矿车获得了10倍普通燃料的动力，沙虫采矿机启动，您现在可以控制采矿机采矿，或者将采矿机交由副官控制。
　　轰隆一响，在众人的惊呼声中，这个有如卡车大的“巨蛆”开始隆隆蠕动了。
　　卧槽，好玩！大飞立刻控制它向前方的森林进发！
　　——系统提示：您的沙虫采矿机发现了森林木材矿产，请问是否采集？
　　采集！
　　随着大飞指令下达，采矿机嘴中立刻伸出几排旋转着的锯齿，这些锯齿有如电锯般瞬间就将面前的几颗枯树锯倒，然后吞噬进自己那肥大的躯体中。
　　——系统提示：您的沙虫采矿机采掘到木材3单位。
　　——操作提示：当采掘的矿物装满采矿机的矿舱时，采矿机依然可以继续采矿，但采掘出的矿物将就地弃置，请注意收集。
　　——系统提示：您的沙虫采矿机采掘到木材4单位。
　　……
　　我勒个去！望着这采矿机有如稻麦收割机般摧枯拉朽的气势，大飞惊喜的无以复加！这采矿机真心霸气啊！想想也是啊，这台机器的原型就是沙虫，就是用来挖坑打洞的，区区木材算个啥啊？
　　而泰达更是激动的放声高呼：“大人啊，这台机器的效率超过人工几十倍啊，我们快速清空这片树林完全不是问题啊，我们这些新派来的伐木工可以专门抽出200人专门负责运输木材就是可以了！”
　　大飞哈哈大笑：“没错，科技才是第一生产力啊！大家苦干快上，一定要抓紧时间快速完工！”
　　全场工人士气高涨齐声欢呼！
　　现在，沙虫采矿机有如一个剃头推子，所到之处树林纷纷扑到，转眼间一片树林就被夷为平地。而运输木头的队伍已经拉成了一条络绎不绝的长龙仍然不能满足需要，于是泰达再度调配了50名伐木工加强运输力量。
　　大飞在惊喜之余，也不由的感慨这比赛的奖励实在是太牛逼了吧？世界上那么的多的高手，要是各个都从比赛里拿到这么牛逼的奖励，那自己还有什么优势？大飞居安思危，一股紧迫感油然而生。总之，下面的比赛哥要把隐藏地图的BOSS通通爆出翔。
　　就在这时，大飞的信息响了，一看，后宫佳丽！哟，小美人儿，哈哈！
　　后宫佳丽：“飞哥，您需要的上古花岗岩我已经运了65单位在公会仓库了，要是飞哥需要的话我们会继续留意收集的。”
　　大飞不由的一乐：“谢谢了哈，等哥有空就给你们钱补贴一下——对了，你们这石材哪里来的？”
　　“挖运河挖出来的，不过量非常少。”
　　大飞哦了一声：“那你们运河挖到哪里那？”
　　“进展很慢，不是很顺利，好了不打扰飞哥了，飞哥慢慢忙。”
　　大飞哦了一声道：“好，你们慢慢忙。”
　　进展很慢，不是很顺利？原来如此，这是小恩小惠向哥诉苦求助啊？不过这个问题嘛——望着林场中的采矿机大飞不由的眉头一跳！
　　哥刚好可以帮你们一点点，但哥现实的很，可不是一点矿就轻松收买的逗逼老好人啊，美女们得拿出点诚意才行啊，比如说“2飞”什么的才行啊，哈哈，哇哈哈哈！


第605章 遭遇英国圆桌骑士
　　时间在收割与收获中过的飞快，17点整，第二场比赛时间已然到来。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第二轮晋级赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力……
　　……
　　又开始比赛了是吧，哥变不变阵呢？切，变个毛阵，变阵了不就显得哥屠神世界第一人怕了别人不成？哥要相信由1级兵战略部队组成魔童海是无敌的，哥一招鲜吃遍天。啥都不说了，原班人马再度出战。
　　——系统提示：您出战英雄，出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　——系统提示：您进入比赛场地死亡沼泽，您的对手是欧盟区英国选手“贝德维尔”！
　　——系统提示：您获得比赛服成就“MVP终结者”加成，您的部队攻+5，防御+5，生命+5，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1。
　　场景一换，大飞出现在一片黑雾缭绕，泥潭遍地的水泽之中。此时大飞的两腿已然有半截陷进了泥潭中，周边的水泽气泡翻滚，一看就知道踩上去必定陷进去完蛋。
　　我勒个去啊，是死亡沼泽！传说中与流沙，熔岩并称三大坑爹地形的死地！那些冒水泡的地点只是明坑，真正的杀招就那些一点征兆都没有的暗坑，坑死的兵尸体都被吞得找不到，都没法复活！
　　这地形太坑爹了吧？不过，哥难受的时候对方也未必好过到哪里去！
　　大飞忙抬头查看战场对面的英国佬，这么一瞬间狗眼亮瞎当场，天使！几名白花花洁白羽翼，头顶金边白色斗篷，上身银白战甲，下身金边吊坠法袍裙的天使漂浮在弩箭手部队上空！
　　我勒个去啊，人族的7级兵天使！在多数玩家只能通过声望招募4级兵的现阶段，这些天使绝不可能是正常方式在城里招募的，只可能是做任务或是野外收编所得。
　　游戏中，有常见四大女性兵种，花妖，女妖，兽人女萨满，天使。花妖无法出征，女妖外形被和谐，兽人女萨满过于狂野，唯有天使，集力量与高贵于一身，人气之高超乎想象。可以说，人族之所以成为世界玩家人数最多的种族，天使功不可没！
　　大飞，一名如此痴迷花妖，痴迷未和谐版女妖的男人，又怎会不痴迷天使？好吧，大飞是美女都喜欢。只是一想到第一个获得天使的居然不是世界最牛逼的自己，而是这英国佬，大飞不由得咬牙切齿浑身难受。
　　等等，这天使的武器不是火焰剑，而是一把长长的火焰枪，这绝不是普通的天使！
　　这当然不是普通的天使，而这个叫贝德维尔的玩家当然也不是普通的英国佬，他是英国皇家方舟战队“十二圆桌骑士”之一，世界顶级的职业玩家之一。
　　此时，大飞的赛场观战人数20万上限瞬间爆满，当所有的观众看到大飞的对手是英国战队的圆桌骑士时也不由的瞬间惊爆！
　　美国超新星战队指挥部，福特森神情冷峻立刻拨通了大洋另一头的电话：“亲王先生，在看比赛吗？”
　　电话那头：“你说呢？”
　　福特森沉声道：“为什么不尽全力？”
　　乔治八世亲王叹道：“谁知道会这么早就遇到大飞呢？不过即便我们明知会遇到大飞我们也依然会保存实力的，毕竟法国人，德国人更不好对付。”
　　福特森摇头叹道：“你们王牌队员的处境不妙。在这样一个随时会下陷减员的沼泽地形里，他的弩箭兵根本无法形成有效的射击阵型，而更糟糕的是，弩箭兵绝不可能是对方的超远射程秘箭手的对手。而你的炽天使部队太少，又不可能孤军突击，不，是根本就不能接近魔童海，你决定怎么办？”
　　乔治八世哈哈笑道：“老朋友，你一定会有办法的，对不对？”
　　福特森沉声道：“有一个办法，但是需要你的这名队员作出配合，甚至可能作出牺牲。”
　　乔治八世讶道：“有必要吗？”
　　福特森点点头：“有必要！我的观点一直都是，对客户不需要公平，但是最起码要让他们在明面上感觉到公平。现在全世界有20万人在观看这场比赛，而这个赛场只有隐藏BOSS，没有隐藏地图，我们也没有多大的可操作空间。”
　　乔治八世笑道：“好吧，其实我们也不需要通过这场比赛证明什么，如果能因为我们队员的败北而另我们盟友感受到挑战从而更加团结的话，他的牺牲也是有价值的。”
　　福特森阴笑道：“是价值更大，现在，让你的队员向战场远方的大湖前进，去采集那里的稀有药材，然后，会有惊喜。”
　　乔治八世笑道：“没问题。”
　　挂断电话后，乔治八世呵呵一笑：“美国人就是美国人，和自己的利益比起来，再好的朋友也可以坑！不过能和美国人做朋友的人，必须也要有实力才行啊……”
　　……
　　现在，大飞看清了周边的形势和对方的阵容。论兵力，大飞依然是几倍数量的绝对压制。论兵种相克，无论是对方诡异天使也好还是英雄也好，都不大可能是魔童海的对手，总之，只要有埃莉娜在阵，大飞压根就无惧任何人。
　　现在唯一的麻烦就是这坑爹的地形，貌似兵越多，主动出击的一方就越吃亏啊？行，哥完全没有沼泽战的经验，哥就不变应万变，哥到要看看，对方会怎么应对。与此同时，大飞也深感发展出沼泽部队的必要性。如果自己有一片巨蜥，蛇颈龙，多头蛇什么的，哥直接一个冲锋就上了。
　　就在这时，英国玩家的部队后退了，开始快速的向地图的远方移动。这一下倒是另大飞颇感意外？这是干什么？引诱哥去追？
　　而望着敌方十几名弓箭兵一个失足陷进泥潭冒个泡就不见，大飞不由的讶然失笑，未战就先损兵，就算是拖到比赛结束，还是算哥赢啊？
　　哥偏偏就不追，哥就看你折腾。估计沼泽这种地形应该不可能有地洞之类的隐藏地图，也不太可能出产哥急需的矿产。总之，哥就留一个比赛小视窗监控，哥多忙的人，继续砍木头去。
　　……
　　此时，世界屠神第一人从开场就无动于衷，而世界知名职业选手英国战队的圆桌骑士也选择避而不战，这让观战的20万观众一时间莫衷一是。
　　当然，明眼人都看的出来，双方的兵力差距悬殊，兵种克制严重，地形极度不利，圆桌骑士根本不可能正面击败大飞——那么，他是放弃了吗？
　　不，他在赛场快乐的采蘑菇！
　　一时间，观众哗然！难道说他自知必败，所以能在战场多赚一点是一点？只有这种解释了，一时间场外观众嘘声鄙夷一片。不过，能让职业选手都放下身段折腰去捡的蘑菇当然不是一般的蘑菇了，这是只有有资格打进国际赛的玩家才有的待遇，羡慕啊！
　　现在，圆桌骑士一路损兵折将的采蘑菇采到了沼泽湖的旁边，湖岸的蘑菇更多！
　　一时间观众们更是惊叹，职业选手就是职业选手，哪怕是败仗也会尽最大的可能获利。
　　而就在他更加欢乐的采蘑菇时，湖水荡漾起微微波澜，一个巨大的阴影从湖水中浮现——是赛场怪兽！
　　正当无聊中的观众们以各种心态期待一场好戏时，采蘑菇的骑士立刻觉察，二话不说，撒腿就沿着来路往回跑。
　　——轰隆！湖水巨浪冲天一声巨响，一个巨大的六头蛇挥舞脑袋跃然而出！
　　沼泽之王多头蛇，全场观众惊爆！
　　这只六头蛇挥舞着六个巨大的长颈，溅起巨大泥泞的轰响，有如坦克般向骑士的部队追击，而骑士的部队立刻加持疾行术在仓皇逃跑——不，是非常有序的逃跑！虽然他这一路行来被泥沼坑死了不少兵，但回去的时候已然将所有的坑点牢记于心，竟然再没有一个兵失足陷坑。
　　而不仅仅如此，在沼泽中即便是有疾行术也不可能摆脱沼泽之王的追击的，但眼看六头蛇即将追近时，骑士就会故意派几名垫后的弩箭兵射六头蛇一箭，然后让这名弩箭兵跑远，恰到好处的吸引六头蛇的注意，从而掩护了大部队逃离。
　　职业选手，不愧是职业选手！
　　现在，圆桌骑士领着部队即将回到与大飞刚刚对峙的战场，所有的观众都看懂了，他这是引BOSS轰杀大飞，这就是职业选手的战术素养和实力！全场观众叹为观止，现在，所有的观众都毫不怀疑，骑士绝对有办法让BOSS攻击大飞！
　　没错，骑士当然有办法！
　　而此时此刻，正在黑森林砍树上瘾的大飞猛然发现比赛视窗有新动向，急忙切过去一看，顿时惊得下巴掉地！
　　这尼玛的，九头蛇的弟弟啊？从来只有哥引BOSS害人，想不到今天报应不爽，有人居然用这一招来对付哥？早知如此，哥一开战直接全军冲锋了！


第606章 逼哥用高科技
　　巨大的六头蛇追击英国玩家而至。
　　大飞当然不能继续站在原地了，要是被他拖入战场，那就逗逼大了。大飞虽然自信能凭绝对优势的兵力和人间大炮埃莉娜单挑世界上任何一个玩家，但没把握同时战一个实力未知的BOSS啊。
　　而一看这个BOSS居然是九头蛇弟弟，大飞更是气不打一处——这尼玛的，哥连神级九头蛇都灭掉了，想不到居然还会怕一个六头蛇！早知如此，哥出战的时候应该把那个土元素BOSS带上。
　　现在也没什么可说的，哥赶紧闪。你会疾行术是吧，哥也会，还是宗师级！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚向全军释放宗师级光明魔法“大疾行术”，您的全体部队的移动速度增加！您的魔童部队，地狱犬部队身为黑暗生物受到光明魔法加成的时间效果有限。
　　我干！
　　大飞也不顾战场上的明坑暗坑了，立刻指挥魔童先行探路，但是迟了——只见英国佬有一名天使越阵而出，一计火焰飞枪朝着六头蛇脱手而出，轰！六头蛇身边的水泽一片炙炎！
　　这一瞬间，大飞再度惊呆！会远程攻击的天使！这不就成了法师学院的泰坦么？问题是泰坦不会飞啊，也没有她这种大面积爆炸效果啊，而且她是脚不着地在空中放炮的吧？哥的花妖藤妖炮皇等远程飞行部队何其多，但没一个能在空中放炮的啊！这种是完全克死步兵没法还手的轰炸机啊！
　　而被天使的火焰枪擦伤的六头蛇立刻转移目标，向天使追击而来——而天使所在的方向，正是大飞部队之所在，卧槽，这就是引怪啊！
　　而另一名天使一下子飞到大飞部队的附近，这距离，秘箭手部队正好可以让她一发入魂上天堂！但是，如果秘箭手射死她，那不就正合对方的意，被他拖入战场么？
　　但是如果不射死她，她就可以丢飞枪，还是要被她拉入战场啊！
　　不得不说，这就是飞行兵的战术价值，实在是太机动灵活太方便引怪了。没办法，遇到高手横竖都跑不掉了，那就战吧！真混战起来，这六头蛇BOSS轰杀谁还说不一定呢。
　　哥先射她一脸！大飞大手一挥，所有的秘箭手立刻举箭抬弓，而也就在弓弦响震的那么一瞬间，那天使突然飞动！
　　——“未命中！！！”
　　箭雨扑空，齐刷刷200个未命中！大飞震撼当场！
　　这种全军未命中的情况只可能是一种情况，那就是这只天使刚好站在秘箭手的极限射程外，当部队放箭的那么一瞬间她立刻走出射程，这就是传说中职业选手远程对射的神技“幻影步”？我热啊，他对秘箭手的射程也算的挺准的嘛？要不是比赛禁了哥九头蛇神器弓的神器加射程特效，哥把丫射成逗逼。
　　现在没办法了，即便是未命中，但大飞已经被他拖入战场了。
　　高手！哥这次真遇到高手了！行，哥就不信了，这BOSS本来就是一直盯着你的，会那么如你的意，不去打你反而打哥不成？哥继续跑！只要哥离BOSS比你远，只要哥不去摸BOSS，BOSS还是会优先打你丫的！
　　——系统提示：17名魔童陷入了死亡沼泽，您的部队损失了17名魔童！
　　——系统提示：21名魔童陷入了死亡沼泽……
　　——系统提示：26名魔童……
　　……
　　系统提示刷屏而出，短短的一瞬间，大飞那密密麻麻的魔童军团就开始不断的被沼泽吞噬。
　　而反观英国佬，他的天使连连接力，一发又一发的火焰飞枪不断的将六头蛇向大飞的方向引。而大飞秘箭手对引怪天使的射击一次又一次的全体未命中落空！即便是看起来如此混乱的场面，英国佬依然有如机器般保持着绝对完美的控兵操作，这是真正引怪高手，真正的控兵高手！
　　望着越来越逼近的六头蛇，大飞咬牙切齿心在滴血！
　　哥的高手形象啊！哥装逼多年苦心孤诣建立起的绝世高手形象啊，全让这坑爹的沼泽，全让这一次又一次的未命中毁于一旦啊！
　　而也就在这时，大飞猛然发现这天使使用过一次火焰飞枪后，手上的火焰飞枪就消失不见。就是说，这天使的远程攻击只能在战斗中使用一次？卧槽，必须只能1次啊，要是能不停的放，还这游戏还要不要人玩了啊？
　　行，哥不跑了，哥一挑二，哥还有最终王牌埃莉娜在，哥轰死你们全部！
　　大飞的部队立刻转身整顿队形，准备先围攻死BOSS。而英国佬的弩箭兵大队也立刻调整阵型在六头蛇后面跟上。
　　大飞心下一凛，这明摆着是要夹击哥啊！一旦开战，他的弩箭手能远远的吊在后面射到哥的魔童，而哥后方的秘箭手和埃莉娜都打不到他！
　　干，你是要逼哥出大招是不是？行，哥也不要什么高手形象了，哥脱光衣服膀子全力干翻你们！哥倒要看看是哥的高科技牛逼，还是你丫的操作技术牛逼！
　　……
　　此时，英国皇家方舟战队指挥部，望着大屏幕上大飞的部队连连失误然后最终被迫迎战的丑态，乔治八世亲王志得意满的给大洋另一端打了一个电话：“老伙计，在看比赛么？”
　　电话那传来美国队长福特森的笑声：“你的队员表现很好，我都羡慕你有这么优秀的队员了。”
　　乔治得意的一笑：“要不是为了当着20万观众面前演戏，我们也用不着‘惊慌失措’的损失那么多弩箭手了，真要引怪的话，那几名炽天使就足够了。”
　　福特森哈哈大笑道：“身为职业玩家，不就是用来娱乐观众的吗？最起码的娱乐精神还是要有的吧。”
　　乔治呵呵一笑：“好了，这个六头蛇是什么难度？能碾压这个小丑么？”
　　福特森嘿嘿一笑：“本来我都做好打算要把这小丑参赛时的所有BOSS都调成F级，但为了老朋友，我还是改变主意调成S级了，总之，我倒是为你担心了，不要消灭了小丑后你的队员被这BOSS给碾压了吧？”
　　乔治哈哈一笑：“反正都做好牺牲的准备了，已经无所谓了。”
　　福特森哈哈大笑：“这才是老朋友啊！”
　　而正当两人电话亲密的时候，战况突变，一团巨大浓郁的迷雾瞬间笼罩了大片的沼泽，笼罩了大飞的部队，也笼罩了进击而来的六头蛇！乔治和福特森的笑谈也随之戛然而止！
　　这是安莉西亚的神级奥术迷雾召唤术，而且还是换装后魔力值高达两百的安莉西亚释放的神级迷雾术！
　　你们见过这么浓，这么大的雾没？这是神级！哥用出来吓死你们！
　　没错，也只有在失去了智能支持的比赛服，大飞才可以自由的给老婆们脱衣换装啊！只可惜，当大飞脱光埃莉娜身上的装备时，大飞见到了传说中精灵女性那万恶保守的淑女内衣，曾经的那“油腻的师姐”已然不在！
　　恨！恨啊！这内衣必然是安莉西亚带她逛街时给她买的！
　　但是现在不知纠结这些的时候，现在浓雾弥漫，英国佬就没办法在后方偷袭哥了，哥就当着你的面，让埃莉娜的大炮闷杀这个六头蛇，哥就不信了，九头蛇都被哥干翻了，区区六头蛇哥还干不翻？
　　至于英国佬要是敢接近，那就对不起了，哥可是有魔眼督军的S级宝物迷雾之眼滴，你看不见但哥看得见，你敢来哥就轰死你丫！对了，丫不会真的凑过来吧？


第607章 大冰封术和爆裂术
　　六头蛇有多厉害，大飞不知道。但大飞是知道九头蛇有多厉害的。要不是自己准备充分，神器神技齐齐上阵，硬磕的话不说分分种就被灭，最起码也要被打成逗逼。那一战，魔童炮灰作用巨大。
　　所以面对这个六头蛇，大飞第一步就是采取最稳妥的炮灰消耗战术。哥三千多个魔童炮灰，只要把丫的蓝抽光，就算站在原地让你丫杀也杀的丫手软是不是？而且哥这个三千个魔童也不是普通的魔童，而是被哥牛逼的全军生命伤害加成到三级兵水准的魔童，更不要说哥还有突破天际的攻防！
　　哥倒要看看，一个赛场BOSS怎么干的过哥三千多个三级兵！
　　现在，第一波100名魔童迎头冲上了。大飞要先试试这个BOSS的实力，如果有大面积杀伤的大招，大飞可以且战且退分批派炮灰顶上，总之，主力输出就是埃莉娜的大炮。
　　——系统提示：您100名魔童的“魔力偷取”技能偷取了六头蛇25点法力！
　　——系统提示：您19名魔童陷入了死亡沼泽，您的部队损失了17名魔童！
　　干！还没冲到面前就减员五分之一！
　　近了，第一波魔童部队迎上了迷雾中摇头晃脑喷云吐雾而来的巨大肉山，然后，没有然后了，肉山继续进击而来！
　　——系统提示：您的71名魔童部队被六头蛇碾压，您的部队损失了71名魔童！
　　大飞惊的下巴掉地！碾压，直接踩蚂蚁一样被六头蛇碾压！这就是超巨体型生物面对小体型生物的巨大优势，根本就不需要出招动手，直接走过路过一碾而过！
　　一般而言，常规兵种的体型分为小中大三个档次，枪兵弓箭兵秘箭手等人形兵种都是小体型。半人马，骑兵，兽人狂战士，独角兽，狮鹫等等是中体型。树精，绿龙，天使，恶魔，鬼龙，泰坦，独眼巨人就是大体型。没错，美貌高贵的天使美眉是大体型哟！胸部很大很大滴哟！钻在天使美眉的裙子底下可以乘凉挡雨抬头看天滴哟！
　　总之，体型越大的兵种就越容易对小体型兵种打出击晕，击倒的特效，同时大体型生物通常都自带冲撞，横扫等专门针对小体型兵种的技能。也正因为大体型兵种拥有如此强横的战斗力，所以各种族的高级部队通常都是大中体型。当然，兽人族的2级兵半人马这种败类例外，说到这里，兽人族的3级兵狼骑其实是骑着狼的哥布林，也是小体型，是唯一小体型的骑兵。
　　而实际上，魔童，花妖，哥布林以及法师学院的1级兵大妖精的体型只到人类的一半，也就是哈比特人的水准，虽然也被定义为小体型，但受到大体型生物的攻击时，明显要比枪兵骷髅之流更吃亏。
　　而在大体型之上，还有只可能出现在BOSS身上的巨型，以及六头蛇，九头蛇那种肉山一般的超巨型！这种超巨型生物与魔童这种巨大的体型差距那就真心不是击晕击倒了，那就是直接一踩而过！
　　如果是这样，不要说大飞是3000魔童，就算是1万魔童那也是直接打几个滚滚死，再多的炮灰都起不到围困阻挡它的作用，超级大BOSS果然不是靠人海炮灰就能堆死的！
　　而区区一个单挑的赛场，为毛会有这种规格的BOSS？
　　现在由不得大飞震惊了，也由不得大飞后悔没把土元素BOSS带上了，望着越来越近的六头蛇，大飞必须当机立断，怎么打？
　　我干！就算是碾压，那也是要耗体力的，也是要减缓它前进的速度的，哥3000个魔童，就让你碾压个够！
　　大飞大手一挥，全体魔童有如一片血红的海洋尖叫而上！然后就是埃莉娜大炮，德鲁伊小炮！对了，还有塞尔维亚的大招不用白不用！哎，麻烦，全体副英雄全体部队自动战斗模式开启，哥和你拼了！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对德鲁伊部队使用宗师级冥想术技能“魔力协调”，德鲁伊部队临时魔力+1。
　　轰！轰！天空雷光一闪，几十道狂雷在雾中轰响！“-117！”“-2412！”“元素锁链伤害-431！”
　　大飞惊得眼皮一跳！-107？-2412？这分别是50个德鲁伊和埃莉娜的伤害？虽然知道现在的埃莉娜一人就顶两三百个德鲁伊，但这差距之大，这伤害数据之诡异让对埃莉娜的伤害了然于胸的大飞瞬间就感到极度不可思议！
　　大飞急忙查看战斗信息：
　　——系统提示：您的德鲁伊部队对六头蛇释放高级闪电术伤害，造成107点伤害！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对六头蛇释放神级破坏魔法强效闪电术伤害，造成2412点伤害，六头蛇受到闪电大师雷电麻痹效果影响，速度减慢。
　　我勒个去！这明显不对啊！
　　德鲁伊号称神级野怪，自带高级破坏法术的闪电术，闪电伤害=32+15×魔力，被加成1点魔力后，就是47点伤害，50个德鲁伊的伤害就是2350！但实际上德鲁伊只打出一百多点伤害，这说明什么？六头蛇魔抗95%？有没搞错，九头蛇也没这么高吧？
　　而反观埃莉娜，神级闪电术伤害=128+16×魔力，埃莉娜现在的魔力236点，闪电伤害就是3904！然后黑暗精灵的职业技强效魔法消耗两倍的魔法提升50%法术威力，就是5856！然后这5856点伤害再被雷神之盔+20%闪电威力加成，雷神战甲+20%，雷神之力+30%，雷电之戒+10%，伤害被提升到恐怖的10540！
　　总之一句话，埃莉娜现在的雷电伤害刚好破万，这个大飞算得记得太清楚了。
　　而这伤害还没算黑暗精灵宗师破魔术士的-60%的目标魔抗！就算六头蛇95%魔抗，被减掉60%只有35%，那埃莉娜破万的雷电伤害还是能轰出6800伤害！
　　但实际上呢？只有2400多！
　　就算这个BOSS有类似沙虫的魔免属性，也不可能免掉埃莉娜四千的魔法伤害吧？如果魔免属性那么高，德鲁伊就根本不可能对它造成一丁点伤害。埃莉娜的元素锁链伤害也不可能打出来。
　　这种情况在大飞的认知中只有一种可能，兽人的独门技能“反黑暗魔法”“反光明魔法”“反破坏魔法”！
　　——反破坏魔法：兽人拥有高阶恶魔的血脉拥有抵抗魔法的力量，每学习一级将减少兽人部队受到破坏魔法的伤害效果10%。被动技。
　　这个技能效果是在兵种自身魔抗减免的基础上，继续减免，相当于法系的防御术。所以兽人部队是公认的物法双抗，纯力量种族。
　　但是，那是兽人啊！这六头蛇算哪门子高阶恶魔血脉？它凭什么减免？还是说赛场BOSS不讲规则，想有什么技能就有什么技能？
　　正当大飞心念急转之间，大飞秘箭手部队也开始向六头蛇射击了，无数的-1，-1伤害惨然跳出！大飞更是惊的目瞪口呆，哥射九头蛇也没这么惨啊？这尼玛的是城墙吧？这逼区区六头凭什么比九头蛇还耐打？这区区一个赛场BOSS怎么可能有这么强？
　　——轰啪！埃莉娜挥手之间，一颗巨大的冰尖柱从天而降，砰！！！-3831！冰渣四溅，六头蛇那巨大的肉山瞬间化为一座巨大的冰雕一动不动，而它周边几十米范围的水泽也瞬间一片霜冻。
　　这伤害？这是？
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对六头蛇释放神级破坏魔法强效大冰封术，造成3831点伤害，六头蛇被寒冰封印无法行动，六头蛇受到冻伤影响持续掉血且行动迟缓。
　　望着六头蛇冰雕上不停冒出的“冻伤伤害-310！”“冻伤伤害-315”，大飞惊喜交集！
　　这是只有神级破坏魔法才能释放的水系大招冰封术！和火系的末日，土系的爆裂术，风系的风刃术号称教科书上的四大神技！末日和风刃是最强群攻，冰封术和爆裂术是最强单体法术，每一个神技一天只能使用一次，且释放的法力高达600点，一般的神级法师的法力储量一场战斗中也无非就是放一两个神级法术而已。
　　冰封术神在哪里？不是伤害，不是封印行动，是神在冻伤啊！这个冻伤既不是物理伤害也不是法术伤害，无法被抗性减免，是实实在在，且附加减速特性的硬伤害，和那时斩首九头蛇的喷泉流血伤害是同一个性质的伤害啊！就算这个BOSS级十几万血，这种喷泉一般的飚冻伤它又能扛住几下？
　　而现在，埃莉娜在释放了消耗双倍法力值1000的强效大冰封术后，剩下的法力还可以在施展一个强效爆裂术！不得不说，比赛规则太扯了，神器法力源泉的组合效果被禁止，黑暗精灵法力翻倍的神技黑暗仪式也来不及带来比赛中来。
　　现在，埃莉娜挥手之间开始酝酿第二个神技了，一个土色的光圈将冰雕状态的BOSS包裹，然后——砰！！！地面轰然一震冰霜四溅，冰雕体内一声闷响！
　　“爆裂术伤害-4153！”“内脏流血伤害-410！”“内脏流血伤害-410！”……
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对六头蛇释放神级破坏魔法强效爆裂术，造成4153点伤害，六头蛇的内脏发生爆裂，造成持续的内脏流血伤害！六头蛇的攻击，伤害，体力将随着内脏的持续流血而减弱！
　　哦也！这就是内部爆破的神技——爆裂术！爆裂术神在什么地方？内脏流血啊！流血不说，还不停的减状态，想不神都不行啊。冰封术的冻伤减速，外加爆裂术的内脏流血，这么残忍的法术谁中谁不死啊？当然，亡灵和机械灵体单位估计好受点。
　　而一个神级法师在一场战斗中顶多也就放两个神级法术，被神级法术打中的战术位兵种，基本意味着全灭，更不要说这个BOSS还是个光杆司令，连为它分担伤害的喽啰都没有，就算丫防御逆天，哥三千多个炮灰，就是躲猫猫和丫穷耗也得把它耗死！更不要说等埃莉娜法力恢复过来，在补它几个闪电，就不信它不死。
　　对了，现在哥这一团大雾，刚才的伤害效果没人看得见吧？看不见也好，免得太超前，全世界玩家都跑到白宫门前抗议要删哥的号，那就不好办了。当哥带着神级法师出战的时候，这场比赛就已经无法阻止哥了，哈哈，哇哈哈哈！


第608章 双杀BOSS英国佬
　　此时，面对赛场突然升腾而起的一大片迷雾，以及雾中隐隐闪烁的雷光，全场20万观众们在震惊之余随即一片哗然！
　　“看不见啊！”（中文）
　　“No See啊！”（英语！）
　　“Ich sehe nichts！！”（德语）
　　“见えない！”（日语）
　　“&^%#%思密达！”（韩语）
　　……
　　而比观众更加震惊的毫无疑问就是当事一方的乔治亲王和福特森了。
　　乔治亲王震惊道：“这是宗师级奥术才能施展的迷雾召唤术！这么浓这么广的雾会是宗师级吗？还是说他的副英雄已经拥有神级奥术技能了？”
　　福特森神情严峻道：“这名中国人的实力比我预想中还要强大！”
　　乔治亲王沉声道：“这么大一片雾对六头蛇视野的影响是显而易见的，这个六头蛇真的能阻挡他吗？”
　　福特森沉声道：“加载了神佑之体模板。”
　　乔治惊愕道：“老伙计，你疯了吗？比赛服是不支持神级生物的！”
　　福特森摇摇头：“只是在防御上类似神而已，这也是比赛服能调动的最大参数了，我想看看这个屠神的中国人究竟有什么实力屠神！”
　　乔治苦笑道：“但是我们看不见——那我的队员怎么办？派个天使去雾中看看吗？还是直接全军冲进雾中？”
　　福特森淡淡道：“你还有选择吗？圆桌骑士会当着20万观众的面被一团雾吓的不敢进去吗？”
　　乔治笑道：“没有选择，荣耀即吾命。”
　　……
　　赛场沼泽，一身冰霜的六头蛇解除了冰雕状态，开始在迷雾中拖着沉重的步伐追赶轰击它的埃莉娜。它的身上一大排“内脏流血伤害-410”！“冻伤伤害-315！”“自我愈合+100！”的红字绿字交错而出。
　　大飞终于见识到了传说中多头蛇的自我恢复能力，如果不是埃莉娜的重火力大炮轰它，就凭大飞这些秘箭手部队个位数伤害恐怕一滴血都打不掉。这让一般的玩家怎么打？
　　不过大飞也终于摸清这个六头蛇和九头蛇的巨大差距了，九头蛇的几个头是超远程大炮，而这个六头蛇确是只能在中近距离喷冰喷毒的半近战喷子，大概和岩浆龙喷岩浆的距离差不多。总之，只要不是超远程就有得玩。
　　而被大冰封术减速的六头蛇已经无法追上埃莉娜了，一下子就在迷雾中迷失了目标，只得向那些出现在它周围的魔童乱喷。然后埃莉娜闪电术的冷却到，又是雷光一闪，一道闪电轰然而下，又带走了它将近三千点生命。照这个套路游击下去，轰杀它完全不是问题。
　　没错，虽然六头蛇那诡异的伤害减免，那蛋碎的碾压特效另大飞小吃了一惊，但大飞从没想过自己会输，更不要说这BOSS中了两个神技！这就是神级王牌在手的底气啊。
　　而就在这时，大飞的小地图上飞来了一个小红点，是英国佬！
　　大飞心下冷笑，哥一只眼睛打BOSS，一只眼睛盯着你那！哥可是有督军魔眼的，你看不见哥，哥确能看见你啊！飞近点，在飞近点，哇哈哈哈！近了，这下你在牛逼都跑不掉了，哥先射你一脸！
　　正当大飞控制秘箭手准备打掉那只天使时，突然心下一动，这是一个探子吧？哥要是打掉探子不就把对方惊动了吗？这不就等于是告诉英国佬，哥能在雾里看见他么？哥这可是相当牛逼的神技啊，要是把他吓坏了，天晓得他又祭出什么阴招来恶心哥？
　　好吧，哥虚了，哥承认玩技术玩不过他。丫不就是想趁哥打BOSS偷袭哥么？行，哥没看见，你大部队放心的进来，哥保证不打死你。
　　……
　　此时，指挥所中的乔治八世目光灼灼的盯着一片白芒的大屏幕，耳边只听见魔童的尖叫声，六头蛇的嘶吼声，泥浆飞溅声，箭矢呼啸声。很快，雾中朦朦胧胧的看见了六头蛇那巨大的身影。
　　贝德维尔立刻报告：“六头蛇位置锁定，六头蛇速度异常缓慢！秘箭手射击方向确定。”
　　乔治猛然一惊：“异常缓慢！？是黑暗魔法迟缓术吗？”
　　福特森也不由动容：“不可能！加载了神佑之体的六头蛇几乎不吃状态魔法！”
　　乔治惊道：“老伙计，我有不祥的预感，现在下调六头蛇的难度还来得及吗？”
　　福特森一甩手中的雪茄愤愤道：“不行了，激活了BOSS就没办法调了。”
　　贝德维尔再次报告：“大飞所在团队位置确定，侦测到全团疾行术。”
　　乔治叹道：“进攻吧，有20万观众在观看，线下也有人会通知他，不可能偷袭到他的，尽全力干扰他。”
　　“是！”
　　……
　　英国佬没有让大飞失望，正在大飞带着一群探路填坑的魔童和六头蛇躲猫猫时，身后一大片红点出现了。
　　而也就在这时，大飞听见国服本区所在的公会频道在叫唤：“飞哥，英国佬进雾里来了！”
　　大飞讶然失笑，这尼玛的扫兴，都特么线下通知了还有什么反偷袭的乐趣？好吧，这次你可以继续走近点，再走近点，哥保证没看到你，保证秘箭手射不到你，保证不斩首你，哈哈，哇哈哈哈！
　　越来越近了，大飞看见那一路悄然摸索的英国佬躲在一群盾卫和弓箭手身后，缩在天使美眉的裙子底下——我干！
　　哥身为世界屠神第一人都没这么好的艳福，都没见过天使美眉那巨大的美臀丁字裤，你丫的居然在哥面前显摆，都给哥通通去死吧！
　　大飞大手一挥，早已待命多时的200名秘箭手弓弦齐响百箭齐发直取中宫，连穿带刺风吹麦浪瞬间就把英国佬身前挡箭的那一线盾卫箭兵甩翻，然后余箭不绝将缩在最后的英国佬射成刺猬！
　　一道白光冲天而起，斩首成功！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了您的对手欧盟区英国选手“贝德维尔”，您取得比赛的胜利，你获得战网积分5点。
　　——系统提示：当前赛场地图还有24分41秒存在时限，您处于激战赛场BOSS的状态中，您必须成功的击败BOSS才能晋级比赛，一旦您战败您将失去晋级比赛的资格……
　　这一瞬间，看到赛场提示的全世界20万观众轰然惊爆！看见别人怎么死的不稀奇，稀奇的是看不见别人是怎么死的啊！那么多兵进去说完蛋就完蛋？
　　大飞更是哈哈大笑，和哥斗，你的科技含量太低了！现在碍眼的家伙没了，这个六头蛇哥就不客气了，哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　英国皇家方舟战队指挥室，哗然一片。
　　整个指挥室只听见贝德维尔的高声惊呼：“怎么可能！怎么会这样？这是偶然吗？他的伤害怎么这么高？”
　　乔治摇摇头对电话那头一声长叹：“老伙计，这下可是给这个小丑送了一份大礼了。”
　　福特森咬牙切齿道：“我发誓，我要让他一辈子都不愿意打赛场BOSS！”
　　乔治叹道：“相信这场比赛以后，我们的朋友们都会有很大的触动吧，也算是重大收获了。”
　　福特森沉声道：“没错，我们遇到了一个强大的对手，只有强大对手的出现才能让我们的联盟紧密的团结在一起。”
　　乔治笑道：“所以说，这是好事啊。”
　　……
　　当迷雾将散的时候，六头蛇那巨大的身躯终于轰然倒下了，全世界的观众再度哗然！这是死亡迷雾吗？迷雾中究竟发生了什么？同时击杀世界知名职业选手和赛场BOSS，这个大飞究竟强大到什么地步？
　　而大飞当然是迫不及待的想看看这个九头蛇弟弟能掉什么档次的物品了。
　　——系统提示：您成功了的击杀了死亡沼泽隐藏BOSS六头蛇，获得比赛奖励：S级战略宝物“多头蛇回复指环”，S级战略宝物“多头蛇权杖”，个人装备“多头蛇战刃”，“多头蛇巢穴图纸”，您获得精晶水晶+10单位，精晶硫磺+10单位。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——多头蛇回复指环：S级战略宝物，指环。部队生命+5，每秒恢复部队生命+1。
　　——多头蛇权杖：S级战略物品，主手法杖。魔力+30，知识+30，法术威力提升30%。
　　——多头蛇战刃：个人装备，主手单刀。英雄个人攻击+30，溅射伤害，吸血。
　　——多头蛇巢穴图纸：兵种建筑图纸，建筑该建筑能招募多头蛇部队。（注：将该兵种建筑建造在沼泽，幽暗之地将大幅度提升多头蛇产量。）
　　——系统提示：您获得赛场成就“死亡沼泽统治者”，在死亡沼泽赛场获得部队“攻击+10，移动速度+2”的提升。您已经完全获得比赛的胜利，请问是否离开赛场？
　　……
　　大飞顿时木然！我勒个去呀！这尼玛的是赛场BOSS？连爆4个装备？这也太富了吧？卧槽，又爆了图纸啊！这是逼着哥量产多头蛇啊？哈哈，哇哈哈哈，我喜欢！


第609章 中国区最红的妹子玩家
　　望着BOSS掉落的其它战利品，大飞感慨万千，难怪这个BOSS这么难啃，真心有料啊。虽然肯定没法和九头蛇批发神器比，但都是S级装备，除了没有神器特效外，基础属性都是相当惊人啊。
　　多头蛇回复指环，部队生命+5，这尼玛的，有了它一个4点血的魔童就血量翻倍，就相当于三千魔童变六千，妥妥的低级兵炮灰神器！而哥正好一直都没有戒指，笑纳了，哇哈哈哈！对了，这样的戒指哥不嫌多，下次比赛要是再遇到这个场景哥在爆一个出来，哇哈哈哈！
　　多头蛇权杖也没什么可说的，全法术威力+30%，埃莉娜正缺一个法仗，继续将大炮的威力武装到极致！说实话，就凭刚才那英国佬的那点残兵，大飞都怀疑埃莉娜一雷下去会不会把他秒掉？不会真要是一雷把他秒掉了，那也太惊世骇俗了。总之，杀鸡不用牛刀。
　　话说，有埃莉娜这把牛刀在，这比赛不就是给哥送装备的么？所有的副本不都是向哥敞开了大门么？行，等哥有空了，哥就带弟兄们横扫一切副本，哥要让弟兄们知道，跟哥混才是真正的有前途。
　　然后就是这把有六头蛇造型刀柄护手的单人武器多头蛇战刃，武器特技：溅射伤害，吸血。没错，哥没看错，是吸血啊！虽然吸血这种东西在别的游戏里烂大街，但在这个游戏里确是神技啊！要不然吸血鬼为什么那么牛逼，哥当初卖的那个卷轴为什么那么值钱？总之，给心肝卡特琳娜吧。说起来卡特琳娜跟哥这么久，除了最开始的望远镜哥一直没给过她东西，是必须好好安抚她一下了。
　　然后也没什么可说的，退出比赛，继续砍木头。
　　——系统提示：恭喜您！您获得比赛的胜利，顺利晋级，下一场比赛将在18点整进行，请选手留意比赛时间。
　　——系统提示：您的邮箱有新的物品到达，请注意查收！
　　此时整个公会频道一片欢呼：“飞哥，牛逼啊！双杀！”
　　“双杀算个鸟，飞哥还能再打十个！”
　　“飞哥离冠军又前进了一大步！”
　　我干！这谁谁啊马屁都不会拍！万一哥拉肚子没拿到冠军，你让哥脸往哪里搁？
　　后宫佳丽又说话了：“飞哥，都快六点了，记得吃饭休息哟！”
　　哇哈哈哈！这才是贴身小蜜啊！生怕哥忘了你们的运河是吧？哼哼，现在也是该叫外卖吃饭先。
　　……
　　——“观众朋友们，大家好，英雄快讯赛场直播节目又和大家见面了。在刚刚结束的国际淘汰赛第二场比赛里，已经有333名选手晋级第三场比赛了，也就是今天的最后一场比赛。而由于比赛是两两随机配对，这就意味着第三场比赛将有一名幸运的选手直接获得抡空资格无需比赛就可以直接晋级明天的比赛……”
　　“目前两轮比赛已经快速统计出结果，中国区56名选手晋级，美国区42名选手晋级，欧盟区85名选手晋级，韩国区47名选手晋级，日本区31名选手，印度区38名，俄罗斯区34名选手晋级，而能进入第三轮比赛就说明剩下的这些选手是当之无愧的世界最强，现在我们有幸请到了屠龙公会的会长马英龙先生连线直播间接受观众们的提问采访，马先生您好！”
　　马英龙笑道：“观众玩家朋友们好，主持人好！”
　　主持人笑道：“能请到马会长做客真的不容易啊，记得上午马会长还是忙的没有时间呢，这场比赛贵会有14名选手晋级，恭喜恭喜！”
　　马英龙哈哈大笑道：“一般一般了，相对于我们公会这些，我倒是要对那些同样取的好成绩的业余玩家表示下祝贺呢。”
　　主持人笑道：“看样子马会长果然对业余玩家关注较多呢。目前中国区晋级的56名选手中，有48名是三大职业工会的，剩下的8名业余玩家分别是大飞，馄饨骑士，无敌大懒猪，嫣然一笑，百花杀，潇洒熊猫，风神海，灭世无泪。对于这几名玩家，马会长对他们有什么评价或者期待？”
　　马英龙笑道：“他们已经通过比赛证明了自己的实力，无需过多评价了。在刚才的节目里，星辰女神就开价月薪30万，我们屠龙当然也不能低于这个价了，月薪33万吧，我非常期待亡灵族的馄饨骑士，灭世无泪，以及兽人族的潇洒熊猫加盟我们公会啊。即便到了他们这种层次的高手或许不愿意受到公会体制的束缚，但保持良好的合作关系也是非常有必要的。”
　　主持人笑道：“不愧是屠龙，而这两场比赛中，广大玩家朋友们对业余玩家大飞表现出的惊人实力深感震撼，那马会长是如何评价大飞呢？”
　　马英龙干咳一声：“我们屠龙败在他手下败的不冤，目前他的实力已经不是职业选手一对一就能对付的。可以说，在当前阶段，他一个人至少能单挑3名以上的职业玩家军团。这场比赛问鼎冠军已经没有任何技术上的问题了。说到底，这就是他发展方向的正确，当所有的人都去单身冲级的时候，他反其道而行大力培养副英雄，事实证明，他们的实力非但没有因为招募大量的副英雄而减弱，反而越来越强，现在他只需要凭绝对优势的兵力就能轻松取得胜利了。”
　　主持人点点头：“就在上一期节目里，我们听到一个传闻，就是英雄总部要推辞国战服务器的启动时间，请问马会长作何想法？”
　　马英龙正色道：“这消息真实性非常高，所以未来大概至少一个月的时间都不会开国战。我们屠龙公会下一步的举措就是大练副英雄，所以建议广大玩家们早做准备。届时，我们屠龙公会将开办副本代练团帮助广大玩家快速培养副英雄，敬请大家留意。”
　　主持人点点头：“看来这是大势所趋了。对了，听说因为光芒之池一战后屠龙公会与大飞有矛盾，这消息是否属实？”
　　马英龙急忙笑道：“谣言！绝对是谣言，我们屠龙公会身为大公会玩得起就输的起……”
　　……
　　第三场比赛时间即将到来。
　　某花园别墅，唐嫣和杨倩在为第三场比赛的到来做最后的准备工作。
　　杨倩哈哈笑道：“出名了真是烦恼啊，我都不敢上街了，我都有删号的冲动了。”
　　唐嫣切了一声：“你美吧你，你这么虚荣的女人巴不得找个机会被万人膜拜呢还舍得删号？”
　　杨倩手一摊无奈的一叹：“那是，唐大小姐又当模特又拍广告早就习以为常了，怎么能体会到我这种平民的心情。”
　　唐嫣鄙夷道：“拉倒吧你还平民，行了，马上开赛了，别说话了！”
　　杨倩哈哈一笑：“知道了，这会回遇到谁呢？看姐怎么虐他！”
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第三轮晋级赛开始，祝参赛选手比赛顺利……
　　——系统提示：您进入比赛场地“原始森林”，您的对手是中国区选手“大飞”！
　　杨倩瞪大了双眼：“大飞！喂喂喂！姐遇到大飞了啊！有没有搞错！”
　　唐嫣讶道：“不会吧，这也太倒霉了吧？”
　　……
　　——系统提示：您进入比赛场地“原始森林”，您的对手是中国区选手“百花杀”！
　　此时此刻，吃完外卖好整以暇的进入赛场的大飞也看到了同样一条信息，顿时愕然！
　　我勒个去！有没有搞错？怎么变成中国人打中国人了？虽然这种事情哥经常干，但这是在国外好不好？哥要顾忌哥良好的国际形象啊！
　　与此同时，公会频道也一片哗然：“飞哥，这是我们中国区最红的妹子玩家啊！飞哥温柔轻点，不要弄疼人家啊！”
　　我勒个去啊，还尼玛的妹子玩家？视频了没？是人妖不？现在怎么办？恩，有办法了，哥就把哥在世界频道说的第二句话送给妹子吧。
　　——世界频道【大飞】：百花杀妹妹，能看见么？哥带你刷赛场BOSS去！
　　哼哼，送几件装备给你，这样哥够意思了吧？


第610章 弱到能被收编的BOSS
　　——世界频道【大飞】：百花杀妹妹，能看见么？哥带你刷赛场BOSS去！
　　此言一出，整个中国区世界频道的土豪玩家们一片哗然：“有没搞错！”
　　“世界频道泡妹子，也太骚了吧！”
　　“也只有到了飞哥这种境界才有这个骚劲啊，好羡慕啊。”
　　“羡慕？你也可以直接在世界频道请星辰女神出来喝茶啊！只要你有那个碧莲！”
　　“我干！喊就喊老子怕了不成！星辰女神，我爱你！”
　　一时间一石激起千层浪，世界频道的土豪玩家们纷纷刷屏版聊秀存在感。那些普通玩家则在免费的城市频道怒草：“妈蛋，就钱就了不起啊！”
　　“有钱就是了不起啊，草！”
　　……
　　此时，百花杀杨倩笑的弯腰捧腹花枝乱颤：“这就是所谓的第一人大飞，和那些屌丝男有什么不同？”
　　唐嫣淡淡一笑：“他那爆发户阵仗你又不是没见过。男神什么的，只有去韩剧里找了。”
　　杨倩呵呵一笑：“谁说游戏里没男神，只可惜某小姐眼高于顶看不见潜力股。”
　　唐嫣横了一眼：“行了，我还在比赛呢，人家大飞直接开喊了，你敢接招不？”
　　杨倩哈哈大笑：“有什么不敢？姐正觉得不热闹呢！”
　　——世界频道【百花杀】：飞哥，教我刷赛场BOSS吧！
　　“哇！！！”世界频道再度轰然。
　　大飞的公会频道更是一片惊爆：“不愧是飞哥，泡泡妹子一句话的事！”
　　大兵更是激动道：“飞哥飞哥，这个妹子没有入公会滴哟，飞哥趁这个机会把她拉进公会吧。”
　　众人纷纷道：“就是就是，只要让她见识到飞哥的魄力和魅力，还不乖乖的送上门！”
　　就在这时，后宫佳丽也开口了：“飞哥，多招美女妹子进公会开后宫啊！”
　　——啊噗！开后宫！此言一出，整个公会有如打了鸡血一样兴奋：“大嫂！啊不，后宫佳丽娘娘，您太英明了！”
　　“飞哥，娘娘都开口了！收了她！”
　　好！好一个后宫佳丽啊！好一个开后宫啊！在现在这个社会支持男人开后宫玩N飞的美女真是难能可贵人才难得啊！哥喜欢，哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞不由得精虫上脑鸡动得哈哈大笑：“好，哥就收了她！哥不就不信了她敢不给哥面子！”
　　“哦也！飞哥就是飞哥！”
　　……
　　此时，小丽所在的房间，小芳笑得弯腰捧腹花枝乱颤：“好！要的就是这个效果，节操什么的通通摔打干净吧！”
　　小丽羞红了脸：“这话亏你想的出来！”
　　小芳哈哈大笑道：“老婆，你要明白男人的优势是什么，女人的优势又是什么，男人心里最深沉的欲望又是什么？男人在游戏里追求的又是什么？能一句话就能满足对方，自己又不会掉块肉，何乐而不为呢？而且帮他招募的美女多了，他的注意力自然就分散了，那时我们找他办正事的时候就是办正事，就不会对你提什么乱七八糟的条件了。”
　　小丽没好气道：“说那么多，不就是千方百计想请他帮忙投资运河吗，矫情！”
　　小芳笑道：“一句话就能请来的投资商，也只要在游戏里才遇到这种好事了，何乐而不为啊？”
　　……
　　血薇工作室，墙上的赛场大屏幕上，大飞和百花杀的部队集结在一起开始地毯式搜索BOSS。
　　血薇琪琪没好气道：“大姐，这个百花杀和那个嫣然一笑唐嫣是一起的吧？看看这百花杀的德性就知道不是什么好东西，我们还有必要邀请那个唐嫣么？”
　　周清淡淡道：“她是她，唐嫣是唐嫣，不要相提并论。”
　　血薇圣枪叹道：“这个唐嫣的个人简历我看过了，我觉得这种人不太可能居于任何人之下。”
　　周清摇头笑道：“人家屠龙会长都说了，就算不入公会，保持合作联系也是很重要的啊。她这种人，值得我们合作。”
　　就在这时，工作室一片哗然：“找到了找到了，赛场BOSS的位置找到了！”
　　……
　　此时，在满公会频道的加油起哄助威声中，大飞美滋滋的带着这个所谓的中国区最红的妹子玩家找BOSS。
　　哥追求的不是这个没视频过的妹子，而是这种当着全世界观众的面泡妞的感觉！这种感觉真心不是一般的爽！
　　虽然赛场没法语音交流，但这妹子是如此的配合，如此的机灵，一切尽在不言中，真心省心啊，哇哈哈哈！
　　不一会，大飞浩浩荡荡的魔童队伍和妹子那少而精悍的丛林猎手队伍就来到了林中一个湖泊，湖岸一片宽广正有利于大部队展开。如此别具一格的场景必定就是BOSS的隐藏的地点了。话说，这场景很熟啊？有点像哥在神域空间遇到的那个独角兽场景？
　　果然，当大飞走近的时候，湖水中一道白光冲天而起，光芒中一匹神骏洁白的独角兽迅速成型，卧槽，果然是独角兽！
　　传说中，独角兽只允许漂亮的处女骑在它背上，这正好用来送妹子啊？哇哈哈，哥太浪漫了！哥要让全世界的观众见识到哥的情调！至于东西送完了以后，哎，妹子还是乖乖的跳到湖里淹死吧，你一定懂的起的。
　　现在独角兽踏波而行，直冲上岸。而它虽然神骏，但貌似也不比曾经见到的那位韩国妹子的独角兽高大，以这个独角兽和魔童的体型差距不太可能出现六头蛇那种一碾而过的情况，那就好办了。
　　所以当独角兽一出现在湖岸，大飞早已待命的魔童军团就呼啸而上将它团团围住，围得里外十几层有如铁桶一般，当然，围而不打。
　　哥说好送妹子，就送妹子。
　　大飞一个骚包的眼神传递过去，妹子立刻心神理会，一时间丛林猎人的二连射箭雨呼啸而下，大量“-32！”“-34！”的伤害值刷屏而出。
　　大飞不由得点点点头，不错，基础伤害5-8的丛林猎手都能打出这伤害，说明这妹子的攻击属性还算是相当不赖了。不过，和哥是不能比的。
　　而独角兽BOSS受困魔童海中，左冲右突杀死魔童数百，但面对如此数量的铁桶围困，真心没有任何回天之力了。
　　这一刻，大飞感觉有点不对劲了，不会真的没有回天之力了吧？不会就是一招魔童海就把他困死了吧？那这BOSS也太怂了吧？大招呢？群攻呢？同是赛场BOSS，他和六头蛇沙虫什么的差距怎么就那么大呢？
　　时间一秒一秒的过去，魔童已经损失了近千，而独角兽的攻击速度也逐渐变慢，明显的体力不支。
　　我勒个去！还真让哥遇到体力不支的BOSS了，这还真心废物啊？
　　等等，就在这一刻，大飞猛然发现自己的外交术图标在闪！不，是矮人英雄汉格瓦尔传授自己的宗师级领导术隐藏子技能战争威吓：
　　——战争威吓：在战斗中，对方的部队有一定的几率怯战畏缩，甚至直接逃跑投降反戈。技能的效果与敌我双方的军力对比，士气对比，领导术等级有关。学习前提：拥有宗师级外交术。
　　喂喂喂！为毛哥的战争威吓技能在闪啊？这是在提醒哥什么？大飞茫然之下不自觉的点击使用战争威吓技能。
　　——系统提示：您对独角兽BOSS使用技能战争威吓，独角兽BOSS畏惧您的强大，加入了您的部队！
　　不是吧！居然能收编战场BOSS？这么一瞬间，望着那只独角兽BOSS由红名立刻变成绿名加入自己的队伍，大飞惊的一口口水喷射而出！
　　百花杀更是惊愕当场！全世界的观众，英雄总部的监督委员更是惊的下巴掉地一片哗然！
　　此时此刻，正冷笑旁观的福特森惊的雪茄掉地失声惊呼：“怎么可能！难道BOSS弱的都可以被他收编吗？不可能！这不可能！！！”
　　……
　　在短暂的震惊后，大飞与对面百花杀面面相觑，然后无奈的做了一个摊手的动作。百花杀哈哈大笑走到队伍的最前端，一边指了指大飞新收编的独角兽，然后指了指自己。
　　这是？
　　然后大飞就听到公会频道在惊呼狂喊：“飞哥，那百花杀妹子在世界频道发话了，她说玩的很开心，希望飞哥让这个收编的BOSS送她上路。”
　　“飞哥牛逼到神一般的境界了啊，居然连赛场BOSS都能收编，收编一个妹子不在话下啊！”
　　大飞摇头苦笑，这妹子太识趣了！好吧，哥满足你，下次我们在慢慢的促膝长谈！大飞一挥手，独角兽呼啸冲锋而出。此时经过大飞变态属性加成的独角兽BOSS当然不可同日而语，直接冲到百花杀面前尖角一撞，一道白光升腾而起！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了您的对手中国区选手“百花杀”，您取得比赛的胜利，你获得战网积分5点。
　　——系统提示：您成功了的击杀了原始森林隐藏BOSS独角兽，获得比赛奖励“首领级兵种独角兽”，比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中，请问是否离开赛场？
　　大飞惊得眉头连连跳，不会真的把收编的BOSS当奖励吧？哥倒要看看！
　　离开比赛！


第611章 与土豪的赌约
　　——系统提示：恭喜您！您获得比赛的胜利，顺利晋级，下一场比赛将在3月6日早上7点整进行，请选手注意休息，留意比赛时间。
　　——系统提示：您的邮箱有新的物品到达，请注意查收！
　　卧槽，真的把BOSS从信箱里运过来了？大飞急忙点开邮箱：
　　——独角兽（未命名）：中体型首领级光明灵体生物，攻65，防45，伤害56-65，生命5500，法力500，攻速13，移动速度24，魔抗75%，特技：失明攻击，抗魔结界，追随光明，冲锋，少女骑乘。
　　抗魔结界：独角兽周围半径50米的区域内完全躲闪魔法的几率加25%。
　　追随光明：战场中只要有人释放光明魔法，独角兽也会无法力消耗释放该魔法。
　　少女骑乘：独角兽允许女性NPC或女性玩家骑乘在它身上，一旦处于骑乘状态，玩家将与独角兽同享生命。
　　……
　　我勒个去，还真把独角兽给寄过来了！身为BOSS果然有传说中的“少女骑乘”，上次在古城废墟战场遇到的那个韩国妹子不也是骑着一个独角兽么？问题是，韩国妹子的那个独角兽能全场大范围失明，哥这个独角兽只是普通的失明攻击怎么看都没那个韩国妹子的独角兽强嘛？
　　而且这血防明显不对啊？这确定和赛场的那个是同一只？貌似比赛场的那个还要衰吧？奖励经过削弱处理的？
　　算了，不研究了，这场比赛确实太诡异了。而且说好送装备的，结果哥倒是直接把整个BOSS都拐过来了，毛都没送成一根。要是别人一问起来不就显得哥说话不算话？哥现在何等身份和地位岂能在世界面前失言，哥又不是美国。
　　既然没有那位美女的好友，大飞便继续在世界频道上喊话：
　　——世界频道【大飞】：百花杀妹妹，哥得到赛场奖励的独角兽BOSS了，能少女骑乘的哟，给你留起了哟！等哥任务忙出来了送给你哈。
　　“哇！还真奖BOSS啊！”世界频道的土豪一片哗然。
　　——世界频道【百花杀】：飞哥别客气，留着去泡妹子吧，能见识到飞哥的牛逼就够了。
　　卧槽！一般的妹子哥看得上眼么？虽然也看得上，但人生总得有更高的追求嘛！
　　——世界频道【大飞】：百花杀妹子，加入我们《龙骑兵商会》怎么样啊？我们热烈欢迎哟！
　　——世界频道【百花杀】：谢谢飞哥赏脸，等我忙完任务后好好考虑一下吧。
　　卧槽！又不是结婚嫁人考虑个屁啊！哥就不信当着全中国区的面拿不下你！
　　——世界频道【大飞】：妹子啊，加个公会而已去留随意啊，用不着考虑吧？来来来嘛！我们公会才是真正的世界第一公会非常有内涵哟！
　　公会频道的情绪也一片高昂：“飞哥加油！飞哥加油！”
　　就在这时，世界频道有人突然忍不住出来发杂音了：
　　——世界频道【血海狂涛】：大飞，世界频道刷屏泡妞好爽是吧？你这个垃圾也不撒泡尿照照自己是什么玩意，你不就是靠抢了老子的大船起家的吗？赢了几场比赛，赚了个一两千万还真以为自己是个人物了？行啊，等你拿了这次国际赛的冠军去领奖的时候，就让老子看看你究竟长了几只眼，你放心，只要你用丝袜蒙住脑袋，老子保证不打你！
　　此言一出，世界频道，各地城市频道一片哗然！在中国区敢和大飞呛声的也只有这个血海狂涛了吧？而且他这话明显的威胁要真人PK吧？一时间那些早就看不惯大飞的玩家精神为之一振！
　　大飞猛然一怔！卧槽，几天不见都差点忘了这逗逼了！不爽哥发达了是吧？这个冠军领奖是要出门的？没这么坑爹吧？
　　而有人带头了自然有人不甘落后！
　　——世界频道【皇族刀锋】：血海狂涛兄弟说的没错，那些靠坑蒙拐骗起家的垃圾混的再牛逼也是垃圾。你大飞现在能仗着船大副英雄多一个打十个是吧？我倒要看看再过一个月你还能不能一个打十个！
　　“哇！！”皇族的也出来表态了！
　　——世界频道【惊天巨炮】：就是，那些缺德事做多的垃圾嚣张一时就开始小人得志得意忘形了，但是人在做天在看，垃圾迟早会烂屁眼！
　　“哇！！”中国区矮人一哥也表态了！
　　大飞脸色一寒！狗热的，当着全中国区扫哥的面子是吧？见不得哥世界风光全国膜拜是吧？老子喷死你们！
　　——世界频道【大飞】：不爽是吧？哥只动手不动口，哥不跟你们这群拉帮结派的手下败犬对骂，你们有钱有势有种给红十字会捐个几百万啊？你们还不是一群为富不仁的垃圾！哥踩的就是你们这种垃圾，不爽就跳楼啊，没人拦着你！都滚一边去！
　　——世界频道【血海狂涛】：傻比，老子为什么要捐钱给红十字会！只要你敢捐，老子就捐，你敢不？
　　——世界频道【皇族刀锋】：我们皇族做公益的时候不晓得大飞这个垃圾还在哪里小偷小摸，大飞，你有种把比赛的奖金捐了，我们皇族就陪你捐！不然的话你就继续偷偷摸摸当你的垃圾不要在世界频道碍眼！
　　大飞现在是何等身份，心态是何等膨胀，岂能容这些渣渣挑衅，一时间怒从火起！
　　——世界频道【大飞】：行！老子拿了冠军，就把100万美金全捐了，你们皇族和血海狂涛敢不捐，老子见一次灭一次！
　　——世界频道【皇族刀锋】：我皇族奉陪到底！全中国玩家作证！
　　——世界频道【血海狂涛】：大家应该感谢我，要不是我保证不打死他，这垃圾会捐钱？他是不捐也得捐！
　　我干！那可是100万美金600万人民币啊？突然想明白的大飞一口老血狂喷而出！行，反正以哥现在的身家实力，随便卖一件神器赚个几百万秒秒钟的事，等哥去了新东方，回来就把你的荒夷岛就扫灭掉！
　　……
　　此时，望着世界频道上的对骂和喧哗，杨倩笑得眼泪横流：“我真是一个罪孽深重的女人啊，让那么多男人为我争斗！”
　　唐嫣嫌弃的嘴一扯：“你恶心不啊你！”


第612章 惊动红会的大飞
　　英雄总部比赛监控现场，大飞的比赛结果毫无疑问引起了各国大赛委员的一片惊哗。
　　日本委员冈崎叫嚣道：“比赛场景的BOSS怎么可能被收编？而且这两名中国选手这种明显违背竞技精神的行为更应该受到惩罚，他们一定是联手使用BUG作弊，我强烈要求废除大飞的出赛资格！”
　　中国委员林天南怒道：“英雄总部什么时候可以不调查不取证就直接下决定了？要是这样的还要我们这些委员有什么用？”
　　美国委员乔布什干咳一声道：“现在还是比赛测试服，出任何情况都有可能，不排除这两名中国选手的意外举动导致了一些异常。”
　　俄罗斯委员彼得诺夫哈哈笑道：“按游戏玩家条款规定，如果是运营方出了问题，那么责任也不应该由玩家承担，否则玩家可以向国际法庭起诉我们公司，会对我们公司造成不利影响。”
　　中国委员点点头：“不错，除非监测到非法入侵程序，否则没有任何理由处罚玩家。我们中方运行商愿意出动10名蓝翔特级网络工程师协助服务器调查。”
　　美国委员摆摆手不以为然道：“各位先生不要再争了，我觉得这只是一件小事，还是淡化调查处理吧，不然会让广大用户对我们的产品产生疑虑，这不符合我们的共同利益，大家觉得呢？”
　　众人纷纷道：“有道理。”
　　“还是低调处理好。”
　　而此时，收到了来自英雄总部电话的美国队长福特森心情极度不爽。调高BOSS的难度是给大飞送装备，拉低BOSS的难度是让他收编，而现在直接不让他调了，这还要不要人玩了？
　　一想到要和别人公平游戏，福特森就更是浑身不爽，制定规则的强者怎么可能和弱者公平游戏？没有特权的强者还能称之为强者吗？不行，不能让大飞继续在赛场上得意下去了，12小时后的第四场比赛就必须将他干掉！
　　福特森再度拨通总部内线的电话：“我有一个要求，就是趁现在调查取证的机会，内定大飞与SAWSAW对决，地形，熔岩地狱！”
　　“没问题，时间非常充裕。”
　　……
　　此时的中国区，大飞在世界频道与皇族土豪，与血海狂涛的对骂打赌震动了整个中国区，一时间游戏论坛轰然惊爆。
　　英雄快讯的游戏前方记者，头顶金名的小青蛙第一时间找到了皇族刀锋对其进行现场采访：“皇族刀锋同学，您好，能就今晚世界频道传言的捐款打赌一事采访一下您吗？”
　　皇族刀锋笑道：“整个中国区的玩家都在作证，只要大飞捐，我们皇族也跟着捐。”
　　小青蛙：“是捐给红十字会吗？近几年来，红十字会的名声一直很低迷啊。”
　　皇族刀锋哈哈大笑：“这个问题别问我，问大飞。既然大飞想玩我们就陪他玩……”
　　与此同时，另一名前方记者小蜻蜓在艾罗琳找到了血海公会的会长“海天一色”。
　　小蜻蜓：“海天会长您好——”
　　海天一色忙笑道：“叫我天哥吧，我知道你想问什么，捐钱的事情吧？”
　　小蜻蜓干笑道：“对，我没有办法联系到血海狂涛，所以只有采访一下天……天哥同学了。”
　　海天一色接过话筒梳理了一下发型，然后唏嘘长叹道：“很多人总对我们有钱人有误解，总觉得我们有钱人就一定不是好人。别的人我们不管，至少我们华杭四少不是这种人，你去华杭问问，我们华杭集团四大家的产业给当地带来多少就业机会养活了多少人兴建了多少棋牌娱乐中心养老院？别的不说，光我们自己开办的这个血海工作室就解决了一千青年的待业以及带动了周边十家快餐店，两家农贸市场的销量！我们是不是好人？”
　　“涛涛这人我了解，讲义气，大手笔，挥金如土，最恨的就是别人说他为富不仁，卧槽！还要怎么个仁法？有些人不仅穷而且还渣，自己又蠢又懒又没本事还眼红别人有钱巴不得有钱人通通去死，这种人涛涛见得太多，所以涛涛的脾气是大了点，行事是狂了点。但是该狂的时候是要狂，我们不狂，难道让那些垃圾去狂？你说大飞是不是垃圾？他有种把钱捐了，不然他混得再好就是一个垃圾。难道我们中国区没人了？凭什么让一个垃圾上蹿下跳？”
　　小蜻蜓：“那如果大飞捐了钱，贵公会就会和他和好吗？”
　　海天一色哈哈大笑：“捐钱是捐钱，玩游戏是玩游戏，两码事……”
　　……
　　中国区游戏名人大飞与中国区著名土豪公会皇族的惊天一赌瞬间成各大网站的重要新闻，中国红会震动了！
　　一时间中国红会立刻作出反应，在官网，在围脖，在各大门户网站发表红会人道主义救助的事业宗旨，欢迎社会各界对红会资金分配的监督！与此同时，壹基金，中华志愿者协会，中国残疾人联合会，中华慈善总会等慈善组织也对这一事件进行高度评价，并且也第一时间推出自己组织的管理章程监督机制，欢迎社会各界为人道借助事业共伸援手。
　　……
　　而此时此刻，望着一片喧嚣的世界频道，大飞心中多多少少就有那么点后悔不迭愤愤不已。妈蛋的，怎么脑袋一抽就没想过来呢？那不是100万，是100万美金啊我干！他们这些土豪随便几百万买辆车九牛一毛，老子这几百万是一辈子的身家，老子陪他们玩的起？卧槽！
　　不过人活一辈子图个啥？赚个几千亿又买不来长命的仙丹，买不来阴曹地府的官，要那多钱蛋用啊？哥好歹也是世界第一人了，看开点看开点了，人生在世三十年也该他妈闪耀一把了，哥又不是玩不起。
　　至于现在嘛，没什么可说的，专心伐木。
　　而采矿机经过了两个赛程一半小时的挖掘后，原料终于耗尽。
　　——系统提示：沙虫采矿机原料耗尽无法运转，请继续添加原料。
　　我勒个去呀！哥用的是稀有富矿宝石啊，是普通宝石的10倍能量啊，居然这么不经耗？这采矿机真心油老虎！就是说要是这一个半小时挖的矿价值比不上10颗精晶宝石的话，那就是亏本买卖了？一般的矿还真没资格用这采矿机啊？
　　不过哥这不是一般的矿。望着还剩一半不到黑森林，大飞毫不犹豫再度添加原料，采矿机再度轰鸣开工，总之，一小时内把这片黑森林全部收工。
　　此时，大飞已经透过稀松的森林看见了森林尽头那明亮如镜的水银湖。心中更是百味杂陈。
　　这场比赛虽然获得了不少资源，但是离建造豪华版的九头蛇堡垒的1000石材，200水晶，200硫磺的需求还很遥远。尤其是莫名其妙第三场比赛，什么资源奖励都没有。而从这个比赛赛程的安排来看，三场比赛就要休息12小时，就是说打完全部10场比赛估计就要2天多时间了。
　　问题是2天多以后哥差不多该去新东方了吧，而且哥也不敢保证靠比赛的资源奖励能不能凑齐。总之，还是得靠水银和法师学院兑换靠谱。不然的话，一旦哥去了新东方，天晓得光在路上航海就要多少天？反正那距离绝对比从艾罗琳到火龙岛远，没个现实时间3天是到不了的，来回一趟没准要在那里折腾个现实时间十天半月的啊？
　　总之，必须在去东方世界之前把这里的一切事务全部搞定。
　　大飞便问泰达：“现在我们只剩下这个水银矿了，如果要和这个水银矿中的那个传说中的半神乌鸦开战，我们需要什么条件？”
　　泰达沉声道：“城主大人，只要依托剧毒的水银湖，半神乌鸦恐怕就是任何生命体都难以战胜甚至无法接近的存在，更何况它还是拥有飞翔在天能力的强者，更是常规兵力难以对付的存在，而且以半神的智慧，就算它不敌，还是可以躲回水银湖中，我们也拿它没有办法，总之，大人现在的兵种配置恐怕不足以向它宣战。”
　　我勒个去，难道哥还得找亡灵玩家买一大票能对空射击，不怕水银毒的5级兵巫妖才行么？问题是现阶段谁搞定了5级兵？
　　大飞蛋疼无比道：“我的水银工场都准备好了，难道就这样长期闲置？”
　　泰达皱眉道：“或许最好的办法就是等我们采光这里的木材后，然后在慢慢的想办法和它交流，它毕竟是曾经的乌鸦之神，应该有得谈的。”
　　大飞叹道：“我现在急需稀有水银矿兑换其他的稀有资源啊，哪里有慢慢谈的余地。”
　　泰达眉头一跳：“大人急需水银矿？急需多少？”
　　大飞讶道：“你有办法？”
　　泰达呵呵一笑：“有办法啊，如果需求不多的话可以尝试偷矿啊！恐怕这个世界上再也找不到比这种液态水银矿都方便偷的矿了吧，只需要冲过去打一桶就行了啊。”
　　大飞猛然一喜，对啊！还有这茬啊，这不就是国战时玩家们恶心对手矿场的常用战术么？但是——
　　大飞忙问道：“水银有剧毒啊，谁能偷？”
　　泰达一指远方搬运木材的那几十名久违的树精精英：“非他们莫属！”


第613章 偷矿的准备
　　大飞顺着泰达的指向望向远方搬运木材的几十名王国树精，多日不见，这些树精的身上闪耀出金属般的光泽，有如刷上了一层厚厚的银漆。
　　大飞眉头一跳，不错，这些精英树精不怕水银之毒，而且还自带5单位运量的运输技能，正是偷矿的最佳人选，外加哥后勤术运量翻倍的超载技能那就是10单位的运量，39个树精就能一次就能偷390单位的水银矿，这真心大手笔啊！若是偷两次的话……能有机会偷两次么？
　　在这里介绍一下偷矿。
　　偷矿是一个专业词，分为偷玩家和偷野怪守矿两种情况。偷玩家的矿就没有规则，单人潜行也好，大部队搬家车队也好，只要有本事能偷多少就偷多少。
　　但偷野怪守矿就非常有讲究。即玩家在野外发现一群强大的怪物守着个宝箱或是低级宝物资源什么的，就可以潜行过去不要命的偷一把，但一旦被怪物发现并当场击杀，那么偷盗的宝箱和资源就会掉落出来。
　　同时，被偷过一次的矿，怪物会加强警戒等级，下次潜行过去的话难度就会增加，不断的失败最终可能会导致连神级潜行都没办法偷。这种情况持续到游戏时每周刷新场景后结束。
　　而很显然，大飞面对的水银矿就是由半神守的矿。就凭大飞的神级潜行外加哨兵的潜行大师摸到湖岸偷一桶估计也是没什么问题，但下次的话就说不准了。而这种剧情矿估计不会被每周场景刷新，就算能刷新大飞时间也等不起。
　　所以，要偷就必须把握第一次最容易得手的机会，带上大部队过去猛偷一把。只要大飞把神级侦察术幻影行军一开，外加安莉西亚的迷雾掩护，大部队潜行过去得手的机会应该非常大，但对方是实力未知的半神啊，被发现的机会也大啊？关键是一次不够，至少要两次才行啊？
　　正快速盘算间，泰达又继续道：“城主大人，这些树精在持续多天的水银蒸汽的熏陶中似乎领悟了新特技，但效果不明，请大人查看，或许这多多少少能掩盖它们的生命气息，更加有利于偷矿吧。”
　　大飞猛然一惊：“新特技？我看看！”
　　大飞和泰达立刻跑到一名银漆闪闪有如高达的树精面前查看属性：
　　——王国精英树精（雇佣部队）：大体型精英灵体生物，攻34，防御68，伤害16-29，魔抗75%，生命650，攻速7，移动速度6，统率值：12，体力：250。
　　特技：生产，负重运输，高级防御术，花妖共栖，根须缠绕，防御姿态，自动恢复，水银屏障。
　　负重运输：能运输5单位资源。
　　水银屏障：未知特技。
　　大飞惊道：“这未知特技究竟是怎么回事？”
　　泰达摇摇头：“大概是水银蒸汽对树木或树精的影响吧，只是这影响连树精自己都无法体会，所以就出现这种未知特技情况。对了，大人有没有注意到这些树精的防御和魔抗增加了很多？”
　　大飞哪里还记得那多，只得感慨道：“确实，看来这水银蒸汽不仅仅能生成水银木还能改造兵种啊！”
　　说起来当初带这些树精逃亡过来的时候，因为它们体型过大无法在这一片茂密的黑森林中穿行，而且那时的哈比特村对自己又有所戒备不让部队进城，就导致这些树精在黑森林的水银蒸汽的熏陶下过了这么多天，当时也隐隐觉得有内涵，想不到还真心的有内涵啊！说到底游戏就是这种，只要事出反常就必定有内涵，就看玩家有没有时间和精力深挖了。
　　泰达又振奋道：“还有更重要的一点，这些树精是从王国雇佣来的，一旦大人给树精开发出一个新特技，大人将在王国获得极高的声望啊。所以等我们伐光木材腾空战场撤走不相干人员后，该让他们在实战行动中彻底领悟了，而能带他们领悟的只有拥有神级技能的领主大人了啊。”
　　我勒个去！哥蛋疼就蛋疼在哥是给别人培养兵种啊！声望高了会赏哥这人类一个爵位不？怕也该给爵位了，哥电鳗九头蛇光芒之池都搞定的说。
　　大飞只得点点头：“很好，那我们就等木材伐光了就行动。”
　　泰达又道：“伐光木材还有一段时间，再此之前还请大人立刻回城准备一批专门储运水银的密封工具箱，不然是没有办法搬运这种液态水银的。密封箱矿山工会有出售。”
　　大飞顿时恍然：“很好，这采矿机就交给你接管了，我立刻回城。”
　　“是，大人！”
　　……
　　大飞立刻回到沼泽空间的哈比特村，村中远远的飘荡着竖琴的琴声，不用说，是塞尔维亚在修炼。不错，小乖乖在努力，哥更不能松懈了。
　　此时飞翔运来的石材已经全部卸下，哈比特村民们一边在湖中填石打桩修码头一边向大飞挥手告别。
　　船不空载，下一站当然还是去藤妖空间运一船木头回去先。
　　大飞想起一事，便从信箱中取出比赛奖励的单人武器多头蛇之刃，一脸媚笑着交给留守在船的卡特琳娜：“宝贝儿，给你送个礼物，你一定会喜欢！”
　　果不其然，卡特琳娜第一眼就被这把剑的诡异造型吸引了，迫不及待接过来一看猛然一惊：“船长，送给我的？”
　　大飞笑道：“当然！除了你谁还能用这把剑？”
　　卡特琳娜立刻回过神来一把搂住大飞的脖子亲了一口，随即哈哈大笑道：“谢谢船长，有了这把剑我就可以以一敌百，参加骑士考试了啊！”
　　我勒个去啊！哥被美女副英雄亲了啊！这是好感度爆表吧？
　　大飞不由激动道：“什么是骑士考试啊？”
　　卡特琳娜正色道：“我的英雄职业是海盗，虽然伪装成骑士报考了海军军官，但终究不是骑士。但我身为军官还是可以参加考试获得骑士资格，只是挑战难度非常之大！但有了这把能溅射能吸血的剑就不同了。对了，船长身为无主职业的入门者，也可以去考的，有兴趣和我一起组队考试么？”
　　大飞惊的下巴掉地，这是海盗兼职骑士？吊炸天啊！


第614章 采伐黑森林完毕
　　海盗兼职骑士？对于已经兼职了游侠的大飞来说，已经没有什么是不可能的了。只是想不到卡特琳娜还是有后续任务啊，这说明自己还是对她关心不够啊！
　　陪不陪她考试？身为她的主英雄这是必须滴啊！只有组团考试才能发挥1+1大于2的效果获得更大的奖励啊。
　　大飞便问道：“那你什么时候考试呢？”
　　卡特琳娜笑道：“随时都可以，可以等船长忙完再说。”
　　大飞连连点头：“好好好，忙完再说！”
　　现在飞翔号到达藤妖空间开始靠岸装木材。此时整个河面上都是上游沼泽漂下来的木头，整个藤妖部族将近200人都在忙碌的捞木头，整个河岸的木材场都已经堆积如山了。
　　看来也是该给船厂送一批货了，总之就趁黑森林那边还要忙一阵子的时间，这次就把囤积在光芒之城的1500单水银木外带这一趟500单水银木全部运走。相信这么多后续木材的加入绝对可以让船厂折腾出一个试验品吧。
　　大飞便在公会频道喊话了：“弟兄们，忙不忙？”
　　大兵立刻道：“飞哥有事您说话！”
　　大飞笑道：“十分钟后来世界树广场给哥接收木头，然后运到艾罗琳公会仓库。”
　　公会频道纷纷道：“收到！”
　　……
　　十分钟后，飞翔号木材装运完毕再度启程，光芒一闪回到了光芒之城。
　　下面的事情就是安莉西亚去收购水银密封工具箱了，大飞嘛当然就是在公会频道一声高喊：“大家到齐了没？”
　　大兵立刻道：“都到齐了，不过豪哥没上线。”
　　大飞哦了一声：“行，开搞！”
　　这一次大飞吸取经验了，那就是让全城的花妖把木材都运到传送阵旁边堆起，这样自己只需要上上下下两百次就行了。
　　当大飞出现在世界树广场传送阵时，公会的众人包括唯一的女玩家后宫佳丽已然在旁边等待。而公会众人的周围更是围拢了大群看热闹的玩家。不用说，这就是大飞的名人效应带动整个公会成员都成为群众注目的焦点。
　　“飞哥来了！飞哥来了！”公会成员热烈欢呼。
　　大飞哈哈笑道：“来来来，大家这次辛苦一下，一人先发5万金币的路费和辛苦费！”
　　“飞哥客气了！谢谢飞哥！”
　　然后大飞来到久违不见的后宫佳丽面前，扫了一眼她的等级和装备，等级虽然不高才区区24级，但身上那套胸前两个大银碗的骑士银甲确是高档大气，还真不愧是跟着中国区第一女领主混的啊？
　　后宫佳丽甜甜的招呼道：“飞哥好！”
　　笑的真甜啊！那个邀请百花杀的事情多半要被搞黄了，自己已经拥有的后宫可得抓紧巩固咯。哥要让女人们都明白哥的本事！
　　大飞便呵呵笑道：“石材的事情谢谢了哈，你们有什么困难直接可以发信息告诉哥，没有哥摆平不了的事情。”
　　后宫佳丽大喜道：“谢谢飞哥！”
　　大飞哈哈一笑：“好了，现在先开工！”
　　众人振奋道：“是飞哥！”
　　现在，大飞开始上上下下的进出搬运，接收到木材的会员们就来来回回直奔艾罗琳。经过一个多小时的折腾，库存在光芒之城的2000木材终于通过玩家人工传递的方式全部出货。
　　“弟兄们，辛苦了，各忙各的去吧！”
　　“飞哥辛苦！”
　　巨舰的材料终于完全搞定了，大飞也终于了却一番心愿。总之，下一步就是等第一艘试验舰出来了。就算失败了也不要紧，哥有的是木材。对了，现在黑森林那边砍了一个多小时，差不多也该完工了吧？
　　现在安莉西亚购买的水银密封箱已经堆满了货舱，现在一切准备就绪，出发。
　　光芒一闪，飞翔号再度出航，直奔沼泽空间哈比特村。
　　就在这时，大飞的信息响了，一看，刹那芳华！嘿嘿，该来的终于来了啊。
　　刹那芳华笑道：“飞哥，您好啊！”
　　大飞也不啰嗦直接开门见山：“小华呀，听小丽说，你们的运河工程有困难啊？说来听听？”我勒个去！为毛“小丽”两字一说出口哥就感到浑身别扭啊？
　　刹那芳华呵呵笑道：“飞哥喊我小芳就行了啊——”
　　小芳？啊噗！大飞一口口水喷了！不带这种玩的好不好？你们的名字太像哥的熟人让哥双飞起来很有精神负担心理压力的好不好！
　　刹那芳华继续道：“我们公司的运河开挖确实困难不小，发掘进度慢，工人工资高，而且工人的工资只能从公司资金上走，身上在多的私人资金都没什么用，所以我想请飞哥以商会或城主的身份随便找我们公司买点什么，充实一下我们的公司资金啦！”
　　原来是没公司资金了，这的确是个大问题。公司资金就和城市资金商会资金是一个道理，经营不善的话，在土豪的玩家找工作室买再多的金币都没用。说到底，要想增加公司资金她们就必须找一个机构组织做买卖，所以这就是找哥这个城主兼会长的原因啊？
　　大飞回过神来问道：“你们公司有什么卖的呢？”
　　刹那芳华笑道：“粮食啊，我们公司是开农场起家的啊。”
　　大飞哦了一声：“粮食很好卖的啊，NPC军队肯定会收的吧，为什么要找我呢？”
　　刹那芳华干笑道：“当然是，想请飞哥出几倍的高价收啦！不过请飞哥放心，以后我肯定会给飞哥大优惠，还回来的啦！”
　　大飞讶然失笑，这女人不简单啊！只可惜境界太低了，需要哥好生调教调教。
　　大飞哈哈笑道：“你们公司的困难不是没钱，而是科技含量低了，哥这里有一个台高科技采矿挖掘机，一台机器就顶你们上百人，哥可以借给你们，有兴趣么？”
　　边说边把沙虫采矿机的图片属性发了过去。
　　刹那芳华惊得目瞪口呆：“竟然是S级的特种车辆！天哪，竟然会有这么诡异造型的机器！”
　　大飞笑道：“未来科技哟，有了它，你们的运河工程进度快的不是一点半点哟？”
　　刹那芳华大喜：“谢谢飞哥！请飞哥把这台机器借给我吧，对了，这个，飞哥有什么租借利息要求啊？”
　　要求？当然是双飞用肉体还利息啊！
　　大飞呵呵笑道：“要求什么的没想好，先帮你们把运河挖通再说吧，不然老是拖着拖着也不是个事。只是这个车不能走普通的传送阵，就算我借给你了，你们从精灵王国一路运回人类王国也要现实时间两三天，你们可得做好心理准备啊。”
　　刹那芳华猛然一怔，随即立刻道：“请飞哥放心，我们会想办法找NPC开通一次军用传送阵的，如果只是传一个车子想必没有问题。”
　　大飞不由讶道：“你们能找NPC开通军用阵？”
　　刹那芳华笑道：“尽全力吧，我们也不能让飞哥小瞧不是？总之，等有消息了我在联系飞哥，打扰飞哥了，飞哥慢慢忙！”
　　大飞笑道：“行，你们去忙吧。”
　　这下大飞还真不由的对她刮目相看了，如果说这刹那芳华真有开通军用传送阵的本事，那和她合作的价值真心不是一般的大啊！行，就冲她这能耐，冲她一开始就早早和哥拉关系，哥就扶她们一把。至于回报嘛，能双飞当然是最理想的啦，要是实在隔了几个省太远那就算了，还是天涯若比邻在游戏里折腾得了。
　　现在，飞翔号直接到达沼泽空间的黑森林入口所在的小岛。
　　此时入口的小岛上人头涌涌，木材堆积如山。大飞豁然在岛上看见了那圆滚滚的采矿机，收工了？
　　见大飞飞翔号到达，岛上一片欢呼烟火齐鸣冲天而起！
　　比尔博和泰达远远的招呼道：“城主大人，黑森林的木材全部伐完了！我们胜利的完成伐木任务了！”
　　终于伐完了！这一刻大飞泪流满面然后放天长笑！只有收工黑森林才算是真正了却哥的一番心愿啊，只有真正拿到手里的资源才是自己的资源。哈哈，哇哈哈哈哈！
　　飞翔号在水边靠岸了，哈比特村民们划着木筏过来卸货水银运输箱。大飞再度上岸。
　　泰达忙上前正式汇报：“城主大人，在700多名伐木工，全村1000名哈比特村民，以及大人伐木机的全力采伐下，黑森林中的树木终于全部采伐完毕，据不完全统计一共17600多单位。现在，雇佣来的伐木工人们也该回城了。”
　　大飞哈哈大笑：“好，好！大家都辛苦了！大家都上船休息！”
　　17600多，如果把哈比特村的房子和木筏都拆掉估计能凑足2万单？一首巨舰3000单，能造六艘了呀？哇哈哈哈！至于现在嘛，只剩下水银矿了，这个非常麻烦，但弱水三千，哥只偷一瓢！
　　……
　　此时，狮心帝国强弩镇，刹那芳华带着临时副英雄威尔斯凯求见独眼将军。对于刹那芳华而言，只有身为军事重镇，而且和她关系紧密的强弩镇才有可能为她开通军用传送阵。无论花多少功勋为代价，小芳都在所不惜。


第615章 完美的偷矿配合
　　黑森林，木桩遍野一木无存。如此凄凉的场景不禁令大飞兔死狐悲唏嘘感叹，总之，你们放心的去吧，哥会建设出一支强大的舰队维护世界和平，维护大自然的和谐，不会在让悲剧重演的。
　　森林木桩的尽头是一大片红色土壤的湖岸，远远望去就像镜子的红色镜框，这些红色土壤就是普通的水银原矿“辰砂”，水银工场就是专门提炼辰砂从而获得水银的。至于湖中已经成为液体状态的天然水银，那还真心用不着什么水银工场了，冲到湖边打一桶就行了。
　　所以现在的大飞策划的就是如何安全有效的打一桶。当然，打一桶还不够，大飞要打两桶，甚至三桶！
　　这次行动成功的保障有三点：一，大飞神级侦察术能潜行部队。二，安莉西亚神级奥术的迷雾能有效的掩护部队。三，也是最重要的一点，自从恶魔潜入熔岩空间后，水银蒸汽就完全停止，这个现象非常反常，这说明水银湖必定和熔岩空间存在直接联系，这个乌鸦半神的注意力可能重点集中在入侵恶魔的身上。
　　但失败的因素有两点：一，守矿的对手也是个神级生物，大飞和安莉西亚技能的优势并不明显。二，树精体型过于庞大，走路过于震撼，更不利于潜行，被发现的可能性极大。
　　这两个问题都是个大问题啊！那就只有赌一把，赌它发现不了哥？
　　卧槽！哥身为屠神的男人怎么可能这么不长进，哥会把成功的希望放在赌一把上？即便要赌，那也是把所有准备工作都做齐了才赌嘛。
　　大飞沉思片刻，觉得最大的突破口就是潜入熔岩空间中的恶魔，如果恶魔完全牵制了半神乌鸦的注意力，那哥不就可以得手了？而潜入熔岩空间中的恶魔不就是马英龙的人马么？卧槽，哥和马英龙是什么关系？是兄弟啊！
　　大飞立刻向马英龙发送信息：“马老板！在不？”
　　不一会，马英龙就回信了：“飞哥！听说你要给红会捐款了？能不能不要这么超脱，能不能先救济救济一下兄弟我啊？兄弟我才是真正要穷死饿死啊！”
　　我勒个去！能不能不提捐款的事，好像全中国都觉得哥是一个逗逼！
　　大飞叹道：“看马老板说的，兄弟我何等境界，我来找马老板会是谈钱这种小事么？我想请马老板在世界树熔岩空间的弟兄们帮一个小忙，就是牵制一下半神乌鸦，我好完成一个任务。”
　　马英龙眉头一跳：“任务？”
　　大飞笑道：“就是NPC要我采一些水银当样本，但是呢，水银湖里有半神乌鸦守矿啊，所以兄弟我只能偷了，所以只能请马老板帮帮忙在那边活动一下了。”
　　哥知道你们的人马赖在那里没走，要不然水银湖也不会那么诡异。
　　马英龙猛然一惊：“精灵王国要来开发水银矿了吗？”
　　大飞笑道：“是啊，这么大一片矿，换成谁都不会让它闲置吧？不知道马老板有什么要求，兄弟我在精灵王国能说得上的话的。”
　　马英龙忙道：“这事我得问问主事的NPC，飞哥能不能等一下？”
　　大飞笑道：“没问题没问题，麻烦马老板了。”
　　……
　　屠龙公会总部，马英龙急忙连线“地狱特别组”队员参加电视会议。
　　地狱特别组就是雷火龙那十几个被折腾出隐藏职业的叛徒号了。不过，此时的雷火龙雷仁还在医院休养中。现在这些号也还不算是隐藏职业，从昨晚到现在，队员们就一直在那里跟着教主希瑞尔泡“熔岩澡”，修炼所谓的火元素之体，也是在熔岩里烫的要死了，立刻上岸补满血，然后又跳到熔岩里反反复复。
　　现在，一名队员立刻跑到水银湖空间查看，顿时被眼前光秃秃的大片木桩惊呆：“会长，昨晚这里还有好大片黑森林啊，现在全没了！”
　　望着大屏幕上景象，望着远方那若隐若现的一大排六级兵树精，马英龙心下一紧：“能在这么短的时间干出这么大的手笔，精灵王国的大部队出现无疑了。”
　　队员们问道：“怎么办？托飞哥的关系投降么？”
　　马英龙摇摇头：“到时候就看NPC的意思吧，大家只管修炼隐藏职业就是。”
　　“那大飞的要求我们帮不帮？”
　　马英龙木然半晌，终于无奈的摇头的一叹：“精灵的大部队都杀过来了，大势已定了，我们就做个顺水人情吧。”
　　“知道了，我们在乌鸦的熔岩池前骚扰一下它。”
　　……
　　此时，大飞等到了马英龙的回复：“不好意思，让飞哥久等了。”
　　大飞急忙道：“能成不？”
　　马英龙笑道：“就算不能成也必须成啊！飞哥的忙我们非帮不可的啊，飞哥行动的时候就和我们这边打个招呼，我们这边就开始骚扰。”
　　大飞大喜：“不愧是马老板，太仗义了啊！”随即又奇道：“马老板怎么骚扰呢？”
　　马英龙笑道：“这个乌鸦坐吃两头不简单啊，在水银湖那边吃水银，在我们这边泡在岩浆池里吸收火焰精华，我们不认识它的还以为它是黑凤凰，总之，精灵王国要想拿下这个双属性半神可得下点血本啊。”
　　大飞恍然大悟，原来是个双属性半神，难怪这么诡异！就是说实力相当牛逼啊？不过马英龙说得对，下血本的事情就交给精灵王国吧。哥顺利的拿下哈比特村就是战略胜利了，只要这次偷矿得手解决当务之急，哥犯不着短期内和这个半神死磕。
　　大飞便道：“谢谢马老板提醒，那兄弟我出动了！”
　　“我们这边也做好准备了。”
　　现在一切准备就绪，大飞集结了全部39名携带着水银密封箱的精英树精向水银湖一线平推。
　　队伍接近湖岸，动手！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放了神级奥术“召唤迷雾”！
　　——系统提示：您使用神级侦察术子技能“幻影行军”！
　　一团迷雾出现在湖岸并瞬间笼罩了阴影中的队伍。很好，要的就是这个效果。
　　队伍继续向水银湖挺进，然后，大飞和安莉西亚身上就开始遭受汞毒状态持续掉血！
　　我干！在潜行的情况下掉血那可不是一般的蛋疼，只要敢用治疗术就立刻暴露。不过没关系，大飞有比赛时获得的S级多头蛇指环，每秒钟恢复1点血。还有上次比赛获得的S级饰品纳什之牙，每秒钟能吸收一点毒素瘟疫伤害，每10秒还能恢复1点血和体力，能顶住！
　　就在这时，马英龙的信息发过来了：“我们吸引它的注意了，剩下的就看飞哥的了。”
　　大飞回道：“谢了！”
　　没错，现在就靠哥的了，哥就不信了，都已经有人帮哥牵制了，哥还不能成事？
　　近了，离湖水越来越近了！终于，树精们朦胧的身影全部踏入湖中！直到这个时候依然没有任何报警提示！
　　哦也，堪称完美的偷矿！唯一的不完美就是树精太少啊！啥都不说了，装箱打包！
　　正激动间，马英龙的信息又来了：“飞哥好了没？在玩下去我们这边要玩脱了！”
　　大飞急忙道：“在坚持10秒！”
　　马英龙急道：“飞哥赶紧！”
　　终于，全体树精顺利的超载装箱10单，在迷雾中全身而退安然返回。这一趟就是390单！哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时马英龙的信息又来了：“飞哥好了没？”
　　好？怎么能好？哥还要来第二波，第三波呢！第一次是人情，第二次就用合作还你的人情吧！
　　大飞便笑道：“交任务的量是好了，不过我尝到甜头不想错过这次任务的机会啊，马老板有兴趣继续么？继续的话采的矿都是我的，兄弟我分你一半100单！这可是富水银矿浓缩水银啊！高端亡灵最急需的资源就是水银，更不要说是浓缩水银，马老板主攻亡灵一定需要吧？”
　　一趟就分100单浓缩水银？这绝逼不是小数目啊，这相当于普通水银1000单啊！马英龙立刻心动：“行啊，飞哥偷矿的都不怕，我们光脚的还怕个什么，那我们就陪飞哥玩到底！”
　　大飞哈哈大笑：“不愧是马老板，痛快！”
　　……
　　现在，后勤搬运人员将第一批得手的390单水银运回沼泽空间。大飞的队伍休整完毕后再度出发。与马英龙联络完毕后再度动手。
　　树精队伍再度接近湖面，越来越近，然后，安然的进入湖中！哦也，装箱！
　　正当大飞装的开心时，大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您进入了强大生物的警戒范围！
　　大飞心下一紧，终于体现出二次偷矿的难度了，不过只是进入警戒范围，还没说进入战斗那就暂时没事——顶住！
　　几秒种后树精们再度超载装箱完毕！啥都不说了，赶紧走人！
　　终于，当队伍安全返回时，大飞长长的松了一口气，又是390单到手了。
　　就在这时，马英龙的信息又来了：“飞哥，还玩么？”
　　大飞哈哈一笑：“玩！当然玩，不过只能最后一把了哈！在玩我也要玩脱了！”
　　没错，还可以玩最后一把，不过最后一把就不能超载了，所以哥分马老板100单位可不是占他便宜，哥真心仗义啊，哇哈哈哈！


第616章 资源齐备
　　——系统提示：侦察术警告！您进入了强大生物的警戒范围，即将进入战斗！
　　——系统提示：侦察术警告……
　　当偷矿队第三次进入水银湖时，满屏幕的红光炸响，系统警报刷屏而出，望着树精们慢吞吞的动作大飞更是冷汗直冒！
　　不行了，偷两次就是极限了，在多呆一会就得玩脱了！不过就这么空手而回，大飞始终万分不甘。
　　大飞便厚颜给马英龙发信息：“马老板，不行了，能不能给力点，100单浓缩水银啊！错过这次就没下次了啊！”
　　马英龙一咬牙：“行，那就让他们几个加入战斗，死掉算了！”
　　也就在这一刻，大飞屏幕上的报警红光消失，大飞猛然一喜，必定是那边开战了！
　　赶紧的，争分夺秒！
　　时间一秒一秒的过去，树精们慢吞吞的动作在心急如焚的大飞眼中完全就是电影中的慢镜头！而就在这样的慢镜头中，树精们再次完成了满载，大飞激动了！但是，满载从来不是哥的追求，哥追求超载！哥要对得起为了哥的偷矿大业牺牲的烈士！
　　顶住，每多顶一秒钟，哥都是赚的！
　　终于，马英龙的信息来了：“要挂光了！”
　　我勒个去，你们太不顶事了啊，时不我待必须走人了！
　　于是乎，偷矿队伍立刻启程仓皇逃跑，不一会满屏幕的红光再度炸响，系统警报再度刷屏而出。不过好在这次报警及时，撤退及时，偷矿队再次有惊无险安然撤退。
　　大飞这才长长的松了一口气，急忙清点这次的运量，289单！平均每一个树精都超载了7至8单，大大超乎预计的满载目标。这三趟下来就是1069单，去掉给痔疮膏的分成也有800多单啊！够了没？
　　大飞激动的再次掏出多头蛇堡垒的图纸：
　　——兵种建筑图纸，多头蛇堡垒：能建造兵种建筑多头蛇堡垒，拥有招募多头蛇，以及将普通多头蛇培养成精英或是进阶的建筑。建筑需求：木材1000单位，石材1000单位，硫磺200单位，水晶200单位，金币100万。
　　稀有木材哥都已经有了，石材通过比赛以及上次比赛的存货外加后宫佳丽的资助已经有了将近500单位了。精晶水晶和硫磺什么的哥上次比赛还有点几十单存货，总之，800多单水银换200单位的精晶水晶和200精晶硫磺外加600单位的上古花岗岩绝对有戏啊！水银换石头怎么滴1比3还是有的吧？
　　搞定了，哥的豪华版堡垒终于要搞定了，哇哈哈哈！那是必须的嘛，屠神掉的图纸不建豪华版简直就是暴敛天物，等以后发达了回想起来估计会纠结一辈子！完美，只有追求极品完美才能念头通达无悔于心啊！至于比赛六头蛇掉的多头蛇兵种建筑图纸嘛，那种低端货就无所谓了。
　　就在这时，马英龙的信息再度发来：“飞哥，得手了没？”
　　大飞哈哈笑道：“马老板，谢谢你了啊，你在世界树广场有小号吧，等我完成任务回去以后把你的那份还有前天欠你的金币一起还给你。”
　　马英龙哈哈笑道：“飞哥不愧是飞哥，成常人不能及啊！行，兄弟我也不和飞哥客气了，飞哥随时有空随时喊我。”
　　“没问题！”
　　这一刻，大飞感慨万分！大飞玩网游多年，只有这一次心里才是那么真心的想感谢一个人。不得不说，从这三次偷矿的难度来讲，除了第一次估计是自己能单独应付外，剩下的两次若是没有马英龙的牵制，甚至是关键时刻的牺牲，大飞完全不可能得手。
　　总之，兄弟什么的，应该的呀，哇哈哈哈！
　　现在也没什么可说的了，所有的精英树精都撤回沼泽空间的入口小岛，他们的下一个使命就是在这个小岛上修建豪华版本的九头蛇堡垒。对了，哥雇佣这些王国树精有多久了？该给多少工钱啊？卧槽，对于哥来说，钱都不是事。
　　现在，哈比特工人们将第一批500单位的水银密封箱装满了货舱，飞翔号带着第一批几百名伐木工开始回城了。
　　此时的大飞意气风发的路过藤妖空间，藤妖们依然在忙忙碌碌的堆积木材。行，反正第一艘巨舰的材料已经搞定了，哥也不急着运木头了，就让木头在这里堆起。毕竟用不了圣藤空间，就靠飞翔号500舱一次一次的运是相当蛋疼的啊。
　　然后飞翔号再度路过了血海宝石湖，此时的蛛魔们依然在各自的小岛一片繁忙。
　　大飞眉头一紧，看来这个遗留问题恐怕不是这一两天能解决的啊。真要是让他们坐大了怎么办？这问题就交给马卡尔去烦恼吧，总之，等他们坐大的时候哥更强大了，谁怕谁啊？
　　光芒一闪，飞翔号满载而归回到了光芒之城。
　　该欢呼的欢呼，该卸货的卸货，至于大飞嘛当然就是直接传送到世界树广场传送阵了，不是还钱，而且继续传送，目标，传说中的法师学院城。
　　光芒一闪，大飞出现了一个遍布棕榈树的大广场。广场四周连接着十几道浮空走廊通往城市的十几个街区，城市中云雾缭绕，全城最醒目的建筑就是云雾中雷光缭绕的泰坦神殿和金光闪闪的祈愿神坛。
　　而城市的下方则是一片树木稀松的沙漠绿洲。这就是法师学院城，浮空之城。而大飞所在的这个的浮空之城则是七城联盟的七个浮空之城中排名第一的圣冠城。
　　大飞直奔圣冠城炼金行会，街上的玩家非常稀少。但能在法师学院城混的玩家绝对是中国区比较超前一类的精英了。而此时，这些玩家也不由的对大飞这位屠神名人的到来纷纷侧目。
　　现在，大飞来到了一座宏伟入云的塔楼建筑群门前，门口两名巨大的灯神门卫挡住了大飞的去路：“本城声望低于5000者不可进入！”
　　尿性！不过越是高门槛，哥就越犯贱越想和你们打交道啊！
　　大飞扬扬手掏出塞恩的名片：“我是塞恩先生的客人。”
　　灯神门卫这才放人：“请进！”
　　如果单纯就是兑换资源的话，精灵王国首都法罗兰，或者是地精城市拉斯维塔斯都可以，但到了大飞这境界当然追求的是更长远的利益了。所谓的兑换无非就是继续加强业务，混个脸熟了。


第617章 水银矿的意义
　　圣冠城炼金行会，大飞一进门就彷佛进入了一个金碧辉煌的宏伟钟表展厅。高高的天顶上，金光大厅的墙面上，到处都是钟表盘，摇动的钟摆，移动的指针，整个大厅中都是嘀嗒安静的钟声。
　　时钟代表着时间，而掌控时间就是法师学院的高端特色之一，法师学院最强大的英雄就是传说中拥有“时间之王”称号的大灯神泰莫克汉，他可以自由随意的配置部队的时间，决定部队的出手，攻速在他面前毫无意义。哪怕他对手的部队是英雄大陆最高攻速的凤凰，也一样可以被他的部队打的没机会出手。
　　而支配时间是要付出代价的，代价就是被他“配置了时间”的部队会在战后化为历史的尘埃，消失的连渣都找不到。不过，只要能在战斗中获得决定性的胜利，这一点代价完全算不了什么。所以泰莫克汉奠定了圣冠城在七城联盟中的第一席位，同时泰莫克汉也成为圣冠城最显赫的灯神家族的名号。比如，上次亲自来大飞的光芒之城收督军之皮的那个胖子经理也叫泰莫克汉。
　　现在，大飞在引路灯神的指引下来到了一个传送大厅。
　　灯神提示道：“请客人再次出示名片！”
　　大飞掏出名片，名片立刻开始发光。
　　灯神提示道：“名片主人助理经理塞恩同意您的会面！”
　　然后传送大厅光芒一闪，场景一换，大飞出现在一个摆满了书籍，卷轴，仪器和瓶瓶罐罐的大房间之中，而久违的塞恩就在大房间的桌子后面。
　　大飞立刻回过神来哈哈大笑道：“塞恩先生，恭喜恭喜，恭喜您升职了！”
　　塞恩也立刻站起伸出手笑道：“大飞先生，欢迎欢迎，我之所以能升职全托了大飞先生那张稀有的魔眼外皮啊，这次来是取水银工场吗？”
　　大飞笑道：“这到不是，我这里有几百单位的浓缩水银，想托老朋友的门路兑换一些上古花岗岩，精晶水晶，精晶硫磺，能方便一下么？”
　　塞恩忙道：“身为助理经理办这点业务当然没有问题，这是当前的兑换行情列表，请大飞先生酌情挑选！”说完掏出一张清单交给大飞。
　　大飞接过来清单一看，不由的眉头一皱，2.81单的浓缩水银才能兑换1单位的精晶硫磺？果然是求人的手软么，这兑换比例也太坑爹了吧，如果按这个比例那哥的堡垒还没法开工啊！
　　大飞沉声道：“老朋友，我这可是浓缩水银啊，如果和亡灵势力交易的话，就算1单位水银换2单位的硫磺都是有可能的啊，你这生意没法做啊！”
　　塞恩也摇头叹道：“的确，人族需求水晶，亡灵需求水银，精灵需求宝石，正确的交易方法当然是选择合适需求的势力。这张表单就是我们七城联盟规定价格，我也是没有办法的。”
　　大飞惊愕道：“老朋友，我可是专程过来给你送业务的啊，你就不能再想想办法吗？”
　　塞恩叹道：“真没办法，如果是七城联盟制造泰坦急需的宝石我或许还能想办法在规定的价格区间内给您优惠，但水银的话真没办法。”
　　我勒个去！哥都把你捧成助理经理了，你都没有办法，哥要和你何用啊！难道哥还得托马英龙的关系请他去亡灵方面兑换？还是哥去地精城市打听一下行情？
　　大飞叹道：“既然这样的话我也不麻烦先生了，不过既然来都来了，那就顺便把水银工场取回去吧。”
　　“没问题。”说到这里塞恩电目中光芒一闪：“对了，请问城主先生，您要兑换的这批浓缩水银和水银工场有关系吗？”
　　卧槽！这不废话么，等哥干掉半神乌鸦，水银工场一开工，岸边的那些红的发亮的辰砂也妥妥是出产高浓水银的原料啊！不过——想到这里大飞心下一动！貌似他这话在哥当初要购买水银工场的时候也问过一次啊？不过那时的光芒之城朝不保夕，哥不想让任何大势力知道哥有富水银矿的事，所以哥避开了他的问题。但现在光芒之城大局已定，连带着藤妖空间，哈比特村也全部收编，此一时彼一时了啊！
　　适当的向合作伙伴显示自己的实力有利于增加合作方对哥的信心，大飞便呵呵一笑：“先生你说呢？”
　　塞恩电目再闪沉声问道：“城主先生可知道拥有一片资源富矿，不，仅仅只是一片普通资源矿的意义？”
　　大飞讶然失笑，这个是玩家都知道啊！放眼旧世界，所有的矿场哪怕是一片树林都是NPC势力的地盘，玩家即便要插手也无非是当个帮忙伐木挖矿的打工仔。而放眼公测时新世界那么多城主玩家，又有几家能拥有矿啊？拥有大矿的城主无不是世界级公会的代表，而且拥有大矿的领地无不是最激烈的国战战场。
　　而之所以开战激烈也并不一定是别国要来偷矿或是占矿，仅仅只是要让你采不了矿或入不敷出就达到战略目的。总之，拥有一片的矿的意义非同小可，即便是马卡尔位列大公爵也会甩掉节操垂涎三尺啊，更不要说眼前这个小小的助理经理了。
　　大飞便笑问道：“老朋友，我当然知道一片矿的意义，我想听听你的高见！”
　　塞恩沉声道：“拥有一片矿，就等于能间接的影响甚至控制一股势力，比如，急需水银矿制造高端兵种的亡灵族。”
　　大飞眉头一跳：“那老朋友的意思是？”
　　塞恩的电目中火花噼啪一响：“我可以当中间代理人！比如，城主先生的这笔水银，我可以专门为您跑一趟路，为您联系一个亡灵买家，以城主满意的价格成交这笔兑换。”
　　大飞猛然一喜，不由的哈哈大笑道：“老朋友，说到底，你还是有办法的啊！”
　　塞恩沉声道：“但是，这是违反行会规定的。身为行会的业务员或经理人，绝不能绕过行会私下做买卖。一旦被发现，我在这里的前途就完了！甚至，会被封印在水晶灯里过着囚徒一样的悲惨生活。”
　　大飞顿时木然：“那你说的这个代理人……”
　　塞恩沉声道：“这是起步阶段必须承担的风险。不然在行会的规则下，我的功劳永远都是上级的功劳，我只能超越平级确难以取代上级！我想走的更高，我需要更多的业务渠道，我更需要的是，城主大人的支持，只要城主大人能保证随时都可以给我私底下提供大量的水银矿，我就可以在同行业的竞争中取得绝对优势，逐渐获得亡灵之类势力的信任甚至依赖，然后逐渐提升我的地位，到了那个时候，城主大人将获得我的忠诚回报，我将最大限度的给城主提供七城联盟的高端装备设施，城主大人意下如何？”
　　大飞惊的合不拢嘴，这尼玛的官商勾结啊！不过，我喜欢，只要有这个高端的内线，哥的资源优势才能转化为高科技的优势啊，哥追求的就是高科技，哇哈哈哈！
　　大飞立刻道：“从我第一天看到塞恩先生的时候，我就知道我们之间有猿粪，我没有看错你，我最喜欢的就是和塞恩先生这样有上进心的经理人合作，就让我们一起进步，互相扶持吧！”
　　塞恩激动的双眼电光四射：“我也没有看错城主先生，城主先生不仅能在那么不利的局面下守住城市，还有余力开矿，这不是一般的有能力，为了和城主先生合作，我愿意铤而走险！好了，时间紧迫，就让我以送货的名义去一趟先生的城市吧，让我看看城主先生的货！”
　　大飞哈哈大笑：“好，时间紧迫，先去看货！”


第618章 建造自己的货运空间
　　传送阵光芒一闪，大飞带着塞恩回到了光芒之城。此时成堆的水银密封箱堆满了码头。
　　大飞一指水银箱哈哈笑道：“塞恩先生请过来看货，这里有500单位！然后我在跑一趟又有三百多单位。”
　　塞恩急忙跑上前一个一个打开箱盖亲自确认，然后激动道：“不愧是城主大人，非常好！时间紧迫，先给城主先生的水银工场送货吧！”
　　说完掏出一张魔光闪闪的卷轴，卷轴轰然碎裂，一个巨大的空间传送门再度出现，传送门中再度飞出大大小小的箱子。这就是法师学院的高端空间传送科技，即便大飞已经不是第一次见这场面了，但每一次都禁不住心下震动。
　　塞恩沉声道：“城主先生，你看到的这个空间门就是我们圣冠城炼金行会的超级货运空间，拥有着另所有的势力都惊叹弗如强大至极的全球投送物资的能力，行会所有的业务员都可以通过这个超级货运空间收货送货。但这也意味着所有进出这个空间的物资都会被行会登记记录，所以城主大人的水银，以及兑换的资源都不能通过这个空间运送。”
　　我勒个去！不走这个空间那就只能跨国邮寄？那要等到什么时候？绕过行会自己玩走私果然蛋疼！
　　大飞愕然道：“那我这么多的水银，我需要的那么多物资，塞恩先生如何能快速大量运送？”
　　塞恩沉声道：“这的确是个问题，而且还不能经过第三方的邮寄运输渠道，否则不利于业主的信息保密，甚至也容易使我就被查出来。那么办法只有一个，自己建造一个超级货运空间！”
　　卧槽，连邮寄都不能？大飞一指不断出箱子的大空间门惊愕道：“你是说，建造一个这样的空间？”
　　塞恩点点头：“不错，但不需要那么大，而且我们也没有力量建造那么大。只要一次能运送几百单位的资源就足够了。”
　　大飞讶道：“我们能造？”
　　塞恩点点头正色道：“当然，如果不能解决这个问题，那我们的计划不就成了一句空谈了吗？我需要借助城主大人的力量，而城主大人刚好就具有这个力量，所以这也是我不惜铤而走险找城主大人合作的原因之一！”
　　卧槽，哥有这力量？哥怎么不知道？
　　大飞喜道：“说吧，只要是我能帮忙的，最起码钱不是问题！”
　　塞恩一指靠在码头上的飞翔号，惊叹道：“就是这艘船了！上次我带经理来收购魔眼之皮的时候，城主大人就让我们参观了这艘船，这艘船拥有的生命气息给我留下了深刻的印象，而多日不见，这艘船的力量更加强大了，这比我预想中的还要优秀，我们的货运空间可以以这艘船为载体！”
　　大飞顿时恍然，原来突破点又在哥的船上！没错，当初哥为了卖魔皮砍价的确是炫耀了哥的船，哥要告诉蓝胖，哥也有自用魔皮的能力。只是想不到哥的圣藤之船居然还能当货运空间的载体？
　　大飞忙道：“那么应该怎么做，赛恩先生不用客气但讲无妨。”
　　塞恩沉声道：“很好，时间紧迫，城主大人带我上船，我需要城主大人给我提供一个房间，这个房间暂时任何人都不能进！”
　　房间？大飞忙一挥手：“塞恩先生请！”
　　现在，大飞带着塞恩进入了飞翔号的副官舱室，走廊两边的房间就是当初大飞在新人岛获得六本技能书的副官房间，以及被改装成女妖兵营的房间了。现在这些房间已经被塞尔维亚，安莉西亚各自霸占一间，但依然还有空房。
　　大飞便随手打开当初的“马卡尔实验室”房间：“这个怎么样？”
　　这个房间的进出位置无疑是最好的，虽然也经过装修粉饰一新，但无论是当初的老奶奶安文，还是后来的塞尔维亚，安莉西亚都不愿入住。毕竟是死亡领主马卡尔在海上住过十年的房间，晦气洗都洗不掉吧？总之，这样的房间不能给美女住，那就给塞恩废物利用一下吧。
　　而塞恩电目一闪，瞬间就被房间吸引。他摊开双手缓步进入房间，一时间全身的紫气也随之升腾而起，并在房间中缭绕弥漫。
　　这还是大飞第一次看见这个灯神如此郑重其事，便立刻解释道：“有一位强大的黑暗法师曾在这个房间中居住了十年，有什么问题吗？”
　　塞恩这才恍然大悟并大喜过望道：“原来如此！这个房间中的空间已经被人为且有序的扭曲了，总之一句话，如果我们用这个房间当货运空间就可以省掉很多力气，这样我们货运空间的运输量比我预想中的还要大，太好了，就这个房间！时间紧迫，立刻开工！”
　　说完塞恩就立刻在房间的地面上布置法阵。
　　一时间大飞笑的合不拢嘴。虽然不知道究竟是怎么一回事，但有一点是可以确定的，那就是马卡尔同志是个好同志，他把准备工作做在了前面，而且一做就是十年，哈哈，哇哈哈哈！
　　法阵的光芒照耀了整个房间，整个房间床椅景观都开始波动模糊了。大飞眉头一跳，这是要在房间里开副本？这不就和女妖兵营一样么？这塞恩有这么牛逼的？
　　正惊愕间，塞恩郑重无比的掏出了一个光芒闪闪的水晶壶放在法阵中间！
　　大飞猛然一惊，水晶壶，灯神的灵魂容器命根子！我勒个去啊，传说灯神不灭，但只要把他的水晶壶打烂，灯神就挂了啊！他把这么重要的东西都拿在地上摆着了？
　　而也就在这时，水晶壶绽放出一道蓝色光芒照亮了整个模糊的房间，房间中的床椅桌消失不见，整个房间就变成了一个蓝色的空洞空间，空间中唯一的存在就是法阵中心的水晶壶，以及出口处的房间舱门！
　　——系统提示：您的飞翔号副官室被改造成500单位库容的特殊空间，该副官室成为特殊房间失去正常功用。
　　塞恩无比喜悦道：“成功了！500单位的货运空间，比我想象中还要高出一大半！”
　　大飞这才回过神来，忙惊问道：“塞恩先生，这个水晶壶是你们灯神一族的灵魂容器吧？对你们灯神来说非常重要吧？你这是干什么？”
　　塞恩沉声道：“不错，非常重要，我这是把生命托付给城主大人了！但这是必须的程序。灯神在任何空间任何地点都能准确的感受并连接到自己灵魂容器的位置，所以也只有用自己的灵魂容器当货运空间的运转核心才能准确无误在任何地点使用货运空间，这就是我们灯神一族的巨大优势！”
　　我勒个去，这是用生命做事业的灯神啊！
　　大飞惊愕的连连点头：“你放心吧，这个船同样是我的生命，是我最后最强大的堡垒，你把你的壶放在这里不会有事的！”
　　塞恩正色道：“我相信城主大人，对了，现在的空间还非常的小，效果非常有限，而且只能由我使用。但等我的力量强大，或者大人的船力量强大以后，这个空间还能进一步扩展升级，那时大人也可以使用这个货运空间了。那时，大人也可以向我刚才那样只需要捏碎一张卷轴，然后立刻就可以在任何地点打开空间门，这战略意义，大人可想而知？”
　　大飞惊得眉头连连狂跳，在任何地点开货运空间门？卧槽！这就意味着哥深入敌后抢了别人的矿后就用不着长途跋涉累死累活的跑回来了啊！而且，这也意味着哥以后随便走访哪个穷村子，直接空间门一开，大量的粮食美酒就哗啦哗啦望往外冒，这叫什么？神迹啊！圣经里的耶稣不就是靠一招“天降大饼”收复人心无数的么？
　　大飞哈哈大笑道：“好，以后我们就全力发展这个货运空间！”
　　而就在这时，房间门口传来塔米莉亚的声音：“城主大人，圣藤的力量突然减弱了！”
　　大飞不由的一怔：“这是建造货运空间的代价？”
　　塞恩点点头：“不错，而且货运空间每使用一次都会消耗这艘船的力量，但这都是值得的，我也相信城主大人拥有有效维持船的力量的办法。好了，以后这个房间不要让任何人进入。现在时间紧迫，我立刻带走这500单位的水银，我去联系一个亡灵族的巫妖领主，巫妖的护命匣和我们灯神的水晶壶原理相似，所以巫妖也拥有这种货运空间的技术，和巫妖交易非常方便，这就是我们开拓渠道的第一步！”
　　不错，飞翔号的圣藤空间肚子里还有那么大一头九头蛇不知猴年马月才能消化光呢，飞翔号的力量消耗完全不是问题。
　　大飞连连点头：“好，时间紧迫，那我现在也立刻开船在去运下一批货物吧。”
　　现在，飞翔号做好了起航准备。而码头上的塞恩大手一挥，一个蓝色的小空间门出现了，塞恩每摸一个水银箱子，那箱子就飞进了蓝色空间门中。与此同时，大飞的系统提示接连不断：
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得3单位浓缩水银……
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得2单位浓缩水银……
　　……
　　我勒个去！方便！太方便了啊，这才是超级空间袋啊！哈哈，哇哈哈哈！


第619章 全部落实安然入睡
　　当飞翔号在沼泽空间中加紧装载第二批水银时，又是一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间输出150单位浓缩水银。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间输出200单位浓缩水银。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得177单位精晶水晶。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得173单位精晶硫磺。
　　……
　　大飞猛然一喜，这水晶和硫磺的数量正是哥的物资缺口，这买卖做成了！不过从水银和水晶硫磺的兑换比例上看，基本上就是1比1，似乎也没达到传说中1个水银就能从亡灵手中换到2个硫磺之类的效果。不过无所谓了，即便是1比1那也满足了大飞的心理价位。总之，这第一笔买卖就把稀有资源的搞定了，剩下的上古花岗岩完全不是问题嘛。
　　赶紧的，飞翔号在装满水银后魔力风帆动力全开迫不及待的开始返航。而就在这时，又是一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间输出177单位精晶水晶。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间输出173单位精晶硫磺。
　　……
　　大飞不由的一怔，这是，货运空间在卸货？必定如此了，以塞恩速战速决的效率，必定是他谈好了第一波买卖后就回到光芒之池卸货了。不行了，塞恩肯定在码头等的急，哥赶紧得回去啊！这尼玛的，和空间货运比起来这种原始货运完全就是原始时代啊！
　　正当大飞焦虑纠结兴奋间，又是一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得200单位上古花岗岩。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得200单位上古花岗岩。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得100单位上古花岗岩。
　　大飞惊的眉头一跳，这是收到的第二波货？没错，满满的500单位上古花岗岩，正好把货运空间装满，而且基本满足了哥的上古花岗岩的缺口，就是说，塞恩就靠这第一波带走的500单位浓缩水银兑换了哥需要的全部材料！虽然水银兑换水晶硫磺没有占到什么便宜，但兑换石头确是1比4收获大大滴！
　　哦也！赚大了，和亡灵做水银买卖就是爽，想明白的大飞忍不住放天长笑，经过这么半天的折腾，哥的豪华九头蛇堡垒终于可以正式开工了啊！
　　光芒一闪，飞翔号终于传送回了光芒之城。
　　此时的码头上果不其然堆满了一大堆光闪闪的水晶黄灿灿的硫磺，以及正在水晶石头山旁兴奋得来回徘徊的塞恩。
　　大飞忙哈哈大笑着冲下船上前道：“塞恩先生，久等久等了！你真是解决了我的大问题啊，我新运来的这一船水银都还来不及出手了啊！”
　　不得不说，要不是塞恩是个男的，此时的大飞真是激动的恨不得冲上去抱着他啵几下！
　　塞恩也兴奋的双目连连闪光，语气激动道：“城主大人，我们货运空间的容量超出了对方的预料，同时500单位浓缩水银的走私也不是一个小数目，对方认为我们是一个不可小看的势力，所以这趟交易谈的非常顺利，并且对方还有长期合作的打算，总之，这是我成功建立的第一个私人大客户，有了如此良好的开端，相信以后的客户会越来越多。”
　　不可小看的势力？实在是太有眼光了！不过，塞恩同学，你在这趟兑换中私下又捞了多少油水？哥不相信你就是老老实实的换资源。
　　大飞哈哈笑问道：“恭喜恭喜，对了，对方是谁？”
　　塞恩摇摇头正色道：“对不起，即便城主大人是我最重要的合作人，我也不能透露对方的资料，就像我也绝不会在别人面前提供城主大人的资料。好了，我出来办水银工场交接的业务太久必须要回行会了，身为行会的业务员或业务经理，在没有业务的情况下出动或接见客人是一件非常可疑的事情，所以我必须给城主大人发布一个七城联盟的功勋任务，城主大人务必接收！”
　　——系统提示：圣冠城炼金行会助理经理塞恩向你发布七城联盟的功勋任务《时间之城科诺斯废墟的调查》，请问您是否接受？
　　大飞不由得一怔，这是？好吧，就像普通玩家要想见市长公爵，没有任务剧情在身是不可能的。就是说，他为了让我随时都有借口见他，就专门给哥发下一个任务。那也没什么可说的，必须接。话说，能从法师学院接到任务这可是一件相当了不起的事啊？
　　——系统提示：您接受了七城联盟的功勋任务……
　　——任务提示：创世纪元年前54年，七城联盟的七名首领大法师，时间之王泰莫克汉，元素之主泽西尔，破坏之主法伊兹，风语者霍拉，风暴之王马格努斯，屠龙者德肯，大贤者塞勒斯联手在戈壁中一块神秘之地建造了一座探索时间奥秘的实验城市科诺斯，并试图逆转时间。实验失败了，大量的怪物从时间裂隙中诞生，使城市变得一片荒芜危机四伏。您的任务就是搜索一切你认为有价值的信息。
　　我勒个去！七城联盟七大城主共同发布的任务，这不就是公测传说中专门用来刷法师学院声望的沙漠废墟之城么？只要能接到这个任务那就说明玩家已经在七城联盟混出名堂了，那么下一步就是带好水粮在废墟之城做好长期蹲点的准备了，那时候隐藏职业炼金术士以及各种高科技都在向玩家招手！
　　就在这时，塞恩又说话了：“城主大人，您本来是没有资格接这个任务的，但城主大人世界声望很高并且已经与我们行会有过多次大宗交易，所以完全可以破例，总之，再给城主大人一个提示，只要城主大人在时间之城击杀时钟怪，收集500个钟表零件，就可以找我兑换物品了。现在我必须回去了，再见！”
　　果然如此，这就是公测时著名的收集零件换功勋的任务。
　　见他要走了，大飞突然想起一事立刻道：“对了，在我水银工场没有运作起来之前，塞恩先生不要接水银业务。”
　　塞恩点点头：“知道了！城主大人的船也需要时间积攒力量，不能频繁的使用货运空间。”说完急冲冲的通过传送阵消失不见。
　　大飞长长的松了一口气，现在也没什么可说的，水银卸货入城市仓库封存，码头上的资源分批运上船，堡垒正式开工。
　　对了，反正水银也运过来了，该还的人情都还了吧。
　　大飞便给马英龙发信息：“马老板，我任务回来了，我把200单浓缩水银和欠你的1000万金币都还给你吧。”
　　马英龙立刻回信道：“飞哥不用急的嘛，用不着这么客气嘛。”
　　假客气个屁啊，大飞讶然失笑：“我是不急，问题是我好不容易回一次城，天晓得下次什么时候能遇到我？”
　　马英龙急忙笑道：“也是，飞哥神龙见尾不见首，那就趁飞哥刚好有空就办了吧，我们的小号马上来世界树广场传送阵集合，那就麻烦一下飞哥了吧。”
　　大飞哈哈笑道：“不麻烦不麻烦，我们兄弟还说那些。”
　　很快，马英龙的小号都到齐了，大飞又是跑上跑下20趟将水银和欠债全部出手。而就在大飞还钱的那么一瞬间，一股失落的感觉油然而生。我勒个去，果然还钱也是一件令人纠结的事啊，也难怪那么多人喜欢赖账不还。
　　不过还钱后这种一身轻的踏实感觉也不错啊。干脆就趁现在把神岚的2000万金币的债也还了吧，免得人家心里七上八下的，哥知道哥名声不好，别人心里一直就在打鼓就怕哥不还钱。哥就让你们看看，把钱借给哥就像把钱借给美国一样，明智可靠的选择！
　　于是大飞又给神岚发信息：“兄弟，有空不？我还钱来了。”
　　神岚立刻闪电回复：“飞哥用不着这么急着还嘛！”
　　我勒个去，你丫还装！哥要是在赖个几天，哥怕你得精神衰弱。
　　于是乎，在大飞与马英龙，与神岚的聊天打屁互相吹捧之间，飞翔号再度装满，啥也不说了，再次出发。
　　一趟，来回又一趟，终于，豪华九头蛇堡垒需要的全部材料全部到齐，堆满了黑森林空间入口的小岛。
　　此时，哈比特村长早已做好奠基仪式的准备，主动要求主持堡垒建造的蜥蜴人英雄傅尔更是圈好了地基的地形。当大飞给仪式红花剪彩的那一刻，全体哈比特村民们爆发出热烈的欢呼，上百只烟火爆竹在空中轰然绽放。
　　堡垒终于开建了，又落实了一件大事，大飞的心中无比的踏实，无比的有成就感。而看到哈比特人那么卖力，大飞立刻就想起了自己身为城主的承诺，总之，再回去给大家拉一趟美酒美食过来，拉拢人心最简单的办法其实就是吃喝嘛。
　　……
　　当飞翔号满载美食再度到达哈比特村时，村子里留守的儿童更是爆发出欢天喜地的欢呼声，各种烟花再度有如节日般轰然绽放。
　　这下应该算是彻彻底底的落实了吧？此时已经是晚上22点了，对于昨晚通宵今天只断断续续睡了三个多小时，明早还有比赛的大飞而言，一股难以抗拒的困意涌遍全身，那就调好闹钟睡吧，明早一醒来就战个痛。


第620章 韩国区国战结束
　　美国纽约超新星战队指挥部电视视频会议室，战队总队长福特森以及各分队队长齐聚一室。同时参加视频会议的还有远在地球另一端的韩国各知名职业战队的队长，以及日本三菱战队的经理五十岚以及队长冢本。
　　即便是体育竞技，但永远也有现实政治延续的阴影，现在是到了美国协调一下美日韩同盟步调的时候了。
　　福特森截取大屏幕上几段大飞在世界树广场传送阵上上下下与大批小号交易的视频，然后向与会者肃然问道：“先生们，大飞的比赛视频想必大家都已经看到了，已经没有人会质疑这个操作粗放的业余玩家的实力了，因为到了他这程度，已经无需操作了，现在我们要看的是这个，你们知道大飞现在是在干什么？”
　　五十岚第一个举手按铃：“是在运送资源，这种事情他在一天前也做过。不过运送的是一种奇怪的木头。至于这些小号，分工组织非常严密，可能是大公会。”
　　福特森点点头：“这说明一点，大飞在中国区并不像外界传言的那样孤立，依然会有大公会会为了利益与他进行私底下的接触，他的超前与强大会带动一大批强者快速出现。要不了多久，中国区必定会有一个超前高端的集团出现，外加中国区庞大的人数以及中国人惯用的人海战术——总之，我们的国战形势不容乐观。”
　　说到这里，福特森脸色一沉：“所以我紧急召开你们两方来开会就是不想看到你们在国战战场进行愚蠢的对耗了，说吧，你们要求什么？我来当仲裁人！”
　　一名韩国队长淡淡道：“很简单，我们要拿下圣魔炎狱，培养出拥有高端恶魔血统的隐藏种族堕落精灵，我们不希望日本方面捣乱。”
　　另一名韩国队长笑道：“我替李敏浩传个话，他更希望日本方协助一下了我们韩方，这样他会表示最诚挚的谢意，以后在比赛赛场遇到日方选手时保证不羞辱。”
　　福特森冷冷的望向大屏幕上的五十岚：“贵方的要求呢？”
　　五十岚呵呵一笑：“我不会在意年轻人的傲慢无知，我会紧随福特森队长远见卓识的脚步，不会在意眼前那不值一提的利益之争，我们愿意全力配合福特森队长的仲裁！”
　　福特森满意的哈哈大笑：“和你们日本人打交道就是愉快，就是说，你们愿意帮助韩方获得那个什么堕落精灵了？”
　　五十岚笑道：“虽然内心不愿意，但是依然会在行动上全力配合！”
　　几名韩国队长大笑道：“那你们会听从的我们的指挥调遣吗？”
　　五十岚依然和蔼地笑道：“看在福特森队长的面子上，会。”
　　福特森哈哈大笑：“都不要争了，都跟着我的指挥棒走，你们绝对不会吃亏！还有欧洲那边的朋友也会协助你们的，就让这场国战变成大家互惠互利的大蛋糕吧！”
　　众人纷纷笑道：“队长说得太对了！”
　　“不愧是世界的领袖！”
　　福特森淡淡一笑：“不过，我希望看到各位先生们对得起职业选手身份的高明表演，那种愚蠢拙劣一眼就让人看出‘打假球’的下三滥演技就不要拿出来丢人了——散会！”
　　视频会议刚刚结束不久，福特森就收到副手的汇报：“大飞下线一小时整了。据调查，大飞昨天在线20小时以上，应该确认是他睡觉了。”
　　福特森冷冷一笑：“业余玩家就是业余玩家！就算运气在怎么强也不可能是永远都不会睡觉的职业玩家的对手，希望他今晚做个好梦！”
　　的确，真正的职业玩家几乎是永远都是不会下线的，因为职业玩家的帐号有整个团队轮流代练。这就是业余玩家在“勤奋”上与职业玩家的本质差距。
　　所以此时此刻，大飞明天早上的比赛对手SawSaw正无比勤奋的在战队练级组的配合下全力拉练副英雄，也就是培养国际预赛时猛堆统率力的所谓“超级英雄”，而不同的是，预赛时的超级英雄招募的副英雄都是凑数的垃圾，赛后就会被玩家解雇。而SAWSAW现在拉练的几名副英雄确是绝对极品。
　　酒馆里也是有极品特长的好英雄的，有时候其战术价值甚至比蛋疼有个性的史诗英雄要好用的多。
　　……
　　北京时间3月7里凌晨5点。
　　——中国区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS韩国区精灵族阵营的种族国战结束！战役结果，韩国区精灵阵营获胜！地狱位面投影时限已到，世界各区的地狱族玩家即将传送回各自本位面。
　　——世界区世界公告：通知！世界各区地狱族阵营VS韩国区精灵族阵营种族国战结束！战役结果，韩国区精灵阵营获胜！
　　这么一瞬间，整个中国区各地频道一片轰然！
　　“不是吧，棒子的精灵挑翻了全世界的地狱族？这也太强了吧？”
　　“地狱族本来就是弱渣，和上次一样，欧洲的都是些旅游团。”
　　“日本人不是号称地狱族最强吗？”
　　“日本人拍AV最强我还信！”
　　“这下不得了，韩国区真把那个圣魔炎狱拿下来了！谁知道那地盘有什么用？”
　　“这都不知道，招募8级兵的兵种建筑！”
　　“你懂毛！那是一个地狱小镇好不好，哪里是招兵建筑那么简单……”
　　……
　　而此时，世界频道的系统提示音立刻惊醒了呼呼大睡中的大飞。
　　大飞猛然一惊，第一时间上线查看，这才发现根本不是那么一回事。卧槽，原来是昨天打九头蛇的时候把睡眠报警提示开的太响了。
　　不过呢，这一晚好歹也算睡足了7个小时，虽然困意还在，至少精神强多了。反正天也快亮了，吃喝拉撒解决一下吧。就在这时，大飞发现了自己的信息留言，一看，是刹那芳华。
　　刹那芳华：“飞哥，我们开通强弩镇的军用传送阵了，飞哥什么时候方便就回信一下吧。”
　　大飞眉头一跳，卧槽，厉害的嘛，还真让她把军用传送阵开通了。哥虽然也开通了军用传送阵，但只能连接到头顶上的世界树广场，和她这种完全不能比啊。不错，不枉哥那么关照你一把，行，等哥把采矿机运出来。
　　此时，一晚过去游戏中已经过了3天，九头蛇堡垒的地基已经初具雏形，蜥蜴人傅尔正指挥着主力树精打桩。比尔博则指挥着哈比特人帮忙打下手，岛上几个简单粗糙的木质工程起重架正在吊运物资。
　　我勒个去，这起重架是用哥的水银木搭建的吧？你们也……好吧，这架子果然是低调奢华有内涵，就靠这起重架吊装采矿车上船了。总之，还得回去在给大家运一批正宗的工程工具以及医药日常补给品什么的。
　　等等，工程的话，没有谁能比精灵族更有优势啊，精灵族有飞行农民花妖啊！虽然哥没法把花妖运过来，但藤妖部落可以嘛！就算藤妖部落人少事多不一定会越境过来生产，但最起码哥在那里还有十几个藤妖部队也可以运过来嘛。总之，路过藤妖空间就和塔姬乌丝谈谈，看看她能不能施以援手。
　　至于现在嘛，赶紧叫外卖蹲大号啊！
　　……
　　东京时间3月7里凌晨6点，当韩国区还在为国战的伟大胜利举国欢呼时，日本区的三菱指挥部也同样一片欢腾——神器命运金币正式回国了。这就意味着日本区阵营清洗的总攻正式开始。
　　此时，五十岚无比郑重的拍拍日本地狱第一人，世界知名神级英雄机动大师使用者，平田平男的肩膀叮嘱道：“平田君，虽然你这人在各方面都有所欠缺甚至远不及常人，但也正因如此，你在游戏方面的才能确是远超常人，称之为天才也不过分！我大日本称霸世界的希望就在你身上！”
　　平田平男：“嘿伊！不过社长，就算有了神器，也只是使得不可能变成可能，想快速歼灭精灵也没有那么容易的。”
　　五十岚哈哈大笑：“平田君，你说话就是太直率了，不过你放心，我们依然会稳打稳扎不会急功冒进的，毕竟时间在我们这一边！”
　　“那我就放心了。”
　　……
　　藤妖空间，大飞与上前迎接的塔姬乌丝相谈正欢。
　　塔姬乌丝笑道：“能借这个机会帮助我们的邻居，提升友好关系真是再好不过了，只可惜我们族人太少，我只能出动100名族人帮忙，不过我们藤妖不适应沼泽的毒瘴环境，所以能否请城主大人为我们购置大量的花蜜当营养品？”
　　我勒个去，这是变相要报酬啊？大飞哈哈大笑：“没问题！”
　　塔姬乌丝又笑道：“花蜜能提升我们族人的人口，所以花蜜越多越好。”
　　大飞眉头一跳，原来花蜜还有这好处啊？话说安莉西亚不就在火龙岛有个养蜂场产业么？
　　就在这时，大飞的信息又响了，一看，又是刹那芳华：“飞哥早呀，上线了呀？”
　　是你早还是我早啊？大飞讶然失笑：“来世界树广场接货！”


第621章 高端异常的十字军考试
　　精灵王国首都法罗兰世界树广场传送阵，一身骑士银甲的刹那芳华激动焦急的等待大飞的出现。而作为中国区著名的第一农场主，第一史诗英雄的拥有女玩家，她的出现无疑引起周边玩家的围观注意。
　　刹那芳华当然不希望让大家看见自己和大飞有所接触，所以上一次见面还是在酒馆里事先订好位置约谈。但这种方式其实是最没有诚意的，摆明了就是顾忌大飞名声差，担心和他接触会对自己产生不利的影响。
　　但现在不同了，大飞的实力突飞猛进越来越强，而且还公开提出了慈善捐款的口号，和他公开接触也算是表明了自己的立场。
　　传送阵白光一闪，大飞和一辆蒙着野外迷彩伪装布的神秘车辆出现了。毫无疑问，大飞的出现永远都会引起周边玩家一边惊哗。
　　刹那芳华急忙招呼道：“飞哥，早！我在这里！”
　　大飞玩味的上下扫描了一下久违的刹那芳华，呵呵一笑：“现在才5点多钟啊，你不睡觉啊？”
　　刹那芳华笑道：“我休息过了，我和朋友轮流值夜班呢。”
　　卧槽，别人都知道值班，就哥孤家寡人一个在这里死撑！
　　大飞颇无奈的摇摇头便也不在废话，直接点交易：“租借期暂时就一个月吧，这机器非常高端，总之，一定要加强防卫，免得被人破坏了。”
　　所谓的租借就是系统认证的另一种交易形式。被租借的物品无法交易第三方，一旦租借期到就必须向租借方联系归还或续借事项，否则将收到系统的黄名警告，拒不归还者将获得红名以及大幅度降低声望的惩罚。如果是NPC借给玩家的东西，更是帐号绑定，无法交易倒卖掉落。总之，这是一个非常不完善的体系，用玩家们的话说，用这个就是“信不过朋友伤感情”。
　　不过大飞本来就和刹那芳华不是特别的熟，之所以肯借给她，当然是……是对自己特别自信啦，总之在商言商，该咋办就咋办吧。
　　而对这个伤感情的玩意，刹那芳华完全不以为意激动的连连点头：“知道了飞哥！谢谢，太谢谢飞哥了！”
　　大飞淡淡装逼一笑：“好了，时间紧迫，早点上路早点开工吧。”卧槽，你能谢哥，哥应该谢谁？谢赛场BOSS！哇哈哈哈！
　　刹那芳华激动道：“飞哥再见！”说完光芒一闪，连人带车消失不见。
　　一时间围观的群众一片哗然。就算是瞎子都看得出大飞交易了中国区第一女农场主一个不知道干什么的车子啊，以他们两人的高端身份，交易的东西会是一般的平常货色？而且这种连车都从传送阵消失，这就明摆着走的是军用传送阵啊，不是一般的高端啊！
　　而望着刹那芳华那一身女骑士装的飒爽英姿消失在传送阵，大飞就猛然想起了卡特琳娜的骑士兼职任务。话说现在该办的大事差不多都办完了，安莉西亚也慢慢去采购建材工具和生活日用品之类的了，趁现在有时间差不多也是该把卡特琳娜的任务落实一下了。
　　大飞便回到光芒之城，找到卡特琳娜呵呵笑道：“我的心肝儿啊，现在有空去骑士考试么？我陪你一起去。”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“我待命已久了，船长，去圣保罗港骑士团吧，只有你我，不能带任何部队哟。”
　　圣保罗港？大飞一下子想起了盘踞在那里的血薇公会，话说哥的迪尔德丽复活需要的召唤书还得找她们解决啊？这是个麻烦啊，记得上次那谁血薇琪琪什么的就公然当着皇族和围观群众的面骂我，这可是相当不方便找她们开口的啊？
　　对了，迪尔德丽死掉后，用光能量的神器时间沙漏也在哥这里，也该找马卡尔还了吧。总之先过去在说。
　　……
　　传送阵光芒一闪，大飞带着卡特琳娜出现在圣保罗港，直奔骑士团驻地。
　　即便是凌晨5点的圣保罗港，玩家们依然人山人海，热度不减。在沿路玩家的围观注视中，大飞淡然进入了骑士团驻地。
　　骑士团驻地除了负责城市的防务外，还负责培训玩家转职为英雄职业骑士，以及给玩家发放各种功勋声望任务等等。而大飞这个一直没有正式转职的“新人”玩家的进入当然引起周边玩家的一片哗然。
　　“是大飞，大飞终于要转职了吗？”
　　“扯淡！人家都当了45级的新人会转成和你一样的职业？绝逼是隐藏职业跑不掉了！”
　　“骑士里有什么隐藏职业啊？”
　　“看看不就知道了？”
　　……
　　我勒个去呀！望着周围围拢而来的玩家，大飞感到身为名人真心无奈。不过他们至少有一点说的对，哥都当了45级的“新人”玩家了，就算是死扛也不可能随意就职一个普通的大街货骑士嘛，哥的理想可是那传说中毛都没一见到一根的格鲁传承啊！
　　此时，卡特琳娜向面前那威风凛凛一脸钢甲的骑士导师递交了一封书信，那导师神情肃然的看完书信，又看向大飞：“这就是你的考试搭档？”
　　卡特琳娜点点头：“是的。”
　　导师盯着大飞看了半晌随即点头道：“很好，这张准考证的考试机会只有一次，一旦失败就没有下次机会，所以请两位考生全力以赴。去里面吧。”
　　卡特琳娜点点头：“知道了！”
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜参加了教廷十字军骑士考试，一旦您们完成了考试，您们将获得英雄副职十字军骑士，您获得十字军骑士的信息。
　　——十字军骑士：响应教廷的征召，专属教廷的战士，其使命就是为教廷增加领土和财富，讨伐异端。每升2级增加英雄1点攻击。职业技能“异端讨伐”增加陆地移动速度5%，增加陆地运输上限5%，增加战利品5%。技能效果与后勤术，战争掠夺术叠加。
　　大飞惊得下巴掉地，我勒个去啊，十字军骑士？这哪里是兼职主职业骑士，这分明又是一个兼职用的隐藏职业！哥就说，主职业哪有这么容易就能兼职的嘛。
　　而这十字军明显不是什么好鸟啊，历史上欧洲教廷对东方世界的八九次十字军东征，参军的都是些什么人嘛，不就是各路杂牌烧杀抢掠吗？难怪海盗也可以兼职，这十字军的技能效果不就是用来当抢劫运输队长的么？
　　问题是，卡特琳娜是怎么可能搞到这个隐藏职业的准考证的？难道和她那神秘妈妈的身份有关？非常可能！
　　但这些都不重要了，重要的是，哥又可以兼职一个副职业了！没错，这必定是卡特琳娜身为史诗副英雄的隐藏任务，只要玩家达到促发的条件，比如，另她爱慕倾倒就可以促发。身为哥的副英雄，理所当然要和哥一起做这个任务啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　此时不及多想，在骑士副官的带领之下，卡特琳娜和大飞进入了骑士团的后院花园，花园广场中的天使雕像下面是一个大大的传送阵。
　　副官沉声道：“这个传送阵将带两位考生去圣战的前线神罚之城，天使长将指引你们考试的目标，去吧，为我们圣保罗骑士团获取荣誉吧！最起码要对得起我们这次传送的消耗！”
　　传送阵光芒猛然一闪，大飞眼前一黑！
　　——系统提示：场景加载中，请玩家稍微等待。
　　大飞不由愕然！不是吧，神罚之城这么牛逼哄哄的地名是怎么回事啊？天使长又是怎么回事啊？一般来说需要加载的场景绝对是超级大地图吧？区区一个十字军考试的场景有必要弄的这么夸张么？十字军不是农民地痞都能参加的么？对了，刚才那人说的要对得起传送阵的消耗又是怎么回事啊？又不是军用传送阵传送两个人而已至于那么寒碜么？
　　场景一换，大飞眼前一片红光，大飞和卡特琳娜置身于一座暗红色的破败宏伟的堡垒之中。而堡垒大厅周围豁然矗立着一群白翼飘飘，一身金甲的天使美眉！
　　大飞眉头一跳，还真有天使！这考试的场景真心高大上啊？正张望间，大厅中一个浑厚的声音响起：
　　——“欢迎来自凡间的试炼勇士，你们现在位于天堂与地狱的边界堡垒，神罚之城，我们的敌人就是城下数以万计的地狱妖魔。我们与地狱的战争进行了千万年。而地狱也终于找到了有效遏制我们天使力量的方法，我们天使战士被封印阵压制在堡垒结界中难以出击，我们需要凡人勇士的力量为我们打开局面……”
　　大飞寻声望去，是大厅正中间一名全身金甲威风凛凛的男性天使！我勒个去啊，原来哥来到了神界！难怪刚才那个副官传送两个人就开始心疼传送消耗！当然，这都不是关键，关键是这个混迹在一群美女天使中的男天使才应该下地狱啊！
　　只听那天使继续道：“勇士，你们的试炼任务就是摧毁城市结界外面的封印阵，同时尽可能多的击杀恶魔收集恶魔精华。但你们并不是孤军作战，当你们准备出击的时候，我们会发动结界一直延伸到城市外的封印阵，你们必须在结界存在的时间内完成任务！按功勋的递增，你们的奖励将是光荣的十字军，大十字军，圣殿十字军，直至成为我们神罚骑士团的光荣一员！”
　　大飞这才恍然大悟，原来十字军只是入门！当然，前提是哥要能入得了这个门。


第622章 神罚之城
　　“勇士，当你做好出击准备的时候，就去城门口找箩尔吧。你也可以在城市中的商铺四处查看，不过商铺交易的不是金币，而是城下妖魔的恶魔精华……”
　　天使长介绍完毕就不再说话了。
　　大飞回过神来连忙问卡特琳娜：“宝贝儿，你怎么会有这么一张准考证呢？你知道考场会是这里吗？”
　　卡特琳娜双手一摊哈哈一笑：“大概是从爸爸抢来的宝藏堆里翻出来的吧？至于考场，谁知道呢，反正不考白不考。”
　　卧槽，你丫装！你绝对知道，要不然你见到多头蛇之刃的特技后不会这么信心满满。无所谓了，剧情不到，她不会说的自然不会说。
　　大飞走出这个大厅开始查看这个城市，结果一出门就被眼前景象震惊了！
　　暗红浓云的天空，无数的陨石呼啸而下，有如炮弹般砸落在熔岩沸腾的黑色焦原上爆发出阵阵轰鸣。荒野地表的裂缝中时不时迸发出灼热的岩浆飞溅四射。在这熔岩与焦土的世界里，无数大大小小的恶魔有如虫蚁般将大飞所在的这个神罚之城围的有如铁桶一般。
　　好吧，神罚之城其实很小，就是陡峭山头上的一座笼罩在金色光圈中的堡垒，就和一个村子差不多。城门口一条险峻的狭窄的石阶延伸到山脚，山脚下周围那些被恶魔重兵防守的红色法阵必定就是天使长要求破坏的封印法阵了。
　　我勒个去啊，这是叫哥猛虎下山吧？这么多密密麻麻的怪的确是多头蛇之刃的溅射外带吸血特技发挥神威的绝佳战场吧？行，要是连哥如此攻防一身神器的人都干不过，普通玩家那就不要想了。
　　现在来都来了，还是看看神界的商铺吧。大厅外面的小广场貌似也就三个店铺，铁匠铺，药剂铺，以及一个不知道干什么的店铺，而这3个店铺的店主虽然外形上和普通人类一般无二，但他们头顶上的光圈确显示出了他们的天使身份。
　　大飞便来到那个不知道是什么的店铺前询问那名店主：“你这里卖什么？”
　　那名店主淡淡道：“来自凡间的勇士，这里是神罚之城佣兵行会，你可以通过收集恶魔精华在我这里雇佣到天使军团的强大战士，如果你能通过试炼，你将获得我免费赠送的一名天使战士。”
　　说完一排列表弹了出来，列表上是一排天使战士的价目属性图标。什么权天使，能天使，力天使——等等！大飞猛然看见一个拿着火焰长枪的炽天使！
　　——炽天使：大体型光明灵体生物，圣堂7级兵，攻35，防御35，伤害50-75，生命400，攻速12，法力300，统率值10，魔抗75%，特技：飞行生物，神圣之体，复活，治疗，水晶火焰枪，水晶弹药包。
　　——水晶火焰枪：炽天使能消耗1-3单位水晶在空中发射出一枚威力强大射程超远的火焰飞枪。（注：3单位水晶是最大射程最大威力）
　　——水晶弹药包：炽天使自带水晶弹药包，能携带5单位的水晶。
　　大飞猛然一惊，这天使这造型不就是昨天那英国佬带出来的么？在看兑换价格，500恶魔精华购买1个。我勒个去，原来这天使是这么来的啊？那英国佬已经获得4，5个了啊，就是说英国佬已经在十字军的道路上遥遥领先了！
　　这一下大飞淡定不能了，本以为自己到了神界已经超凡脱俗牛逼到爆了，确不想人家职业玩家已经走在自己的前面，不，这意味着一大个职业团队齐齐走在自己前面，这不能忍啊！
　　大飞焦虑之下继续下拉列表，下面的天使当然都是越来越贵的精英，上万恶魔精华兑换价格的比比皆是，当然，统率值高达数千的也比比皆是。这尼玛还真是神战士，还真不是当前阶段的玩家能带的了兵！
　　而对比这些精英天使的恐怖属性，这个火焰枪炽天使的属性虽然不比一般的兵营天使强多少，但是她的火焰飞枪实在是太猥琐了，应该是当前阶段性价比最高，生存能力最强的兵种，的确是职业高手的最爱。而且更重要的是，这炽天使并不是之前大飞想象的一战只能用一次投枪，而是只要玩家携带的水晶足够就可以连续放，这更是土豪玩家的最爱啊？
　　大飞便问这名佣兵店员：“请问，我在这里招募的战士能带到凡间世界去吗？”
　　佣兵店员正色道：“可以，前提是你必须在城下的荒野，甚至荒野更远的地方击杀恶魔，收集足够多的能量晶石才可以支持传送阵的消耗。”
　　大飞心下一紧，就是说只要英国佬在这里长期蹲点经营，就可以源源不断的将特殊7级兵天使传送回凡间参加国战了啊？不过按游戏的尿性，这传送阵传送两个人到神界就不容易，要是传送部队那就不更不容易了吧？想必英国佬的进展也不一定很顺利。
　　正思索间，店员继续道：“不过，如果你把能量晶石卖给我们的话，又可以获得更多的部队，更加精良的装备，何必纠结于凡间的低端战斗呢？”
　　我勒个去！哥蛋疼就蛋疼你这里的玩法太高端！别看这些天使佣兵的属性一个个牛逼哄哄的，天知道山下那些恶魔的属性又会怎样？
　　然后大飞又看了看了装备店，不用说，就是一个字，牛！两个字，贵！然后又看了一下药剂店，不用说，一个字，牛！两个字，贵！总之，这神罚之城麻雀虽小五脏俱全，只要在这里蹲点一辈子，肯定是要什么就有什么。不过，除了特殊兵种天使以外，肯定不会有玩家把宝贵的精华用来兑换装备药剂的，毕竟这里的装备虽然精良，但也并非无可替代。而且，一辈子就蹲一张地图里还算是玩游戏吗？
　　总之，东西也看的差不多了，该出战了。
　　大飞来到堡垒门口找到了那位一身金甲化身人形的美女箩尔。哎，可惜可惜，若她是浮空天使，大飞就可以钻她的裙底抬头看太阳了。
　　箩尔俯视着山崖下的恶魔军团沉声道：“勇士，下面的恶魔并不是凡人的力量能轻易对抗的，需要我们发动结界延伸到封印阵所在的目标地，在结界中的恶魔会受到大幅度的虚弱，不过即便如此，他们的数量依然是凡人难以抗拒的，这才是最难的开端，无数的试炼骑士失败了，而你们，是非常少见的非骑士组合，或许你们能带来一线转机，如果你们准备好了就告诉我。”
　　卧槽，什么叫非常少见的非骑士组合，是这种兼职的好事只会近水楼台先落到骑士职业头上吧？望着山崖下密密麻麻的恶魔，大飞眉头一皱，在不知道恶魔实力的情况下，贸然出击的确是很蛋疼的。而且更蛋疼的是，正常情况下这样的任务必定是骑士牧师一个输出，一个当奶吧？问题是我们两个都不会奶啊？所以卡特琳娜才把希望放在那把刀的吸血特技上？
　　不行，吸血在怎么牛逼也不可能和治疗术比啊，不过哥现在就算能学光明魔法那又怎样？就凭哥这弱渣的魔力知识值能放几个法术啊？更不要说没有部队的掩护——
　　等等？部队？大飞眉头一跳，哥并非没有部队啊！哥的信箱里不就有一个吗？虽然这里是神界，从凡间传送玩家过来就已经非常困难了，更不可能传送部队过来，但是，哥有信箱，信箱才是超越一切空间，随叫随到的神迹！
　　大飞立刻点开信箱，赛场结束后邮寄过来的那只弱渣独角兽BOSS豁然在列！
　　——独角兽（未命名）：中体型首领级光明灵体生物，攻65，防45，伤害56-65，生命5500，法力500，攻速13，移动速度24，魔抗75%，特技：失明攻击，抗魔结界，追随光明，冲锋，少女骑乘。
　　抗魔结界：独角兽周围半径50米的区域内完全躲闪魔法的几率加25%。
　　追随光明：战场中只要有人释放光明魔法，独角兽也会无法力消耗释放该魔法。
　　少女骑乘：独角兽允许女性NPC或女性玩家骑乘在它身上，一旦处于骑乘状态，玩家将与独角兽同享生命。
　　……
　　哥的组合配置很成问题，纵然一身神器攻防牛逼但也未必就能保证优势很大，但有了这个独角兽BOSS就不一样了，在渣也是BOSS也是5500血啊，在少女骑乘这种共享生命的神技下就相当于卡特琳娜的生命翻了十倍！所以当初在赛场上遇到的那个韩国女棒子才那么有恃无恐啊。而且我还有血鹰啊，血鹰有石化光环啊，独角兽撑血外加石化光环，这种都不能赢简直没有天理！
　　没什么可说的，首战不容有失，取出信箱物品！
　　白光一闪，一匹神骏高大的独角兽出现在大飞身旁。大飞放天长笑，便对卡特琳娜笑道：“宝贝儿，骑上去吧，准备出发！”
　　卡特琳娜瞪大双眼眨巴了几下随即回过神来翻身上马哈哈大笑道：“船长，现在你无论拿出什么好东西出来我都不会感到意外了！”
　　哇哈哈哈，这才是拜金享受型的老婆对哥的最高评价啊！大飞便对箩尔自信满满道：“准备好了！”
　　箩尔沉声道：“很好，结界只为试炼勇士开放，这一战将是你最难也是最容易获取功勋的一战，开门！出击！”


第623章 城外的试炼
　　堡垒大门轰然打开，笼罩神罚之城的金色光罩开始向山下扩展。大飞和骑在独角兽上的卡特琳娜沿着下山的狭窄石阶冲锋而下。
　　石阶尽头的山脚平原是密密麻麻形体怪异的恶魔，它们不是地狱族常见的兵种形态，倒是非常类似实验室中的那种血肉缝合怪。在金光的笼罩下，这些恶魔爆发出痛苦的哀嚎，这就是所谓的被结界削弱吧。
　　血鹰在头顶盘旋，卡特琳娜挥舞着双刀一马当前，大飞拖曳着木枪吃屁在后，两人一马有如一把刺向血肉魔海中的雪亮刺刀。对于大飞而言，除了冲锋再也没有任何战术可言，那就只有冲了，现在拼的就是实力。
　　近了，越来越近了！双方冲撞在即，血鹰石化光环开启！
　　这么一瞬间，前排恶魔的速度猛然一滞，然后白光一闪一片闷嚎，首当其冲的十几只血肉兽被撞的倒飞而起，一大排伤害红字跃然而出——“冲锋冲撞-220！”“冲锋冲撞-220！”……
　　群秒！220血，就是说这些密密麻麻的怪物至少是6级兵的水准了？
　　然后马背上一道绿芒接踵而至，卡特琳娜挥出了手中的多头蛇之刃，又是一排伤害红字“-220！”轰然跳出，又是秒杀！
　　大飞惊的眉头一跳，卡特琳娜也能秒杀？
　　没错，卡特琳娜20点基础伤害，就当自身装备的攻击抵消了恶魔的防御，但依然被哥加成了一百多点攻击，就是提升500%，就是120点，然后神器项链宗师级进攻术加成60%，外加宗师级领导术下的士气打击技能差不多又加成个30%，也破了220的大关！
　　算明白了的大飞不由的放天长笑，都秒杀了还说个西瓜啊，来再多也是渣渣啊！而更重要的是，这些恶魔的速度本来就比独角兽慢，现在又被石化光环减速后，根本无法对独角兽甚构成真正的合围，哥完全就是虎入羊群！
　　总之，下面的事情就简单了，向着封印阵一路碾压。
　　而就在这时异变陡生，那些死去的血肉兽尸体里突然迸发出数十上百的血肉蛆虫，这些拳头大小的蛆虫以难以想象的速度和密度飞扑而来！
　　我勒个去啊，原来这种小虫才是真正的杀招！而且貌似不吃石化减速？
　　但大飞还来不及震惊，只见火光轰然炸响一片，在无数的“火焰伤害-2”中，这些蛆虫瞬间化为灰烬轰然倒地。
　　大飞眉头一跳，这是哥轰杀炎魔得到的神器火焰之盾！
　　——火焰之盾：神器，副手武器装备，部队防御+50，魔抗+15%，火焰之盾特效，部队受到近战攻击反弹3点火焰伤害。
　　大飞再度长笑，在哥的神器面前，你们这些渣渣最后的杀招也没有用了啊，更不要说哥还有多头蛇戒指可以慢慢回血，你们完全没有机会——不对！还是有机会，哥这个在后面追马吃屁的步行枪兵完全有可能被围攻啊，哥可得跟紧咯！
　　现在，雪白的刺刀在金光结界下的血肉魔海中一路切割势不可挡。大飞不由的兴奋激动感慨万千，真的是好久好久没有和卡特琳娜一起单独杀怪了啊，想不到时过境迁，此时的卡特琳娜已经拥有秒杀6级兵的能力了——卧槽，想不到个屁啊，卡特琳娜其实也没什么提升吧，现在哥手下任何一个伤害达到20的兵种都能秒野怪6级兵了吧？是哥提升的太牛逼了啊！
　　不过也不得不说，当初自己在新人岛加入雷诺阿船长的队伍，一枪秒杀一个4级兵水准的怪就觉得惊为天人了，但这么多年过去，哥已经达到并超过雷诺阿当时的境界了，还真是值得感慨一番啊。要说有什么美中不足的话，那就是自己的武器还是那么挫，也是啊，话说把埃莉娜救出来后哥一直不愿节外生枝问那把泰坦之雷的事，这次回去还是问问吧。
　　而望着眼前这密密麻麻的魔兽，大飞更是无比怀念埃莉娜了，天晓得她一颗陨石雨下来要砸死多少啊？只是不知道教廷收不收黑暗精灵当十字军啊？或者哥还要搞到更多的十字军准考证才行？
　　现在，结界尽头的红色封印阵，这次任务的终点站就在眼前，几只体型明显大过普通血肉魔貌似精英的怪物镇守封印阵，不过普通的小怪是秒货，精英又能强到哪里去？
　　独角兽冲锋的身影化为利刃冲向终点，在一片闷嚎声中，这几只精英不出所料轰然倒地。
　　——系统提示：您击杀了5名混沌魔，获得经验+5000，获得恶魔精华+5！
　　大飞眉头再跳，传说中的恶魔精华！有没搞错啊，哥这一路碾压过来渣都没掉，就是说这恶魔精华必须杀精英怪才能出？问题是500个恶魔精华才能换一个炽天使，难道哥要在恶魔海里找出500个精英杀？这也太扯了吧？
　　正惊愕间，金光闪耀，一群天使从天而降，封印阵的红光开始连连狂闪，同时大飞和独角兽还有血鹰的血蓝体力瞬间全满！
　　领头的天使豁然就是箩尔，此时的她化身为手持剑盾的金甲天使高声呼喊道：“勇士！恭喜你成功的协助我们破坏了封印阵，你的实力证明了你拥有进阶十字军的资格，现在结界依然还有足够的时间，你能摧毁更多的封印阵吗？摧毁的封印阵越多，你获得的评价和功勋就越高！同时你的能力获得了我们的信任，我们天使战士也会协助你战斗！”
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳成功的完成了十字军试炼任务，回到神罚之城中找天使长撒泽尔进行就职仪式。
　　——系统提示：神罚之城防务官箩尔要求您摧毁更多的封印阵，请问是否同意？注：该任务请量力而为，拒绝任务不会对您的评价有所影响。
　　哈哈，哇哈哈哈！区区一个十字军考试而已，对于哥来说真心简单！现在哥的队伍状态全满，还有天使助战，当然是继续出击啊，额外任务奖励什么的哥最喜欢了。
　　同意！
　　现在大飞沿着金光的结界的边缘冲向另一个封印阵，所到之处有如割草收割，路过之处一地血横败肉。与此同时，天空中的天使各种治疗术，回蓝术，恢复体力术在大飞的队伍头上此起披伏。
　　而天使们每释放一个光明法术，独角兽BOSS的银角也光芒一闪，也跟着给队伍复制了一份低劣版的山寨法术——这就是独角兽的特技，追随光明。有独角兽在阵的队伍，光明法术的效率绝对最大化，这就是独角兽身为精灵族5级战略部队的核心价值之一。
　　大飞也终于大开眼界，终于见到能回蓝回体力的天使了！以大飞的超高防御本来就掉不了多少血，加血无所谓，关键是加蓝加体力，这样血鹰小飞的石化光环才能持续减速，大飞才能在独角兽后面放腿猛追吃屁不掉队。
　　而更令大飞震惊的是，大飞发现这些天使居然可以脚不落地在空中施法，和比赛时遇到的炽天使在空中发动攻击完全是同一个性质！而能在空中施法的飞行兵种，大飞目前见到的貌似只有逆天0级兵，花妖。就是说，这些天使是真正的空军，和血鹰这种空战生物是同一个类型的存在！
　　我勒个去啊，这里的天使果然非同凡响，真心值得在这里大肆经营一番啊？只可惜获取恶魔精华也太蛋疼了吧？哥哪有那份闲心啊？
　　正思索间，金光结界外传来暴怒嘶吼声，大飞急忙转头一看，结界外密密麻麻的大块头血肉兽开始往结界里冲。而一看它们这块头大飞顿时恍然，原来山脚下一圈的怪物都是不掉精华的渣渣，真正有货的是结界外的恶魔啊？
　　但是现在也顾不了精华了，先一路扫荡封印阵再说。
　　现在第二个封印阵就在大飞眼前，经历过第一个封印阵的破坏后，这第二个封印阵显然是有备而防，聚集的精英血肉怪已然多达数十，防守力量多了十几倍啊？
　　不过在大飞眼里这些都是送经验送精华来了！没什么可说的，杀！在几十名精英的围堵下，大飞一往无前的收割势头终于受阻，大飞的队伍开始陷入苦战。
　　但是不要紧，在哥150点战略防御的加成下，哥的队伍已经达到2级城墙的防御了，更不要说哥全身还有天使美眉法术和独角兽山寨法术的双重恢复效果，这些被石化光环减速的渣渣阻挡不了哥！
　　枪捅，剑砍，马撞，一只又一只血肉怪轰然倒下，化为血蛆，血蛆又化为灰烬，第二个封印阵再度向大飞敞开，而此时大飞队伍的损血还不足三分之一！弱，这些渣渣太弱了啊，哇哈哈哈！
　　又是一道金光从天而降，箩尔带领一群天使再度出现：“勇士！您是千百年来难得一见的勇士，请回城休整吧，我们会掩护你撤退的。”
　　撤退？哥才拿五十几个恶魔精华连一瓶上档次的药水都买不起怎么好意思撤？大飞放天长笑道：“我还能战，我要在拿下一个封印阵！”


第624章 追求超额试炼
　　当大飞喊着还要再战的时候，箩尔肃然起敬：“勇士，你的勇气和战意实在令人敬佩，但恶魔们已经发现了我们的意图，它们结界外的强力援军会堵截在我们前进的道路上，我建议勇士折返回去袭击另一个方向的封印阵，这样恶魔的大军会来不及调动。”
　　折返？卧槽，哥还正嫌精英怪不够多呢。大飞忙问道：“守备官大人，如果我战死，我的十字军资格还有效吗？我会复活在哪里？”
　　箩尔回答道：“当然有效，如果你战死，你会复活在神罚之城，只是战死会降低评分。”
　　哇哈哈哈，玩游戏就是这点好啊，完全没有后顾之忧了啊，现在哥每多杀一个就是赚的，舍近求远，吾不为也！
　　大飞立刻道：“我要尽量在结界存在的时间里破坏更多的封印阵，我会一直向前的。”
　　箩尔更是赞赏有加：“勇士，你的勇气另所有的恶魔都为之震撼，去吧！神的荣光与你同在！”
　　我勒个去，荣光个屁啊，你们不下地帮忙砍怪就算了，关键是你们能不能在给哥增加点补血的天使援军？对了，这些天使为毛不下地帮忙砍怪？总之，以系统的尿性向来不会这么便宜玩家，也没什么可纠结的，继续冲就是！
　　果然如箩尔所言，大飞的行动目标已经被恶魔们预测，大批从结界外涌入的精英恶魔挡在了大飞前进的道路上。而在大飞的眼中，他们全是经验和精华，杀！
　　——系统提示：您击杀了3名混沌魔，获得经验+3000，获得恶魔精华+3！
　　——系统提示：您击杀了4名混沌魔，获得经验+4000，获得恶魔精华+4！
　　……
　　望着一个个轰然倒地的精英，望着一排排刷屏而出的信息，望着逐步逼近的第三个封印阵，望着自己过半不到的生命，大飞兴奋得哈哈狂笑，对于哥而言，即便是超额完成两个任务也实在是太简单了！
　　没错，哥要让英国佬看看，你们能完成的，哥一样能完成，而且还是更好更牛逼的完成，不对，他们看不到！哈哈，哇哈哈哈！
　　而就在这时，封印阵所在的结界外猛然一阵剧烈的波动，一个体型巨大浑身流血的血肉魔出现了，它身上的鲜血在结界金光的照射下爆发出开水般滚烫的蒸汽，是BOSS！
　　大飞眉头一跳，BOSS，打的过么？没有选择了，现在的大飞身陷怪物群中，是打也得打，不打——不打应该还是可以跑的吧？总之，一个字，遇到就干！不过既然是打BOSS，那就不能留手了，小飞也必须出战了。
　　大飞再次查看小飞的属性：
　　——侦察灵鹰（小飞）：中体型首领生物，攻75，防32，伤害30-31，生命314，法力167/235，攻速20，魔抗63%，体力182/193。4个空间栏。2成长技能点。
　　特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，高空飞行，长空鹰击，滑翔，强化俯冲，强化猛禽威压，强化石化光环，强化急速撕咬。
　　——强化俯冲：侦察灵鹰能从高空向地面目标发动俯冲攻击，造成正常伤害的3至5倍伤害，同时也将消耗20%的体力。
　　——强化急速撕咬：侦察灵鹰的攻击速度提升50%，伤害+10，同时体力消耗提升50%。
　　——强化石化光环：开启该法术将形成一道辐射半径30米的力场，降低力场内敌人30%移动速度和攻击速度，并有一定的几率将力场内的敌人石化。开启该法术每秒消耗法力值2点。该技能效果随使用者等级的提升而提升。
　　……
　　这就是当初小飞在神域空间亲自击杀了6个神性BOSS进化的最终形态，由一个弱小的小动物达到现在的7级兵水准，是大飞倾尽心血的最高杰作。
　　而在刚才的战斗中已经可以看出血肉魔的防御并不高，想必这个小肉山一样的BOSS也高不到哪里去，就算防御达到75抵消了小飞的攻击，但在大飞过百的攻击加成下，小飞的30点伤害还是被加成500%，就是180，然后被宗师级进攻术领导术加成，小飞的普通伤害至少300，这可比卡特琳娜刚好200出头的伤害猛多了啊，一个俯冲要是翻个五倍伤害就是1500啊！吊炸天了啊！
　　总之，既然是打BOSS，那就第一轮就把它打残，独角兽的冲锋，小飞的俯冲，哥的幸运之手全部给它招呼上！
　　正当大飞盘算间，后面传来箩尔的高呼声：“勇士，你遇到的是拥有自我恢复能力，并且能吞噬尸体恢复生命的混沌血肉魔，不要在有尸体的地方和它战斗，不要被它身上喷出的鲜血溅射到，它的弱点就是身上喷血的血眼，攻击血眼将获得额外伤害……”
　　——系统提示：您获得混沌血肉魔的弱点信息！
　　——系统提示：您击杀了2名混沌魔，获得经验+2000，获得恶魔精华+2。
　　我勒个去，你说那么长一句话的时间哥都杀了两个精英了，而且你有空在后方废话就不能上前帮哥砍么？
　　总之，有弱点就更好了，至于不让它吃尸体，这遍地尸体可能么？哥火力全开懒的和它纠缠了！
　　现在，血肉魔BOSS越众而出迎向飞奔向前的独角兽，哥，等的就是这一刻，幸运之手，开启！
　　随着一道彩虹之光升腾而起，在天空中盘旋多时的血鹰化为一道血色闪电尖啸而下，与此同时独角兽四蹄生风在度化为一道雪白残影冲锋而上！
　　——砰砰！！！当血影与白影交织而过时，一大排伤害红字轰然跳出！
　　——“俯冲幸运伤害-3120！”“俯冲额外弱点伤害-3120！”“屠龙一击伤害-1500！”“冲锋冲撞幸运伤害-6232！”“冲锋冲撞额外弱点伤害-6232！”
　　我勒个去，一见面就废了2万血，哥太牛逼了啊！哥倒要看看你这BOSS有几个2万血！
　　而BOSS受到迎头重创后，身上的血眼开始鼓胀充血，就如一个灌满水的气球眼看是要喷了，同时BOSS的身躯开始不顾一切的扑向地上的尸体。
　　我勒个去，哥岂能让你如愿，一直缩在马屁后面的大飞挺身而出挡在了BOSS面前！


第625章 直接进阶大十字军
　　BOSS战开始，大飞先发制人瞬间重创了BOSS2万血，然后又堵住BOSS食尸恢复的道路，就在这时大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！混沌血肉魔的混沌魔血喷射技能锁定了您的侦察鹰小飞，请及时躲避！
　　大飞猛然一惊，在战斗中专门由侦察术提示BOSS的出招，这种情况就算是打九头蛇的时候都没有出现啊？就是说它的这个连天使都顾忌的喷血技能不是一般的牛逼啊？
　　不及多想，大飞立刻控制小飞高飞闪人，而就在小飞呼啸飞过时，那鼓胀的血眼猛然喷出一大股灼热冒烟的黑色血柱冲天而上！
　　大飞心中一紧！
　　——“攻击闪避！”“灼热伤害-88！”
　　望着小飞擦身闪过的那股血柱，大飞在暗松一口气的同时也不由的心下骇然，都特么的成功闪避了居然还能受到88点烫伤伤害？这BOSS的攻击是何等诡异？
　　越是诡异就越不给它翻盘机会，趁着喷射后的血眼干瘪，大飞顶着周边精英血魔的围攻继续猛扎BOSS的弱点血眼，同时小飞再度回返撕咬攻击。在两人一马一鹰的围攻下，“-200”，“额外弱点伤害-200”“-300！”“额外弱点伤害-300”“-600”“额外弱点伤害-600！”伤害的红字有如喷泉般刷屏而出。
　　大飞团队每一次出手就带走了BOSS将近2000的生命，而面对大飞2级城墙般的防御外带大师级防御术，BOSS的出手只在大飞身上打出区区15多点伤害，然后很快就被大飞身上的治疗术恢复。
　　现在大飞已经可以大致算出这个BOSS的攻击和伤害了，大致100攻，100伤害左右，这属性不可谓不强，最起码比独角兽，比大飞收编的土元素巨人强。只可惜大飞的防御有惊人的150，50点防御差就被减免70%伤害，只剩下30点伤害，然后又被大师级防御术继续减免50%，最终才打出15点惨不忍睹的伤害。
　　说到底，BOSS并不可怕，可怕的是强大英雄率领下的BOSS啊，这血肉魔与独角兽天壤之别的差距就是证明。
　　在大飞团队的集火围堵下，BOSS的血眼再也没有完成第二次充血，也没有接近尸体一步，最终轰然倒地，然后再度化为一大堆血蛆，然后血蛆再度在火焰之盾的灼烧下化为灰烬。
　　——系统提示：您杀死了一名混沌血肉魔，获得经验值+1万，获得混沌精华+1，获得恶魔精华+1。
　　大飞眉头一跳，混沌精华？这又是什么东东？总之，必定是能兑换好东西的好货。现在BOSS倒下了，剩下的弱渣精英怪也算不了什么了，一路斩杀！
　　当大飞团队的血量不足三分之一的时候，第三个封印阵再度攻陷！
　　此时眼前又是一片金光，箩尔再度出现振奋无比道：“勇士，能在结界开启的有限时间内快速拿下三个封印阵，你的实力出类拔萃，你已经无需证明什么了，请勇士回城休整吧！”
　　我勒个去！你要是肯增加援军，哥拿下第4个封印阵给你看！不过在小飞视野中，越来越多的BOSS血肉魔开始集结围堵了，大飞真心没有力量继续前进了——不过，不能前进不等于不能后退啊？哥还没收集齐500个恶魔精华，哥浑身不爽啊！
　　大飞问道：“结界还有多久的存在时间？”
　　箩尔回答道：“勇士，还有三分钟时间。”
　　三分钟，哥从出门战到现在也无非才六七分钟！大飞放天长笑：“我还要再战，这次我听从守备官小姐的意见，我这次折返回另一个方向，相信恶魔的主力根本来不及调动了吧？”
　　箩尔大赞道：“勇士，你真是勇气与智慧的化身，愿神的荣光照耀你前进的道路！”
　　我勒个去，你们这么多人，难道除了语言上的鼓励就不能来点别的么？直到这个时候大飞终于看清这群破坏封印阵的天使是在干嘛了，貌似是在用一些金光盒子收集封印阵的能量？难怪腾不出更多的人手增援。
　　现在也管不了那多了，大飞立刻回头向围困神罚之城的另一个方向的封印阵冲击，由于避开了血肉魔的精英主力，阻挡大飞的又是那些220血左右的秒货，完全不足为虑。而小飞在刚才一战中证明了自己不俗的陆战实力，大飞再无保留，争分夺秒全力出击！
　　雪白的刺刀再次在恶魔渣渣海中划出一道血痕，一分五十秒，大飞横穿半场到达防守松懈的第四个封印阵！此时大飞团队的血量不断没有减少，反而获得喘息之机获得回升。
　　而相邻的第五个封印阵就在不远的眼前！
　　此时，箩尔激动的语气都开始颤抖：“勇士，您创造了奇迹，还有最后一分钟时间，如果你能在最后一分钟时间拿下第五个封印阵，我会以个人的名义向长官全力推荐你直接就职‘大十字军’！”
　　大十字军？哈哈，哇哈哈哈！正合我意！
　　也不去想大十字军究竟是什么了，大飞马不停蹄抓紧最后的时间向最后的目标冲刺！大飞无法想象一旦结界消失，这里的恶魔究竟会强成什么样子。总之，哥时间紧，事情多，能一次搞定的，哥绝不拖泥带水！
　　战局彷佛再度重演，结界外的精英血肉魔开始冲进结界试图围堵大飞，但是它们数量不够，它们主力还远远的在大飞后面吃屁呢，所以最后一战的结果也再度重演，两分四十秒，第5个封印阵攻破！
　　在金光闪耀中，箩尔都已经禁不住高声尖叫了：“勇士！封印阵即将收缩，请返回领取奖励吧！”
　　哇哈哈哈！没错，是该哥取领奖励的时候了！此时大飞归心似箭也懒得和她废话了，直接杀回神罚之城。
　　当金色的结界再度收缩回神罚之城时，神罚之城的堡垒大门已然向狂笑不止的大飞敞开大门，大飞看见了堡垒城墙上天使美眉的微笑，大飞还看见天使裙中的金色底裤，当大飞进城门的时候，天使美眉们一片欢呼，然后各种各样的祝福之光洒落大飞头顶！
　　哈哈，哇哈哈哈！来吧，哥等着你们的热吻和拥抱啊！
　　当大飞回到城中的时候，再度化为人形的箩尔来到大飞面前激动万分道：“勇士，您的英勇战绩已经无需我特别推荐了，天使长撒泽尔的目光已经洞察了您在战场上的优异表现，您获得了直接进阶大十字军的资格！”
　　“没错！”广场上空一道浑厚的声音从天而降：“勇士，当你出征的时候我一直空中注视着你，你是当之无愧的大十字军！”
　　然后两道金光笼罩大飞和卡特琳娜全身。
　　——系统提示：恭喜您！您和您的副英雄卡特琳娜以优异的战绩超额完成十字军试炼任务，获得特别奖励“大十字军”进阶，您的攻击+22，您的防御+22，获得职业技能“异端讨伐”。您在神罚之城的声望变成“尊敬”！
　　——大十字军：每升2级增加英雄1点攻击和1点防御，职业技能“异端讨伐”：增加陆地移动速度10%，增加陆地运输上限10%，增加战利品10%。技能效果与后勤术，战争掠夺术叠加。
　　……
　　额……这就是大十字军啊？相比于小十字军就是多了2级加一点防御，总体而言就相当于每升一级增加一点属性，并不比哥兼职的游侠哨兵大师级航海家强多少，不过呢，这个职业牛逼就牛逼在可以继续升级，上面还有圣殿十字军啊，总之，哥又牛逼了，哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，那从天而降的金甲天使长又说话了：“从现在起，你就是光荣的大十字军了，你获得了可以自由从凡间往返神罚之城的资格，但是神罚之城没有过多的资源了，传送阵的传送消耗需要你个人出资垫付。而你这次摧毁了5个恶魔封印阵，让我们收集了大量的能量，为了表示谢意，我们可以给你一次传送500统率值的部队到达凡间的机会。当然，我们并不建议你将部队传送走，我们仍希望你能继续在神罚之城获取功勋。好了，我必须时刻坚守本城的结界法阵，下面的事情你去问箩尔吧，她会给你发布任务的。”
　　说完金甲天使长光芒一闪再度消失不见。
　　我勒个去，都这么小的地盘了还玩个毛的瞬移。不过也好，哥也没心情和男天使说话，反正知道以后能随意来这里就好。
　　就在这时，广场佣兵店的那位头顶光环的天使哥哥主动上前打招呼了：“我说过我会给每一位成功通过试炼的勇士赠送一名天使佣兵战士的，但你直接进阶了大十字军，是千百年来难得一见的勇士，所以我当然不能给你普通的奖励，我推荐几款精英天使战士，你按你最急需的功用挑选一名吧。”
　　说完又弹出一排列表，大飞哈哈一笑，哥等的就是这一刻啊！


第626章 欧盟区的神罚之城
　　佣兵行会会长弹出了一排列表，列表上的天使图标有剑盾型的能天使，有双手长柄战斧的力天使，有手持法仗的智天使，有手持权杖的权天使，还有手持火焰长枪的炽天使。这些天使兵器不同，职能和技能也明显的分为坦克型，收割型，治疗辅助型，远程攻击型。但不管哪种类型，基本的治疗术和复活术是天使都会的。
　　作为白手起家的玩家在神罚之城获得的第一名天使战士，对玩家后续发展的作用绝对是至关重要的，所以这个奖励大飞必须慎重选择。但相对于普通试炼玩家而言，大飞不是白手起家啊，大飞一来就有副英雄，有独角兽BOSS，有达到7级兵水准还能全场石化光环的血鹰小飞。所以大飞不缺攻击，不缺坦克，大飞最缺的就是辅助，所以那手持法杖的智天使引起了大飞的注意。
　　——精英智天使：大体型光明灵体精英生物，攻35，防御45，伤害40-65，生命950，攻速12，法力1500，统率值100，特技：飞行生物，神圣之体，复活，强效治疗，强效冥想。
　　神圣之体就是天使不吃任何黑暗诅咒或精神控制魔法。冥想就是回蓝，在刚才的战斗中，大飞深刻的体会到它的巨大作用，反正一群天使的冥想技能释放下来，小飞每秒消耗法力2点的石化光环全程就没断过。而刚才这一战之所以虎入羊群冲的那么顺，小飞的石化光环居功至伟，可以说，没有石化光环，大飞不可能在取得如此辉煌的战绩。
　　而若是没有可以回蓝的智天使，小飞的石化光环也不可能这么嚣张，所以大飞的首选肯定是智天使。
　　不过也不得不说，这精英智天使的攻防伤害属性实在是太渣了，被力天使和能天使甩出两条街不说，和普通的天使没多大的区别。不过好在她的血还有点精英的样子，生存能力很有保障，那行，就她了。
　　等等，刚才的恢复状态中还有恢复体力的啊？话说要是没体力恢复，哥还能跟在独角兽屁股后面猛追？早就掉队被围攻死了吧？就算不掉队，那也是拖慢了独角兽的速度，最终也不可能取得破坏5个封印阵的辉煌战绩啊。
　　说到底，这恢复体力也是非常重要的技能，最起码亡灵族的常见战术就是用骷髅海围人耗体力，只要哥有了回复体力的神技，从此以后再也不怕渣渣海的围攻。
　　大飞查找之下才发现是权天使的特技“强效活力”，而权天使的属性和智天使一样渣，我勒个去！
　　总之，不用纠结了，先出智天使，以后有钱了就出权天使。虽然她们的攻防属性相对较渣，但在哥变态的攻防技能加成面前，需要她们砍人的时候，她们的威力真心不会比卡特琳娜弱。
　　大飞计议已定，选定了奖励。
　　行会会长点点头：“明智的选择，在正常情况下，智天使的兑换价格可是非常高昂的啊。”
　　然后大厅传送阵中金光一闪，一个手持双手杖，上身银色甲，下身蓝色裙的天使出现了。
　　——系统提示：一名精英智天使加入了您的队伍。
　　大飞不由的哈哈大笑！哥终于有天使了，以后哥天天在她裙子底下晒太阳，哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，箩尔又说话了：“勇士，恭喜您获得第一名天使战士，不过我必须提醒你，神罚之城周围的混沌魔是地狱族专门研制出来对付我们天使族的天使杀手，它们对天使的伤害提升50%-300%，而更厉害的就是你刚才消灭的混沌血肉魔，一旦被它的混沌魔血喷到有30%几率出现一击必杀效果，同时被魔血击杀的天使之灵将无法回归天国，从此成为堕落天使中的一员，所以你必须谨慎使用天使战士的力量。”
　　大飞心下一惊，我勒个去啊！不愧是系统的尿性，哥有了天使战士非但不能横着走，反而一出场就被怪物克到死啊？你能不能开放传送阵让哥以后运一票8级兵巫妖龙过来啊？哥直接一排瘟疫毒云灭了这群渣渣省的蛋疼啊！
　　总之，还是先了解一下这个场景的故事背景吧，不然稀里糊涂的成了大十字军还不知道自己究竟是在干嘛。
　　大飞便问道：“守备官小姐，这个神罚之城究竟是怎么回事？天使长说这里是天堂与地狱的边界，但在我看来，这里似乎全是地狱的地盘嘛？”
　　箩尔摇摇头正色道：“神罚之城是一万年前天堂进攻地狱时空降在地狱中的超级堡垒，一共有7座，分别位于地狱的7个位面。一万年前的战争虽然结束了，但7座神罚之城确坚守了下来，为下一次的进攻充当桥头堡，总之，只要我们神罚之城这个据点依然存在，我们就绝不承认周围是地狱的领土。”
　　大飞这才恍然！哥还以为这里是神界，敢情这里是地狱啊？不过神罚之城有7个是怎么回事？是我中国区有7个，还是世界7个游戏区一个区一个？如果是后者的话——
　　大飞忙问道：“那这7个神罚之城之间可以互相联络传送吗？”
　　箩尔点点头正色道：“当然，一万年前是可以的。不过神罚之城经过恶魔一万年的围攻，能量消耗非常的大，已经无法从天堂那里得到补充了。我们必须通过击杀恶魔，收集恶魔的精华能量才能正常启动传送阵。你刚才获得的天使战士就是天堂投送过来的战士，所以你现在的任务就是不断的击杀恶魔，不断的收集恶魔精华壮大自己，壮大我们的堡垒，当你等级到达50级的时候，我们将有重要的任务委派给你，甚至是，派你援助其他的神罚之城。”
　　大飞惊的眉头一跳，原来如此啊！这7个神罚之城绝对是一个区一个了，就是说哥可以通过神罚之城跨区到达其他的区！卧槽，谁说跨区是地狱族玩家的专利，哥高端起来一样可以啊！话说，哥要是跨区了以后该干嘛？治疗别的区？这是必须的啊，哥这种高尚情操的国际主义战士必须治愈全世界嘛！
　　大飞又问道：“我必须50级才能接任务吗？”
　　箩尔微笑道：“是的，现在的你还太年轻，还需要历练和积累。从现在起，你可以自由出入堡垒大门，前往下面的绝望平原狩猎恶魔，我建议你有多余的技能点就学满战争掠夺技能，或者直接找我学习，该技能配合十字军的异端讨伐能从恶魔身上获得额外的能量精华。不过，我们不会消耗能量启动结界了，失去了结界的削弱，平原上的恶魔要强的多，不过你是如此优秀，你一定能谨慎应付的。”
　　又是50级后接任务啊！这是继冥海天使哥哥——话说，冥海那位天使哥哥和他们有没有关系？
　　总之，不管那多了，哥的技能点正是多的浑身难受不知道该学什么了，那就学战争掠夺吧。
　　——战争掠夺：战斗胜利后，获得额外的战利品奖励。初级技能+5%额外战利品。每升一级增加5%。
　　就是说大师级的战争掠夺技能就是增加25%，大十字军又加10%，35%的加成还是相当不错的啊？不过，这个掉精华又不是掉金币，难道会额外掉0.35个不成？或者掉高档货的BOSS多掉几个低端货？
　　等等，一说起高档货，大飞立刻就想起击杀BOSS得到的混沌精华啊？大飞便掏出这颗魔光闪闪的结晶问道：“守备官小姐，这是我击杀混沌血肉魔得到的，有什么用？”
　　箩尔眉头一跳，不由大喜道：“勇士，这可是非常稀有的精华，即便是混沌血肉魔也不一定每个都会掉落。这个精华中或许掩藏了混沌魔克制我们的天使的秘密，其战略价值完全不是普通的恶魔精华能比的，你用这个混沌精华就可以直接从佣兵会长那里兑换一名普通型号的天使战士！”
　　大飞猛然一喜，卧槽，就是说这1个精华就抵得过500个恶魔精华了？这恶魔BOSS的油水的真的高到这种程度了么？这不是逼我想方设法的杀BOSS吗？哈哈，哇哈哈哈，总之，又有一个天使入账了，哥选美去也。
　　……
　　此时此刻，欧盟区的神罚之城。
　　昨天败给大飞的英国皇家方舟战队的高层队员，十二圆桌骑士之一的贝德维尔和兰斯洛特等人在城中的酒馆喝酒，哦不，是喝圣水治疗被混沌血肉魔的魔血腐蚀的身体。目前神罚之城中只有皇家方舟战队捷足先登。
　　而神罚之城为什么会有酒馆？玩家促发了经营任务建的。
　　玩家50级前为什么可以在神罚之城做任务？因为圆桌骑士的队长，诺亚方舟的船长，兰斯洛特不是一般的玩家，他一出身就是7级兵天使。身为天使在同族的地盘上搞经营实在是在正常不过的事情。
　　至于为什么建酒馆，因为正常经营的酒馆都会刷新英雄，那么，建在神罚之城这座“天使之城”的酒馆会刷新出什么样的英雄？理论上应该是天使族的英雄？但实际上，从酒馆建成正式营业开始，酒馆里空空荡荡，一个顾客都没有，狗都没刷新一个。这很另勇于尝试的职业玩家万分困扰啊。
　　而现在，又到了酒馆刷新的英雄的时间，兰斯洛特，贝德维尔，以及在大屏幕上观看的乔治亚瑟都平心静气的等待。
　　然后，又是狗都没刷新一个。众人不由的一片失望。
　　乔治亲王也不由的摇头笑叹道：“兰斯，放弃吧，还是把你的精力全放在全力经营诺亚方舟上去吧。酒馆里怎么可能量产天使族的英雄呢？太影响游戏平衡了，系统绝对不会允许这么荒诞的事情发生的。而且神罚之城的背景设定就是一座与世隔绝的孤星城市，或许根本就不支持刷新的设定。”
　　兰斯洛特一声长叹：“现在的版本进入了全力培养副英雄的时代，我当然想尽全力给团队配置最好的副英雄啊。而且，对于只能由天使才能全力掌控的诺亚方舟号而言，我想装备最强的副官。我相信一定是哪里出了问题。”
　　贝德维尔沉声道：“与世隔绝应该不是问题，公测时我们就在沙漠里遇到了流浪佣兵酒馆，一样刷新英雄。或许我们应该换个思路，如果神罚之城的酒馆不支持普通英雄出现，那么我们为什么不抬高档次，想办法把史诗级的英雄吸引过来呢？天使族那些没有职务的史诗英雄兰斯还是知道几位的吧？”
　　兰斯洛特眉头一跳：“非常荒谬，但是值得尝试！”


第627章 侦察绝望平原后方
　　大飞再次来到佣兵会长面前，交出混沌精华得意道：“会长，箩尔小姐说这个东西可以在你这里兑换天使战士。”
　　佣兵会长猛然一怔，随即肃然起敬道：“真不愧是千百年来难得一遇的勇士，第一次出战就能获得如此丰厚的战利品！其实，我们这里不仅收购恶魔精华，能量结晶，强大恶魔掉落的各种能量晶体都是我们急需的物品，不过，现在的你还过于年轻，我并不建议你深入地狱挑战更强大的恶魔。好了，现在你挑选一名普通战士吧。”说完再度弹出列表。
　　哇哈哈哈，什么不建议我挑战更强大的恶魔？这里的玩法就是专门杀强大的恶魔嘛。也没什么可说的，兑换一名普通的权天使。
　　——权天使：大体型光明灵体生物，圣堂7级兵，攻30，防御35，伤害40-65，生命350，法力500，统率值10，攻速13，特技：飞行生物，神圣之体，复活，治疗，活力。
　　——活力：权天使每隔数秒恢复部队少量的体力，权天使数量越多，恢复的效果越明显。
　　不得不说，这权天使的属性和普通玩家在城里招募的天使几乎没什么区别，甚至还要还稍稍弱那么一点点，但是她的价值就在于多一个“活力”特技！如果是精英权天使的话就是“强效活力”了。
　　不过，现在的玩家连4级兵都没大量普及，更不要说招募7级兵天使了。所以大飞在这个只能招募天使的城里玩单机那可是相当有优越感的啊？总之，现在队伍的配置问题全部解决了，下一步就是下山打猎了。
　　大飞现在需要测试一下在没有结界的情况下，山下恶魔究竟是什么水准的实力，是不是还是刚才那种被一路收割的渣渣？
　　大飞再次来到箩尔面前：“守备官小姐，我休整完毕了，我想继续出击。”
　　箩尔点头赞许道：“勇士，你的战意和勇气令人钦佩。在没有结界的情况下，恶魔的力量会强大很多，你必须谨慎应对，同时因为没有结界的削弱，普通的恶魔也可能掉落恶魔精华，所以你一定要发挥大十字军的优势尽可能多的获取战果。”
　　大飞猛然一喜，原来没有结界也有没结界的好处啊？就是说哥只要不停的在山下刷渣渣小怪也能收集精华了？如果连渣渣小怪都掉精华，那精英，那BOSS不就掉更多？哇哈哈哈，爽！
　　随着堡垒大门再度打开，大飞的精锐小分队意气风发再度下山。
　　……
　　而此时，意气风发的不仅仅是大飞。
　　当刹那芳华把大飞借的沙虫机器拉到人头涌涌的运河挖掘工地上，然后怀着万分激动的心情添置原料时，系统提示音叮咚一响！
　　——系统提示：沙虫采矿机中已经拥有6单位36份精晶水晶，现在无需添置燃料。
　　小芳凌乱当场：“精晶水晶当燃料？这也太……太土豪了吧？”
　　行，小芳也乐得捡这现成的便宜，立刻开动机器，在隆隆的轰响声中，沙虫采矿机的大嘴中伸出一圈旋转着锯齿的“电钻”，在“电钻”的挺进采挖下，河床的坚硬石壁纷纷化为砂砾土崩瓦解，然后一排排系统信息刷屏而出：
　　——系统提示：沙虫采矿机采掘中，没有获得矿物！
　　——系统提示：沙虫采矿机采掘中，获得5份石材！
　　——系统提示：沙虫采矿机采掘中，获得3份琉璃水晶矿！
　　——系统提示：沙虫采矿机采掘中，获得2份琉璃水晶矿！
　　……
　　小芳惊得下巴掉地！这个沙虫采矿机不仅挖掘进度远超人力，而且居然还可以筛选矿物！小芳在这个工地挖了那么久还是第一次发现有琉璃水晶矿这种东西！虽说这东西貌似就是造玻璃的原材料不值钱，但聊胜于无啊！就是说，这挖运河其实也是能挖出东西来的，以前只是自己没有发现！
　　强，这机器太强了啊！
　　小芳激动难耐之下，忍不住一把扑到小丽的床上连连猛摇：“老婆老婆！快起来，快起来看好东东啊！哈哈，哇哈哈哈！”
　　小丽挣扎着迷糊道：“几点了？天亮了？”
　　小芳哈哈大笑道：“亮了亮了，前途一片明亮啊！”
　　当小丽看到这台机器的威势时也不由的大吃一惊：“这就是大飞借给你的机器？他提了什么条件没？”
　　小芳笑声一滞，随即摇摇头：“没有，什么都没提。不过现在不是考虑这事的时候了，这么诡异的未来机器一旦被其他的玩家看见，必定会闹出很大的动静。要是被看我们不爽的玩家发现更是不得了，所以从现在起我们要把省下来的人力用来布置施工围墙，同时还要把所有的弓箭兵都调集过来组成第二道人墙！”
　　小丽连连点头：“对，坚决不让任何人有破坏甚至接近工地的机会，甚至看都不让别人看见……”
　　……
　　北京时间早上6点整，离国际赛第四轮比赛还有一个小时。
　　此时的血薇工作室，大姐头周清施施然出现，值夜班的美女们纷纷招呼：“大姐，早！”
　　“大家夜班辛苦了。”周清拨了拨稍显凌乱的头发点头招呼，然后又一如既往地问道：“昨晚有什么特别情况没？”
　　“有有有！”血薇小雨迫不及待的汇报道：“大姐，大飞带着她的女海盗副英雄出现在我们圣保罗城了，然后直奔骑士团，然后进了后院，现在都过了半个小时了都没出来。”
　　众美女纷纷道：“这情况非常不寻常，大家都在猜大飞可能是接到隐藏转职任务了。”
　　周清眉头一皱，随即淡淡道：“一个大飞的行踪至于当成个新闻情报么？他爱干什么就干什么，别真把他当成一回事。”
　　小雨额了一声：“是没把他当回事啊，我只是以为他会来找我们问女妖英雄的事呢。”
　　周清冷冷一笑：“我倒还想看看，他会怎么开口！”
　　众美女们哈哈笑道：“谁说大姐不在意？大姐就等这个机会报仇呢！”
　　周清切了一声：“行了行了，该换班的换班，该休息吃饭的休息吃饭。”
　　……
　　神罚之城，绝望平原。
　　大飞没有贸然冲锋陷阵，而是依托下山的狭窄石阶为退路，在恶魔群里杀了个几进几出，战的忘乎所以乐此不疲了。
　　现在大飞已经测试出没有结界情况下的血肉魔的实力了，300血，接近普通天使的实力。就是说，大飞眼前这密密麻麻的血肉魔全是准7级兵的水准。还真不愧是神战的档次啊，连第一线的炮灰都这么有内涵。
　　不过，即便血肉魔的实力大大加强，也无非是一开始一刀秒的渣渣变成两刀秒的渣渣，当然不是稳扎稳打的大飞团队的对手。而美女天使所言不虚，这些变强的普通血肉魔果然可以掉落恶魔精华，现在大飞离500个精华兑换一名天使的目标只差几十个了，在杀它几百个应该就能凑齐。
　　现在，大飞的团队缩回石阶据险休整，大飞等待两名天使在冥想术下恢复法力。
　　不过大飞不会干等，也对眼前这些渣渣不感兴趣。大飞将目光投向了绝望平原的深处。佣兵会长说过，越是地狱深处的恶魔就越强，大飞就想看看究竟是怎么个强法。
　　于是小飞进入隐身状态，飞过了密密麻麻的血肉魔涌动的平原，而平原的远方深处，似乎有源源不断的血肉魔向神罚之城涌动，显然是补充前方的损失。
　　有戏！美女天使说过，这些血肉魔是恶魔们制造出来专门对付的天使的，就是说这附近必定有一个工场什么的吧？
　　行，就让哥看看后方的工场，深入敌后搞破坏什么的哥最喜欢干了。
　　血鹰沿着血肉魔到来的方向一路飞行，飞过了绝望平原，到达岩浆乱飞的一片熔岩之地，而在这一片熔岩之地中，豁然坐落着几个血泡翻滚沸腾的血湖，那些大大小小的血肉魔就是从这些沸腾的血湖中一个接一个的爬出来。
　　大飞顿时愕然！我勒个去，原来不是工场，这种血湖还能怎么破坏？总不至于让哥填土把它埋了吧？而且血系恶魔和炎系恶魔从来都是两种分支，这种血池跑到熔岩池里情况实在是太扎眼违和了吧？
　　总之，只有先侦察一下情况，然后回去找天使美眉汇报邀功了吧。
　　当小飞飞近的时候，血湖中突然显示出一个大大的黄点。大飞眉头一跳，黄点，中立生物？再看！
　　飞近了，血湖的水中隐隐看见一团大大的发光体，这必定是血巢之类的吧？我勒个去，这种泡在水里的目标完全没辙啊，哥总不至于潜水到这滚烫的血湖下面把巢穴打掉吧？
　　总之，只有去别的血湖看看了，最起码身为一名侦察员，血湖的数量要情况嘛。
　　正当大飞蛋疼的绕场查看时，一个血湖的水位突然下降了。
　　大飞眉头一跳，退潮？没错，无论是以前的深渊血池，还是后来的半神乌龟血池，貌似血池都有这个涨涨退退的习惯，卧槽，必须有这个习惯啊，不然一个大水怪叫玩家怎么玩？
　　随着该血水位的下降，大飞终于看见一个身体庞大但是确说不出的怪异的生物，大飞惊愕的下巴掉地，这究竟是个啥啊？


第628章 被俘虏的雷天使
　　随着某个血湖水位的下降，大飞就看见血湖的水底用粗壮的铁链和巨大的法阵捆缚着一个巨大狮鹫一般的黑色生物。
　　大飞惊得眉头一跳，原来不是血巢？那这个生物究竟是个啥？
　　于是大飞控制血鹰飞低飞近点观看，除了有三对翅膀外，这货怎么看都像狮鹫。而就在血鹰绕到它前面时，大飞才发现这个“狮鹫”胸前有一张巨大的人脸！我勒个去！这是变异版的狮身人面像么？不过把脸长在胸前也太那啥了吧？
　　而就在这时，那张人脸突然睁开了眼睛，那腥红的目光一下子和血鹰对个正着，然后人脸立刻开始说话了：“勇士，我是被恶魔俘虏的雷天使，救我！”
　　大飞惊的下巴掉地，我勒个去啊，原来这货是天使？他居然发现了潜行状态的血鹰？
　　好吧，血鹰所至，如朕亲临，上次那个道格拉斯在发现血鹰到场的情况下也能和哥说话，问题是，哥现在就是一只血鹰而已，那么多粗壮的铁链把他栓死，哥怎么救的了他？
　　就在这时，湖底红光闪动，一群羊头人身手持长鞭的高大恶魔骂骂咧咧的出现了：“在和谁说话？”
　　然后恶魔们二话不说围上来对着这天使的人脸猛抽，一时间痛的天使连连哀嚎。
　　恶魔哈哈大笑道：“嘴的作用就是用来惨嚎的啊！哈哈哈哈……”
　　我勒个去！大飞有点不忍再看了。哥真心救不了啊！光一个铁链哥就没辙，更不要说还有随时都可以现身的恶魔守卫。
　　说到底，还是哥太超前了，发现了正常情况下不应该发现的东西。如果真要救他的话怕只能等哥组建出一只庞大的天使军团杀出重围才行了。
　　不管怎么说，好歹也算是有发现了，回去向天使美眉汇报一下邀功吧。大飞掏出血鹰之笛召回小飞，无心刷怪上山回城了。没错，刷怪是低手和代练员干的事情，哥这么忙的高手怎么可能把宝贵的时间放在刷怪这种无聊事上？虽说刷怪的感觉真心很爽。
　　大飞回到城门的时候，再次受到城墙上的天使美眉们的热情祝福，身上金光连连闪。
　　箩尔也招呼道：“勇士，欢迎您回来。”
　　大飞直接开门见山：“守备官小姐，我刚才侦察了绝望平原外的一处生产混沌魔的血湖，血湖退水的时候，水底有一个自称是被恶魔俘虏了的雷天使在求救，不知道怎么才能救他呢？”
　　箩尔脸色一变：“你竟然侦察到敌方后方的情况了？”
　　大飞呵呵一笑：“是啊，我是初级哨兵，有很厉害的侦察鹰的。”
　　箩尔正色道：“你说的那个雷天使必定就是一万年前，在天堂与地狱的战争中陨落的古天使了，他能向你求救就说明他还没有完全堕落。不过对于他的遭遇我们深表痛心，我们没有力量去救他了，或许，等勇士你强大起来以后才有这个可能吧。”
　　果然是哥超前了么？大飞心下感慨之余不由奇道：“什么是古天使？”
　　箩尔摇头正色道：“传说，神在创造世界时，以自身的形态为蓝本，同时制造了七名创世大天使协助他创造世界。然后这七名天使为了更好的完成神的任务，各自制造了一些功能实用的天使打下手，那个时期的天使多眼多手被赋予了强大的力量和肉体，而且通常不是人形，那些就是古天使，和我们现在这一批力量受到限制，而且还没有真正实体的人形天使完全不是一个概念。古天使是力量最接近神，也最容易成神的天使。目前地狱72柱魔神里面就有不少是曾经的古天使。”
　　大飞点点头：“原来如此！”的确，现在的天使的确是没有实体的，被杀死的天使就会化为一道光消失。
　　箩尔继续道：“也正因为古天使力量强大，而且拥有实体，所以恶魔们在俘虏了古天使后，就有可能从古天使身上找到击败我们天使的办法。所以勇士，当你实力强大后，就算不能救出他，也必须想方设法杀死他，这对他而言也是最好的解脱。”
　　我勒个去！被俘虏的他又不是你，你说的倒是轻巧！不过美女你放心，要是你被俘虏了，哥无论如何也会不惜一切代价把你救出来的。
　　不得不说，能在这样一片天昏地暗场景里和箩尔这种美女聊天，大飞非常的轻松惬意，于是大飞又没话找话地问道：“对了，我刚才看见的那个雷天使像一个巨大的狮鹫，雷天使和狮鹫有什么渊源关系吗？”
　　箩尔笑道：“不愧是勇士，狮鹫其实就是古天使的后代啊，勇士应该知道狮鹫在人类王国的地位吧？”
　　大飞这才恍然大悟！难怪一些野外打宝的狮鹫宝屋会奖励天使，那些狮鹫城堡的守军也是天使，果然是狮鹫天使一家亲。
　　大飞继续问道：“既然狮鹫是雷天使的后代，那最古老的狮鹫会释放闪电么？”
　　箩尔摇头笑道：“勇士，我觉得你还有很多事要做，不是在这里讨论狮鹫的时候吧？狮鹫这种凡间生物是无法在这里发挥作用的，讨论它们还不如想办法如何把那位雷天使救出来吧。”
　　大飞讪讪一笑：“我现在正是在收集雷天使的信息，为以后的解救想办法啊！”
　　我勒个去，哥忙的很，要不了多久就要去新东方救卡特琳娜的爸爸了，哪有以后啊？
　　等等，猛然间，大飞想起一事，这雷天使就和当初的道格拉斯一样，是通过血鹰和哥对话的，这两者有没有共同点？有啊，都是神性生物啊！尤其是古天使这种最接近神的存在，称之为半神也不为过吧？如果是这样的话——
　　大飞立刻掏出包包里的一颗道格拉斯风元素神格碎片问道：“箩尔小姐，我把这个风元素的神格碎片给那个古天使吃，能救出它么？”
　　“神格碎片？！”箩尔脸色大变震惊无比道：“勇士，你怎么会有这种东西？”
　　哇哈哈哈！哥要的就是她这表情啊，一下子就把哥的逼格给提升了啊！
　　大飞笑问道：“那雷天使吃它会有效果么？”
　　箩尔一声长叹：“我觉得……万一失败了，就实在太浪费了啊！不过，如果能成功的话，我们将获得一名强大的古天使的加盟，或许我们将由此打开神罚之城被动的局面，总之，值得一试！”
　　哦也！NPC说能行，那就是行！


第629章 营救雷天使
　　身为一名世界级高手，按部就班的攒兵然后一线平推过去当然是最稳妥的发展策略了，但是对于习惯了玩超前，而且还有更忙事情要做的大飞而言，这种策略实在是太逊太费时了，所以只要有超前的机会，大飞肯定毫不犹豫的超它一把。
　　而神格碎片这种过于高端东西在凡间世界真心没有多大用处，所以只要有机会用掉，那就早用早发财，赶紧用掉算了免得握在手里发霉。至于使用的方法很简单，上次在神域空间就是派血鹰直接空投到逃跑的岩浆龙面前，这次就直接空投到那雷天使的嘴里吧。
　　话说，上次把那个火元素碎片喂了岩浆龙究竟有没有效果啊？效果肯定是有，不过当时动机完全是头脑发热损人未必利己。总之，这一次一定要成功要捞到大好处！
　　说干就干，大飞再次召唤出血鹰，然后血鹰的利爪抓取着风元素神格碎片再度隐身飞向了绝望平原。
　　此时，绝望平原上一望无际到处都是密密麻麻血肉魔，刚刚被大飞破坏的5个封印阵似乎又重新运作，再次发出闪闪红光，似乎什么都没发生过。看来这里的剧情必须要由玩家干出真正惊天动地的大手笔才有可能推进吧。
　　现在，血鹰再度到达熔岩之地中的血湖，此时关押雷天使的血湖依然没有涨水，只是它身边的法阵周围多了一群全身火焰熊熊的恶魔术士。
　　大飞眉头一紧，这阵仗根本就没机会过去啊？就算哥强行给它喂了碎片，其他的恶魔一见情况不对没准直接把它当场格杀了啊？怎么办？等这些恶魔走开？
　　就在这时，大飞发现附近又有一个血湖退潮见底了，那血湖中也同样捆缚着一个全身暗红有如海鳐的巨大生物，只不过那生物不再是中立的黄名，而是个大红名，身边也没有恶魔术士给它施法。用箩尔的话说，那就是已经堕落的古天使了？
　　我勒个去，就是说，要是哥没能救出这个雷天使，它的堕落估计也是迟早的事。而别人都早早的堕落了，惟独它挺了一万年不堕落说明他的实力最强，那就更值得哥就救了！
　　怎么救？或许只有一个办法，等湖水涨潮，涨潮的时候围着他的这群恶魔总得离开吧？
　　于是血鹰盘旋上空静静的等待机会。
　　时间一分一秒的过去，血鹰的体力也不断的减少，大飞越等越蛋疼了，这血湖什么时候涨水啊？话说，这血湖为什么要涨水退水啊？相当于给鱼缸换水，给鱼增加新鲜养分？大概也只能这种解释了，只有养料新鲜充足的血湖才能源源不断的生产血肉魔吧。
　　终于，湖底传来隆隆的涛声，那些围绕雷天使施法的恶魔术士们也停止了施法仪式，纷纷化为火光消失不见。
　　大飞眉头一跳，机会来了！
　　不过现在还不是最佳时机，等水淹的足够深，比如，刚好淹到雷天使的嘴巴上时！那个时候哥出手的话相信恶魔肯定来不及反应，就算反应过来了，雷天使已经被淹进水里，恶魔又能拿他怎样？
　　现在，湖底的十几个泉眼中涌出滚烫沸腾的血水，整个湖底一片血雾茫茫！
　　大飞不由的哈哈一乐，还真是好雾啊，这不就是给哥送造化的吗？
　　血水充满了整个湖底，并快速上涨，淹没了雷天使身下的法阵，然后淹没了雷天使巨柱一般的狮足，差不多是时候了！
　　血鹰立刻趁着浓浓的血雾俯冲而下，而也就在这时，雷天使胸前那张被抽的血肉模糊人脸再度睁开了双眼目不转睛的凝视着隐身状态下血鹰，确是相对无言！
　　我勒个去，被打怕了是吧？张嘴啊！
　　这下大飞蛋碎一地，什么都考虑到了，就是没考虑到他识不识货，配不配合？卧槽，连神域空间那里的乡下BOSS都识货都知道远远的要来抢，你丫身为古天使见多识广的嘛？
　　眼看血湖的水位要淹到它的下巴了，大飞不由的急了，哥的血鹰可不是鸭子啊，还没学会鱼鹰游水技能哪？事到如今，只有现身让它看货了。
　　大飞解除血鹰的隐身状态，这一刻，血鹰爪下那颗神格碎片光芒一闪！而也就在这么一瞬间，雷天使的眼睛瞪得老大！
　　终于，雷天使激动的颤声道：“勇士——”
　　勇个屁的士，嘴巴张大点，要是让哥空投失败浪费哥一个宝贵的碎片，哥以后绝对灭了你！
　　大飞直接控制小飞在雷天使的大嘴里冲，而雷天使果然识趣没有屁话，立刻张开了车库门一般的大嘴！
　　我丢！
　　随着小飞松开爪子，神格碎片化为一道流萤掉进它那血池一般的巨口中，光芒一闪消失不见！
　　“谢谢——”随着雷天使闭上大嘴，随之而来的血水迅速淹没了他的嘴巴。
　　哦也！成了！
　　而也就在这时，小飞屏幕上红光一炸，雷达上猛然出现几十个快速飞来的红点！
　　——系统提示：侦察术警告！您的侦察血鹰小飞进入了强大敌人的警戒范围，即将进入战斗！
　　大飞心下一跳，才在雾里现身两秒不到都被发现了？这里果然是一刻都不能大意！刚刚解除隐身状态的小飞处于技能冷却状态无法立刻隐身了，现在只有跑路了，只要不进入战斗，且摆脱警戒状态就可以直接用血鹰之笛的召回指令将小飞召回。
　　与此同时，血湖下波涛一响，那雷天使貌似也意识到惊动守卫了，直接四肢一矮，一个猛子钻进血湖中闷爽去了。
　　我勒个去！不愧是古天使，够猥琐，那哥就放心了，哥等你发威的那一刻！
　　现在小飞划破迷雾高飞远走，几十名手持长柄巨镰的羊头羊蹄蝙蝠翼的恶魔在身后猛追！
　　切，区区人形恶魔，最起码连流线型身躯都不是，怎么可能追得上小飞这种正宗的飞行生物？更不要说小飞有“高空飞行”技能，你们这么大的体型还能飞多高？
　　于是乎，在小飞一路爬高之下，这些恶魔越飞越慢，终于扑腾不动了，小飞趁机拉开距离摆脱了追踪。
　　大飞这才长长的松了一口气，立刻召回了小飞。不得不说，这里不愧是天使恶魔的神战战场，即便是空中也不安全啊。总之下面就是一边去山下刷怪，一边等雷天使的好消息了。


第630章 提前安排的决战
　　现在血鹰小飞经过两次指令召回已经没有体力了，只有等它体力恢复以后才能重新召唤。这段时间比较长，当然不能闲着，于是大飞继续下山刷怪。
　　没有了小飞的石化光环，大飞的打法就更加保守了，还是守在通往绝望平原的阶梯入口附近，只要被怪物合围就立刻转身突围。
　　事实证明，大飞的稳妥是非常正确的，没有了石化光环的辅助，大飞的掉血速度高出不少。最明显的不同就是怪物的攻速勉强可以和卡特琳娜20速的快刀对攻，以及可以突破大飞木枪的长兵器优势冲到大飞面前还击一下。而在此前被石化效果的影响下，这里的怪物基本就是出手慢，走动慢的肉靶，直接被卡特琳娜左右两刀砍死或者被大飞连捅两枪叉死根本就没还手的机会。
　　果然是只有失去了才知道什么叫纠结啊，不得不说，这种蛋疼的刷怪最是无聊透顶了。不过只要想想，连哥这么牛逼的人都蛋疼，那些英国佬在怎么职业高手想必也轻松不到哪里去，他们总不至于也有石化光环吧？
　　一想到这里大飞心中顿时愉快了起来，而一想到那雷天使吃了颗神格碎片后闷声大发财，大飞更是愉快了。哥不走寻常路，是不出手则已，一出手就抵得过英国佬几年的修行，哥的境界英国佬拍马都追不上，哇哈哈哈！
　　时间在蛋疼并快乐的刷怪中一分一秒的过去，不知不觉已经是早上6点半了。天色大亮，窗外小吃街一片哗然人声涌涌，该吃早饭了啊。大飞便趁着刷怪休整的时间叫了份牛肉面煎蛋外卖。
　　此时公会频道也渐渐热闹起来了。
　　大兵招呼道：“飞哥早啊，还有半个小时就是第4轮比赛了，现在全国的媒体，尤其是红会都在盯着飞哥的比赛呢！”
　　大飞不由的一怔：“不勒个是吧？红会盯着哥干嘛？”
　　大兵笑道：“当然是眼巴巴的等飞哥拿冠军后捐款啊！飞哥，你不是真捐吧？”
　　我勒个去！这一晚过去，哥都已经气消了啊！别哪壶不开提哪壶行不？
　　一剑东来立刻道：“飞哥，您老人家现在可是国际名人了，现在玩的就是名声和信用了，只要飞哥进一步打响名声，到时候各种代言广告都不断啊！这区区100万美金的奖金算个屁啊！”
　　大飞眉头一跳，卧槽，正和朕意啊！如果是这样的话哥这100万美金还算是捐的值？
　　就在这时，豪哥突然发话了：“听说飞哥和皇族打赌要给红十字会捐款？是不是真的啊？”
　　一时间，公会众人纷纷招呼道：“豪哥粗线了！”“豪哥早啊吃饭了没？”“豪哥，昨天没见您老人家上线，弟兄们挂念啊！”
　　我勒个去！豪哥一出场，丫的各个都亲热的跟个孙子似的，哥都没享受这个待遇，这尼玛的一群贱人啊！
　　豪哥忙回道：“弟兄们早！对了，飞哥千万别干傻事，这年头谁会给红十字会捐款啊？我闲钱再多宁可打赏弟兄也不会捐红会，理由不解释。而且就算飞哥和皇族赌那也是飞哥吃大亏嘛，他们公会那么多有钱人，一人出一个一两万九牛一毛不痛不痒就捐出去了，问题是飞哥可是一个人扛这100万美金啊，钱上吃大亏不说，还顺便让皇族沾上飞哥的名声炒作自己，这是对方明摆着整飞哥啊！飞哥千万不要接招！”
　　公会众人纷纷恍悟：“豪哥这么一说还真有道理啊？飞哥，千万不要上这个当！”
　　豪哥笑道：“就是，比赛奖金那也是没到手的钱啊，飞哥真要有那闲钱捐红会还不如打赏弟兄们！”
　　公会众人激动道：“不愧是豪哥！”
　　大飞心下一紧，我勒个去呀，哥不就是想提升一下逼格吗？结果哥这捐钱成了逗天下之大逼了？怎么办？反悔？
　　一剑东来又说话了：“不行，飞哥现在就是神了，当着世界频道和记者的面说出去的话不能反悔了，不然岂不是当着全世界扫飞哥的面子？捐了钱以后，飞哥就是公认的大善人了，以后就可以名正言顺的盯着皇族和血海他们猛踩了，绝对没人敢说飞哥一个不字！”
　　公会众人又是猛然一惊：“剑哥说的有道理啊？只要飞哥捐钱了，放眼天下，谁有资格骂飞哥是垃圾？以后飞哥踩人的时候就是光明正大的踩！”
　　我勒个去？你们有见过谁拿100万美金买不被骂的资格了？哥有么蛋疼不？
　　就在这时，后宫佳丽突然发话了：“红十字会百年慈善，不能毁在几个贱人手里，我支持飞哥捐。”
　　大飞心下一动，也是啊，百年慈善岂能让几个贱人毁了？由垃圾贱人毁掉的东西就由哥这大垃圾来补上，人生在世只要不缺钱，总得干点真正惊天动地的大事图个念头通达啊！
　　大飞心意已决：“多谢弟兄们关心，哥一言九鼎说的出就做得到，至于那些故意整哥的，哥以后有的是机会修理他们！”
　　豪哥哈哈笑道：“既然飞哥这么说，那我也不说什么了，总之飞哥比我豪气！我更佩服飞哥了！”
　　众人纷纷道：“飞哥不愧是飞哥！以后飞哥报仇的时候一句话，我们弟兄们二话不说出门就干！”
　　大兵立刻道：“行了行了，大清早的赶紧练级做任务，想帮飞哥那也得自己有料才行！”
　　……
　　大飞长长的松了一口气，总之，哥这趟亏掉的钱以后一定要赚回来。只要名气出去了，不说有没有赞助商也不说卖神器，哥随便在淘金网上几分钱卖一个高端视频，订阅的人还不成千上万啊？
　　所以嘛，这次的冠军哥还偏偏就要全力以赴拿定了！想必经过昨天的比赛，不少高手已经研究了哥一晚上的弱点吧？行了，哥也不怕吓死你们，哥直接祭出大招，土元素BOSS出阵，哥倒要看看你们怎么破！
　　至于早上新收的天使，这个嘛，貌似有英国佬在和哥唱对台戏啊？为了不惊动对手，哥还是留一手吧，这叫敌明我暗！哇哈哈哈！
　　早上6点50分。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第四轮晋级赛即将于7点整开始，请参赛选手做好比赛准备。
　　比赛即将开始，而经过将近一个多小时的等待，血鹰小飞的体力也终于恢复满了，又可以再度出动了。大飞早就迫不及待的想看看雷天使的状态了，那就赶紧去看吧。
　　小飞再度飞过绝望平原，到达熔岩之地的血湖，眼前的景象另大飞的精神一振，只见雷天使所在的血湖翻滚起一个巨大的漩涡，同时漩涡中的湖水几乎澄清没有半点血色也没有热气沸腾，与此同时，上百只恶魔在湖岸惊慌失措莫衷一是！
　　这情况就和利维坦的蛋在光芒之池湖底的情况一模一样啊？就是说这雷天使在神格碎片的助力下正大肆吸收血湖的养料。没错，别的湖里都不断有血肉魔爬出来，惟独这个湖没有，这是唯一靠谱的解释！
　　估计血湖退潮之日，就是雷天使出关之时！哇哈哈哈！成了，哥牛逼啊！
　　等等，现在还不能得意的太早，毕竟守卫的恶魔那么多，而雷天使被关了那么多年估计元气大损，仅仅吃一个碎片很难说在短期内有多大的提升，一旦被追杀群殴估计也够呛，所以按照系统任务的尿性通常会给一个掩护雷天使撤退的任务？
　　这就有点麻烦啊。不过小飞有石化光环能减速，这可是战略级的大招，掩护吃了神格碎片的雷天使多多少少应该比正常的任务流程要好用的多吧？行，那哥就守在这里等雷天使出来！
　　……
　　美国西部时间晚上7点，洛杉矶地下车库地狱天堂酒吧，超新星战队地狱分部。在丰盛的红酒牛扒晚餐之后，电锯狂魔“Saw Saw”一脸严肃的坐在机位上等待对战时刻的到来。
　　对于Saw Saw而言，这一战基本就是提前安排的总决战了。
　　此时墙上的大屏幕是总部的那群混蛋在做最后的战术研讨。Saw Saw心里更加不爽了。虽然比赛的地形，BOSS难度通通都被设置为最有利于自己，但从大飞前几场的表现看，地形和BOSS都对大飞影响不大。虽然自己这段时间一心一意苦练副英雄，统率力的装备也是现阶段的最顶尖，但等级没上去，兵力上或许能勉强追平，但完全没有优势。
　　不爽！非常不爽！身为一名美军退役无人机后方操作员，Saw Saw最喜欢干的事情就是在绝对优势的情况下，像打电动游戏一样轻松愉快文明的杀人。而现在这种情况几乎是把自己逼到和大飞近乎公平对决的地步！强者怎么可能和弱者公平对决！究竟是哪里出错了，究竟是什么原因才出现大飞这样一个怪物？
　　总之，上次国战没能赢大飞，现在无论如何也必须赢，不然的话地狱分部的活动经费可就没那么宽裕了，以后自己很有可能是在枯燥乏味的精神病院玩游戏了。


第631章 两线作战
　　北京时间3月7日早上7点整，正当大飞焦灼的观察血湖漩涡的动向时，比赛正式开始。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第4轮晋级赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力……
　　也没什么可说的，哥依然相信在哥变态到爆的攻防成就加成下，由1级兵战略部队组成魔童海是无敌的，更不要说哥现在进阶了大十字军，攻防又总共多了45点。然后继续配合游戏里最强的超远程部队秘箭手，然后再把独角兽BOSS和土元素BOSS也带上。
　　这阵容差不多了，换成一般地形一般的高手玩家，哥直接大手一挥，漫山遍野三千魔童就算是耗体力也要把对方耗趴下。就算遇到沼泽那种坑爹地形，就算是职业玩家引BOSS过来也一样被哥打趴下，更不要说哥现在以防万一也带了两个BOSS，还怕别人引BOSS？
　　对了，一说起这个土元素BOSS，貌似现在还正在矮人国驿站运兵，前往奇美拉森林的途中吧？算起来半个月的运兵时间，估计今天晚上就会到吧？看来到时候还得去看一下。对了，还有矮人地牢跑出来的法师老头们要托我给他们家人带个信，这跑腿任务可不是一般的有内涵，哥晚上也得抽时间顺路办掉。
　　而正当大飞排兵布阵间，小飞监视的血湖猛然响起退潮的巨大声响！
　　大飞眉头一皱，我勒个去啊！湖水退潮了？这究竟是比赛来的不是时候还是这退潮来得不是时候啊？话说哥等小飞恢复体力等了一个多小时，就是说这血湖的涨退潮周期就是游戏时里的半天时间？
　　干！那就没办法了，一般点的高手哪里会是哥的对手，先重点关注湖底吧。
　　——系统提示：您出战英雄，出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　——系统提示：您进入比赛场地熔岩地狱，您的对手是北美区美国选手“SawSaw”！
　　——系统提示：您获得比赛服成就“MVP终结者”加成，您的部队攻+5，防御+5，生命+5，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1。
　　熔岩地狱？SawSaw？
　　大飞惊得眉头一跳，这SawSaw不就是上次国战时瞬移到哥的船上给哥玩斩首未遂的那货吗？在光芒之池大决战的时候他一刀一个秒人秒的欢啊，这尼玛的是高手啊！而这熔岩地狱的地形是怎么回事？地狱玩家在地狱族的主场，这是存心蛋疼哥是吧？
　　现在大飞和部队出现在一片红色天空下的熔岩大地上，周围的岩浆池爆发出沸腾的隆隆轰鸣，眼前的视线也在热浪中模糊扭曲，看不清对面对手的状态，只知道对方的部队也是好大一群。
　　而也就在这时，大飞和全体副英雄，秘箭手部队还有独角兽BOSS都开始缓慢的掉血掉体力！
　　我干！这尼玛的就是熔岩地狱坑爹之处！与沼泽，流沙号称最容易非战斗减员的三大坑爹地形！持续掉血不要紧，无非是给哥的塞尔维亚增加点治疗压力而已，这点压力独角兽BOSS的追随光明技能可以弥补，压力不是很大。关键是掉体力啊！如果对方仗着自己身为地狱族不受熔岩影响的优势存心和哥玩游击躲猫猫的话，哥的处境就相当不利。
　　这下大飞多少就有点后悔没有派权天使出战了，不然的话体力问题……还是大问题，一个天使的技能才能管几个人啊。不过还是不要紧，只要哥还有人间大炮，闪电伤害破万的埃琳娜在阵，哥就不可能输，哥三场比赛下来是生怕吓坏观众一直悠着没让埃莉娜出手呢。
　　而就在这时，这边的真地狱血湖湖底传来咆哮的巨吼声，湖面开始巨浪翻腾，显然，雷天使吸收了一整池的血水养料后要强行突围了，如此巨大的阵仗顿时惊动了数千的火焰魔，数百的飞行魔密密麻麻聚集在湖岸周围和上空，严阵以待全力防守！
　　大飞眉头一皱，关键时刻逼哥两面开战啊？那就没办法了，一场比赛而已，反正奖金什么的说好要捐出去的，也算不得自己的了，就算失败了反而还念头通达。关键是先保住这个天使，这可是花费了自己一个宝贵的神格碎片的啊！
　　于是大飞立刻让比赛场地中的塞尔维亚骑上独角兽，这叫双治疗组合，同时保证塞尔维亚身为治疗核心不会轻易挂掉。然后所有的部队原地防御龟缩。好在大飞的主力魔童部队以及少量地狱犬部队都是地狱族部队不受熔岩影响。行，哥就让你十几分钟。
　　然后大飞控制血鹰在血湖高空盘旋，只要雷天使出动就立刻开启石化光环掩护。这也是大飞现在唯一能做的事情了。
　　……
　　经过创世纪比赛委员会一晚上的加紧调试，每一场比赛的观战人数上限由昨天的20万提升到今天的40万了。而大飞的比赛一开场，40万观战上限的名额瞬间爆满。不得不说，大飞的确是测试战网性能的绝佳实验员。
　　当世界各地40万观众见到大飞出战的BOSS独角兽和那尊有如两层楼般高大的土元素时，不由的一片震惊哗然！
　　此时，美国超新星战队总部视频会议室。战队总队长福特森，地狱分部队长豪威尔，以及受邀来会议室前来观看的乔治亲王，五十岚等战略盟友们一起观看这场关键比赛。
　　独角兽的出战固然另福特森尴尬异常，但是这突然出现的高大土元素也同样另众人脸色动容。
　　相对于大飞的雄厚军力，48级SawSaw连带任务获得的一个额外的战术位一共6个战术位，招募了6名特长相当不错的酒馆副英雄，总统率力达到三千多，部队分别是2000名角魔督军，200名女妖，300名地狱犬，以及少量火元素。这些兵力也基本上是地狱分部的小半个家底了。如果是拼兵力的话肯定不是大飞的对手。
　　SawSaw的战术就是2000名角魔督军的自爆特技。不得不说，地狱族的2级兵角魔督军是公认的渣，虽然有听起来很吓人的自爆特技，但那是叫杀敌800自损1000，而且自爆后的角魔尸骨无存没法复活，就算打赢了也是惨胜如败，真心不是普通玩家玩的起的。
　　但是，面对大飞的变态高防，也只有自爆这种魔法杀伤才能发挥出比普通攻击要强大的多的效果了。这也是没有办法的办法。除此之外，似乎角魔唯一的用处就是用来当督军监督农民生产了，貌似能提升农民生产效率15%。
　　而SawSaw另外的战术就是利用有利地形，和大飞耗体力拖时间，然后继续引出被调到S级难度的BOSS，给大飞最后一击。另外，在熔岩地形下，大飞的迷雾召唤术就无法施展或者施展效果极差，这也算是对上一局贝德维尔失利的一次教训总结吧。
　　也正有鉴于此，所以此时的福特森无不得意的对乔治笑道：“我倒想看看，在没有迷雾的情况下，他究竟是靠什么秘密武器打掉BOSS的。”
　　乔治笑道：“其实，我倒是更想看看SawSaw如何把熔岩巨兽引出来。”
　　五十岚不由的酸溜溜道：“对于一名7级兵大恶魔高端出身的选手来说，引怪完全不是问题。”
　　乔治笑道：“正因为如此高端，能轻松完成常人不容易完成的事情才更精彩啊。”
　　豪威尔干咳一声道：“队长，不要忘了，这大飞有独角兽的治疗加成，万一SawSaw出现意外责任不全在我们。”
　　福特森脸色一沉，确依然还是淡淡摆摆手：“这场比赛的主要目的就是测试一下世界各国玩家当前的实力，输赢不要看的太重。”
　　豪威尔这才哈哈一笑：“有队长这句话，我们就没有压力了，哈哈哈！”不得不说，豪威尔还真庆幸大飞出动了这只队长的失误送给他的独角兽。这样的话地狱分部就算吃了败仗也不至于真到精神病院的病房的打游戏了。
　　五十岚确讶道：“都开局快半分钟了，这个大飞完全没有反应？”
　　乔治摇头道：“还是有反应，比如他的牧师英雄骑在了独角兽上，不过似乎完全处于被动观望防御状态，和上一局对战我们选手的情况一样。”
　　五十岚哈哈笑道：“这情况完全和上一局不同，他越是呆在原地就对他越不利，他是个蠢货吗？”
　　一时间会议室众人顿时无语，的确，大飞这样一名另职业选手都畏惧的业余玩家是个蠢货吗？这个问题或许全世界观战的观众都想知道。
　　……
　　而此时，不管有没有恃都无恐的大飞将全部注意力都放在了退潮的湖水上，随着湖水的在退去，一个巨大的绿点出现在雷达上！
　　大飞猛然一喜，中立的黄点变成绿点了，有戏！
　　而就在这时，湖底又是一声巨大闷吼，在冲天而起的巨大水浪中，一个暗红的身影跃然而出！
　　出来了！


第632章 梦魇的追击
　　随着血湖湖底一道巨大水浪冲天而起，一个暗红的巨大的身影振翅而出，是拖着十几根长长断链的雷天使！
　　与此同时，漫天警戒的数百飞行魔立刻挥舞着巨大镰刀一拥而上。
　　糟！大飞心下一紧，急忙控制小飞俯冲下去接应。而就在这时，雷光一闪一声炸响，雷天使的身体上猛然放射出一大圈电弧，所有接近的他的飞行魔猛然一阵麻痹巨搐，并开始不受控制的下坠，雷天使趁机突出重围！
　　哦也，这雷天使果然还是有本事，这样玩家的营救任务也方便省心不少啊。当然，说到底还是哥喂食了神格碎片的功劳，不然能不能放电还不得而知啊？
　　现在，小飞立刻跟随就位，只要有追兵接近立刻石化光环伺候。
　　就在这时雷天使说话了：“勇士！谢谢你给了我突围的力量，但是我实在伤的太重了，我坚持不了多久了，你一定要想办法让我回到营地，如果我再被抓住，我想我是再也没有力量顶住恶魔的侵蚀，最终难逃堕落的命运！”
　　卧槽，下句呢？“如果我不行了，请你杀了我”呢？让哥的小飞做掉你好歹也算是功德一件啊。
　　总之，此时的大飞能做的就是控制血鹰一声尖啸，表示听到了。
　　果然，听到大飞的回应，雷天使精神为之一振，猛力的扇了扇那三对翅膀，而他这么一猛扇，那锁链伤口的血有如涌泉一般狂飙不止！
　　直到这个时候大飞才发现这十几根锁链完全就是就是钉在他身体里，相当于锁犯人的琵琶骨啊！我勒个去啊，照这种飙血下去，估计还没飞到他就得流血而亡吧？
　　而就在这时，那些被电弧麻痹下坠的飞行魔迅速恢复状态，从后方猛追。大飞心下一紧，这飞行魔实力不俗啊？
　　雷天使愤愤道：“要不是我力量减弱了，这些垃圾早就死成灰了！如果我能成功逃离恢复力量，我一定会回来报仇！”
　　不错，这话对哥的胃口！只是望着后方飞行魔的追击速度，在望着雷天使的飙血速度，大飞感到形势非常严峻。短短的几秒钟不到，飞行魔追近了距离，然后越来越近了。
　　必须出手了，小飞石化光环开启！
　　追击的上百只飞行魔速度猛然一顿！也就在这一刻，雷天使身上又是雷光一闪，雷天使不失时机的又补了一道电弧，这一瞬间，上百只触电的飞行魔再度一阵猛抽，再度失控下坠！
　　大飞猛然一喜，这次是石化电击双重打击，飞行魔能脸蛋着陆么？不行，必须趁乱帮他们一把！小飞的特技不就是有直接打出折翼效果的“强化猛禽威压”么？
　　——强化猛禽威压：对非精英的禽类生物伤害提升100%，并降低非精英禽类生物攻击速度25%。对所有小体型飞行生物有50%几率直接打出“折翼”效果。
　　这些飞行魔显然不是小体型飞行生物，但是特技介绍上也没说对大中体型飞行生物完全不起作用啊？哥不需要打出50%这么高的几率，随便出个20%，10%也行啊？就算完全没效果，能成功的拉到仇恨那就再好不过。
　　小飞立刻一个回旋转身冲向最近的一只下坠失控中的飞行魔——砰！！！“-84！”
　　大飞眉头一跳，伤害84，小飞30点伤害提升了150%多，那就是攻防差30左右，而小飞攻击75，就是说这些飞行魔的防御在30点以上，和普通的天使一个档次！这种档次的恶魔也就是雷天使口中所谓的垃圾？
　　不及多想，也来不及看撞击后对方是否坠地，大飞立刻控制血鹰扑向另外一只下坠中的飞行魔，一时间连二连三三番五次连连得手，短短的几秒钟时间，小飞就连续冲撞了五六只飞行魔。而第一只被撞的飞行魔终于交出了一份满意的答卷——他在空中翻滚扑腾自始至终都没有缓过劲来，然后砰的一声，伤害“-104！”，掉在地上挣扎抽搐。
　　大飞猛然一喜！然后捷报接二连三，那些被小飞撞到的恶魔全部着地，还有一个噗通一声掉进沸腾的岩浆里溅出火热的浪花。
　　哦也！
　　但是，大飞立刻发现坠地摔伤的只是被小飞打过的，其他上百只恶魔依然在坠地前狼狈不堪的控制住了姿态，没有造成实质性的伤害。
　　大飞这个恨啊！就是说，只差那么一点劲就能全部击坠啊？
　　不不不！是雷天使飞的稍微高了点啊，要是他飞低一点不就正好可以让所有的飞行魔全部中招么？问题是怎么让他飞低？哥不能说话啊？我勒个去啊，当血鹰没人权啊！
　　而就在这时，雷天使确说话了：“勇士！难以想象你拥有如此神奇的技能！就像我难以想象你拥有那么神奇的晶石，你能出现在我面前就证明了你的非凡，你值得我托付生命！现在我失血过多无法保证正常的判断力了，我所剩的力量也已然不多，现在我决定加入你的队伍，让你指挥我逃离！”
　　——系统提示：您触发任务《雷天使雷米尔的逃离》！雷米尔加入了您的队伍！
　　——任务提示：将雷米尔安全带回神罚之城。
　　大飞惊得眉头一跳，现在才触发任务？不是说哥低于50级不能在这个场景接任务的吗？哥的血鹰也能组队？这雷米尔绝对比佣兵会长名单上的所有天使都强，他究竟是多少统率值？还是说他是以任务NPC的身份加入队伍不计算统率值？
　　但是这些都不重要了，重要的是雷米尔可以由自己指挥了，他现在唯一能用的技能就是“雷电冲击”，那就什么不去想了，飞低一点！哥要一网打尽，哇哈哈哈！
　　而就在大飞控制雷米尔低飞时，雷米尔又说话了：“小心下面！”
　　大飞不由的一怔，下面？也就在这时，屏幕上红光猛然炸响！
　　——系统提示：侦察术警告！混沌血肉魔的混沌魔血喷射技能锁定了您的侦察鹰小飞和雷天使雷米尔，请及时躲避！
　　BOSS血肉魔？！大飞猛然一惊，这才发现地面上到处都是肉山BOSS正鼓胀起巨大的血眼准备放高射炮！
　　我勒个去呀！这肉山的射程哥见过的啊！大飞急忙高飞爬升，这才堪堪逃出对方的射程！
　　雷米尔沉声道：“勇士，要快，我不敢保证我还能在这个高度飞多久！”
　　我干！望着后面再度追来的飞行魔，在望着地面到处都是的巨大肉山，大飞急忙四处查看，立刻将目光放在不远方一片沸腾翻滚的熔岩湖上！就那里了，湖上总不会有肉山高射炮吧？行，就在那里给飞行魔下火锅！还是一窝端的那种！
　　大飞果断转向，将大队飞行魔引到了湖面上空并故意放慢放低——近点，在近点！密点，在密点！我勒个去，还真听话！
　　差不多了！又是雷光一闪，小飞石化光环开启！
　　而这一次，飞行魔终于没有让大飞失望，上百只飞行魔有如上百颗肉饺哗啦啦的全掉在熔岩湖里，这么一瞬间整个湖面刺啦一声巨响升腾起大片的血雾！
　　大飞放天长笑！即便是恶魔，那也得分血系和火系的啊，这血肉之身的血系纵然比普通生物耐热的多，但也达不到熔岩池里洗澡的境界，说到底，还是变成火锅。现在没有了飞行魔，谁能挡我？哈哈，哇哈哈哈！
　　雷米尔沉声道：“勇士，你的智谋令人钦佩，但是我们必须马上离开这个湖！”
　　那还用说么，以游戏的尿性，这么大一个湖里必定有湖怪！大飞立刻拔高。而就在这时，雷达上的熔岩湖底突然升腾起一个大大的红点，果然！
　　随着哗啦一声巨响，在冲天而起的熔岩巨浪中，一匹浑身燃烧着熊熊火焰的巨马跃然而出，一声凄厉的马嘶震撼天地！
　　大飞心下巨震，BOSS级地狱马！
　　雷米尔愤愤道：“是地狱梦魇，他会飞的，千万不要被他追上！”说完不顾流血伤势再度猛力挥动翅膀。
　　大飞惊的眼珠一缩，梦魇！地狱族5级兵地狱马的终级形态，以火焰和梦境为食的神兽级生物！
　　果然，这梦魇四蹄生风助跑，然后全身的火焰具现化出一对有如天使般飘逸的火焰翅膀腾空而起！
　　大飞下巴掉地，火焰飞马！果然神兽级生物会飞会瞬移都没什么奇怪的啊！现在怎么办？跑不掉啊！石化光环对BOSS就不好使了，更不要说是神兽，这梦魇绝对是任务玩脱了才出现的吧！
　　话说哥这任务方式本来就不正常，正常情况下是派大军去救他，哪有让他自己跑的道理？出现任何意外都正常啊！
　　等等？派大军去救？或许还来得及？对，哥找NPC求援！这是最后的救命稻草了！于是身在神罚之城广场远程操控的大飞立刻来到箩尔面前激动焦虑道：“箩尔小姐，我救出雷天使雷米尔了！”
　　箩尔猛然一惊：“雷米尔？你救出他了？”
　　大飞急道：“我力量有限只救出一半，我们击杀了追击的上百看守，但是惊动了熔岩湖里的梦魇，所以我请求箩尔小姐出兵接应！”


第633章 天使救兵
　　面对大飞提出的求援要求，箩尔猛然一怔，随即面有难色道：“出于某种原因，我们这里的天使一旦战死，天使之灵将无法回归天国，只会被恶魔俘获成为恶魔的堕落爪牙，所以我们不能贸然出击！”
　　我勒个去呀，这不是怕死的理由啊！大飞急道：“正因为如此，所以我们更应该救那名古天使啊，一旦让他白白战死那就是此消彼长，我军损失就大了啊！”
　　箩尔皱眉道：“神罚之城兵力不多了，一旦行动失败就有可能导致神罚之城失守，所以必须向天使长撒泽尔汇报！”
　　大飞急的跳脚：“赶紧的啊！说这几句话的功夫，梦魇都已经烧到屁股了啊，要死了啊！”我勒个去啊！这是皇帝不急太监急啊，要不是哥心痛那颗神格碎片，你们爱救不救，哥管你那多！
　　就在这时，广场上光芒一闪，天使长撒泽尔出现在大飞面前神情肃穆道：“天使的生死无关紧要，天使的责任重于泰山，我们不会冒着神罚之城失守的风险去救他的。从他失踪的那一刻，我们就做好了最坏的打算，即便他堕落也在我们的预算之中。更不要说他现在的身体已经大幅度魔化，更不值得我们冒风险去救！所以，请勇士谅解！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，谅解个蛋啊！哥的一颗神格碎片啊！难道说哥不到50级，或者是声望不够，没办法喊动NPC？
　　大飞气急败坏道：“都要飞到绝望平原了啊，难道你们就眼睁睁的看着他倒在家门口？只需要拉他一把，拉他一把啊！他一万年都挺过来了啊！难道就挺不过现在这么几秒？”
　　卡特琳娜也呵呵冷笑道：“天使长阁下，你应该知道我是一名海盗吧？在我看来，这神罚之城就是绝望之海上的一艘孤舰，那雷天使就是落水的绝望水手，如果是我们海盗，就是宁可冒着触礁沉船的风险也会全力救援！因为所有的水手都知道，能救我们的，不会是联盟海军，不是神，也不是什么信仰，只有我们自己！如果我们自己都不救自己还怎么可能齐心协力同舟同济？天使长阁下，难道这个时候你还在期待神？那你真是差劲至极的船长！有这样的船长，这船早晚都要沉！”
　　撒泽尔脸色一变！大飞心下一跳！我勒个去，绝望之海一孤舰！姐，你文艺啊！虽然你识字不多。等等！卡特琳娜发话就是触发剧情了，就是说还是可以劝说对方出兵？
　　箩尔不由的斥声道：“勇士，不可对天使长大人无礼，天使长大人背负的责任不是我们能想象的！”
　　撒泽尔摆摆手叹道：“我个人的生死荣辱都无足轻重，但神赋予我的使命确不能有半点闪失。”
　　大飞眉头一跳，猛然间似乎找到了突破口，便急忙问道：“天使长大人，你是说，当雷米尔失踪的时候，你们就已经做好最坏的打算，雷米尔的堕落就在你们预算之中？”
　　撒泽尔点点头：“不错，做最坏的打算，做最稳妥的准备！”
　　大飞立刻反问：“那么，神罚之城都成这个样子了，形势绝对不容乐观，那么在神看来，是否已经做好神罚之城失守的最坏打算了？”
　　撒泽尔脸色大变，不由怒喝道：“勇士，不可妄自揣掇神意！”
　　大飞讶然失笑，还用得着哥揣掇么？估计你丫守这一万年一直心神不宁的都在纠结这事！行，该是哥以其人之道还治其人的时候了！
　　大飞思路立刻明晰，立刻跟进道：“如果神已经做好神罚之城失守的最坏打算，那么就说明神也无力扭转局面，那么就根本就不是大人的错！既然不是大人的错，那么就有两种后果，一，大人丢了城，但大人尽力了，不会被神责怪。如果是这种情况，大人完全没有压力，还有什么理由不救同伴呢？二，当城最终丢掉的时候，不管是不是大人的错，这黑锅大人必须背！如果是这种的情况，大人啊，您现在必须豁出去全力一搏啊！只要救出雷天使，那就会大大增强神罚之城的力量，局势才有可能逆转啊！”
　　撒泽尔悚然动容！
　　卡特琳娜立刻道：“没错，无论哪种情况大人都有足够救人的理由！如果大人见死不救，连我这个海盗都看了寒心，我才没有兴趣继续帮你们杀恶魔，你们爱找哪个勇士来帮忙就去找吧！”
　　撒泽尔猛然抚掌正色道：“勇士，你说服我了！但我必须主持神罚之城的防护结界无法亲自出手，所以这次救援的任务就交给你了，我们的救援部队需要一名强大英雄的领导——箩尔守备官！你立刻带领精英部队加入勇士的队伍立刻出击！”
　　箩尔立刻道：“是，大人！”
　　——系统提示：能天使箩尔临时加入您的队伍，10名精英力天使，10名精英能天使，5名精英炽天使，3名精英智天使，3名精英权天使加入您的队伍！
　　哦也，成了！大飞大喜道：“多谢大人出兵！”
　　撒泽尔摇摇头，掏出一只白纱飘飘的金色金属环正色道：“勇士，我破例提前将这个东西借给你，如果你能以极少的损失完美完成任务，这个就是你的奖励！”
　　——系统提示：您获得租借物品“天使之翼”！
　　——天使之翼：S级限定型战略宝物（租借物品装备绑定），披风装备位置，能让装备该宝物的英雄极其副英雄团队获得飞行效果。注意：只限于英雄使用，无法作用地面部队。只限于神罚之城地图场景使用。
　　大飞惊得下巴掉地，传说中的天使之翼，圆你飞天梦！我勒个去呀，高端到爆啊！想想也是啊，哥身为领导天使部队的英雄不可能在地上步行吧？而且和只能载一人飞行坐骑不同的是，身为战略宝物的天使之翼是作用全体副英雄的！
　　现在什么都有了，该出发了！
　　大飞立刻道：“大人，雷米尔情况危急，我马上出发！”
　　撒泽尔点点头：“梦魇的强大和弱点都在它的噩梦空间，让箩尔在路上和你详细解释，赶紧出发吧！”
　　噩梦空间？不及多想，大飞立刻道：“明白！”
　　装备上天使之翼的大飞纵身一跃腾空而起，天使之翼的白色缎带有如火箭屁股后的白色烟雾。而天使之翼无法作用地面部队，所以卡特琳娜不得不和不独角兽分开了。
　　对于习惯了以第一视角操作血鹰的大飞而言，飞行这种事情是习以为常了，所以大飞急忙转头找箩尔。
　　箩尔立刻飞上前提醒道：“勇士，高阶的梦魇是一种精神体恶魔，他的强大之处就在于他能将敌人拖进它的噩梦空间中，噩梦空间能将梦魇吞噬的各种噩梦具现化，在那里，或许一个不起眼的小生物都拥有着恐怖至极毁灭一个军团的力量。但是，一旦梦魇发动噩梦空间，梦魇就会转化成精神体形态隐藏在噩梦空间中，这也是它最虚弱，最容易被击杀的时候。所以一旦我们无法驱赶梦魇，就必须和他进行噩梦空间中的决战，勇士必须有心理准备。”
　　大飞连连点头：“原来如此。”
　　看来所谓的噩梦空间也就是换场景战斗了。不过哥神级侦察术，高级鉴宝家，外带卡特琳娜的宝藏直觉，在噩梦空间中找出梦魇的真身应该不难。话说，要是连哥都找不到了，那普通的高手玩家还怎么玩？
　　……
　　而大飞忙着控制小飞，忙着和天使长说话的时候，比赛场地已经过了两分钟了。这两分钟，大飞的部队原地警戒一动不动，任由秘箭手和副英雄的生命体力不断下降，任由SAWSAW在对面百般挑衅。
　　此时全世界40万观众一片愕然，所有的人都不约而同的在想：这大飞不会是突然拉肚子上厕所去了吧？还是仗着有高大土元素在阵有恃无恐？
　　而面对大飞的无动于衷，SAWSAW都觉得智囊团安排的所有战术都像白痴小丑一样。怎么办？纠结的问题还是交给头头们吧。SAWSAW便向上级请示是否引怪？
　　福特森一咬牙，立刻指示：“引怪！”


第634章 激战噩梦空间
　　大飞率领的天使军团有如流星般掠过绝望平原，雷天使那拼命挣扎的巨大身影映入眼前。而雷天使身后的梦魇有如一团耀眼的火球在后方穷追不舍！
　　终于及时赶到了！
　　看到大飞部队的到来，雷天使更是回光返照般猛然提速，同时激动的泪流满面：“一万年了，终于看到同伴了！”
　　也就在这时，那梦魇狂放的笑声响彻天地：“一万年了，终于看到鸟人们伸出乌龟壳了！你们一个都别想活着回去！”
　　大飞心下一凛，区区一个光杆BOSS有这么自信的？
　　箩尔一声大吼：“战士们，准备战斗！”
　　一时间各种持续治疗术，强固术，力量术，回蓝术，回体力术等等法术的光辉笼罩了全团，也笼罩了前来汇合的雷天使。而就在法术的金光洒在雷天使身上时，雷天使不由的一声惨叫：“痛！”
　　怎么会痛？
　　梦魇立刻哈哈狂笑给出了答案：“他的身体已经被魔化，已经不再是你们的同伴了！”
　　雷天使沉声道：“我的信仰不会改变！”
　　梦魇狂笑道：“就让你们的信仰都在噩梦中见鬼去吧！”说完全身的火光猛然一闪，整个天地瞬间火红一片！
　　——系统提示：梦魇发动噩梦空间技能，场景加载中，请您做好应对准备！
　　大飞惊的眉头一跳，我勒个去呀，还是第一次看见系统专门为怪物的大招换地图加载，这梦魇还真不愧是神兽级的待遇啊？
　　等待片刻后，场景终于一换，大飞，雷天使，箩尔等一众天使出现在一个灼热火红的空间中。
　　箩尔立刻提醒道：“勇士小心，这里就是噩梦空间！这里遇到的一切都是真实的！”
　　大飞急忙上下四顾，这才发现自己身处一片无边的熔岩海之上，熔岩海的上空漂浮着无数的巨型扑克牌，每一张扑克牌都有人脸四肢并手持兵器。同时还有各种长着人脸的巨型国际象棋的棋子，以及各种闹钟怪，神情狰狞的玩具熊，玩具兔，甚至长着獠牙一开一合的书本，等等等等！
　　这里就是一个漂浮在火海上空的玩具库，而且很有《爱丽丝梦游仙境》的既视感！不过关键是，哥在哪里落脚？总不至于总在空中漂着吧？
　　就在这时，梦魇的狂笑声响彻空间：“凡人，你瞬间击坠几百名追兵的战斗非常精彩，所以我也为你准备了同样的舞台，同时我还请你玩牌下棋，祝你玩的愉快，哈哈，哇哈哈哈……”
　　随着梦魇笑声的响起，那些空中漂浮的扑克牌，象棋子，玩具娃娃通通变成红名，并开始向大飞的部队靠近。
　　大飞眉头一皱，以这些怪物的速度外加小飞的石化光环，它们当然是追不上自己的天使部队的，问题是自己部队终有体力耗尽的一刻，那时候哥无处落脚只有掉下火海煮一窝天使火锅了？就是说必须趁自己的部队体力还在，找出破局的关键！
　　大飞再次确认道：“箩尔小姐，你确认这些怪物都是真实的，不是幻象？”
　　箩尔沉声道：“不错，都是真实的，战斗在所难免，我们需要在战斗中找出这个梦魇的真身藏身之处。”
　　真身的藏身之处？这是大海掏针吧？望着空中一大片密密麻麻飞舞的扑克牌，大飞一下子就对自己引以为豪的神级侦察术不自信了。实际上，比赛那时自己的神级侦察术还不是没有发现伪装状态下的沙虫？
　　就在这时，雷天使也说话了：“梦魇最喜欢侵入儿童的梦境收集噩梦之力，然后借由噩梦之力具象化出这样一个真实的空间。从某种程度上说，噩梦空间已经无限接近神之领域了，但不同的是，神之领域里，神是高高在上唯一的规则掌控者。而梦魇空间的规则确对双方都有效，所以勇士，只要我们找出这个空间的规则，我们一样能击败梦魇，而不必找出梦魇躲藏的真身。”
　　箩尔讶道：“原来还有这样一个方法？那么梦魇空间的规则是什么呢？”
　　大飞急忙道：“同问！”
　　雷天使笑道：“噩梦的根源，往往在于父母强行施加给儿童的恐惧暗示，比如，如果你乱丢玩具不好好打扫你的房间，那么晚上怪物就会如何如何，所以我们眼前看到的景象其实就是儿童们恐惧的梦境，所以我们就不妨帮儿童打扫一下房间，比如先从收集齐一套扑克牌开始？”
　　收集扑克牌？原来如此！这不就和解除怨灵的执念是同一个原理么？不愧是古天使，果然姜的老啊！一套扑克牌54张，天上这么多想收集齐还不容易？
　　大飞立刻道：“好，那我们先从扑克牌下手！至于其他的玩具熊我们先避开。”
　　现在，大飞的队伍冲向了首当其冲的一张黑桃5，在大飞就职大十字军后，战略攻击高达134，提升天使的伤害670%，那就是足足翻了7倍，更不要说大飞的宗师级进攻术士气打击进一步对伤害有加成。这就是有英雄领导的部队和没英雄领导的野怪的本质不同，属性在强大BOSS如果没有控场，没有无视防御的群攻技能，是不可能和英雄部队抗衡的。
　　现在，精英天使们一拥而上成吨的伤害瞬间输出在这张扑克牌上，大片大片“-780！”“-730！”的伤害红字跃然跳出，而这扑克牌还没有来得及还手就轰然破碎化为纸屑掉进了下面的熔岩海中。
　　——系统提示：您获得一张扑克牌“黑桃5”！
　　首战异常轻松，但大飞确是惊的目瞪口呆！不为别的，就是这扑克怪的血量啊，至少破万了有没有？就是说这里随便一个怪就相当于一个BOSS的水准啊？就算这个扑克牌的战力是渣，但就凭这血量就是妥妥用来耗体力的啊？
　　现在箩尔越想越勇，立刻扑向第二张扑克牌。
　　而大飞则立刻查看获得的战利品。
　　——黑桃5：使用该扑克，能瞬间击败四种花色的2，3，4，以及击败红心5，梅花5，方块5。一旦使用，该扑克就会消失。
　　大飞猛然一怔，卧槽，原来还真是请哥玩牌啊？就是说哥如果不想浪费体力和时间了，就可以用多的牌打发一个怪？原来如此！
　　于是大飞抬头再度关注战场，确惊讶的发现自己分神看战利品的这一小段时间，箩尔她们居然还没把眼前的扑克怪秒掉，不仅如此，这张扑克牌还挥剑还击了一下，在大飞厚如城墙的防御加成下它这一击居然打出100点伤害。大飞这才发现这张扑克牌是方块J！
　　卧槽，花牌！就是说这里的扑克点数越高实力就越强！
　　而就在这时，其他的扑克牌即将围上！卧槽！撤退，大飞不得不放弃这张方块J。现在大飞就感到麻烦大了，一张方块J都半天拿不下，要是碰到Q，K，A，甚至是王牌该当如何？
　　对了，关键是遇到王牌，天知道王牌实力强到何种地步？或许王牌根本不是靠玩家的力量能对付的。或许只能依靠纸牌的规则，比如收集4个相同的牌组成炸弹，或是同花顺一条龙什么的？总之，这是最靠谱的推测了。所以现在就得集中精力看清望准，先从容易的小牌下手。
　　……
　　此时，比赛赛场，比赛已经过去5分钟了，双方一个不攻，一个不动，全世界40万观众嘘声一片！如果比赛的选手能听到观众的嘘声，估计整个赛场比只能容纳几万人的足球世界杯都要火爆十倍。
　　而实际上，此时此刻的比赛委员们正在讨论的就是这个问题，要不要像普通的比赛那样在赛场开放观众的呼声？现在观众们无处发泄非常不满，如果开放一个付费的渠道，那么肯定有人愿意花钱谩骂几句吧？不过这对战网的功能又将是一个强大的考验。
　　现在SAWSAW将大部队交给副英雄率领，并远离战场中心，而自己则脱离队伍潜行接近了比赛场中熔岩湖，然后一个恶魔传送瞬移到熔岩湖中的一块岩石上。然后，静静等待。对于已经调到S难度，警戒范围超远的BOSS而言，只需要等待就可以将BOSS引出来。
　　而SAWSAW这种完全不加掩饰，就好像早已经知道BOSS就在湖中的举动引起了福特森的暗中不满。不过玩家的眼睛都是雪亮的，大家都玩到这份，就算是瞎子都知道逢林莫入逢湖勿近的规律了。所有的观众都开始期待这次出场的隐藏BOSS又是个啥！
　　终于，熔岩湖波涛涌动，一道熔岩巨浪冲天而起淹没了SAWSAW所在的岩石，而这就这么一瞬间，SAWSAW提前瞬移逃离。
　　这个时候全世界的观众一片哗然，只见一只体型堪比独角兽的火焰巨马破浪而出，一声雄壮的马嘶响彻赛场空间！是地狱马BOSS！
　　现在这只地狱马BOSS四蹄升腾起熊熊火焰，在熔岩湖上踏浪而行，猛追SAWSAW，而SAWSAW当然就是向大飞部队所在的方向猛跑了，引怪成功！
　　而此时此刻，正在噩梦空间杀扑克的大飞似乎听到一声熟悉的马嘶咆哮，是梦魇？不对，是赛场那边！于是急忙切换到比赛小屏幕那么一看，顿时傻眼！
　　我干你个蛋的啊！


第635章 噩梦空间的破局关键
　　对于此时的大飞而言，这只梦魇BOSS毫无疑问是玩游戏以来遇见的最蛋疼的BOSS，比九头蛇都蛋疼，因为找不到目标。而比一个梦魇更蛋疼的，那就是遇到两个梦魇！
　　怎么办？赛场那边只有顶住了，相信区区一个赛场BOSS在怎么强也强不到哪里去，没准只是一只普通的地狱马BOSS呢？
　　不及多想，大飞立刻指挥土元素BOSS越阵出迎。
　　——大地祭坛守护者：巨体型首领级元素生物，攻60，防85，伤害55-115，生命10500，魔抗75%，攻速8，移动速度14，统率值150，特技：大地重生，投石攻击，攻击反震，大师级防御术，眩晕打击，碾压攻击，顺劈砍。
　　——大地重生：该生物站在大地上每一秒恢复生命1%。
　　这就是久违的土元素的属性，每一秒恢复生命1%就是每秒恢复100点血，在大飞赛场帐号150防御的加成下，土元素的防御直逼3级城墙的水准，外加土元素的招牌特技攻击反震和自带的大师级防御术，理论上这土元素和任何BOSS对磕都完全没压力。
　　总之，就靠土元素顶住。至于那个SAWSAW要是趁乱来夹击哥的话那就对不起，哥的人间大炮就要当着全世界人民的面开封了！埃莉娜破万的闪电伤害一炮就能轰杀近千的1，2级部队，美国佬那点角魔督军还真不过埃莉娜放两炮。
　　而就在地狱马冲到大飞部队面前时，地狱马一声长嘶全身火光一闪，整个赛场一片红光！
　　——系统提示：梦魇发动噩梦空间技能，场景加载中，请您做好应对准备！
　　大飞一口口水喷了！这尼玛的啊，原来这个赛场BOSS还真是梦魇，有没有搞错啊，哥打个比赛而已用得着神兽满街走么？
　　然后场景一换，赛场中大飞部队出现在一个黑白格子相间的巨大广场中，广场四周矗立着几十个有如哨塔的奇怪建筑，当大飞看到某个高大建筑上的巨大马头雕像时顿时惊悟，这些都是国际象棋的棋子，这广场就是棋盘啊！
　　就在这时，棋盘上响起巨大的号角，那些有如建筑的棋子动了，大飞认得这一招，那叫拱卒！那等会是不是还要跳马出车出皇后啊？按游戏的尿性，这里的每个棋子都是大BOSS的难度？哥挑战梦魇就等于是同时挑战几十个BOSS？那梦魇的真身是哪个啊？最跳的马儿？还是皇帝啊？
　　但现在大飞两线作战焦头烂额已经管不了那多了，相比于区区一场比赛，神罚之城这边的噩梦空间才是不容任何闪失的！那就继续死扛到底，不要说哥三千多个魔童，就算是三千多头猪站在这里让你们几十个杀也要杀到你们手软啊！
　　于是大飞继续原地防御，不管，不顾，不动！
　　而此时此刻，望着赛场中突然出现的一个巨大的棋盘，全世界40万观众震惊轰然一片！在战斗场景中又出战斗场景显然令人大开眼界，这场沉闷了5分钟的观众终于迎来了巨大的看点。
　　而正当观众们拭目以待大飞将如何应对时，大飞依然不动如山，似乎连变了场景都不知道？他真是拉肚子了吗？还是挂机睡着了自动进入比赛都完全不知晓？
　　此时，存在着同样疑问的当然也有在幕后会议室观战的超新星战队的福特森等人。
　　而身为一名战队经理，对游戏并不是特别精通的五十岚就非常识趣的凭自己的外行身份提出了这个大家必定都很关心的问题：“我刚才看见大飞的土元素动了，不然我还以为这个大飞真的是在挂机，不过他究竟想干嘛？难道是说躲在棋盘里就能避开熔岩地形的不利影响？”
　　福特森呵呵一笑：“不会，这个棋盘还在赛场里，大飞在赛场呆的时间越长，局势就对他越不利，而这里的每一颗棋子都拥有着不弱于梦魇的攻防伤害实力，我到是真的很想知道这个大飞究竟有什么战术才能破这个棋局。”
　　五十岚震惊道：“想不到这个梦魇有着这么惊人的力量，就算是魔王也未必有那么强啊？”
　　福特森摇头笑道：“梦魇也还是有弱点的，大飞也还是有机会的，只要他能在这局棋里将死皇帝就行。”
　　豪威尔哈哈一笑：“大飞是不可能在那么多棋子的围攻下将军的。就算将死了皇帝，他也不可能是棋盘外面的SAWSAW的对手了。”
　　五十岚确是连连惊叹：“原来如此！”
　　虽然有弱点，但见识到梦魇如此的威势，五十岚都有点迫不及待的想改变日本区的发展策略，全力发展梦魇了。不得不说，这梦魇的能力确实超乎了正常兵种的特技范畴了。
　　那么，面对梦魇，面对有如巨墙一线平推过来的象棋军团，大飞这名世界第一业余玩家会如何破局？全世界的观战玩家拭目以待。
　　如何破局？身为当事人的大飞自己都不知道啊，大飞管不了那多，正瞪大双眼忙着收集扑克牌呢。
　　而大飞也终于看清了天上飞的这些扑克牌的阵仗，扑克牌也会手拉手的组队啊！
　　比如，远方有如蜈蚣虫般飞过来的一长串杂花顺子“3，4，5，6，7，8，9，10，J，Q，K，A”！我勒个去，这是斗地主还是什么？而按照游戏的尿性，这种组队的顺子该不会是共享生命值的吧？如果是这样，真心不是靠部队死磕能搞定的，看来只能避开它们一张张的从收集散牌入手了。好在J一下的散牌都非常弱，基本上一个照面一拥而上就直接秒了还不带还手的。
　　而当一张弱小的方块七花为碎片在熔岩海上空化为灰烬时，大飞期待中的炸弹如期而至：
　　——系统提示：您拥有方块7，梅花7，红桃7，黑桃7，成功的组合出炸弹！炸弹可以轰炸除了双王以外的任何牌型组合！炸弹无法对付点数更大的炸弹。
　　大飞大喜过望，果然是斗地主啊！炸弹在手，遇到王牌也不在话下了！那么还等什么，刚才那队长长的顺子呢？这可是四张弱渣换12张牌的划算买卖啊，四分之一副牌就这么到手了啊！
　　而就在大飞找顺子的时候，大飞又看见一长串“333，444，555”！
　　啊噗！大飞乐了，这是斗地主里的“飞机”！只要把飞机炸下来，自己基本就相当于得到3颗炸弹了，炸弹在手，天下我有啊！
　　大飞立刻改变主意，飞扑向这串手拉手的扑克怪，然后果断使用炸弹，四张卡片有如导弹一般飞出，空中有如礼花一般轰然炸响！
　　——系统提示：您使用“炸弹”四条7轰杀了目标牌型，您失去了炸弹，获得牌型“飞机”，飞机只有点数更大的飞机，或炸弹，双王才能克制。
　　——系统提示：您拥有方块4，梅花4，红桃4，黑桃4，成功的组合出一枚炸弹……
　　望着多出的一大堆牌，大飞哈哈大笑！鬼才会用飞机对付飞机，炸弹才是王道啊！
　　现在还说什么，找那条大顺子啊！顺子在斗地主里作用就是为了出牌快，而在这里，毫无疑问就是为了让玩家收集牌收集的快！
　　大飞找到了诀窍以后乐此不疲的在空中四处飞窜，短短的两分钟不到，大飞连连轰炸滚雪球般收集了两百张牌，除了花色重复的牌以外，基本可以组合出4套牌了，现在最关键的问题来了，在漫天飞舞的扑克牌里就是看不见大小王！
　　这下大飞才意识到这个玩法的难度在哪里了，大小王会在哪里？隐藏在扑克阵的最中心吗？难道要把这无穷无尽的牌都清扫光杀进去？就算杀进去，如果大小王是成对出现的话，自己手上的任何牌都不是对手，就必须派部队亲自死磕了？大飞简直无法想象一对王的实力究竟有强。
　　就在这时，雷天使说话了：“勇士，我现在非常的疲惫，我时间不多了。”
　　大飞惊的眉头一跳，也是，光顾着自己杀的开心了，没注意到雷天使一直都在流血啊？而且就算雷天使没有受伤，自己的部队的体力也不足以支持自己清光这么多扑克牌吧？
　　大飞急忙道：“现在我们收集了很多牌还是没有结果，我应该这么办？”
　　雷天使环顾天空沉声道：“这里是儿童梦境，儿童是无法用正常的思维来判断的，或许，我们该转变思路从另外的玩具开始着手吧。”
　　转变思路？也是啊，思路一广天地宽啊，此路不通走别路啊。大飞急忙上下四顾，再次审视着这个各种扑克象棋玩具熊魔法书到处纷飞的天空。
　　等等，象棋？话说，国际象棋都是装在一个棋盘木头盒子里的吧？比赛场地的噩梦空间就有棋盘，这里为什么没有？如果打扫房间是破局的关键，那么把棋子放回棋盘里才是正途，这里应该有象棋盘吧？而这里的象棋子就是那么大一颗，那这个棋盘该有多大？起码应该和赛场那个棋盘那么大，就是说没准棋盘就能当一个休息的落脚点的？
　　没错，必须要有落脚点啊！这是神兽级的噩梦空间，哪里是分分钟就能破解的，现在必须找到棋盘！
　　有了明确的目标以后，大飞很快就从小飞的视野中看到高高的天空上似乎漂着一个小小的黑白色方形物品，是棋盘么？这么小？
　　不！或是因为太高太远了，所以显得比在任何东西都小？若这棋盘漂的那么高，藏的这么猥琐绝对就是破局的关键了！


第636章 斩杀赛场BOSS梦魇
　　为了印证自己的想法，大飞立刻控制血鹰隐身飞向高空。然后，视野中的目标越来越大，黑白相间的颜色越来越清晰，没错，就是棋盘！一个有如足球场那么大的棋盘！这浮空的棋盘在大飞的眼中简直无异于大海中的溺水者发现的一个孤岛！
　　大飞大喜道：“找到落脚点了，我们冲上去！”
　　雷天使沉声道：“我，飞不到那么高！”
　　箩尔立刻道：“没关系，我们拉你上去！”
　　一众天使立刻牵拉住雷天使身上的断裂铁链往天上飞，而就这么一拉，雷天使一声惨嚎，身上的鲜血再度四溅纷飞血流如注！
　　大飞惊的蛋碎菊紧！我勒个去啊，这铁链可是连着他的肉的啊，你们这些白衣天使可得悠着点！
　　而天使们都去牵拉雷天使了，自然无法对当空阻截的扑克牌出手了。但是没关系，大飞手上有两百张牌，来牌容易发牌也快，而发牌快来牌也快。
　　于是在空中礼花连连轰响声中，在雷天使的一路惨嚎声中，天使军团终于成功的到达高空的这个浮空棋盘。
　　望着大家安然落脚，大飞不由的放天长笑！此时棋盘上空中再无一杂物飘飞，这里就是噩梦空间的制高点，当然毫无疑问也是破局的关键，只要哥的部队有休息的地方，主动权就在哥手里，哇哈哈哈！
　　而此时的雷天使有如死狗般气若游丝道：“勇士，能找到这个地方说明你获得很大的进展了，但是我不行了，我需要休息恢复体力顺便止血，在我恢复体力前，我请你不要破解这个空间，不然我是没有力量飞回神罚之城的。”
　　大飞急忙道：“你一定要稳住，你好好休息吧！”
　　雷天使不在言语闭目睡去。
　　箩尔一声长叹道：“可惜他的身体被魔化了，不然我们的圣光还可以医治他的伤痛。只希望他早点恢复醒来，我们早点破局，不然的话神罚之城的防御会空虚很多。”
　　卧槽，神罚之城破产了，你们这些美女是不是一辈子都跟定哥了呢？
　　大飞忙道：“不要担心，大家赶紧休息，只要我们有了休息的地方，就可以慢慢的细致的找出梦魇的弱点了。”
　　箩尔点点头：“好的，勇士！”
　　大飞长长的松了一口气，总算缓过一口气了，只要哥站在这个制高点，就可以从容的发挥神级侦察术高级鉴宝家的优势俯视全局，哥就不信找不出梦魇？总之，在看看赛场那边吧。
　　大飞切换到赛场那边一看，眼前的景象简直惨不忍睹，只见几十枚高大有如巨型战车的棋子有如铁壁般将自己的部队里三层外三层团团包围，数以千百计的魔童有如被当初的六头蛇碾压过一般，纷纷在这些巨型棋子的“脚下”化为肉饼！
　　我勒个去呀，短短的两分钟，哥密密麻麻的部队折损大半，现在被围的只剩下这么一小团了，区区一个赛场BOSS，这噩梦空间的规格和神罚之城的那个也没法比，为毛这么凶残？哥这150点防御是假的啊？果然是屠夫多了力量大，这杀兵比杀猪都轻松！
　　大飞惊怒之下纵观全盘，猛然发现别的棋子都上了，惟独后方一个高高瘦瘦的棋子没上，这尼玛的就是皇帝，我们中国玩家称之为将军的吧？这么诡异怕死，它不是梦魇谁是梦魇？这也太明显了吧？
　　就是说，现在所有的棋子都来围剿哥了，这个皇帝就变成光杆司令了，此时不杀开一条血路斩首它更待何时啊？问题是，哥被里里外外围成铁桶，怎么杀出去？
　　这个问题不仅是大飞，全世界所有的观战玩家都想知道。当然，在幕后福特森一行人看来，大飞似乎是败局已定了，只是这份“让你们围”“让你们杀”的从容确是令人感到不安，作为一名击杀了S级难度六头蛇的玩家，会这样坐以待毙吗？
　　此时的地狱队长豪威尔就摇头一叹：“这个梦魇的智能弱点也太明显了，就算是任何观战的普通玩家都知道最后的皇帝是关键了，而且一开局，那些速度快的皇后车象就一起攻上杀兵了，现在这些高速棋子被后面慢慢赶来的小兵围在了最里层无法行动，一旦大飞突围，皇帝将得不到任何高速棋子的护卫。”
　　福特森眉头一皱：“没办法，赛场BOSS无法连接智脑，智能最高只能达到这个水准了。”
　　乔治八世哈哈一笑：“难道豪威尔先生认为这就是大飞事先安排好诱敌战术？那么大飞如何能从这层层壁垒中突围？从两个棋子的夹缝中挤出去吗？”
　　那就在这时，赛场中突然发生变化，只见大飞那只精灵游侠女英雄手中魔光一闪，一大片魔童突然出现在棋子的包围圈外面！这一大片魔童的出现立刻引起外面那票围观的棋子的注意，然后外围围观的棋子动了，铁壁般的包围圈瞬间松开了一个小小的缺口！
　　这一刻，全世界的观众一片哗然！大飞终于出招了！
　　这一刻，超新星战队会议室更是目瞪口呆：“幻象军团！绝对是神级奥术下的幻象军团，能在战场上的任何位置放置幻象！能具现化幻象达到真实物质的效果有效的欺骗NPC！”
　　望着被幻象吸引走的棋子，乔治八世更是震惊的无以复加：“这果然是他的诱敌战术！原来他从一开始就有了对策，这名中国人是何等可怕何等沉稳的谋略！”
　　福特森更是脸色阴沉：“我本以为这个中国人只是运气好外加意识不错所以才走在前列，但现在看来，我还是低估他了！”
　　五十岚痛心疾首道：“就是说这个BOSS又危险了？大飞可能又要获得好东西了？”
　　福特森确是摆摆手：“这个大家请放心，梦魇的掉落过于高端，过于针对性，大飞就算得到了也毫无用处。”
　　……
　　现在，大飞的残余部队在独角兽的领头下有如大坝缺口奔腾而出的洪流，直扑棋盘远方孤零零矗立的皇帝，而皇帝的机动力和一个卒子没有分别，它无处可逃。就算它的防御有如10级城墙，但在大飞的强大攻击，成吨的伤害输出面前，一切都是豆腐渣，更不要说大飞还有人间大炮！
　　那么关键就是其他的卒子的回援了。但是不要紧，大飞继续用魔童垫后当炮灰就是！
　　现在，全世界的观众都被眼前的一幕震惊了！
　　皇帝被大飞的突围军团包围了，无数个位数两位数三位数的伤害数字刷满全屏，没人知道这皇帝这一瞬间受到多少伤害，大家只知道其他的棋子都远远在后方挤着一团，根本就来不及回援，皇帝的败亡已成定局！
　　这一刻，所有玩家先前的猜测，疑惑，嘲笑都被大飞给出了答案，大飞不动则已，一动就瞬间逆转战局！这是何等惊人的判断力，即便是职业玩家都未必有这份淡定从容，大飞不愧是世界最强的业余玩家！
　　终于，在全世界玩家的震惊的目光中，这颗有如高塔的皇帝轰然倒下了！
　　……
　　——系统提示：您成功了的击杀了熔岩地狱隐藏BOSS梦魇兽，获得比赛奖励：S级战略宝物“噩梦号角”，获得“国际象棋”，您获得精晶水晶+10单位，精晶硫磺+30单位。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——噩梦号角：S级战略宝物，饰品，敌军士气-1，运气-1。使用号角将召唤出一名强大的梦魇兽为您战斗。注：只能在噩梦空间，翡翠梦境，酒神秘境，梦神秘境等特殊场景召唤梦魇兽。
　　——国际象棋：艺术财宝，玩具。鬼斧天工的艺术品，玩具。馈赠佳品，能在拍卖场，黑市卖出很好的价钱。
　　——系统提示：您获得赛场成就“地狱阔步者”，在熔岩地狱赛场获得部队“每10秒恢复生命+1，体力+1”的提升。


第637章 轰杀SAWSAW
　　当皇帝棋子在大飞军团的围攻下没有挺过10秒时，大飞笑翻了！
　　如果说只是一个普通的地狱马BOSS，最起码的火焰盾，恐惧光环技能还是有的，这种的话反而还不好用低级兵围攻甚至根本就没法围攻。结果丫化身变成一个除了攻防属性高外都毫无特色的棋子，要不是所有的棋子都回头救驾大飞都差点怀疑这货究竟是不是核心。说到底，赛场BOSS就是赛场BOSS，或者说，梦魇的弱点就是这么菜。
　　随着皇帝的倒下，整个公会频道也一片喧哗：“飞哥，你真是吓死我们了！”
　　“飞哥后发制人，拿捏的真准啊！”
　　“不知道飞哥杀掉这么诡异的BOSS会掉什么装备啊？”
　　“飞哥小心，美国佬在棋盘外把你团团包围了！”
　　“美国佬明摆着要玩角魔自爆，飞哥小心！”
　　大飞正迫不及待的观看BOSS掉落呢，猛然还想起外面还有个美国佬啊！卧槽，哥现在残余的兵力不足六百了，真拼兵硬碰硬起来还真干不过啊！那就没办法了，人间大炮埃莉娜必须出手了，哥本以为现阶段没有玩家能逼哥出手！
　　是你逼我的，哥发起狠来自己都怕啊！
　　现在棋盘开始模糊消失，场景一换，大飞又回到了地狱，也就在这么一瞬间，大飞还来不及看清周围的场景就看见眼前一大片火焰扑面而来！
　　换场景偷袭！通常用于偷袭刚刚出副本或出传送门的玩家，此时的玩家通常还来不及看清周边的情况，而且偷袭者的攻击算好时间提前出手根本就无法反制。这是非常古老且有效的偷袭手段，即便是游戏发展到今天这么高端的地步也永远没有过时。
　　不过，无论玩家的操作反应速度多么逆天，也不可能和电脑比！所以早有防备的大飞已经将埃莉娜调整为“自动战斗”！
　　所以当火焰扑面而来的这么一瞬间，埃莉娜的火球术也随之出手！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对SAWSAW的军团释放“强化火球术”！
　　没错，熔岩地狱这种地形对火焰法术的释放速度和威力都有一定程度的加成，而这种能掉血掉体力的熔岩环境对火焰法术的加成毫无疑问是最强的，所以电脑控制的埃莉娜也毫不犹豫用火焰法术还击。
　　而在这关键时刻，大飞也没有留手，第一时间启动“幸运之手”，一道彩虹之光升腾而起！不为别的，就是为了让独角兽的战略神技“抗魔结界”为自己挡住一两发魔法。抗魔结界的触发几率只有15%，但大飞神级幸运术的幸运之身又加10%，几率相当大了。
　　——轰轰轰！！！SAWSAW，以及他的副英雄的6枚集火火球术瞬间将大飞的部队淹没成一片火海，与此同时“砰砰砰砰”的角魔自爆声在大飞残余军团的周围响起！
　　——系统提示：您的“地狱犬”部队被受到地狱火球术的轰击，全军覆没！
　　——系统提示：独角兽的“抗魔结界”发挥作用，您避开了一次魔法打击！
　　——系统提示：您的“秘箭手”部队被受到地狱火球术的轰击，全军覆没！
　　——系统提示：独角兽的“抗魔结界”发挥作用，您避开了一次魔法打击！
　　……
　　这么一瞬间，整片赛场都被巨大火焰淹没！如此壮观的火球术和千人自爆另全世界的观战观众都忍不住在座位前高声惊叫！而此时的超新星指挥部众人更是将这一战视为决胜的关键——6名主副英雄同时释放火球术外加2000名角魔的冲锋自爆，大飞的残余部队怎么可能挺的住？
　　火焰绽放的短暂的瞬间，赛场系统提示响起！
　　——赛场信息：恭喜！中国区玩家“大飞”成功的击败北美区美国玩家“SAWSAW”，获得了比赛的胜利！
　　世界在短暂的沉寂后再度轰爆！大飞！胜利者是他似乎理所当然，但不可思议的是胜利的过程！这一团火焰里究竟发生了什么？大飞究竟是如何取得胜利？
　　此时，超新星指挥部视频会议室的众人更的是惊的下巴掉地！
　　五十岚惊呼道：“刚才究竟发生了什么？我好像看见大飞的那个金发女英雄手上也释放了一个火球术？”
　　乔治八世干咳一声道：“为什么大飞这么一点部队都能承受SAWSAW如此集中狂暴的火力打击？”
　　豪威尔立刻道：“是独角兽的抗魔结界，结界的光芒连闪了两下，结界为大飞抵挡了两枚火球！”
　　五十岚讶道：“如果没记错的话，抗魔结界的几率不是很低只有15%吗？”
　　豪威尔哈哈一笑：“谁知道，大概BOSS的实力不一样吧。”
　　SAWSAW的失利的确不是一个好消息，所以身为地狱队长的豪威尔当然要重点突出独角兽的作用推卸责任了。
　　实际上，独角兽的影响也在SAWSAW的计算之中，SAWSAW并不指望一轮集火就能轰杀大飞，但是，这轮集火至少可以将大飞的掩护部队消灭殆尽，那个时候SAWSAW就可以发挥自己大恶魔出身的长处，直接一个瞬移飞到大飞面前斩首大飞，那才是真正的最终决战！
　　结果万万没想到，SAWSAW直接被大飞的火球给秒了，论是没有机会挺到最终决战的到来。如果要说错，错就错在那2000名角魔不该玩自爆，结果分担魔法伤害的炮灰都没有了，直接被人间大炮的火球术秒杀。
　　此时，福特森脸色阴沉道：“SAWSAW表现的很好，只是大飞太强大了，技术部门收集分析一下这场比赛的数据。我会把数据和各位朋友共同分享的，相信大家进一步见识到大飞的实力以后能更加感受到危机意识，而这就是我们同盟的坚强基石，大家一起共同奋斗吧！”
　　五十岚立刻附和道：“我日本区紧跟队长的脚步前进！”
　　乔治八世叹道：“看来我们得加紧高端路线的步伐了，我马上就和兰斯洛特招呼一下。”
　　……
　　此时，大飞的公会频道一片欢呼庆祝。
　　大飞望着自己所剩无多的血条和稀稀拉拉的部队，擦了擦额头上刚刚淌下的那一滴冷汗。不得不说，对方这种全体副英雄一起放火球的战术实在是太猥琐了，要不是独角兽特技爆发，要不是埃莉娜火力更猛，自己差点就交待在美国佬手上了！
　　说到底，自己其实也不是无敌的，这世界上还是高手如云啊，更不要说SAWSAW这种成名极早先期优势巨大的玩家。
　　一时间一股危机感立刻涌上大飞心头，总之，自己还不够高端。
　　离开赛场，8点后将有第5场比赛，总之时间很多，必须争分夺秒的搞定噩梦空间。而赛场杀BOSS的奖励也如期而至发送到自己的信箱中。
　　大飞急忙取出装备一看，顿时乐了！
　　——噩梦号角：S级战略宝物，饰品，敌军士气-1，运气-1。使用号角将召唤出一名强大的梦魇兽为您战斗。注：只能在噩梦空间，翡翠梦境，酒神秘境，梦神秘境等特殊场景召唤梦魇兽。
　　我勒个去啊！真是瞌睡来了送枕头，大便来了送手纸，哥现在恰恰就在噩梦空间里啊！哥倒要看看这梦魇究竟如何为哥战斗。
　　至于另外一个盒子象棋，大飞就纳闷了，这还是大飞第一次见到BOSS掉这种拍卖送礼用的财宝，不对，其实也不是第一次，漩涡海妖的大嘴里也捡到不少古董啊？
　　总之，这种东西通常就是用来送高级NPC加友好度的吧，以后有机会遇到个高端美女就送了。


第638章 培养梦魇怪
　　某花园别墅。
　　唐嫣取下游戏头盔甩了甩满头秀发并长长的松了一口气。一旁观战的杨倩哈哈笑道：“恭喜大小姐成功晋级！”
　　唐嫣苦笑道：“真累啊，战斗五分钟跑位近百次，看来我这种休闲的套路是要走到尽头了。”
　　杨倩笑道：“是该招募点副英雄了，论坛上都炸翻天了，现在是全团重火力法师副英雄的时代了，你要OUT了。”
　　唐嫣哦了一声：“就听见你刚才在大呼小叫，怎么，看见大飞的秘密英雄出手了？”
　　杨倩摇摇头正色道：“不仅仅是副英雄，你跑位跑的累死，人家大飞开赛挂机几分钟只出手一次，那一次就逆转战局，真心的大巧若拙超职业水准，你最好不要看视频，免得你受刺激。”
　　唐嫣没好气道：“我有什么好刺激的，不过你说的对，是该想办法找点副英雄了，只可惜一般的酒馆英雄看不上眼啊。”
　　杨倩哈哈笑道：“那还不简单，我们加入大飞的公会，问问他的英雄怎么来的不就行了？”
　　唐嫣笑道：“你就这么想进大飞的公会啊？”
　　杨倩摇头笑道：“就是想看看被那个高穷帅同学吹嘘的世界最先进的公会是什么样啊，顺便在看看高穷帅同学在公会混的怎么样。”
　　唐嫣笑道：“行，你要看就去看吧，我支持你。”
　　杨倩笑道：“一起一起！”
　　唐嫣哈哈一笑：“我都被邓佳怡给出卖了，都成中国区的大名人了，不方便随便入公会啊。”
　　杨倩鄙夷道：“你臭美吧你！”随即猛然一怔：“话说姐也是名人了啊，是有点不方便，这个，得让他们主动邀请三顾茅庐才行啊？对了，明天我在去找高穷帅，让他求姐入公会，哇哈哈哈！”
　　唐嫣哭笑不得：“这都什么人啊……”
　　……
　　此时，大飞不耐烦的打发走好友名单上那几位大佬美女客套贺喜后，一边等待天使们的体力法力的恢复，一边琢磨着这个噩梦号角的使用。
　　话说这个噩梦号角的使用条件真的限制很大啊，一般的玩家哪里遇得到什么噩梦空间什么酒神秘境啊，基本上只能当降对方1点士气幸运的饰品使用了。不过，区区一个饰品就能有-1士气幸运的效果也的确是相当不错了。毕竟常见的C级饰品勇气勋章就是+1士气，幸运四叶草就是+1运气。
　　而按照游戏的尿性，越是使用限制大的装备，针对性的就越强，那么毫无疑问，这个只能在噩梦空间中出现的梦魇必定拥有着任何其他兵种不具备的主场优势。
　　终于，天使们的法力体力都恢复完毕，大飞激动不已迫不及待的使用号角。
　　——系统提示：您使用噩梦号角召唤梦魇，您处于噩梦空间中，召唤成功！
　　随着一声沉闷的号角声响起，号角中一团漆黑的烟雾汹涌而出并快速凝聚成一匹黑烟滚滚的黑马外形，这就是梦魇？
　　就在这时，梦魇说话了：“我从噩梦中苏醒，听从主人的召唤！”
　　能说话的？这装备还真心高端，那就更好！大飞急忙问道：“你有什么能力，你怎么战斗？”
　　梦魇回答道：“我的能力是侵占和吞噬，我能侵占噩梦空间中一些怪物的身体进行战斗，那些被我杀死的怪物将被我吞噬力量。请主人为我挑选一个侵占目标。”
　　侵占怪物的身体？原来如此！从刚才的比赛场景以及从箩尔对梦魇的介绍来看，梦魇似乎只能以精神体的方式进入噩梦空间，而精神体的话，要么就是幻化要么就是侵占噩梦空间里的一个怪物。这梦魇在这个场景中的针对性果然很强。
　　于是大飞飘飞在噩梦空最上空，俯视着棋盘下芸芸众生，寻找最合适的猎物，很快，一只面目狰狞的巨大毛毛熊玩具进入大飞的视野，很好，就它了。
　　梦魇闷声道：“不行，对方过于强大，需要等我吞噬了足够的噩梦之力才能侵占。”
　　大飞顿时愕然！我勒个去呀，敢情还专门得给这个梦魇练级啊？玩家掉进噩梦空间里拼命破局都来不及，哪有这份蛋疼时间给它练级啊？
　　不过，哥有了浮空落脚的棋盘基地，又要等雷天使苏醒，哥还真就有这个蛋疼时间。就是说，只要梦魇足够强了，就算遇到了哥认为无解的王牌都可以侵占了？行，那就练练。
　　大飞便一连挑选了好几个侵占目标，结果全被梦魇否决！
　　我勒个去啊，各种小熊小猫都侵占不了也算了，结果连象棋里最弱的一个小卒都侵占不了，你究竟有多弱啊？
　　大飞不耐烦之下一指漫天扑克牌中的一张貌似最弱的方块3：“这个行不行？”
　　这回梦魇没有让大飞失望：“没问题！我需要靠近！”
　　那就没什么可说的了，开战！大飞大手一挥，大飞带着天使军团飞扑而下。然后梦魇化为黑雾扑向那张方块3，就在这么一瞬间，雷电上那张显示红点的扑克变成了绿色。
　　——系统提示：噩梦扑克方块3加入了您的部队！
　　现在，大飞的天使军团里就多了一张挥舞着长枪的扑克怪方块3！
　　大飞不由的一乐，急忙查看这张扑克怪的属性：
　　——噩梦扑克方块3：噩梦生物，攻击30，防御30，伤害50，攻速8，生命5000，统率值0，特技：飞行生物，扑克军团。
　　大飞惊得下巴掉地，谁说这方块3弱了？这攻防伤害属性妥妥就是一只普通形态的七级兵天使啊，但是这血量确翻了十倍不止，妥妥的BOSS！它之所以给人的感觉非常弱当然是因为在攻防强大一身神器的大飞率领的是一群精英天使军团啊！
　　噩梦！这种怪物当之无愧就是噩梦中才能出现的怪，而比它更强的怪更是满天都是，这就是神兽级梦魇的实力！既然这样的话，那就更应该从长计议不能操之过急了，那就更应该好好的练一下这个梦魇外援了。而这个方块3居然有五千血，这生存能力当真变态，那练起来就更放心了。
　　现在，大飞的天使军团继续厮杀收集扑克，而战斗中的方块3也快速的成长，逐步升级成梅花3，红桃3，黑桃3，在然后升级成方块4！
　　原来这就是梦魇的成长啊？和下副本练副英雄差不多吗？行，干净清爽不蛋疼，一时间大飞更是战的兴致盎然乐此不疲了。
　　……
　　时间一分一分的过去了，天使军团的体力消耗殆尽，必须休整了。此时大飞连带炸收集到的扑克牌总数达到了1000张了，都可以组合出20套扑克牌了，但漫天的扑克依然无穷无尽，依然没有找到大小王！
　　大飞的心情开始烦躁起来，该不会是神兽化身王牌躲在那个旮旯书本里夹着吧？好在值得安慰的是，梦魇在战斗中不断强大，现在已经飞快的成长为血量过万的黑桃10了，离变身花牌一步之遥。
　　看到这里大飞心下一跳，该不会是让哥的梦魇最终成长为王牌吧？但随即否定这个不靠谱的念头，毕竟这噩梦号角是通过比赛意外得来的东西，本不在破局的因素之内。
　　那么这对王究竟是在哪里？看来雷天使说的对，是该换个方向了。
　　没错，刚才只是带梦魇练级而已，这次的目标就应该是——这一刻，大飞看到了天上不少书本在飞，不由的心下一跳，这大小王该不会真的被当成书签一样夹在书里吧？


第639章 天使英雄爱尔达
　　不靠谱的乱猜显然不是高手风范，趁着部队再次休息的时间，大飞决定找这只扑克梦魇详细了解一下噩梦空间的情况，毕竟相对于一知半解的雷天使和箩尔，梦魇才是本地的专家啊。
　　大飞问道：“噩梦空间的持续时间是多久？破解噩梦空间的关键是什么？”
　　扑克梦魇回道：“噩梦空间一直都存在，噩梦空间和世界上各种形形色色的空间没有本质的不同，但通常只有梦魇才能打开通往噩梦空间的大门，如果主人是被强大的梦魇强行传送到噩梦空间中，只要不击败梦魇或破解噩梦之源，主人就无法离开这个空间，当然，死亡是可以离开的。”
　　大飞眉头一跳，还真想不到啊，一个小小的饰品装备里面召唤出来的生物居然还真懂不少东西！如果是这种档次的装备怕已经超出了S级装备的范畴，若非它的使用范围过于狭窄，称之为神器也不为过吧？
　　大飞急忙问道：“什么是噩梦之源？”
　　扑克梦魇继续回答：“噩梦之源就是不断的为噩梦空间输送力量的源泉，通常就是精神力强大的人类的噩梦。有一些人总是频繁的做同一个噩梦，这些人通常就是被梦魇盯上的噩梦之源，梦魇会将他们的一部分灵魂永远的囚禁在噩梦空间中，主人在空间中看到的每一个物品都有可能是囚禁灵魂的容器，主人可以尝试解救这些被囚禁的灵魂。”
　　——系统提示：您获得噩梦空间的信息。
　　大飞顿时惊悟！如果玩家不了解情况，只知道一味的杀怪——好吧，就算现在了解情况了貌似也只能一味的杀怪，但是有理论指导的杀和盲目的杀完全是两种不同的心情好不好？
　　大飞又问道：“那你存在的时间是多久？”
　　梦魇回答：“只要我不战败，或是主人离开，我会在噩梦空间中一直存在，直至越来越强。”
　　原来如此！
　　现在大飞完全知道该怎么办了，那就是继续杀杀杀。不同的是，在获得噩梦号角之前，杀再多的怪都不涨一点经验。但现在不同，现在大飞自己的梦魇会不断的成长，并极有可能成长为破局的关键！
　　这个噩梦号角还真就是噩梦空间中的神器！哥这场比赛真是捡到宝了啊！而一想到区区一场比赛随便杀个BOSS就掉这么牛逼的装备，上一场比赛就得一个牛逼上天的沙虫采矿车，天晓得其他的职业高手打掉BOSS又会得什么？高手手中的高端装备又将发挥出何等威力？
　　而再一想到刚才的比赛差点就被SAWSAW给阴掉，大飞再一次感到自己的超前优势不断丧失，一股时不我待的紧迫感再度涌上大飞心头。
　　总之，一等到天使状态再度恢复，大飞就迫不及待的再度杀向扑克牌！恩，继续给哥的梦魇刷级，哇哈哈哈！
　　……
　　英国皇家方舟战队指挥部，刚开完视频会议的乔治亲王心情沉重。
　　对于皇家方舟战队而言，从游戏开服时的兰斯洛特成功按公测时的攻略接下诺亚方舟的史诗任务开始，就奠定了战队直奔高端路线的基调。从修复诺亚方舟到进阶十字军的神罚之城，为方舟招募高端天使水手，战队玩的就是高开高走。
　　乔治从没怀疑过皇家方舟战队的欧洲领先，甚至世界领先地位，哪怕那个大飞从一开始就有了大型船只都没有令乔治动容，相反，乔治还用大飞这种玩家作为队员的鞭策动力。
　　但从大飞击败了贝尔维尔后，乔治的信心动摇了。而刚才的比赛虽然一片混乱，但只要眼睛没瞎大家都看得出来，大飞的那个法师拥有超出SAWSAW全团法师的火力，这就是大飞在上一场比赛中击败贝德维尔顺便轰杀六头蛇的秘密武器。
　　这个大飞无论是英雄，BOSS兵种，还是战舰，还是神器都太超前，太高端了，面对大飞的滚雪球式发展，乔治亲王越来越感到不安了，越来越觉得福特森的加强同盟不是危言耸听了。
　　但现在的问题已经不是提升在线时间就能解决的了，现在应该如何鞭策队员？但教练已经束手无策的时候，唯一可以信赖的只能是队员的个人能力了。所以这个时候乔治静静的来到兰斯洛特的身后，查看他的公关进展。
　　教廷城市，贝因伦堡，一座位于高山与沙漠边缘的要塞城市。相对于城外的荒凉萧索鸟不生蛋，要塞中的街道也同样一片萧条沉闷。这座城市存在于此的理由不是商路，也不完全是军事要地，而是信徒的信仰，这里曾经是圣子降临传道百天的场所。即便如此，这样一个不比村子的规格大多少的小城也不是一般的玩家能来的地方。
　　此时，兰斯洛特就在城中的萧条酒吧中和一名叫爱尔达的酒吧女侍打牌赌酒，一名战队特邀的国际卡牌大师正开着聊天窗口指导兰斯洛特出牌。
　　兰斯洛特的攻略目标就是这名相貌普通还一脸雀斑的酒吧女！她的真身是坠入凡间受罚的天使，隐藏了英雄光环的英雄天使！
　　能发现她完全就是公测时的一次偶然，那一次一名公测队员回酒馆补充，意外的发现这个平时呼来喝去的酒吧女自称今天是每周的休假，并邀请他玩牌，然后还发现这酒吧女的牌技高的吓人，一下子就引起了战队的注意。
　　于是战队专门请来打牌的国际大师和她对战，赢了她几把灌了她几杯啤酒，她趁着醉意就说要不了多久她就要去流放之地任职了。
　　战队瞬间就找到突破口，流放之地就是红名村啊！在红名村任职的NPC不就是一个片翼天使么？就是说她的身份是天使？
　　经过战队每周休假打牌的深入挖掘，终于挖出了她的天使英雄身份，这简直就是高端到爆的身份啊，招募她的难度已经远远超越凡人的那些所谓的史诗英雄了，所以直到公测结束皇家方舟战队都没有办法招募她。
　　但是不要紧，增加友好度的方法已经被皇家方舟战队掌握了，那就是每次打牌必须要赢她，天使不会追随没有智慧的凡人。而她这牌技，怕也真心不是一般人能拿下的，就算是国际卡牌大师也只是勉强保持一半的胜率。所以皇家方舟战队倒也不怕一般点的游戏高手过来抢。
　　只要打牌的技术过硬了，那就得找机会体现玩家的勇武了，而一般的凡人所谓的勇武，天使是看不上也不会出动的，那么神罚之城这种激烈高端的神战战场就显得非常重要了。现在唯一的问题就是兰斯洛特的勇武还是不够。但是不要紧，先把友好度工作做到前面再说。
　　此时，在卡牌大师的指导下，兰斯洛特潇洒的甩出最后一张牌，淡淡一笑：“爱尔达小姐，我又赢了！”
　　爱尔达不以为然的一笑：“真了不起，我罚酒！”
　　而就在爱尔达举杯的这一刻，兰斯洛特一把抓住她的手腕正色道：“爱尔达小姐，别喝了，你不能这么沉沦下去，跟我走吧，你知道我的种族，我们是一家人，我们去神罚之城建立功勋吧，那里才是你将功补过的战场！”
　　这一刻，乔治亲王紧紧的握住拳头，只要这句话一出那就是促发英雄招募任务了，而爱尔达的招募任务一旦促发就有时限，一旦玩家失败没有达到她的要求，那么她就会离开消失，大概是前往传说中的红名村了。
　　爱尔达猛然一怔，随即淡淡一笑：“好吧，反正这里呆久了也闷，我可以跟你过去玩玩。”
　　“哦也！Come On！Baby！”整个战队指挥室一片欢呼！
　　乔治亲王也不由的大松一口气：“第一步成功了，下面的一定要稳住！”
　　“Yes Sir！！！”


第640章 英雄扑克
　　噩梦空间，大飞的天使军团在扑克牌堆中尽情的厮杀，大飞的炸弹礼花在空中不断绽放。
　　虽然依然没有遇到大小王也没有遇到扑克牌以外的收获，但看到自己的梦魇一路成长升级成为血量破三万的方块A时，大飞的心中无比的踏实。
　　或许真要是破不了这个牌局，没准还是可以把自己的梦魇升级为大小王破局啊？哥就不信哥连一副牌都收集不齐！这个神兽局纠缠了哥将近一个小时了，哥也要求不高，既然比赛局是掉S级装备，这个局就掉神器吧，哇哈哈哈！
　　正当大飞炸的正嗨时，自己的梦魇说话了：“主人，噩梦空间即将有庞大的力量涌入，请小心应对。”
　　大飞讶道：“哪里来的力量涌入？”
　　梦魇答道：“当然是睡觉时又开始做噩梦的孩子。这个时候最危险，但也最容易发现噩梦之源。”
　　原来如此！大飞顿时了然，自己在这里杀了将近一个小时，游戏中过了半天，就是到了夜晚NPC要入睡的时候了。为防不测，大飞立刻收兵回到棋盘上休整部队，并居高临下观看空间的异样。
　　很快，一道狂风突然席卷空间，火红的空间猛然一暗，大飞脚下的棋盘也猛然一震，漂浮移动的速度也随之变快，确切的说，是整个空间中漂浮的各种玩具扑克飞行的速度统统变快。
　　而也就在这时，大飞的雷达上猛然出现了一个耀眼的红点，大飞定睛一看，顿时惊得浑身一震！
　　出现了，自己苦苦寻找的王牌！而之所以另大飞震惊，是因为这个花花绿绿的王牌全身裹着一圈光环，英雄光环？！我勒个去呀，扑克都能成英雄，这尼玛的修炼成妖了啊？
　　大飞急忙问梦魇：“这张扑克怎么会是英雄？”
　　梦魇沉声道：“因为这张牌里囚禁了某一个英雄的部分灵魂，这张牌就是一个噩梦之源，如果打败它，相信主人能获得很大的突破。”
　　箩尔讶道：“被囚禁的一部分灵魂依然还是英雄，那这个做梦的人究竟是强到什么地步的英雄？”
　　梦魇沉声道：“不知道，但强大英雄的精神力量支撑起如此庞大的噩梦空间也是一件合情合理的事实。”
　　大飞听得心下一紧，话说无论是当初的骷髅船长雷诺阿，还是迪尔德丽的便宜导师希瑞尔，他们在身负重创的情况下将失去英雄资格，这可以简单理解为是灵魂能量受损导致。而现在这区区一个困在梦境中的“部分”灵魂就直接达到雷诺阿的幽灵状态都无法达到的英雄境界，这英雄的实力恐怕不是一般点的强了。
　　而大飞最怕的就是和身份不明的NPC英雄对战了。英雄的强大不是一般的BOSS能比的，BOSS的属性技能再怎么强，也只是一个光杆司令。而英雄确拥有化腐朽为神奇的力量，能让一个弱渣一二级兵拥有提升几倍甚至十几倍的战斗力，更不要说这张扑克英雄的部队还不是弱渣，都是血量成千上万的扑克怪啊！
　　就是说这英雄的血量至少也上万了！这样一来，英雄相比于BOSS怪唯一的血量短板也完全被克服了啊！
　　大飞忙问道：“对方的英雄出现了，那我们还可以用牌对付他的部队吗？”
　　梦魇回答道：“英雄可以加强他的部队，但还不足以修改噩梦空间的规则，所以主人还是可以用牌对付他们。”
　　原来如此，只要规则不变，哥的斗地主炸弹还是能把它们炸掉，反正这些牌没有英雄率领的时候也不是靠部队去硬砍的。那哥就不客气了，哥杀了一个多小时，手上两千张牌，光炸弹就将近收集了200副，哥就不信拿它不下。
　　大飞确认下面没有其他的强敌出现，就果断出击！
　　当大飞飞扑而下时候，那张王牌兴奋的放声尖叫：“终于有人陪威廉玩了啊！”
　　一时间，漫天的扑克牌有如狂风龙卷般黑压压的扑向大飞，这扑克出击的速度和刚才完全不可同日而语，我勒个去呀，大飞瞬间惊尿！
　　不及多想，第一件事情就是血鹰石化光环减速开启！
　　但即便给对方减了速，但漫天密密麻麻的牌依然看得大飞眼花缭乱，根本看不清来是什么牌型，或许这种程度的游戏对抗已经超出了大飞这名业余玩家的应对极限，大飞现在唯一能做的炸弹狂甩！
　　——系统提示：您使用“炸弹”四条5成功的轰杀了目标牌型，您失去了炸弹！
　　——系统提示：您使用“炸弹”四条9成功的轰杀了目标牌型，您失去了炸弹！
　　……
　　每一枚炸弹的出击就是一枚礼花的爆响，在大飞的狂轰滥炸下，整个空中有如节日的庆典，隆隆的炮声在整个噩梦空间回荡！轰炸持续了一分钟，如此高强度的对抗兴奋的大飞根本停不下来啊！
　　而就在大飞轰的正嗨的时候，大飞突然发现自己的弹药后继无力了，没错，自己的炸弹轰出去后没有收集到被炸死的牌！炸弹换飞机这种赚翻的买卖没有在出现！
　　大飞猛然一惊，这是这个英雄的特技？不对，这是英雄的通用设定吧！和英雄对战当然是必须把对方完全打败才能获得战利品，这就是和打野怪的最大不同。那么这也意味着自己每出一套牌就少一套，这一仗拼的就是自己的弹药！
　　想通这一点的大飞当场惊的一身冷汗，以现在这些扑克牌风一般的速度，即便有血鹰石化也很难保证自己的部队能不能跑掉，更不敢保证这些这些扑克会不会穷追到死。总之，一旦没有弹药了将不得不和这些血量破万的扑克死磕，而这些扑克没英雄率领都不是能硬砍的，更不要说现在有英雄率领！
　　而好在经过大飞这一轮密集轰炸后，天上的扑克群稀松了不少，狂风也没开战时那么激烈了，在石化减速的辅助下，大飞终于可以看清望准了。
　　大飞不由的暗自松了一口气，说到底，还是哥准备工作做的好，弹药充足啊！而之前近乎无穷的扑克牌数量变少就说明游戏规则还是发生改变，即英雄出现的时候，这些牌的数量也变成有限。当然，必须有限啊，不然玩家没法打。
　　总之，现在不能炸弹乱甩了，必须看清望准抓大放小，即长顺子飞机什么的全炸掉，至于那些小对子，单个的散牌就由自己的天使军团硬抗，只要自己腾出空，就发大牌轰小牌。
　　时间在激烈的轰炸中一分一分的过去，天空中的扑克牌数量虽然依然繁多，但只剩下单个飘飞的单张，再无长顺子飞机出现。而大飞手中的还剩下最终决战的两套炸弹，以及不足300张散牌。不得不说，在短短的几分钟把2000张牌发派出去，大飞有种强烈手抽筋感觉啊。
　　更可喜的是，经过刚才的狂轰滥炸，大飞的梦魇扑克升级飞快，已经不经意间升到黑桃2了，离进阶小王一步之遥！
　　总之，按当前的局势发展下去，大飞自认赢面很大啊！说到底，这张英雄扑克除了一开始的狂风吹牌气势汹汹外，其实也没什么大不了的嘛？说到底，毕竟也只是一个“部分灵魂”状态下的英雄下，能吹出开局的狂风就已经相当牛逼了，而且要不是自己有石化光环的神技，换成一般人没准就直接趟了啊？
　　哇哈哈哈，总之，哥最后两颗炸弹就是专门对付丫的，哥倒想看看这个英雄扑克究竟能爆什么装备！
　　而就当大飞信心满满的时候，那扑克英雄突然阴沉的一声奸笑：“你以为你能赢？那我就让你明白，王者之所以称为王者的理由！”


第641章 作弊用扑克
　　随着英雄扑克一声奸笑，天空中狂风再起，对方残余的几十张扑克牌开始在狂风中飞速的自转旋转。
　　原来这扑克英雄还是有压箱底的绝招的啊！大飞心下一凛，急忙将自己的队伍收缩防御静观其变。
　　狂风顷刻止息，那些扑克牌也随之摇身一变华丽转身，也就在转身的这一瞬间，大飞顿时目瞪口呆！
　　大小王，漫天几十张全是大小王！哥折腾了一个小时一张都没有遇到的大小王，现在一口气打批发出现了几十张！问题是，这些扑克明明都是些普通牌，怎么风一吹就变成王牌了？
　　此时英雄扑克桀桀的奸笑响彻空间：“王者之所以为王者，是因为王者不想输的时候绝不会输！能逼本王出这一招，你已经死而无憾了，灭哈哈哈哈！”
　　就在这时，梦魇提示道：“他使用作弊道具，出老千！”
　　大飞惊的眼皮一跳：“游戏里作弊出老千？有没搞错！”
　　英雄扑克哈哈狂笑：“没有搞错！规则永远都是王者的特权，你区区一个平民就想用游戏规则击败本王？这是多天真无邪的儿童才有的想法啊，哈哈，灭哈哈哈！”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！被抓住出老千了还完全不以为耻，这尼玛的还要不要脸？
　　现在怎么办，如果是大小双王组队那就是无敌，即便这些王牌都是拆开的单章，那也是除了炸弹之外的无敌存在，而哥现在只剩下两套炸弹，怎么对付得了那么多牌？难道战在最后，只能靠自己的部队硬拼？
　　终于还是要硬拼了，轮数量，哥的天使军团有三十多名，比对方四五十名差了不少，轮血量也绝对不是一个档次，但是哥属性牛逼！哥就不信哥如此逆天的攻防加成还拼不过一个做梦的英雄灵魂！
　　而且更重要的是，哥的天使军团会互相加血，这就使得哥可以和他拼操作！
　　怎么拼操作？当然就是大飞第一线的某个天使要空血扛不住的时候就指挥她撤下来了，然后其它的天使集体给她补血，等她血满了以后在重新顶上去。虽然这是非常简单人尽皆知的道理，但大兵团作战人头涌涌到处都在掉血，而且还挤成一团乱麻，除了眼疾手快的职业玩家，谁知道怎么替换部队？所以业余休闲玩家还是老老实实的等着战后复活吧。
　　但现在不同啊，现在大飞的部队都是大体型，血防高，掉血相对缓慢得多的精英天使，而是还是空战回旋空间大，不存在挤成一团难以替换的缺点，更重要的是，数量还少才三十多个，而且还有小飞的石化光环给对方减速，更不用说天使作为光明联盟的顶级兵种，已经排除了大量负面特技的影响，这真心就是标准的新手操作教学战斗了，要是连这都没办法操作，大飞可以剁手了。
　　所以大飞愤懑之后立刻下定决心，干他！
　　而这英雄扑克似乎也求之不得，于是双方的部队立刻在空中战成一团，而就在交战的这么一瞬间，双方的头顶上同时冒出了两大片三位数的伤害值，不同的是，大飞的天使军团受到的三位数伤害是“-100！”“-106！”，而对方的扑克受到的三位数伤害确是“-700！”“-800！”
　　大飞讶然失笑，不怕不识货就怕货比货，果然还是哥的逆天属性赢了啊！
　　没错，英雄自身的战略攻防有多高其实没有意义，关键是要比对方高出多少或低出多少。按伤害计算公式，当攻击低于敌人的防御时，最终伤害=基础杀伤÷（1+攻防差×5%）；就是说当攻击低于敌人防御10点时，伤害值就只有2/3。
　　就是说，哪怕是一个1000攻自以为超神秒杀一切的英雄，但偏偏比对方的防御低了10点攻击，即便这10点攻击相对于自身庞大属性来说多么的微不足道，但就得面对残酷的伤害减三分之一的命运，而减三分之一的伤害足以左右一场战斗的胜负！
　　而现在，大飞已经没有闲心蛋疼的去计算自己防御比对方的攻击高出多少，反正不止10点20点，总之，以现在这种区区100点伤害的掉血速度，就算每个天使同时被两张王牌围攻，大飞也游刃有余的操作的过来。
　　战斗在继续，双方在互砍，天使们不断的移位替换补血，而守备官箩尔的综合战斗力更是超出想象，她的盾牌居然能把扑克频频砸晕，以前秒杀那些弱小的扑克时还没看出来，现在看来，这种强力控场带来的战术效果已经不亚于血鹰的石化光环了。
　　当然，部下的特技牛逼那也是大飞自己身为英雄牛逼，毕竟大飞的神级幸运术子技能幸运自身能提升部队特技触发几率10%啊！
　　终于，第一只扑克小王被大飞的军团砍翻成碎片空中飞逝。
　　而也就在这时，大飞的梦魇黑光一闪，梦魇正式晋级小王了！
　　此长彼消，胜利的天平逐渐向大飞倾斜，大飞不由的放天长笑！
　　说到底，最终决战还是得看玩家自身实力过硬啊，而从这一点来看，这英雄扑克其实也算不上是作弊，毕竟按系统的尿性总不至于让玩家靠前期收集的大量扑克就把英雄当地主给斗倒了吧？
　　总之，有了第一个倒下就有第二个，第三个，当胜利天平不断的向大飞倾斜时，对方就像一艘破了洞的沉船，越沉越快，双方的数量由追平，直至大飞占据绝对数量优势！
　　此时，那英雄扑克不甘的尖叫：“怎么可能！区区一个平民，本王怎么可能会输？”
　　大飞得意的哈哈大笑：“已经把你杀个30比0了，乖乖的交出神器受死吧，哇哈哈哈！”
　　英雄扑克怒道：“你该不会以为你可以击败本王了吧？你做梦吧了你，本王不会给你机会的！”
　　说完，又见狂风起，在风中这英雄扑克立刻一个华丽丽的旋转转身！
　　也就在这时，梦魇急忙道：“主人，它要逃跑！”
　　我干！哥留的两套炸弹就是用来对付丫的！大飞二话不说，最后的四条K，四条Q劲射而出，空中礼花四射！
　　而在礼花中，空中的大小王牌黑光一闪再度变成普遍的扑克牌。大飞眉头一跳，哥炸中他没有？正疑惑间，系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：恭喜！敌人英雄逃跑了，您获得战斗的胜利，您获得经验+135万，您获得特殊道具“魔术扑克”，您获得玩具“精美扑克”×26，您获得“玩具店图纸”！
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第15场战役的胜利》，获得奖励统率力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第9场辉煌战役的胜利》，获得奖励统率力+20，个人生命+20。
　　大飞惊的眉头一跳，卧槽，还真跑了？这尼玛的噩梦之源居然跑了？有这么猥琐的英雄吗？不过他的这几个掉落怎么如此古怪？
　　大飞急忙查看掉落：
　　——魔术扑克：赌具，玩具，艺术财宝。选材极其昂贵，做工极其精良，作画极其华丽的魔术用扑克牌，使用者可以任意变幻任何一张纸牌的花色和点色，可用于赌场作弊。（警告：在赌场，酒馆聚赌使用作弊功能时，一旦被发现，将出现严重未知后果。）
　　——精美扑克：玩具，赌具，艺术财宝。儿童，士兵，水手常用的娱乐道具，做工华丽的艺术扑克，馈赠佳品。
　　——玩具店图纸：拥有该图纸可以在领地或在申请了经营证的大城里开办一家玩具店。文化评比+5分。
　　大飞惊的下巴掉地！
　　我勒个去呀！还真有作弊扑克啊？还真不愧是这个老千英雄的掉落！居然是任意变幻，这尼玛是神器吧？除非哥变的牌点和对方手上的牌撞车了，否则是不容易被发现的吧？就是说哥可以去会一会哥那赌神老友巴菲特了？
　　没错，哥把他输的裤子都不剩，然后把他收复过来当小弟！哇哈哈哈！额，他貌似领悟了厄运骑士，谁挨近他谁倒霉，哥收他何用啊，多赢他点钱倒是真的。
　　然后就是这26套精美扑克了，就是说，哥收集那么多的扑克，刚才一战中杀了那么多大小王也终于有了正式收获了。这也算是哥仅次于漩涡海妖以来收获的物品最丰厚的一战了。
　　总之，这扑克最大的用处估计就是用来送礼吧？
　　然后在看看这个玩具店图纸，不得不说，真心诡异啊？大飞各种花店，药店，书店都在公测攻略上听过，但还是第一次见到这种奇怪的店？总之，物以稀为贵，必定有内涵。
　　而就在这时，大飞的梦魇又来报告了：“主人，我现在可以确认，刚才的狂风不是这个英雄的力量，而是隐藏在噩梦空间的梦魇的力量，它在唤醒并掩护噩梦之源逃跑，相信还会有新的敌人出现的。”
　　大飞眉头一皱，我勒个去，这尼玛的还有完没完？不过此时放眼天空，一下子清净了一大片，扑克牌还真的全完了！


第642章 决战象棋怪
　　虽然有神兽BOSS在暗中作祟，但空中的扑克牌都没了就说明破局取得重大的进展了，那么下一步多半就是清空象棋，布娃娃之流的吧？
　　行，那哥工作做在前面，就先拿象棋开刀吧。而经过刚才的激烈战斗，梦魇扑克已经进阶为大王了，大飞不由的眉头一跳，这梦魇升级的速度真是快啊！
　　话自己一直忙的没时间看它的属性，现在终于空下来了，那就看看吧。
　　——噩梦扑克红JOKER：噩梦生物，攻击60，防御60，伤害200，攻速13，生命35000，统率值0，特技：噩梦生物，飞行生物，扑克军团，王者之击。
　　——噩梦生物：只能存在于梦境空间的特殊生物。
　　——扑克军团：该噩梦生物能按扑克规则组队，获得极大的属性加成。但遇到克制他的牌型，将受到额外的大量伤害。
　　——王者之击：该生物能打出额外的，无视敌人的防御，同时也不受英雄加成的固定伤害。
　　大飞惊得眉头一跳，这就是王牌的属性！
　　血量的确是很夸张的35000，攻防相对普通，但200点伤害确是极大的超出玩家能带的兵种的范围了。毕竟大飞的土元素BOSS也才80多点伤害，曾经的道格拉斯貌似也才100多点，这些精英天使的血虽然也是万而八千的，但伤害也没有突破100。更不要这王牌还有一个诡异的固定伤害王者之击！
　　不得不说，这王牌真心强啊，要不是率领他的英雄较弱，破不了哥有如2级城墙一般的防御，换成一般的玩家遇到他这阵仗没准直接被收割了吧？
　　大飞感慨片刻，便又问道：“等休整完毕后我就要对付那些象棋了，你有什么建议？”
　　梦魇扑克回答道：“我现在的扑克形态不适合对付象棋，而且我的力量也到了扑克的极限了，我会重新附身在一个棋子上重新发展，主人将获得我留下来的这张王牌扑克，当主人下次出现在这个噩梦空间时，主人就可以像召唤我一样，召唤这张王牌扑克为你作战。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，我这噩梦号角就相当于多了一个扑克战士？”
　　梦魇答道：“是的，主人。只是，我是不死的。而这扑克战士一旦死亡主人将失去它，所以需要小心使用。”
　　大飞忙问道：“如果你附身在象棋上，就相当于我这噩梦号角又多了一个象棋战士？”
　　梦魇答道：“是的，主人！我附身的生物越多，主人能召唤的战士就越多。只是我重新附身一次需要积累并消耗大量的噩梦之力，所以我不能频繁附身。”
　　大飞哦了一声点点头：“原来还不能大量量产啊。”
　　卡特琳娜叹道：“船长，它说的是你下次来这个空间时就可以召唤这些留下的战士，问题是你确定你下次还有机会再来这里？”
　　大飞这才回过神来，不由苦笑道：“也是啊，能出去就不错了，哪里还会再来。”
　　箩尔确摇摇头：“未必！噩梦空间是凡人的灵魂能在睡梦时到达的空间，从这一点上说，噩梦空间和天堂冥界都有相似之处，这样的地方不应由恶魔掌控，如果我军力所能及的话，也不是没有可能占领这里。”
　　卡特琳娜讶道：“天使大人，天使占领噩梦空间有什么用啊？”
　　大飞也道：“同问！”
　　箩尔笑道：“当然是将噩梦空间改造成美梦空间啊！凡人中的德鲁伊不就是专门钻研翡翠梦境的吗？”
　　大飞和卡特琳娜不由一惊：“居然还可以这样？”
　　梦魇确沉声道：“改造不会这么容易的，就算能改造，也是得不偿失的亏本买卖，没有人愿意干的。”
　　箩尔摇头淡淡一笑：“有没有人干不重要，重要的是，只要我们将这个噩梦空间扫荡甚至击杀了那名恶魔，我就可以向上级汇报，那就是我们神罚之城守军的大功一件。”
　　众人这才了然。说到底，爱与正义的天使都是扯淡，天使的等级制度那么森严，她们骨子里追求的还是功勋和地位，这和凡人也没什么区别啊。
　　总之，现在刚刚大战完毕，部队法力体力消耗巨大急需抓紧时间休整。而现在正是夜长梦多的夜晚，更不能掉以轻心。
　　而就在这时，世界频道的系统提示叮咚一响。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第5轮晋级赛即将于8点整开始，请参赛选手做好比赛准备。
　　然后公会频道再度沸腾：“飞哥加油啊！飞哥稳起啊！”
　　大飞不由的一怔，这么快就又比赛啦？如果是做任务跑腿，这一个小时的时间感觉真就像半天那么漫长，但如果是这种不停的刷怪，那真心一晃而过啊。哎，哥两头忙，蛋疼啊。
　　总之也没什么可说的，哥连独角兽土元素BOSS都出动了，哥还怕谁啊？继续原班人马出动。遇到蛋疼的，继续原地防守让他杀个十几分钟，遇到不蛋疼的，直接大军一拥而上自动战斗淹死。对了，上一场比赛哥的埃莉娜放了一炮，不知道实力暴露了没有？职业高手都会查数据的，想必是暴露了，那哥也不玩神秘了，直接一雷劈死收工走人算了。
　　正当大飞盘算间，噩梦空间中再度狂风大作，那些在空中飘荡的大量棋子猛然加速飞向天空中的棋盘！
　　大飞猛然一惊，哥休息落脚的地方被发现了？不及多想，大飞急忙组织还在休息的部队迎战。
　　梦魇扑克急忙道：“主人，我先出动了。尽量不要让象棋登陆棋盘陆战，尽量在空中截杀它们！”
　　说完梦魇扑克黑光一闪，再度化为一道黑雾扑向空中的一枚棋子！
　　——系统提示：梦魇象棋卒加入您的部队！
　　附身小卒成功！大飞急忙查看小卒的属性：
　　——噩梦象棋卒：噩梦生物，建筑生物。攻击30，防御300，伤害100，攻速7，魔抗90%，生命10000，统率值0，特技：冲锋践踏，大师级防御术，攻城攻击。
　　大飞惊的一口口水喷了，这尼玛的是建筑生物啊！和哥的古树堡垒海葵王同样属性的存在啊！
　　我勒个去呀，300防御，1万生命！这尼玛是正宗的城墙！哥将近150攻加成精英天使的攻也才200出头，比它低100攻那！低100攻的话，哥的伤害将被减免83%，然后剩下的伤害继续被它自带的大师级防御术减免50%！那还打毛线啊！
　　等等！它也才30点攻，面对哥逆天的防御加成精英天使，它比哥的防御至少低200啊！低200就是减免伤害91%，在被哥大师级防御术减免50%，它100点伤害最终只能打出5点伤害？它才是打毛线啊？
　　也不对，肯定不是这么算的。按系统的尿性，玩家收编的怪物肯定被系统弱化的。不过，哥扛他们的伤害应该没问题，它们的攻击不应该比扑克高，但若对方杖着皮厚存心耗哥的体力外带占领棋盘不让哥有落脚点那就麻烦了！
　　总之，这些象棋摇摇晃晃的明显不擅长飞行，那就如梦魇所说，在空中把它们拦截，最好是直接撞到下面熔岩海里。
　　而正当大飞准备行动时，雷达小地图上猛然出现了一个耀眼的大红点，大飞惊的眼皮猛跳，是英雄！一个被英雄光环笼罩的高高瘦瘦的皇帝棋子！这尼玛的一出门就是决战，连让哥类似打牌收集道具的机会都没有了啊？


第643章 击败象棋军团的战术
　　望着下面那金光灿灿的棋子英雄带着一大群黑压压的棋子飞扑而上，大飞惊愕当场！
　　不带这么玩的吧？如果是刚才的打扑克，还可以提前收集扑克道具，利用扑克规则削弱对方的兵力，但这是棋子啊，在象棋规则里，棋子只有机动高下之别，可没有强弱之分，就算是一个小卒也照样撵马抽车将军，更没有什么作弊象棋之一说，可以说是最公平的游戏了。
　　现在怎么办？
　　一旦让这么多棋子攻上棋盘，自己就没有落脚之地，雷天使更是身陷敌手，所以自己决不能退让，只能死战到底。但死战的话，以双方这种攻防，完全就是耗体力的互砍啊，敌众我寡，自己怕就怕和对方耗体力啊？难道只有梦魇说的空中截杀不然他们登陆？但对方的数量如此之多，根本不是自己这点兵力能空中截杀的好不好？
　　不得不说，这些棋子虽然飞的不快，速度大概和法院学院绰号“摇摇”的2级兵石像鬼差不多，但确是直攻哥的要害老窝，哥竟然无解？
　　正当大飞心下焦虑间，系统提示又是叮咚一响：
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第5轮晋级赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力……
　　我勒个去啊，那壶不开提哪壶啊，哥正忙的时候啊，能不能让哥安安心心战个痛啊？还能不能快快乐乐的玩游戏了啊？
　　好吧，这都是哥自找的！也没什么可说的，对付美国佬的原班兵力再度出动！
　　——系统提示：您出战英雄，出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　正当大飞手忙脚乱的配置兵力时，噩梦空间中又一道狂风乍起，大飞身下的棋盘再度一晃，象棋军团的速度再度提升。
　　——系统提示：噩梦象棋英雄帝王向您发动进攻，您进入战斗！
　　我干！隔那么远就开战了啊！这棋子英雄飞的不快，但抓人进战场的本事确了不得，这是生怕哥逃跑了啊？不对，应该是哥的梦魇棋子离他们最近，被他们抓了。总之，反正现在大飞想跑也跑不掉了。
　　按游戏战斗设定，一旦野外战斗爆发，主动逃跑的一方会降士气降体力，并损失少量低级部队，短时间内逃跑的次数越多，士气就降的越多，最低级部队损失的数量就越高，然后还有一定的几率损失高级部队。这就是对公测时兽人2级兵半人马射手游击战术的有效克制。但这个规则对船上的战斗不适用，因为船本身就是移动的堡垒，不算“野外”战斗。
　　就是说，在这个规则下，一旦大飞逃跑，损失的可能是精英天使啊，这可损失不起啊，就是说，对方连大飞游击战以快打慢的念头也断送掉了。
　　——系统提示：您进入比赛场地大草原，您的对手是欧盟区土耳其选手“凯末尔”！
　　——系统提示：您获得比赛服成就“MVP终结者”加成，您的部队攻+5，防御+5，生命+5，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1。
　　此时此刻，大飞汗流如注，已经完全没有精力关注比赛现场了。
　　难道哥要输？难道说是哥太超前真心玩脱了？不可能！哥打神兽九头蛇也没有玩脱啊，更不要说系统还给了哥这么多的精英天使，哥岂能败给这些棋子？
　　狂风再度袭来，大飞脚下的棋盘又是一晃！
　　大飞心下一跳，这棋盘从扑克英雄吹风时候就晃过的吧？
　　也就在这么一瞬间，大飞心中灵光一闪，哥还是可以跑啊！
　　大飞急忙对箩尔道：“大家一起推这个棋盘，不要让这些棋子追上来！”
　　没错，既然这些精英天使能把飞不动的雷天使推上天，那就说明她们有这种协作技能，那就也应该可以推动这个棋盘。
　　箩尔讶道：“往哪里推？”
　　哦也！她这话的意思就是可以推！大飞思路更加明晰，急忙道：“顺着风推，我看这些棋子飞起来费劲，我们就要让它们更费劲！”
　　箩尔点点头：“明白！”
　　一时间，三十多名精英天使立刻飞到棋盘的边缘，顺着狂风的方向，齐齐扇动翅膀，一下子将这个面积有如足球场大的巨大棋盘推动了，而且推动的速度竟然还不慢，一下子就拉开了与象棋军团的距离！
　　大飞猛然一喜，能行！别人是跑得了和尚跑不了庙，哥是跑不了和尚确跑了庙啊！现在这棋盘像不像艘船？它的狂风吹的越猛，哥的棋盘就飞的越快，哥到要看看你丫吹风能吹多久？哥倒要看看这些棋子能追到什么程度！对了，这些棋子不可能真的追不上吧？那就笑话大了。
　　而也就在这一刻，大飞猛然回想起刚刚比赛时的象棋赛场，那一仗当时没怎么仔细看，现在回想起来，自己大军突围并围攻皇帝的时候不是一般的顺利啊，哥当时就已经做好了牺牲炮灰当追兵的准备，但追兵却被自家的棋子堵着迟迟没来救驾，说到底，还是因为象棋机动力差距巨大，高速棋子被后面来的低速卒子给堵死了啊！
　　就是说，这种情况在这里可能还会出现。现在估计是对方英雄为了整体并进所以被小卒子之类拖了速度，但一旦发现整体并进追不上的时候，必定会派出车象皇后这些高速兵种打前锋，如果是那样的话，哥就可以斩杀孤军，各个击破！
　　这一刻，大飞终于有了完备应对战术，心中顿时一宽，而也就在这时，大飞才想起貌似比赛都已经开始好一会了吧？哥还不晓得场景对手是谁呢？无所谓，哥让你半分钟又何妨！
　　大飞急忙切换到比赛现场一看，一片绿油油的宽阔草原，对面一大片白花花的弩箭手！这数量密密麻麻不下两千啊？
　　我勒个去，哥是魔童海遇到弓箭海了啊！公测时争的沸沸扬扬，究竟谁才是最无脑无牛逼的阵容，结果瞪谁谁空蓝的魔童海被评价为后期无敌，至于弓箭海则是前50级天下无敌，总之，还是弓箭海无脑好用，另弓箭海成为广大人族玩家最通用的战术，也使得任何加远程伤害的战略宝物的价格被市场炒的居高不下。
　　而现在的情况也由不得大飞多想了，又是草原，对方又是远程，只有一拥而上全团冲锋了！
　　在大飞的伤害生命加成下，这些1级兵魔童的生命伤害就已经被加成到三级兵的水准，更不要说大飞现在进阶了大十字军，战略防御达到了恐怖惊人的180点，这魔童海完全可以顶着对方的炮火冲锋了。
　　而也就在这时，噩梦空间这边果然有了新情况，几十枚或瘦高，或圆筒的棋子有如火箭般猛然提速越众而出，那些棋子分明就是横行全场的“车”和斜行全场的“象”啊，对方果然派出高速棋子了！
　　只是这么多的高速棋子，哥能趁大部队追来之前把他们全部歼灭么？总之，都已经创造出这么有利的条件了，无论如何也必须把它们快速歼灭。
　　……
　　当大飞把所有的注意力都从赛场上分散时，全世界确有40万观众目不转睛的看着这场比赛。
　　凯末尔，土耳其历史上的一个重要的名人，但在这个游戏中确是欧盟区的一个名不见经传的玩家。当然，能打进国际淘汰赛第5轮，现在想不红都难了。
　　现在他面对的是世界知名的大飞，有两大BOSS，有数量惊人的魔童海，以及大飞那人尽皆知的变态攻防，所有的观众已然不看好这个新人的胜负了，大家可能关心的是，大飞碾压一个弓箭海需要多长时间？
　　现在，大飞的部队有如一大片赤潮裹挟着土元素独角兽BOSS漫山遍野呼啸而来，粗放而且无序，很显然，大飞使用的是自动战斗，这完全就是没把凯末尔放在眼里。
　　凯末尔眉头紧皱，或许自己的比赛行程即将终结于此，但是自己绝不会黯然退场，大飞的傲慢轻敌或许还能给自己重创他的机会。所以这一刻，凯末尔决定使用秘密武器，无论是胜还是败，都可以在全世界的玩家面前一战成名。
　　近了，在全世界40万玩家的注视中，大飞的赤色军团既不包抄也不迂回，直接面对面的进入了弓箭海的射程，这是冲锋者的大忌弓箭海的最爱啊！这大飞对自己的实力自信到何种程度？所有的观众都忍不住兴奋的想知道魔童面对箭手将会是何等结果了。
　　而也就在这一刻，凯末尔的弓箭手大阵中突然齐刷刷的举起两千只照明用火把，整个草原一片红光，然后弓箭手用火把点燃了的箭头绑住了油包的箭支。
　　这一刻全世界的观战玩家一片轰然！这必定就是无视防御之类的特殊箭矢，火焰爆炸箭！
　　凯末尔果然没有让观众失望，下一刻，数千支火箭编织成一大片呼啸的火焰帷幕落在大飞的军团中，火光，绿烟瞬间将大飞的军团淹没！
　　这必定是火焰外带毒雾伤害！如此高端罕见的武器另整个赛场的观众悚然动容！而此时的大飞正忙着对付追兵，还不知道自己的无敌军团已经受到重创。


第644章 小卒的终极进阶
　　噩梦空间，几十枚高速火箭般的“车”“象”顷刻间甩开后方的大部队，追上了推棋盘逃跑的大飞。
　　刚才梦魇怪说过，不要让它们在棋盘上着陆，可见对方的陆战能力非同小可，既然如此就半空截杀它们！
　　大飞立刻停止推棋盘，全体天使军团迎击而上，而为了保证截杀效果，大飞还专门派三名手持双手长柄巨斧的力天使辅助箩尔，争取4个人一轮围攻就能尽可能的重创一枚棋子。
　　而面对天使军团的截击，象棋军团完全不管不顾，仗着血多皮厚一个劲的向棋盘冲刺，“抢滩”登陆的目的了然！
　　大飞心下一沉，既然如此，那更是不打白不打，血鹰石化光环再度开启，这么一瞬间，所有冲锋棋子的升空速度猛然一缓！
　　哦也！要的就是这个效果！
　　而此时，箩尔这边的战况瞬间分出胜负，在四名天使的围堵夹击下，一枚“车”开始在空中有如陀螺般东倒西歪的无序旋转，眼看是失去了方向感了！
　　大飞眉头一跳，受到的伤害不高，造成的打击效果确不小啊？难道是？
　　大飞急忙再度查看自己的梦魇小卒属性：
　　——噩梦象棋卒：噩梦生物，建筑生物。攻击30，防御300，伤害100，攻速7，魔抗90%，生命10000，统率值0，特技：冲锋践踏，大师级防御术，攻城攻击，生死对弈。
　　没错！这棋子是噩梦生物，建筑生物，惟独不是飞行生物，它虽然飘在空中，但它不是空军啊！难怪这些象棋飞的这么别扭，难怪它们的出动还要神兽BOSS在暗中扇阴风！
　　不过，既然这个象棋是攻城攻击，那就是专门克制建筑属性了，就是说只有附身象棋的梦魇才能给它们有效的攻击。
　　原来如此，大飞的思路再度明晰，一下子就有了应对方案。总之，那就是发挥天使的灵活高速机动优势尽可能多的把它们打成陀螺，进一步的削减孤立对方，至于那些漏网登陆的就由梦魇小卒主抗主攻。
　　于是乎，在大飞的指挥下，天使军团四处飞窜合击，空中到处都是金石相交火花四溅的声响，短短的十几秒钟就有过半的棋子在空中打转掉队了，但即便如此，依然还是有将近二十枚棋子突破拦截登陆棋盘。
　　这些棋子登陆棋盘时，整个棋盘都发出噼里啪啦的铿锵声响，气势相当惊人。我勒个去！谁说象棋不能作弊，人家没有小卒，全是车象啊！
　　总之，大飞必须要在“陀螺”象棋恢复状态，或是在象棋英雄的大部队赶上之前结束战斗。
　　但这时间是相当紧迫的，哪怕对方只有二十只，但以它们的血防，就算大飞的部队全上都没把握及时消灭它们，所以大飞策略当然不是全军出动硬拼。而是继续派二十名天使推棋盘跑路，继续保持距离，然后剩下的十多名天使外带一枚小卒，一张扑克王牌与它们决战！
　　大飞相信，在自己强大的防御面前，我军的数量哪怕有那么一点劣势，但还是可以一战的。
　　现在，天使们继续顺着狂风推动棋盘跑路，而大飞就开始面对象棋军团的冲击了！虽然大飞的部队都是空军，本不在乎它们的陆战冲击，但是一旦大飞退缩了，在棋盘上睡觉的雷天使必定难逃毒手，所以大飞必须硬抗。
　　望着有如战车般横着斜着隆隆而来一排棋子，大飞眉头一跳，这棋子在棋盘上的尿性和象棋规则一样啊，车走横竖格，象走斜格，那么现在的情况像什么？像十字路口来迎头而来的几辆车啊？
　　既然如此，那哥就给你们当一回红灯吧！
　　在血鹰石化光环的笼罩下，棋子的速度并不算快，一下子就被大飞看清大致走向，大飞看清望准第一时间就让自己的王牌扑克在车流大致交汇处顶上。反正相对于娇贵的天使军团而言，这偷来的扑克牌爹不疼娘不爱，血多肉肥又不能带出空间，所以完全死不足惜啊！
　　——砰！一声脆响，“-304！”王牌有如风筝般被撞飞。而那一撞，后方一枚象和一枚车同时停了下来了，而它们的停下又使得后方的两个棋子停下。
　　大飞猛然一喜，成功！哥一张牌堵住了5个棋子，哥要的就是这个效果！
　　不过在哥逆天的防御面前，这些棋子居然还是打出了300点伤害，可见这冲锋技能的伤害惊人，不过相对于哥的精英天使的血量，这点伤害也还是能在承受和恢复的范围内。
　　现在，大飞完全有了对付对方的策略，立刻在派三只天使空降挡车，一时间，整盘棋上二十枚棋子堵作一团。
　　而趁对方的冲锋技能冷却的这段时间，大飞的军团飞扑而上，一时间，双方头上各种“-26！”“-29！”“-34”的伤害数值刷屏而出！
　　这就是双方互相平砍的伤害！大飞顿时傻眼！刚才在天上截杀还能打出七八十点伤害，一到棋盘上对方又变厚了？现在这伤害怎能用一个惨字来形容！
　　相对于双方的血量而言，这完全就是乌龟打架，只听见壳响！这尼玛的纯耗体力啊！
　　而也就在这时，在这漫天飘飞的两位数伤害中，突然蹦出一个“王者之击-100！”的三位数伤害！
　　大飞惊得眉头一跳，王者之击？这不就是扑克牌大王的技能吗？
　　——王者之击：该生物能打出额外的，无视敌人的防御，同时也不受英雄加成的固定伤害。
　　我勒个去啊！无视防御的固定伤害，这尼玛的作弊啊，还真不愧是王者之击！就是说哥现在的主力还只能指望这张牌和哥的小卒了啊？好，给我顶住！现在就等哥的小卒拱上前给它们一下了！
　　现在，大飞一边观望棋盘战场，一边观望天空的追兵，此时那些空中的陀螺已经差不多恢复状态，开始摇摇晃晃的提速追赶了，至于更后下方的英雄棋子大部队，更是穷追不舍！
　　大飞心下一紧，你们追不上哥，追不上哥！
　　正焦虑间，大飞的梦魇小卒终于一步步慢悠悠的拱到堵车事发现场了，这尼玛的，这机动性还真就和象棋中一样，这尼玛的蛋疼啊！
　　在国际象棋中，小卒能走直线也能走斜线，但一次只能走一步，所以面对它面前只能走直线的“车”，大飞为了保险，就斜插着拱了对方一下！
　　——轰！！！一声巨响，一个“-18644！”的巨额伤害轰然而出，然后那枚车轰然倒下！
　　大飞惊得眉头一跳，我勒个去！秒杀！原来象棋间的战斗是秒杀！？怎么先不说？要不是它走的慢，哥都差点让它顶前锋了，这不就要误了哥的大计！
　　大飞再度查看小卒的属性，猛然间发现小卒突然多了一个特技！
　　——生死对弈：当噩梦象棋处于棋盘上时，将按象棋规则进行生死搏杀。
　　大飞恍然大悟，刚才的小卒还在天上飞，现在一下棋盘就有新特技了！说到底，刚才的扑克牌还不是大的吃小的，炸弹轰飞机，都是秒杀啊！
　　不过，击杀扑克牌，玩家可以获得纸牌道具，但击杀象棋就未必获得象棋道具了吧？而就算获得象棋道具，貌似也必须在棋盘上过招才行，在正常情况下，这显然有点不靠谱吧？
　　说到底，哥的这个梦魇完全就是意外啊！也就在这一刻，想通了的大飞不由的放天大笑！想不到啊想不到，到了这一步，破局的关键还真就是这个比赛服获得的梦魇！
　　只要有了秒杀能力，外带哥这么多天使护驾打掩护，遇到车，哥的小卒就斜着拱，遇到象，哥的小卒就横着拱，哥吃定你们了！
　　于是乎，大飞全神贯注，全力博弈，在梦魇小卒的连连拱动之下，棋盘上堵着一团的车象相继崩塌！
　　当棋盘上大局已定的时候，那些从陀螺状态下恢复过来的第二批车象终于登陆棋盘。
　　你们来的太迟了！此时在大飞的眼中，这些车象就是来送经验的啊！
　　没有悬念，这第二批车象在大飞军团的围堵下再度被小卒各个击破，而就在一枚车轰然倒下之时，梦魇小卒黑光一闪，矮小瘦圆的棋身猛然变高变长，大飞惊得眉头再跳，这是，传说中的小卒变皇后？
　　在国际象棋规则中，小卒一路拱到对方的棋盘的底线就能得道飞升，一跃进化成纵横全场的最强棋子“皇后”！当然，也可以进化成车，马，象，但一般人都是进化成皇后。不过小卒这种弱小的战力攻到对方底线的可能性是非常微弱的，除非对方太菜。
　　就是说这盘棋里，哥的小卒连杀几十个车象，直接吃肥养肥终极进化了？
　　而此时的梦魇，果然没有让大飞失望，直接一个斜线突击，又快又远的秒杀了一枚车！
　　大飞放天长笑！哥终极棋子在手，就算是对方的英雄的小卒再多，哥都有一搏啊！不过不排除对方也有皇后，哥不能掉以轻心，总之，现在干掉了对方的高速部队，哥完全可以以快打慢，将主动权牢牢掌握在自己手中。
　　大飞大松一口气之下突然就想起赛场那边的情况，话说，面对哥的无敌军团，对方会被碾压成个啥？


第645章 土耳其玩家的天然盟友
　　当大飞切换到比赛赛场时，顿时被眼前的景象惊呆！
　　只见草原上一片毒烟火海，自己的冲锋军团被引得四分五裂，伤亡已然过半！
　　大飞简直不可思议，这才分分钟啊！虽然魔童弱小只有4点基础血量，但哥的成就技能全军血量加成12点，比赛服MVP终结者成就又加5点，血量翻了4倍啊，相当于哥这3000多只魔童是别人的1万5千只啊！更不要说哥还有逆天的180点防御，他区区一个2级兵弓箭手，就凭这些烟雾就把哥杀的那么惨？
　　而望着这满场飘飞的火光绿雾，大飞猛然有一种似曾相识的感觉，这好像是迪尔德丽炮术家的特种炮弹啊？能用在普通的箭只上的？
　　当然，震惊的不仅仅是大飞，早在此前，整个世界的观众都被这名土耳其玩家给震惊了。
　　在正常情况下，物理伤害会被英雄的防御减免，而魔法伤害又会被英雄部队的生命平均分担，但他的火焰毒箭，确是同时具备物理伤害和毒素火焰伤害的攻击，而这毒素火焰显然不是魔法，这必定是一种炼金产物，因此就会出现这种无法被防御减免，无法被整体分担的绝对伤害，这才是这种箭矢的恐怖之处。
　　这一战，全世界的玩家都记住了这名叫“凯末尔”的土耳其玩家，全世界的职业团队都为之悚然动容，毕竟连大飞都被射的这么惨，一般人就更不用说了。
　　虽然可以想象这种箭矢的制造必定非常昂贵，在正常情况下不太可能频繁使用，但一旦到了关键的决战必定拥有致胜的力量。身为职业团队，必须拥有反制这一箭矢的手段。当然，在此之前，大家还是拭目以待大飞的表现，这位世界屠神第一人将如何面对这种箭雨？
　　实际上，最关心这一战战况的确是日本三菱战队。毕竟主攻地狱族的日本区是注定要在后期使用魔童海征服世界的，所以遇到任何对魔童海构成威胁的战术，日本区都会高度关注。
　　但大飞的开局表现另所有的职业团队感到失望诧异，大飞的冲锋部队拥堵无序，尤其是高速独角兽，土元素BOSS居然堵在魔童群里，根本就没有起到带头冲锋的作用。
　　而大飞的军团好不容易顶着巨大的伤害伤亡冲到凯末尔面前，但是确被凯末尔化整为零分散引走，这是打低智能的野怪的才可能出现的情况吧？就是说这大飞根本就是仗着自身超高的属性在自动战斗？这样还有什么参考价值可言？难道大飞这一仗有可能会输？
　　当然，此时的五十岚绝不会认为大飞会输，五十岚最想看到的其实是大飞那位神秘金发英雄的魔法翻盘。那位神秘副英雄从大飞参加淘汰赛时就出场了，但极少出手，这究竟有什么秘密？难道说，那位法师英雄因为法术威力过于强大，所以就有出手次数的限制？
　　总之，相信局势到了这种危急地步，大飞必定会有所表示。
　　而此时的大飞在瞬间的震惊和满场眼花缭乱之下，还真的就差点一个不耐烦直接派埃莉娜开轰了。毕竟埃莉娜破万的闪电伤害，遇到这种10点基础血量的弓箭手，那就是一炮轰杀1000个，那场面绝对震撼吓傻全世界啊？更不要说放陨石雨了！
　　不过，身为堂堂世界级的业余高手，遇到一个什么土耳其的玩家，就慌慌张张是使出终极大招，这成何体统啊？还有没有大国玩家的气度和风范？
　　哥不是还有一半部队吗？哥的BOSS不是还没参战吗？总之，哥说好让你几分钟就让你几分钟，哥数十秒等会在回来看！
　　于是大飞留了个小窗口，就又切换回噩梦空间的主战场全力备战象棋军团的追击。老实说，主要是血鹰的共享视角也占用了大飞的一个小窗口，窗口多了大飞明显照顾不过来啊。
　　……
　　此时，土耳其玩家凯末尔一边聆听着的激越奔腾的《土耳其进行曲》，一边指挥军团全力射杀大飞的军团，他全身的热血都在燃烧沸腾！虽然对方似乎并没有认真的打，但这不重要，甚至这一战的输赢都已经不重要了，重要的自己今天这一战将世界扬名，大土耳其将在欧盟区，将在世界另人刮目相看！
　　当然，凯末尔并不是一个人在战斗，这一刻，他要感谢欧盟大学生海盗联盟的鼎力支持，尤其是本国玩家“大奥斯曼苏丹”桑切斯的支持，自己的毒火箭材料正是在这些海盗朋友们不计代价的袭击NPC船队才获得的。
　　凯末尔和这些大学生一样，都无比缅怀祖国的辉煌历史。土耳其的前身奥斯曼帝国号称当时的陆战海战无敌，攻下拜占庭灭亡了东罗马，断绝了欧亚商路，兵临欧洲门下，逼得欧洲老牌列强纷纷出海。从这一点上看，土耳其对欧洲的贡献之一估计就是促进了大航海时代的到来吧。
　　而这样一个雄踞亚非欧三地数百年的强大帝国，直至第一次世界大战前被列强联手夹击，最终分裂灭亡，沦落为现在的第三世界国家，这让凯末尔，奥斯曼苏丹这些年青热血的大学生无比的扼腕痛心。
　　而更痛心的是，虽然凯末尔这些玩家登陆的是欧盟区，但土耳其确因为宗教领土等问题一直被拒绝加入欧盟。总之，土耳其玩家在欧盟区的游戏地位非常尴尬，让这些土耳其年轻人更是义愤填膺。
　　总之，土耳其玩家必定要在游戏中干出一番大事业给那些傲慢的列强一点颜色看看！现在，就是证明自己让他们大吃一惊的时候。
　　箭雨一波又一波的洒在大飞前仆后继的军团上，整片战场都被毒烟弥漫，这就是另全世界都震惊的毒火箭的威力！
　　而正当凯末尔在音乐声中陶醉时，猛然发现战场火花不在，他这才发现自己没有弹药了！而透过毒烟望去，大飞的部队已经不足一千了！
　　这一刻，凯末尔真的吃惊了！自己动用了全部的毒火箭居然还不能全歼大飞？这大飞的部队究竟有多少生命？这真的是一级兵魔童军团？
　　现在怎么办？自己还有两千多完整的军团，兵力三倍于对方，还能战吗？虽说这一战输赢并不重要，但都打成这么优势的局面了，说不想赢那是假的。
　　拼了！
　　当又一轮普通箭雨呼啸而下时，对方的魔童军团再也没有成片成片的倒下，而相反，凯末尔的3级兵盾卫在魔童军团的打击下不断倒下，凯末尔心下一跳，这究竟谁是3级兵，谁是1级兵？这大飞的实力果然如前几场比赛中传说的那么强大！
　　而随着前排挡路魔童的倒下，一直裹在魔童海中的土元素和独角兽BOSS终于越众而出了，在独角兽的突击下，凯末尔的弓箭海有如冲进一台小麦收割机！
　　弓箭手被近身就意味着被屠杀，一场貌似残局的战斗就这么直接被大飞的残兵轻松逆转。
　　这一刻，全世界的观众一片哗然。而凯末尔也终于明白，为什么这个大飞会那么不认真的打了，原来这一仗从一开始就注定了自己会失败！一时间凯末尔心中百味杂陈，刚刚世界扬名的喜悦心情也随之消散。
　　而就在这时，凯末尔的信息响了，一看，正是苏丹桑切斯。
　　桑切斯笑问道：“感觉怎么样？”
　　凯末尔叹道：“感觉糟糕透了，我觉得我实在对不起大家的支持。如果，如果我们的毒火箭在多一点就好了。”
　　桑切斯笑道：“如果这名中国人那么容易就被打败，那美国就不会暗中拉拢英国日本组建围剿他的联盟了，对了，这消息是我从一个英国学生朋友那里得到的，现在全世界还没几个人知道，现在你非常荣幸的知道了。”
　　凯末尔猛然一惊：“那你的意思是说，这大飞就是我们的天然盟友？”
　　桑切斯笑道：“你觉得他够不够格？”
　　凯末尔这才恍然大悟：“一个强大无比的盟友当然是我们需要的。”
　　桑切斯笑道：“所以经过这一战，你也算是和大飞成功的见过面了，以后在国战区在遇到他的时候，我们就更方便和他对话了。总之，只要有他牵制英美的力量，我们海盗联盟才能在国战区更好的发展！好了，等你比赛结束，我在介绍一个朋友你认识，他的名字叫巴巴罗萨，能取这名字的人你应该可以想象他的特长了吧？”
　　凯末尔猛然一惊：“北非海盗王巴巴罗萨？这是我国的玩家？”
　　桑切斯笑道：“正是，我奥斯曼帝国注定不会在国际上默默无闻！曾经逝去的辉煌就由我们来重现吧！”
　　凯末尔激动的点点头：“没错，现在是我们的时代！”
　　……
　　当大飞数到十的时候，在切换赛场一看，硝烟落定，大局已定！
　　大飞不由的讶然失笑，这尼玛的还真把哥吓一跳！说到底，让哥的军团冲到他面前，他还是得躺嘛。本来哥的魔童海就不是一般的职业玩家能抵挡的，比如，第一战的那个日本人，现在夹带了两个BOSS那就更不用打了。
　　总之，不是你们弱，而是哥太强了啊，哇哈哈哈！现在，赛场这边搞定，大飞又可以全力对付梦魇空间这边了。
　　此时，以进阶为皇后的梦魇沉声道：“主人，我现在的形态又到了力量的极限，我需要附身更强大的噩梦生物，请主人挑选吧！”


第646章 梦魇的谈和
　　又到了梦魇再次附身的时候了，这就意味着大飞又要多一个兵。不过，反正都是附身，把对方的皇后附身过来，哥不就有了两颗皇后了？
　　大飞忙问道：“必须附身更强大的噩梦生物？继续附身对方的皇后不行吗？”
　　梦魇讶道：“既然都已经有更强大的噩梦生物了，主人为何还执迷弱者？”
　　大飞顿时愕然！好吧，是哥逗逼了，哥倒要看看什么样的生物才是更强大的噩梦生物。
　　大飞放眼全场，一下子又看见了空中飘飞的那只面目狰狞的巨大毛毛熊，大飞便问道：“这个行了吗？”
　　梦魇回答道：“现在还不行，但是可以附身前面那个小的。”
　　我勒个去，难道这个毛毛熊还是这个空间的终极BOSS？大飞便道：“那就小的吧。”
　　“是，主人！”
　　说完，梦魇象棋上飞出一道黑雾，扑向了棋盘不远方的一只小号的毛毛熊。但即便是小号，那体型也有如一个小屋子那么胖大了。
　　——系统提示：噩梦布偶加入您的部队。
　　大飞急忙查看属性：
　　——噩梦布偶：噩梦生物，怨灵。攻击15，防御7，伤害250，攻速8，生命20000，移动速度20，统率值0，体力1000。特技：钝器抵抗，大师级防御术，摔跤攻击，使用工具。
　　大飞顿时愕然，就这攻防属性？除了有象棋没有的逆天体力值属性外，还真难说比象棋小卒强到哪里去，这居然还是比皇后更强的生物？大飞急忙查看它的特技：
　　——钝器抵抗：布偶拥有柔软的身躯，能将钝器的伤害降低至最小。
　　——摔跤攻击：布偶拥有巨大的力量能对敌人进行摔投伤害。
　　——使用工具：布偶拥有卓越的智慧能使用各种武器工具对敌人进行打击。
　　大飞顿时恍然，原来这毛熊的强大果然在于特技！这些象棋没刀没剑的，不正靠冲撞进行伤害的钝器攻击么？就是说毛熊完全可以当沙包吃定它们了？至于摔跤攻击使用工具听起来就相当高端啊？
　　总之，毛熊在手，皇后我有，也该决战了。不然的话老是派天使推棋盘这么巨大的一物体，体力上吃亏的还是我军。
　　现在，所有的天使都在棋盘上严阵以待，并掩护着阵中的皇后，毛熊那肥大的身躯则位列阵前当首席沙包。
　　而象棋英雄的军团也终于有如一朵黑云姗姗而至，这阵势还真是看得大飞悚然心惊，这棋子的数量怕是有个三四百了，还有不少刚才没有出动的马头棋子，若不是先拔掉对方的车象，大飞还真不敢和它决战。
　　也就在这时，天空中几十道黑光齐闪，划出了几十道弧线猛然飞扑而来！
　　大飞猛然一惊，心中彷佛有几十匹草泥马呼啸而来，是马踩！马儿终于出动了！我勒个去的啊，这弧线又高又急看起来吓人啊？天晓得被马踩中了会怎样啊？关键棋盘只有这么大，避无可避了啊！
　　也没什么可说的，大飞大手一挥，天使军团扑克王牌统统飞天而起升空拦截！至于大飞，全部的注意力都放在操作皇后上，万一哥的皇后还被出手就被密密麻麻的马儿给踩了，那就冤大了。所以大飞的皇后就在棋盘的边缘游走躲避，传说，边缘是最不容易被砸到的。
　　天使军团的截击冲撞，外加血鹰的石化光环非常有效的干扰了马儿的落地之势，一时间，棋子噼里啪啦的散乱落地声在棋盘上此起彼伏。
　　此时虽然是皇后的最佳出击时机，但大飞确是吓的一愣不敢出手了。因为大飞这个时候才发现马是跳着走的，根本不会堵车，这就使得皇后难以被天使掩护，更何况这么多马儿，天晓得哪一匹马会跳到自己头上？
　　大飞这才意识到拔掉了车象还不等于自己能赢啊，这马儿其实才是最凶残的棋子啊！毕竟在象棋里，唯一能对纵横全场的皇后构成威胁的棋子就是横竖都和皇后不在一条线上的马了。
　　现在怎么办？大飞心念急转！
　　总之，趁现在对方的小卒还没登陆，哥还得派天使推棋盘，还得先把马干掉才行啊！而按国际象棋的规则，马踩对角6格，就是说，真正能威胁自己的马儿其实不多，哥只要盯住哪些是连环马就可以了，互相照应的连环马决不能碰！
　　不过说起来简单，但这么多马密密麻麻，谁晓得谁和谁是连环马啊？哥连麻将里一套清一色都半天没算清该胡哪几张啊？这很考验智力的好不好？
　　正蛋疼间，梦魇毛毛熊动了，它直接一个熊抱抱住了落在它旁边的一匹马，然后就地一倒熊腿一蹬，这枚有如战车的棋子就这么哗啦一声飞出了棋盘！
　　大飞惊的眉头一跳？柔道摔？！
　　大飞急忙切换到俯视全场的小飞视角，只见这枚被摔出的棋子就有如陀螺般在空中急速的翻滚摇晃，并向熔岩海跌落！
　　我勒个去，不会真的就这么一路跌下去吧？这些棋子是漂浮生物吧？
　　总之，来不及看了！这毛毛熊果然不愧是比皇后更强的噩梦生物，只要有它这一招全歼敌军也不是不可能，至于皇后，很有可能会挂，但挂了就挂了吧！
　　大飞立刻对箩尔喊道：“继续推棋盘！我们继续各个击破！”
　　“收到！”
　　于是二十名天使再度飞到棋盘边缘推动棋盘前进。
　　而剩下的十多名天使和扑克就裹挟在进击皇后的上空——砰！！一声闷响，一枚落单马儿轰然倒地。秒杀第一个！
　　与此同时，毛熊一个冲锋又抱住了一颗棋子，又是往棋盘外一摔，这次是冲锋摔！
　　而毛熊这一摔，立刻就有一匹互相照应的连环马凌空一记飞座——啪叽！！！踩在毛熊身上！踩扁了！
　　大飞惊的眼皮一跳，然后一个“-353！”点伤害蹦了出来。
　　大飞暗松了一口气，还真不愧是玩具熊，都有了沙包特技都被踩掉三百多血，要是换成其他的单位被踩了天晓得会不会直接被秒？
　　就在这时，被踩扁的毛熊猛然一个翻滚，那枚踩倒它的马儿轰然倒地。大飞还是第一次看见棋子在棋盘上倒地！这也算是摔跤攻击么？这棋子怎么爬起来？哥是不是该趁现在去补刀？
　　正思索间，毛熊已然翻滚起身，有如举重运动员般举起了那枚倒地的棋子，然后砸向前方林立的棋子，这一砸就有如砸保龄球般又砸倒几颗棋子！
　　大飞下巴掉地惊喜交集！我勒个去啊，扑克遇到象棋，还是各有各的规则。但这象棋遇到毛熊，那就是完全没有规则，它一人之力就足以扫荡全盘！
　　正惊喜间，小飞视角的雷达上两颗红点正冉冉接近，大飞急忙切过去一看，确是刚才被摔下去的两枚棋子！
　　卧槽，它们不是一路往熔岩海里掉吗？难道没掉下去？
　　没错，真的没有掉下去！这种情况此前的雷天使电击飞行魔追兵的时候也遇到过，貌似就是差那么一点点力啊！我勒个去呀啊，就是说指望毛熊一个人扫荡全场还不可能啊？
　　大飞心下一紧，哥必须全力出手了！相信只要毛熊升级了，秒杀象棋不在话下。
　　现在，大飞趁着毛熊在棋阵中制造的混乱果断控制皇后出击，接二连三连连秒杀！哦也，要的就是这个效果！
　　而正当大飞准备进一步扩大战果的时候，毛熊突然坐在地上喘气了：“主人，我体力不足了，我要歇歇！”
　　大飞一口口水喷了，你1000点体力啊？还有权天使给你施加了体力恢复的啊，就这么快没了？现在怎么办？哥的皇后满场逃命躲避这一群草泥马的全盘追杀啊？哥这十几个天使砍城墙一样砍这些棋子拖延时间啊？
　　看来也只能如此了！
　　但就在这时，不远方那个带队不依不饶追赶棋盘的象棋英雄闷声说话了：“凡人，为了一名魔化堕落天使，你至于战斗到这种地步吗？”
　　大飞猛然一惊！这口气，妥妥是神兽梦魇的真身？哥促发剧情了？不过是你丫把哥关进来的好不好？
　　大飞没好气道：“除了死战，我有得选择吗！”
　　象棋英雄沉声道：“象棋并非你死我活的零和游戏，象棋还有和局之一说！你的毅力和应变都另我非常赞赏，但你依然不足以挑战我，我可以给你一个选择，放弃这个堕落天使离开这里。作为我赞赏的奖励，我可以送一个小礼物给你！”
　　——系统提示：梦魇墨里菲斯向您提出谈和的条件，只要您现在同意离开噩梦空间，您将获得成就奖励《噩梦游乐场一日游》，获得《游乐场建筑图纸》。请问您是否同意谈和？
　　——噩梦游乐场一日游：提升一个任何大师级的技能至宗师级，并获得地狱马坐骑一匹。
　　大飞惊得眉头狂跳！我勒个去呀，这图纸先且不说，光这成就奖励和哥在矮人监狱得到的《超越凡人的极限》成就差不多啊，都是提升大师到宗师啊！就是说这有名有姓的梦魇也是妥妥的神级水准了啊？哥打了这么多神级，这还是第一个向哥提出正式求和的，都出系统提示了，就绝对不会有诈？
　　哥和不和？一旦和了，这睡觉中的雷天使就被哥放弃了？它可是吃了哥一个神格碎片的啊，这一仗累死累活的打下来，哥还是亏了啊？问题是，如果哥不和死战到底，哥能活着走出这个空间吗？哥死无所谓，关键是箩尔这些美女天使可不能有闪失啊？


第647章 战战和和
　　在仗打到最纠结的时候突然收到敌军的求和要求，这本身也是一件非常纠结的事情。
　　大飞便问箩尔：“箩尔小姐的意见呢？”
　　箩尔不由的一怔，随即干咳一声道：“勇士，你是出征的统帅，这种事情还是由你定夺。”
　　我勒个去啊，哥正为难的时候你居然让我定夺？哥还不是怜香惜玉在乎你们这些美女的生死啊！只要能捞到好处，又能妥妥的保住美女的性命，哥这买卖当然也做得，何苦冒那么大的风险？
　　而就在这时，那象棋的闷笑声响彻空间：“身为第三代天使，你当然应该知道，他这种古代天使存在的本身就已经对神构成了挑战，你们当然已经知道现在的魔界有多少魔神是曾经的古代天使吧？更不要说他已经被魔化，忠诚度更是完全无法保证，我要是说，他就是我们安排进你们天堂的内奸，你们相信吗？就算你们不相信，你们的高层会不会相信？总之，他不值得你们拼死去救。”
　　箩尔顿时愕然！
　　我勒个去，一看箩尔这表情，就说明这恶魔的话说到她心里去了？
　　但那又怎样？越是不受天堂高层信任就越会走投无路投奔哥，就正合我意啊？对方话这么多必定就是想游说我，现在的当务之急就是不要早作决断，哥要想办法继续拖时间，让毛熊恢复体力！
　　于是大飞便故作诧异地问道：“什么是第二代天使？什么是第三代天使？”
　　箩尔回过神道：“最开始的由神创造的七名创世大天使就是第一代天使，也是目前天堂的七名最高领导。然后由七名创世大天使早期制造出的那些非人形的，拥有实体身躯的古代天使就是第二代天使。至于我们这些没有实体的人形天使就是第三代。”
　　梦魇哈哈笑道：“七名最高天使中的梅塔特隆可不是一开始的创世天使，他是后面替补上去的。第一代天使是神按照自身性格模板制造的，相当于神之分身，忠诚度上本不应该存在问题。但最强天使也就是现在的傲慢魔王路西法还是反叛了。第二代天使就是第一代天使们制造的党羽手下，忠诚度更是无法保证。随着年代久远，第二代天使的力量就越强，他们试图成神的欲望更是难以掩盖，这绝不会被神允许的，所以只有地狱才是这些古代天使的最好归宿啊！”
　　我勒个去！这梦魇一定是寂寞单机惯了，原来还真是个话痨？
　　大飞一边斜瞅着毛熊的体力条，一边竖起大拇指赞道：“你懂的事情真多，不过天堂的事情太高层了，我们下面这些小兵管不了。我现在就是特别想知道，为什么这个噩梦空间中所有的东西都漂在空中？不然的话我就是出去了找人吹牛也没有人相信啊。”
　　梦魇淡淡道：“因为这里就是具现化的梦境，梦境中什么情况都有可能出现，梦境空间中的规则本来就和主世界位面不同。”
　　大飞心下暗笑，急忙又问道：“为什么我发现这个空间都是些玩具火海，好像是小孩子做的梦？为什么不是成年人做的梦？”
　　梦魇继续道：“只有儿童纯粹的想象力才能在梦境中具象化出天马行空的空间规则，至于成年人的梦境多是各种贪婪的欲望，没有多少价值。”
　　大飞继续拖时间：“那这里为什么会有熔岩海呢？就算是儿童的噩梦梦到这种东西也太吓人了吧？”
　　梦魇耐心的继续道：“当儿童们被家长警告，如果你成天玩耍或不收拾房间，我就把你的玩具烧掉。这种恐惧暗示使得儿童的梦境中具现出这么庞大的熔岩海。”
　　说这么多话的工夫，毛熊和推棋盘的天使的体力也恢复的差不多了。
　　大飞笑得愈加灿烂：“那我刚才遇到的那个扑克英雄自称威廉的，这是现实世界的一名英雄儿童吗？”
　　梦魇冷冷一笑：“凡人，你休息完了没？我也休息完了，战还是和，给你3秒钟决定——1！”
　　啊噗！大飞一口口水喷了，这尼玛的，原来哥算计他的时候，他也在算计哥！话说，他是神兽吧？他是这个空间的主宰吧？他用得着休息吗？战还是和？
　　大飞急忙摆手：“你的和谈筹码太低了，完全不值雷天使这个价！”更不要说他还吃了哥一个神格碎片！
　　梦魇哈哈大笑：“加上你这三十名天使战士的生命为筹码，当然就值这个价了！”
　　箩尔怒道：“勇士，我们是最勇猛的战士，绝不会畏惧死亡！”
　　而就在这时，卡特琳娜再度挺身而出：“船长，战吧！我只知道主动求和的一方必定处于难以克服的劣势，更不要说是狡诈求和的恶魔！”
　　大飞心下一跳，也是啊！哥在游戏里遇到那么多BOSS就没见过主动求和的！这必定有诈啊？
　　事到如今，还有什么话说？大飞一咬牙：“那就战吧！”
　　梦魇狂笑道：“愚蠢的凡人，我的目标只是这名雷天使，至于你们这些蝼蚁根本不值得我浪费时间！”
　　——系统提示：谈判破裂，战斗再度开始！
　　一道前所未见的狂风再度席卷空间，整个棋盘再度发出剧烈的震荡，在剧烈狂风中，象棋军团的飞行速度猛然推进！
　　原来他果然是需要休息的！大飞当场惊尿，急忙大手一挥：“全体天使统统下去推棋盘，不要让他们追上！”
　　箩尔：“收到！”
　　看这狂风的阵仗，恐怕全体天使推棋盘都不够。大飞又将血鹰调到象棋军团面前开石化减速。至于棋盘上，那就交给毛熊和哥的皇后吧，哥要战个痛！
　　现在棋盘一下子就拉开了象棋军团的追击。而棋盘上恢复好体力的毛熊杖着力大肉厚各种飞扑，撞到了棋子一片，各种火花飞溅叮当脆响响彻棋盘。
　　大飞这才发现，没有血鹰在棋盘上空的石化光环减速，这些棋子貌似摔的更响更重。
　　大飞这才恍然大悟，刚才是血鹰用错地方了啊！在这种摔跤模式下怎能减速？速度和力量才是摔跤的激情啊。
　　也没什么可说的，大飞抓住这宝贵时机，启动皇后趁乱出击，再度秒杀了三枚落单棋子。
　　而制造混乱的代价当然是巨大的体力消耗，不一会毛熊的体力又没有了，又开始原地熊喘了。棋盘上的棋子重整队形连成一片，开始步步紧逼围剿大飞的皇后。
　　但是不要紧，现在棋盘上的倒下出局的有十几枚棋子，外带先前现在击杀的六枚棋子，整个场面的连环马配置基本上一目了然，大飞完全可以可以依靠皇后的高机动力和对方在棋盘上打游击。
　　无论在什么游戏里，高机动部队永远都掌握着绝对的主动权。等毛熊体力再度恢复的时候，又将是一轮腥风血雨，那时，哥又可以在混乱中秒杀几匹马儿，直至最终全部清场！
　　时间一秒一秒的过去，正当大飞在棋盘边缘绕场遛马儿时，那些倒下的棋子在某种诡异力量的牵引下再度立起，同时那些被摔出场的棋子再度归位，满场又是密密麻麻的棋子，形态再度对大飞不利。
　　大飞眉头一皱，不行了！等不到毛熊的体力全部恢复了，现在是恢复多少就用多少，必须再度制造混乱！
　　于是毛熊再度暴起伤人，又是撞翻棋子一片，然后体力再度飙红再度趴下。而毛熊创造的短暂混乱确没有被大飞把握住，大飞依然找不到出手的机会扩大战果，大飞蛋碎一地！
　　然后局势再度反复重演，局面迟迟无法打开，而推棋盘的天使们体力已然开始飙红，大飞心急如焚！
　　而就在这时，那象棋英雄又说话了：“凡人！局面对你不利，我还可以给你最后一次谈和的机会，不要用你们凡人的思维来揣掇我，我只是必须要去赴宴了，对于你的坚持我非常赞赏，我愿意追加一点奖励！就让你们用凡人的智慧来衡量得失吧。”
　　——系统提示：梦魇墨里菲斯向您提出谈和的条件，只要您现在同意离开噩梦空间，您将获得成就奖励《噩梦游乐场一日游》，《游乐场建筑图纸》《地狱梦魇马厩图纸》。请问您是否同意谈和？
　　——恐惧梦魇马厩图纸：特殊精锐兵种建筑，能培养招募精锐5级部队恐惧梦魇。在地狱熔岩，噩梦空间的环境下建造该建筑，能大幅度提升兵种的产量。
　　大飞惊的眉头一跳！精锐部队！
　　在前文中介绍过，同一个级别的兵种有三种形态，普通，正规军，精锐形态。
　　比如大飞比赛时横行赛场的200名超远射程并带击退特技的“秘箭手”就是精灵3级兵的精锐形态，精锐形态通常是NPC势力专用。普通玩家只能用正规军形态的丛林猎手。
　　而这个恐惧梦魇身为精锐部队，就是比普通地狱马的火焰灼烧多了一个特技，恐惧光环！被他接近的敌人会有一定的几率出现到处乱跑的恐惧状态。完全就是集冲锋，肉盾，控场与一身的强大兵种！
　　当然，任何种族的精锐兵种都不会弱，而可遇不可求的精锐兵种居然可以由玩家自己制造！这一瞬间，大飞还真心动了！


第648章 必须挺到黑夜过去
　　面对神兽级别的梦魇再度求和，大飞在焦虑之下不由的怦然心动，而在心动之下更是疑虑重重。
　　这真心是有史以来遇到的最没有节操的BOSS，连续求和两次啊！这和连续求饶两次有什么分别？这完全和神级BOSS的身份不匹配啊！
　　按系统的尿性，哥在这里折腾这么久配不配上他这奖励？貌似配的上啊？光那个成就奖励就直接提升大师到宗师，这奖励不可谓不丰厚！但问题是——
　　问题是这就意味着自大飞必须要见利忘义把雷天使抛下，这另大飞非常不舒服。大飞自认不算是什么讲义气的人，但说到底，也只是现实中不借钱不帮人打架而已。更何况抛下雷天使就等于前面的一切努力辛苦都完全白费了，这更是另进入游戏以来无往不利的大飞感到极度不舒服。
　　更不要说，现在大飞又没有损兵，反而是对方不断的损兵，局势根本无从预料，真心就没到大飞求和的时候。总之，既然已经认定了求和有诈，那就继续死扛到底。中途变卦的话，没准卡特琳娜还鄙视。
　　总之，只要把BOSS杀了，得到了的奖励岂非更多？好吧，说到底还是BOSS出的筹码不够啊，要是直接送个神器，大飞绝对立马滚粗。
　　于是乎，大飞又开始和BOSS东扯西拉拖延时间，等待毛熊恢复体力。没错，对于大飞而言，唯有同为梦魇的毛熊才是这场战场的决定性要素。如果没有毛熊，大飞估计直接答应求和了。
　　终于，双方的体力再度恢复，BOSS开始摊牌了：“凡人，最后的机会摆在你面前了，是战还是和，你决定吧。”
　　大飞冷冷一笑：“如果你真有求和的诚意，我不要你的奖励，你全部放我们一马就不行？”
　　BOSS冷然道：“看样子你认为你能赢，只可惜，凡人就是凡人！”
　　——系统提示：谈判又破裂，战斗又开始！
　　狂风再度出现，而这一场狂风的来势更甚从前，脚下的棋盘在飞速的转动，看起来就像整个天空都在狂风中转动，漫天飘飞的玩具都在旋风中急速的飞腾，上升，并渐渐聚拢在棋盘周围！
　　大飞猛然心惊，这就是他休息后恢复的力量？还是说他身为神兽动真格的了？
　　而就在这时，大飞眼前红光一炸，一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：警告！噩梦闹钟加入了战场！
　　——系统提示：警告！噩梦布偶加入了战场！
　　——系统提示：警告！噩梦魔书加入了战场！
　　……
　　大飞惊的下巴掉地，原来他这是召唤援军，现在整个噩梦空间空间的怪都来围剿哥！哥玩脱了？
　　现在怎么办？还能怎么办！反正这些援军也不像是正宗的飞行生物，想登陆棋盘估计和象棋一样困难，那就只有抓紧时间先把棋盘上那些象棋清理掉了！而且还必须速战速决，再也不能像刚才那种畏畏缩缩了。既然是速战速决，那就顾不了推棋盘了，就算让象棋军团登陆一部分小卒，也总比留着这些跳来跳去的马儿祸害强。
　　大飞决绝之下大手一挥：“全体战士攻击牵制棋盘上的棋子！掩护我的进攻！”
　　箩尔立刻道：“收到！”
　　一时间，天使军团飞扑向棋盘上的棋子，同时恢复好体力的毛熊扑入棋阵在发熊威。这一次，全军出动，混乱之大远超以前，大飞再也不能错过这唯一的机会了，立刻启动皇后再次突击秒杀！
　　一个，两个，四个！五个！
　　而就在这第5个棋子被皇后轰翻时，一个棋座的圆形阴影从天而降——大飞心下一凉，糟糕看错！这是互相照应的连环马！哥的皇后还不能死啊！
　　大飞不由失声惊呼：“救驾！”
　　一时间，附近的几名天使们立刻反应过来飞砍截杀，但依然无法改变跳马的落点！
　　也就在这时，卡特琳娜一声大喊：“船长，我掩护你！”说完飞扑而上一把抱住那马儿的底座！
　　大飞大惊失色！这是找死啊！
　　而卡特琳娜在底下这么一抱外带天使们在空中一挡，马儿身躯猛然一歪，但马头还是无可阻挡的砸向皇后头顶！
　　大飞呼吸凝滞！
　　——砰！！！血光飞溅白光一闪！这一刻大飞震惊得目瞪口呆！贴在棋子底座的卡特琳娜被活活踩成一坨——踩成一坨死亡白光！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜战死，将复活在神罚之城！
　　但来不及震惊卡特琳娜的战死，另大飞难以置信的事情出现了，自己的皇后只是冒出一行三位数的伤害，以及被马儿撞开了一格，但没有被这马儿秒杀！
　　这算什么？唯一的解释就是，卡特琳娜挡了一下，那么棋子击杀只算是普通伤害？或者说棋子的马头撞上也不算规则上的象棋击杀？
　　但现在不是想这些的时候了，这是卡特琳娜拼死创造的救命战机，哥无论如何也要把握住，哥再也不能犯刚才这种弱智失误了！
　　大飞再度启动皇后，送了眼前这匹马儿归西。此时，大飞两眼血丝目光如炬的扫视全场。
　　刚才这匹马的出动使得马儿的阵容出现一个不小的漏洞，这一次，哥绝对不会看错，在错哥吃翔三斤！
　　一时间，皇后再度进击，再次顺利的击杀了两枚棋子。
　　至此，场上的马儿总数只剩下30匹，但有10多匹被毛熊击倒，剩下的这二十匹也被天使们阻隔干扰，已经成为毫无威胁一片散沙，不，是一片经验，此时不收割他们更待何时？
　　而也就在这时，棋盘上叮当一响，象棋军团的小卒们终于趁机的登陆了。而在这些小卒中间，豁然有一枚和自己的皇后一模一样的棋子，对方的皇后出现了！
　　大飞不由的倒抽一口凉气，自己有信心在这么混乱的局势下干掉一个和自己能力一样的棋子么？不混乱都没信心！不过，刚才卡特琳娜的战死确为大飞提供了巨大的启示，是不是只要用个什么挡一下，就会防止被对方秒？用扑克王牌挡一下会怎样？
　　总之不及多想，现在马儿的局势被大飞控制住，大飞不能在让更多的卒子登陆了，于是再度大手一挥：“箩尔小姐，全体部队推棋盘跑路！”
　　箩尔：“收到！”
　　什么叫控场？这就叫控场！想在哪里打，想什么时候打，想和多少人打，通通都是哥说了算！只是哥惟独不想和对方的皇后打啊！
　　现在棋盘再度移动，阻隔了象棋军团的继续登陆。而趁登陆的卒子慢慢拱，趁对方的皇后还被卒子挡住没露头的时间，大飞发了疯一般的横冲直撞，收割对方的马儿。
　　至于对方的皇后露头了怎么办？大飞真心没有余力再去计算对方的攻击线路了，只能让扑克王牌随时飞在自己皇后的头顶，万一没躲过只能让扑克牌挡一下了。或许卡特琳娜的奇迹还能再度出现。
　　仗都打到这份了，大飞最后的希望就是自己的毛熊梦魇升级。上一局梦魇小卒亲自拱死了几十个车象，一跃进阶终极。这次要求不高，哥杀几十匹马儿让它混经验升级成一个大毛熊就行了。
　　……
　　神罚之城。
　　白光一闪，卡特琳娜复活在神罚之城的广场。此时一身金光的天使长撒泽尔正漂浮在广场上空，目光深邃，直刺虚空。
　　当卡特琳娜复活出现的时候，撒泽尔脸色一变：“勇士，战况如何？”
　　卡特琳娜急道：“长官大人，战况激烈！那个叫墨里菲斯的梦魇被我军打的主动求和两次了，现在还在战，请长官想办法求求我军吧！我军只差那么一点力量了！”
　　撒泽尔惊道：“恶魔主动求和？虽然不知究竟是怎么回事，但这绝不是斩尽杀绝的恶魔风格，勇士千万不要上当！不过，我虽然能微弱的感受到箩尔的位置，但我现在确无法从外部攻破噩梦空间，勇士必须挺到黑夜过去！那时的噩梦之力将大大减小！”


第649章 装睡的雷天使
　　噩梦空间。
　　漫天的棋子和各种玩具在棋盘后面猛追不舍。在多次的推棋盘以后，箩尔这些精英天使们已经成为非常优秀的舵手，她们合理的利用风向，利用血鹰的石化光环减速避开了玩具们一次又一次的追堵，最大化的延缓了玩具军团的登陆。
　　不得不说，这就是高智能NPC加入玩家队伍的好处，她们的智能根本不是普通的BOSS兵种能比的。而这种有背景的高端NPC，其战术执行力甚至是玩家的副英雄都难以比拟的。
　　但即便如此，棋盘上的战斗也依然艰苦，当棋盘只剩下不到10匹马儿的时候，毛熊又没有体力了，现在只剩下大飞的一枚皇后在对方的马儿和皇后小卒的围堵中孤军奋战，焦躁寻找扩大战果的机会。
　　老实说，真的很累！而且这雷天使也不是什么美女天使，非但不是，完全就是一头魔化怪兽嘛，大飞还真心没到为他这么拼命的地步。大飞现在还真的就有求和的心了！要是这个梦魇继续加量求和，那就管他三七二十一，拿完东西走人算求。
　　现在，一匹马儿跳了一步刚好落在大飞皇后的攻击路线上，这是送马啊？大飞诧异之下盯了一眼棋盘那边的敌方皇后，虽然和马儿也在一条线上，但貌似被中间的一个小卒挡住了。
　　不吃白不吃，正焦躁间的大飞也没有多想，二话不说直接启动皇后撞了上去。而也就在大飞的皇后出动的这一刻，敌方皇后面前那颗小卒斜走了一格，让出道路，使得那匹马儿刚好就在敌方皇后的看护之下！
　　大飞惊得下巴掉地！居然给哥下套！
　　砰！轰然一响，大飞的皇后秒杀了那匹马儿，也就在这一瞬间，对方皇后化为一道残影呼啸而来！
　　这就是下棋时眼瞎乱吃的报应！
　　此时此刻，大飞唯一能做的就是把那张漂在皇后头顶上的扑克王牌飞下来挡驾，这就是大飞从卡特琳娜的牺牲中获得的救命稻草，行不行，就这么一下！
　　——噗！一声闷响火花四溅！
　　两颗皇后一张扑克有如三明治一般亲密接触，这一刻将会发生什么？大飞紧握双拳瞪大双眼拭目以待，这感觉就像每次彩票的刮奖瞬间，无望中又充满期望！
　　“-17134！”“-763！”，一个巨量的伤害和一个普通伤害分别从自己皇后和扑克上跃然而出！
　　大飞心下一紧！被秒了？
　　没有！空血！哥的皇后还有一丝丝空血！就是说这剩下的残血必定就是扑克牌挡驾分担伤害的结果！
　　这么一瞬间，大飞欣喜若狂，原来克制棋子间的秒杀就是这么简单嘛，就是拿个兵中间挡一下嘛！估计是的挡掉分担的伤害够就秒不掉，分担的伤害不够就还是秒？
　　总之，现在啥都不说了，他走完了，该轮到哥走了，大飞立刻撤走扑克，启动残血的皇后就这么零距离轻轻一撞！
　　砰！一声脆响，敌方皇后轰然倒下！
　　而也就在这时，毛熊身上黑光一闪，体型猛然大了一圈，体力也瞬间全满！
　　升级了！哥最忌惮的敌军皇后已死，哥最仰仗的毛熊也终于混够经验升级了，这尼玛的双喜临门，这样想不赢都不行啊！
　　纠结的局面终于打破，大飞不由的放天长笑！
　　现在，变大的毛熊再发熊威冲入小卒阵，一枚又一枚棋子被它抛出棋盘外，而剩下的10匹马儿东扯西拉早已溃不成军，被大飞的残血皇后逐个追杀。
　　就在这时——噗通！底下的熔岩海远远的传来一声水响。
　　这是？大飞猛然一喜，急忙切换到血鹰视角一看，只见又有两枚被毛熊摔下的小卒摇晃翻滚着坠入熔岩海中，燃烧的气雾翻腾而出。
　　大飞哈哈大笑，这次终于行了！升级后的毛熊终于一改刚才摔而不死的尴尬局面，终于能直接把棋子摔进熔岩里烧掉了。连棋子都能被它摔烧，那其它的各种乱七八糟的玩具哥还怕个屁啊！
　　一时间大飞信心大增。总之，现在棋盘上的局面被哥全面控制，这些小小的毛卒也不值得毛熊浪费体力出手了，交给哥的皇后来清场就是了，毛熊立刻休息准备迎接各种玩具的挑战。
　　天使们推了这么半天棋盘也累了，也立刻休息恢复体力。就让对方追上来继续登陆一部分兵力，然后天使继续推着棋盘跑。天使军团可是有精英权天使专门额外恢复体力的，玩这种停停跑跑的游击战运动战实在是太顺手不过了。
　　而毛熊果然没有另大飞失望，下面的游击时间，就是故意放各种噩梦闹钟，噩梦书籍登陆，然后全被毛熊一一摔入熔岩海中秒杀！
　　强！太强了啊！
　　而就在大飞再度清光一波登陆小卒时，毛熊身上黑光再闪，它的体型又胖大了一圈了，体力全满再度升级！
　　大飞放天长笑！无敌了啊！这种想输都难啊！有毛熊强大如斯，纵然漫天玩具怪物围攻，哥也完全不放在眼里了！一时间大飞不由的再度感慨这比赛的噩梦号角真心是宝，不，完全是噩梦空间里的神器啊！对了，哥要是把这神兽梦魇击败，也该掉神器了吧？哇哈哈哈！
　　终于，梦魇墨里菲斯又说话了：“凡人，真没有想到你居然会有这样一种宝物！”
　　大飞笑道：“怎么，想求和的话，你必须拿出比这个更高档的宝物才行啊。”
　　墨里菲斯冷笑道：“很好，那我就让你见识一下什么叫更高档！”
　　说话之间，肆掠噩梦空间的狂风陡然停歇，那些漫天飘飞的玩具和象棋有如突然失去控制般开始原地打转不再追赶棋盘。
　　大飞顿时愕然，不追了？
　　也就在这时，大飞眼前红光再炸，雷达上一个巨大的红点，不，红饼子向着棋盘飞扑而来。
　　大飞低头一看，不由的倒抽一口凉气！是那只体型最为巨大的面目狰狞的毛熊，论个头至少是自己毛熊的三倍大！而他这飞行速度根本就不是推象棋盘能逃掉的，原来这就是他所谓的更高档！
　　此时，巨毛熊狞笑道：“凡人，刚才火烧儿童们的玩具是不是很有意思啊？现在我们来比赛摔跤吧，谁输了，谁就在火海里烧死！”说话之间，巨毛熊已然飞跃到棋盘上空，然后重重的降落在棋盘上，棋盘猛然为之巨震。
　　大飞当场吓尿，和它比起来，哥的毛熊完全就是成年摔跤手面前的一个儿童啊！他有这等能耐早点使出来就是了，何必求和？
　　大飞急忙惊呼：“我们和了吧！我同意求和！”
　　巨毛熊悲愤无比道：“迟了！”说话之间，一个飞扑冲到小毛熊面前，顺手一抓一甩，小毛熊就呼啦一声飞出了棋盘！
　　我勒个去！你悲愤个屁啊？大飞大惊失色：“箩尔小姐，救人！”
　　“收到！”
　　全体天使立刻飞扑过去，各种拖拉硬拽，硬是将小毛熊从坠海的边缘给救了回来！
　　而此时棋盘上巨毛熊正倾尽全力的推睡觉中肉山一般的雷天使，试图将他推下熔岩海！
　　这是多大仇？你难道不是要抓活的吗？而这个时候大飞才发现雷天使那有如巨钩的狮爪正牢牢的钉在棋盘上，被巨毛熊推出了一地抓痕！我勒个去，你不是睡觉了吗？
　　而就在这时，雷天使有如梦呓般沉声道：“坚持……就是，胜利！”
　　大飞惊的眉头一跳，怎么回事？难道他一直都是清醒的？甚至他也在暗中参与了战斗？不然没办法解释神兽的求和啊？总之，大飞预感到决战的关键来临了！
　　大飞立刻对飞上棋盘的众天使道：“救人！阻止它！”
　　“收到！”
　　众天使飞扑而上，小毛熊也一把冲上去抱住对方一只熊腿！
　　巨毛熊狂怒，蹬腿挥掌乱拍，顿时几名中招天使头顶冒出一串“-353！”“-316！”的伤害倒飞而出！至于抱住他腿的小毛熊，他还真没蹬开！
　　总之，巨熊力量虽然大但毕竟是布偶，遇到大飞这种变态高防的对手，普通攻击的效果还真是有限。不过他虽然没有蹬开拖他后腿的小熊，但每蹬一下，小熊的体力就少一一截，然后终于脱手被蹬出棋盘！
　　于是大飞再次高喊：“救人！”
　　当天使们再度将小毛熊拖住的时候，巨毛熊正趴在雷天使的肉山面前呼呼气喘恢复体力。原来毛熊都这一个德行？
　　敌疲我打！一时间天使们再度苍蝇般攻上一轮猛砍，小毛熊则抓紧时间喘气恢复体力。
　　时间就在这蛋疼的纠缠中一秒一秒的过去，在巨毛熊锲而不舍的努力下，雷天使的身躯被一步一步的推到棋盘的边缘，半个屁股都露在外面摇摇欲坠！
　　大飞惊得冷汗直冒，难道哥就没办法阻止他？
　　决胜的时候终于到来，巨毛熊一声巨吼爆发出倾尽全力的一推——而就在这时，一直有如死狗的雷天使突然扑腾翅膀一跃而起，巨毛熊这全力一推推了个空，整个熊身一个失衡，确是自己啊了一声跌下了棋盘！
　　这究竟是？大飞惊的瞪大眼睛简直难以置信！
　　此时，雷天使有如一只狂扇翅膀的跳墙老母鸡，鲜血再度狂飙并惊呼道：“救我，我要掉下去了！”
　　大飞急忙道：“赶紧救——”
　　话未说完，箩尔一众天使立刻拖拽着雷天使的身上的铁链将他堪堪的拖回棋盘上。
　　雷天使哈哈笑喘道：“他想趁我睡觉控制我，但被勇士给我的晶体束缚了灵魂，他越来被不行了，继续推棋盘，别被它追上！只要天亮我们就赢了，哈哈，哇哈哈哈！”
　　大飞恍然大悟，原来雷天使一直在装睡啊！


第650章 神器：噩梦水晶
　　雷天使的突然苏醒另战局瞬间逆转。说到底，到了他这种级别的存在多多少少都有自救能力的吧？
　　大飞狂喜之下不及多想，立刻趁巨毛熊BOSS摔下棋盘的时机指挥全体天使推棋盘远离巨毛熊。
　　而巨毛熊刚刚那一推就一声巨吼用尽了全力，结果扑空坠落的时候在空中拼命的扑腾半天都缓不过劲来，虽然不太只可能直接坠海，但要想重整旗鼓重新追上棋盘就没那么容易了。
　　于是乎，众天使们推着棋盘一下子就远离了巨毛熊。
　　大飞大松一口气之下，迫不及待的来到雷天使身前问道：“你刚才说他趁你睡觉控制你是怎么回事？被我的神格碎片束缚灵魂又是怎么回事？”
　　雷天使顿然惊悟：“原来勇士送给我吃的东西是神格碎片？难怪对能量的吸取如此惊人！”
　　在片刻的震惊后，雷天使语气振奋道：“就在刚才我们到达这个棋盘的时候，我感到无比的虚弱和疲倦，同时一股难以抗拒的睡意另我昏然入睡，然后我就开始做梦，我梦见我们所在的空间上空出现一个巨大黑洞，这个黑洞以强大的力量将我的灵魂强行剥离身体，我立刻警觉，但是我确没有办法醒来也没有力量反抗，我这才知道我是中了梦魇的催眠术了！”
　　说到这里，雷天使禁不住开始气喘。
　　大飞惊悟道：“原来你一开始说想睡觉是中了梦魇的法术啊？然后呢？”
　　雷天使笑道：“要不是我体力不足失血过多，产生感觉上的误判，不然正常情况下绝不可能中他的招。然后，就是我的身体中吃掉的那颗晶石也随之产生了一股反向吸力，这股吸力不断的从黑洞中抽取能量，也正是靠着这不断吸取的能量，我才得以不断的在梦中反抗挣扎。而晶石吸收的这些能量正是化为精神体的梦魇的能量！总之，当勇士在外面和他大战不断的消耗他力量的时候，我也在梦中和梦魇进行殊死的战斗啊！”
　　大飞这才恍然大悟：“难怪这个梦魇会两次求和，果然是他情况不对了！”
　　雷天使大笑道：“刚才应该是他孤注一掷，动用了最后的力量附身了这只巨毛熊吧，只可惜他还是没有杀死我，等到黑夜过去，空间的噩梦之力减少，他再也没有机会翻盘了，他的下场就是被勇士的神格碎片吞噬掉灵魂能量！”
　　大飞拍掌大笑：“原来如此啊！幸亏我没有上他的当！”
　　说到底，事出反常必为妖，还是哥英明神武识破了恶魔的诡计，外加哥神格碎片的威力，哥前期的高端牛逼的准备工作奠定了这一战的成功啊，哇哈哈哈！
　　箩尔也不由的感叹道：“梦魇明明在物质世界有着强大的肉身，但偏偏要在这样一个空间中化身为脆弱的精神体战斗，这真是何等的悲哀啊。”
　　雷天使摇摇头：“拥有肉体，就意味着要承担痛苦，这也不是你们这些年轻天使能体会的。”
　　箩尔想起一事，便叹道：“雷米尔，你现在的身体已经魔化得非常严重了，一旦进入神罚之城，神罚之城的结界将对你造成大量的伤害，恐怕你不能直接入城了。”
　　大飞猛然一怔：“不能入城？呆在城门口？那恶魔们过来攻打怎么办？”
　　箩尔皱眉道：“只能想办法加强一下防御了。”
　　雷天使一声长叹：“其实，刚才梦魇和大家的说话我都听见了，我也意识到自己的前景不好，更不要说我现在吃了勇士的神格碎片，从理论上说，我已经算是一尊……总之，实在不行，我哪里都不去，就留在这里吧。”
　　大飞一口口水喷了！不那个是吧？哥废了那么大的劲把你抚养成神，还拒绝了恶魔的两次诱惑，外带卡特琳娜牺牲了不那么宝贵的一次生命拼死也要把你带出去，图的是什么？图的就是丫知恩图报为哥做牛做马，结果你丫居然最后说要留下？那哥救你干蛋啊？
　　大飞急道：“你留在这里和被恶魔囚禁有什么分别啊？而且，而且你在这里我以后怎么来看你啊？”
　　雷天使笑道：“我留在这里只是权宜养伤，同时需要花时间消化吸取的梦魇之力。只要我领悟了梦魇的力量，我也可以随时开启噩梦空间的大门，那时勇士就可以随时来看我了啊。总之，只要我伤好了，我一定会成为呼应神罚之城的强大力量的。”
　　箩尔点点头：“如此甚好。”
　　大飞哦了一声：“看来也只能这样了。”
　　就在众人说话之间，巨毛熊全身燃烧着熊熊火焰，有如一团巨大的火球追了过来！
　　大飞猛然一惊，这是在熔岩海里洗过澡还是咋滴？
　　雷天使冷笑道：“马上就要天亮了，这是他最后的疯狂！”
　　巨毛熊的愤怒咆哮声响彻整个空间：“你们聊得好开心啊！你们以为赢定了？你们以为你们能出去？你们这是痴心妄想！梦境因意念而生，因意念而亡，就让整个空间在我愤怒的意志中扭曲，毁灭吧！”
　　说完，整个空间都开始模糊颤抖，整个熔岩海都开始翻天倒海的翻腾！
　　——系统提示：警告！梦魇墨里菲斯使用自毁技“梦境空间崩溃”，请务必在30秒钟内阻止他！
　　大飞蛋碎一地！有没有搞错啊！哥陪你玩牌玩棋玩摔跤已经够意思了，你有完没完？
　　雷天使震惊道：“勇士，必须杀死他，不然我们都会随着空间的崩溃而灭亡！”
　　大飞惊道：“他全身都是火啊，怎么砍啊！”
　　“全身是火的恶魔太常见了！”箩尔拔剑高呼：“勇士们，战斗吧！”
　　就在这时，天空中一道狂雷轰然炸响，一道金色光柱从天而降笼罩了众人所在的棋盘，剧烈颤动的棋盘在金光中瞬间静止。雷天使的惨叫也随之响起，他的身体在金光中不断的冒烟沸腾！
　　大飞惊喜交集，这是？
　　箩尔狂喜道：“神圣庇护所！是天使长撒泽尔大人来救我们了！”
　　威严的声音在天空中响起：“雷米尔，如果你真有回归主的决心，那就坚持下来！”
　　雷天使立刻咬牙道：“多谢相救！那么就让大家看看我的决心！”
　　大飞欣喜若狂，连我军总BOSS都出手了，这下总不会有问题了吧？大飞急忙鼓励道：“雷米尔，这和神罚之城的结界烧恶魔差不多，无非是降级，你要顶住！”
　　雷天使咬牙哼声道：“勇士，你……说的轻巧，你又不是恶魔！”
　　也就在这时，光柱外的巨毛熊一声冷哼：“算你们狠！我不玩了！”说完，毛熊瞬间在火焰中化为灰烬，整个震动扭曲的空间也渐渐恢复静止。
　　大飞不由的一怔？这算是？死了？跑了？总之，反正哥就是赢了，赢了就要给哥奖励！大飞无比期待，无比紧张的等待最终时刻的到来！
　　当金光黯淡，整个空间的躁动终于息止时，大飞期待中的系统提示姗姗到来！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了强大恶魔梦魇墨里菲斯，赢得了战斗的胜利！您获得经验+300万，获得金币+20万，您获得成就奖励《噩梦游乐场一日游》。
　　——系统提示：您击败了梦魇墨里菲斯，您获得战利品：“神器噩梦水晶”，S级战略宝物“象棋魔盒”，“艺术品毛熊布偶”，“建筑图纸：游乐场”，“建筑图纸：恐怖梦魇马厩”。
　　——噩梦水晶：神器，能将英雄及其部队传送到指定的噩梦空间中。传送只能在夜晚进行，并需要消耗噩梦之力，当前噩梦水晶储备噩梦之力1000点。
　　注：噩梦水晶能在噩梦空间中吸收噩梦之力，每传送1统率值的部队需要消耗1点噩梦之力。传送英雄按英雄等级消耗噩梦之力，每一级消耗1点噩梦之力。
　　——象棋魔盒：S级战略宝物，饰品，魔力+10，知识+10，统率力+100。
　　——毛熊布偶：艺术财宝，由稀有的魔界黑天鹅绒制作的精美布偶，能在拍卖场黑市卖出好价钱，贵族女士的最爱。
　　……
　　大飞虽然已经习惯了系统提示的刷屏，但每一次刷屏，大飞都难以抑制的激动兴奋！
　　神器！不出所料，这个开口凡人闭口凡人的家伙终于爆神器了！而且他求和时许诺的东西也全都给哥吐出来了，但这不是重点！
　　大飞的目光牢牢的锁定在这颗黯黑淡蓝的六角形水晶上！就一个属性，传送？和哥去冥海的涡流水晶一样？
　　大飞愕然半晌！虽然在游戏中，和时间和空间有空的道具都有资格称为神器，包括军团传送卷都是价格惊人的一次性神器，但是呢——这完全不符合大飞的期待嘛，大飞期待的是杀死神兽九头蛇的那种神器大爆啊，每一个神器都能大大的提升战斗力的那种啊！哥要传送噩梦空间的神器有什么用？
　　难道说，哥只是击败，而不是击杀那个梦魇，所以导致奖励大缩水？
　　正惊愕间，只听箩尔欣喜地叫道：“勇士，撒泽尔大人给我们打开了一扇空间门，我们可以离开了。”
　　大飞愕然之下抬头一看，果然，刚才射金光下来的天空中有一个波动的空间门，大飞心下一震，这门是天使打开的？永久的还是临时的？如果是永久的那就不得了啦！


第651章 开发噩梦空间
　　现在，噩梦空间的上空出现了一个波动着的空间门，众天使们发出胜利的欢呼。而此时的雷米尔有如从油锅中捞出来的炸鸡，全身焦黄萎缩昏迷不醒。
　　大飞惊愕道：“他不会有事吧？”
　　箩尔摇摇头：“非常的虚弱，但是不会死。总之，我们先回去听听撒泽尔大人的安排吧。这个空间门非常的稳定，持续的时间应该比较长，到时候我们在回来安排一下雷米尔。”
　　大飞点点头：“好，就这样。”
　　大飞率众飞出空间门，场景一换，大飞出现在神罚之城的广场。一身金光的撒泽尔正静静的漂浮在广场上等候众人归来。而卡特琳娜正坐在地上哈哈笑着向大飞招手。
　　哦也！我的心肝啊！此时不趁机揩油更待何时啊？
　　大飞激动之下立刻上前拥抱：“我的心肝，你受苦了啊！”
　　卡特琳娜哈哈笑道：“船长，我可是不停的在求长官大人出手救你啊，你可得感谢长官！”
　　大飞呵呵笑道：“那是那是！”卧槽，居然还是不停的求？难说这货又要见死不救？
　　此时，箩尔上前汇报道：“撒泽尔大人，守备官箩尔成功复命！”
　　——系统提示：箩尔离开您的队伍。10名精英力天使，10名精英能天使，5名精英炽天使，3名精英智天使，3名精英权天使离开您的队伍。
　　撒泽尔欣慰的点点头，随即赞叹道：“勇士，你非常了不起，在没有任何伤亡的情况下，你成功的救回了雷米尔，也打败了恶魔墨里菲斯，你的英勇已经超乎我的想象了！”
　　这不废话么？你的奖励也得超乎哥的想象才行啊。大飞忙笑道：“哪里哪里，最后时刻还是得靠大人出手才能脱险啊。大人才是真正的了不起啊。”
　　撒泽尔摇头叹道：“这次强行撕开噩梦空间是以消耗了大量的能量为代价的，我们维持结界的能量撑不了多久了，一旦没有结界，我们这点兵力完全无法守住神罚之城。所以勇士，你的下一个任务非常艰巨，我希望你能尽一切办法为我们筹备能量，各种魔核，晶石，矿物，法力等等，不限种类，越多越好！越快越好！”
　　——系统提示：撒泽尔向你发布收集任务《神罚之城的物资收集》！
　　——任务提示：神罚之城急需各种魔核，晶石，矿物，法力等能量资源，您可以从凡间世界运送，也可以在神罚之城周围击杀恶魔采集。您贡献的资源越多，获得的神罚之城的声望就越多，在神罚之城的消费就越有优惠。
　　我勒个去，哥大战归来，你不奖励哥几十个美女天使也就算了，居然又给哥发任务？不过这种收集物资就能涨势力声望的任务也正是玩家最喜闻乐见的方便模式啊，毕竟缺什么可以去买嘛，完全就是用钱换声望，而哥现在最不缺的就是钱了，划算啊。
　　大飞便立刻道：“请大人放心，我一定想办法。”
　　撒泽尔点点头：“你已经完全证明了你自己能力，我先前借给你的天使之翼现在就作为正式奖励送给你了。当然，这还不够，你现在的能力就是进阶圣殿十字军也完全没有问题，但是进阶圣殿十字军需要本城的声望，这项指标考核是无论如何也不能省略的，所以这就是勇士当仁不让的接收这个任务的原因！”
　　——系统提示：您正式获得物品“天使之翼”！
　　——天使之翼：S级限定型战略宝物，披风装备位置，能让装备该宝物的英雄极其副英雄团队获得飞行效果。注意：只限于英雄使用，无法作用地面部队。只限于神罚之城地图场景使用。
　　大飞极度无语，这完全就是变着法的让哥给神罚之城跑腿啊。这和九头蛇，梦魇动不动送神器比起来，这格局完全不是一个层次啊。不过仔细想想，哥为了救雷天使可是哥救他出兵，而不是他给哥发任务，能在没任务的情况下给哥送点东西够也意思了。还是谈谈雷天使吧，哥可是正式触发了他的任务的。
　　大飞便又问道：“关于这个雷米尔的安置，大人有什么安排？”
　　撒泽尔摇头叹道：“说到底，救他的终究是你，而我主要是救我的部下而已，我不方便安排他什么，我只希望看在主的荣光上，他恢复力量以后能与神罚之城同进退。”
　　说到底，这种事情的决定权全部交给玩家了啊。大飞忙道：“没问题，他也是这个意思。我打算先把雷米尔安置在噩梦空间修养，大人有什么建议没？”
　　撒泽尔点点头：“不错的想法，但我还有一个更长远的想法，不知勇士有没有兴趣？”
　　更长远？大飞眉头一跳：“大人请讲！”
　　撒泽尔一指广场中的空间门正色道：“就在刚才，我撕裂空间进入噩梦空间时，墨里菲斯刚好就在内部进行空间扭曲崩溃，内应外合之下，使得我开启的这道空间门变得非常稳定，如果这个噩梦空间的强度不会增强的话，那么这个临时撕开的空间裂缝很可能成为永久的空间门。就是说，我们神罚之城有了一个直通噩梦空间的通道，勇士，你知道这意味着什么？”
　　大飞惊喜交集：“永久空间门？”
　　就在刚才大飞思索噩梦水晶用处的时候，大飞就想过天上的那个空间门。如果是永久空间门的话就意味着自己可以通过神器噩梦水晶绕道噩梦空间到达神罚之城！然后再把神罚之城获得奖励的高端天使兵种通过噩梦空间在运回凡间去！这一下子就解决了神罚之城到凡间世界的军团传送的大难题啊！
　　撒泽尔正色道：“对，哪怕噩梦空间的强度增强，导致空间门不稳定将要消失，但只要这个噩梦空间价值巨大，我们还是可以继续投资能量维持空间门，所以我的意思就是请勇士全力开发这个噩梦空间！”
　　开发？果然够长远，这正合我意啊！大飞掏出梦魇掉落的恐怖梦魇兵种建筑图纸哈哈笑道：“大人，别的有多长远不说，至少我可以在噩梦空间建设一个兵营，这样我们神罚之城不就多了一处招兵来源了？”
　　撒泽尔大喜道：“不错，我就是这个意思！勇士目前拥有本城500统率值军团运输的奖励，这奖励非常宝贵，建议勇士从凡间运输500单位的建筑物资过来！”
　　大飞大笑道：“多谢大人提点，我明白了！”
　　箩尔笑道：“不愧是勇士，那时我就说过开发噩梦空间，我相信勇士一定有这个能力！”


第652章 收编雷天使
　　结束了与撒泽尔的对话，大方向定下来了，那就是全权放手让大飞去搞。
　　毕竟撒泽尔虽然身为天使长，但对于噩梦空间确并不了解，对于噩梦空间的开发也提不出多少有价值的意见。总之，有需要打架清场的事，可以说一声。而大飞也乐得没有NPC制衡，那么下面就是具体实施了。
　　军团传送的话，传送物资和传送部队统率值是1比1的对应关系，所以大飞十字军考核摧毁5个封印阵的超额奖励，500统率值的军团传送当然就用来传送建材物资了。如果还有多余的名额，那就传送建筑工人。
　　没有工人愿意来的话也没关系，大飞现在技能点充足，可以学习领主系的建筑技能，那样就可以让没有生产技能的天使帮忙建筑，不过效率肯定无法和专业建筑工相比的。总之，材料修建都不是问题。
　　那么只剩下最后一个小问题，那就是噩梦空间没有一片净土，不，压根就没有土，如何建设兵营？总不至于建在棋盘上吧？虽然貌似棋盘是空间中唯一的平台了，但行不行系统说了算啊！
　　于是大飞通过广场上的这个空间门再次进入噩梦空间考察。而箩尔则带着十几名天使抬着几个大箱子跟随而入。
　　大飞讶道：“箩尔小姐，这是？”
　　箩尔叹道：“光明能量晶石和风系能量晶石，当天使受创严重的时候，使用这种晶石就能加快恢复。只是不知道雷米尔现在还能不能用光明晶石，总之，先放在那里吧。”
　　女天使就是体贴啊！大飞感慨道：“箩尔小姐考虑的真是周到，我替他谢谢了。”
　　箩尔笑叹道：“不用谢，我们花费这么大的力气救出雷米尔这么强大的战力，当然是希望他能尽早恢复过来战斗了。不过我们的物资不多了，以前我们还可以击杀进攻的高端恶魔，提炼它们的战利品以战养战，而现在，恶魔们不再发动大规模的高级别攻击，只是派这些价值低微，且专门克制我们的血肉魔围困我们，我们的处境越来越艰难，所以这个意外联通的噩梦空间，就是我们获取资源的重要渠道了，所以勇士，你就是神罚之城的希望！”
　　大飞讶然失笑，说那么多干嘛啊？直接啵一个不就尽在不言中？
　　大飞点头道：“放心吧，我们连那么强大的敌人都打败了，没有什么是我们解决不了的！”
　　说到这里大飞突然想起一事便问道：“箩尔小姐，你刚才说的提炼战利品，是不是和天使长给我发的收集各种能量物资的任务是一回事？神罚之城能把各种物资提炼成结界需要的能量？”
　　箩尔正色道：“是的，不仅仅是结界所需的能量，这些晶石也是提炼出来的副产物。我们天使是帮助神创造世界的种族，对于物质与能量之间的转化技术比任何种族都先进，不过这项技术过于高端，已经涉及到神的领域，不是现在的勇士有能力涉足的。”
　　大飞猛然一怔，这大饼画的可真大啊！于是便问道：“那魔族呢？魔族也比不上吗？”
　　箩尔点点头：“正是，魔族的特长在于空间转换，这一点我们也自认不及。但比起能量转换，魔族是不可能比的过我们天使一族的，当然，曾经堕落叛逃的天使就很难说了。”
　　说到底，天使族的特长就是废品回收再利用啊？不错，哥喜欢。大飞不由感慨道：“不知道我需要奋斗多久才有能力涉足这项技术啊。”
　　箩尔摇头失笑：“实际上，从天使长大人发布勇士这个收集任务开始，勇士就相当于开始接触这项技术了啊。”
　　大飞哈哈笑道：“就是说，现在的我就是原材料供应商了啊？”
　　箩尔笑道：“正是，不过我们只能支付声望，而这，就是勇士一步步进入神国的基石！”
　　步入神国啊！里面有多少白花花的光屁股天使美女等着哥去收服啊！大飞不由激动道：“对了，天使长说需要收集不限制种类各种能量，那么哪一种能量才是神罚之城最急需的呢？”
　　箩尔正色道：“当然是光明能量了！不过这种能量以物质化存在的形态较少，在凡间通常是以珍珠光耀石这种极其昂贵的资源形式存在，收集起来非常不容易。所以勇士也不必勉强。”
　　大飞眉头一跳！光明能量？哥刚在光芒之城搞开发的时候，顾问就说了，光芒之池的湖水富含生命能量，正是卖给教会的最佳矿泉水啊？
　　大飞急忙道：“我在凡间是世界树树根下的光芒之池的领主，不知神罚之城需不需要那里富含光明能量的池水呢？”
　　箩尔惊讶道：“当然需要！世界之树的神奇即便是我们天使族都倍感敬畏，不过从地下世界运输物资到这个地狱中的神罚之城，代价是非常昂贵，甚至得不偿失的。我建议勇士在前期量力而为，最开始还是从一些方便随身携带的晶石，魔核精华着手。”
　　大飞点点头：“原来如此！我会慎重考虑的。”
　　说到底，这个收集任务并不适合大宗商品物资之类的矿物传送，因为商品物资玩家无法随身携带，必须通过车船以及军用传送阵运输。不过，现在大飞有了神器噩梦水晶，能过道联通神罚之城的噩梦空间，那么这个事情就相当有搞头啊？
　　说话间，大飞一行人再度登陆棋盘，雷米尔气若游丝道：“勇士，局势安定下来了吗？”
　　大飞笑道：“正是，而且天使长大人完全支持你我在噩梦空间自由开发，所以以后这里的建设还得靠你帮大忙呀。”
　　箩尔也放下箱子：“雷米尔，希望这些能量晶石能对你有所帮助。”
　　雷米尔欣慰道：“谢谢！我被囚禁折磨了一万年，现在终于迎来全新的开始了，勇士，谢谢你救了我，但是我已经没有任何可以奖励你的东西，就让我追随你，为你效忠吧！”
　　——系统提示：您完成任务《雷天使雷米尔的逃离》！你获得经验+200万，您获得雷天使雷米尔的忠诚，雷天使雷米尔加入您的势力阵营。
　　——雷天使雷米尔：非兵种类NPC单位。攻31，防16，伤害4-11，生命1150，法力1300，攻速2，魔抗5%，体力16，技能：飞行生物，雷电冲击，神圣狮鹫饲养员。（注意：雷米尔当前状态极度虚弱，属性和技能都处于不完全状态）
　　然后一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的升到了46级！您获得自由属性点+1，获得自由技能点+1，获得游侠职业攻击加成+1，获得初级哨兵职业攻击加成+1，获得大师级航海家自由属性点加成+1，您获得大十字军攻击加成+1，防御加成+1……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜升到了44级……
　　……
　　大飞不由的哈哈大笑，每次交任务都是这么另哥心潮澎湃啊！他果然是无以为报，唯有以身相许了啊！这是继藤林师塔米莉亚之后，第二个加入哥的NPC。只可惜可恨，不是美女天使NPC啊。
　　在前文中介绍过，NPC可以加入玩家的队伍战斗也享受玩家的英雄技能属性加成，但NPC没有统率值，且一个NPC就必须占用玩家一个战术位。但是，NPC的价值通常不在战斗，而在于其高度的智能给玩家，尤其是老板领主玩家带来的辅佐效果。
　　望着他这一身飙红岌岌可危惨不忍睹的属性，大飞不做多想，急忙安抚道：“你现在要做的就是努力休息静养，千万不要让伤势扩大。”
　　箩尔也叹道：“以雷米尔现在的尴尬身份，成为勇士的追随者无疑是最好的解决方案了。我专门派几名战士日夜值班守着你吧，你安心休息就是了。”
　　雷米尔感慨道：“谢谢！勇士表现出来的英勇，以及不受恶魔诱惑的坚定也是令我信服的原因，这样的勇士值得我追随！”
　　哇哈哈哈！果然这种级别的强者只有走投无路的时候才有可能加入玩家啊！
　　大飞笑道：“过奖过奖了，总之，我们以后一起共同奋斗吧！”
　　聊天打屁完了，那么就开始正事了。
　　大飞掏出恐怖梦魇的图纸，尝试性的点击使用。
　　——系统提示：无法使用！您当前所在地址无法建造，您缺乏建造所需的物资材料！
　　大飞顿时傻眼：“棋盘上无法建造！”
　　箩尔皱眉道：“放眼这整个空间，这棋盘是唯一能落脚的地方，如果这里不能建造那就没地方能建造了？那开发何从谈起？”
　　这是非常严重的问题啊！哥总不至于在外面建好，然后把兵营传送进来吧？哥又不是神！
　　这种问题只有问专家了，大飞便来到棋盘上趴窝的小毛熊问道：“关于这事情你有什么建议？”
　　小毛熊木然半晌，随即答道：“主人，我那时说过，改造噩梦空间不是一件容易事。刚才墨里菲斯也说过，梦境因意念而生，因意念而灭。如果主人非要迎难而上的话，我们或许可以从噩梦之源着手！”
　　什么叫非要迎难而上？这种事情必须是没有困难，哥也要创造困难苦干快上啊！
　　大飞愕然道：“就是让孩子们做梦，梦出一个岛，于是这里就会产生一个岛？”
　　小毛熊沉声道：“大概就是这个意思，但这空间显然不是一个孩子做梦的产物，所以要让很多孩子一起做同一个梦！”
　　啊噗！大飞一口口气喷了，这尼玛，除非哥是梦神！


第653章 圣保罗城的大主教
　　让身为噩梦之源的孩子们做同一个梦？这建议之荒谬另大飞完全无所适从。大飞不怕任务难，就怕这种根本就无从着手的任务。就算大飞再怎么牛逼，上管天下管地中间管空气，但还管得了小孩做梦？顶多就是扫扫黄让他们少梦遗而已。
　　大飞苦笑道：“箩尔小姐，你看，现在怎么办？”
　　箩尔呵呵干笑道：“不要紧，即便暂时无法开发噩梦空间，但只要让雷米尔复苏，那也是我们神罚之城的强大助力。何况，在凡间的德鲁伊们对梦境也有研究，勇士何必不问问他们呢？”
　　雷米尔也立刻道：“勇士不要急，我体内的晶石吸收了大量的梦魇之力，只要我完全吸收融合了，没准就可以参悟这个空间的秘密，到了那时可能就有突破吧。”
　　大飞点点头：“那就只能如此了！”以哥在精灵王国的关系，认识点高端德鲁伊也太简单了，比如精灵王国的那个总参谋长。就算永远无法开发也没关系，至少还能当个运兵的过道用。
　　大飞猛然想起一事，便问道：“最开始和我们激战的那个叫威廉的扑克牌英雄，你们谁认识？”
　　这算是噩梦空间唯一的线索了，如果能找到他，让他帮忙做做梦，在噩梦空间制造一个小小的地皮出来也不是不可以啊？
　　箩尔摇摇头：“我一直都在神罚之城，不了解凡人的事情。”
　　雷米尔叹道：“我被关了一万年。”
　　小毛熊：“……”
　　额，现在只剩下卡特琳娜了。大飞忙问道：“你认识么？你们海盗消息面广的嘛？身为英雄的小孩，这应该很好找吧？”
　　卡特琳娜皱眉道：“这个……”
　　小毛熊提醒道：“主人，被囚禁在噩梦空间的灵魂不一定就是当前的年龄。有些成年人经常梦见小时候的事情就是这种情况。”
　　大飞顿时愕然随即摇头笑道：“好吧，一步步来。总之，我现在就回凡间筹备这些事情。”
　　现在，大飞和卡特琳娜又回到了神罚之城的大厅传送阵，准备走人了。
　　天使长撒泽尔叮嘱道：“勇士们，从凡间的教会传送到神罚之城非常不容易，即便你们是拥有传送资格大十字军，但也请注意下节俭，这也涉及到你们的进阶评价，所以没有大事的话尽量不要传送。勇士们，期待下次的见面。”
　　光芒一闪，场景一换，大飞和卡特琳娜又回到了圣保罗骑士团的后院花园传送阵。此时大飞眼前一大队骑士教士手捧银盆列队迎接。当大飞和卡特琳娜出现时，众人鼓掌欢呼，那教士还用树枝沾银盘的水望大飞身上洒。
　　哇哈哈哈，哥晋级的事情被家乡父老们知道了啊！不过玩游戏嘛这种事情就免礼了嘛！大飞挥手笑道：“大家好，现在我有天使长的要务在身，时间宝贵，恐怕就不能和大家多礼了啊。”
　　那领头洒水的白衣教士笑道：“阁下能在一天的考核之内就直接晋升大十字军，此等奇才千年难遇，我等必须礼遇。也正因为我知道阁下时间宝贵，所以在此特地前来迎接交待一件重要事情，那就是从现在起，阁下和这位女士可以在全部教会城市自由出入了。如果阁下遇到不明白的事情，可以直接来本城教会问我，我叫约翰保罗。”
　　旁边一名骑士立刻补充道：“大十字军阁下，这位大人就是驻本城教会的大主教，白衣主教约翰保罗大人，和大公爵马卡尔是同级的存在。”
　　大飞猛然一惊，白衣主教啊，这是教廷地位仅次于教皇之下的职务啊，论级别的话的确可以和马卡尔比。让这么大个人物亲自来迎接哥，哥怎么好意思呢？
　　大飞立刻行礼道：“原来是大主教大人，失敬失敬！”
　　卡特琳娜也行礼道：“大主教大人好。”
　　约翰保罗又洒完一水，呵呵笑道：“好了，洗礼结束，两位阁下抓紧时间去忙吧！”
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜获得圣保罗教会大主教约翰保罗的洗礼祝福，获得个人疾病抵抗提升的效果。持续1年。
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜获取全部教会城市的自由通行权。
　　哦呀！这洒洒水就能提升1年的疾病抵抗，这大主教有本事啊！行，哥最喜欢和有本事的人来往了。
　　大飞急忙道：“大主教大人，既然已经遇到了，我能不能向你打听一件事？这和天使长给我的委托有关。”
　　约翰保罗慈祥地笑道：“阁下请讲。”
　　大飞笑道：“我想找一个叫威廉的英雄，只知道姓名，其他的一切一无所知，不知道大主教大人知不知道？”
　　约翰保罗哦了一声：“我会留意打听的，阁下有空的时候可以去教会找我打听结果。如果没有查出来的话，希望阁下不要见怪。”
　　哦也！和有权势的NPC打交道就是痛快啊！大飞忙行礼道：“能得到大主教的协助，在下感激之至！”
　　约翰保罗笑道：“阁下客气了！好了，不打扰阁下，我先走一步了，下次再会。”
　　大飞呵呵笑道：“下次必定登门拜访。”
　　于是乎，一行人匆匆而去。大飞感慨万千。说到底人家大主教才是真正的忙人啊，结果专门在这里等哥，这叫什么？赏识，拉拢，高端路线啊！
　　对了，哥还可以去找马卡尔，去找艾罗琳市长，找矮人王子问问啊，那么多高端路线，哥就不信哥搞不定一个小屁孩威廉？
　　就在这时，卡特琳娜呵呵笑道：“船长，我想请个假处理一下考试后的事情安排，可能有几天不在船长身边，不会对船长的开船构成影响吧？”
　　大飞眉头一跳，又请假？一定是找她妈联系她爸？对了，一说起开船，貌似哥从沼泽空间出来前是准备采购给哈比特村的建材工具啊，结果在神罚之城折腾了一天。总之，哥才真是忙的跳脚，你怎么好意思关键时刻请假？
　　大飞便笑道：“本船长可是宗师级航海术神级航海家，一切有我，早去早回！”
　　卡特琳娜甜甜一笑：“知道了！”


第654章 印度区的真正对手
　　正当大飞和卡特琳娜说话道别间，世界频道再度信息提示了。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第6轮晋级赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　大飞嘿嘿一笑，行啊！哥比了那么多场，不是忙着伐木就是忙着救人，唯有现在哥不蛋疼，哥就好好的比一场。也没什么可说的，原班人马再度出战，这叫一招鲜吃遍天。
　　——系统提示：您进入比赛场地大草原，您的对手是印度区选手“夜叉王”！
　　大飞眉头一跳，又是大草原，是三哥！传说三哥是同时专精6大常规种族，1个法师学院，外加一个隐藏种族的八部强者，那么现在遇到的这个三哥会是精通哪一样？
　　大飞立刻查看对方的阵容，顿时震惊当场！
　　狗头人！巨蜥！游牧民骑士！食人魔！海龟？黑野牛？大鹏？
　　我勒个去，哥认识的不认识的都有，貌似海陆空全齐了，惟独不见常规六大种族和法师学院的兵种！难道这就是三哥钻研的隐藏种族？但根本不搭调好不好，狗头人算哪个族？这分明就是野怪杂牌军！
　　他这是在全世界面前炫耀自己达到宗师级的领导术了么？炫耀自己的战术位多么？或者就是来卖萌的么？卧槽，这些恶心的兵种萌个鬼啊！对了，这个三哥玩家脚下的英雄光环的颜色和图案哥也不认识！果然是每次见到三哥，都有新感觉啊！
　　总之，在片刻的震惊后，大飞回过神来，以无比敬畏的心情大手一挥全军出击！面对这样一个诡异的对手，除了全军出击，大飞似乎也没有别的招了。
　　而不仅仅是大飞，全世界的观战玩家都被这名印度玩家的罕见阵容给震惊了！因为在此前5场比赛，这个叫夜叉王的印度选手都只是常规的兽人兵种夹带一点地狱族兵种。难道说，他就是为了对付大飞专门变阵？这也太巧了吧？
　　此时，印度班加罗尔市天龙八部战队指挥总部。当夜叉王对战的对手是大飞的，整个指挥部惊讶成一片。
　　总部长尼赫鲁沉声道：“也好，一变阵就能遇到大飞，这样宣传的效果就更加突出！让夜叉王打出十二分的精神作战，争取打出最好的战果。”
　　没错，印度玩家的确是来炫耀的，不过不是炫耀领导术和战术位，而是借机展示自己的公会开发进度，提升印度区和其他区合作的谈判筹码。总之，就是刚才日本区拉印度区展开深度的攻略共享交流合作，对付“共同的对手”。但是印度区觉得日本区的诚意不够。
　　目前印度区摆出的这个阵容显示出印度在中立野怪势力上获得的非凡成就。连在野怪上都有这么大的成就，那么更是间接的显示出印度区在旧世界地图开发的深度和广度了。
　　只是这样的一次含蓄而意味深长的炫耀，刚好面对大飞这位“共同的对手”中的代表人物，还真另印度区纠结。
　　现在，夜叉王面对大飞汹涌而来的魔童军团，尖刺龟挺身而出充当第一道盾牌，狗头人纵火在后，食人魔全军嗜血，雷鸟的闪电和腐毒巨蜥的毒雾覆盖全场，游牧骑士在侧翼骑射呼应，一开场就打出一波小高槽！
　　大飞的魔童部队在雷光与毒雾中纷纷倒下，剩下的部队冲到阵前的时候，面对尖刺龟“伤害反弹”的特技尖刺，再度成片的倒下——尖刺龟的反弹伤害不怕敌人伤害高，就怕敌人伤害不高！而腐毒巨蜥的毒雾不仅能毒杀敌人，还能刺激大飞秘箭手部队的眼睛，使其命中率下降。而更重要的是，这些生物技能都是生物自带特技，无需法力就可以释放，这样一个阵容近乎完美的克制了大飞的无脑魔童海。
　　开战半分钟，开战一分钟，屠杀在继续！大飞的红魔海洋前仆后继的冲击着夜叉王的防线，有如冲击绞肉机的鲜肉。
　　但即便如此，在场的40万观众依然没有人认为大飞会输。毕竟上一场大飞和土耳其玩家的比赛，大飞可是足足让对方杀了几分钟啊！而这一战，印度玩家能杀几分钟？
　　五分钟！
　　当大飞的魔童海数量不足500时，夜叉王的防线终于因为体力不支被魔童撞开，然后在被大飞随后而来的BOSS土元素和独角兽撕裂，然后，在大飞惊人的高攻高防面前，战局瞬间逆转。
　　大飞胜利，又是无脑魔童海的胜利，全世界的观众一片哗然！
　　望着大屏幕上逆转的战况，尼赫鲁神情肃然。
　　他身边的副手叹道：“部长，或许日本人是对的，毕竟连美国人和英国人都开始联手了。我们也应该早点加入。”
　　尼赫鲁沉声道：“错了，真正的对手是日本人！主攻地狱族的日本人注定是要用这些又便宜又低级又量产的恶心小兵种征战国战区的！我们应该全力研发出反制魔童海的战术，数量！这一战我们输给了大飞的数量，我们必须大力开发这些特殊部队！”
　　“知道了。”
　　……
　　五分钟后比赛结束，大飞不由的暗叹一口气，这三哥果然是来卖萌的！哥除了全军出击外还没出第二道指令呢。说到底，哥的阵容果然是天下无敌的啊。不过也不得不说，三哥这萌也确实卖的高端，这么多杂牌军还真心不是一般的牛人能招募到啊？
　　对了，上一局忙着在噩梦空间打仗，没时间找赛场隐藏BOSS，这一局哥又遇到大草原，那就要慢慢找找。
　　于是，大飞便集合剩下的部队在草原上开始了地毯式搜索，然后搜集到制造血药蓝药的草药十多株。不错，大餐前的小配菜。这个红蓝药可是几千金币一个，相当贵滴。
　　终于，草丛中发现半人高蜂巢一个，不用说，这就是赛场BOSS了。
　　赛场BOSS之强，收获之丰，大飞可是深有感触啊，而这蜂巢里的蜂群显然是传说中超越0级兵的特殊存在。要不是比赛服禁止了神器火焰之盾专克蜂群的特技，大飞高兴都来不及，至于现在嘛只能严正以待全力应对了。
　　战斗开始！
　　乌云般遮天蔽日嗡嗡声顷刻弥漫草原，并吞没了大飞的部队！无数“-1”“-1”“麻痹”“致盲”的伤害数据刷屏而出。而果不其然，面对这些微小生物的攻击，大飞的常规部队除了挥手抱头，根本就是有力无处使，没有任何还击之力。
　　这就是蜂群的强大之处！面对蜂群蚁群这样的微小集群存在，通常的克制方法就是在对方近身前用魔法轰击，一旦出现现在这种被近身的情况，再使用魔法就会对不分敌我的对自己队伍造成误伤。
　　好在这是比赛服，误伤就误伤。埃莉娜必须出手了。
　　火光一闪，乌云般的蜂群有如火雾一般轰然炸响，爆炸过后，大草原瞬间清静。
　　大飞木然当场，这究竟是BOSS太弱，还是埃莉娜太强啊？
　　——系统提示：您成功了的击杀了大草原隐藏BOSS蜂群，获得比赛奖励：劣等品蜂巢特产。比赛奖励将在比赛结束后发送到您所在的区服中。
　　——劣等品蜂巢特产：能生产土制“蜂蜜”，可在林地，草原，花园等地栽培。劣等品可以经过栽培提升为5等商品，从而获得在交易所上架出售的资格。
　　——系统提示：恭喜您！您已经完成了比赛，成功的晋级。下一场比赛将于北京时间下午16点整开始，请您注意比赛时间……
　　大飞眉头一跳，BOSS掉特产了！能掉特产的BOSS都是好BOSS，问题是，居然还有劣等土蜂蜜之一说？居然连5等品都不是？我勒个去呀，有没有搞错，这掉落不是一般的渣！
　　蜂蜜本来就是烂大街的货色，几乎每个精灵城镇都生产，所以跑商卖蜂蜜肯定没利润。只有高等品蜂蜜才有市场竞争力。结果丫不奖高等品蜂蜜特产也就罢了，居然奖励个这？
　　而更重要的是，这掉落完全和噩梦号角，沙虫采矿车，六头蛇指环军刀什么的完全不是一档次啊！都是赛场BOSS，差距怎么会这么大呢？
　　而大飞当然不知道，此时地球的另外一边，福特森正对着比赛屏幕上的大飞狠狠的插出一根中指！
　　……
　　不管怎么说，这劣等品蜂巢多少也是有用处的，那就是自用嘛。那时塔姬乌丝就说过，她们急需蜂蜜提升人口产量。她们自己经营蜂巢产一批，然后哥有空的话，飞翔号在给她们村运一批高档货，事情就这么落实下去了嘛。
　　而且安莉西亚貌似是养蜂的专家，只要她指导一下，没准一下子就升级成5等品呢？而哈比特村长也说过，世界树空间里的生物比外面世界的生物强大得多，就是说哥在世界树空间这么高端的地方养蜂提升品级的机会必定更大？
　　总之，都已经出来耽误了一天了，得赶紧把飞翔号运货这事办了，不然刚好遇到血海退潮就麻烦了。


第655章 惊天巨雷也要捐款
　　当大飞走到骑士团大厅时，大厅周围的玩家一片哗然：“大飞出来了！”
　　也就在这时，大厅中一个金灿灿的金名职场装女玩家在玩家的簇拥下挤到大飞面前：“飞哥您好，想遇到您真不容易，我是英雄快讯的前方实习记者小松鼠，我在这里恭候飞哥多时了，我有几个广大玩家最感兴趣的问题想采访一下飞哥！”
　　我勒个去！望着眼前瞬间就被堵得水泄不通的阵仗，要是不接受采访估计就不放人走啊？不过，看在对方是女记者的份上，哥勉为其难的应付一下吧。
　　大飞无奈的摇头一笑：“你怎么知道我在这里啊？”
　　小松鼠笑道：“大家都知道飞哥一大早进了骑士团后院啊，而骑士团后院一般的玩家都不能进的。所以刚好，第一个问题就是，飞哥在后院忙了那么久是忙隐藏职业进阶吗？”
　　卧槽！你这记者也太见习了吧？高手的隐私是能随便问的？大飞摇头叹道：“能不能不回答？反正我回答了你们都不会信的。”
　　小松鼠急道：“我信我信，请飞哥告诉大家吧！”
　　大飞叹道：“去后院的花园锄草，信不信由你！”
　　全大厅的玩家轰然沸腾道：“不信！飞哥，请不要侮辱我们的智商！”
　　大飞眉头一跳，这个女记者牛逼的啊，难道说这些训练有素的玩家都是她的后援团？
　　大飞无奈的摇摇头，点开比赛信箱发来的劣质蜂巢奖励，然后公共展示：“这就是我锄草的奖励，这下大家该信了吧。”
　　全屋的玩家再度齐声愤然道：“飞哥，请不要拿刚杀的比赛BOSS的奖励忽悠我们，我们新闻论坛看得少！”
　　小松鼠干咳一声道：“飞哥，这个蜂巢是国际赛很常见的奖励。”
　　大飞一口口水喷了！不是吧？这东西很常见？难道说国际赛的赛场奖励已经在论坛上公开了？那不常见的是啥？
　　正愕然间，小松鼠识趣的跳过这个话题继续发问：“飞哥，现在您连续获得了6场比赛的胜利，经过专业人士的分析，剩下4场比赛的选手不出意外的话不太可能是飞哥的对手，飞哥对冠军有信心没有？”
　　大飞哈哈笑道：“难说啊，不排除有高手将秘密底牌留在决赛中的可能啊。总之，全力以赴吧。”
　　小松鼠笑道：“不愧是飞哥。那么我想请飞哥亲口确认一下，一旦飞哥您获得冠军，飞哥会将100万美金的奖金捐给慈善机构吗？”
　　我勒个去！难怪在这里蹲点守哥，原来昨天世界频道的对骂不算，今天这是逼的哥亲口在全国观众面前做保证，想赖都赖不掉啊？行，反正已经不纠结这事了，哥就趁这个机会高大上风光一会！
　　大飞面容一整郑重道：“我说话算话，如果我获得冠军，这100万奖金一定会捐给红十字会。如果我失手只是获得亚军或季军，没记错的话那也有50万，25万美元的奖金，我也同样捐掉。事先声明，这就是一场打赌，不是证明我是什么好人，所以我捐了100万，那个谁，血海狂涛，皇族公会，惊天巨雷必须跟着捐，不捐少捐的话，哥见一次灭一次，不开玩笑！”
　　“不愧是飞哥！”在小松鼠的鼓掌带动下，全大厅的玩家掌声如潮。
　　我勒个去，这拉拉队的阵仗搞的哥还有一点小激动呢！
　　此时小松鼠甜甜一笑：“那么飞哥，我有一个小小的要求，能让我加您的好友吗？这样我就方便随时采访您了啊！”
　　大飞哈哈哈大笑三声，随即正色道：“不能！这么方便的事都让你遇上了，对你的其他那些想见哥一面而不得的同事来说太不公平——为了不让你被同事嫉妒陷害扎稻草人，哥不答应你这作死的要求，感谢哥吧。好了，哥很忙，可以让道吗？”
　　小松鼠哭笑不得道：“飞哥，我们新闻团队不是你想的这样的啊。”
　　“同学，你太年轻了……”
　　……
　　对于已经将圣保罗城当成自己后院的血薇工作室而言，全城各处重要的兵营市场就职任务场所，无不在血薇的监控之下。所以这场守候已久的采访也显示在血薇工作室墙上的大屏幕中。实际上，血薇也很想知道大飞在骑士团后院呆了那么久究竟在干什么。
　　此时，大屏幕上的大飞一个个的点名：“血海狂涛，皇族公会，惊天巨雷必须跟着捐，不捐少捎的话，哥见一次灭一次……”
　　当听到惊天巨雷的名字时，血薇小雨讶道：“这惊天巨雷可不是土豪吧？怎么他也要捐？”
　　血薇琪琪幸灾乐祸道：“大飞和血海狂涛在对骂的时候，他中途掺进来插了一句嘴了。”
　　血薇圣枪冷笑道：“能花100块钱在世界频道插一句嘴，说他不是土豪谁信啊？”
　　血薇小雨笑道：“那他被大飞这一点名，他是捐还是不捐呢？”
　　血薇圣枪呵呵一笑：“我也很想知道啊！”
　　血薇琪琪大笑道：“反正我是看热闹不嫌事大，我倒是更想看大飞如何见他一次灭他一次！”
　　全场美女轰然笑翻。
　　而望着大飞直奔传送阵消失不见的身影，血薇琪琪愕然道：“喂喂，他是不是忘了女妖英雄挂了啊？他怎么不过来找我们联系呢？”
　　血薇小雨也连连点头：“是啊，我倒是更想看大姐如何刁难他啊！”
　　血薇琪琪疑惑道：“他该不会压根就不知道怎么复活自己的英雄吧？要不我们提醒一下他？”
　　血薇圣枪没好气道：“胡说什么？什么叫复活自己的英雄？那一直就是我们的女妖好不好！”
　　血薇琪琪干笑道：“对对对，一直就是我们的。我们就是烂在手里也不能便宜他！”
　　……
　　传送阵光芒一闪，大飞回到了光芒之城。
　　此时，悠扬的歌声正在城中飘荡，人鱼祭司正在例行利维坦的每日安抚工作。大飞不由的心下感慨，哥老家里还有一个巨大的隐患没有解决，哥又在地狱里接下一桩麻烦事，哥还真不嫌事大事多啊？
　　就在这时，安莉西亚急匆匆的来到大飞面前抱怨道：“城主大人，你要的物资都准备好一天了，卡特琳娜小姐呢？”
　　一回来就有美女小秘打点好一切，这才是领主玩家的爽啊！大飞呵呵笑道：“不好意思，我们遇到了很不可思议的事情，边走边说，你也帮我想想办法。”


第656章 要忙的事情真多啊
　　虽然大飞是想边走边说，但说来话长，出发事忙，干脆还是等大家都到齐了一起开会说吧。
　　大飞和安莉西亚急匆匆的上船，埃莉娜出舱笑吟吟的上前迎接：“主人，你回来了。”
　　这一瞬间，大飞神情一阵恍惚，平时的这个时候都是迪尔德丽出来迎接的吧？她的复活问题也该落实了吧？
　　此时安莉西亚一边指挥水手升帆解缆，一边滔滔不绝的抱怨：“城主大人啊，你知不知道你耽误一天，沼泽工地有多大的损失啊？完全可能因为工具不行导致筑基不到位好不好？在地基松软的沼泽地建大工程地基是重中之重好不好？而且用富矿修的建筑很慢的好不好？大人的钟楼和冥府金库到现在都还没有完工，天知道这个全用富矿修的这个九头蛇堡垒要几个月才能完工啊？不能因为暂时的胜利就懈怠了好不好？还有啊，这血海漩涡门传送的坐标来来回回多少次，我和埃莉娜小姐都会背了好不好，要不是为了给飞翔号的安全负责，我直接自己开船了好不好……”
　　大飞听的大汗连连，连声称是：“是是是，我是遇到了麻烦事，总之，决不能懈怠！一定要全力快速保证九头蛇堡垒的完工！”
　　我勒个去呀！这女人一当官，真心是越来越管家婆了啊，哥脑袋要炸了啊！不过她说的对，这富矿修房子真心慢啊！
　　而另大飞欣慰的是，虽然安莉西亚抱怨连连，但是她终究没有趁着自己和卡特琳娜不在擅自开船，这说明她还是很有分寸的啊。但话说回来，安莉西亚也的确是最有可能以一人之力启动迷踪潜航神技开船的。毕竟组合潜航最关键最高端的神级奥术她有了，剩下的侦察术，航海术随便学个大师级还是可以应付个几秒钟，至少混进漩涡门是不成问题的。更不要说，她好歹也是混出了一个中级航海家，对航海术还有加成。
　　想到这里，大飞眉头一跳！话说，为了避免以后又出现这种为了等哥，导致航班延误的情况，怕是真的要把她培养成一人就能开船的神人啊？没错！哥不是铁打的，哥要睡觉的嘛，哥睡觉一晚，游戏中就过了三四天，这尼玛在关键时刻是要变天的啊！
　　而能在侦察术上替代哥的人选，这里就有了一个啊，那个洞穴人英雄沙克特啊？对，等他主持的下水道工程一完工，哥就安排他当开船的替补。虽然他目前不是哥的部下，但并不妨碍哥把他当部下用。对了，不知道流浪佣兵酒馆修的进度怎么样了？那几个倒霉鬼还有多久才能复活，不复活也好，少算几份工钱，哇哈哈哈……
　　现在光芒一闪，飞翔号出现在了藤林空间。
　　塔姬乌丝再度率队前来迎接，安莉西亚哈哈笑道：“族长小姐，这一趟运了200单您需要的蜂蜜，其中有10单是的特等品蜂王蜜，在正常情况下这可是要排队预约购买的，希望你满意！”
　　塔姬乌丝大喜道：“满意！太谢谢城主大人和副城主小姐了，虽然我被困了一千年，我也知道那时特等品蜂王蜜可是只有贵族才有资格购买的啊！”
　　安莉西亚笑叹道：“由于一千年前的战争破坏，现在蜂王蜜产量还不如当初呢，一般的贵族还买不起。不过我们光芒之城现在可是王国战功霍霍的新锐，我们需要买什么，王国都会尽量满足的！”
　　塔姬乌丝喜道：“能跟随城主真是我们的荣幸！”
　　大飞眉头一跳，哥的光芒之城在王国这么有面子啊！虽说有战功这是必须应该滴，但说到底，估计还是和安莉西亚的身份背景有关吧？
　　而所谓的特等品就是比交易所的一等品还要高档的物品，在正常情况下，玩家声望再高都无法购买，甚至根本就没法在交易所的购物窗口看到，相当于精锐兵种之类的NPC专属存在。
　　现在安莉西亚居然连特等品都能拿出手，大飞比赛时获得的这个劣质蜂巢简直就是——哎，在差也是蜂蜜啊，就算食不下咽，用来洗脸洗脚美容也未尝不可啊？
　　大飞便掏出比赛时获得的劣质蜂巢干咳一声道：“这个，是我在路边走路时顺便捡的，如果能用的话，塔姬乌丝小姐就将就用一下，不能用的话就丢掉吧。”
　　塔姬乌丝确是恭敬的接过：“谢谢城主大人，城主大人的送的东西我一定会郑重使用的！”
　　安莉西亚确是眉头一跳：“我看看！”
　　大飞确是心下一跳，哥知道你是驯蜂高手，但对于连特等品都能搞到手的你来说，找王国要点一等品的蜂巢来饲养估计也不是完全不可能，要点五等品应该不在话下，那培养劣等品的意义何在？大飞拭目以待。
　　此时，安莉西亚摆弄着这个蜂巢不由的奇道：“这是土蜂啊！”
　　塔姬乌丝讶道：“就是没有受过任何驯养的野生蜜蜂吗？”
　　安莉西亚点点头：“正是！土蜂的蜂蜜产量低，杂质多，甚至还有明显的苦涩味，基本上不会被商会认可。但将土蜂蜂巢放在花丛茂密的林地花园中培养，在购置温度湿度合适的蜂箱，离5等品的蜜蜂就是一步之遥，也通常被人培养成5等品蜜蜂，技术高点，直接培养成3等品就差不多到头了。”
　　大飞笑道：“那你能把它培养成3等品蜜蜂么？”
　　安莉西亚正色道：“那就实在太浪费这样一个土蜂蜂巢，也太浪费藤林空间这样一片奇特的地貌了！实际上，土蜂虽然不值钱，但在养蜂业极度发达的精灵王国确是属于罕见的濒危物种，而在现有已知的山林花园模式下，土蜂的进阶前途已经限定死了，但是，在藤林空间这样一个全新的地区，实在是拥有未知的变量，完全有可能诞生新品种的蜂蜜！”
　　塔姬乌丝点点头：“不错，也只有从没有经过驯养的野生土蜂，才能诞生新品种！那些已经获得评级的蜂蜜是无法产生新品种了。”
　　大飞恍然大悟，原来这劣质土蜂是这么的有内涵？大飞欣喜道：“那你有空能开发一下么？”
　　安莉西亚哈哈一笑：“我就是这个意思，虽然精灵王国各种品牌的蜂蜜数以百计多我一个不多了，但只要我能重新开发出一个出来，对我的名望可是大大的提升，总之，族长小姐先别忙着饲养，等我有空采备蜂箱器具过来在动工。”
　　塔姬乌丝笑道：“那就有劳副城主小姐了！”
　　哦也！搞定土蜂了！对了，听刚才那个女记者说这东西在赛场上是很常见的掉落？不知道普通的高手知不知道它的内涵呢？干脆，哥就低价全国收购。如果中国区不多，等国战区一开通，哥全世界收购！哇哈哈，就这么办！所谓的高手，就是低价收购普通高手不认识的宝物啊！
　　大飞心情大好之下便笑道：“塔姬乌丝小姐，我想召集大家一起开个会商量一件大事，不知道你方便随船和我去一趟沼泽那边么？”
　　塔姬乌丝笑道：“当然没问题！”
　　哦也！这么百依百顺的听话下属，就算不是自己的副英雄又何妨啊？
　　现在，藤妖们快速卸下了船舱中的200单蜂蜜后，飞翔继续迎着满河的浮木向上游出发了。
　　而路过九头蛇通道时，古树纳西尔那巨大身躯依然矗立在“齐腰深”的河水中，一动不动的静养消化炎魔诅咒之力。
　　大飞不由一声暗叹，真是好事多磨啊，现在飞翔号的肚子中装了一个不能开门的九头蛇尸体，哥这登陆舰坦克的设想不知何年何月才能重新实现啊？对了，不知道他还要不要继续吃恶魔？
　　等等！一想到吃恶魔，大飞才想起自己有还有一个清光光芒之池周边的任务啊？我勒个去啊！哥忙不过来了啊！
　　总之，哥是要把身为副城主的安莉西亚培养成独当一面的将军了，不能屁大的事都要哥亲自出手啊？至少要让哥睡觉时都睡的舒坦才行啊！
　　不过，把事情完全交给电脑智能哥也完全不放心啊，最起码，飞翔号是打死都不能让她开出去打仗的。而要完全放心，最简单的办法只有一个，那就是一身神装把她武装起来，直接带着普通兵种一路无脑碾压就行了。不过这样说的话，埃莉娜才是最容易，不，是已经能独挡一面了吧？
　　我勒个去！不能啊！哥的美女全都离开哥身边独当一面了，哥还玩个蛋蛋啊！纠结，好纠结啊！
　　……
　　此时，矮人首都摩拉丁，已经成为豪华大酒店老板的惊天巨雷在开张大吉之际突然遇到了电视台记者外带大批围观玩家的登门采访，这真是不要钱的活广告，这种好事哪里找啊。
　　正当惊天巨雷爽快的向记者汇报完酒店的开张情况时，这名叫小松鼠的记者又问道：“最后还有一个问题，大飞曾说过，他与你以及血海狂涛皇族公会进行了一场赌约，如果他捐钱了，你们也要跟着捐，请问是不是有这件事？”
　　惊天巨雷脸色巨变，在惊愕半晌后立刻回过神来支吾道：“没有的事，我并没有参与他们的赌约！我没有答应。”
　　一时间，小松鼠身后的玩家嘘声一片。


第657章 海魂仗的清空方案
　　飞翔号进入沼泽，大概是全村的村民大部分都去修堡垒了，所以沿途遇到的欢迎群众和礼花就没以前多了。
　　不错，欢迎仪式都是虚的，办实事才是合哥心意。在飞翔号到达哈比特村之前还有一小点时间，大飞就登陆论坛查看比赛赛场BOSS掉落的相关贴。
　　结果一搜关键词“比赛”就立刻里弹出一大排点击破百万的帖子，其中果然有不少和自己有关的帖子：
　　《大飞魔童军团秒杀日本玩家比赛视频》《大飞赛场神秘击杀BOSS六头蛇视频》《大飞诡异收编赛场BOSS独角兽视频》《大飞破美国神秘高手SAWSAW的梦魇象棋局》《究竟是无脑魔童海无敌还是大飞无敌？》……
　　望着这一大排帖子，大飞的心情之激动兴奋可想而知。虽然大飞一直饱受身为名人被围观的困扰，但这种被万众关注的感觉还真心感觉暴爽啊！
　　于是，大飞很快就找到了《国际赛场BOSS掉落物品一览》的帖子，点进去一看，还真是各国玩家大大方方自爆掉落哈？不过这掉落非常渣，至少在大飞眼中看来是非常之渣，完全和沙虫采矿车不能比啊，这简直超出大飞的想象！难道说这些玩家其实故意藏私，只是把垃圾物品展示出来了而已？
　　大飞疑惑之下，点开了有关自己的那个击杀BOSS六头蛇视频的帖子。大飞就不信了，放眼自己击败过的对手，就没一个有可能打赢这个六头蛇的，所以大飞想看看别人的评论。
　　结果这一看，评论在第一页就有论坛认证的骨灰级玩家的评论：“据说赛场BOSS的难度是随机的，现在大飞毫无疑问随机出高难BOSS，而高难BOSS的掉落至少在A级以上……”
　　原来是随机的啊？难怪六头蛇那么强，独角兽那么弱。这一下大飞心里终于踏实了不少。想想也是，要是一个赛场BOSS就动不动就随随便便爆S级装备给参赛选手发福利，那强者更强，弱者更弱，普通玩家还玩毛线啊？
　　所以呢，要爆福利，也只能给哥这种极少数超级强者爆就行了，哈哈，哇哈哈哈！
　　不一会，悠扬的竖琴声从远方飘来，哈比特村到了。
　　大飞不由感慨，塞尔维亚练琴好努力啊，以她的天赋加努力外加科尔特纳和老村长对她的赞扬，直接大师级妥妥的吧。相比自己的初级诗人，完全就是练来撑属性点的摆设，真心的浪费资源啊。
　　对了，一说起科尔特纳，他找他爷爷加入公会的事情都过了那么长时间都没动静，哥一直说去看看的竟然一直就没机会，哥真心忙啊！
　　此时，哈比特村远远看去，一条延伸进湖里的长长石制码头已然建成，全村的儿童们都在码头上快乐挥舞着鱼竿，招手迎接飞翔号的到来！很好，这一次自己不是空手而来，除了给小盆友们带了一些蜂蜜，再送他们几副扑克牌吧。
　　飞翔号靠岸时，老村长已经在码头上笑眯眯的等候了：“欢迎城主大人，副城主小姐，露芒族长小姐！”
　　大飞哈哈笑道：“老村长，这码头完工的真快啊。”
　　村长得意道：“当然，只有发动全村第一时间修好码头才更好的迎接城主大人啊！”
　　那倒也是，不然哥运到的吃喝不方便运下来，蛋疼的还是你们啊！大飞便点点头：“这次是想请大家一起上船开个会，不知道村长和塞尔维亚方便么？”
　　村长立刻正色道：“城主大人的会议必定是要事，老朽必须方便啊！我立刻去喊塞尔维亚小姐！”
　　大飞笑道：“这种小事就不用老村长忙了嘛！”说完就掏出几幅扑克牌分发给围观的几名儿童：“快去喊塞尔维亚小姐！”
　　“好耶！”一时间，几名儿童欢天喜地跑进了村。
　　大飞又对剩下那些艳羡无比的儿童道：“你们也别闲着，上船把蜂蜜搬走！”
　　人群一片欢腾：“好耶！”
　　村长无限感慨道：“塞尔维亚小姐的天赋实在是太惊人了，经过几天的学习，她就已经达到高级吟游诗人的水准了，剩下的就靠她自己不停的练了，我已经教不了她了。”
　　大飞不由的一怔：“才高级啊？我还以为她可以一步大师的说。”
　　村长摇头笑道：“城主大人啊，被教的人终究只是学徒，是成不了大师的啊，大师是需要自己去悟去体会的啊。”
　　大飞点点头：“原来如此！”想想也是，貌似哥的音乐医疗学校，学员毕业的标准就是技能达到高级。对了，都这么一晚过去，不知道哥的花妖教官集中培训计划有没有出成果啊？
　　就在这时，一袭白衣的塞尔维亚在一众儿童们的欢呼簇拥下出现了。
　　大飞不由眨了眨眼，貌似塞尔维亚更有气质更加光彩动人了啊？卧槽，果然学了音乐提升了气质内涵么？就是说哥要是努力一把冲到高级也能成气质男神啊？
　　现在，老村长笑呵呵道：“塞尔维亚小姐，老朽刚才和城主大人说了，你已经正式毕业了，以后只能靠你自己去悟了！”
　　塞尔维亚忙行礼道：“这几天多谢村长老师的悉心教导。”
　　老村长摆摆手笑道：“不用客气不用客气，是我应该感谢你让我的技艺后继有人了啊。”
　　大飞笑道：“都自己人都别客气，都上船再说！”
　　“上船上船。”
　　现在飞翔号开始向九头蛇堡垒工地进发了，大飞则开始查看塞尔维亚新兼职的职业：
　　——高级吟游诗人：提升部队体力恢复速度+30%，部队士气+3，英雄等级每3级加成一个自由属性点。职业技能“协奏”。
　　——协奏：吟游诗人能提升歌唱，演奏类兵种的技能效果40%。协奏效果随诗人等级的提升而提升。
　　这就是高级的效果，一级提升10%外加1点士气，果然非常不错！
　　自从大飞经历了噩梦空间一战后才算是深切的体会到体力在战斗中的巨大作用。在一般的中小规模战斗中，部队一管体力当然足够用到战斗结束。但是在特殊情况，比如对方的炮灰海一样多，比如跑跑打打的游击情况下，体力的持久将决定战斗的最终胜负。
　　大飞感慨之下便掏出打败的梦魇的掉落饰品：“恭喜你毕业，这个送给你当毕业礼物！”
　　——象棋魔盒：S级战略宝物，饰品，魔力+10，知识+10，统率力+100。
　　塞尔维亚接过一看欣喜地笑道：“谢谢船长！毕业才只是开始呢，我以后会更努力的。”
　　哇哈哈哈！哥的小心肝笑的好可爱啊，就为了搏心肝一笑，就算送神器也在所不惜啊，对了，一说起神器——大飞立刻查看海魂仗的消化进度：
　　——海魂仗：神器，魔力+37，知识+37，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦海魂+1。
　　当前吸收首领级魔眼灵魂+1，吸收首领级血渊魔灵魂+269，吸收女妖灵魂+135，吸收巨型首领电鳗灵魂+1，吸收精英蝎魔灵魂+41，吸收首领蝎魔灵魂+2，吸收首领级深渊领主灵魂+1，吸收炮皇灵魂+44，吸收魅皇灵魂+2，吸收魔魂海妖+11，吸收女妖英雄之魂+1，吸收神级生物九头蛇灵魂+1，吸收转化战场灵魂中，目前获得法力+14613点。
　　……
　　大飞眉头一皱，一晚过去除了魔力和知识貌似从35变成了37，法力貌似多了一千，其它的消化根本就一点进展都没有？这消化的也太慢了吧！别的不说，这个首领魔眼是击杀的最早的，到现在都没有消化掉？
　　话说，当初去北海的时候消化第一次击杀的章鱼怪也是足足花了现实时间两三天？卧槽，如果是这样的话，要把这么多BOSS，外带一个神级九头蛇都消化完没准要现实时间一两年吧？那还玩个蛋啊？
　　等等！猛然间大飞眉头一跳！话说，哥这个仗里这么多的BOSS灵魂不都是能量么？不正是神罚之城的任务需要的么？神罚之城号称各种能量来者不拒，这些能量绝对能交任务的吧？
　　大飞猛然一喜！有了啊，与其让这些灵魂在仗里便秘，还不如交任务交掉！天知道这么多BOSS的能量能得到多少奖励啊？
　　虽说让海魂仗慢慢的消化完这些灵魂必定会诞生一个惊天神器，但哥要一两年后的神器有个蛋用啊？那时的金币行情都要贬值十几倍了啊！那时哥所有的美女英雄一身都是神器了啊！所以说，前期优势就是能用就用早点用，靠便秘憋大招是不对滴。
　　而且只有把海魂仗里其他的灵魂清空，迪尔德丽的灵魂估计才方便解脱复活吧？对，必定如此了。
　　收集任务有了着落，大飞顿感一身轻松，那么下面就是开会，全力探讨一下小孩做梦的问题。实在没结果也无所谓，就当大家在一起聚聚开个PARTY。


第658章 一起去神罚之城旅游
　　不一会，人头涌动的九头蛇堡垒工地到了，在一如既往的热烈欢呼声中，村民们争先恐后的卸货，各种建筑支架，缆绳，铁索，锹镐斧锤，打桩机，滑轮升降机，小推车等等全套设备工具应有尽有。
　　面对如此精良的工具，不要说这些被困在这里多年，生产力近乎原始社会水准的村民们惊喜连连，饶是大飞也不由的叹为观止，一个游戏而已，能把生产工具都制作的如此详细，恐怕玩家一趟工具玩下来，估计在现实里也可以当个合格的建筑工了。
　　总之，工具就让他们慢慢的搬运，现在就开会。
　　于是老村长，村长孙子小比尔博，督工的蜥蜴女英雄傅尔都齐聚甲板，大飞一边掏出噩梦水晶，噩梦号角，恐怖梦魇图纸给大家看，一边讲述自己和卡特琳娜在神罚之城大战梦魇，并接受天使长委托的经历。
　　一时间，众人连连惊叹。
　　惊叹个屁呀！其实对于玩游戏的玩家而言，自己干过什么事，系统当然知道，所以现在大家都只是在演戏装着不知道而已，所以玩家也不需要多好的口才，只需要将这个事件提出来，系统自然就会推动剧情发展。不得不说，这就是高级智能游戏的魅力啊，玩的久了，真的会让玩家模糊游戏和现实的区别。
　　总之，大飞开始最后总结：“事情就是这个样子了，大家谈谈看法畅所欲言。”
　　老村长第一个鼓掌：“不愧是城主大人英明神武，在一天之内就进阶大十字军实在是太了不起了！这一千年内有几个人能达到城主大人的水准我不知道，但我知道一千年前这样的人也没几个……”
　　比尔博更是紧随其后：“说明城主大人是几千年难得一遇的奇才！”
　　我勒个去，果然推动剧情了，推出老小两个马屁精！虽然哥很喜欢听，但关键时刻能不能来点有营养的东西？
　　塞尔维亚难以置信道：“想不到连卡特琳娜小姐居然也能就职教廷中地位崇高十字军，我还以为海盗不能就职呢。”
　　喂喂，这不是重点好不好？大飞只得干笑道：“这叫英雄不问出身，还是上层的天使英明啊。”
　　傅尔摇摇头：“城主大人，对于噩梦空间，我完全没有概念，所以实在无法提出什么看法，请大人见谅。”
　　塔姬乌丝也叹道：“梦境空间这种非物质领域实在是过于玄奥，超出了我的理解，抱歉。”
　　额，果然在预料之中。大飞点点头：“没关系。”
　　埃莉娜更是一声长叹：“大人，抱歉，我就不知道大人说的扑克和象棋是什么东西。”
　　额？黑暗精灵没玩过扑克和象棋？这文化品位也太那啥了吧？大飞便无奈的掏出一幅扑克送给埃莉娜：“这就是扑克，没事拿去玩。”
　　埃莉娜笑道：“谢谢大人。”
　　哇哈哈哈，和美女副英雄拉亲密关系的任何机会都不能错过。对了，既然埃莉娜给了，那还是小孩的比尔博也给一副吧。
　　大飞便又甩出一幅牌给比尔博：“拿去玩！”
　　比尔博大喜道：“谢谢城主大人！虽然这件事上帮不了城主大人，但以后我一定尽我所能为大人效劳！”
　　哇哈哈哈，要的就是这个效果，投其所好笼络人心的机会都不能错过啊！以后有的是你为本城主效劳的机会啊。
　　此时，唯一没发话的安莉西亚正翻来覆兴致勃勃的翻看这颗六角型的噩梦水晶。
　　大飞只得问道：“安莉西亚小姐，听说王国有些大德鲁伊精通翡翠梦境，不知能不能请他们出面改造开发一下呢？”
　　安莉西亚摇摇头正色道：“不行的，传说中精通翡翠梦境的大德鲁伊都处于长期闭关休眠的做梦状态，而且在王国的地位也是超然脱俗，连国王都要礼遇七分不得轻易打扰，更不要说我们了。”
　　老村长也附和道：“没错，大德鲁伊轻易不会出面，我也只记得在一千年前那场惊天动地的日蚀战争中出过手，其实力近乎与神相近了！”
　　大飞愕然当场：“不是吧？那怎么办？”
　　安莉西亚呵呵一笑：“城主大人啊，你说的噩梦空间究竟是个什么样，我也完全没有概念啊，更不要说开发！这东西真的能把人带进噩梦空间吗？要不过去考察一下？”
　　大飞哭笑不得，你确定不是玩性发作想过去玩玩啊？
　　等等，猛然间大飞眉头一跳，说来也是啊？在正常情况下，貌似只有拿到十字军考试证的英雄才能从骑士团那里的传送阵到达神罚之城。但现在不同了啊，有了这个神器，哥一家老婆，外带小秘小弟都可以随随便便组团进入噩梦空间，然后经由噩梦空间的空间门通道到达神罚之城了啊！
　　到了那个时候，哥人多势众，把绝望平原犁它几遍，没准无需准考证，就能全家进阶十字军？就算不能也无所谓，就当去旅游刷声望，顺便把海魂仗拿去交任务！
　　大飞计议已定立刻道：“很好，就让大家见识见识，大家一起去吧！”
　　比尔博惊喜道：“城主大人，我也能去吗？”
　　大飞笑道：“能！正好带你过去见识见识大世面，对了，老村长没意见吧？”
　　老村长哈哈笑道：“能追随城主大人出征，这是比尔博的荣幸，我完全没意见。既然如此的话，我就留守村子吧。”
　　傅尔也道：“城主大人，建筑工地我一刻不能离开，所以很抱歉。”
　　大飞哈哈笑道：“没关系，没关系，大家各司其职嘛！”
　　安莉西亚笑道：“城主大人，这个神器似乎只能在晚上才能使用，现在离天晚还早，需要做什么准备工作么？”
　　大飞不假思索：“当然是做好战斗准备了！总之，既然离天晚还早，那先把船开回光芒之城，我抽空忙点事情。”
　　老村长笑道：“那老朽就不耽误城主大人，现在就和傅尔女士下船吧。”说到这里，老村长又掏出一支有如白玉的笛子交给比尔博，郑重叮嘱道：“这个笛子，我现在正式交给你了，一定要好好表现！”
　　比尔博也郑重道：“我会的，爷爷！”
　　大飞眉头一跳，莫非是临阵前给孙子传授大杀器？好！那哥更要趁机杀个痛快啊！
　　于是大飞意气风发的挥别老村长，飞翔号扬帆返航。


第659章 巨舰的研发进度
　　船不空载，飞翔号路过藤妖空间时还是按惯例运满500单位的木材。忙完装货，再回到光芒之城时离天黑还有现实时间半小时。这么一段时间大飞决定回艾罗琳看看。看看副会长科尔特纳的状况，然后在看看造船厂的进展。
　　传送阵光芒一闪，大飞回到艾罗琳，直奔商会管理局公会驻地办公室。
　　此时，大飞的出现依然引发路人玩家的侧目围观，但那眼神明显与之前看垃圾恶霸的眼神完全不同。
　　难道这就是传说中的敬畏？哇哈哈哈！说到底，在NPC中拥有再多再高的虚拟声望，有时候依然还是比不过在玩家中的声望，即便哥几乎与玩家没有交集。
　　哦不，还是有交集，平时的这个时候，应该有血海公会的逗逼们在哥面前装腔作势才对啊？这种一路过来没有看到那些逗逼哥都有点不自在呢。
　　此时公会频道也立刻有动静了。
　　大兵喊道：“飞哥，我们都出海做任务了，不能出来迎接您了！”
　　大飞没好气道：“玩个游戏迎接毛，大家抓紧时间该干嘛干嘛。”
　　一剑东来马上道：“飞哥，我们听到不确切消息，血海公会联合皇族公会准备干大动作了，只是不知道在干嘛。”
　　大兵不以为然道：“管他呢，在大能有飞哥屠神大？”
　　豪哥笑道：“就是，只要不是和我们作对，管他干什么。”
　　大飞笑道：“看，豪哥多淡定，大家该干嘛干嘛，只要自身硬就不怕别人玩阴招。”
　　众人连忙道：“就是就是，飞哥说的对啊。”
　　说话之间，大飞进入公会管理局大厅。然后就看到久违的血海公会人头涌涌齐聚一堂。
　　我勒个去，果然是窝在家里开会接大任务啊？而进门的大飞一下子成为全场目光的焦点，刚刚热闹喧嚣的场面也瞬间冷场。
　　大飞放眼环视全场，不仅仅有头顶血海公会图标的玩家，还有皇族公会，还有个不知什么时候成立的——惊天公会？也就在这个时候，大飞看见了头顶这个新公会图标的熟人，惊天巨炮！
　　大飞不由得眉头一跳！这厮混的发达啊，小号在矮人首都当了两个产业的老板外带当大王子的狗腿，跑海运的大号也在精灵王国建公会了啊！的确，一想到他的惊天巨雷号在神域空间中展示出的惊人战斗力，他能有这个成就也不奇怪！一个操作牛逼，又有产业，又懂得拉帮结派的人确实是不可小看的高手。
　　不过，需要拉帮结派的高手就不是真的高手了。因为真正的高手，比如哥这种就是绝不会和人分战利品的。
　　大飞一时兴起便朝满大厅的人群招招手：“哟，都在啊！接大任务啊？”
　　皇族刀锋冷笑道：“怎么？就你飞哥才能接大任务，我们这些普通玩家连随便玩玩都不行？”
　　大飞讶然失笑：“没有的事，大家玩的开心才是真的开心啊！”
　　海天一色呵呵笑道：“飞哥啊，听说你新开的NPC陆商车队跑商跑的好开心啊，我们看着好羡慕啊！”
　　大飞心下一沉，这是明摆着威胁哥，他们随时都可以想办法强杀哥的商会NPC！大飞便冷冷道：“羡慕啊？好说啊，把公会的玩家开除出去就是了，还用不做发工资管饭，更不用发掉级补贴！”
　　海天一色哈哈笑道：“看飞哥说的，玩个游戏打打杀杀不是正常的很？大家开心就行啊。”
　　大飞冷笑道：“问题是，大家未必开心嘛！”
　　果然是话不投机半句多，大飞难得和这些鸟人继续屁话，径直走进了龙骑兵商会的驻地办公室。
　　此时科尔特纳正在观看挂在墙上的大图纸，边看还变用尺子比比划划，而那图纸一眼看去似乎正是大帆船的设计图？
　　大飞的进门立刻惊动了科尔特纳，科尔特纳哈哈大笑一把上前握住大飞的手：“会长啊，你终于来了啊！我这好消息憋了多少天了啊！”
　　大飞眉头一跳，好消息？这不符合系统一贯的尿性嘛？我勒个去，你放手！大飞忙道：“什么好消息，快说快说！”
　　科尔特纳笑道：“那天我和大副老莱伊去找我爷爷加入公会的事，虽然我爷爷明面上拒绝了，但是暗地里确愿意发挥余热为公会做点事情，现在我爷爷正和老莱伊召集的26名商会退休老海员在船厂一起研发巨舰呢！”
　　大飞惊愕当场：“研发巨舰？”
　　科尔特纳笑道：“正是！虽然会开船的不一定会造船，但毕竟都是在巨舰上工作了那么多年的水手，对巨舰的结构和日常维护还是非常熟悉的，这多多少少有利于巨舰的研发吧。”
　　大飞讶道：“原来如此，那为什么不加入公会呢？”
　　科尔特纳笑道：“一旦加入公会，那不就受到海神诅咒的影响了么？这完全不利于实验船出海测试啊。而另一方面，以我爷爷这样身份的航海家一旦突然加入一个商会，难免会引起多方面的猜测，我爷爷为了图个清静就采取这种方法了。”
　　大飞恍然大悟，难怪没动静，哥还以为邀请失败了呢！这样也好，不加入公会的话就不会引起血海那帮人的注意。
　　于是大飞又问道：“那巨舰研发的进度呢？”
　　“会长请看——”科尔特纳一指墙上那张大大的帆船图纸：“这就是大家凭记忆复原出的翡翠之龙号的设计图，是不是非常的威武雄壮啊？”
　　大飞震惊的连连点头！
　　的确，相比于飞翔号和光辉之翼号这种高速船的狭长体型，这翡翠之龙号就是三个字：“高”“粗”“大”！光是宽度就比飞翔号宽出一倍了，更不要说还比飞翔号多一层船舱。
　　科尔特纳激动的比划图纸介绍道：“翡翠之龙号，巨型四层甲板五桅杆盖伦武装客货船，耐久度预计50万，货运量3000单，炮舱炮门数量50，航速6。而且翡翠之龙号还拥有特别舱室，能携带大体型的兵种，比如翡翠龙这种7级兵空军出海作战，完全颠覆了正常海战的概念！不过——”
　　说到这里，科尔特纳摇头一叹：“不过翡翠之龙号的缺点也很明显，那就是他同时兼顾武装和货运量，结果导致武装比不上正规的海军战舰，货运量也比不上大型货船，在正常的和平海域跑商的话，还真不如有战舰护航的大型货船有优势。毕竟翡翠之龙号的设计就是为了在极度危险海况复杂难以护航的海域运货的，总之，这些都不是问题，我们当前急需解决的就是仿造出一艘船再说，等技术完善了我们就可以适当的改造船舱。”
　　大飞点头道：“不错，斯皮尔伯格的捕鲸船也有2000单的运量，这巨舰3000单的货运量是有点对不起他这体型，但我们首先要解决有无问题。”
　　科尔特纳笑道：“总之，在会长充足的木材提供下，翡翠之龙号正集合艾罗琳造船厂全场之力，日以继夜的建造中。会长有兴趣的话可以去造船厂看看。”
　　大飞哈哈笑道：“好，我有空就去看！”
　　虽然大飞现在是很想去看，但一想想自己这种名人走到哪里别人就跟到哪里，难免会引起某些有心人的注意，万一让别人猜出自己在开发巨舰各种不惜一切代价的搞破坏砸场杀NPC就不得了。
　　总之，知道研发顺利就行了。现在时间也差不多了，该回光芒之城准备出发了。


第660章 让孩子们做同一个梦的办法
　　大飞回到了光芒之城，优雅清脆的竖琴声从飞翔号甲板上传来。不用说，是抓紧一切时间练琴的塞尔维亚。真是努力啊，这让安莉西亚情何以堪啊？
　　大飞感慨之下放眼四望，安莉西亚带小比尔博逛街未归中。额，是进行出发准备中。无所谓，反正离天黑还有那么一点时间。
　　对于从小出生在世界树空间中的小比尔博来说，这无疑是他第一次出门见识大世面，尤其还是精灵王国首都这种超级都市的大世面，意义必定非同小可了。
　　年轻人也只有向往外面的世界才有奋斗成长的动力啊。不过法罗兰也不算什么，哥马上就带他见识下更高端内涵地狱城市神罚之城，哥要让他知道什么才叫真正的大世面，哥要在他幼小懵懂的心灵中树立起神一般伟岸的光辉形象。
　　不过话说回来，现在真正一点准备工作都没做的其实是哥吧？毕竟这神器水晶从没用过，天知道有什么注意事项啊？
　　为了稳妥起见，大飞掏出噩梦水晶仔细解读属性说明：
　　——噩梦水晶：神器，能将英雄及其部队传送到指定的噩梦空间中。传送只能在夜晚进行，并需要消耗噩梦之力，当前噩梦水晶储备噩梦之力1000点。（注：噩梦水晶能在噩梦空间中吸收噩梦之力，每传送1统率值的部队需要消耗1点噩梦之力。传送英雄按英雄等级消耗噩梦之力，每一级消耗1点噩梦之力。）
　　水晶的使用对象很单一，英雄及其部队。就是说这水晶只能传送玩家和手下的副英雄，以及所有能加入玩家队伍的角色。那么组队情况就是不行的了。而且只能传送部队，没说能传送物资。
　　如果不能传送物资，这神器的威力和同类型神器比那就真心大打折扣了。毕竟号称一次性神器的军团传送卷轴可是连兵带后勤车队一起传送的。即便是涡流水晶，那也是直接开一个漩涡门，连人带船一起传送。总之，相比于别的传送工具，这个噩梦水晶貌似弱点了，但优点就是能“充电”后多次使用。
　　不过这个噩梦水晶的战略意义显然不是传送，而是为了开发噩梦空间吧？既然如此，哥无论如何也要在开发上面搞出点名堂，不然要是没有天使长在噩梦空间意外的打开一个通道，那哥不就干瞪眼一无所获了么？
　　传送玩家队伍的话，大飞目前一共7个战术位（龙骑兵商会会长+2），能带7个副英雄或NPC。
　　卡特琳娜请假未归当然不会去了，那么就是塞尔维亚，埃莉娜，安莉西亚三人，然后就是以客人身份临时加入塔姬乌丝和比尔博了，那么还剩下两个位置。这么大好的一次旅游机会浪费了就不好了。
　　难道把洞穴人英雄沙克特带过去？也不行，他在督工手下的洞穴人挖下水道。那就只能组两个NPC过去了？NPC的话，哥手下的NPC也只有塔米莉亚和这些城市顾问了吧？
　　塔米莉亚没问题，反正她的生命和圣藤之心融为一体了，圣藤不灭她就不死，所以她的安全问题不是问题，而且她还能和塔姬乌丝，还能和哥的圣藤种子联手出大招，没错！哥有几十颗圣藤种子啊，窝在身上都要发霉了，不在神罚之城风光一组更待何时啊？所以，塔米莉亚必定是要去了。
　　然后嘛就只能在顾问中选一个人了吧。这下大飞就犯难了，这些顾问的话，战斗力貌似不强。大飞也只见过泰达在黑森林给自己施展过一个弱小但诡异荆棘术。至于其他的顾问，在上次魔族空降战斗中只能躲在屋子里避难。
　　总之，无论哪个过去，安全问题就是大问题啊，那就干脆不带了，可惜了哥的一个名额。
　　正当大飞这样想的时候，大飞刚好就看见文化顾问爱隆和卫生顾问塞达纳带着一只花妖急匆匆的跑了过来，并一脸喜色道：“城主大人！成功了啊，我们学校终于成功的培养出一名花妖教官学员了啊！”
　　终于成功了么？大飞猛然一喜：“我看看！”
　　大飞急忙冲上前点看这名花妖教官的属性：
　　——花妖：小体型灵体生物，0级兵，攻0，防3，伤害0-1，生命10，攻速13，统率值0，特技：花妖教官，园丁，飞行生物，古树共栖，无法出征，初级医师。
　　果然，特技后面多了一个初级医疗！而且这花妖的基础生命由2点猛然增到10点，防御由0增加到3点，等等，这花妖技能不对，伤害值也不对！
　　大飞忙问道：“我记得花妖的特技有蜂群滋扰和花粉挥击的吧？怎么没有了呢？”
　　文化顾问忙道：“这说明生物的学习能力是有限的，要学习新技能，那就必须忘掉旧技能。而她战斗技能的消失正是说明她的职能开始向后援方向转换！”
　　卫生顾问激动道：“万事开头难，只要成了初级医师，那她就离高级医师毕业不远了，那时她既可以在医院上班，也可以在医疗班当助教，她的技能等级就会随着工作时间的累积逐渐提升，直至成为专家，大师级，只要她成了大师级，我就可以退休了啊！”
　　大飞大喜道：“好，从现在起，那就继续全力培养她，一定要把她培养成第一个毕业的学员！你们赶紧去忙吧，时间宝贵，不要懈怠！”
　　卫生顾问振奋道：“好，从今天起我就全力把她培养成我的接班人！”说完就立刻带着这名花妖兴匆匆的返回学校了。
　　而文化顾问确没有走，文化顾问干咳一声道：“城主大人，经过这次培训的成功，我相信医疗班从无到有迈出了坚实的一步，以后一定用不着城主大人操心了。但医疗终究只是提升城市的卫生评比，对文化评价没有提升，这对一个城市的发展肯定的是不全面的，所以我有一个设想，我们是不是应该开一个美术班啊？”
　　大飞不由得一怔，随即想起这个不会音乐的文化顾问主修的技能是美术！他这个提出这个蛋疼的要求大飞当然表示理解，不过NPC能主动提出谏言当然应该要重视。
　　于是大飞便笑问道：“我们一个学校已经开设了医疗，马戏，音乐三个班了，继续开班的话会拖慢整个学校的升学率，额，毕业率啊，现在开美术班有什么好处啊？”
　　文化顾问连忙道：“只有音乐和美术结合在一起才能更加有效的提升城市的文化评比，单单一个音乐还是不够的，而且美术班毕业的学员可以开办画廊，就可以卖画，卖雕塑赚钱了，这也是一个不菲的产业啊！一旦培养出一个名家，那他的作品价值将成百上千倍的提升，将成为拍卖行的新贵啊！”
　　大飞眉头一跳：“什么是名家？”
　　文化顾问连忙道：“当学员的美术技能达到大师级以后，有一定的几率成为名家，成为名家以后就不再是兵种单位了，而成为一名真正的市民！实际上，任何行业的学员一旦达到大师级都有可能晋升为名家，那时他们的身价不可同日而语了！”
　　——系统提示：您获得“名家”的信息！
　　大飞顿时惊悟，原来学美术还能加产业，所谓的名家就是兵种单位向NPC的转变！不错，难得下属积极性大增主动进言，哥不能打击了他的积极性，那就继续开班！哥相信神级音乐家的海神祭司肯定会出手帮忙的，音乐班必定也不是问题，哥的学校要4个班齐头并进！
　　就在这时，大飞心中猛然跳出一个模糊的想法，大飞连忙问道：“爱隆先生，既然你是主修美术的话，你能将眼前的景象画在画里吗？”
　　爱隆忙道：“当然，这是任何学美术的人都可以做到的！”
　　大飞又问道：“那在已经画好的画里，还可以凭画家的想象加点景物么？”
　　爱隆点头道：“当然，只有经过想象加工才能称之为艺术嘛！”
　　大飞的思路瞬间明晰，连忙道：“很好，我这次进入噩梦空间的行动刚好还有一个名额，就派你去了，你的任务就是把噩梦空间的景象画下来！能做到吗？”
　　爱隆顿时愕然：“我？我去噩梦空间？”
　　大飞笑道：“没错，这可是奖励你身为校长辛苦的出国旅游啊，你回来以后你可以以噩梦空间为教材，传授学员画画了啊！”
　　爱隆一脸茫然：“以噩梦空间为教材？好吧，只要城主大人愿意开班，我没什么可说的，我现在就去准备画板画笔！”
　　大飞笑道：“好，赶紧的！”
　　这一刻，大飞开发噩梦空间的构想已经形成。开发噩梦空间最不靠谱的难点就是让所有噩梦之源的小孩做同样一个梦，但大飞根本不知道谁是噩梦之源，更没有办法让孩子们做同一个梦！
　　但现在没准就有了办法了，那就是画画，在画里画上一个美丽的浮空岛，然后大量卖画，总之一句话，让所有有意无意间看到这个画的孩子都会心向神往的梦见画中的场景！
　　虽然这设想不靠谱，但就算是失败了，也可以开发一个画画产业赚钱嘛！至于学画的学员，那还用问，哈比特村的儿童们啊，聪明伶俐啊！


第661章 进发神罚之城
　　夜晚降临，光芒之城广场上集结了200名森林女神，大飞做好出发前最后的准备。难得这一次大家都出动了，所以大飞也决定干票大的，把自己当初在光芒之池打天下的压箱底的部队也传送过去。
　　——森林女神：小体型灵体生物，特殊4级兵种，攻9，防7，伤害6-9，生命35，攻击速度11，法力30，统率值0（守城统率值0，出征统率值3），特技：飞行生物，远程射击，高级治愈术，高级净化术，初级奥术幻象军团。
　　森林女神既是远程，又是飞行兵种，还可以释放治疗术净化术，这是最适合在神罚之城这种环境战斗的部队了。而且身为远程飞行部队，她们似乎比普遍近战的天使更加好用。
　　当然，身为常规4级兵种，它们的血量实在是太少了，可能只有普通血肉兽的一个零头，只能依赖大飞的超强攻防来弥补了。
　　普通血肉魔的属性和天使差不多，防御30左右，而大飞130攻，全军伤害+3，攻防差高出100，每高出一点提升5%基础伤害，那就是提升基础伤害500%，那就是每一个森林女神都可以对血肉魔造成60多点伤害，然后在被大飞的大师级箭术提升50%，那就是90伤害！
　　血肉魔300血，4名森林女神的集火就能干掉一个，那200个森林女神排成一排收割血肉魔的场景大飞已经可以兴奋不已的想象了！
　　当然，由于噩梦水晶无法传送物资，这200个森林女神的粮食就只能通过骑士团的传送阵运输了，大飞有500统率值部队或500单位物资的传送奖励，运吃喝的话绝对够用了。而且貌似独角兽留在那边也貌似没什么吃的，那这趟过后就一起运过去。
　　而且，一旦以后真的有办法在噩梦空间修建筑了，这200名森林女神还是可以在英雄建筑技能的加成下客串一把建筑工的。而从这一点来考虑的话，天生自带生产运输技能的藤妖其实要好用的多。但没办法，藤妖目前产量还太少，而且沼泽九头蛇堡垒工地更需要她们。
　　广场传送阵光芒一闪，安莉西亚带着大包小包的塔姬乌丝，比尔博逛街回来了。
　　终于回来了，就等他们三个了，大飞松了口气：“大家准备好了没？”
　　安莉西亚叹道：“本想给比尔博买一套适合他的盔甲，但是真难啊，不过好在最终还是在跳蚤市场给他淘了一件破旧的侏儒链子甲将就一下了。总之，以后时间够的话就想办法请人订做吧。”
　　塔姬乌丝也叹道：“在一千年前，精灵王国的商店还是有一些专门为哈比特人，侏儒准备的小型号盔甲的，但现在已经没有了啊。”
　　比尔博连忙道：“让副城主小姐这么为我废心，我实在是太过意不去了。”
　　大飞这才看清比尔博身上有如披麻袋一样披着一件锈迹斑斑的链子甲，也不由的讶然失笑，还真像一个人类童子军啊？就是说，他们这种特殊种族还得专门装备特殊装备啊？不过，已经有哥将近200的防御加成了，你们就是裸奔也没什么大不了，说到底，还是她找各种理由逛街玩耍。
　　大飞便笑道：“实在不行的话就去神罚之城看看，那里的铁匠是天使级的。那么开始吧！”
　　“准备好了！”
　　——系统提示：友好英雄塔姬乌丝，比尔博临时加入您的队伍。
　　哦也！望着两人加入自己队伍的提示，大飞心中猛然有了一种异样的感觉。一直以来，只有接到任务才会出现这种NPC英雄加入自己队伍的情况。而现在这种完全是没有任务的前提下就能加入，那就是声望爆表，友好度爆表啊！到了这种地步，这就和副英雄没什么区别了啊。
　　现在全团准备就绪，启动噩梦水晶！
　　噩梦水晶爆发出一片朦胧的黑色光芒笼罩了大飞全团，全团的身形一下子就模糊起来。
　　——系统提示：您使用了噩梦水晶传送队伍进入噩梦空间，噩梦水晶消耗噩梦之力851点！
　　然后场景一换，大飞眼前一片红光，所有的人员和部队都漂浮在这片熔岩海的上空。
　　如此诡异的场景另全团一片哗然，安莉西亚更是不由的高声尖叫：“天哪，这一定是在做梦！”
　　大飞哈哈一笑：“没错，这就是噩梦空间，我们就是在醒着做梦！”
　　文化顾问爱隆也从最初的手脚乱划的惊慌中回过神道：“城主大人啊，您的意思是让我把这里画下来？”
　　大飞笑道：“正是，有信心没？”
　　爱隆上下四顾激动道：“有！如此诡异的景物我真是闻所未闻，一旦画好了没准真的能引起轰动啊！没准我还能凭这一幅画在王国出名啊！”
　　大飞哈哈大笑道：“轰动出名才好！但是，仅仅描述这个地狱还是不够的，我们还要有自己美好的想象，我们要在画中给这个地狱添置一个人人梦想的天堂岛，你滴，明白？”
　　爱隆抬头望向空中不由的痴了：“天堂，明白……我好像看到天使了！”
　　大飞也抬头一看，什么好像，本来就是！
　　此时，一群天使从天而降，正是神罚之城留守看护雷米尔的天使小队：“欢迎勇士，真是难以想象，勇士居然带了这么多部队过来！”
　　大飞哈哈笑道：“正是，我可是要在神罚之城这里干一番大事业的啊！我们先进城吧！”
　　“勇士，请！”
　　在天使们的迎接下，大飞的部队飞天而上，到达了棋盘。此时雷米尔正趴在棋盘上呼呼大睡。众人再度一片惊哗。
　　大飞对震惊的众人笑道：“这是雷天使雷米尔，大家都是同事，是自己人啊，不要在意！”
　　“雷米尔？”塞尔维亚确是悚然动容：“船长，怎能不在意啊，你知道他的来历吗？”
　　大飞不由的一怔，难道塞尔维亚很在意他的魔化体质？于是干咳一声笑道：“英雄不问出处，管他什么来历啊。”
　　塞尔维亚摇头道：“天堂有七大最高天使，分别是米迦勒，乌列尔，加百列，拉斐尔，雷米尔，沙利叶，梅塔特隆。他们会将他们的名字赐给他们最信赖的部下，这位雷天使必定就是继承了最高天使的名号，地位非凡，就是说——”
　　说到这里，塞尔维亚顿时哑然，一脸的憧憬心向神往。
　　卧槽！神往个屁啊，无非是一个更大的狮鹫兽而已吧？大飞补完道：“就是说，我们就有可能凭他的关系和那位最高天使联系上？”
　　塞尔维亚立刻回过神来振奋道：“对，就是这个意思！”
　　大飞哦了一声终于恍然大悟，难怪这个雷米尔能挺住一万年不堕落，果然有实力，有来头，只是这么有来头的天使箩尔怎么不提醒一下我呢？而且貌似箩尔和他说话也算不上恭敬吧？
　　大飞疑惑之下便问那名守护天使：“原来这雷米尔的来头这么大啊？”
　　那天使叹道：“勇士，叫雷米尔的天使有成千上万个啊！”
　　大飞和塞尔维亚顿时哑然。好吧，我们还以为捡到了一个手眼通天的活宝，原来还是一个大路货。但不管怎么说，貌似一向不食烟火的塞尔维亚居然也有了这种想法，那就是她的进步啊。
　　现在，队伍飞出了噩梦空间天顶上的空间门，场景一换，神罚之城到了，众人再度一片惊哗。反倒是比尔博，估计这一整天见到的新鲜事情太多了，已经到了看到什么就是什么的麻木不仁的地步了。
　　此时箩尔惊喜得来到大飞面前激动道：“勇士，您居然还能带这么多部队过来，这对常年孤立无援的神罚之城来说，简直就是最好的福音啊！”
　　大飞笑道：“不仅仅是部队，还有能量呢！”
　　说完塞尔维亚举起手中的海魂仗给箩尔看，这么一瞬间，箩尔震惊当场！
　　大飞哈哈大笑，成了，哥要的就是这个表情啊！天晓得能交多少声望啊？
　　箩尔回过神来激动的声音都开始颤抖了：“勇士！我看到了一个连神都要为之震颤的神器了，这个神器中储存着难以想象的庞大能量，这正是我们神罚之城需要的高端能源啊！勇士，我们一起去见撒泽尔大人吧。”
　　大飞笑道：“好好！”
　　见箩尔兴奋的先一步冲进大厅了，大飞便回头悄声问塞尔维亚：“这个叫撒泽尔的天使有什么特别的来头么？”
　　塞尔维亚摇摇头轻声道：“没有。”
　　大飞不由的摇头一叹，天使长的光辉形象瞬间在大飞的心目中低了一个档次。好吧，哥势利狗眼，这样不好不好。
　　现在，面对大飞的海魂仗，撒泽尔的表情同样淡定不能！大飞得意得心下再叹，这次可不是哥狗眼势利，是你少见多怪自降档次啊。
　　大飞笑问道：“大人，这个能交任务么？”
　　撒泽尔确震惊道：“海魂仗，传说海神为了平定海疆，便将自己的神格切割下一个个小小的碎片，赠送给那些实力强大的海妖，换取其臣服忠诚的宝物！勇士，这可是相当于海将军的印玺，你怎么可能有这种宝物啊？”
　　海神的神格？这下终于轮到大飞震惊了，原来这仗还不止一个啊？


第662章 全家参加十字军考试
　　原来这海魂仗是海神的神格碎片！
　　现在大飞终于明白为什么海魂仗如此凶残如此贪婪，不要说普通的生物灵魂来者不拒，就算是九头蛇这种神级生物的灵魂也一样可以吸，而且吸多了还能成长升级，果然也只有海神这种首脑级别的大神才有如此威力啊！不过，既然是神格的话，有那么容易被随便提取能量么？
　　大飞便惊问道：“神格的话能行么？”
　　撒泽尔正色道：“正常情况下很难，神格就像一个吸力巨大的黑洞，只进不出的。但现在的情况明显是神格吸收灵魂能量过多，已经远远超出了神格的转化能力，大量的能量无处宣泄使得神格产生了进化异变，很难说这种异变是好事还是坏事，但这种不稳定的因素使得我们提取海魂仗中的饱和能量成为可行，不过这需要花费一点的时间，所以还得请勇士在这里等一段时间。”
　　能提取就好，不过提取能量是否就意味着要把海魂仗全部洗白白？哥就算不在乎九头蛇的神级海魂，但也得为迪尔德丽和那些精英女妖想想啊？
　　大飞便又问道：“不过海魂仗里吸收了我的一名战败下属英雄的灵魂和许多精英女妖部队的灵魂，提取能量的话会对她们有影响吗？”
　　撒泽尔摇摇头：“海魂仗的原理，在于通过神格对强大灵魂进行淬炼或融合，从而使得新生成的灵魂能为海神所用，不能通过淬炼的低阶灵魂也会转化成法力。不过，英雄的灵魂比任何生命的灵魂都要高贵精纯，受到影响的可能性不大，这一点请勇士放心！至于其他的灵魂——”
　　说到这里，撒泽尔正色道：“其他的灵魂我们就很难保证了，我们的提取其实就是相当于加速海魂仗的工作转化，或者说，是让海魂仗变得更加残酷，让一些原本经过慢慢转化就能保存下的灵魂可能会在加速过程中被淘汰，总之一句话，只有真正强大的灵魂才能留在最后，所以这一点请勇士考虑清楚。”
　　大飞眉头一紧，虽然迪尔德丽没事就好，哥也对九头蛇电鳗那种强者的灵魂保存下来很有信心，但很难保证哥那44名小心肝啊！不过事到如今还说个屁啊？海魂仗都胀成这个样子了，哥总不至于等个一两年让她们平安出来吧？
　　总之，按照迪尔德丽的生存法则，博了！
　　大飞又继续问道：“那天使长大人有没有办法把这个英雄复活呢？”
　　撒泽尔无奈的一笑：“如果这海魂仗受困了一名天使英雄，或许我还能想想办法，但这名英雄明显是个魔族，我实在无能为力啊。而且在正常情况下，英雄之魂也不应该困在这种地方，这种情况也超出了我的认知啊。”
　　这当然是因为迪尔德丽的灵魂不是完全的英雄之魂啊。不过迪尔德丽已经交代过后事了，自称恶魔契约不灭，恶魔就不死，相信也不会有什么问题。总之，就这么定了。
　　大飞便点点头：“好，那就请天使长大人提取能量吧！”
　　撒泽尔欣慰的点点头：“勇士，我带你看一个地方，请跟我来！”说话之间，大厅的地面上浮现出一个金光闪闪的法阵。
　　“请！”撒泽尔的身形消失不见。
　　大飞步入阵中，场景一换，眼前一片金亮，大飞出现在一个涌动着绚烂魔力光屑的金色大厅中。大厅的中间是一个散发出暗淡光芒的巨大旋转法阵，法阵中一台有如地球仪的巨大机器在缓慢的旋转。
　　正惊异间，撒泽尔开口了：“勇士，这里是神罚之城的内部核心，这台机器就是支撑神罚之城结界的心脏，同时也是提取能量的工具。一万年前的神罚之战我们失败了，或许神罚之城本身已经没有战略价值了，但这台机器确不能落在恶魔的手里，我们在这里坚守一万年其实就是为了守护这台机器，等候上级的安置。一旦神罚之城被攻破，我们的第一件事情就是引爆这台机器，与神罚之城共存亡！”
　　原来这就是箩尔引以为傲的神族能量转化技术！大飞便问道：“那这台机器叫什么名字呢？”
　　撒泽尔正色道：“永动机！”
　　大飞一口口水喷了！果然不愧神级机器，哥可是记得当年高中物理学能量守恒的时候，课本上还专门否定永动机的存在的啊！说到底，凡人果然无法领悟神的科技啊。
　　撒泽尔继续道：“勇士，准备开始吧，请将海魂仗放在法阵正中。”
　　也没什么可说的，那就开始吧。
　　——系统提示：您交接收集任务《神罚之城的物资收集》，暂时移交了神器海魂仗，任务奖励将在事后发放。
　　随着海魂仗的置入，先前黯淡的法阵光芒猛然一亮，同时永动机的转动速度也开始缓缓提速。
　　撒泽尔正色道：“勇士，以后的这段时间我要全力主持法阵维持机器运转了，神罚之城的日常管理都交给箩尔了，你有什么不明白的事直接去问箩尔。”
　　大飞点点头：“明白了！”
　　光芒一闪场景一换，大飞又回到了神罚之城大厅。
　　箩尔已然在大厅中等候，她一脸郑重道：“勇士，天使长让您观看神罚之城的核心永动机就是对您的高度信任和赞赏了，只要您好好干，天国的阶梯就会向你敞开大门，只是勇士还不到50级，所以依然无法接收到功勋任务，但这并不妨碍您在这里获取声望，从现在起，您在神罚之城所有的商店中将获得10%的优惠。”
　　——系统提示：您在神罚之城的声望变为“尊敬”！
　　卧槽，这就尊敬了？还天国的阶梯，你们自己都困在这里不见天日的说！大飞讶然失笑：“箩尔小姐，我这次带来了很多副官，我们继续破坏城下的封印阵，可以让副官们都晋升十字军么？”
　　箩尔不由的一怔：“有教廷颁发的考试证没？”
　　我勒个去，按游戏的尿性，天晓得要获得教廷的考试证要做多少声望跑腿任务啊？大飞无奈的摇头：“没。”
　　箩尔叹道：“勇士，天堂的规矩必须循规蹈矩按部就班，虽然我很欣赏您，也相信您有这个能力，但没考试证的话，我们也不能乱来的。”
　　大飞急道：“考试证什么的都是形式而已吧？我们的形势如此严峻正缺强力援军，我们需要变通啊，上次主动出兵救雷米尔不就是灵活变通么？又不是第一次了啊！”
　　箩尔顿时踌躇了：“的确，在正常情况下，没有教廷颁发的考试证，勇士根本就不能通过教廷的传送阵到达这里。所以考试证既是对忠诚品格鉴定证书，也是传送的通行证，但勇士确能绕过教廷到达这里，这种情况还真是第一次遇见啊……”
　　大飞眉头一跳，有戏！于是连忙道：“箩尔小姐，我的忠诚品格已经无须鉴定了吧？说到底，考试证就是一个通行证嘛？不如这样，我先考试，后办考试证如何？圣保罗城的大主教，那什么约翰保罗我认识啊，我先通过了考试，箩尔小姐或天使长让我带个手信下去补办几张考试证不就得了？”
　　这叫先上车后补票，曾经是艾罗琳市长的神级技能！这说明系统的游戏程序是支持这种玩法的。人家市长一介文弱凡人都会玩，你一介美女天使没理由不会吧？
　　此时，箩尔更加踌躇了：“这种事情得请示天使长才行啊……不过，天使长大人无法分心……怎么办……”
　　说到底，档次虽高，但职务太小太没气度了啊。
　　大飞心下暗叹便继续道：“这样吧，是不是每一个拿准考证的考生都会获得一次发动结界的机会？我不要结界发动，直接冲下去硬砍就是了，这样总可以吧？其实，我个人以及手下的副官都是无所谓的，为了正义完全可以无怨无悔不计回报的战斗，但关键是——”
　　大飞一指塔姬乌丝和比尔博：“关键是这位塔姬乌丝小姐，这为比尔博小兄弟，他们不是我的下属副官啊，而且他们既不是人类，也不是光明教徒，我们总不能让他们进行无谓的战斗吧？如果让他们见笑了，传到他们族人那里，那就显得我们光明神教也太……太那啥了啊。”
　　如果这都劝不动，那哥就真的只有无怨无悔打白工刷声望玩了啊。
　　终于，箩尔下定决心：“勇士，你说得对！战场的战术千变万化，我们办事也要灵活变通。那就如你所说，你还是按上次考试的流程来，摧毁一个封印阵就能获得一名十字军的名额，不过你没有考试证就没有结界，我来当考试担保记录你的成绩！”
　　哦也！成功！所谓的高手就是要将不可能的事情变为可能啊！
　　大飞大喜道：“不愧是箩尔小姐，那我就去准备一下！”
　　现在大飞来到文化顾问爱隆面前，将噩梦水晶交给他：“我们马上就要出征作战了，你的任务就是在噩梦空间的作画，就在那个棋盘上画了，顺便带着这个噩梦水晶，好像这个水晶是自动补充噩梦之力的，有没有问题？”
　　爱隆郑重的接过水晶声音激动道：“大人，我手下的画笔饥渴难耐了啊！”


第663章 声望刷个痛啊！
　　现在大飞开始集合自己的全部部队：200名森林女神，1只独角兽BOSS，1名专门补蓝的精英智天使，一名专门恢复体力的普通权天使，当然，还有自己的逆天石化光环的血鹰。
　　这是要肉盾有肉盾，要远程有远程，要辅助有辅助，更不要说有埃莉娜这位人间大炮，阵容可谓强大至极。放眼现阶段整个游戏，能在神罚之城拉扯出这么庞大高端的队伍，英国佬做的到吗？他们要是做得到，哥吃翔三斤！
　　当然，相对于200名森林女神的庞大数量而言，两名天使的辅助效果几乎可以忽略不计了。但哥摆出这阵容不就是用来刷声望，争取刷出更多的天使么？更不要说还能顺便把全家都混出一个兼职，这买卖真心划算。
　　就在这时，安莉西亚看到独角兽BOSS惊喜的一声大叫：“好漂亮的独角兽，这一定为我专用的啊！”说完二话不说立刻翻身上马。
　　大飞叹道：“这个，副城主小姐，我觉得专修光明法术的塞尔维亚骑这个比你合适。”
　　安莉西亚瞪大了眼：“不是吧？精灵少女骑独角兽，这可是标准的高贵优雅力量美貌的完美结合啊！”
　　大飞叹道：“好吧，战前你骑，开战的时候让塞尔维亚骑！”
　　“不要！”安莉西亚挥舞着暗金色的神器九头蛇之弓一脸神往道：“手持黄金弓，骑着独角兽的美貌精灵少女，战场的女武神，当仁不让！”
　　大飞叹道：“回头让爱隆给你画一张骑马像，拿破仑那种。”
　　塞尔维亚确沉声道：“她骑过的，我不骑！”
　　安莉西亚确是哈哈一笑翻身下马，然后摸摸塞尔维亚的头发挪揄道：“我们精灵王国的独角兽多的是呢，真以为我没见过独角兽啊？逗你玩的啦！”
　　塞尔维亚脸色一板，冷冷道：“再摸，再摸打仗的时候我不给你加血！”
　　此言一出，惊得大飞和安莉西亚脸色一绿！不是吧，她们的关系何时恶化到这种地步？安莉西亚更是没想到一向温驯的塞尔维亚会突然发飙，所以也是满脸的错愕？
　　就在这时，塞尔维亚展颜一笑：“逗你玩的啦！”
　　啊噗！大飞不由喷了！这尼玛的都临阵在前了，两个逗逼还在给主帅蛋疼？信不信哥破了你们的少女之身让你们都骑不成？不过说实话，哥好羡慕独角兽啊……
　　队伍集结完毕，在隆隆的轰响声中，箩尔打开了神罚之城的城门并叮嘱道：“勇士们，这次没有结界，而且雷天使的逃离也必定会另恶魔调整一下部署，所以这次考试的难度肯定要比上次要大的多，请量力而为，一旦情况不对就立刻撤退，我也会视情况接应大家的。”
　　都开始接应了，果然是关系提升的结果啊。大飞淡定一笑：“箩尔小姐放心，现在我军的力量也比上次要大的多！”
　　安莉西亚更是傲然一笑：“终于可以试试神器弓的威力啊！”
　　大飞笑道：“没错，我们还有神器！”
　　箩尔点点头：“祝勇士们好运。”
　　绝望平原，群魔涌动，密密麻麻血肉魔排山倒海般扑向了大飞的部队。
　　如果是普通的地面部队遇到这种局面一旦顶不住了就意味着完蛋。但大飞的部队都是飞行部队，顶不住了可以跑嘛。这就是飞行部队，尤其是远程飞行部队的高端牛逼之处！放眼六大常规种族以及法师学院，还没有任何一个种族的常规部队同时是远程和飞行部队。
　　战斗开始，盘旋在恶魔群上空的血鹰开启石化光环，同时以安莉西亚为中心，一道淡淡的白色光罩笼罩全军，这就是神器弓的领域特技！
　　大飞眉头一跳，大飞也想知道这神器的威力啊！
　　近了！随着一声震撼人心的厚重弦响，安莉西亚率先出手了，全军200名森林女神魔力飞矛也紧随其后呼啸而出，最前排十几只的血肉魔轰然倒下。
　　大飞眉头再跳，在极限射程外打出这威力是在意料之中，但这射程当真非同凡响！即便大飞不是什么职业高手，但这明显长出一截的射程就算是聋子也看得出来啊，这都快达到秘箭手的水准了！
　　大飞急忙点看安莉西亚的装备栏，再次查看神器弓的属性：
　　——九头蛇之弓：神器，双手战略武器装备位，攻+30，特技：强击领域，百毒之箭。
　　强击领域：光环技，以使用者为半径100米的范围内，所有我军友军的远程部队的攻速+20%，射程+20%。
　　百毒之箭：英雄个人的箭术射击能对目标造成一定程度的剧毒效果，该效果难以被普通的驱散术驱散。
　　……
　　这把弓的核心技能毫无疑问就是这个强击领域了。
　　20%提升射程能让普通的弓箭手接近秘箭手的水准，意义牛逼不解释！而更重要的是，游戏中几乎没有什么装备和技能是加射程的。迄今为止，大飞在游戏中遇到加射程的技能貌似也只有流浪佣兵傅尔的魔法，而且还是一次性的。
　　然后就是增加远程部队的攻速20%！这是什么概念？日本的那个报价最贵的神级英雄的特长“机动大师”就是每升两级提升部队的攻速1%，40级就是提升部队攻速20%，就是说这把弓的一条属性就相当于人家神级英雄练40级的英雄特长！牛逼啊！
　　现在大飞拭目以待20%提速的牛逼之处！
　　即便有血鹰的减速，但在高速冲锋的血魔大军面前，射程的优势一跨而过，血魔大军冲近了正常射手的射程，但是大飞期待的第二次射击依然没有到来。是不是对这20%提速期待太高了？毕竟10点攻速提升20%也是12，也没有本质性的提高嘛？
　　而这就在这时，天空雷光一闪，一道狂雷轰然而下，无数的血肉魔头上齐刷刷的跳出一大排“-10！”的伤害！
　　大飞蛋碎一地，埃莉娜破万伤害的人间大炮被这近千的血肉魔一分担，每只才受到10点伤害啊！说到底，人间大炮也只是人间的大炮，而这里不是人间，是地狱啊！
　　不过这一狂雷虽然伤害不足，但依然成功打出破坏术子技能“雷电大师”的麻痹效果，这上千只血肉魔冲锋的势头猛然一凝，然后森林女神的第二次射击呼啸而至，这次几十只血肉魔轰然倒下。
　　——系统提示：您击杀血肉魔，获得恶魔精华+3！
　　大飞眉头一跳，杀几十个掉3个精华了！哥早上刷出了四百多个，现在又被优惠10%，只需要再收集二十多个就可以回去兑换一个天使了！不过，寄予厚望的埃琳娜没有打出伤害，恐怕哥在射一轮就必须撤退了啊？不过不要紧，反正这种一次就搞掉对面一两百，这刷声望的效率也不知比早上强过多少倍。
　　就在这时，埃琳娜再度挥手，一片寒雾升腾而起，无数道冰锥天而降——轰！一声炸响，上千血肉魔的头上齐齐冒出“-7”点伤害，然后冰箭术再次成功的打出破坏术子技能“寒冰大师”的冰冻特效，刚刚从雷电麻痹特效中恢复过来的恶魔全身一片冰霜，再度陷入减速状态，减速再度为森林女神的第三次射击赢得了宝贵的时间！
　　大飞欣喜若狂，五体投地！
　　如果说第一次让全体恶魔都中雷电大师的麻痹可能有运气或属性相克的因素，那这一次的寒冰大师全中那就是实力了，神级破坏术的实力——即便没有没有办法打出高伤害了，但依然还是强大至极的辅助！
　　不过还是美中不足，若是这个时候在给对方上一套减速黑暗魔法，那哥的血鹰石化外加雷电寒冰减速全部吃定他们也不是不可能！
　　就在这时，比尔博掏出了自己笛子颤声问道：“城……城主大人，我，我可以出手吗？”
　　大飞猛然一怔，立刻道：“出手！不要紧张，不要怕，对面都是渣渣！”
　　“明，明白！”比尔博深深的吸了一口气，然后鼓足腮帮猛力吹笛，有如防空警报般刺耳单调的笛声响彻战场！
　　我勒个去啊！这分明是当初围攻半神鳄鱼的噪音啊！虽然他只有一个人，但这笛声的阵仗都快赶上半个哈比特人合唱团了，这笛子果然是宝物！
　　而随着笛声响起，冲锋在前方的恶魔开始摇晃打偏，似乎失去了前进的方向，这情况完全就和当初的中招的半神巨鳄如出一撤！而随着前方恶魔的裹足不前，整个恶魔军团立刻拥堵成一团！
　　这就意味着这上千的恶魔完全成了活靶子！
　　大飞哈哈大笑！强，太强了啊！小小的一个比尔博居然有间接控制整个军团的能力，这绝逼是横空出世的隐藏英雄啊？哥还说什么带他出来见大世面，其实他们住的世界树沼泽空间才是真正的大世面啊，他们老小才是世外高人啊！
　　就在这时——嘣！一声有如弹棉花的粗糙声音响起，塞尔维亚也不甘寂寞掏出竖琴：“是该在实战中检验自己的所学了！”
　　大飞放天长笑，还有塔姬乌丝没出手呢，这是要逼着哥一口气吃下对面整个千人团不是？哥就声望刷个痛啊，哈哈，哇哈哈哈！


第664章 铁匠铺里的神装
　　随着塞尔维亚不明觉厉的诡异琴声响起，一片拥堵的恶魔军团似乎又添纷乱。
　　安莉西亚也不甘心别人专美于前，挥手之间魔光闪耀，在军阵的旁边突然多出了一大片幻象军团部队，这些幻象森林女神部队主动冲向恶魔军团，试图进一步干扰恶魔军团。幻象军团这种魔法对付玩家当然是不好使的了，但对付电脑野怪还是相当好用的，一部分恶魔军团一下子就被吸引改变了冲锋方向。
　　于是乎在各路英雄各显神通之下，整个战场都在大飞的绝对控场之中，为数上千的血肉魔完全成了大飞部队的活靶子，前仆后继，在仆在继，终于后继无力，败亡已成定局。
　　而大飞在哈哈狂笑之余也开始怀着庆幸的心情检讨这一战的得失。
　　这一战大家神技齐出，也没有可说的，最大的亮点就是比尔博，要是没有比尔博，我军就没这么轻松了。要说最大的遗憾就是没有发挥出神器弓提速20%的威力。
　　现在仔细想想，大飞当然知道问题出在哪里了，单单20%的提速也无非是把10速提升到12速，的确算不上多么巨大的优势。
　　但是，如果全身都是极限攻速装，在提升个20%那就可怕至极了。那就不仅仅是比对方先出手了，而是己方出手两次，甚至三次，对方的部队都来不及出手，这才是极限高速的意义，这就是公测时韩国高手最热衷的高速流打法，在配合精灵族的那个著名的迅猛打击天赋，往往就是一开局就有如机关枪一般直接把对方射傻。
　　高速是如此的酷炫，但确是游戏中最难获得的属性。升级是不加攻速的，一般的任务成就也不加攻速，装备通常就是加攻速的唯一途径。而加攻速的装备往往不加攻防。像大飞的船长之剑的每样属性都+1还真是难得的又加攻速又加攻防伤害的“极品”，虽然这极品的属性在现在的大飞看来简直惨不容睹。
　　总之，追求高速的代价就会导致攻防属性跟不上，打对方两下都未必有对方打一下痛，对兵种，对英雄自身属性的要求极高，真心不是一般的普通玩家玩的起的。
　　但是，大飞不是一般的玩家！大飞的兼职那么多，攻防属性已经高的逆天了，而且兵种也牛逼，追求高速完全没有负担。要想发挥出神器弓提升20%攻速的威力，那么就只有全身堆加速装备。
　　而大飞说是说一身神器，但也无非就是一个神器盾，神器项链，以及一些非常高端牛逼的小饰品而已。其他的主要部件，什么船长之剑，什么蛛魔之铠，蛛魔之靴，血狼王套装，其实惨不忍睹的啊！而除了美国佬在上次国战时送的一件A级速度披风外，大飞全身再无加速装备。
　　而那个美国佬那么早就有A级的加速披风又意味着什么？意味着美国佬其实早早就开始筹备高速流路线了。之所以在这次比赛中没感觉到对方的威力可能是因为大飞的埃琳娜直接一炮清场了，也可能是因为对方的高速流还没成型。一旦假以时日，大飞遇到高速流的高手其实是相当危险的。
　　现在，大飞下定决心：是该哥引领时尚，走高速流路线的时候了。
　　普通高速的要求其实也不高，只要全身各部件一样加个1，2点速度，堆个10点攻速立刻就出效果了，就能比没有堆速度的普通弓箭手多射一箭了。剩下的就是追求特殊的高速兵种继续提升了。但大飞神弓在手，当然用不着折腾什么高速兵种了。
　　就在大飞思考人生的这么一段时间，战场局势开始快速平定。随着战场恶魔数量的减少，就意味着分担埃莉娜的魔法伤害的恶魔数量就开始减少，埃莉娜的魔法终于开始显示出威力了。
　　现在，近千的血肉魔尸横荒野，而远方的后援恶魔远远没有跟上，封印阵完全向大飞的军团敞开了通道。
　　通过考试，就是这么简单！大飞哈哈大笑，大手一挥：“全军冲锋！”
　　部队踩过血肉魔的尸体到达封印阵，一片金光从天而降，是来破坏封印阵的箩尔：“勇士，你不负众望，成功的破坏了一座封印阵。但恶魔的援军马上就要到来，我建议你立刻撤退休整。”
　　才打一仗就撤退？这不是哥的风格好吧？大飞左右一看，别人都没什么，惟独比尔博一头冷汗脸色苍白，明显的大招后遗症啊？
　　哎，啥都不说了，今时不比往日，撤退。反正在哥的队伍面前，这些怪都是送声望的刷货，等哥回去休整一波再来。
　　随着大飞队伍撤退，整片绝望平原再度被有如潮水般涌来的恶魔大军占领。
　　塔姬乌丝不由笑道：“真不好意思，我还没有机会出手呢。”
　　大飞哈哈笑道：“这种档次的货色不劳塔姬乌丝小姐出手了，不过也真辛苦了比尔博了！”边说边拍拍比尔博的肩膀：“怎么样？扛的住么？”
　　比尔博咬牙道：“城主大人，我能行！”
　　哎，就知道小伙子喜欢死撑。大飞哈哈笑道：“好，能回城休息好了我们继续啊！”
　　塔姬乌丝叹道：“这里的恶魔是无穷无尽的吗？只可惜了这么多的恶魔尸体，如果纳西尔古树在的话一定会很开心的。”
　　大飞猛然一惊！纳西尔古树？卧槽啊！哥怎么就没想到呢？它这种存在在凡间强的没有对手，正是应该来这里大显身手啊！哥要让这些恶魔活着的时候为哥贡献声望，死去的时候为哥贡献肥料！
　　不过有个前提，纳西尔这种建筑生物能不能传送？就算能，它的统率值也高达1000，也不是现在的噩梦水晶能传送得了的。总之，先在噩梦空间里把神器水晶能量充满试一试，如果真能把它传送过来，天晓得要把它吃肥到何种地步？哇哈哈哈！
　　在城墙天使们的欢呼声中，大飞的部队回到了神罚之城。
　　箩尔已经在城门笑容满面的等候：“勇士，您现在已经成功的拿下一座封印阵了，按照约定，您获得一个十字军的名额，只是只有撒泽尔大人才有力量给您进阶，所以勇士必须等撒泽尔大人忙完了才行啊。”
　　大飞哈哈笑道：“没问题，不急不急，我们还要杀个七进七出，收获更多的战利品充实我军战备才行啊。”
　　箩尔笑道：“正是，请勇士先好好的休息准备吧，需要再次出击的时候就来找我。”
　　“明白。”
　　现在大飞是有很多事情要干啊。这次击杀了近千的血肉魔获得恶魔精华一百多，算上早上混刷精英恶魔获得的400多，大飞又可以兑换一名天使还有多余。不过，大飞已经下定决心要走高速路线了，所以还是忍不住心痒先看了一眼隔壁铁匠铺的柜台，早上看的时候这里的高端和昂贵确实另自己印象深刻。
　　铁匠铺老板威尔和悦道：“欢迎，我们的勇士，现在您在我们城中将享受10%的优惠，您有什么需要的装备吗？”
　　大飞干咳一声道：“我需要提升攻速的战略装备，能让我看看这种类型的吗？”
　　威尔哈哈大笑道：“勇士，问的好，我这里的确有一个最好的攻速装，一般的人我都懒的让他看，但勇士不一样，只有勇士才配得上这件装备。让我先找找！”说完急不可待的开始翻箱倒柜。
　　果然，只有声望到位了，NPC才会给玩家看普通玩家看不到的好货啊。大飞呵呵笑道：“慢找，慢找，不急，不急。”
　　趁他找东西的时候，大飞又点开雇佣军老板的雇佣名单，开始思索自己这宝贵的500精华，哦不，450精华应该兑换一名什么天使。按自己的原计划，肯定是补篮补体力的智天使和权天使，让她们形成规模，从而发挥作用。但现在情况又变了，自己有队伍了，也不需要打持久鏖战了，回蓝回体力的意义就不打了，现在自己需要的是强力清场部队，比如，手持长柄战斧的力天使。
　　这一下，还真是另大飞踌躇了。
　　正纠结间，铁匠威尔高举一双银光闪闪的铁手套哈哈一笑：“找到了！”
　　——风神之击：S级战略装备，手套位置，部队攻速+3，伤害+1，攻击+10，防御+10。（售价：9000恶魔精华）
　　啊噗！大飞一口鼻血狂喷而出！我勒个去啊，极品！超极品啊！身为一个手套，攻防各加10就已经相当牛逼了，居然还攻速+3！不是+1，+2，是+3啊！还附送一个全军伤害+1啊！这尼玛的啊，谁说加攻速的装备属性都是垃圾？那是因为没遇到真正的好货！不愧是神罚之城，不愧是天使级的铁匠，不愧是地狱场景啊！
　　不过问题是，9000恶魔精华啊！就是说原价是1万的？就是说，只要哥在刷它一百遍啊一百遍，哥就能入手了？问题是，哥究竟是先入手天使扩大自己的队伍，还是存起精华入手神装啊？
　　苍天呐大地啊，为毛要让哥看得如此好货啊，哥纠结蛋疼啊！


第665章 泰坦之握的修改
　　正蛋疼间，只听铁匠威尔意味深长的感叹道：“勇士，怎么样？我敢说，放眼整个天堂地狱，都没有几个人能打造出比我这件手套更强的S级手套了。到了我这个境界，技术已经不在是决定性因素了，灵感，运气才是关乎作品成败的关键啊。”
　　大飞惊愕的连连点头：“原来如此，高，实在是高！”
　　我勒个去，这尼玛绝逼是神级铁匠啊，高端啊！猛然间大飞眉头一跳，神级铁匠？哥的背包里不是一直都有个用不了的泰坦之握么？现在哥在这里声望也有了，技术条件也有了，正好找他试试啊，放眼整个凡间能找到比眼前这位天使哥哥更牛逼的铁匠么？绝对不可能的了！
　　大飞急忙掏出雷光闪闪的泰坦长枪问道：“请问先生，关于这个矮人神器的修复你有什么办法没？”
　　威尔不由的一怔：“矮人神器？”
　　而就在这时，大飞身后“咦”了一声，正是看到泰坦之握的埃莉娜！
　　是了，自从把埃莉娜招募过来以后，哥只图美人在手天长地久，一直没有节外生枝的管这个蛋疼的长枪啊，现在必定是触发剧情了，那就干脆趁这个机会一起解决了吧。
　　大飞急忙回头，明知故问道：“埃莉娜认得这个长枪？”
　　埃莉娜苦笑道：“当然，当初我们得到情报，泰坦领主出材料委托矮人帮他打造这样一把神器，报酬就是许诺以同盟，所以我们黑暗精灵部族便在恶魔的蛊惑之下全族出击，摧毁了正在铸造神器的矮人城市，想不到这把神器居然又现世了！”
　　大飞急忙道：“没有没有，这神器基本是废了，矮人们已经没有力量完成它了，为了面子，他们就把神器委托给我们命运之子完成，所以我一直在寻找修复它的办法啊！”
　　说到这里，大飞语气一转，谄媚无比的对眼前的天使哥哥道：“我走遍了凡间世界，一直没有找到能修复它的办法，但是现在有了！威尔先生，从这个手套我就看出您的能力绝对是凡人高山仰止望尘莫及的，您一定有修复这神器的能力对不对？”
　　威尔顿时愕然，随即干咳一声道：“能让我看看么？”
　　他要看货！促发任务剧情了啊！真有这么巧的？还是说这个神器只要遇到铁匠就能促发剧情？总之，你是哥遇到的第一个铁匠，也希望是最后一个铁匠！
　　大飞狂喜之下立刻将长枪递了过去，也就在威尔伸手接过长枪的这一瞬间——噼里啪啦！雷火响起，威尔淬不及防啊了一声，长枪顿时脱手！
　　——叮铛！长枪落地，掷地有声。
　　场面瞬间死寂，此时有声胜无声。
　　大飞木然当场！有没有搞错，连天使铁匠都没法拿这把枪，那还修个铲铲啊？
　　威尔尴尬无比的捡起地上的长枪咧嘴笑道：“不好意思，刚才手滑了一下……”
　　此时，他手中的长枪依然雷火轰响，他的笑容依然那么淡定从容，大飞不得不由衷的竖起大拇指：“不愧是神级铁匠！”
　　威尔干咳一声：“这个，缺少关键材料啊……”
　　“材料？”对，材料！大飞急忙问埃莉娜：“听矮人说，铸造神器的材料被你们抢走了，你知道是什么材料么？”
　　埃莉娜苦笑道：“当时一片混乱，谁知道呢？实际上恶魔们盯了矮人很久，他们才是最清楚的，他们才是有可能第一时间抢走材料的啊。”
　　埃莉娜也不知道？看来矮人王子说的对，他当初发布劫狱的任务时也说过他不能肯定埃莉娜知道什么线索，他的目的只是给老大制造混乱。
　　就在这时，埃莉娜确道：“不过虽然我不知道究竟是什么材料，不过当年恶魔们与我族交涉的时候，我曾听到某个高端炎魔说过几个我完全不明所以的词：‘地火之心，虚空之雷，永恒之土。’我想，这可能就是关键的几个材料吧。”
　　大飞眉头一跳，原来埃莉娜还是知道的！没错，身为相关剧情的NPC英雄，她必须知道的啊！不过，这些地火之心什么的究竟是个啥啊？
　　此时，也不知道是装着累，还是电着难受，威尔神情复杂的将长枪还给大飞，并摇头叹道：“这些材料都是非常纯净稀有的高端材料，如果是缺少这些材料的话，我也无能为力啊。”
　　无能为力？！完成这个任务的关键说到底还是材料？大飞急忙问道：“那请问先生，哪里能找到这些材料？”
　　威尔叹道：“很难说，即便是我们天使一族都不一定能搞到那些材料。不过勇士，我个人建议你不要把时间花费在这些凡人打造的武器上面，只要你把全副精力都放在我们神罚之城这里，何愁没有好的装备？何愁没有好的前程？”
　　大飞哭笑不得！这还是大飞第一次遇到劝自己放弃蛋疼任务的NPC，还真不愧是天使级的高端NPC啊！不过，他说得确实有道理。
　　大飞只得笑道：“其实，我个人要不要武器都无所谓的，只是觉得我身为枪兵确没有一把像样的枪有点说不过去啊。”
　　威尔也不由地叹道：“其实平心而论，这把枪即便是现在的属性就已经相当不错了，的确有点可惜。”
　　就在这时，隔壁药剂店的女老板蕾丽尔终于忍不住讥笑道：“有什么可惜的，当年我军花费那么大的代价击杀魔王巴风特，就指望你能用他的魔王精核打造出一双神器手套，结果——勇士，你也看见了！”
　　大飞猛然一怔，急忙问道：“魔王晶核又是什么？”
　　蕾丽尔笑道：“当然就是魔神的神格了！不过我们神界一直都不承认魔神的存在，所以就用魔王晶核称呼魔神神格了。”
　　大飞愕然当场，原来他这压箱底的手套是打造神器的失败品啊？的确，神器的失败品称之为最强的S级装备也不为过啊？
　　威尔急道：“那是运气不好，我手滑了一下！”
　　蕾丽尔呵呵一笑：“没办法，到了你这境界，只有灵感和运气才是关键了。”
　　威尔忙道：“要是在给我一次机会，我一定能成功！”
　　蕾丽尔确不屑的摇摇头，然后对大飞笑道：“勇士，是否需要几瓶超级精力药剂？免费送3瓶给你，可以快速的缓解疲劳，减少技能冷却时间，并增加法力上限体力上限20%，持续一整天！”
　　大飞忙回过神道：“谢谢蕾丽尔小姐！”
　　免费的东西哥最爱了啊，而且关键是这药剂明显就是给休息中的比尔博准备的吧？果然是声望高了，好处就来了啊！
　　蕾丽尔呵呵一笑：“其实平心而论，威尔的运气是差了点，他也急需成功制作一次神器证明自己，如果勇士真的不在乎这把神器枪的话，大可以交给他随便折腾，只要能使用，即便不能修复成最初的样子，即便折腾得面目全非也未尝不可吧？”
　　大飞心下一跳，原来她是丑话说在前头变着法的给哥们拉业务？没错，只要能用，管他什么属性那？大飞急忙转头看向威尔，确是见威尔一脸期盼是望着自己！
　　原来如此，坑爹神器遇到坑爹铁匠，这尼玛的天造地设啊！
　　大飞大喜道：“威尔先生，我真的不在乎这把神器枪，您随便怎么折腾都行，其实我的要求也不高，只要能使用就行了，您有办法没有？”
　　威尔不由的激动道：“但是勇士，我对自己的要求确很高，我是不会满足于仅仅能使用这种境界的，而且，以现在长枪这种能量外泄的状态，哪怕仅仅是能使用就是一件非常难办的事情，所以勇士如果真要想修复的话，还是请下定决心吧！技术的问题就交给我，材料的问题就交给你，怎么样？”
　　我勒个去！干劲满满啊，哥喜欢啊！
　　大飞喜道：“没问题，但是有时间限制没？”
　　威尔哈哈笑道：“只要神罚之城不灭，只要我还活著就行！对了，勇士不是想要加攻速的装备吗？自从上次做了这双攻速手套以后我积累了这方面的不少心得，而风雷本是一体，这把雷电枪与风属性的攻速非常的契合，我非常有信心给这把枪增加攻速属性！勇士，怎么样？”
　　哇哈哈哈，这么好的事情都让哥遇到了啊！大飞大喜道：“好，我别的要求不高，能使用，有攻速属性就行！”
　　威尔深深的吸了口气：“那么勇士，那就请你把长枪放在我这里吧，我先仔细研究一下这把枪的属性，然后在规划后面的修改方案。”
　　大飞喜道：“没问题！”
　　于是立刻将长枪递了过去，这一次威尔有了堤防，拿在手里貌似浑然无事了。
　　不过威尔还是沉声道：“不过在此之前，我可能还需要为自己打造一副手套专门隔绝神器的电力影响。只是手套的材料嘛我得仔细想想，勇士，等我想好了以后我会告诉你的。”
　　我勒个去，还得让哥给你置办工具啊？这下大飞才感到这个修复的任务的不简单了。不过，和神器有关的任务从来都不会简单。


第666章 地狱英雄出现
　　一直都没有头绪的神器枪终于有了着落，虽然可以想象未来的修改之路必定坑爹，但只要有目标，大飞心中终究踏实了不少。
　　而都有了神器这个更加远大的目标，区区一双手套也不值得大飞去纠结了，总之，兑换天使，继续扩充军力。而且还是扩充目前最急需的打手力天使。总之，一切都是以服务于当前发展为需要，一切都是以有利于当前刷声望为目标。
　　——力天使：大体型光明灵体生物，圣堂7级兵，攻38，防御35，伤害50-75，生命400，攻速12，法力300，统率值10，特技：飞行生物，神圣之体，复活，治疗，顺劈砍，碾压攻击，重兵器。
　　这就是力天使的属性，虽然攻防伤害并不比其他天使强多少，但她有最关键的战斗技能，顺劈砍，碾压攻击，以及对城门机械伤害翻倍的重兵器。这就意味着别的天使只能一剑一个的对付面前的敌人时，力天使的长柄战斧就可以大开大合劈砍一片。
　　而且论伤害，力天使的其实也不比独角兽BOSS低多少。说到底，BOSS单位与普通单位最大的区别就是血量。
　　现在，大飞便将药剂店老板送的免费药剂给比尔博服用，比尔博的脸色立刻红转，并振奋无比道：“城主大人，我休息好了，我们又可以进攻了么？”
　　果然吃了药就变得萌萌哒！大飞哈哈笑道：“当然，进攻，我们要让恶魔没有喘息之机！”
　　塔姬乌丝笑道：“击杀恶魔我永远都不会感到疲倦，希望这次能有让我出手表现的机会。”
　　嘿嘿，等以后铁匠发坑爹收集材料任务的时候肯定有你出手机会的，你放心。
　　随着神罚之城城门隆隆打开，大飞的队伍再度扑向了山下绝望平原，此时在大飞的眼中，平原上涌动的这一大片全是声望啊声望！
　　……
　　欧盟区神罚之城。
　　英国皇家方舟战队队长兰斯洛特正在酒馆中陪自己未来的天使英雄爱尔达打牌喝酒。能让这位小镇中的隐藏英雄跟着来到这里就基本上就等于成功了一半了。但也只是一半而已，因为这个天使英雄性格上的一些不确定因素，每天陪她打牌，维持亲密度依然是他的日常工作。
　　此时，望着神罚之城中这个比原先的小镇更加简陋，甚至一名顾客都没有的酒馆，爱尔达无奈地叹道：“神罚之战已经过去一万年了，高层们都可能已经将这里遗忘了，他们是不会派更多的援军过来投入的，这是一场没有休止的战争，你们在这里的努力又有多大意义？”
　　兰斯洛特摇头一笑：“战争本身没有意义，但是我们能通过这场无意义的战争发掘出优秀战士，这就是神罚之城现在的意义。所以，这里就是我们向天国奋进的阶梯。”
　　说完，兰斯洛特甩出手中的底牌，得意的一笑：“爱尔达小姐，我又赢了！”
　　爱尔达无奈的摇摇头：“好吧，你赢了。总之，就让我看看你所谓的意义吧，我时间不多。”
　　兰斯洛特长身而起：“我出去了，我很快会让爱尔达小姐看到我的成就的。”
　　此时，皇家方舟战队指挥部一片议论纷纷。
　　乔治亲王疑虑道：“为什么这个天使英雄的态度比在小镇上还要冷淡呢？”
　　兰斯洛特皱眉道：“应该和英雄性格有关，这个天使英雄似乎对战争不感兴趣，但是不要紧，她没有明确拒绝，只要我们友好度足够，而且取得的成就够高，她还是会妥协的。”
　　乔治亲王哦了一声：“虽然天使英雄价值巨大，但既然不是战争型的英雄，我们也没有必要抱太多的期望，能招募就更好，不能招募也不需要失望。”
　　兰斯洛特点点头：“明白了，但我还是会尽全力的。”
　　就在这时，高文一声大喊：“拿到考试证了！”
　　乔治大笑道：“很好，我们第五位圆桌骑士将进阶十字军了！现在集合五人的力量，有信心一次带新人通过考试吗？”
　　兰斯洛特笑道：“放心，有我们这些前驱，帮助后来的同伴进阶十字军只会越来越容易。”
　　高文笑道：“现在获取考试证的任务流程基本上已经可以确定了，一共27条支线任务，涉及六个教廷城镇156名NPC，以后我们只需要集中经营这156名NPC就行了，以后其他的队员获得考试证也会越来越容易越来越流水线了，到了那个时候，我们一天之内量产几十张准考证出来都不是不可能吧？”
　　乔治大喜道：“非常好，那从现在起，把战队一线队员全部集中进阶为十字军，只要有这么庞大的十字军阵容，就算是杀出绝望平原总攻魔王殿也不是不可能啊！”
　　兰斯洛特笑道：“称霸世界都不是不可能！”
　　高文笑道：“好了，我对话完了，结界马上就要开启，带我考试吧。”
　　兰斯洛特笑道：“圆桌天使骑士团，准备出击！”
　　贝德维尔等人也欢笑着高声应和：“为了荣誉，出击！”
　　神罚之城的大门隆隆打开，金色的结界光罩开始下山下扩展，在守备官的叮嘱下，兰斯洛特5人团队一共30名天使杀向了恶魔如海的绝望平原。
　　30名天使，这就是皇家方舟战队开服以来在神罚之城苦心经营的全部兵力。从最开始兰斯洛特孤身到达神罚之城，用几十张昂贵的魔法卷轴轰出第一个十字军，然后获得第一名天使战士的奖励，然后在帮助第二名队员考试，从零开始一步一步发展到现在的规模。
　　现在，皇家方舟战队的原始积累已经完成，滚雪球刷声望刷兵力的时代已经来临！
　　而就在整个指挥部怀着无比振奋的心情目送天使大军冲下平原时，贝德维尔突然报警了：“不好！敌方有英雄！”
　　“英雄？”大屏幕切换之下，果然看见恶魔海的后方有一个骑着地狱战马，全身覆盖着血色盔甲的NPC地狱骑士英雄！等级不明，实力不明，但一看对方如此酷炫的造型，怎么看都不像是弱者。
　　“不止一个！神罚之城的后方又有一个！”
　　一时间整片指挥部一片轰然！
　　乔治亲王淡定不能：“怎么会这样？这里不都是野怪吗？怎么会出现英雄？”
　　野怪无论怎么强终究只是野怪，都是给玩家送声望送经验的货色。但一旦被英雄领导，哪怕只是一些常规的一二级兵都能不能轻视。更不要说这些在结界中实力达到6级兵水准，在结界外达到7级兵水准的血肉魔。
　　“撤退！”突如其来的异变另兰斯洛特当即日立断，立刻撤军。
　　而这一撤军，就意味着高文的考试失败，就意味着神罚之城的这次结界启动将是白白浪费宝贵的能量，将意味着高文将承受NPC天使长的愤怒怒火。但是，在不明敌情的情况下，身为队长的兰斯洛特不会用全部部队冒这个险。毕竟对于即将量产十字军的皇家方舟战队而言，个人的失败算不了什么。
　　而意外的是，NPC守备官非但没有责备，反而也同样一脸疑惑：“勇士们，地狱族突然派遣英雄过来了，这种情况在近万年来都非常罕见？这究竟是怎么回事？是地狱族积攒了足够的力量准备总攻我们神罚之城吗？”
　　战队指挥部再度哗然！
　　乔治沉声道：“一定是我们促发了剧情事件了！会不会和这个爱尔达出现有关？”
　　众人摇摇头：“不像，可能是我们的军队规模大了，引起了NPC的反制？”
　　……
　　当英国人疑惑不解的时候，此时的刚刚刷得个三进三出的大飞同样是蛋疼的飞起！
　　本以为后面的几场刷怪都是熟能生巧，轻松无比送声望的，但结果确是绝望平原上的怪有如潮水般连绵不绝，甚至还夹杂了大量不吃音乐不吃幻象的精英BOSS！
　　而就在刚才，眼看大飞军团轰出一条血路即将逼近封印阵时，大飞的屏幕突然报警，对方的英雄军团出现了，几名骑着地狱战马，邪气凛然威风凛凛的骑士出现了！
　　来英雄还不说，而且一来就是好几个？大飞最怕的就是和英雄对战，不得已只得放弃即将到手封印阵果断撤退。
　　此时，箩尔在城门口正色道：“勇士，我说过，我军救走雷天使后必定会引起恶魔的警觉重新部署的，出现这种情况也在意料之中。所以勇士，我军下一步的行动必须谨慎，我建议还是以守势为主，先观察一下对方英雄的动向。”
　　就是说，刷不成声望了？大飞蛋疼无比的点头道：“明白，最起码要知道地方英雄的实力才行啊。”
　　箩尔点点头：“没错，所以还得请天使长大人定夺一下。所以勇士先休息一下吧。”
　　“知道了！”
　　大飞不由的暗叹一口气。本想着全家刷十字军的，结果计划赶不上变化，只刷出两个十字军名额。算了，这两个名额就先给塔姬乌丝和比尔博吧，毕竟他们不可能长期离开老家。至于安莉西亚，塞尔维亚什么的有的是机会，暂时不急。


第667章 轰动玩家的塔姬乌丝
　　正当大飞还在纠结十字军名额时，广场上金光一闪，撒泽尔突然出现了。
　　箩尔惊讶道：“撒泽尔大人，您来了！”
　　撒泽尔正色道：“情况有变，我交待几句。现在恶魔军团的动向不同寻常，很有可能改变长期以来的消耗围困战，转为强行攻城。不过只要我军的结界能量足够就不惧，下面的战术方针就是以防御或者骚扰为主。下面的事情就看你们的了。”
　　箩尔立刻道：“大人，向您汇报一事，就是勇士带来了一些英雄，我擅自做主在没有准考证的情况下提前将他们考核为十字军了。”
　　撒泽尔微微一怔随即恍然：“虽然这是违规操作，但在当前严峻的形势下也无可厚非。何况现在战局改变，考试内容也应该更改，至于考试内容，我没想好。不过在我看来只要有能力到达这里的英雄都有资格进阶，好吧，现在我也特殊操作一下吧！”
　　说话之间，撒泽尔身上金光连连闪，然后一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得见习十字军资格！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得见习十字军资格！
　　——系统提示：您的团队成员塔姬乌丝获得见习十字军资格！
　　……
　　大飞惊喜的眉头一跳，这撒泽尔还更开窍啊？啥都不说全进阶了！但这见习又是怎么回事？大飞急忙查看属性，确是和正常十字军的属性完全一样！这不就和当初马卡尔给哥任命的那个见习少尉一样么？
　　只听撒泽尔继续道：“勇士，所谓的见习十字军是在战时特殊时期才能颁发的一种临时职业，拥有正式十字军的一切权限，但只在通过任务考核或良好评价后才能正式成为十字军。至于任务考核我没想好，但我相信一定不会难倒勇士的。现在我必须回机房看护机器提取能量了，有事过后再说。”说完再度消失不见。
　　大飞顿时恍然，原来这种见习十字军才是系统认可的先上车后补票模式啊？
　　此时，箩尔欣慰道：“勇士，你的变通策略是对的，见习十字军都有了，见习大十字军还会远吗？现在请你好好休息吧，等我观察下一下敌军动向在安排下一步的行动。”
　　说得太对了，区区十字军怎么可能满足哥！大飞连连点头：“明白。”
　　现在箩尔登上城墙，居高临下聚精会神的观看山下恶魔军团的动向，而铁匠铺中的威尔蹲坐在地上对着长枪冥想苦想。大飞无所事事只得通过广场上的空间门进入噩梦空间，看看文化顾问爱隆的绘画进展。
　　此时，爱隆已然在浮空棋盘上支起了好几幅画架画板，正在一群美女守卫天使的围观下意气风发大笔挥毫呢。
　　我勒个去！果然是有美女围观，干劲才高啊，他支起这么多画架是在同时画几幅画啊？
　　大飞也立刻加入围观一看，也不由的惊叹当场，正中间一幅画已然完成，超写实油画，和现在的场景一模一样，地狱海上飞着各种玩具的景象。然后旁边的几幅画分别就是地狱海上空飞舞着一群天使，地狱海上有一座风景如画的小岛，地狱海上空浮漂着一个云中城堡，棋盘上的巨兽天使毛毛熊等等幻想题材作品。
　　原来NPC也是有创作能力的啊！这智能主脑果然逆天。
　　见大飞到来，爱隆自信满满地笑道：“城主大人来了，您看，这些画怎么样？我名字都取好了，地狱中的天堂。”
　　我勒个去，自信个屁啊！画的一模一样和个照相机又有什么分别？真当哥没见过世界名画不成？名画里的天使女神有几个是穿了衣服的啊！你完了，永远都别指望能画出惊世神作出名了。
　　大飞干咳一声道：“还是保守了一点，想象力不够大胆啊。关键是，要让大多数孩子都认同啊。”
　　“这个……请容我在仔细考虑一下”一时间爱隆陷入了沉思之中。
　　沉思个屁啊，诀窍就是波大臀美衣服少啊！算了，现在当着这么的天使的面不方便点拨他，还是回去慢慢指点。
　　大飞便问道：“现在噩梦水晶充能效果如何了？”
　　爱隆回过神来连忙掏出水晶：“大人请看。”
　　大飞接过来一看，水晶当前储存噩梦之力190点。190点？大飞揉了揉眼睛仔细一看，没错，就是190点！
　　大飞愕然当场：“这水晶补充的也太慢了吧？”
　　水晶一共1000点，传送部队外带全家用了850点，还剩150点，现在一晚过去才加40点，就是说要恢复到理论上能传送古树纳西尔的要求至少得等现实时间两三天啊？那还要得个屁啊！
　　此时，大飞的梦魇毛毛熊回答道：“因为空间失去了梦魇墨里菲斯引导，使得空间中噩梦之力变弱，也就是做噩梦的孩子变少了，主人应该注意到空间中的怪物数量大大减少了。”
　　大飞眉头一跳：“那我应该怎么办？”
　　毛毛熊回答道：“当然是按主人的计划，想办法经营噩梦空间。”
　　说到底，果然还是必须立刻开办学校啊，不然不要说传送部队了，就算是传送自己的能量都赚不回来。而且现在刚好又是攻城大战前的间歇期，应该来得及走开。
　　大飞便立刻道：“爱隆先生，现在画了这几幅画可以用来当教材范本了么？”
　　爱隆叹道：“那也得看学生的素质了啊。”
　　大飞点点头：“学生的素质绝对没问题，我带你去沼泽村见见他们，我们现在回去开办学校吧！”
　　爱隆大喜：“太好了，城主大人，我做梦都等这一刻！”
　　大飞笑叹道：“以后做梦只许梦见这里，不许梦别的地方。”
　　爱隆笑道：“日有所思夜有所梦，只要我和学生们全力揣摩这个空间，很有可能梦这里啊。”
　　大飞笑道：“我要的就是这个效果！”
　　现在爱隆开始收拾行李画夹，并向围观的天使美女们一一挥手道别。至于大飞则开始研究这个噩梦水晶的登出使用。算了，不用了，从噩梦空间中传送出去必定又要消耗噩梦之力，这尼玛妥妥的双向收费，哥玩不起，哥走传送阵。
　　至于爱隆不是英雄也没关系，反正哥有500统率值的军团传送名额，就把他当成一个兵带回去。既然是回去，安莉西亚是开船必须，也回去吧。身为见习十字军有正式十字军的一切权限走传送阵没有问题。
　　至于噩梦水晶嘛，那就不带在身上了，留在这里抓紧时间充能，这个任务就交给留守的塞尔维亚或埃莉娜吧，她们可以不回去。
　　就在大飞安排事项时，塔姬乌丝问道：“城主大人要回去么？”
　　大飞笑道：“是啊，回去一下，安排完沼泽村的事情马上就来。”
　　塔姬乌丝哦了一声：“我也想回去一趟，离开家里久了我不放心。”
　　比尔博也连忙道：“城，城主大人，我，我也想回去一趟，我要给爷爷报个平安！”
　　大飞不由愕然！我勒个去呀，这么恋家还怎么成事啊？不过塔姬乌丝毕竟是一族之长，既不是自己的副英雄，也没有正式成为自己下属村的下属，那是必须顺他们的意啊，不然降友好度的啊！
　　大飞只得呵呵干笑道：“行，那我们回去一趟准备点衣服行李再来。”
　　比尔博激动道：“好的，城主大人！这次回去，我一定要让他们知道我是在干大事，以后，以后我就好好干，在也不给城主大人添麻烦了啊。”
　　安莉西亚笑道：“是第一天出这么远的门，迫不及待的想回家吹牛炫耀了吧？”
　　比尔博不由的脸一红呵呵傻笑。
　　而大飞确犯难了，不为别的啊，这塔姬乌丝可是罕见藤妖种族的美女飞行英雄，这么一走传送阵出去，那还不被玩家围观到爆啊？哥所有的美女英雄走在一起估计就没她轰动。
　　得了，身为智能英雄，哥让她们自己先回去，哥就不和她们走一起了，这点小事她们应该能搞定的吧，不然的话怎么独挡一面当族长啊？那就这么办了。
　　光芒一闪，大飞的队伍再次出现在圣保罗骑士团后院传送阵，一时间一众护卫惊讶当场。
　　一名护卫上前问道：“尊敬的大十字军阁下，请问这几位是？”
　　大飞暗叹一口气，玩家还没开轰就把NPC开轰了。大飞解释道：“神罚之城形势有变，这几位是天使长大人特别晋升的见习十字军，有什么问题没？”
　　众护卫这才恍然：“原来如此？真是难以想象，这几位阁下是如何到达神罚之城的，请恕我等失礼。”
　　难道不拿你们的证就不能走你们阵了？不过一看他们对见习十字军也如此恭敬，大飞不由得心下一跳：反正要开轰了，那就试试能不能把派头做足？有时候把排场做大了，玩家反而还以为是NPC的正常活动，反而还不会在意。
　　大飞便正色道：“我有一事相求，不知各位能否帮我一个小忙？”
　　众护卫一怔：“不知道大十字军阁下所为何事？”
　　大飞正色道：“小事，能不能请诸位护送这几位见习十字军前往广场传送阵？”
　　众护卫笑道：“此事不在我们职责所系，但我们可以请同僚代劳，不知阁下以为如何？”
　　成了！哥也是可以指挥NPC部队的权势滔天的男人啊！大飞大喜道：“好，那就多谢各位！”
　　“阁下客气了。”
　　现在，在一队巡逻兵的护送下，塔姬乌丝比尔博爱隆三人先行一步了，大飞就静静的留在后院等待。
　　不一会，城市频道一片轰然：“天哪，这是花妖美女英雄啊？”“快来看啊，花妖美女英雄上街了！！！”
　　果然！


第668章 血薇开发骑士团
　　虽然大飞知道塔姬乌丝的出现必定会引起轰动，但依然还是低估了玩家对美女英雄的热爱，貌似塔姬乌丝已经通过传送阵离开，但城市频道的讨论猜测依然久久不绝。
　　当然，不仅仅是因为塔姬乌丝，也同样是因为塔姬乌丝与比尔博这两人的异族英雄组合。无论是“花妖”英雄还是“侏儒”英雄都是公测时没有听闻过的存在，但现在他们同时在卫兵的隆重护卫出现了，这意味着游戏中将登场这两个种族势力？总之，望着城市频道上久久不息的热烈的讨论，大飞反而还是蛋疼无比的不敢出去了。
　　她们前脚一走，大飞后脚就跟出去，不就让所有的人都联想大飞和他们有关了么？虽然大飞一向张扬高调显示实力，但显示实力不等于暴露底牌啊？比如大飞的血鹰无论是PK还是比赛都不在人前显示。而塔姬乌丝和比尔博这两个还未正式归附的势力毫无疑问就是大飞的底牌。
　　大飞开始后悔不该让他们走传送阵了，甚至后悔就不该让他们知道自己要回去。总之，事到如今那就挂机等等吧，貌似现在也到中午了，干脆先把中午的外卖提前喊了吧，刚好有时间顺便再去厕所蹲个大。哎，哥太忙了，平时蹲大的时间都是一边蹲一边吃早饭的说。
　　……
　　而就在大飞挂机的时间，血薇工作室同样轰动一片。作为圣保罗城的“地主”，血薇公会第一时间全程录制了“花妖”英雄小队从出现到离开的全过程。
　　身为女玩家，血薇美女们的第一直觉就是：“怎么又是骑士团？骑士团今天事情很多啊？”
　　血薇琪琪更直接：“是不是和大飞有关？大飞这一早上就在骑士团里折腾了一个多小时。”
　　血薇小雨讶道：“不会什么事都和他有关吧？”
　　就在这时，前方的眼线传来报告：“花妖侏儒英雄出现在法罗兰世界树广场传送阵，然后再次传送消失不见。”
　　一时间工作室一片哗然，血薇琪琪大叫道：“又是法罗兰广场，绝对是大飞了！”
　　血薇圣枪叹道：“看来可能性非常大了，不过据我所知，他从开服至今不是在海上就是在精灵王国吧？真想不到他一回人类这边发展就能站在这么高的起点上。”
　　血薇琪琪愤愤道：“反正又没人看见这个老鼠一样的家伙躲在哪里发展，不过现在我们看见了，我们怎么办？总不至于眼睁睁的看着他在我们眼皮下挖角吧？”
　　血薇圣枪便转头问周清：“大姐，我们是不是也重点开发一下骑士团？”
　　周清皱眉道：“我们本部的人都有任务，可以交给外援处理。”
　　血薇圣枪笑道：“我看，粉丝团里有几个特别厉害的角色，比如战流星什么的，交给他们吧？谁表现好就收谁加入公会。”
　　血薇小雨讶道：“战流星不是我们粉丝团的吧？他的小弟才是。”
　　血薇圣枪呵呵一笑：“有什么分别？男人嘛，故作孤傲清高一点才更引人注目，他成功了。”
　　周清淡淡一笑：“行，就这么办。”
　　血薇小雨继续道：“也何必全请外援啊，我们公会不就是有个拉风双天赋的俊翔哥吗？他刚好是新人，正好可以专注骑士团的任务，至于农场，随便叫人甚至叫个NPC代管轻松的很吧？”
　　周清点点头：“好，这事你们和他说一下。告诉他这种明确的公会任务是有奖金工资的，如果他不愿意也不必强求。对了，其他愿意接受任务的外援也按照公会标准发放奖金。”
　　血薇圣枪点点头：“知道了，只要他愿意，我们会想办法给他收集各方面的资料的。”
　　……
　　大学路某出租房。即将中午，昨晚晚班的小芳还在依然呼呼大睡，早上收到大飞沙虫采矿机的惊喜依然还残留在她到处都是口水的睡脸上，估计她做梦都笑醒了好几次。
　　负责白班的小丽则同时照看两台机器，5个号的运行。也就是刹那芳华，后宫佳丽两个主号，和混进血薇公会的三个小号的运行。
　　虽然看起来是非常繁重的任务，但两个主号主要是在挖运河的工地现场挂机，无需练级任务，轻松的很。大哥的号也是跟在血薇下面的副本冲级团里挂机，两天多时间已经挂到快30级了，其实也轻松的很。说到底也就是同时双开血海飘香这两个小号在修道院做攻略守门老嬷嬷的公会任务。
　　之所以接到这个艰巨且不靠谱的任务当然是血薇公会貌似被大飞的高端给刺激了，也想跟着攀高科技。虽然目前为止任务没有任何进展，但依然有公会每周500元的任务补贴。如果任务获得阶段性的突破，那就不止500了，翻个十倍都不是不可能。
　　不得不说，来了血薇公会两天多了，小丽深切感到血薇的钱非常好赚，的确就是传说中的“非盈利性”公会。而越是非盈利性，血薇公会的收入反而还越高，从她们公会灵活到位的管理就可见一斑。那么多人都想加入血薇公会也不完全是猎艳心理。
　　而血薇的钱虽然好赚，但难就难在加入血薇公会非常的不容易。自己和小芳之所以能加入，恐怕最大的原因就是托了那位林副总的面子吧。如果小芳的这个大号不和血薇闹翻该多好？其实只要小芳能放下面子和血薇合作一下什么事都好说，不过也无所谓了，现在这样玩潜入卧底的感觉也不错。
　　正当小丽精神振奋的关注着运河工地那沙虫挖掘机的工作进展时，大哥俊翔号那边来好友信息了，不用说，必定是公会领导的指示了。
　　小丽便切过去一看，是血薇圣枪。这次的任务就是让俊翔号主攻圣保罗骑士团，只要接下任务就是每周800元的补贴，一旦获得阶段性的突破，就看情况支付工资了。
　　小丽怦然心动，真不愧是血薇啊！只要接下任务一个月就有3200元的补贴，这哪里是打游戏的收入啊？算上修道院任务的补贴，这妥妥就是申东市一名中层白领的收入了。更不要说血薇有意10万收购大哥俊翔号的农场，这钱不要赚的太容易？
　　总之，接了，更不要说血薇圣枪那亲切客气的态度实在难以拒绝。只是，一想到自己已经接下修道院的任务都没进展，在接这个骑士团的任务恐怕有点吃力啊？虽然血薇的工资容易混，但毕竟自己也是大家以后会认识的“本地人”，混长了也不好吧。
　　小丽想了想，便给大飞打了个电话：“喂！哥还在出差吗？”
　　电话那头的大飞连忙回答：“对对对，还要出几天差，情况还没定下来。”
　　小丽哦了一声：“那哥辛苦不？吃中饭了没？”
　　大飞呵呵道：“不辛苦不辛苦，就和旅游一样，马上就快吃饭了。你们还好吧？”
　　小丽踌躇道：“好的很，就是公会的任务有点紧，但待遇还是相当不错。如果哥辛苦的话，那就——那就注意下休息。”
　　大飞笑道：“一定一定。”
　　虽然小丽是想劝大哥放弃辛苦无聊的工作一起来打游戏帮忙赚快钱，但仔细想想，身为男人，在外面闯建立男人的社交网才是正途吧？大哥在外面这么辛苦，自己双开点游戏又算个什么？总之，顶住。
　　就在这时，小丽突然想起一事，便提醒道：“别乱找小姐哈！小心有病！”
　　电话那头立刻喷了！
　　……
　　此时，大飞苦笑不得的挂掉电话，这尼玛的，妹子都管哥找小姐了？哥品格这么高尚可能么？哥以前那么穷宁可撸也不会找小姐。现在哥这么忙，连大小便的时间都腾不出来当肾斗士，就更不可能了嘛。
　　总之，只要她们过得好就行，等哥把这边的事情全部理顺就“出差归来”！
　　吃完中饭后，大飞再度上机，此时大飞只感到眼前大半个屏幕发黑，并且感到整个世界都在摇晃！
　　大飞猛然一惊，这究竟是——
　　“喂喂喂！来了没有来了没有？”同时耳边传来安莉西亚不耐烦的声音。
　　大飞这才发现遮住自己视线的是安莉西亚的鞋底，确切的说，她正一脚蹬在自己的脸上不停的推自己！
　　——啊噗！大飞又是一口鼻血喷了！什么叫蹬鼻子上脸？这就是啊？！简直反了天了，你就是要蹬也得穿上丝袜丁字裤蹬才是啊！
　　大飞立刻站起：“我来了！”
　　安莉西亚完全不以为意的长声一叹：“说吧，准备去哪里？我都问过卫兵了，这个传送阵能到达所有的教廷城市。”
　　大飞猛然一惊，卧槽！原来这个传送阵这么有内涵？怎么不早说！不然哥就用不着让塔姬乌丝整出那么大个阵仗嘛？不过也难说，没准教廷城市不对她开放。
　　行，哥就从这个教廷传送阵绕路回去，不然的话哥突然出现在骑士团又是引起轰动围观一片。这个当名人真是累啊。
　　大飞打开地图，找到一个离大城市仅一桥之隔的教廷小镇，然后带着安莉西亚一路传送辗转，终于在没怎么引起轰动的情况下回到了光芒之城。


第669章 开办美术学校
　　当大飞回到光芒之城的时候，塔姬乌丝，比尔博，爱隆等人正在码头上打牌等候。
　　大飞讶然失笑，原来哥这扑克牌还有这用途啊？于是便笑着招呼道：“不好意思，耽误了一下。”
　　爱隆一甩手中的扑克牌激动道：“城主大人，等您很久了，您不在的时间我们也干了不少准备工作，就等城主大人批准啊！”
　　大飞讶道：“我批准？”
　　比尔博兴奋道：“城主大人，爱隆顾问可以在我们村办美术学校啊，我们村也有学校的啊！”
　　大飞眉头一跳：“你们村有学校？”
　　比尔博忙道：“是啊！刚才爱隆先生和我说起这事，我才想起我们村也有学校的啊，只要爱隆先生过去授课，不就解决了城里的学校开课多的问题了吗？”
　　爱隆也道：“所以我刚才就迫不及待去城里预订了一批画笔颜料纸张以及初级绘画教材，只要城主大人批准，马上就发货！”
　　我勒个去呀！和智能NPC打交道就是爽啊！大飞大喜道：“批准！顺便在去买几单糖果！”
　　爱隆大喜：“好的，我马上就去办！”说完忙不迭的冲出传送阵。
　　大飞感慨万千，原来哈比特村也是有学校的啊？没错，这很正常，系统村子的标准的就是所有的设施建筑加起来要有10级，有学校也不奇怪。学校开课越多，教学质量就越差。只要哈比特村也有学校，那就可以集中力量全力开办美术班了，正好缓解了城里的学校开课多的弊端。
　　而且更难得的是，爱隆身为一堂堂王国顾问居然会心甘情愿的下放到环境恶劣的偏远沼泽乡村当教师？这是什么精神？万世师表啊亲！哥太感动了啊！
　　大飞摸摸眼角中不存在的泪水继续问比尔博：“那你们村还有其他的什么设施？”
　　比尔博笑道：“有个大食堂，仓库，诊所，没了。哦，还有个铁匠铺，但是没铁一直就是用来修工具。对了，现在又有了码头。”
　　大食堂？这是什么建筑？不及多想，大飞点头道：“原来如此，你放心吧，有我在，以后的哈比特村该有的都会的。”
　　比尔博激动道：“和外面的城市一样热闹吗？”
　　“额……”大飞干咳一声道：“那要我们一起努力才行！”
　　比尔博振奋道：“我会努力的！我一定会追随城主大人努力奋斗！”
　　大飞不由的哈哈大笑！然后笑声不由的一滞，在正常情况下，他这番话就等于是送上门来等着玩家收编的英雄吧？不过呢，哥的原则是只收美女英雄啊，你千万不要这种。而且你是未来的村长啊，最后哈比特人的领袖啊，论档次也算得上传奇英雄啊，怎么可能被玩家收编呢？总之，现在的关系就很好了，对，就这样。
　　而安莉西亚也不甘寂寞的笑问道：“比尔博啊，如果你这次成为正式十字军了，你应该就是第一个成为十字军的哈比特人吧？你知道这意味着什么？”
　　比尔博不由的一怔：“意味着大十字军离我不远了？”
　　“冰果！”安莉西亚竖起拇指大赞道：“不过可不仅仅如此哟，如果你真的进阶大十字军了，教廷一定会对你，甚至对你们村，额，对我们村刮目相看的，到了那时教廷一定会重赏拉拢你的，你会怎么样呢？”
　　比尔博不假思索道：“我不知道什么教廷，我只知道城主大人……还有，副城主小姐！”
　　哦也！这话哥真心爱听！大飞更是哈哈大笑：“我们是直接跟着大天使混的，教廷？不认识！”
　　比尔博立刻附和道：“对，不认识！”
　　说说笑笑之间，传送阵光芒闪闪，爱隆带着十几箱子货物回来了，那就没什么可说的了，上船出发！
　　在漫天的礼炮与儿童们欢呼声中，飞翔号到达哈比特村。
　　大飞一指码头上那些活蹦乱跳的儿童笑道：“爱隆先生，怎么样？够机灵聪明吧？”
　　爱隆激动的连连点头：“不错，这可比那些士兵聪明多了，可造之材啊！”
　　大飞确是心下暗叹，这些NPC儿童的智能当然不是兵种能比的了，只可惜啊你丫的不是神级画家，哥感觉屈才了啊！
　　在老村长的迎接下，飞翔号靠岸了，比尔博迫不及待跳下船叽叽喳喳比比划划的汇报这一日游的行程，惊的周边一众小伙伴哇哇惊叫。果不其然，人生最大的乐趣还是衣锦还乡吹牛皮啊。
　　老村长上前呵呵笑道：“城主大人，比尔博给您添麻烦了。”
　　大飞确哈哈笑道：“老村长，这次该轮到我给您添麻烦了，有件大事我想找您商量一下”随即转身一指爱隆：“介绍一下，这位是本城的文化顾问爱隆！”
　　爱隆忙行礼道：“在下不才，大师级画师爱隆，见过村长先生！”
　　比尔博叫道：“爷爷，爱隆先生是来教美术的，以后我们村的年轻人就是美术和音乐双修的大艺术家了！现在在外面只会音乐的人不好混，只能在酒馆里打小工还没有社会地位！”
　　老村长哦了一声：“原来如此！”
　　大飞又道：“而且这次学画关系到噩梦空间的建设，关系到比尔博进阶十字军，甚至大十字军的前程。”
　　老村长惊道：“比尔博居然进阶十字军？怎么可能？教廷一向看不起我们哈比特人啊！”
　　比尔博叫道：“是大天使直接晋升的，和那什么教廷没有关系！”
　　大飞笑道：“事情是这样的……”
　　经过大飞一番细致的解说，大飞终于向老村长解释清楚了这件事关哈比特村百年大计教育为本的大事。
　　老村长无比激动道：“好！好事！既然这是那位天使长的任务，又关系到我们哈比特村孩子们的未来，从今天起，我们学校取消烹饪课，全力学习美术！”
　　爱隆大喜：“在下不才，必定全力以赴，不负重托！”
　　大飞确是猛然一惊：“原来学校以前一直教的烹饪啊？”
　　老村长笑道：“我就是老师了，只是课堂不在教室里，所以孩子们还未必知道自己是在上课。不过现在有领主大人打开了通道就不愁吃的了，烹饪就可以缓缓了。”
　　比尔博也笑道：“就是，要是爱隆先生不说，我都忘了我们村其实也是有学校的。”
　　大飞惊的眼皮狂跳，这尼玛的教人于无形，甚至都让人忽略了学校的存在，这老村长究竟是什么样的境界？“学烹饪哪家强，电脑操作挖机炒菜忙”的境界啊！烹饪才是哈比特人的镇山之宝不能失传啊！
　　大飞急忙道：“老村长，现在学美术还是权宜之际，烹饪还是不能丢，总之，以后条件成熟了，烹饪还是要抓，两手抓，两手都要硬！”
　　爱隆也附和道：“没错，一个上档次的美食家才是一个更上档次的艺术家，我们要让每一个出去的哈比特青年都是另人刮目相看的高贵种族！”
　　安莉西亚急的大叫道：“求别说了，我不会烹饪不会美术，什么都不会，我不高贵！”
　　比尔博急道：“您是最高贵的副城主小姐啊！”
　　老村长哈哈大笑道：“好，既然城主大人对我们村的未来发展这么上心，那我这把老骨头还不能就这么快退休了，而比尔博你要学的东西更多，我们都不能懈怠啊。”
　　“知道了，爷爷！”
　　老村长笑道：“来来，今天就来欢迎爱隆先生，让爱隆先生尝尝我们村的特产吧！”
　　爱隆笑道：“那就不好意思了。”
　　大飞笑道：“对了，干脆把村里的孩子都喊来边吃边听吧，有一些关键的事情要让大家知道，我们这不是单纯的绘画，而是绘梦！”
　　老村长大喜：“好，好一个绘梦啊！梦想就在笔端啊！”
　　于是乎，在说说笑笑之间，大飞完成了自己开发噩梦空间的最关键布局。能不能成功完全没把握，但即便是失败，那也会培养出一大批画师增加一个产业，如果真的把哈比特年青培养成美食家艺术家的高贵种族那就更是意外收获啊。
　　然后大飞又去看了一眼建设中的九头蛇堡垒工地，甚好甚慰。总之，又办成一件大事，可以集中精力应对神罚之城了。
　　……
　　欧盟区，神罚之城。
　　此时，神罚之城下的绝望平原中出现了大量的魔族工兵和施工器械，它们在原先封印阵的位置开始挖掘一圈包围神罚之城的战壕。虽然对于天使而言，战壕毫无用处，但对不能飞的玩家而言的确会造成相当的困扰，因为玩家不能飞的话，就算带的部队是天使那也跑不了多远。
　　而战壕必定只是开始，为了应对下一步的局面，英国皇家方舟战队在开了一个短暂的研讨会后正式得出最原始也往往是最有效的应对方案：人海战术！
　　就是根据已经开发出来的领取考试证的攻略，在短期内将战队的全部一线二线上百名队员都送进神罚之城，这样就可以不计牺牲的和山下的恶魔对攻，掩护拥有兵力的主力队员取得关键的胜利。
　　于是皇家方舟战队的队员立刻动员了起来，而他们的异动也难免引起了欧盟区其他国玩家的注意，风起云涌的欧盟区必将再添波澜。


第670章 大舅哥的新朋友
　　圣保罗城骑士团，交接任务的玩家一如既往的人流涌动。
　　小丽双开的俊翔号也来到骑士团，也跟在普通玩家后面排队等着接任务。对于小丽这个才接触网游一个月都不到的纯新人而言，能不比普通玩家落后就已经相当不容易了，要想获得超过普通玩家的突破性进展，真的很难。不过没关系，等小芳睡醒了，或是公会发来攻略资料就好说了。至于现在，接普通任务逐步获得NPC的赏识总是不会有错的。
　　而此时，俊翔号头顶那红灿灿的血薇公会会标确是在人群中异常扎眼。一时间引起周围玩家的一片围观窃窃私语。
　　“喂喂，血薇公会不是美女公会吗？怎么会有男的？”
　　“你这两天没上线吧？从前天开始血薇就开始对外招收男玩家了，一般人都达不到那个标准。”
　　“什么标准啊？”
　　“皇帝招驸马的标准，懂不？”
　　“我干！就是说这个叫俊翔的很牛逼？”
　　“卧槽！你消息太OUT，你知道这个俊翔号外号叫什么？大舅哥！”
　　“大舅哥？”
　　“对，听说送了两个妹子给血薇，然后血薇就把他招募进去了！”
　　“卧槽，这买卖划算啊，送两个妹子就赚一大群妹子！”
　　“喂喂，他送的两个妹子是亲妹子么？长的漂亮不？”
　　“这不废话，不然怎么叫大舅哥！长的丑的怎么可能进血薇？”
　　“卧槽天诛啊，居然有两个漂亮亲妹子！为什么上天如此不公，我要是有漂亮亲妹子说什么都不送！再多的妹子我都不换，妹子不是亲生的毫无意义！”
　　“滚你妈蛋的死变态妹控！”
　　……
　　此时，人群中几名衣甲鲜亮拉风的玩家冷冷的注视着舆论中心的俊翔。
　　一名叫星雨听风的玩家冷笑道：“这就是传说中的双天赋帐号？来这种地方做任务？简直扯淡！”
　　另一名叫滴血十字的玩家切了一声：“人家可是有大公会支持，就算是头猪也混的好！”
　　星雨听风不服道：“大公会算鸟毛！”
　　滴血十字冷笑道：“你懂毛，你知道什么叫大公会么？就是那种可以出钱买通游戏公司内部人员买攻略的，要不然你以为凭什么大公会就是消息灵通？”
　　就在这时，另一名体型肥胖，而且名字也叫雨中胖子的玩家摇头叹道：“你们知道你们为什么混不好么？就是因为你们太叼，自以为有一点本事就看不起人。”
　　两人切了一声：“死胖子，说得好像你混的很好似的！”
　　雨中胖子冷哼道：“这个时候就让胖哥教教你们该怎么做！”
　　说完胖子揉了揉脸，摆出一幅笑容可掬的笑脸走到俊翔旁边招呼道：“俊翔大哥，您好，我是参加这次公会任务的外围队员，我们加一下好友互相关照一下吧。”
　　但是，俊翔确没有搭理他，依然自顾自的排队。因为此时的小丽双开两台机器照看5个号，同时还打开官网搜寻骑士团相关任务的资料，手忙脚乱中，又是在一片喧闹的集会现场，哪里注意到有人和自己说话啊？
　　时间过了一秒，又一秒，胖子的笑容在风中开始显得僵硬。而在不远处冷眼旁观的星雨听风和滴血十字幸灾乐祸嘿嘿冷笑：“逗逼，还互相关照？人家大公会用得着你关照？”
　　“就是，热脸贴大舅哥的冷屁股！”
　　在等了十几秒后，胖子僵硬着笑脸继续重复：“俊翔大哥，您好……”
　　俊翔依然无动于衷。此时，星雨听风两人都笑得肚子都开始打滚了：“胖子，能修炼出你这副贱相算你牛逼，我们服了！”
　　而胖子依然不放弃，继续馋笑着问候第三遍：“俊翔大哥……”
　　此时连周围看热闹的普通玩家都注意到了。而星雨听风两人终于笑不出来：“卧槽尼玛的死胖子，我们离他远点，不要让别人以为我们认识。”
　　而也就在这时，俊翔终于有反应了：“啊呀，对不起，刚才是在查资料没注意！”
　　胖子终于如释重负的大松一口气，笑的更灿烂了：“哪里哪里，我知道俊翔大哥一定很忙，还在担心有没有打扰您呢！”
　　俊翔笑道：“对不起哈，是我不好意思！”
　　——系统提示：玩家俊翔希望加您好友，请问是否同意？
　　成功了！胖子得意洋洋回头向星雨听风两人的方向伸出中指，确发现两人已然不在？这两狗呢？
　　而就在这时，旁边一人喊道：“胖子，其他人呢？”
　　胖子惊喜道：“大哥！大哥，介绍一下，这是我刚刚结交的血薇公会的俊翔哥！”
　　随即又对俊翔介绍道：“俊翔哥，这位是我们大哥战流星，是退役的国家队——”
　　战流星摆摆手打断胖子的话，然后伸手到俊翔面前：“你好，血薇的任务胖子他们告诉我了，不管怎么说这也是更进一步的必要条件，以后我们就一起努力吧！”
　　俊翔连忙“羞答答”的握手：“好啊好啊，以后还请大家关照啊。”
　　战流星淡笑道：“关于贵公会的这个任务，俊翔兄有什么看法没？”
　　俊翔摇头道：“目前没有头绪。”
　　战流星哦了一声：“头痛未必一定是医头，我倒是有几个不成熟的想法，我们可以去边境战场打几战攒点功勋再说，俊翔兄有没有兴趣同去？”
　　俊翔踌躇道：“我在边境没有兵，我打仗也不行。”
　　战流星笑道：“谁没有弱的时候？你就当是在副本冲级团队里挂机就行了，不需要你带兵。”
　　副本挂机可是小丽的强项啊，这没理由不答应啊！于是俊翔这才释然：“好啊好啊，那就不好意思了啊。”
　　战流星笑道：“没什么不好意思的，以后难说我也要你帮忙的时候，那就准备出发吧，我还要等两人。”
　　此时，躲在角落中的星雨听风暗骂了一声：“卧槽，这大舅哥就是一个啥都不懂靠关系混进去的傻X？大哥是组他拖我们经验啊？”
　　滴血十字冷笑道：“你懂毛，大哥这是要托大舅哥的关系上位，然后日光血薇，看看这些婆娘是不是各个都是金逼镶钻一炮百万。”
　　“我日！不要用你这种龌龊想法推测大哥！”
　　“你懂毛，不然你以为大哥这么重用死胖子这种人是为哪样？”
　　“懒的听你屁话，大哥在等我们，出发了。”
　　而就在这时，整个城市频道突然又是一片喧哗：“粗线了又粗线了！刚刚走传送阵不见的花妖英雄和侏儒英雄又粗线了！”
　　“她们又来骑士团了啊！”
　　此时，大街上再度喧闹一片，在玩家们的一路围观下，刚刚神秘的出现的花妖侏儒英雄去而复返，当着俊翔战流星的面进入骑士团后院消失不见。
　　神秘英雄一天出现两次，所有的玩家都知道骑士团必定促发了重大剧情事件。
　　此时，战流星便笑问新结交的俊翔兄：“你认为出现这种情况是什么原因？”
　　俊翔干咳一声道：“应该和大飞有关吧。”
　　战流星眉头一跳：“何以见得？”
　　俊翔干笑道：“公会里都是这样想的啊，好像大飞在早上的电视里也说过吧，他在骑士团后院花园锄草，还得到蜂蜜奖励，而花妖应该也是和花园有关的吧？”
　　胖子讶道：“你是说，骑士团的后院花园是花妖英雄的家？”
　　俊翔笑道：“这是我在乱猜的。”
　　战流星愕然道：“好像还是有点联系啊？我还以为是那个大飞在胡说八道。”随即淡淡一笑：“不过这也说明骑士团确实很有内涵了，我们也得抓紧时间了。现在人都到齐了，那就出发吧。”
　　俊翔忙道：“好啊好啊！”
　　胖子忙道：“好，大哥说的对。”
　　星雨听风和滴血十字确是不明意味的呵呵一笑。


第671章 破坏地狱巨型攻城机
　　大飞忙完了沼泽村这边的事情开始继续进发神罚之城，塔姬乌丝和比尔博当然是先走一步，自己和安莉西亚当然是顺刚才的原路借道某教廷小镇到达圣保罗骑士团后院，然后到达神罚之城。
　　不得不说，教廷城市拥有一套独立的传送阵的确有蛋疼也有方便之处，这里面的内涵一定很深，不过对于直接一步到位进入神罚之城，直接在天使长手下混事的大飞来说，凡人的内涵已经不值得花时间去研究了。
　　当大飞回到神罚之城的时候，箩尔已经等候多时：“勇士，恶魔们开始在山下修筑战壕了，下一步必定就是调动对我们构成真正威胁的攻城机器，我们不能让他们如此轻松的完成部署，我们要主动出击骚扰，潜入他们的后方找到并破坏他们的巨型攻城机，这个艰巨的任务就交给勇士您了。”
　　终于来任务了，深入敌后神马的哥最爱了，大飞点头道：“这个任务交给我了！”
　　——系统提示：您获得神罚之城功勋任务《破坏巨型地狱攻城机》，你获得《神罚之城周边区域地形图》。
　　——任务提示：地狱攻城机方位不明，数量不明，调动时间不明，您破坏的攻城机越多，您获得功勋奖励就越多。
　　大飞愕然当场，这么多情况不明？
　　箩尔提醒道：“请注意，天使长奖励给勇士的天使之翼只能在神罚之城附近使用，一旦过于远离就会失去飞行功能。而且这张地图也是多年以前绘制的，只能大概的反映周边的地形，一切情况都需要勇士自行判断，所以勇士开始准备吧。”
　　就在这时，铁匠威尔也跑到大飞面前，并掏出一个金光闪闪的空间包：“勇士，身为十字军有很大的几率夺取战利品，而巨型攻城机也算是地狱族非常高端的技术了，所以一旦遇到完好的零件请使用这个空间袋带回来。”
　　——系统提示：您获得铁匠威尔的收集任务《收集地狱攻城机的零件》，您获得任务物品“战争机器零件存放空间包”。
　　大飞眉头一跳，我勒个去呀，金光闪闪的战争机器空间包，真不愧是天使铁匠，太有货了啊！而能让天使铁匠都看得上眼的地狱攻城机那就更是非同凡响了吧？这奖励还用说吗？行，同一件事接两任务哥最喜欢了。
　　大飞点点头：“好，都交给我吧！”
　　威尔满意道：“勇士，如果你能完成这个任务，那就说明你拥有深入地狱作战的能力，那么泰坦之握的修理材料将有保障了，我期待你的表现。好了，我继续忙去了。”
　　我勒个去，果然是要深入地狱找材料，这神器修复果然坑爹。
　　大飞便打开地图查看，神罚之城在地图的正中心，周围就是一片砾石的绝望平原，平原外围就是不断出血肉兽熔岩的湖地，湖地之外就是延绵一大片的地狱火山群，就是说神罚之城就是处在群山环绕的一片平原上。而地图上群山的外围就是一个模糊的方向标注着魔王堡垒。就是说，那里必定有一座恶魔城市。那么恶魔运兵的方向最大可能就是来自哪里了。
　　总之，虽然这个任务很多情况都不明，但对于拥有侦察血鹰，神级侦察术幻影行军，以及潜行大师的大飞来说，这个任务几乎就是为大飞量身定制的了。那就开始集结队伍准备吧。
　　不过这里毕竟是地狱战场，难度肯定超乎平常，为了保险起见第一趟出击还是不要带兵了，这样即便灭团了也没有多大损失。对了，塞尔维亚还在噩梦空间中给噩梦水晶充能，得把她喊出来。
　　大飞来到噩梦空间，此时，塞尔维亚正在棋盘上坐地冥想，雷米尔依然在呼呼大睡。
　　大飞猛然想起一事，要是把塞尔维亚喊出来了，谁给噩梦水晶充能啊？大飞便把目光放在自己的梦魇毛毛熊身上。
　　——系统提示：梦魇属于召唤兵种单位，无法携带道具。
　　靠！毛毛熊带不了装备！兵种单位能带装备最起码也要达到BOSS级，就像血鹰都有三个空间栏。那就只有身为NPC的雷米尔了？
　　大飞便来到雷米尔面前喊道：“雷米尔，听得见吗？”
　　一旁的守卫天使笑道：“勇士，有什么需要交待的事情可以告诉我，等他醒了我转达给他。”
　　我勒个去！哥这可是神器啊，你怎么转达？大飞只得无奈地问道：“能请你帮我保管一下这个噩梦水晶么？”
　　那天使笑道：“当然可以，请勇士放心。”
　　放心个鬼啊！哥把一个如此重要的空间神器交给不是部下，甚至连名字都不认识的NPC？不过事到如此也没有办法了，好在这是游戏，玩家最值得信赖当然只能是NPC了。
　　大飞苦笑着交出水晶：“好吧，那就麻烦你了。”
　　那天使行礼道：“能为勇士服务是我的荣幸。”
　　大飞一声暗叹，说到底，自己在噩梦空间的人手不够用啊，完全满足不了噩梦空间的开发啊。
　　现在也没什么可说的，大飞带着塞尔维亚离开噩梦空间，集合了全体英雄做好了出击准备。
　　然后召唤血鹰进行侦察，血鹰在恶魔涌动的绝望平原上绕场一圈，没有发现任何貌似攻城机的东西。然后到达了曾经关押雷米尔的火焰血湖，依然是大量的新生血肉魔爬出血湖奔赴前线，也没有看见攻城机。
　　这下大飞就犯难了，在正常情况下，能到达血湖就已经算是“天使之翼”的飞行极限了嘛？如果连这里都没有，那这个任务的难度恐怕就超出想象了。
　　那就深入地狱再探！
　　就在这时，血鹰视野中某座山石环绕的熔岩湖中有数百大体型的血肉魔恶魔聚集，如此多的恶魔如此集中一地显然有内涵，于是血鹰飞近一看确是熔岩湖旁边的一座巨石平台。
　　大飞眉头一跳，这是什么？地图上没有标记？好像是码头？熔岩湖上的码头？卧槽有没搞错，什么样的船能在熔岩湖上开啊？而也就在这时，大飞看见这些血肉魔中豁然有一名骑着地狱战马的英雄！
　　我干！还专门派英雄守，这里必须是码头啊！丫骑马很拽很拉风是不是？
　　这个时候大飞也猛然想起自己打败神兽梦魇给了自己一个《噩梦空间一日游》的成就奖励，那奖励也有一个梦魇坐骑啊？
　　好吧，现在不是比谁拉风的时候，大飞现在注意到熔岩湖外连接着一条宽敞的熔岩河，这河一直延伸到远方的群山山脉，也正是地图上恶魔堡垒的大致方向。
　　就是说，这里群山环绕交通不便，地狱族就是通过“水”运来运送大型物资的吧？
　　行，那哥倒要见识见识地狱族究竟是怎么个“水”运法。
　　于是血鹰便沿着熔岩河一路前行，河中时不时有各种火焰巨兽咆哮翻滚而出，如此威势惊得大飞眼皮狂跳。然后上游的火山群到了，远远望去，整片火山群的上空弥漫着浓郁滚烫的火烟红云，难以视物。
　　如此诡异的场景不由的另大飞踌躇了。不用说，按系统尿性，这种明显的特殊地形必定有坑爹的负面特效。只是来都来了，没有退回去的道理，更何况血鹰是灵体生物还处于异位面隐身状态，受到火烟的效果必定有限，那就进去看看。
　　血鹰飞近红云时，大飞眼前红茫茫一片，然后该来的果然来了。
　　——系统提示：您的侦察血鹰进入火山炎域，视野-80%，每5秒体力-1，每秒生命-1。
　　靠！不过没关系，对于拥有神级侦察术的血鹰来说，就算视野减少80%那也比普通人强。至于掉血掉体力，暂时无视。
　　血鹰在红云中继续穿行，在飞跃几个峡谷后，前方传来整齐划一的嘶吼声，雷达上也出现了一大片的红点，有戏！
　　终于，看见了，一艘晶体透亮的巨大划桨船停靠在峡谷边的一个巨石平台上，平台上数百体型大小不一的恶魔在呼喊口号搬运东西。
　　我勒个去呀！这下大飞算是大开眼界了，原来还真的有能在熔岩河上行驶的船？天知道是用陶瓷还是用晶石做的啊？反正不是木头！大飞终于想起当初光芒之池国战时，恶魔的那种类似金属的冲击舰了。
　　当然，现在船不是重点，重点是攻城机终于找到了，果然是通过河运运输而来。那么问题就来了，自己怎么下手？
　　貌似自己只能在终点站和那个守码头的地狱英雄展开激战？而且天使之翼的飞行极限也刚好就是那里。但如果是那样的话，哥必须动用部队死磕啊。而且很有可能被对方到处呼唤援军，一旦失败，哥有可能全军覆没啊！而且，那种死磕明摆着不是游击骚扰战，吃亏的肯定是哥嘛？
　　从半路的河上截杀？卧槽，这么宽的熔岩河啊！哥怎么上船？
　　正思索间，血鹰的视野中出现了那些在崎岖蜿蜒的山路上缓慢行进的队伍身影，大飞不由得眉头一跳，难道哥直接在起点站这里玩山路截杀？
　　……
　　而此时的欧盟区，神罚之城。
　　天使长将兰斯洛特一众十字军勇士喊到面前神情肃穆道：“勇士们，战局发生了改变，种种迹象表明恶魔们要发动攻城进攻了，你们的任务就是想办法摧毁恶魔的巨型攻城机，越多越好……”
　　一时间整个皇家方舟战队指挥部一片愕然！在百万魔军中破坏攻城机？这要玩家强大到什么地步才能做到？


第672章 深入地狱
　　血鹰在火山群间盘旋，恶魔车队的艰难运输尽收大飞眼底，大飞则在盘算在这里埋伏劫杀的可能性。
　　首先，自己能不能到达这里？没问题，自己拥有神级侦察术幻影行军，能让全团处于潜行状态，沿着河一路步行的话应该是能来的，唯一的不爽的就是步行。
　　然后自己拥有击杀魔眼督军获得S级饰品恶魔之眼，迷雾黑暗对视野的负面影响减半。就是说，在那一大片火山灰中，哥看的见别人，别人看不见哥。而且迷雾环境更利于潜行。
　　然后自己拥有六头蛇恢复指环，还有每10秒恢复1点生命和体力的饰品纳什之牙，火山灰的掉血掉体力负面效果也完全不是问题了。
　　那么，唯一的问题就是能不能打赢？
　　现在，大飞看清了这些车队的构成，体型有如大象的双头喷火魔兽在拉车，许多手持长鞭气势逼人的羊头恶魔在护送，还有大量的一级兵魔童在打杂。
　　而一看到这么多魔童大飞就头大了。总之，这绝不是靠自己一只英雄小队就能轻松摆平的队伍，毕竟这里是地狱啊。更何况自己的英雄小队主要输出就是埃莉娜，一旦她出现意外，比如被魔童抽了法力，那就相当头痛了。
　　就是说，自己是必须把森林女神部队带过去了，飞行远程部队，外加神器弓的射程加成，正好居高临下射杀这些在山路上龟爬的地面部队。不然的话真心对不起这么有利的环境和地形。
　　只是带兵的话，大飞心里多多少少还是有那么一点担心不舍，一旦失败？卧槽！虽说慈不掌兵，但哥玩个游戏有必要这么蛋疼么？
　　大飞蛋疼之下便向箩尔汇报自己的发现。
　　箩尔振奋道：“不愧是勇士，一下子就发现了敌人的行踪，那还犹豫什么？敌人绝对不会想到你会直接从后方袭击！”
　　大飞纠结道：“但是那里环境险恶，兵败的可能性也很大啊。”话说，你们会不会给玩家一些损兵的烈士补贴啊？
　　箩尔摇摇头正色道：“勇士，当战争获胜的收益远大于牺牲时，一切风险一切牺牲都是值得的。对于地势高峻的神罚之城而言，一般的攻城机器毫无威胁，但地狱族的巨型攻城机确能将成吨火石抛射到这里，威力巨大。但同时也意味着这些机器价值不菲，只要能成功的破坏，甚至缴获，都是我军的巨大胜利，也意味着勇士的巨大功勋！”
　　大飞不由的摇头暗叹，损兵补贴这种事情不符合系统的尿性。连NPC都这么说了，哥也得有所觉悟啊！说到底，都是哥长期以来一兵无损的胜利惯了，对死兵有心理障碍啊。
　　大飞终于下定决心：“那好，我就准备出发了。”
　　箩尔叮嘱道：“第一波的攻击一定要全力以赴出其不意的给予敌人重创，争取获得最大的战果。不然的话敌人有所防备加强护卫，那么以后的行动就更不好办了。”
　　我勒个去，全力以赴？你该不是想让哥把全部部队都带上吧？大飞一咬牙，行，仗都打到这份了，全部飞行部队都带上！
　　于是，大飞在广场上整顿队伍，一共200名森林女神，1名力天使，1名权天使，1名精英智天使，5名英雄，外带藤林师塔米莉亚。全军血满，体力满，无异常状态。
　　那也没什么可说的了，启动天使之翼，启动幻影行军！
　　随着幻影行军的启动，广场上的部队身形瞬间模糊，然后在大飞的带领下，全军飞天而起，飞过了绝望平原，飞到了熔岩湖地。
　　——系统提示：警告！天使之翼远离了神罚之城，即将失去飞行特技，请及时着陆。
　　该来的终于来了，要是能一路飞到目的地该多好啊！大飞爽然若失之下谨慎的选择了一个恶魔较少的着陆点，从现在起就是沿着河岸一路步行上去了，这才是真正考验技术的时候了。要是部队就在这里被发现，或者引发战斗，那就实在太蛋疼了。
　　而就在大飞着陆的这一瞬间，大飞，安莉西亚，塞尔维亚，埃莉娜，比尔博头顶同时跳出一个红字伤害“-1”！
　　——系统提示：您进入灼烧大地，您的行军速度减少50%，您的生命值将不断下降。
　　大飞蛋糊一地！我勒个去啊，只要是两脚落地的全中招！这真是没有最蛋疼，只有更蛋疼啊？掉血没关系，关键是这行军速度也减个50%啊！且不说哥猴年马月才能到达那堆火山，一旦哥的队伍被发现，那就是跑都跑不掉只能死战到底啊？地狱这破地方还让不让玩家快乐的玩耍了？
　　说到底，是哥这些当步兵的英雄拖慢了整个部队啊！步兵？猛然间，大飞又想起了自己击败梦魇的成就！哥有坐骑的吧？大飞急忙点开自己的成就奖励栏：
　　——噩梦游乐场一日游：提升一个任何大师级的技能至宗师级，并获得地狱马坐骑。
　　啥都不说了，哥都是全军出击的关键时刻了，能用的赶紧用！
　　——系统提示：您领取了您的噩梦游乐场一日游奖励，您获得A级战略物品“地狱马缰绳”，您获得了提升任意一项大师级级技能至宗师级的机会，请选择提升的技能！
　　——地狱马缰绳：A级战略物品，坐骑，使用该物品能为您全团的副英雄召唤一匹特技为恐惧光环的地狱马坐骑代步。注：地狱马在熔岩之地的行军速度额外提升50%，在雪地速度额外减少50%。
　　大飞惊喜得眉头一跳，原来这就是地狱马坐骑，是全团英雄都能骑马，和天使之翼的全团英雄都能背生翅膀飞是同一种物品！而且最关键的是，有了它哥就可以从减速50%的地狱中一下子蹦到额外提速50%的高速公路上，还没有步兵拖后腿的！
　　爽，太爽了啊！哈哈，哇哈哈个屁啊！天使之翼这种能飞的才叫真的爽好不？
　　至于提升宗师级能技能也没什么可考虑了，现在正是哥的关键一战，哥也不缺攻防，缺的就是游击战的机动力啊！
　　——系统提示：您将大师级后勤术提升到宗师级后勤术，恭喜您！您获得宗师级后勤术，您的行军速度提升120%。
　　大飞欣然一叹，时隔多年，哥终于又有一个宗师了！而宗师级后勤术的精髓则在于它的子技能“探路大师”！
　　——探路大师：英雄能将不利地形对行军的影响减少30%-100%。
　　地形对各种种族的陆地机动力都有相应的影响。比如在草地平原上，任何种族都是正常速度，不受影响，而人类后勤术拥有“故土”的技能，草地上还可以多提升20%的速度。但在一些举步维艰的极端地形，比如丛林，沼泽，山地等等减少90%行军速度都有可能。（注：减速90%是在后勤术作用后的总速度基础上开始减少）
　　探路大师的作用就是尽量的消除这种负面影响。
　　而大飞马上就要进入山地，如果山地减少速度90%，探路大师最低消除30%负面影响，那么山地的实际减速90%×（1-30%）=63%。这可是相当巨大的提升。而这火山之地也是熔岩地形，正是地狱马坐骑的优势地形，会有额外的速度提成，地形的不利影响会进一步减少。
　　大飞立刻掏出后勤术技能书点击学习探路大师。然后使用地狱门缰绳。一时间众人的脚下一圈熊熊暗炎升腾而起，在凄厉的马嘶中，6匹黑火熊熊冷峻非凡的地狱马跃然而出，全团步兵英雄瞬间变成骑兵！
　　全团不由的一片惊哗。
　　大飞深深的吸了一口气感慨万千，哥真是缺什么就来来什么啊！如果连这种都还蛋疼哥还玩个屁啊？出发！
　　现在，大飞英雄骑士团在熔岩大地的河岸上幻影飞驰，这一路上遇到的怪物都在大飞神级侦察术的预警下及时避开，即便是敏锐的捕捉到大飞队伍气息的魔怪也追不上宗师后勤术的地狱马步伐。至于遇到实在绕不开的小股恶魔，那也没什么可说的，全体部队集中火力消灭。
　　大飞已经无法想象如果自己真的一路步行过来究竟会蛋疼到什么地步。但是这也并不意味着大飞就轻松了，真正的威胁不仅仅是恶魔！
　　此时天空中传来尖锐刺耳的呼啸声，大飞急忙抬头，那是一颗熊熊燃烧从大飞头顶上掠过的陨石！
　　——轰！不远方一声巨响，岩浆飞溅，大飞脚下的整个大地都在轰鸣震颤。
　　没错，这里就是地狱，没有安全的地方，没有不蛋疼的时候！说不定什么时候天空中就会有一颗陨石砸到头顶上。
　　而即便是恶魔，在地狱也未必能轻松到哪里去——前方的血鹰发现新情况了，一座火山突然爆发，巨大的岩石随着岩浆流轰然而下阻断了恶魔车队的道路，整片车队陷入混乱。
　　大飞心下一喜，急忙启动后勤术子技能急行军加紧赶路。在地狱果然是大家比比谁更倒霉的啊！你们给哥洗白白的等着，哥来了！


第673章 圣藤伏击计划
　　经过十多分钟的行军，大飞的部队一路有惊无险的到达了浓烟密布的火山群。
　　——系统提示：您的部队进入火山炎域，视野-80%，每5秒体力-1，每秒生命-1。
　　该来的终于来了，好在大飞装备有恶魔之眼，受到火山烟的影响远没有血鹰那么大，又是亲临实地，所以不远方的地况尽收眼底，是细小松软的红色砂石地，和沙漠那种沙地没有太大区别。
　　现在大飞终于明白为什么连恶魔的车队在山区间行进的如此艰难了，原来这火山是集熔岩，沙漠，山地三种坑爹地形的三合一！这种奇葩的地形估计也只有地狱才遇得到吧？而从这火山群动不动地震喷发的情况看，恶魔想在这里修条像样的道路估计也够呛。
　　就在这时，塔姬乌丝来报告了：“城主大人，我在测试这里的生命能量时，发现这些砂砾中有异样的震动，可能是埋伏在沙中的敌人，大人务必小心。”
　　大飞不由的一惊在这极限坑爹的地形上在埋伏点怪物，还真不愧是地狱，这是坑爹的极致啊！不过塔姬乌丝居然有侦察地下的神技？
　　大飞便问道：“什么是测试生命能量？”
　　塔姬乌丝叹道：“当然是测试一下这里的土地是否适合圣藤作战了，只是非常可惜，熔岩之地对圣藤，对自然魔法的限制太大了，我非常惭愧啊。”
　　大飞眉头一皱：“不要紧，塔姬乌丝小姐能侦察出地下的敌人就是最大的贡献了。”
　　塔姬乌丝点点头，挥手之间，手臂上一根藤条伸入了沙地中，然后正色道：“那么请大人注意了，就在大人的前方潜伏着一名敌人。”
　　——系统提示：您的团队英雄塔姬乌丝发现了潜伏的危险。
　　然后大飞雷达上红光一闪，前方的山坡位置果然出现了一个淡淡的红点，而这红点的位置还在大飞视野之外。
　　大飞佩服的五体投地，事实再一次验证了侦察术这种完全依赖视觉的侦察手段真心的局限太大了。
　　埃莉娜呵呵一笑：“交给我吧，只要躲在土中的敌人被发现了，它的死法会痛苦得多，而且想跑都跑不掉。”
　　大飞大喜：“好，那我们就假装没发现它，上前把它干掉。”
　　大飞的团队“毫无防备”的开始登山，即便大飞有宗师级后勤术外带探路大师，地狱马坐骑的速度依然大减，这地形果然厉害！
　　而就在这时，雷电上的红点向着大飞的方向动了，它在地下穿行速度都已经远超此时的地狱马，不用说，这必定类似沙虫之类的存在，大飞不由得心下一紧。
　　近了，越来越近了！已经进入了战场范围，进入了部队的射程，当然，现在在地下没办法射到它。
　　终于，埃莉娜出手了，红点所在沙地有如漩涡般开始旋转涌动，土中一大排“-150！”“-160！”的伤害红字跃然而出。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜施展“流沙术”，对目标造成禁锢效果和额外持续挤压伤害！
　　大飞惊得眉头一跳！虽说流沙术不是破坏系的法术，不受破坏术的等级加成，但埃莉娜如此惊人魔力值加成居然也才打出这么一点伤害，这是何等惊人的魔抗？
　　与此同时，流沙漩涡中一声闷吼，雷达上的红点猛然清晰变大，一截乌黑发亮的硕大身躯在烟尘滚滚中破沙而出！
　　来不及看它究竟是个啥，安莉西亚弓弦一响，早已待命的200名森林女神的飞矛呼啸而出，无数“-7！”“-8！”的伤害数据轰然跳出。
　　看这伤害数据大飞知道对方的防御完全抵消了自己的攻击，就和比赛那时遇到的那个沙虫如出一辙！但是不要紧，在流沙术的旋转束缚下，此时的怪物就是一个露头的活靶子，哥倒要看看你究竟有多少血！哥倒要看看地狱深处随便遇到一个怪究竟是什么实力！
　　大飞没有等待太久，在森林女神的第二次齐射后，这只露头的怪兽一声惨叫轰然倒下。
　　——系统提示：战斗结束！您击杀火山魔蝎，获得经验值+1万5000，获得魔蝎火山精华+1，您的侦察术情报收集技能收集到火山魔蝎的不完全信息。
　　大飞急忙查看这只魔蝎的信息：防御190，生命4320，特技潜伏，其它的信息未知。
　　大飞心下一惊，我勒个去的啊，难怪能顶住200名森林女神的两轮齐射，外带流沙术的魔法伤害。一个普通怪就是四千多血，这可比绝望平原上那些三四百血的所谓7级兵水准的炮灰血肉魔强出十条街啊！一千血的八级兵在它面前也不够看啊，还真不愧是地狱。
　　如果连这些野生怪物都强到这种地步，那些护送车队的护卫是自己这只二百人的小队伍能拿的下的吗？虽然自己有埃莉娜，但埃莉娜是人间大炮，不是地狱大炮啊！刚才这个魔蝎的魔防之高就可见一斑。
　　而就在这时，比尔博确振奋道：“城主大人，这只魔蝎的外皮比沼泽里任何生物都强，不能就这么浪费了，我能采集它吗？”
　　大飞讶道：“你会采集？”
　　比尔博点点头：“当然了，我们沼泽物资缺乏，采集术是任何战士都必须学会的啊。而且我还是大师级的采集，应该很快的，不会耽误多少时间。”
　　所谓的采集术就是和挖矿，锻造一样，都是需要苦练熟练度才能升级的生活技能，生活技能不是英雄技能，无需技能点，但也正是因为无需技能点练起来才蛋疼。大飞学校里教的音乐，医疗，美术也都是生活技能。
　　此时大飞不由得一阵蛋疼，哥现在正是行军的紧要关头，哪里会顾得上干这种事情？不过毕竟不是自己的副英雄啊，为了维持友好度亲密度，那就让他试一下吧。
　　大飞便道：“行，动作要快。”
　　比尔博立刻从背包里掏出一把剥皮小刀兴奋道：“看我的吧，我们沼泽中的战士时刻都要和巨蜥争抢战利品，不快的话可是会被巨蜥抢尸体的啊！”说话之间，比尔博已然冲到魔蝎尸体上开始折腾了。
　　抢尸体？这个时候大飞才想起自己也是可以运输尸体的啊，没错，纳西尔古树垮职业传授的“尸体搬运术”啊！
　　尸体搬运术？大飞心下一跳，急忙问塔姬乌丝：“塔姬乌丝小姐，我记得你的大招蔓藤丛林是可以通过尸体发动的吧？”
　　塔姬乌丝点点头：“对，我可以把普通的树藤种子寄生在战场的尸体上，然后酝酿一段时间以后就可以发动——”
　　说到这里塔姬乌丝猛然惊悟：“城主大人的意思是，利用这些尸体种植圣藤来伏击恶魔的车队？”
　　哦也！你这么一说，哥的思路就更清晰了！大飞振奋道：“正是，我们可以把尸体提前运到恶魔车队的必经之路上，等它们经过的话就发动圣藤！”
　　塔米莉亚确皱眉道：“那可能需要很多的尸体，单凭这一个尸体的养料可能难以在这样的环境中发挥出圣藤的威力。”
　　刚刚射的正爽的安莉西亚意犹未尽道：“那简单，我们就继续猎杀这些魔蝎，一边扫清道路，一边收集尸体！”
　　大飞大喜：“没错！我们搜寻更多的魔蝎，塔姬乌丝小姐，没问题吧？”
　　塔姬乌丝笑道：“没问题，能为城主大人尽力我感到非常荣幸！”
　　正说话间，团队频道叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队英雄比尔博成功的采集到A级材料魔蝎之皮+1。
　　比尔博兴奋的大叫：“顺便收集稀有材料！”
　　这一刻，大飞淡定不能了！竟然直接让他采集到A级材料了！这就意味着锻造技能高的话，这魔蝎皮制造的装备能达到A级水准！
　　好！哥喜欢！大飞激动的大手一挥：“那就按计划行动！”
　　对于正常职业来说，要想在这慢如龟爬的砂砾山地中搜寻地下的潜伏者，这本身就是一件非常蛋疼的事情。但对于本身就是飞行英雄，又拥有探测地下能力的塔姬乌丝来说，这任务就要简单的多。所以塔姬乌丝就离开队伍自动去周边探索，塔米莉亚也跟随前往，负责往返联络。
　　而大飞的任务就是用血鹰找出埋伏恶魔车队，集中尸体的最佳地点。由于刚才的火山喷发阻塞了车队的通道，车队正在清理道路中，所以大飞有很多时间选择部署。更何况，这次的任务又不是要把恶魔的攻城车全部不留的毁掉，就算放走一两个车队也没什么关系。关键是一定要万无一失，一击必中。
　　正当大飞查看盘算间，塔米莉亚就飞回来报告了：“城主大人，越往山区深处，地下潜伏者就越多，而且塔姬乌丝小姐立刻就发现了一个震感特别强烈的生物，我们怀疑是首领级强者！塔姬乌丝小姐请城主大人定夺。”
　　BOSS级的魔蝎！大飞惊道：“那塔姬乌丝小姐认为我们能猎杀那个首领级强者么？”
　　塔米莉亚沉声道：“如果我们能保证圣藤的威力的话，还是有胜算的！”
　　原来如此！行，BOSS怪才有营养，那就用普通怪的尸体养圣藤猎杀BOSS怪，然后在把圣藤移栽在BOSS怪身上埋伏恶魔车队，这就是哥当年海上发家的小鱼钓中鱼，中鱼钓大鱼啊！
　　大飞计议已决：“请塔米莉亚小姐带路出发！”


第674章 食腐宴席
　　现在，大飞的英雄骑士小队在塔米莉亚的带路下向目标地缓慢前进。同时二十多名森林女神拖拉着魔蝎的硕大身躯在队伍后缓慢飞翔。
　　虽然大飞知道在这坑爹的山地运输尸体一定很慢，但没想到居然会慢到这个地步。虽然大飞很想多派一些森林女神拖拉，但二十多名已经是搬运的人手上限了，在多也没有使力的位置啊？除非把这魔蝎的尸体大卸八块，但这大卸八块貌似是食人魔的种族特技吧？
　　此时的大飞无比的怀念还在修建的流浪佣兵酒馆中等复活的食人魔胖子了。总之，运输尸体是如此的艰难，那就更是只能追求质量不能追求数量了，那BOSS是非杀不可的了。
　　终于，大飞绕过山腰来到了目标地，塔姬乌丝已然等候多时：“城主大人，请看——”
　　她手上的藤条在度深入沙地，然后大飞地图雷达上红光连连闪，周边的地区出现了好几个红点，而有一个红点的位置之远已经超过了塔姬乌丝的正常探测范围了。
　　大飞惊问道：“最远的就是首领级强者？”
　　塔姬乌丝正色道：“没错，对方的震感实在太强烈了，所以即便我们与它相隔如此之远，我也能将它发现。”
　　安莉西亚讶道：“按道理说，越是强大的潜伏型生物，就越是不容易被发现，这种情况有点反常啊。”
　　塔姬乌丝摇摇头：“或许是对方对自己的实力特别自信，已经到了无需遮掩的地步了吧，所以我才来请城主大人定夺啊。”
　　大飞正色道：“我意已决，一路杀过去！先从周围那几只拦路的开始！”
　　“好的，城主大人。”
　　于是大飞的队伍到达第二只魔蝎的潜伏地点，埃莉娜继续释放流沙术困住魔蝎，然后森林女神集火轰杀轻松干掉。当然，搬运尸体就不轻松了。说到底，猎手与猎物的区别往往就是看谁先发现对方，谁先出手。下面的过程就是如法炮制的刷怪了。
　　一个小时过去了，大飞击杀了11只地狱火山魔蝎，已经达到200名森林女神和3名天使的搬运尸体的极限了。值得一提的是，击杀一只魔蝎没有超过5秒，击杀10只都没有超过1分钟，比尔博的采集剥皮也没有超过10分钟，时间全是在搬运尸体的行军路上蛋疼无比消耗的。
　　好在队伍终于接近BOSS的所在地了，此时BOSS在雷达上的红点有如燃烧的火炉那般耀眼，瞬间给了大飞巨大的压力不敢贸然前进。
　　想想看，一个普通的，精英都不算的魔蝎都有4000血，那BOSS究竟强到何种地步？该不会和那个神兽梦魇是同一个级别的吧？大飞都有点后悔是不是应该过来打BOSS了。不过，如果连一个光杆BOSS都打不过，那恶魔那么庞大的车队就能打过了么？更何况这一路清扫小怪都这么轻松，没理由不顺手杀BOSS啊。
　　总之，即便这个BOSS不是这次任务的目标也要全力以赴的将它干掉。
　　大飞掏出了口袋中的剩下的圣藤种子。大飞五等品的圣藤之种一共40颗，四等品的圣藤之种15颗。其中在光芒之城的城墙下种了20颗五等品，然后这20颗长肥后被塔米莉亚移栽寄生到古树堡垒身上去了。还剩20颗。
　　四等品的种子在光芒之城行政厅旁边种了1颗，其它的5颗种在了恶魔矿场的浴场里，还剩下9颗。
　　卧槽，一说起浴场中那5颗四等品种子，天知道它们现在怎么样了啊？是吸收温泉的能量能了气候还是被随后赶到的恶魔给铲除了啊？对了，哥杀了恶魔矿主以后还得到一把秘密仓库钥匙，也一直没去看的说。
　　总之，以后一定要抽个时间，带上塔米莉亚回一趟矿场看看能不能移栽回来。至于现在嘛，也没什么可说的，毕其功于一役，11个尸体上全种上！
　　大飞便问道：“我现在有20颗五等品种子，9颗四等品种子，怎样种才保险？”
　　塔米莉亚摇头道：“城主大人，目前的这些尸体顶多只能供养五等品的种子，完全发挥不出四等品的威力，建议全部种上11颗五等品的种子就够了。”
　　正和我意，四等品的话哥还真舍不得，大飞点点头将种子交给塔米莉亚：“那就开始吧。”
　　塔米莉亚点点头：“不过种子在种下后需要一段成长期，所以还不能立刻开战，这一点请城主大人注意。”
　　大飞点点头：“没问题，等种好了，我们就把BOSS引过来。”
　　现在，11具尸体堆成一堆，11颗种子悄然种下，下面的事情就是等待。而为了保证这一仗绝对胜利，大飞又将前面侦察的血鹰召回，让天使部队给它施加法术恢复它的体力的法力。
　　时间就在等待中一分一秒的过去。突然间侦察术报警红光一炸，大飞的雷达上突然多了一大片红点向自己快速直线靠拢！
　　大飞猛然一惊，这速度这方向完全不像是走山路，难道是——大飞抬头往天上一看，果然见烟雾中飞来大片大片的不明生物，同时天空中还隐隐传来乌鸦之类的刮刮叫声。
　　比尔博立刻道：“是乌鸦！它们是靠嗅觉搜索的，城主大人的部队潜行未必对它们起作用。”
　　安莉西亚惊讶道：“地狱里也有乌鸦？”
　　大飞眉头一皱：“就算有大概也是地狱之鸦吧，它们一定是被这些尸体吸引过来的，准备战斗！”
　　塞尔维亚早已不甘寂寞按耐不住道：“船长，看我的吧！”
　　没错，塞尔维亚有暴风来袭，是专门对付空军的。
　　就在这时，塔米莉亚兴奋道：“城主大人，只要能击杀这些乌鸦，那圣藤就有更多的养料了！”
　　大飞眉头一跳，也是啊，哥正愁肥料不多，对方就送上门来了，那哥就不客气了！对付乌鸦哥可是专家，当初哥就凭一个血鹰就杀光全场，更不要说现在兵多将猛。
　　现在，在漫天聒噪的鸦鸣声中，密密麻麻的红色血鸦飞扑而下，这数量至少上千。与此同时，埃莉娜的发射出一颗火球呼啸而上——轰！一声巨响，天空蹦出无数的-1，-2魔法伤害，且没有一只血鸦坠落。
　　不得不说，在对方数量庞大，而且自身魔抗较高的情况下，埃莉娜的法术效果的确是受到很大的限制。现在埃莉娜没有第二次出手的机会了，鸦群已经飞扑到大飞部队的头顶了！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放宗师级光明法术“暴风来袭”！
　　塞尔维亚出手了，一道狂风平地而起，所有的血鸦都在空中左支右绌摇摆旋转，很快就有一部分血鸦头上出现“折翼”的效果纷纷坠地。
　　哦也！要的就是这效果，但是还不够，哥要的是你们统统坠地！大飞立刻释放血鹰，石化光环开启！
　　血鹰在狂风中冲天而上，在暴风与石化光环的双重打击下，鸦群再也无力挣扎，血鹰所到之处，鸦群纷纷下坠。整片山坡上堆满了上千只折翼后坠地而不死的惨叫血鸦，望着这些有如鹅大的红眼血鸦扎堆挣扎的场景大飞不由得感到一阵恶心反胃。
　　大飞转过身：“埃莉娜，处理掉它们！”
　　埃莉娜呵呵一笑：“这下看它们还能活多久！”
　　在连续几道闪电和冰箭的清场下，山坡上终于清净下来。
　　塔米莉亚立刻兴奋的上前汇报：“城主大人，只要把这几千只乌鸦都堆在一起，圣藤之种就可以成长，并初具战力了。”
　　大飞摆摆手没有回头：“全体部队，堆积尸体。”大飞不得不佩服那些玩亡灵整天和大量尸体排骨为伍的玩家了，他们是怎么坚持的下来的啊？
　　就在这时，塞尔维亚来到大飞面前皱眉道：“船长，发现个奇怪的问题，我刚才释放的暴风来袭法术消耗了正常情况下2倍的法力。”
　　大飞猛然一怔：“两倍法力？这又是什么情况？”
　　塞尔维亚皱眉道：“可能是这里光明能量稀薄……”
　　大飞愕然道：“难道这就是地狱的又一个特性？抵制光明？”
　　埃莉娜确道：“但是塞尔维亚小姐，这里法力恢复的速度确要快出很多，你有感觉到吗？”
　　塞尔维亚点点头：“确实，看来只能依靠快速的法力恢复来解决法力消耗问题了，我冥想去了。”
　　大飞点点头：“那就只有这样了，看来地狱环境也并非一无是处。”
　　现在，无论是灵动无比森林女神，还是高贵无比的天使都开始满山坡的收捡尸体了，不得不说，真心违和真心委屈啊。而她们的委屈和辛苦都是值得的，现在11株圣藤之种破芽而出，开始疯狂的吸收尸山的养料，疯狂的成长。
　　此情此景更是另大飞眼皮狂跳不忍直视，这尼玛的哪里是什么圣藤，分明是妖藤，这不是一般的邪恶啊！
　　正大飞的侦察术再度报警，雷达上又出现八九个红点向自己快速飞来。大飞猛然一惊，这回又是什么？来参加食腐宴席的么？
　　啥都不说了，准备战斗。


第675章 抵制光明之地
　　现在，大飞终于看见来者了，九只体型巨大，确有如蝙蝠般在空中飞翔的……狼？卧槽！这又是哪路食腐大腕，这体型比魔蝎都大，怎么看都是精英BOSS级的魔兽吧？
　　塔米莉亚立刻道：“城主大人，现在圣藤之种已经初具战力了，我们完全可以靠圣藤之力消灭它们，把它们也变成养料，继续喂养圣藤！”
　　没错，这才是食腐盛宴的内涵啊，大飞大喜道：“好，就这么办！”
　　对于来历不明，实力不明的生物，当然是苍鹰搏兔全力以赴。而食腐生物基本都是靠嗅觉搜敌的，更何况这魔狼有一对巨大的蝙蝠耳，没准还能靠听力搜敌，所以大飞也没必要潜行躲藏了，全体部队通通集结在尸山上迎战那九只飞天魔狼。只要魔狼降落在尸山上，潜伏的圣藤之种立刻就可以出手。
　　不过部队如此集中的话伤亡在所难免，不要紧，战后复活就是了。
　　随着九只飞天魔狼的俯冲而下，天空中传来了尖锐刺耳的狼嚎，一道震荡波笼罩大飞全军！
　　——系统提示：您的部队受到地狱火山魔狼的恐怖之嚎影响，攻速移动速度大幅度下降，持续5秒！
　　减速战嚎？大飞心下一惊急忙抬手臂，确发现自己的动作慢得有如龟爬！我勒个去呀！居然还会兽人的招牌战嚎技，但这技能的效果确是兽人拍马都追不上的吧？
　　也就是这一嚎的减速，大飞全团都来不及出手，就眼睁睁的看着这十几只体型如牛的蝙蝠狼砸落在军阵中！然后一片惨叫十几排战场提示刷屏而出：
　　——系统提示：您受到地狱火山魔狼的俯冲攻击，7名森林女神部队战死，您的神级航海家子技能“生存意志”促发，7名森林女神部队处于濒死状态。
　　——系统提示：……6名森林女神部队战死……6名森林女神部队处于濒死状态。
　　……
　　大飞心下一紧，每一个魔狼砸废哥4，5名森林女神，这么一瞬间自己四分之一的部队不在了！而也就在魔狼落地来不及调整动作的这一瞬间，尸山中血光一闪，十几根手臂粗的血色藤条电射而出，有如巨蟒般将这九只魔狼瞬间缠绕！
　　没错，植物兵种不受什么战嚎减速影响！哥干的就是你！
　　“集中火力！”大飞缓缓的举起的右臂轰然挥下！
　　大飞剩下的森林女神，天使们有如慢镜头般行动了——此时此刻，这5秒的减速时间有如5分钟那么漫长！大飞眼睁睁的看着被缠绕的魔狼深深的吸了一口长气，眼看又有大招要发出！
　　大飞心急如焚的在做最后的倒计时：“3——2——”
　　也就在这时，一道刺耳的笛声突然响起，在笛声中魔狼的神情猛然一呆！是比尔博！比尔博在关键时刻吹响了笛子硬生生的把魔狼的大招憋回去了！
　　“1！”也就在这一刻，全体森林女神部队终于恢复正常速度，上百只飞矛交织成一片光幕倾泻在一只魔狼身上，“-26！”“-27！”“-27！”的两位数伤害轰然跳出。与此同时，埃莉娜的狂雷轰然而下，每只魔狼的头顶齐刷刷的冒出800伤害，但是确没有打出麻痹效果。
　　大飞眉头狂跳，这魔狼也是血量数千的强者，根本不是常规部队的伤害能秒杀的啊！眼看着这几只魔狼在笛声中奋力挣扎，并且圣藤隐隐不支时，大飞立刻感到不妙，于是当机立断：“塔姬乌丝，大招！”
　　“收到！”
　　——系统提示：您的团队英雄塔姬乌丝使用神秘魔法“蔓藤丛林”！
　　一个绿色的法阵瞬间出现在尸山上，一大片藤蔓丛林轰然而出，瞬间就将这九只魔狼捆成粽子并开始疯狂的吸血吸蓝。
　　大飞咬牙切齿的狂吼：“打！狠狠的打！”
　　哥就不信了，上次哥就靠这一招活活干死了守矿的深渊大胖外带几十个精英，哥到要看看你们这些土狼能顶住多久！
　　此时此刻，望着密密麻麻刷屏跳出的两位数伤害值，大飞深切的感受到森林女神这种4级常规部队在地狱真心不给力，也难怪神罚之城招募的最低级兵就是天使。同时大飞更深切的感到提升攻速的重要性，如果自己攻速高出个一两倍，那么部队不给力的问题就完全不存在，别人出手一次的时间哥出手两次，甚至三次，就算是在垃圾的兵种也能逆天啊！也不怕这个魔狼的减速之嚎了啊！
　　说到底，还是哥不给力啊，哥不能自满！总之，说什么也要把铁匠的手套搞到手，再把提速神器枪也一并修好。
　　就在大飞思考人生的期间，第一只魔狼在惨叫中轰然倒下。
　　——系统提示：您击杀了一只地狱火山魔狼，获得经验值+2万8000，获得魔狼火山精华+1，您的侦察术情报收集技能收集到地狱火山魔狼的不完全信息。
　　哦也！大飞激动的大吼：“下一个，绑下一个！”
　　“知道了！”塔米莉亚立刻灵巧的将捆绑死狼的圣藤松开，支援捆绑另一只魔狼，这操作就和当初捆绑九头蛇时如出一辙。
　　没错，连九头蛇这种神兽都被哥干掉了，这八九只阿猫阿狗又算得了什么！大飞按捺不住掏出木枪亲自加入了三名天使近战围攻的一线战团。
　　埃莉娜的狂雷寒冰，安莉西亚的毒箭，比尔博的噪音，森林女神部队的飞矛箭雨，以及蔓藤丛林的疯狂吸血，每一秒种都有成吨的伤害倾泻在魔狼身上，一个又一个的魔狼的藤蔓丛林中轰然倒下。
　　——系统提示：您击杀了一只地狱火山魔狼，获得经验值+2万8000，获得魔狼火山精华+1……
　　——系统提示：您击杀了……
　　当最后一只魔狼倒下时，大飞放天长笑，全团一片欢呼。
　　说到底，在怎么牛逼的怪物面对英雄部队也就是送经验，送装备，送养料的货色了。话说，哥这一战获得9个火山精华，上一战获得11个火山精华，这究竟是什么价？几个能兑换一个天使呢？如果哥把BOSS杀掉又将得到什么精华？能直接兑换一个精英天使么？哇哈哈哈，一想起来哥就浑身激动啊！
　　此时比尔博不顾吹笛后虚脱，气喘吁吁地问道：“城主大人，现在可以采集了么？”
　　大飞讶然失笑：“别急别急，休息会再来。”
　　比尔博兴奋道：“我不累，我采集完在休息！”说完兴冲冲的再度扑向了魔狼尸体。
　　大飞苦笑着摇摇头便去问候塔姬乌丝：“塔姬乌丝小姐，辛苦了。”毕竟不是自己的副英雄，所以各种亲密友好的行动时刻不能疏忽啊。
　　塔姬乌丝摇头笑道：“的确消耗了我不少法力，真想不到在地狱中随便遇到几个敌人就能将我们逼到这种地步。更不利的是，在地狱的环境中释放自然系法术也比正常情况下损耗要大的多啊。”
　　大飞眉头一跳，她的法术也受影响？看来这地狱真的是光明自然系的克星啊。而就在这时，系统报警提示响起：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对濒死的森林女神部队释放宗师级光明魔法“复活术”，法术释放失败。
　　“复活术失败？”大飞猛然一惊转头一看，只见复活术的金光溃散在空气中，塞尔维亚一脸的惊愕茫然！
　　卧槽！复活术除了复活NPC单位会失败外，哥还从没听说复活兵种也会失败的！
　　大飞急忙问道：“这又是地狱环境的影响？”
　　塞尔维亚愕然道：“刚才我的法力一下子就全没了！但还是失败了！”
　　塞尔维亚失败了，那天使呢？天使可是自带复活术的啊，大飞急忙将三名天使调过来复活。
　　力天使施展复活术，一道暗淡的金柱一出现就化为光屑溃散，复活失败，同时法力全空大飞惊的脸色一变，这可是兵种自带的特技啊！
　　然后权天使施展复活术，再度失败！
　　大飞惊的目瞪口呆，原来在地狱里死兵了还不能复活？怎么没听箩尔提醒过啊？她只说天使被BOSS级血肉魔杀死就会被会禁锢灵魂无法复活，并没说其他情况不能复活啊？还是说，这个火山地形是特殊环境的特例？
　　就在这时，精英智天使出手了，一道金光洒下，一名森林女神重新聚而成形，复活了！
　　大飞大松一口气，能复活！虽然仅仅只复活了一个，但这就说明复活术在这里还是可以用！
　　塞尔维亚恍然大悟道：“原来是我法术不精，我在多试几次！”
　　大飞急忙道：“好，现在部队有我有生存意志技能在撑住，你恢复好法力多试几次。”
　　“明白了，我马上冥想恢复法力。”
　　现在大飞才算是真正意识到地狱有多坑爹了。同时大飞也不得不做最坏的打算了，万一塞尔维亚继续失败，那就只能彻底的放弃这濒死的五十多名森林女神了？或者移栽走圣藤，暂时放弃这次行动，将濒死的部队运到火山外面复活？
　　无论是哪一种方案，大飞都感到蛋疼无比，正蛋疼间，大飞雷达又报警了，又有几个红点出现了！我干！还让不让人消停了？总之，这后面的战斗绝不能再死兵了。


第676章 火山地行龙
　　新来的敌人出现了，三只红色皮肤的巨大蜥蜴，果然是老牌食腐一族。
　　大飞不由的暗松一口气，只要对方不是高速突进的空军，自己就可以最大可能的避免部队的伤亡。总之，管你多少血防尽管放马过来，哥保证打不死你！
　　现在大飞的队伍在尸山后方潜行以待，而这三只巨蜥也大摇大摆旁若无人的进入了尸山，直到走近了大飞才发现它们的体型大的有若公交车，而且舌头吐信之间竟然隐隐有火苗喷出！
　　大飞不由的心下一沉，这还是蜥蜴么？这尼玛的称之为龙也毫不为过吧？
　　大飞急忙对塔米莉亚道：“对方会喷火，小心不要让圣藤被火烧掉。”
　　塔米莉亚沉声道：“我全力以赴。”
　　大飞大手一挥：“动手！”
　　一大片圣藤从尸山上电射而出，瞬间就将三只巨蜥捆成一个粽子，然后弓弦一响，安莉西亚率先出手，然后埃莉娜的闪电从天而降，比尔博的噪音也随之响起，一百四十多名森林女神的飞矛呼啸而出。
　　集火的场面一如既往的华丽，但战果确一如预料的惨不忍睹！这么短短一瞬间，大飞就被眼前刷屏而出的大片个位数伤害晃瞎了狗眼！
　　虽然知道这些地狱怪物的防御多半厚如城墙，但残酷现实再一次摆在大飞面前时，一向自认为攻防逆天的大飞依然难以承受。想想也是，自己现在也才区区150点攻不到，还破不了二级城墙的防御那，完全没有自满的本钱啊。
　　总之，唯一值得安慰的就是埃莉娜出手破万的闪电伤害在每一个巨蜥身上砸出500点伤害，她一个人就抵的过全军了，现在只能靠她了。
　　突而其来的埋伏顿时另三只巨蜥发出震耳欲聋的齐声狂吼，一大股烟尘和热气向大飞部队的方向扑面而来，在烟尘中大飞隐隐看见三个火苗在闪！
　　卧槽！还真能喷这么远的？大飞惊的大手一挥：“要喷火了，全军散开！”
　　一时间，森林女神部队和天使们立刻飞天而起，大飞英雄团队的地狱马坐骑也立刻下山下跃奔。
　　也就在大飞部队散开的这一瞬间，三股粗壮的火柱喷扫而至，大飞刚才站立的地方一片火海！
　　卧槽啊！大飞瞬间惊尿！这地狱的怪物是一个比一个强啊！现在大飞都开始打退堂鼓究竟要不要伏击那个BOSS了。
　　在喷出火焰之后，三只巨蜥又是一声狂吼开始奋力挣扎，在它们巨大力量的拉扯下，捆绑它们的圣藤开始绷直，并快速伸长发出嘎吱声，眼看就要被拉断了！
　　大飞惊的眼珠一缩，这可是三四根圣藤捆一个巨蜥啊，这巨蜥的力量究竟强到何种地步！
　　大飞惊忙道：“塔姬乌丝小姐还能释放蔓藤丛林么？”
　　塔姬乌丝忙道：“对不起，技能还在冷却中，无法施展！”
　　此时，见一旁的塔米莉亚一脸焦灼，大飞咬咬牙当机立断：“放弃！不纠缠它们了！”
　　塔米莉亚讶道：“可是，城主大人？”
　　大飞沉声道：“先保住圣藤，然后慢慢想办法！”
　　“明白！”塔米莉亚素手一挥，那十一根圣藤瞬间松绑弹开——
　　也就在这么一瞬间，戏剧性的一幕出现了，那三只全力挣扎的巨蜥在突然失去牵制后，有如三只巨大的青蛙一下子就弹飞了出去，直接从山腰上划出三道烟尘滚滚的弧线，在大飞众人失声尖叫声中飞向山脚，然后，落地！满地飞尘！
　　——砰砰砰！！！峡谷中传来三声空谷回音的闷响，远远望去，滚滚烟尘中貌似跳出三行五位数的伤害数字！
　　这一刻，大飞全团目瞪口呆！
　　不勒个是吧！这样也行？大飞回过神来立刻让血鹰飞下去查看情况，只见三只巨蜥头破血流不住的扭动挣扎，而它们的头顶上豁然有三个转动的星星光圈——这是击晕状态啊！
　　果然是块头越大蹦得越欢摔得越惨啊，大飞放天长笑！如果连这种都杀不了你们，哥就不混了！
　　大飞狂喜之下大手一挥：“全军进攻！”
　　一时间，大飞的部队快速齐聚山脚，向昏迷中巨蜥发动争分夺秒的攻击，而巨蜥不仅完全没有反击之力，甚至连防御也大不如前，大排的两位数伤害跃然而出！
　　没有悬念，在大飞的哈哈大笑声中，一只巨蜥一声惨叫轰然断气，全团一片欢呼！
　　——系统提示：您击杀了一只火山地行龙，获得经验值+10万8000，获得魔龙精魄+1！您的侦察术情报收集技能收集到火山地行龙的不完全信息。
　　大飞笑声一滞惊愕当场！火山地行龙？卧槽啊，原来真的是龙！这尼玛的哥还真玩大条了啊！
　　大飞急忙查看收集到的地行龙的信息：防御值250，特技“火焰喷射”。其它的全是不明问号，连生命值也没有，估计它自己摔掉的生命值数据没法采集，但估计少不了好几万，而区区几万生命的话在地狱这种地方估计也没资格当BOSS。
　　总之，防御很牛逼！但是，有木有搞错，地行龙好歹应该算是龙吧？怎么就给一个魔龙精魄啊？玩家在野外击杀了刷新出的鬼龙还能得一点资源甚至运气好还能爆点装备什么的，但这里是地狱啊，这么高端的场景，这么强大的存在居然渣都不掉？
　　不过话说回来，貌似前面杀的那二十多个怪都是掉精华，没有掉任何装备吧？想想也是，要是地狱都能掉高端装备，那这里就是天堂了，还配当地狱么？现在只能寄希望与这颗魔龙精华了，这魔龙的实力绝不在哥击杀的BOSS血肉混沌魔之下，BOSS的精华就是直接兑换了一个天使，哥这魔龙精华没理由比它差。
　　好吧，精华有了，它的肉和皮自然不能放过，只是有个问题啊，这三大三个地行龙啊，每一个的体型都有如公交大巴啊，哥这一百多号森林女神外加天使能把它们拖上山么？卧槽，这是个大问题啊！或者直接在它们身上移栽？但移栽的话兵力就分散了，毫无意义嘛？
　　正当大飞皱眉思索间，又一只地行龙惨叫而亡。
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了一只火山地行龙，获得经验值+10万8000，获得魔龙精魄+1……
　　全团再度欢呼，比尔博都挥舞着小刀迫不及待的要上前采集了。
　　现在，全军的矛头对准了最后一只地行龙，而大飞皱眉沉思之际总觉得有很重要的事情没法做到位，即如果解决不了这三个地行龙的尸体运输问题，那不就是白杀了么？当然有精华就不算白杀，只是对圣藤的成长，对任务没有起到作用，几乎等于白杀，而白杀的话——
　　这么一瞬间，望着全无反抗之力的地行龙，大飞眉头猛然一跳——白杀的话，那就不如不杀！大飞再度想起了矮人英雄汉格瓦尔传授给自己的收编绝技“战争威吓”！
　　——战争威吓：在战斗中，对方的部队有一定的几率怯战畏缩，甚至直接逃跑投降反戈。技能的效果与敌我双方的军力对比，士气对比，领导术等级有关。学习前提：拥有宗师级外交术。
　　现在这个完全没有反击之力地行龙不就完全符合收编BOSS的全部条件么？更何况它还不是BOSS啊，哥没理由收编不了它吧？只要把它收编，那哥既多了一个战力，又多了一个苦力，一切问题都解决了啊！
　　猛然想通的大飞振奋之下摆手高呼：“住手！我要抓活的！”


第677章 放龙归山
　　现在，眩晕重伤的地行龙完全没有任何反击之力，也没有办法逃跑，完全成为一只困兽，完全符合收编野兽的前提条件。而双方的军力对比，士气以及技能等级更不用说，大飞和埃莉娜已经是宗师级领导术外交，安莉西亚和塞尔维亚也是大师级领导术，更重要的是，这个地行龙不是BOSS，全团作用之下收编的可能性极高！
　　——系统提示：您对火山地行龙施展宗师级领导术“战争威吓”，技能失败！
　　——系统提示：……技能失败！
　　……
　　失败，接二连三的失败，但是大飞不放弃，不断的继续尝试。每一次技能的施展都消耗一定的体力，终于，大飞的体力已经飙红见底。
　　我勒个去呀，连土元素BOSS这种神性生物都被哥收编了，更不用说比赛赛场遇到的那只独角兽了，哥还有什么部队是收编不了的？为毛收编不了一个非BOSS单位？难道是龙族个性高傲？一个食腐的地行龙而已，高傲个屁啊！就算收编难度和BOSS一样，也该有点动作嘛？
　　不得已，大飞只得坐下恢复体力。而此时，地行龙头上旋转的星星图标开始变缓并黯淡，眩晕效果即将消失。
　　安莉西亚皱眉道：“城主大人，这家伙马上要恢复过来了，恐怕——”
　　大飞咬咬牙万分不甘道：“等我恢复体力再试最后一次，不行就只有杀了。”
　　埃莉娜也道：“值得一试，在我看来，投降通常都是在极度恐惧，极度绝望下的情绪发生的，而目前这只地行龙完全处于不清醒的昏迷状态，可能连自己的处境都搞不清楚，若是等它清醒了，情况或许有所转机。”
　　大飞眉头一跳，说的有道理啊？
　　安莉西亚讶道：“可一旦它清醒了，它的第一反应必定是突围逃跑吧？”
　　大飞一咬牙，再次掏出2颗圣藤种子：“那就让它突围不成！塔米莉亚小姐，我们在这两个龙尸上种两颗种子捆住它，有没有问题？”
　　塔米莉亚皱眉道：“时间可能来不及，种子发芽需要一段酝酿时间。”
　　塔姬乌丝也叹道：“我的蔓藤丛林技能还在冷却中，没办法加速催生。”
　　卧槽！现在大飞才发现收编的前提条件其实不成立！大飞开始无比后悔这次行军没有带绳索啊之类的东西，要是能有什么东西将它围一围也好啊。不过不要说这附近都是砂砾，就算有木头巨石什么的，大飞手下的部队也不可能完成这么智能化的动作，毕竟没有生产技能的普通兵种智能极其有限，除了打仗完全干不了别的。和当初监狱里救出来的那些矮人NPC完全不能比。
　　大飞只得叹道：“等它清醒了我再试验最后一次，如果失败了就立刻击杀。”
　　就在这时，埃莉娜确讶道：“对了，我是见过塔米莉亚小姐将20株圣藤移栽在古树堡垒身上，并且灵活的操控自如，这是怎么做到的？”
　　塔米莉亚回答道：“因为圣藤种子的本性就是寄生，藤类植物寄生在树木上都是很常见的呀。”
　　埃莉娜邪邪一笑：“既然如此，那能不能把这圣藤种子寄生在这只地龙身上呢？”
　　“寄生在或者的地龙身上？”全团一片哗然！
　　埃莉娜笑道：“对啊，只要这颗种子发芽生长了，就由不得这只地龙不听话了吧？就算现在逃掉，相信也逃不了多远。就算地龙扛不住死掉也没什么损失吧？”
　　大飞更是惊的目瞪口呆！我勒个去呀！还真不愧是黑暗精灵，太妖邪太残酷了啊！当年小丽小时候哥还讲笑话吓唬她，吞掉豆子后肚子里会发芽。现在想想，这笑话可一点都不好笑！
　　大飞忙问道：“可能么？能做到么？”
　　塔米莉亚惊愕之下连连摆头：“从没想过把种子种在活着的动物身上，完全不知道行不行！”
　　埃莉娜一指地龙背部流血中伤口淡淡道：“我们完全可以趁它现在没有反抗之力的机会，将种子种在这个伤口试试，就把它当成一棵树或一具尸体就行了——城主大人，你说呢？”
　　大飞猛然一惊，卧槽！那还用问？反正圣藤之种又没说不能种在活物身上，如果成功了，那塔米莉亚就相当于增加一个新技能了，就当是培养部下了啊！更何况仗都打到这份了，只要稍微靠点谱就值得一试啊！
　　大飞立刻掏出一颗四等品的种子正色道：“我认为埃莉娜小姐的想法非常有创意，值得一试！为了保证成功率，我使用一颗四等品的种子，塔米莉亚小姐觉得可行么？”
　　塔米莉亚眉头一皱：“一旦失败，城主大人将损失一颗宝贵的种子啊。”
　　大飞哈哈一笑：“没关系，反正我还有8颗。”
　　塔米莉亚接过种子正色道：“既然是城主大人的意思，那我就全力以赴吧。”
　　说完塔米莉亚轻飘飘的飞到地龙的受伤的背部上空，挥手之间，将光屑包裹的种子轻轻的洒在伤口的血肉之中，然后光芒一闪，种子消失不见。
　　成功了没？
　　正当全团目不转睛的静待下文的时候，地龙浑身一抽瞬间惊醒并爆发出一声震撼山谷的狂嚎！
　　我干！大飞反应过来第一时间就向它施展技能！
　　——系统提示：您对火山地行龙施展宗师级领导术“战争威吓”，技能成功！火山地行龙对您极度恐惧，开始逃跑！
　　卧槽啊，清醒之下果然成功，而技能成功的效果就是让它逃跑？！如果它逃不掉的话那就只有投降？
　　吼！此时，地行龙爆发出潜在的力量飞奔而走，整个山谷飞沙走石烟尘迷茫，转眼间，地龙的红点就消失在大飞的雷达上，山谷中隐隐传来回音的震撼回响。
　　就这么跑了？此时，全团一片愕然，大飞一脸木然，心中更是百味杂陈。不管怎么说，从最终的结果来看，大家的意见貌似都对，所以这圣藤方案也不应该错，是吧？
　　大飞便问塔米莉亚：“塔米莉亚小姐，你感觉如何？”
　　塔米莉亚依然目送地龙消失的方向并喃喃道：“种子上有我施加了生命印记，目前种子依然存在。”
　　塔姬乌丝也道：“只要种子还存在就说明我们还没有失败，并且我们可以通过生命印记找到那只逃跑的地龙。”
　　塔米莉亚沉声道：“地龙现在钻进了火山的沙地里。”
　　大飞点点头：“原来如此，那我们就等后面的发展吧。”
　　至于现在也没什么可说的，那就试试看哥一百多只森林女神外加三名天使能不能把这两具尸体拖到山上去吧。至于塞尔维亚当然是上山继续想办法复活部队吧。
　　这一次，系统终于没有另大飞失望，虽然地龙的身躯有如公交车那般庞大，但也正因如此，能推拉一把的部位就特别多，居然让大飞的全部部队都能投入搬运。
　　尤其是那条长满尖刺的长尾巴，每一根尖刺就相当于一个扶手拉环啊，于是三名天使和一半的森林女神拖着尾巴，剩下名森林女神则拖着四肢，拖着背上的尖刺。不得不说，能从背上推拉这也只有飞行部队才能办到了。
　　至于大飞自己，身为男人在这关键时刻不能闲着，在队伍的最后方顶着地龙那颗臭头往上推。比尔博更是机灵，专门一路捡起大石头垫在地龙的肚皮底下，防止尸体下滑。
　　总之，虽然进度极慢，但至少能拖动，能上山。与此同时，在塔米莉亚的指挥下，尸山那边也伸出几根巨蟒一般的藤条不断的向山坡下延伸接应。不得不说，塔米莉亚对圣藤的用法也的确是越来越灵活了。
　　但是形势依然不容乐观，部队的体力消耗巨大，很有可能推不到圣藤接应的位置就不得不停下，那时尸体必将下滑，有比尔博垫的这么多石头在，估计下滑到山脚是不可能，但走三步退两步的蛋疼前景是可以预料的。如果在搬运的中途再度遇到敌袭？
　　我勒个去！大飞简直蛋疼得不敢再想！说到底，还是能下苦力人手少了啊！敌袭是吧？行，只要下一波不来什么地行龙，遇到阿猫阿狗什么的被圣藤缠住哥一定想办法收编！哥就不信了，哥收编不了地行龙，还收编不了阿猫阿狗什么的么？正当大飞盘算间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对濒死的森林女神部队释放宗师级光明魔法“复活术”，复活了1名森林女神部队。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得神级光明魔法的信息。
　　大飞猛然一惊，才复活1个？神级光明魔法的信息？
　　当然复活几个不重要，重要的是，塞尔维亚成功的复活了！就是说，在这难以复活的地狱成功的复活了一个兵就是神级水准，如果她把兵全部复活了，就能让技能进阶神级？
　　哇哈哈哈！在这蛋疼无比的时刻收到这条提示真无愧于收到天堂的福音啊！神级技能果然都是在最坑爹的环境中诞生的，这一刻，大飞的蛋一下子就不疼了，立刻振奋精神鼓起九牛二虎吃奶之力往山上顶！
　　而也就在这时，血鹰雷达上红光炸响，突然有几个红点出现在大飞附近！
　　啊噗！大飞一口奶水狂喷而出！哥果然说什么就来什么，这尼玛的心想事成啊！行，这次请你们放心，哥保证不打死你们！这次哥说话算话。


第678章 收编火山魔狐
　　面对突然出现在附近的敌人，大飞全军只得放下龙尸做好战斗迎敌的准备，费尽九牛二虎之力拖到半山腰的地龙尸体就这么哗啦一下滑了下去。至于有没有滑回原点，大飞不知道，大飞心在滴泪不忍回头查看。
　　此时，血鹰视线中显示出来犯之敌，这次确不是什么新品种，而是老顾客，八只蝙蝠翅膀的火山地狱魔狼。
　　大飞不由的心下一紧，看来即便是在地狱，魔狼也是八五成群的群体生物啊。
　　总之，只有干了！现在的圣藤可不是刚才那根初生的嫩芽，这次只要被捆住，哥分分钟教你们做人！
　　近了，魔狼群冲出火山迷雾，进入了大飞的视线，而这个时候大飞才发现它们的个头明显比第一批来的那几只魔狼要瘦小一些。大飞眉头一跳，难道是动物世界中的剩饭党？大飞好歹也看了多年赵老师的动物世界，也深知动物世界中强弱法则。弱小的团队当然只能在强者散席之后捡一些骨头弱渣什么的了。
　　总之，很好！越痩越不费力，大飞的信心又增加几分。
　　而另大飞意外的是，这几只魔狼确没有立刻进攻，而是在大飞所在的尸山上空盘旋观望。好吧，这也不意外，剩饭党都是瞻前顾后的。
　　终于，剩饭党动了，它们飞扑而下！大飞咬紧牙关，做好了再度牺牲几十名森林女神的准备！
　　不对！它们是往哪里飞？
　　大飞顺着它们飞扑的方向一看，它们的目标豁然就是停在山脚山腰的两只地行龙！
　　啊噗！大飞急的一口口水喷了！居然知道避实击虚，还真不愧是剩饭党，论智商那是妥妥超出前一批傻大壮！
　　那现在怎么办！没有圣藤为依托，自己干得过它们么？当然，肯定干的过，问题是伤亡肯定就大了啊！本来伤亡也不是问题，但遇到这种复活术坑爹的场景那就是大问题了啊。
　　转眼之间，那几只魔狼飞扑在地龙身上，开始争先恐后的撕咬！
　　比尔博不由的一声哀嚎：“上等的龙皮啊！”
　　我干！哥还轮不到被区区几只痩狗羞辱，劳资拼了！大飞一咬牙：“全军突击！”
　　而就在大飞的部队冲向山腰准备开战的时候，那几只魔狼腾空而起，又飞走了，而这飞行速度之快更是明显超过前一批魔狼。
　　卧槽啊！大飞蛋碎一地，这还打个毛线啊！行，哥就守龙尸，你们有种去偷尸山啊！
　　而果不其然，魔狼们在天空盘旋半晌后，立刻发出一声尖啸冲向了无人守卫的尸山。
　　我勒个去！还真敢上，要是换成平时哥还不被你们玩死啊！大飞不由的竖起大拇指：“你们牛逼！”
　　随即拇指反转：“动手！”
　　也就在魔狼们叼着尸体准备飞天逃走的这一刻，十几根粗壮的藤条电射而出，将这八只魔狼一网打尽捆成粽子！
　　哦也！我让你浪！大飞大手一挥：“全军攻击！”
　　以魔狼先前表现出来的实力，大飞并不指望全部收编，这样太给圣藤压力，所以先杀掉几匹，集中圣藤之力捆绑几匹，最终能收编个一二三只就是最大的期望了。好吧，说好了保证不打死你们，哥又食言了！
　　现在，大飞的部队进入战斗，闪电，飞矛，毒箭，噪音瞬间倾泻在圣藤中奋力挣扎的魔狼身上，大片大片的两位数伤害刷屏而出，一只魔狼瞬间就在集火中惨叫而亡！
　　额？就这么挂了？太瘦了吧？
　　——系统提示：您击杀了一只地狱火山魔狐，获得经验值+1万3000，获得魔狐火山精华+1，您的侦察术情报收集技能收集到地狱火山魔狐的不完全信息。
　　大飞惊的眉头一跳，火山飞狐？卧槽啊，原来根本就不是一个品种，这笑话大了啊！
　　这下大飞终于惊悟为什么这批“魔狼”感觉智商要高的多的样子，而且它们既没有魔狼的减速音波嚎叫，也不耐打的多，而且力量也貌似挣脱不了圣藤——等等！千万别打死了啊！
　　大飞大手一摆高声喊道：“停手！我这次一定要抓活的！”
　　战场的火力瞬间息止，大飞的团队急忙赶到受困的魔狐面前，虽然大飞的部队已经停止了攻击，但圣藤确依然在疯狂的吸血吸蓝，“-10”“-10”的红蓝字跳跃成一片。
　　大飞二话不说一个技能丢了过去！
　　——系统提示：您对地狱火山魔狐施展宗师级领导术“战争威吓”，技能失败！
　　失败？看样子你们丫的血多了，感觉不到危机是吧？大飞继续丢一个技能过去，再度失败。
　　卧槽！你当你们是高傲无比宁死不屈的龙族啊？大飞没好气道：“身为聪明狐狸就应该识时务，身为剩饭党就应该认清形势！”说完又丢了一个技能！
　　——系统提示：您对地狱火山魔狐施展宗师级领导术“战争威吓”，技能成功！1名火山魔狐畏惧您的武力加入了您的部队！
　　哦也！终于成功！全然一片欢呼！大飞更是兴奋的哈哈大笑！在这一兵难求的地狱，能招降一个兵是何等重大的提升！
　　有了第一个的加入，双方的军力对比更加悬殊，第二个还会远么？哥赶紧恢复一下体力先！而此时，埃莉娜确是提着一只死乌鸦在一只魔狐的嘴边不断地挑逗，不一会又是系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功的施展宗师级领导术“外交术”，1名火山魔狐畏惧您的武力加入了您的部队！
　　又成功一个！大飞和埃莉娜放天长笑。不愧是狐狸，哥就是喜欢和聪明部队打交道啊，不累！哇哈哈哈。
　　有了埃莉娜的成功经验，安莉西亚和塞尔维亚也纷纷效仿，分别提着一只死乌鸦在剩下的狐狸嘴边晃，当然，她们是大师级技能，估计有点困难。但是不要紧，等哥体力恢复好了就立刻再战。
　　趁现在还有空档，大飞急忙查看新收编的魔狐属性：
　　——地狱火山魔狐：大型恶魔生物，攻38，防30，伤害30-45，生命353，攻速20，魔抗85%，体力360，统率值100（红字警报），特技：飞行生物，潜行，独立出征，灵敏嗅觉，急速撕咬，盗猎，自我恢复。
　　潜行，会飞行的潜行部队！大飞惊的眉头一跳，难怪它们突然出现在哥的附近，就是说，要不是血鹰有神级侦察术及时发现了它们，哥就直接中它们的招了！
　　不过就以它们这普通天使的属性，在这地狱深处显然算是弱者了，就算是偷袭——好吧，它们的血绝不可能才350点这么少，按系统的尿性，必定是玩家收编后被系统弱化了不少属性。不过也有强化的属性，比如这高达100的发红统率值，要知道和它们同样属性的普通天使统率值也才10点。
　　这种情况大飞也遇到多次，那就是统率值越高的兵就越不好带，统率值越红的兵越容易坑爹。
　　大飞急忙查看统率值说明：
　　——警告：该生物当前处于惊恐不信任状态，有极大的几率逃离！
　　卧槽！果然够坑爹！人家鱼人咕噜咕噜虽然高达几百的统率值，但好歹也有坑爹的前提条件，这火山飞狐连前提条件都不给？
　　不过现在也管不了那多，哥正值缺兵之际，不管属性坑不坑爹，来者不拒！大不了只让你们当民工苦力不让你们参战就是了。
　　而不一会，埃莉娜再度建功！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功的施展宗师级领导术“外交术”，1名火山魔狐畏惧您的武力加入了您的部队！
　　哦也！又收编了！果然越到后面就越顺啊，现在轮到哥了！


第679章 继续收编
　　战斗结束，大飞顺利的收编了全部7只地狱魔狐。其中大飞收编3只，埃莉娜收编4只。至于安莉西亚和塞尔维亚就没办法了，这魔狐果然不是大师级领导术就能搞定的了。
　　不得不说，能以如此惊人的成功率收编如此高端的兵种确实超乎想象，这已经是将团队优势下外交术发挥到极致了！或许，在相同的条件下收编更高端的神级兵种就可以进阶神级领导术？
　　此时望着这7只新加入队伍，体型有如狮鹫的魔狐，大飞心中确是喜忧参半纠结不已，毕竟这些魔狐的统率值坑爹异常，指不定什么时候临阵脱逃了呀。总之，只能当苦力用了，而现在自己缺的就是苦力。
　　所以现在也没什么可说的，赶紧把山下的两只地行龙尸体给拖上来。而有了这7只魔狐的加入，尸体的搬运果然轻松轻松很多，它们那有如铁钩的爪子牢牢的抓在地龙的后背上，极大的提升了运输的速度。
　　于是，第一只龙尸就在圣藤接应下顺利拖到了尸山，全团一片欢呼！
　　比尔博更是兴奋激动道：“城主大人，我现在可以剥皮了吗？”
　　大飞笑道：“这么大一块龙皮你装的下吗？”
　　比尔博自信满满的拍拍自己那花纹古朴的材料包振奋道：“城主大人放心吧！就算在来几只蛇颈龙我也装的下！”
　　他的这个材料包大概就和哥装弩炮的战争机器空间包是同一个性质的存在吧。大飞不由的哈哈大笑：“那就赶紧！全军休息，准备运输下一只！”
　　而就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对濒死的森林女神部队释放宗师级光明魔法“复活术”，复活了1名森林女神部队。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得神级光明魔法的信息。
　　哦也！又复活一个，又有神级信息了！刚才一直想问没机会啊！
　　大飞急忙来到塞尔维亚面前欣喜地问道：“怎样？掌握到神级的奥秘了吗？”
　　塞尔维亚兴奋的连连点点头：“我从精英智天使成功的复活一名部队那里得到启示，只要集中全力复活一名部队或许可以成功，而最最关键的是，我们部队并没有死，而是处于濒死状态，这样也使得复活变得可能！”
　　大飞恍然大悟，原来哥的神级航海家技能“生存意志”才是关键作用！
　　（注：——生存意志：在海上，英雄以及英雄部队生命和体力+50%。且一旦部队因战斗疲劳疾病等原因倒下，将处于1点生命的濒死状态，该状态至少维持一天时间，该状态在陆地上也同样适用。）
　　就是说在这火山地狱里，部队死了没准真的是没有办法复活的，但哥的神技给部队吊住一口气，所以使得复活部队成为可能，并由此打开进阶神级的门槛！
　　原来如此啊！一想到毫无头绪遥不可及的神级光明法术居然可以用这么轻松的方式修炼进阶，大飞不由的放天长笑！
　　不不不，一点都不轻松啊！这么坑爹的修炼环境一般人想来都来不了啊，哇哈哈哈！
　　等等，现在还不能高兴太早，哥的神技在这么严酷的环境中可能只能维持一天，甚至连一天都维持不了，一旦维持时间一过，没准部队就真的回天无力了。
　　而现在塞尔维亚法力再次全干，必须再次冥想恢复法力，这么一趟时间折腾下来，根本来不及救活全部部队。那么就没什么可说的，现在部队又添7个壮丁，已经用不着精英智天使搬运了，现在就把她也喊过来帮忙复活。
　　时间紧迫，赶紧！
　　现在，塞尔维亚再次进入冥想状态。第二头地行龙的尸体的也在有条不紊的向山上搬运。比尔博也正专心致志的趴在龙尸上剥皮，此时他的剥皮速度进展极慢，和先前剥魔蝎皮的快捷完全不能比，想必这个龙皮必定也是他大师级采集技能的瓶颈了吧？天晓得这两条龙皮一剥下来给他涨多少熟练度，没准进阶宗师？
　　说到底，这一趟任务出来最大的价值还是锻炼队伍，以及收编部队！
　　没错，收编部队！圣藤完全就是天生的驯兽牢笼，现在的圣藤已经成长得初具规模，相信在来什么魔狼地行龙什么的必定能稳稳抓住，只要被圣藤抓住，那哥就不客气了！
　　此时的大飞食髓知味，反倒是迫切希望有强者过来找茬。毕竟在这500个恶魔精华才能兑换一名天使部队的地狱里，直接收编地狱生物才是最划算的买卖，哪怕各种坑爹也没关系，总会找到用途的。
　　时间在等待中一秒一秒的过去，塞尔维亚和精英智天使再度各自复活了一名部队，然后再次进入回蓝冥想。塔米莉亚则凝神注视着地底，显然在是在感知跑掉的那只地行龙的方向。
　　第二只地龙尸体也成功的运到位了，比尔博一声欢呼再度扑向新的目标。废那么大的力气终于完成尸山也不由的让大飞大松一口气。总之，下次出战，哥必定要各种工具全部到位，蛋疼的事情决不能在有。
　　此时，圣藤的枝条在尸山间有如蟒群般纵横穿行，一只又一只的乌鸦尸体在枝条的“触摸”下快速干瘪然后化为朽尘，成长后的圣藤进食的速度果然大大提升，其场面就和纳西尔古树吸食血肉般恐怖恶心，另大飞不忍直视。
　　哥敢肯定，这圣藤绝对是妖藤！不过，哥喜欢，哇哈哈哈！
　　而系统果然没有让大飞失望，就在全军休整体力的时候，雷达上红光一闪，新的猎物出现了！哦也，让哥好等啊！
　　此时的圣藤已经不再是当初的幼苗了，无需立刻接应。所以现在的战术改变，大飞的全体部队远离尸山，躲在山坡下面，只要猎物上钩，部队就一拥而上。这样的话还可以避免部队受到冲击产生不必要的伤亡。
　　来了，这次是真的回头老顾客，七只火山魔狼！这次没有认错，很好！哥打得你丫唱征服。
　　魔狼群近了，虽然感受到不远方大飞部队的威胁，但相对于眼前食物的诱惑，魔狼群还是本能的降落在尸山上，然后绿芒一闪，魔狼群有如被夹子夹住的老鼠发出一声惊慌的惨叫！
　　哇哈哈哈！你丫挣脱的掉么？大飞大手一挥，全军一拥而上先把丫打个半死再说。狼群再度发出震撼山谷的减速狂嚎，但是没有用的！
　　——系统提示：您对地狱火山魔狼施展宗师级领导术“战争威吓”，技能失败！
　　——系统提示：……技能失败！
　　没关系，失败是成功特木！当丫血越来越少的时候自然有所觉悟。
　　而安莉西亚和塞尔维亚也不甘落后，继续提着一只乌鸦在狼嘴面前尝试。当然，她们大师级的领导术几乎没有可能收编地狱狼，但只要成功那就意味着进阶，少女们，努力吧！
　　现在，大飞已经连续失败五次，埃莉娜也没有斩获，大飞就感到有点不对劲了。为什么狐狸这么好说话，狼就不行呢？生物性格的原因？但狼也是狡猾大大滴呀？
　　而此时，这几头困狼确是越叫越欢越绵长，这已经不是减速嚎叫技能了，这是？
　　正疑惑间，远方似乎隐隐传来一声狼嗥！卧槽，这不是回音吧？这是在呼唤狼群吧？就是说，这里的狼群还不是一般的多？但收编不了再多又有什么意义？
　　看来是敌我双方的兵力对比还不足以另狼群屈服了，必须杀几个以儆效尤了。
　　也就在这时，安莉西亚皱眉道：“城主大人，狼群无分大小必定有首领，或许有首领在才导致成员不会屈服？”
　　大飞眉头一跳，有道理啊！问题是这七只连体型一模一样的魔狼谁是首领？不管了，反正必须要杀几个，遇到谁就是谁了。


第680章 在收编中进阶
　　在大飞部队的集火攻击下，一只魔狼惨嚎着倒下了。
　　——系统提示：您击杀了一只地狱火山魔狼，获得经验值+2万8000，获得魔狼火山精华+1……
　　精华什么的不是哥想做的买卖！大飞立刻摆手：“停止攻击！”
　　然后继续对余下的狼群施展技能，失败！埃莉娜也失败。
　　看来刚才被杀的这个魔狼多半不是头目了，大飞随手指向另一只魔狼：“打！”
　　随着又一轮集火的呼啸而下，魔狼又倒下了，大飞继续尝试，又失败！
　　卧槽！哥要没体力了啊！此时，听见远方越来越近的狼嗥声，大飞感到无比的蛋疼。实在不行，哥就只有做收集精华这种亏本买卖了，至少还有狼皮不是？
　　又有一只魔狼倒下了。埃莉娜也不由的一声长叹：“大人，对不起，我没体力了！”
　　没体力就赶紧来哥的怀里来温存啊！大飞只得蛋蛋道：“那就休息恢复一下，实在不行就全杀了吧。”
　　时间一秒一秒的过去，新来狼群的狼嗥都开始在山谷间回荡了。看来真的等不到大飞和埃莉娜恢复体力再试了。
　　大飞不由得不无奈的一挥手：“杀！”
　　随着一轮集火呼啸而下，早已血量不多的残余魔狼相继倒下。
　　而就在这时，系统提示叮咚一响，奇迹出现了！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对地狱火山魔狼施展大师级领导术“外交术”，技能成功！1只地狱火山魔狼加入了您的队伍。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得宗师级领导术的信息！
　　首领挂了？都想通了？大飞惊喜交集豁然起身高呼：“停火！加油！”
　　此时，塞尔维亚也不甘落后，又是美妙的系统提示音叮咚一响，最后一只魔狼终于屈服！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对地狱火山魔狼施展大师级领导术“战外交术”，技能成功！1只地狱火山魔狼加入了您的队伍。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得宗师级领导术的信息！
　　战斗结束，全团一片欢呼，大飞更是放天长笑！这就是妥妥让哥培养英雄锻炼队伍的啊！
　　很好，面对即将到来的下一波，大飞意气风发大手一挥：“全军就位，准备战斗！”
　　大飞的部队再度离开尸山，退下山坡进入潜行状态，雷达上八个红点出现在视野中，是八匹地狱魔狼。
　　没有意外，没有悬念，精彩再度上演，成功再度延续，好吧，这就是刷怪。
　　面对在藤林中嘶吼挣扎的狼群，大飞二话不说集中火力轰杀一个。然后施展技能，失败！
　　继续轰杀一个！失败！再继续轰杀一个！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对地狱火山魔狼施展宗师级领导术“外交术”，技能成功！1只地狱火山魔狼加入了您的队伍。
　　哦也！成功！这说明刚才杀的那个就是首领！现在还等什么，冲宗师的时候到了啊！
　　大飞大手一摆：“停火！”然后大飞对埃莉娜笑道：“埃莉娜小姐，休息一下吧，把这提升的机会留给安莉西亚和塞尔维亚吧。”
　　埃莉娜笑道：“好的，城主大人。”
　　安莉西亚哈哈大笑道：“看本副城主的吧！”
　　塞尔维亚也振奋道：“我是不会落后的！”
　　埃莉娜笑道：“最忙的就是塞尔维亚小姐了，又要复活部队，又要招募部队，真是活力充沛啊。”
　　大飞嗯嗯道：“年轻人就是要活力充沛嘛！”少女们，加油吧，哥把机会全留给你们了哟！
　　而有如此晋升技能的机会，卡特琳娜确不在身边，大飞不由的感到黯然神伤啊，不知道她现在在干嘛？
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对地狱火山魔狼施展大师级领导术“外交术”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚……技能失败！
　　此时，卡特琳娜和塞尔维亚进展不顺。当然，这很正常，上一局她们之所以成功，多半是因为魔狼空血要死了。而现在魔狼的血还多，所以还会撑一会，但现在我军已经招降了3只魔狼，双方的实力差距只会越来越大，魔狼也撑不住多久的。
　　而趁现在有空，大飞开始查看魔狼的属性：
　　——地狱火山魔狼：大型恶魔生物，攻45，防35，伤害50-65，生命457，攻速18，魔抗90%，体力360，统率值120（红字警报），特技：飞行生物，灵敏嗅觉，灵敏听觉，嗜血狂暴，恐怖嚎叫，自我恢复。
　　这属性果然比地狱魔狐强大一些，还多了一个灵敏听觉。也难怪对比尔博的笛声那么敏感，耳朵越好越怕吵嘛。统率值也一如既往的蛋疼，大飞便查看统率值说明：
　　——警告：该生物当前处于惊恐不信任状态，有极大的几率逃离并有一定的几率临阵反戈！
　　卧槽啊！临阵反戈？一个比一个坑爹，这招过来谁还敢用啊？能不能不要这么坑爹！一时间大飞不由得蛋疼菊紧，不过没办法，哥忍了！就当是招一批苦工过来了。哥就不信养不熟！
　　此时，安莉西亚和塞尔维亚的失败还在持续，这几匹魔狼困在藤林中再度长嗥，远处似乎又传来狼群的接应呼叫。
　　大飞淡淡一笑，来吧来吧，越多越好。就像当初哥在新手岛培养海葵王，就算哥在海盗岛猎杀食人巨鳄，哥的人生果然就是重复成功的经验，不断的从一个胜利走向另一个胜利啊。
　　就在这时，系统提示叮咚一响，一道金光从安莉西亚身上从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对地狱火山魔狼施展大师级领导术“外交术”，技能成功！1只地狱火山魔狼加入了您的队伍。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的领悟宗师级领导术！
　　“冰果！技能进阶了！”安莉西亚哈哈大笑！
　　大飞惊喜交集：“才获得一次信息就能进阶！？”
　　安莉西亚得意道：“因为我是天才嘛！”随即摸摸塞尔维亚的脑袋：“我休息了哟，下面就看你的了哟！”
　　塞尔维亚怒道：“不要用你抓过死乌鸦的手摸我！”
　　安莉西亚笑道：“你自己还不是抓过死乌鸦！”
　　啊噗！大飞不由得喷了！不错，安莉西亚的确是天才，无论是当初领悟神级奥术还是自创技能都非同凡响。看来下一步就是要把她培养成独当一面的城主了，这样哥出去就放心的多。
　　现在团队中拥有3名宗师级外交术，收编优势进一步明显，塞尔维亚的成功也变得理所当然：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对地狱火山魔狼施展大师级领导术“战外交术”，技能成功！1只地狱火山魔狼加入了您的队伍。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得宗师级领导术的信息！
　　但是非常可惜，她毕竟不是安莉西亚这种天才没法通过两次信息就进阶。想想也是，当年哥进阶宗师级可是收编两队BOSS才达到的啊。但是不要紧，哥都开始组建收编生产线了，进阶是必然的。
　　现在，下一波狼群即将到达，塞尔维亚的体力已然无多，已经没有时间继续让她练手了。
　　于是大飞大手一挥：“来，埃莉娜小姐，副城主小姐，该我们出手！”
　　安莉西亚哈哈大笑：“塞尔维亚小姐，下一把加油努力哟！”
　　“切！”
　　……
　　在三大领导宗师的出手之下，最后的3匹魔狼成功收编，狼嗥止息战斗结束。果然是宗师越多，收编就越顺畅啊。
　　至此，大飞一共收编了地狱魔狐7匹，地狱魔狼7匹，占用大飞军团统率力1500，但这只是开始。大飞的团队再次潜伏在山坡后方一边抓紧时间恢复体力，一边酝酿下一波的收编行动了。


第681章 遭遇魔狼王
　　山谷间传来狼嗥震撼的回音，新的一批狼群即将出现，但是大飞的雷达上确半天没有显示出来。不会吧，难道是会潜行的？潜行还叫个屁啊？应该悄悄的进村才是啊？
　　正顺着声音的方向加紧搜索间，血鹰雷达上一片红点终于从视野边缘出现了，原来根本就不是什么潜行，而是对方的声音大老远的就传了过来，以至于大飞还以为它们早早就出现了！
　　大飞心下一沉，人未到声先至，强者！十有八九是BOSS！而再看雷达上这一片红点居然密密麻麻数量不下30匹，我勒个去！这根本不是自己能吃的下的吧？哥只有11根圣藤，不够缠啊！这下玩大条了！
　　当然，如果大飞收编的这14匹狼狐不坑爹的话，大飞还是敢和对方死磕一下，问题是收编的这些货色坑爹啊！万一BOSS一吼它们集体逃跑甚至叛变怎么办？
　　正心念急转间，血鹰的视野中显示出对方的身影，火山烟雾中一个体型比普通魔狼至少大三倍的巨大身影出现了，还真是BOSS！
　　卧槽啊！大飞蛋碎一地！
　　哥从来只有打光杆BOSS的习惯，这带那么大一群小弟的BOSS和英雄军团又有好大个分别？怎么办！趁它们下降之前就让塞尔维亚吹风？不可能了！第一批魔狼的减速嚎叫就把哥全军废掉5秒，更不要说BOSS，只要BOSS出现，哥必定没机会出手！更不要说这地狱深处遇到的BOSS很有可能会和前面遇到的梦魇一个档次？
　　望着越来越近的魔狼群，大飞心急如焚！
　　怎么办？赌一把，让哥新收编的这些坑爹货和对方硬扛一下？不行！要是说让这些坑爹货以强击弱打顺风仗哥还敢赌一把让他们出战，要说让他们面对狼王BOSS之类的强者，那什么坑爹情况都有可能发生。卧槽，关键时刻使不上场，那还要这些废物何用啊？
　　难道哥干脆就这么跑路？问题是，哥跑得过对方这些空军吗？哥舍得栽的这11株圣藤吗？人家一千年也才结这几十颗种子啊！
　　或许，还是有一个办法，试试打游击，这也是敌强我弱的情况下唯一的战术。而游击最简单的形式就是“游而不击”，只需要在外围游走牵制一下对方的注意力就行了。
　　所以不及多想，大飞便让血鹰从隐身状态中显形，飞近狼群测试一下对方的反应。
　　当血鹰一出现的时候立刻就引起了狼群的注意，报警红光炸响一片！狼群还专门减速停留下来看了血鹰一眼，也仅仅就是一眼，然后继续向大飞进发。
　　大飞心下一跳，这说明对方还是吃骚扰的，只是血鹰相对弱小完全不被对方放在眼里！那么就有办法了！
　　大飞急忙问塔姬乌丝：“塔姬乌丝小姐，我想请你率领新收编的这些魔狐魔狼独立出征吸引敌人主力的注意，甚至分散敌军，这个艰巨的游击任务只能交给身为飞行英雄的你了！”
　　塔姬乌丝淡淡一笑：“能为城主大人在关键时刻分忧是我的荣幸，这个任务非我莫属。我拥有足够统率力，需要带走全部的魔族部队吗？”
　　哦也！这种如臂使指的感觉真心爽爆啊！大飞激动道：“全部带走，注意尽量不要让部队战斗，就算战斗了，这些部队也死不足惜！还有，我的血鹰会一路跟随你，关键时刻会开石化光环给敌人减速。”
　　塔姬乌丝点点头：“知道了，那我立刻出发。”
　　——系统提示：您的团队英雄塔姬乌丝带领部队独立出征，7名地狱火山魔狐，7名地狱火山魔狼离开了您的部队。
　　望着塔姬乌丝的身影消失在烟雾中，大飞心下忐忑不安。老实说，大飞这道打游击的命令相对于普通英雄来说真的非常高难，实在是太考验独立出征的英雄智能了，换成一般点的酒馆英雄估计直接就是出门就干了。所以大飞也尽量给她安排天生就会打游击的魔狐，总之，要求不高，只要她比BOSS聪明就行。
　　至于部队的损失，只要不是逃掉，大飞的确是完全不在意，死掉的都可以由埃莉娜的黑暗复活术复活嘛。毕竟地狱这里抵制光明法术，但没理由抵制黑暗法术嘛。所以复活应该没问题，前提是，最终我军胜利！
　　而此时，安莉西亚也不甘落后：“城主大人，既然是吸引敌人的注意，那正是我的擅长啊，我可以制造我们军团的幻象在尸体山上吸引敌人。”
　　大飞忙不迭的点头：“好好好，快快快！不过，魔狼是通过嗅觉——”
　　安莉西亚哈哈笑道：“这么大一座尸体山发出那么大的味道，魔狼的第一反应怎么都不可能是我们这边吧？”
　　比尔博也不甘落后从口袋里掏出一个小盒子：“这是安莉西亚小姐给我买的八音盒，可以发出声音，我把这个盒子也放在尸体山上，一定会进一步吸引敌人的注意力！”
　　我勒个去！这个游戏还有八音盒这种玩意？此时大敌当前，大飞已然不及多想，头点的鸡啄米一般：“好好好，大家有什么招都使出来！”
　　此时血鹰视野中，塔姬乌丝的部队一出现就引起了狼群的注意，如此数量已经不可能让狼群无视了，那么狼群会怎么办？
　　这一刻，大飞纠结的捏紧拳头汗如雨下。无论是穷追不舍，还是视而不见，都不是大飞希望看到的，大飞期待中的最佳结果就是狼群一分为二分散兵力，一部分过来踩圣藤，一部分去追塔姬乌丝游击队，这样大飞就有信心各个击破了。
　　在片刻的对峙后，狼群终于动了，那就是视而不见，继续全军向大飞进发！
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！这BOSS怎么会有如此蛋疼的智能？真是人生之不如意十有八九啊！哥能走到这一步此生无憾，那就啥都不说了，生死看淡，出门就干，来吧！哥的尸山饥渴难耐了啊！
　　而塔姬乌丝显然不会轻易辜负使命，见狼群无视而过，就立刻指挥部队跟上，然后7匹魔狼大嘴一张——嗷呜！
　　减速嚎叫！狼群行进的速度猛然一缓，然后塔姬乌丝毫不停留立刻转身飞逃。
　　而塔姬乌丝的这一挑衅行为终于激怒了狼王，或许身为王者的自尊绝不容许同类在自己面前放肆，所以狼群回过头来也是大口齐张——吼！
　　一道肉眼可见的音波带动漫天烟尘扩散整个山谷，并朝着大飞迎面而来！
　　——系统提示：您的部队受到地狱火山魔狼王的恐怖之嚎影响，部队进入恐惧战栗状态无法行动，持续时间2秒！
　　卧槽！大飞大惊失色，这么远，还没进入战场就中招！而且居然还是无法行动的状态，这尼玛堪比龙威！不会又是神兽吧？
　　而此时，首当其冲的塔姬乌丝的游击队彷佛石化振翅不能，就这么眼睁睁从空中坠地，并眼睁睁的看着身后的狼群扑杀而至！
　　大飞惊的眼珠一缩，大飞此时唯一能做的就是血鹰石化光环开启！对方的狼群被我方狼群先吼了一下多少减了一点速度，然后在被血鹰减掉一些速度，能坚持到音波效果结束吗？
　　显然不能！即便被减速，但狼群的速度依然超乎想象，而且塔姬乌丝小队处于战场中心，受音波作用的时间显然不止2秒，小队覆灭在即！这一刻，大飞心凉如水！
　　就在这时，比尔博一声高呼：“塔姬乌丝小姐有危险，我来救她！”说完刺耳的笛声响彻山谷，同时他的坐骑也一跃而出冲向尸山埋伏点。
　　大飞猛然一惊，这是？
　　而果不其然，狼群对比尔博的笛声分外敏感，当笛声响起之时，包括狼王在内的群狼都不由的一怔，不远方的笛声和眼前的目标，先杀谁？
　　答案当然是先杀眼前的目标！
　　——嗷嗷！！！空中一片惨嚎，游击队的魔狼在狼群的追杀中纷纷阵亡！
　　赶紧杀！快点死！千万不要给时间让这些坑爹货投降叛变！这一刻，大飞只能蛋疼无比的如是祈祷。
　　而就在另一批魔狼追杀魔狐的时候，魔狐两腿一蹬，“噗”的一声屁响，烟雾迷蒙之中魔狐瞬间消失不见！
　　大飞惊得眼皮一跳，原来这就是魔狐的潜行，传说中的屁遁！这种不就吃定了魔狼的嗅觉和视觉了么？至于听觉——
　　显然，在充满噪音笛声的山谷中，失去目标的狼群越发焦躁，已经没有耐心纠缠伤亡过半的塔姬乌丝小队了，一时间立刻转向直扑比尔博所在的尸山！
　　终于救下塔姬乌丝小队了，大飞如释重负大松一口气！
　　毫无疑问，塔姬乌丝小队最大的贡献就是引诱狼王发出了战嚎的大招，相信这种技能必定是有冷却时间的，只要没有战嚎，哥还虚它个屁啊！哥立刻撸开袖子和丫战个痛啊！
　　大飞大手一挥：“塞尔维亚，准备暴风来袭！埃莉娜，所有的神级技能不要保留，全部轰杀首领！”
　　“明白！”


第682章 抓捕魔狼王
　　魔狼群飞扑向发出噪音的尸山。或许是比尔博的噪音对它们的听力构成了干扰，或者是安莉西亚布置在尸山上的幻影部队起到了迷惑作用，或许尸山的血腥完全另狼群狂热，总之，狼群没有任何犹豫飞扑而下。
　　此时的狼群已经没有先声夺人的那一战栗战吼了，所以首先等待它们的就是塞尔维亚的暴风一击！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放宗师级光明魔法“暴风来袭！”
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得了神级光明魔法的信息。
　　大飞眉头一跳，又获得信息！但现在不是关注这个的时候了。
　　面对呼啸而上的狂风，狼群在暴风中飘摇震荡，全力维持身形，而狼王更是狂怒，直接顶着狂风飞扑而下！
　　大飞心下一紧，暴风对这种力量强大的飞行生物果然效果不佳！但哥也没指望一阵风就能把狼群吹走，哥还有后招！
　　狼王轰然降落尸山，在血肉飞溅中，幻象军团成功的完成使命消失。
　　等的就是这一刻，大飞大手一挥：“动手！”
　　十一根巨蟒一般的藤条电射而出，瞬间就将狼王捆成一个粽子！也就在这时，一阵寒雾笼罩尸山，在埃莉娜挥手之间，一颗巨大的冰尖柱从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对“地狱火山魔狼王”释放神级破坏魔法“强效大冰封术”，地狱火山魔狼王被寒冰封印无法行动，魔狼王受到冻伤影响持续掉血且行动迟缓。
　　——砰！！！冰渣四溅！
　　“冰封术伤害-463！”“元素锁链伤害-92”“冻伤伤害-46！”“冻伤伤害-46！”……
　　所有的魔狼头上齐刷刷的冒出这一大排伤害值，所有的魔狼身上一片寒霜！魔狼王的巨大身躯更是化为冰雕一动不动，它身下的尸山同样一片霜冻。
　　这就是埃莉娜在比赛赛场轰杀六头蛇的神级法术，不同的是，这次有三十多个小弟替BOSS分担伤害！但是还没完呢！
　　埃莉娜再度挥手，一个土黄色的光圈再度将化为冰雕的狼王笼罩——砰！！！狼王体内一声闷响，整座尸山轰然一震！
　　“爆裂术伤害-565！”“内脏流血伤害-56！”“内脏流血伤害-56！”……
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对“地狱火山魔狼王”释放神级破坏魔法强效爆裂术，地狱火山魔狼王的内脏发生爆裂，造成持续的内脏流血伤害！魔狼王的攻击，伤害，体力将随着内脏的持续流血而减弱！
　　没错！这就是号称一天只能释放一次的最强单体神级法术的威力，对方不仅仅要分担法术的伤害，还要连法术的持续伤害，负面特效也一起分担！你们承担的起嘛？
　　但是，还没有完，埃莉娜借着塞尔维亚的暴风之力用最后的1000点法力发出了第三个用来群攻并控场的神级法术！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对“地狱火山魔狼王”部队释放神级破坏魔法风刃术，风刃术对敌人部队产生持续流血效果。
　　无数的风刀在暴风中呼啸而出，所有的魔狼头顶再度增加一大排伤害提示：“风刃术伤害-324！”“割裂伤害-32”“割裂伤害-32！”……
　　至此，埃莉娜的法术全部耗尽，而在她的三轮法术打击下，狼群每一秒将持续总掉血140！这可是相当于普通天使半条命，就算这些魔狼一个个都有4，5千血，在没有治疗的情况下，它们挺不过一分钟！
　　而现在，血鹰和塔姬乌丝也及时赶回了战场，在石化光环，大冰封术，比尔博噪音的三重施压下，在暴风中挣扎的魔狼群终于无法稳定身形纷纷下坠，下场一如最初来袭的乌鸦！
　　哦也！谁说暴风对你们不起作用，只不过是条件没到而已，哥要的就是这个痛打落水狗效果！
　　——系统提示：您独立出征的团队英雄塔姬乌丝请求回归部队，是否同意？
　　会师好，同意！现在也没什么可说的，总攻开始！先杀喽啰，后杀被捆住的BOSS！只要最后能胜利，拼掉再多的部队也在所不惜！
　　至于为什么后杀BOSS，一是形势使然，而是大飞心中隐隐还是有那么一小丝丝不切实际的收编幻想。总之，现在大飞全部的森林女神，天使部队开始向下坠中的魔狼攻击。
　　而也就在这时，天空中红光一闪，一直隐匿在雾（屁）中的魔狐部队突然出现在一只下坠的魔狼身旁，然后一大串急速撕咬“-105！”“-111！”“-103！”伤害值刷屏而出，那魔狼完全来不及还手就一声惨叫而亡！
　　这一刻大飞泪流满面，能看到自己的部队打出三位数的感觉真好！再这痛打落水狗的关键时刻，魔狐部队没有坑爹真好！或许这就和杂牌军混编情况类似，只要英雄士气越高，就越不容易坑爹。
　　同时值得一提的是，虽然魔狐的伤害相对较低，但20的基础攻速外加血鹰也有的特技“急速撕咬”，这攻击频率堪称鬼畜！
　　有了这7只魔狐部队的加入，胜利的天平开始向大飞一边倒。跌倒在地一身冰霜无法飞翔，且不断掉血的魔狼群完全不是大飞部队的对手，一只又一只惨叫而亡，根本就没有还手的机会！
　　而身处十一根粗壮圣藤捆绑中的BOSS更是被绑成个球连挣脱的机会都没有，大局已定！
　　大飞不由的放天长笑！这一战从一开战就注定了结局，不仅仅是因为它错失了技能使用时机，更是因为它的对手是一群神级英雄团队！
　　终于，最后一只魔狼一声惨嚎轰然倒下，整个战场只剩下牢笼中的嘶吼的BOSS了！
　　望着这个坐以待毙的BOSS，大飞心底隐隐的那么一丝不切实际的妄想有如熊熊燃烧的火焰不可抑制的喷薄而出！
　　哥的团队三大个领导术宗师外带一个大师，能收编丫的么？多半不能！因为BOSS被收编的几率极低，如果不是剧情场景BOSS，被收编的几率几乎等于0，更不要说这个是地狱场景中的BOSS，档次更是和普通的BOSS没得比。
　　但是，不试试怎么知道呢？哥在神域空间可是连整团的林妖都一起收编过来，更不要说外带一个土元素BOSS，没准地狱场景和神域空间一样都是剧情场景呢？
　　总之，反正它逃不掉了，能收编就当彩票中奖，收编不了那就爆装备，爆精华，反正哥不亏，哇哈哈哈！不过，为了不白白浪费体力，先不和它折腾，就让十几根圣藤把它吸的要死要死再说。
　　于是大飞大手一挥：“全军停火，原地休整！”
　　安莉西亚讶道：“城主大人这是何意？”
　　你不是高智能天才么？大飞笑道：“当然是想办法收编它啊，在地狱这种严酷环境中我们实在太需要强力部队了，虽然很困难但值得一试吧？”
　　安莉西亚皱眉道：“但是它的嚎叫声喊来更多的援军怎么办？现在我军所有的圣藤都用来对付它了，无力应付意外局面啊。”
　　大飞猛然惊悟！也是啊！哥不可能为了一个不靠谱的收编就养虎遗患吧？大飞只得叹道：“夜长梦多，看来还是杀掉保险吧。”
　　比尔博确道：“城主大人，刚才魔狼的援军呼喊都是长调，能传出很远的。但现在它这吼声是短调，不会传出多远，应该不是呼喊援军。”
　　大飞眉头一跳：“确实，这吼声和刚才不同！那就赌一把？”
　　安莉西亚一摊手：“那就赌呗，可能这狼王带出来的狼群就是全部部队了。”
　　大飞一拍手：“好，那就赌一把，大家抓紧时间休息，做好收编准备。”
　　比尔博确笑道：“城主大人，我可以去采集了吗？”
　　这是何等执着的剥皮狂人啊！大飞哈哈笑道：“你采集去吧。”
　　比尔博大喜：“知道了！”
　　无视狼王的挣扎嘶吼，大飞全军开始休息恢复法力和体力，尤其是埃莉娜和塞尔维亚的法力已经枯竭，急需冥想恢复。
　　那些击杀的魔狼也急需搬运到尸山来，正好，现在森林女神的体力都多，都去搬运尸体。对了，刚刚游击战死的7匹狼急需埃莉娜的黑暗复活术复活，总之，事情很忙啊。
　　此时，塔姬乌丝一脸歉意的来到大飞摇头叹道：“城主大人，非常抱歉，反倒是让您来接应我。”
　　大飞哈哈笑道：“不不不，这一战之所以能赢得这么轻松，塔姬乌丝小姐的作用非常巨大，要是这狼群那一声巨吼吼在我们主力部队身上，那我们就只有任由屠杀，所以回去我一定要好好谢谢塔姬乌丝小姐，有什么要求就尽管提，别客气！”
　　毕竟塔姬乌丝还没有成为自己的正式下属，刚才让她深陷险境，所以安抚是必须的啊。
　　塔姬乌丝笑道：“我现在没有别的要求，就是希望我们露芒部族在城主大人的领导之下人口兴旺，直至成为一个繁荣富强的藤妖城市。”
　　藤妖城市？大飞不由的眉头一跳，这志向可不小啊！
　　塔米莉亚也点点头：“是啊，自从一千年的日蚀战争后，无论是藤妖还是花妖一族都失去自己的城市，现在依然健在露芒部族有必要肩负起振兴种族的大任。”
　　塔姬乌丝笑道：“而这重任，只能依靠我们的城主大人了。”
　　大飞哈哈大笑：“没问题，没问题！你们的志向也是我的目标，让我们共同发展，共同繁荣吧！”
　　安莉西亚确是哈哈一笑：“塔姬乌丝小姐，第一个挺身而出的其实是比尔博啊，你应该感谢他才是啊。”
　　塔姬乌丝笑道：“那是当然，这一战见证了我们露芒部族与哈比特村的友谊，以后我们两个部族一定会在城主大人的领导下携手并进共同繁荣的。”
　　就在这时，比尔博一声惊叫：“天哪！先别谢我，谁能帮我装一下皮料啊，我的采集空间包装不下了啊！”
　　众人不由的一怔，大飞哭笑不得道：“那就不装了呗！”
　　采集空间包和矿工包，战争机械空间包一样，都是用来装运一些特定的大型物品的，这些大型物品通常不能随身放在玩家的装备背包里，但可以通过运输车装运。大飞既没有运输车，也没有采集包，实在没有办法。
　　比尔博急的都要哭了：“这可是上好的魔皮啊，有三十多张啊，浪费了太可惜了啊。”
　　也是啊，哥都觉得心痛！怎么办？
　　猛然间大飞想起了血鹰有三个物品栏啊，血鹰可以把他的包带走运回神罚之城啊？卧槽！哥太机智了！


第683章 回城送信
　　大飞急忙对比尔博道：“我有个办法，我们用血鹰把你的空间包空运回神罚之城怎么样？”
　　比尔博眨眨眼：“谁接收？丢地上吗？”
　　卧槽，眨什么眨，别人接收了还会吞了你的东西不成？大飞讶然失笑：“怎么可能，无论是箩尔小姐，还是威尔大叔看见我的血鹰飞回来了，都应该知道是怎么回事吧？”
　　没错，血鹰和哥血脉相连，血鹰飞至如朕亲临，NPC必须接待啊。
　　安莉西亚确笑道：“对了啊，我们来之前，在法罗兰找不到适合比尔博穿的铠甲，不如让那铁匠大叔用比尔博采集的龙皮什么的给他打造一套全身甲？”
　　大飞眉头一跳：“没错，来的时候我就有这个意思，相信整个世界都找不到比这位天使铁匠更强大的铁匠了，比尔博的意思呢？”
　　比尔博兴奋的连连点头：“太好了，就按城主大人的意思办！”
　　安莉西亚笑道：“那我顺便也写一封信带过去吧，这样铁匠大叔也好做准备。”说话之间，安莉西亚就从背包里掏出文具夹，羽毛笔，然后刷刷刷刷在夹纸板上奋笔疾书边写边念：
　　——“尊敬的威尔阁下，我军在前线收获丰硕，现请求将一包魔兽皮料寄存在阁下处，并请求阁下选择合适的材料为我军的英勇战士比尔博制作一套全身甲……”
　　大飞惊讶道：“安莉西亚小姐，你居然随身还带这个啊？”
　　安莉西亚切了一声：“我可是堂堂副城主大人啊，随时都有可能要现场办公的啊，不带点办公工具怎么行！”
　　想想也是啊，血鹰不能说话，遇到这种事情那是必须要用书信说清楚啊。大飞不由感慨道：“看来我身为堂堂城主也得准备一套随身办公工具啊！”
　　塔姬乌丝更是羡慕道：“我怎么说也是一族之长，现在也开始走出部族对外交流了，我也得准备一套啊。”
　　比尔博也不甘落后：“我，我可是哈比特村未来的村长，我也要准备一套！”
　　卧槽，比尔博对自己的前途很有觉悟的嘛？
　　安莉西亚哈哈笑道：“光有文书还是不够的，还得有个人印章才行，这才是信用，身份和人望的象征，大家有没有兴趣刻印章呢？一般的人可是没有资格刻制的哟！”
　　印章？大飞众人忙不迭的点头道：“当然有兴趣！我们有资格刻吗？”
　　安莉西亚笑道：“当然，就凭大家见习十字军这一个正式身份就足以刻制印章了，有了印章后，大家的书信在各王国流通才有影响力啊。”
　　说到这里，安莉西亚就掏出一枚有如棋子的华丽印章，放在嘴边哈一口气：“就是这样——”
　　大飞顿时了然，印章就是提升逼格，进入上流社会的标志啊！哥当了这么多年的城主实在是太土太落伍了。
　　而眼看安莉西亚的印章要在纸上盖下，大飞猛然想起一事，便急忙道：“等等！还有一件事补充上，就说我们活捉了一只地狱火山魔狼王，看看威尔或者箩尔小姐有没有办法驯服一下。”
　　安莉西亚点点头：“知道了！对了，还得补充上，我军在前线收编魔兽十四匹，极大扩充了对抗恶魔车队的实力，这可是邀功必备的啊。”
　　大飞连连点头：“对对对，出来这么久是要想向总部汇报进展，免得箩尔小姐担心。”
　　安莉西亚再次醒悟：“哎呀，既然是邀功信，应该是写给箩尔大人才对！哎，尊敬的箩尔大人，恩，在信的排头添上添上……”
　　大飞又想起一事：“对了，在写上我军在火山中受到光明能量抵制，恢复复活困难缓慢，请箩尔小姐能否支援点药剂！”
　　安莉西亚点点头：“知道了。”
　　还有什么呢？对了，高级侦察术就可以绘制地图嘛，哥就顺便绘制周边的一张地图顺便带过去吧。
　　于是一切就绪，血鹰携带着材料包和安莉西亚的书信振翅高飞。至于其他人该休息该剥皮该复活该干嘛的继续干嘛。
　　血鹰出了烟尘滚滚的火山。此时，大飞的视野和心情都为之一宽，即便是先前看来如此糟糕的地狱景色也在大飞眼中显得恢弘磅礴起来。说到底，这种出征在外还能回头联系总部的感觉真心踏实啊，这妥妥的就是现代化高科技运输机，哥这是何等的牛逼！
　　血鹰到达熔岩湖码头，此时的码头不仅依然有恶魔英雄守卫，而且已经有恶魔工人开始兴建设施了，但是攻城车确没有到位，看样子恶魔车队还在群山间折腾。很好，慢慢折腾。
　　血鹰又回到绝望平原，此时平原上依然是群魔涌涌密密麻麻一片，一条环绕神罚之城的壕沟已然完成，另外两条还在加紧施工中。壕沟一线还有摆满了各种尖刺拒马。
　　看来恶魔这次的进攻是真的下了大手笔，不是顺便打打这么简单了，这下大飞就感到自己的任务是多么的重大了——不过了，越是重大的任务，NPC的扶持力度就必定越大，箩尔她们必定会对自己的求援。
　　血鹰飞回了神罚之城，远远的就看见箩尔那憔悴的身影站立城墙望眼欲穿，哇哈哈，不用望了，哥来给你带福音书了啊！
　　于是血鹰显形飞入结界，箩尔果不其然微微一怔：“是勇士吗？”
　　哇哈哈哈！果然是见鹰如见朕，还不给哥笑一个！血鹰一声鸣叫降落在箩尔面前，并抛出书信和材料包。箩尔果然识相，立刻捡起物品并查看书信。
　　哦也！只可惜血鹰不能说话交易无人权啊！
　　箩尔匆匆扫完书信激动道：“勇士，真是难以想象你们能在炎域火山取得如此进展！请勇士稍等，我立刻给你想办法！”
　　随即招手向铁匠铺，药剂店，佣兵店喊道：“威尔，蕾丽尔，铎尔，有重要事情，你们一起来想办法！”
　　哦也！血鹰一声长啸，大飞再度向天长笑，能行！太牛逼了啊！只要喊了药剂店的老板，别的不说，药剂什么的肯定跑不掉了！


第684章 神罚之城的援助
　　神罚之城广场，三名店铺老板轮流查看信件。大飞的血鹰则在一旁静观发展顺便恢复体力。
　　威尔则迫不及待的打开材料包，从包中掏出一件又一件魔皮在地上堆成一座小山并不由的放声惊呼：“火山魔蝎11件，火山魔狐1件，火山魔狼8件，等等——这个是，火山地行龙！天哪，天哪！”
　　箩尔点点头正色道：“能击败如此多的强大魔物，可见勇士在敌人后方经历了何等激烈的战斗！”
　　大飞得意的让血鹰再度鸣叫！哇哈哈哈，知道哥有多牛逼了多辛苦了吧？指望你们出兵不现实，有什么好货就尽管拿出来慰劳哥。
　　威尔终于回过神来抖抖已经空空如也的材料包惊呼道：“这个包怎么能装这么多东西啊？这包是来自凡人的作品吗？”
　　啊噗！大飞不由的喷了。难怪大飞也觉得这个花纹古朴的包非同一般，这下届村长比尔博还真是家学渊博有好货啊！看来哈比特村也值得哥大力开发。行，等哥的光芒之城完全搞定，开始进入大发展期后，哥就是到处借钱也要把两个下属村子全部发展起来。
　　现在，药剂店老板蕾丽尔首先表态：“我可以提供振奋药剂和光明增幅药剂，能加速勇士部队的生命体力持续恢复，能让光明魔法的效果提升，希望尽量能抵消火山地狱的影响。”
　　箩尔立刻道：“很好，一定要强效药剂！赶紧去准备吧。”
　　蕾丽尔点点头：“知道了！”随即立刻回到药剂店开始准备。
　　哦也！药剂搞定。
　　箩尔又问道：“关于勇士试图收编的这个魔狼王，你们有什么看法？”
　　佣兵老板铎尔摇摇头：“放弃这个不切实际的幻想，赶紧杀死夺取精华才是正道。”
　　卧槽啊！大飞急忙让血鹰连连鸣叫表示不满！哥难道不知道杀，不知道什么才是正道么？哥就是让你们想想办法的啊！
　　箩尔皱眉道：“杀死敌人或许不难，难的是活捉敌人，更难的是降服敌人。我们已经有太多的同伴堕落成为敌人中的一员。难道我们就不能招降敌人，让曾经的敌人为我所用补充兵力？勇士都已经做到活捉敌人这一步了，我们不能轻易的让勇士的努力白费！”
　　血鹰立刻一声长啸！没错，箩尔小姐说的实在是太好了！只可惜哥身为血鹰无人权没法鼓掌啊。
　　铎尔沉声道：“如果仅仅只是想让恶魔为我所用其实也简单，与恶魔签订契约就行了——”
　　箩尔立刻一口回绝：“不行！这会毁了勇士的前途！而且得不偿失，还不如直接杀掉。”
　　就是！哥就是要签订恶魔契约那也得找迪尔德丽这种光屁屁女妖才行啊，谁会和魔狼这种傻大黑粗签约？
　　铎尔摇摇头：“我没说完！魔狼王只不过是一个拥有魔血的野兽，以恶魔的阶级血统来划分的话，可能连最低等的给法师打杂的魔仆都算不上，连签订契约的资格都没有，所以签订契约都行不通，所以我还是建议勇士赶紧击杀了获取战利品为好。”
　　威尔猛然一惊：“铎尔，你确定这魔狼王就是野兽？”
　　铎尔点点头：“确定，一万年的神罚之战，整片山区的强大恶魔都被神威洗礼净化，但魔狼种族还是存活了下来，可见魔狼的本质并不是恶魔。”
　　威尔哈哈一笑：“这就对了，我记得武器库里可是有一件神威权杖可以施展神术神之威压，正好可以用它惩戒这只魔狼王，因为这名魔狼王不是恶魔，所以并不会被神威净化，所以不必担心不小心把它整死。而魔狼王偏偏拥有魔血，那么受到神威的惩戒痛苦会超出普通痛苦的数倍，区区一只野兽能承受这个痛苦吗？”
　　铎尔顿时了然：“不错！是个办法！剩下就靠勇士的技能和运气了。”
　　大飞猛然一喜，还真不愧是神罚之城，果然是再小的势力都有好货！
　　箩尔皱眉道：“可是神之威压是神术，以凡人之躯使用神术必定会对勇士的身体造成永久摧残。”
　　永久摧残！神术？大飞心下一紧，果然没这么好的好事，这尼玛的能不纠结不坑爹么？
　　铎尔叹道：“让他自己去选择吧，我们也只能帮到这份了。”
　　箩尔便道：“行，那威尔立刻去武器库把神威权杖找出来。”
　　“知道了。”威尔立刻转身回到店中奔忙翻找。
　　卧槽，原来所谓的武器库就是你的破店啊？此时大飞真是心下忐忑想看看这个神威权杖究竟有多坑爹。不过不管有多坑爹，只要真能把这个魔狼王收复，那我军的战斗力将出现飞一般的跨越，那么原计划利用圣藤伏击的BOSS，以及对恶魔车队的伏击统统不是问题，在怎么坑爹也是值得的。
　　而此时的铎尔确摇头叹道：“非常遗憾，我现在不能帮勇士什么，但勇士凯旋归来的时候我会用我私人的功勋为勇士招募一名战士的。”
　　卧槽，说清楚，是普通战士还是精英战士啊喂？
　　现在，已经忙完的药剂店老板蕾丽尔捧着一个标记了红十字的医药箱来到血鹰面前笑道：“勇士，这个医药箱中有5瓶振奋药剂，5瓶光明增幅药剂，服用后对全军都能生效，部队越多，药效持续的时间就越短，请注意使用——能听见吗？听见就叫一声！”
　　“汪！”
　　蕾丽尔笑得更甜了：“不过勇士，这药其实并不是免费的，就当是我提前给您的奖励吧。如果您有剩余的药还给我，我可以兑换成神罚之城的声望的。”
　　我勒个去，都兵临城下了，能不提钱么？哥知道你这一瓶药就是坑爹200精华，3瓶药就能换个天使了，哥才不买呢，总之，笑纳了先！
　　就在这时，威尔抓着根金光闪闪的手杖跑了过来：“找到了，就是这个！使用的时候一定要想好！”
　　大飞迫不及待的查看手杖的属性：
　　——神威权杖：神器，租借物品任务物品（装备绑定无法交易无法掉落），攻+30，魔力+30，能使用3次神术“神之威压”。骑士，牧师类英雄职业使用的效果更好。
　　——神之威压：能直接对区域范围内的恶魔的灵魂发动神术净化冲击，对恶魔系生物拥有极大概率一击必杀的强大威力。但使用一次，使用者的生命上限会减少100点。
　　坑爹神器！大飞一口口水喷了，原来用一次就掉生命上限！这尼玛的不就是相当于用一次的代价就是几本《生命之书》么？虽然对于几千上万血的BOSS而言，区区100点生命不算什么，但对于拥有几百血就算牛逼的玩家英雄而言，100点生命上限就是半条命啊！而且还指不定用一次能不能起作用？
　　卧槽！行，到了哥这境界，只要能打赢这一仗，区区几本生命之书又算得了什么？只要哥开口，随便从身上丢一件神器出来卖，整个中国区的玩家都会屁颠屁颠的把各种当成传家宝的生命之书拿出来上贡。
　　就算哥收复魔狼王失败了，但好歹也会爆BOSS的装备也不算太亏不是？而且这神威权杖能用3次，哥留一次专门用来爆别的BOSS，比如，哥原计划的那个潜地BOSS也不亏嘛。
　　总之，哥喜欢，哇哈哈哈！
　　威尔又道：“关于给那位哈比特英雄制作的全身甲，这个我会好好考虑先给他设计一下样式的，请勇士放心。对了，既然勇士击杀了地行龙，那么我就直接说吧，我需要更好的地属性的魔皮，我也需要用地属性的魔皮制作的一副工作手套，甚至最好就是全身甲，这样就能有效的克制勇士这把泰坦之握的电力，方便我全身心的改装，如果勇士遇到这样的怪物就顺手——当然，我相信对于勇士而言一定能顺手消灭的。”
　　大飞顿然愕然，用地属性的魔皮当工作服？什么道理？避雷针零线接地啊？总之，泰坦之握有进展就好。
　　于是血鹰一声鸣叫表示了解。
　　这时，箩尔将比尔博的材料包交给血鹰：“勇士，当前的战局恐怕不是短时间就能快速结束的了，现在这包里面装了10单位的水粮，希望勇士能在战地里没有后顾之忧。”
　　原来比尔博这包不仅能装材料，还可以装10单位的水粮？卧槽，这不就是相当于带了一个随身运输车么？这包吊炸天了啊？是哈比特人的特产么？
　　总之，也没什么可说的，现在血鹰的三个物品栏分别携带材料包，医药箱和权杖，一切准备就位了，该出发了！
　　在众天使的招手目送中，血鹰一声长啸，满载回航。
　　此时大飞的心情激动不已，想不到这次送信还真能取得如此重大及时援助！说到底，只要有血鹰这个隐形运输机在，哥就能在敌后长期作战下去了啊，这就是高科技的牛逼啊！哈哈，哇哈哈哈！


第685章 精英智天使进阶首领
　　现在，血鹰向着火山振翅前行。大飞带来的好消息更是另全团振奋，尤其是比尔博更是激动得欢呼雀跃，立刻以更加卖力的热情投入到剥皮大业中去了。
　　或许是受困狼王的嘶吼对山区周围的怪物起到了有效的震慑作用，在大飞的血鹰往返神罚之城的这段时间，周边都没有一个怪物出现。
　　没怪物正好，正是借着这难得的清净期，埃莉娜率先恢复法力复活了7只战死的火山魔狼。果不其然，地狱的环境非但对黑暗魔法完全没有削弱，反而还有一定的强化，每一只魔狼复活时都拥有一小半生命值，而正常情况下刚复活的部队就是空血。
　　一般而言，光明黑暗破坏奥术四大魔法任何英雄都可以学，但是因种族的不同，魔法的效果就有所不同。人类英雄可以正常学习所有的魔法，但不建议光明和黑暗魔法同时学，不然互相影响导致某一个魔法效果减弱。
　　亡灵学习黑暗魔法，恶魔学习破坏魔法都有较高的种族加成，但学习奥术的效果就变差，至于学习光明魔法那几乎就是浪费技能点，耗费法力多，持续时间短不说，黑暗生物通常也不受光明魔法加成。
　　至于兽人就更不用说了，魔法白痴！他们要学的就是他们种族的独门绝技“反光明魔法”“反黑暗魔法”等等。当然，兽人萨满的那不叫魔法，那是和德鲁伊类似的自然法术。
　　而精灵在各种族中对魔法的适应性是相当出色，除了黑暗魔法学了等于浪费技能点以外，其他魔法都可以胜任，德鲁伊职业更是有独门德鲁伊术。而黑暗精灵终究也是精灵，对黑暗魔法的适应稍稍要强一点，但远不到亡灵和恶魔的水平。
　　总之，黑暗精灵学习黑暗魔法最大的用处只能是复活了，那种给敌人全团减速，全团降攻防的大黑招真心不擅长，一旦敌军魔抗高一点就可能会失败，白白的浪费出手机会和法力，还不如直接轰对方一炮。
　　而大飞这一战就是缺一个控场的黑暗魔法大师，不然在神级破坏术的控场之下外加全套黑魔法减速，此情此景将是何等的振奋人心！说到底，就是迪尔德丽没有出来啊。
　　一时间大飞不由的唏嘘感叹缅怀忧伤。而更忧伤的是，在这段时间里，塞尔维亚和精英智天使只恢复了四名森林女部队，战死部队的一半都没有来得及复活，进展非常缓慢，而一天的游戏时间即将过去，剩下的部队极有可能撑不到复活。
　　总之，现在唯一能做的就是赶紧把药运回去，加强她们的施法效果。
　　当然，还有一个更重要的事情，经过十一根圣藤每根每秒“-10”点伤害的折腾外加吸血吸蓝吸体力，狼王的吼叫的声响已经大不如刚才了，也差不多该到了收编它的时候了，只是这个神威权杖是骑士和牧师用才有最佳效果，但哥是新人，既不是骑士也不是牧师啊！
　　那就只能让塞尔维亚用了，修女职业是比牧师更宅更专精的隐藏英雄职业，没有比她更合适的人选了，至于扣掉的生命当然就是吃生命之书了，哥全服收购就是。
　　在大飞计议完毕之际，血鹰终于飞回来了，全团再度欢呼！
　　啥都不说了，先吃两瓶药开开荤先！大飞打开药箱，药箱中两排红绿相间的药剂发出有如加多宝般熠熠生辉的光芒，让人忍不住就想喝它两罐！
　　——系统提示：您使用了1瓶战略药剂“超级振奋药水”，您的部队生命体力全部恢复，士气+1，同时每5秒生命恢复+5，每5秒体力恢复+5，药水效果持续3分钟。（注：您的部队越多，药效就越差）
　　——系统提示：您使用了一瓶战略药剂“超级光明增幅药水”，您的部队释放光明魔法的效果提升30%，药水效果持续3分钟。（注：您的部队越多，药效就越差）
　　一时间，一道金绿色的流光覆盖全军，那些刚刚复活，还在虚弱状态中缓慢恢复的部队瞬间恢复正常，整个部队的状态瞬间脱胎换骨一片晶光闪耀变的萌萌哒！
　　“哇！”全团一片惊喜！
　　大飞更是喜出望外！我勒个去呀！还真不愧是战略药水，要是打仗的时候突然来这么一口，那还不是3分钟超人瞬间逆转战局啊？
　　这么一想，大飞就觉得这药现在吃实在有点太亏了，没准哥死的这几十名森林女神都没这两瓶药值钱。
　　总之，就趁现在3分钟的光明法术增效还在，抓紧时间继续复活剩下的森林女神部队，复活的部队的越多，我军的实力越雄厚，同时魔狼王掉的血越多，那么收编它的几率就越高。对了，再把力天使和权天使拉来复活试试，不知道她们还行不行？
　　金光闪耀，塞尔维亚再度出手！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对濒死的森林女神部队释放宗师级光明魔法“复活术”，复活了2名森林女神部队。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得神级光明魔法的信息。
　　大飞猛然一喜，这次是复活两名！提升30%不就应该是复活1.3名么？当然，没有1.3名这个说法，就是说，这药水刚好让她渡过了这个门槛！好，要的就是这个效果！
　　然后，系统提示再度响起：
　　——系统提示：您的力天使部队施展技能复活术，成功的复活了1名森林女神部队。
　　——系统提示：您的权天使部队……成功的复活了1名森林女神部队。
　　大飞哈哈大笑！爽！闲置已久力天使和权天使也终于不负期望成功的复活了，说到底，她们先前其实也就是差那么一点点所以不能复活啊。这下好了，哥完全有希望在今天过去之前复活全部的部队！
　　现在，精英智天使也恢复满法力继续复活，不用说，她的复活能力和塞尔维亚相当，必定就是复活两个了。
　　复活金光一闪，果不其然！
　　——系统提示：您的精英智天使部队施展技能复活术，成功的复活了2名森林女神部队。
　　而这就这时，精英智天使身上一道白光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您的精英智天使部队在战斗中获得成长，成功的进阶为首领级智天使！
　　大飞惊得下巴掉地，智天使进阶了！没错，刚才那道白光就和当年迪迪丽丽以及血鹰获得成长进阶的白光一模一样！就是说，塞尔维亚复活就是获得神级信息，而智天使就是获得进阶的经验啊？
　　原来如此！原来哥自己就可以培养BOSS，哥还何必费尽心机收编什么蛋疼BOSS啊？哈哈，哇哈哈哈！


第686章 领悟神级光明魔法
　　大飞急不可待的查看升级为首领的精英智天使属性：
　　——智天使艾丽菲尔：大体型光明灵体首领级生物，攻45，防御65，伤害60-75，生命2900，攻速13，法力2000，统率值200，空间物品栏1，特技：飞行生物，神圣之体，复活，强效大治疗术，强效大冥想术。
　　——强效大治疗术：消耗100点法力，为一个战术位的部队恢复最多25%的生命值。部队数量越多，恢复的效果越低。
　　——强效大冥想术：消耗100点法力，让一个战术位的部队的法力恢复速度提升最多300%，部队数量越多，恢复的效果越低。
　　艾丽菲尔？居然一来就是有名字的？攻防伤害属性都没有多大的提升，生命多貌似多了一千多，还不如独角兽BOSS的5000血，依然不是冲锋陷阵的部队，但是这2000的法力值确是惊世骇俗的存在，一般的法师英雄玩家如果不做成就不做任务的话要达到2000法力那就得200点知识，这显然是不可能的。
　　对了，关键是技能升级了，以前强效治疗和强效冥想统统都升级为“大”了！就是说，她一个单位就能顶一个治疗牧师英雄了！
　　而且身为成长起来的BOSS她和血鹰一样都有空间物品栏，只可惜只有1个。总之，现在正是我军急需收编魔狼王的时候，升级为BOSS的智天使进一步拉开了双方的军力对比，提升收编成功的几率！
　　就在这时，艾丽菲尔说话了：“艾丽菲尔见过大人！”
　　呀哈，还会说话！没错，BOSS级兵种的智能和市民NPC是一个级别，当然能说话！
　　大飞喜道：“你怎么一开始就有名字呢？”毕竟当初的迪迪和丽丽都是哥可以自由取名的嘛。
　　艾丽菲尔讶道：“下级低阶天使战士的任务就是为勇士战斗，无需姓名也无需说话，但天使战士的能力提升后就可以为勇士担任其它的工作，当然有必要显示自己的姓名啊。”
　　大飞讶然失笑，看来是她会错意答非所问了。不过说到底还是哥问的问题无聊。
　　大飞继续问道：“那你还会胜任什么其它的工作呢？”
　　艾丽菲尔答道：“我精熟天国的律典以及一些相关事务，如果大人有意向天国发展，我可以随时提醒大人注意事项。”
　　额，天国什么的实在太久远了啊。不过也好，这就相当于有一个天使小蜜了，哇哈哈哈，哥喜欢！
　　于是大飞向她一一介绍安莉西亚，塞尔维亚，埃莉娜等等一众美女。当然，游戏里其实也没这个必要，只是这种后宫增加一员的大和谐感觉才是身为玩家的最大享受啊。
　　而在地狱这种如此坑爹的地方都能进阶一名首领兵种，对大飞的鼓舞可想而知。总之，好事还没完呢，哥还等着塞尔维亚复活完全部的部队成功进阶神级技能的好消息呢。
　　正期待间，塔米莉亚来到大飞面前汇报道：“城主大人，收到刚才逃掉的地行龙的下落了，就在我们目标地的地下，而且圣藤种子的生命印记越发强烈，这是圣藤种子吸收营养不断成长的标志。”
　　大飞猛然一惊：“目标地的地下？圣藤成长了？”
　　塔姬乌丝也上前道：“是的，就在我们一开始探测到的震感强烈的强大生物之所在，而且值得一提的是，我们引诱该强大生物的计划可能会落空，因为对方潜藏的深度远在地底，根本不会为地表的动静所动，就算我们和魔狼王发生如此激烈的战斗都没有引起对方的注意——”
　　说到这里，塔姬乌丝低头道：“对不起，是我判断失误！”
　　竟然是这样？我勒个去，原来副英雄的智能也有坑爹的时候啊！大飞连忙摆摆手：“不不不，你都请示汇报过了，你做的很好，是我判断失误！而且我们的目标就是用来收集足够多的尸体培养圣藤，现在我们的目标已经达到了，其实也没有失误之一说。”
　　塔姬乌丝这才宽心道：“是我太急于表现了，我下次一定会更加谨慎的。”
　　哇哈哈哈，急于表现就是后宫争宠的标志啊，哥喜欢！大飞笑道：“当然，我们都应该谨慎啊。”
　　埃莉娜干咳一声道：“这个，种子发芽生长了吗？地行龙死去了没有？”
　　塔米莉亚摇摇头：“种子肯定生长了，但无法确定地行龙的生死，一般而言，生还的可能性很小了。”
　　埃莉娜闻言摇头叹道：“这个，对不起，是我突发异想，让城主大人浪费了一个种子。”
　　我勒个去，现在是哥喜获首领天使，即将收编魔狼的大好日子怎么成了检讨会了？虽然这是好事有利于队伍的成长，有利于后宫的进一步和谐，但是——
　　大飞只得哈哈笑道：“没有浪费，你的设想成功的验证了圣藤的确是可以种在活物上的，这对今后的应用以及……以及塔米莉亚小姐的理论提高都是有借鉴意义的啊。”
　　塔米莉亚正色道：“不错，我的确受益匪浅，隐隐也觉得自己要有极大的突破，但也只有找到那颗圣藤才能提取信息，才能正式获得提升。”
　　大飞心下一跳，果然对塔米莉亚有培养作用！而她所说的极大突破意味着什么？进阶么？
　　大飞急忙问道：“我们如何找到那颗圣藤？这个地下有通道的吗？”
　　塔姬乌丝点点头：“有，不然的话无法通过地行龙那巨大的身躯。而且通过追踪圣藤种子的生命印记，我们已经大致知道地下通道之所在，不过，地狱的地下世界的危险程度肯定超乎我们想象，我不建议去寻找——恩，谨慎点好！”
　　我勒个去！还真谨慎了啊？
　　塔米莉亚也点点头：“是的，城主大人还有神罚之城的重要使命在身，不宜行险。”
　　大飞皱眉一皱，说得也是啊，不管是哥收复还是杀死了魔狼王，哥培养圣藤种子伏击车队准备工作就完成了，是不应该节外生枝再去地底，万一对方一个大地震术下来，哥全军覆没任务告吹不说，新收编的天使小蜜也没有了，这才是人生的悲剧啊。
　　只是哥已经投入了一个宝贵的四等品种子，还有未知的BOSS，还有塔米莉亚的进阶机会——等等！这个深埋地底的强大BOSS应该和地行龙一样，也是地属性的BOSS吧？正是威尔要求制作工作服的更好材料吧？就是说，就算是为了材料，这BOSS哥还必须“顺手”去杀啊？
　　行！两全之计就是等哥收编了魔狼王以后就去搞掉恶魔的车队完成任务，然后再回头去一趟地底冒险，仗都打到这一步了，已经没有任何退缩的余地了。而且哥现在可以随时向神罚之城运输机求援，时间应该是充沛的。
　　至于搞不掉恶魔车队怎么办？卧槽！这个念头不应该有，如果连地面上恶魔都搞不掉，哥还有什么能力下地底？所以哥不仅要搞掉恶魔车队，还要以绝对优势，极少的代价搞掉！
　　正当大飞凝神思索下一步的对策间，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对濒死的森林女神部队释放宗师级光明魔法“复活术”，复活了3名森林女神部队。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚在光明能量极度贫瘠的地狱炎域中成功的掌握了光明魔法的精髓邃，领悟了神级光明魔法！
　　哦也！该来的终于来了！大飞狂喜之下一把冲上前将塞尔维亚抱在怀中哈哈狂笑！话说也只有这个时候才能光明正大的吃她豆腐啊，哇哈哈哈！


第687章 签订天使契约
　　虽然塞尔维亚的神级魔法是意料之中理所当然的进阶，但大飞的狂喜之情确是以前从未有过。
　　迄今为止，大飞领悟的宗师级神级技能已经是相当多了，大飞最早自身领悟的神级侦察术无疑是最有成就感的一次，也正是这一次领悟让大飞找到了领悟宗师神级的窍门。但即便如此，对于领悟神级技能，大飞依然没有信心。
　　安莉西亚是通过与半神斯基拉分身的一战成功的领悟了神级奥术，但这主要是她这名史诗英雄实在过于特殊，被设定为天才的原因。所以同样都是史诗英雄，她和塞尔维亚在相同的条件下招降魔狼时，她顺利的进阶了，而塞尔维亚没有，这就是史诗英雄设定的差距。
　　然后就是埃莉娜的神级破坏术，以及自己的神级航海家，还有迪尔德丽的宗师级黑暗法术，那更是完全靠“进阶心得”“特殊卷轴”什么的，完全没有技术含量。至于靠成就进阶的宗师什么的那就更没什么技术含量了。所以这也是公测时进阶宗师最主要的手段，也同样是可遇不可求的不靠谱手段。
　　而现在塞尔维亚能在如此特殊的环境与自己八竿子都打不着的神级航海家配合完成神级进阶，这曲折蛋疼，也只有上次领悟神级幸运术才有得一比了。
　　更重要的是，这次的神级光明魔法进阶，完全让大飞找到了一个固定的套路——那就是自己带着一群兵在这里死掉，然后自己的神级航海家技能生存意志可以撑住部队不死，然后让几个宗师级光明魔法不停的复活，于是神级就出现了！
　　这叫什么？代刷神级光明魔法啊！独门绝技吊炸天了啊！放眼中国区那么多职业高手谁敢说自己能代刷神级技能啊？
　　哥只要开口，代刷一个神级光明魔法收费100万！哦不，100万太少，怎么也得100万零5000啊，那时候痔疮膏，星辰女神还不是跪着舔着求哥来带啊？哈哈，哇哈哈哈！
　　额，等等，还是别高兴的太早！放眼中国区，能达到宗师级光明魔法的又有几人？能来到神罚之城的又能有几人？哥就是想提携后进也找不到机会啊，哎，真是高处不胜寒火山不胜热啊。
　　在短暂的庆祝过后，是该趁在药效还在试试神级光明魔法的威力了，于是金光一闪：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对濒死的森林女神部队释放神级光明魔法“复活术”，复活了12名森林女神部队！
　　哦也！全团一片欢呼！所有倒下的部队全部复活，神级光明魔法完全突破了火山环境的影响，这就是神级技能的威力，哇哈哈哈！
　　现在，只剩下一个还在圣藤中有气无力嘶嚎的狼王了，在吃了埃莉娜两个神级法术，外加十一根圣藤的折腾依然能挺到现在，足见其实力，总之，值得哥投入。现在我军全部复活，士气如虹，还多出了一个智天使首领，无论是双方的军力对比，士气对比都具备收编的最佳时机，剩下的就是技能和运气了。
　　大飞将神威权杖郑重的交给塞尔维亚：“这是来自神罚之城的援助，神之威压的副作用有点大，但是不要紧，我会用生命之书补偿你的。”就当来了人生第一次大姨妈，没什么大不了！
　　塞尔维亚慨然接过：“我会全力以赴的！”
　　大飞点点头：“好，我们先试试普通手段能不能收编，不能的话就出大招，那么就准备开始吧。”
　　就在这时，艾丽菲尔确说话了：“大人，这个是神威权杖，凡人使用的话拥有三次使用神术的权限，但凡人无法承受神的力量必将付出严重代价，请大人慎重。”
　　哦呀！还真是立刻就开始发挥天使小蜜的功能了啊？哥喜欢！
　　大飞便苦笑道：“我慎重考虑过了，这也是不得已的选择啊！”
　　艾丽菲尔立刻道：“艾丽菲尔可以给大人再提供一个建议，刚才塞尔维亚大人进阶了神级光明魔法，那些就可以使用法术‘天使降临术’，获得一定时间天使之身，在天使之身的情况下使用神之威压法术能将神术的副作用降低到最小。”
　　大飞猛然惊悟：“原来天使降临术可以这样用！”
　　——天使降临术：神级光明魔法法术，可以召唤一名天使附身，极大的加强之身的属性，但在使用该法术后拥有为期十数天的虚弱期，是神术“神之降临”的弱化版。天使附身的时间与强度取决于玩家英雄的魔力知识总值。
　　天使降临术，公测时号称奥特曼变身术，为了三五分钟的超强快感获得现实时间一两天的蛋疼疲软，在关键战役中的作用举足轻重。但也因为副作用太大所以争议性也相当大，而且玩家魔力知识值不够的话，天使的时间和强度也不够，性价比也不是很高。
　　所以一想到这个蛋疼的副作用，大飞便皱眉道：“但是我在这地狱火山中的战役不是短期内能结束的，这天使降临术的副作用会导致塞尔维亚在后期发挥不出作用啊。”
　　艾丽菲尔便道：“天使降临术对凡人的副作用高主要就是因为降临的天使力量太过强大，凡人难以承受，而且临时召唤的天使与召唤者未必契合。所以艾丽菲尔还可以再给大人提供一个建议，不知大人是否愿意让艾丽菲尔与塞尔维亚大人签订天使契约呢？”
　　大飞惊得眉头一跳，天使契约？
　　艾丽菲尔继续道：“只要拥有神级光明魔法就可以和天使签订契约，只要与艾丽菲尔签订了契约，那么塞尔维尔大人使用天使降临术的话，就会指定由艾丽菲尔附身。虽然艾丽菲尔远没有那些降临天使的力量强大，法术的效果也远不如正常情况的天使降临术，但是可以与塞尔维亚大人共同进步成长，而且也几乎没有法术副作用，不知大人意下如何？”
　　大飞终于回过神来，原来说了半天就是为了推销自己啊？原来这就是BOSS级天使的内涵啊？大飞急忙问道：“签订了天使契约以后，你就不会死吧？”
　　艾丽菲尔笑道：“天使本来就不会死，只是战败后天使之灵会回归天国而已。不过只要签订了天使契约，艾丽菲尔即便战败也不会回归天国，依然还会以天使之灵的身份留在塞尔维亚大人的身边，并等待塞尔维亚大人再度召唤复活——总之，那就是不会死了。”
　　大飞放天长笑！原来如此啊！其实只要有“不会死”这条好处，就足以打动哥了！至于共同进步成长什么的，哥最喜欢了，这就是美女养成的乐趣啊！而且只要签约了，哥和塞尔维亚亲热的时候不就等于“2飞”了么？哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞二话不说立刻拍板：“同意！塞尔维亚你的意思呢？”
　　塞尔维亚兴奋点点头：“同意！能和天使小姐签约我感到非常荣幸！”
　　艾丽菲尔更是大喜：“我一定会全力辅助塞尔维亚大人的，那么现在就开始进行签约仪式吧。”
　　说完艾丽菲尔掏出一本金光闪闪的魔法书，魔法书金光一闪，地下立刻出现一个金光法阵。
　　“请塞尔维亚大人走到法阵中，并在签约书上按上自己的手印。”
　　“哦！”塞尔维亚依言进入法阵完成操作，然后魔法书金光一闪，法阵消失。
　　艾丽菲尔将魔法书捧给塞尔维亚：“签约完成，现在我就是大人的契约天使了，请大人妥善保管这本天使签约书，一旦艾丽菲尔战败，塞尔维亚大人可以凭借此书降我重新召唤出来。”
　　塞尔维亚兴奋道：“知道了！”
　　一时间全团鼓掌欢呼！而大飞更是感慨签约原来就是这么简单啊？那么迪尔德丽的那本恶魔契约书是不是也是同样一个东西？就在这一刻，大飞似乎隐隐想到了一个或许可以另血薇交出契约书的办法？不过现在也不是想其他事情的时候，该收编狼王了！


第688章 收编地狱火山魔狼王
　　在一切准备就绪后，收编狼王开始。首先，用普通收编方法：
　　——系统提示：您对地狱火山魔狼施展宗师级领导术“战争威吓”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对地狱火山魔狼王施展宗师级领导术“外交术”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚……技能失败！
　　失败，继续失败，全部失败！但是不要紧，继续尝试。
　　当大飞和埃莉娜，安莉西亚的全部体力都差不多耗尽的时候，依然失败。这基本证明了地狱里的BOSS生物在正常方法下是不会被收编的，同时也证明了大飞的最初设想基本就是在蛋疼。好在大飞也早知道自己是在扯淡，所以现在是该出终极大招了。如果还是不行，那就给它华丽丽的送葬吧。
　　大飞便向艾丽菲尔做最后的确认：“现在魔狼王被圣藤捆住了，使用神之威压会不会误伤圣藤？”
　　艾丽菲尔摇摇头：“大人，神之威压是直接攻击黑暗生物灵魂的神术，不会产生任何物理破坏效果，所以请大人放心。”
　　大飞这才放心的点点头：“那就好，塞尔维亚，开始吧！”
　　“知道了！”
　　塞尔维亚深深吸了一口气，身上金光一闪，与此同时，艾丽菲尔化身为一道模糊的光影与塞尔维亚的身体重叠，塞尔维亚全身变得光影灿灿，闪闪酷炫。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用神级光明魔法“天使降临术”，塞尔维亚获得天使附身，全身各项属性值提升4%，获得神圣之体，持续时间10分钟。
　　额，大飞不由的大失所望。虽说大飞已经做好了契约天使太弱，合体效果不佳的心理准备，但没想到效果居然差到这个地步，居然才提升区区4%！传说中的天使降临变身奥特曼那可是金甲天神下凡，属性不晓得翻多少倍！
　　恩？等等，金甲奥特曼下凡？这一刻，大飞猛然想起了俊翔小号的副英雄欧灵！貌似他救出来的那些奴隶是说过欧灵如何的金光四射威武，而且一回来后就躺游戏时间一个月，这完全符合天使降临的征兆啊？也不对，天使降临的副作用也没那么大直接要睡一个月吧？该不会是更高端的神术“神之降临”吧？
　　就是说，这欧灵身上必定有个能放神术的大神器？说起来，现在游戏时间一个月过去了，他早该醒了吧？总之，等晚上吃饭时有空打个电话找小丽问问，现在处理眼前事要紧。
　　现在，光影闪闪的塞尔维亚手持神威权杖来到受困嘶吼的狼王面前，神情肃然的一挥手，神威权杖金光一闪，一道肉眼可见的金色冲击波从权杖中放射而出！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对地狱火山魔狼王施展神术“神之威压”，生命上限降低-96点！
　　“嗷呜——”魔狼惨嚎声戛然而止，轰然倒下！
　　大飞惊得眼皮一跳，由-100减少到-96？这就是天使附体后减少神术副作用的效果？卧槽啊，天使小蜜，哥感觉你是在做虚假推销啊？不过现在不是蛋疼这个的时候了！
　　BOSS被秒翻在地，但是肯定没死，不然会出系统击杀提示，但现在的魔狼王已经经受不起任何补刀了，要是明明想投降了，确被圣藤给吸死了那就冤大了。大飞急忙对塔米莉亚道：“赶紧给魔狼王松绑！”
　　“收到！”塔米莉亚挥手之间，缠绕魔狼王的圣藤一瞬间全部撤走。
　　现在，魔狼躺倒尸山一动不动，全团紧张的关注着狼王此时的状态。
　　安莉西亚讶道：“在收编试试？”
　　大飞点点头：“试试吧。”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对地狱火山魔狼王施展宗师级领导术“外交术”，技能失败！
　　大飞心下一紧，有没搞错？哥神术都用了，都被打成这样了还不能收编？
　　埃莉娜皱眉道：“或许它现在被冲击了灵魂，意识不清醒？”
　　大飞点点头：“有道理，那就在等等，顺便大家抓紧时间恢复体力！”
　　时间一秒一秒的过去，魔狼依然在趴在尸山上一动不动，既没有系统提示死亡，又没有类似地行龙被打晕时头顶上冒出的星星转动图标，大飞完全莫衷一是，这究竟是什么情况？难道被神之威压打傻了？
　　大飞便来到塞尔维亚面前问道：“这个，艾丽菲尔，我说话能听到吗？这究竟怎么回事？”
　　塞尔维亚身上的光影也同样不知所措：“大人，这个……可能需要继续观察。”
　　大飞疑惑道：“那正常情况被神之威严打中的恶魔会是什么样子？”
　　而也就在大飞问话的转头的这一刻，一直一动不动的魔狼突然动了！他埋在身下的大头猛然抬起，其动作速度之快捷完全超出大飞的反应！
　　这一刻，全团震惊的目光齐齐望向魔狼王，但是大家来不及做任何动作，甚至连张口喊话都来不及，就是这么眼睁睁的看着魔狼王长开了它的血盆大口——吼！！！
　　——系统提示：您的部队受到地狱火山魔狼王的恐怖之嚎影响，部队进入恐惧战栗状态无法行动，持续时间5秒！
　　一口突如其来的战嚎夹杂着满地的火山灰席卷全场，如此静距离的狂嚎就彷佛有人突然在大飞耳边狂吼一般，大飞整个世界瞬间一片嗡嗡！这一刻，大飞的脑海中终于反应过来两个字——装死！卧槽啊！原来它一直是在装死恢复体力和法力！
　　地狱魔狼王偷袭得手，立刻振翅而起逃向空中。而大飞的部队全部中招，在长达5秒的时间内动弹不得，只能眼睁睁的看着它逃跑！？
　　卧槽啊！这个狼王居然会装死，这究竟狡诈到何种程度！这下煮熟的鸭子都要飞了，哥亏大了啊！早知如此就算多派一根圣藤把它缠住该多好！
　　正当大飞悔的肠子都要发绿时，身为天使之身塞尔维亚第一个摆脱狼嚎的印象立刻能动了！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放神级级光明魔法“暴风来袭！”
　　一道旋风平地而起，席卷风尘飞天而上，瞬间就抓住空中的魔狼王！魔狼王有如旋风中打滚的风筝，虽然拼命振翅，但无论是它现在体力还是现在旋风的强度都已经和开战前完全不是一个档次！
　　这一刻，大飞紧张的心都提到了喉咙眼！
　　终于！魔狼王再也支持不住，在狂风轰然落地炸起满地飞尘！
　　“哦也！！！”大飞失而复得狂喜高呼！同时心中也不由的遗憾叹息痛恨纠结，看来这个BOSS真的是无法收编的了，枉我废那么大的力啊，那就只有立刻杀掉爆装备爆精华了。
　　而也就在这时，意外出现了！
　　——系统提示：地狱火山魔狼王畏惧您的武力，想投降加入您的队伍，请问是否接受？
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的招降首领级生物“地狱火山魔狼王”，领悟了宗师级领导术！
　　投降？在这个时候投降？这一刻，大飞整个人都囧了！这是何等狡诈的BOSS啊，能战就战，不能战就扛，不能扛就逃，不能逃了就降！你为何如此之叼？好，看在你让塞尔维亚双喜临门成功进阶宗师的份上，哥就不杀你了，哈哈，哇哈哈哈！
　　——系统提示：您接受了地狱火山魔狼王的投降，地狱魔狼王加入了您的队伍！
　　——系统提示：战斗结束！您击败了地狱火山魔狼王，您获得经验+203万！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升级到35级……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到41级……
　　战斗结束，全团一片欢呼。
　　大飞迫不及待的开始查看这只废了自己这么大力气，和自己斗了这么久才终于收编成功的魔狼王属性：
　　——地狱火山魔狼王：巨体型首领级恶魔生物，攻100，防85，伤害100-135，生命15500，攻速21，魔抗90%，统率值2000（红字警告），法力350，体力600，特技：飞行生物，恐怖之嚎，快速恢复，急速撕咬，碾压攻击，灵敏听觉，灵敏嗅觉。
　　这就是BOSS，果然只要被玩家收编了，它的属性就被系统弱化得一塌糊涂。但即便如此，这1万5千的生命已经是兵种中惊世憾俗的存在了。哥的土元素BOSS也才1万2千血，古树堡垒也才6万血啊！
　　至于这坑爹的2000统率值什么的，大概也对得起它这属性和个性了，毕竟它的生命是普通450血魔狼30多倍了，统率值高个20多倍也不算过分。而且哥自己就有2500多的统率力，不愁带不走。
　　而且只要哥的团队领导能力高，士气高，就会极大地减少魔狼坑爹叛变的几率。而哥的团队领导士气能不高吗？光塞尔维亚的高级吟游诗人就加3点士气了，总之，哥不怕它坑爹。
　　而如此强悍机动又能绝对控场的兵种一旦被玩家的英雄属性一加成，其威力可想而知！一时间，大飞对攻击恶魔车队的任务信心百倍！


第689章 偷袭恶魔车队计划
　　收编了地狱魔狼王，大飞的军力已经非常雄厚了，是该到了完成此行任务的时候了。不过在此之前部队休整是必须的。
　　战争其实打的就是后勤，部队在不带任何水粮给养的情况下在野外最多只能维持三天的战斗力，但通常就是一天后就开始士气不满，体力下降等等。三天以上得不到补给士气就会大减，并会出现少量低级部队逃兵等等。
　　而大飞做这次任务就是没有带任何补给，这是不对的。当然，大飞也没想到这一战会打这么久，而且飞行部队也没办法带运输车啊。总之，箩尔从材料包里给的补品非常及时，这让大飞一下子就解决了后勤问题，使得大飞可以在敌后长期骚扰作战了。
　　先给200名森林女神补充箩尔装在材料包里的水粮，一名森林女神要维持基本体力一天至少要消耗1份的水粮，200名就是2个单位了。至于天使的口粮确并非通常的资源水晶，则是某种叫“光明粉尘”的东西，看起来有如玻璃渣，非常吓人。不过这必定是比水晶便宜得多的东西，看来这干粮不错，是要留意一下。
　　一般而言，部队的给养消耗和部队体型和等级有关，越是高等级，大体型部队的消耗就越大。所以大飞新收编这些魔狼魔狐的给养，大飞是没有办法供养的，好在这些兵种的设定都是食腐野兽，那就让它们在尸山上就地觅食吧。对了，貌似食腐型兵种是亡灵族部队的克星，可以有效防止亡灵部队的复活。
　　而趁部队休整的时间，大飞的侦察鹰已然飞到了恶魔车队的上方开始侦察。
　　此时，恶魔车队已经疏通了道路，车水马龙继续在山路间缓慢的前进，而在熔岩河边的码头，第一艘船已经装货完毕准备出发了。
　　大飞不由的眉头一紧，看来自己在尸山折腾的期间错过了进攻的最佳时机，不过不要紧，自己获得了超强的部队，下手的机会多的是。只要魔狼王一声狂吼，对手就几秒内动弹不得，那时候秒秒钟修理它。
　　不过，随着大飞军力的膨胀，大飞的心态也变了，大飞已经不满足于简简单单的完成任务了，大飞想的是如何把这整个车队一口吞！而且箩尔也说过，一定要趁开局时就重创敌军，不然的话敌军反应过来增强守卫那以后就麻烦了，所以必须一口吞啊！
　　所以现在就是挑选一个合适的伏击地点。不过，虽然这里的地形到处都坑爹，感觉到处都合适，但无论从哪里下手都未必能一口气将对方一口吞，一时间还真为难着大飞了。
　　就在血鹰盘旋侦察间，一个从火山上滚下来的石头引起了大飞的注意。当然，也引起了恶魔车队的注意，这颗石头体型很小无法对车队构成任何威胁，车队停留片刻后再次前进。
　　这一刻，大飞眉头一跳！大飞猛然想起了矮人英雄汉格瓦尔对自己的教导：有一些机关伎俩是无法被所谓的神级技能发现的，山坡上的危石，大坝中的洪水，危桥下的桥墩，只要利用得好，破坏力超出想象！而要想防范这些机关只能依靠经验的积累和细致的观察……
　　大飞猛然惊悟，也是啊！这里这么多火山，山上这么多危石，随时都可以坑它们嘛！系统先前的那次火山地震就是给哥做的示范啊！而且更重要的是，用机关坑了敌人就不算直接向敌人发动进攻，就不会进入战斗，那么敌人就会认为是“天灾”，就不会呼叫援军！
　　原来如此，就是说，这个任务其实对玩家的部队要求并不高！
　　想通了的大飞第一时间就发现了火山上某个摇摇欲坠的大石，这石头底下全是砂砾，只需要在石头底下刨几下，它就会滑下去，就算砸不中敌人也必定会堵塞敌人的道路！
　　然后哥到处找这种石头推下山，那么敌人整个车队必定会被哥分割，并陷入混乱，那时哥的强力部队以迅雷不及掩耳之势各个击破，还怕不能把他们全吞？
　　至于执行这个坑人任务的最佳部队还用想么，魔狐啊！拥有潜行和独立出征技能，然后哥的血鹰在现场如朕亲临，就可以亲自指挥它们刨坑坑人，太简单了啊！就算对方的预警能力也是地狱级，但只要没有办法抓现行那还不是只有干瞪眼？
　　哇哈哈哈！好，先就这么办了，让魔狐打前锋，然后大部队后方跟上！
　　就在这时，塔米莉亚上前汇报了：“城主大人，现在的尸体已经无法供养圣藤更多了，已经可以开始移栽了，但移栽有两种方式：一种是整体移栽，即将整株圣藤外带它扎根的尸体养料一起移栽走，这种对圣藤实力的影响较少，但需要费力搬运。另一种就是还原移栽，即舍弃圣藤已经成长的茎须，再次还原为一颗种子，这种对圣藤的实力影响极大，但新种子充满了圣藤的精华，重新栽种后很快就能恢复到移栽前的水平，但是也需要一定的时间重新成长。请问城主希望哪一种移栽方式？”
　　大飞心下已有计议：“我们没有时间重新等圣藤成长了，直接整体移栽吧！虽然运输是费力了一点，但当运输到位的时候，我军的前方部队已经另敌军陷入混乱，那时就可以直接出战了。”
　　塔米莉亚点点头：“知道了！我马上就去准备。”
　　对了，还有一个问题，圣藤运输到位后埋伏在哪里？不用想了，就埋伏在恶魔车队的最后方，不管是逃跑的还是增援的，统统一网打尽！
　　也就在这时，血鹰视野中的码头上一声呼号，大量的魔军部队登上了那艘巨大的划桨船，然后划桨船齐齐摇动有如蜈蚣足般的上百巨桨正式起航。
　　大飞不由的黯然一叹，还是放了第一趟过去了啊。不过走了也好，整个码头空荡荡了许多，留守的兵力严重不足，这就说明敌军对火山运输环节的防御没有引起重视，或许它们对火山太自信了吧？
　　行！天助我也，此时哥要是还不能一口吞，那简直就是天理不容！


第690章 伏击开始
　　现在，大飞的突袭行动正式展开。新收编的魔狼王和7名魔狼担任主力搬运工，200名森林女神担任副手搬运工，拖拉着十一根盘结有如巨网的圣藤在缓慢飞行。
　　但人多力量大，搬运的速度也和先前不可同日而语了。塔姬乌丝继续担任侦察兵在前方探路警戒引路。而这一次为了不引起麻烦，比如又引来食腐生物什么的，即便发现了有埋伏的魔蝎，也还是绕道前进避免战斗。
　　而此时的七名地狱魔狐已经独立出征到达了大飞相中第一个埋伏地点，恶魔的车队正在巨石下的山道上缓慢拖行。
　　那就没什么可说的，开工！
　　大飞的血鹰在阵，可以直接指挥视野中的魔狐，七名魔狐在释放出的尾气烟雾中隐匿了身影，然后爬到巨石底下悄悄的刨土。
　　当然，魔狐身为非生产兵种并没有“刨土”这个技能，但只要是兵种走路就会对地面造成影响，所以只要魔狐在巨石底下不停的对着石头跑步，自然会将脚下的砂砾刨开，达到刨土的效果。而以魔狐这种大中体型的单位，刨起土的效果当然也非普通小型兵种能比的了。
　　果不其然，在刨了一会以后，巨石轻微的摇了一下。能行！哥要的就是这个效果，这个游戏就是这点做得真！
　　大飞兴奋之下，继续加紧刨土，然后巨石开始轻微的下滑，成了！
　　总之，这个时候巨石底下就危险了，就不能继续刨了，大飞立刻调走魔狐，将魔狐绕到巨石后方一起推顶，巨石不断下滑，越滑越快，然后势不可挡！
　　哦也！大飞立刻指挥魔狐远远的飞走。
　　此时，巨石翻滚着烟尘砂砾轰然而下，山腰上的恶魔车队一片惊哗，慌忙之下猛力驱动车辆四散躲避——轰！！！一声巨响，整个山路烟尘四散！
　　一时间，恶魔们的咆哮声怒吼声响彻山谷。大飞虽然很想看看究竟砸得怎么样了，但在这种出事故的敏感时刻，即便是隐身状态的血鹰也难保不会被对方的高手发现，所以血鹰也是振翅高飞，第一时间远离了事发现场，前往了下一个目标。
　　总之，哥要把你们的整个车队都切香肠！
　　……
　　欧盟区，神罚之城。
　　当中国区的大飞还在为袭击恶魔车队进行布局的时候，欧盟区的英国勇士们确是眼睁睁的看着绝望平原上的恶魔们正在组装一个巨大的，有如高楼建筑塔吊一般的钢铁支架。
　　这就是地狱军团的巨型攻城机，如此巨大的攻城机已经超出了通常的投石机的概念了，这完全就是一尊超级杠杆，完全可以将成吨的火石轻松的抛到神罚之城所在的高山堡垒，而对方的距离确是神罚之城的任何武器都无法企及。
　　不知出于什么原因，可能是因为地狱族是一个能随时世界联网的种族，总之，欧盟区的神罚之城和中国区的神罚之城触发了同一个事件。但事件相同，玩家接到的任务确不同。
　　大飞是“深入敌后破坏敌人的攻城机器”，而英国队员的任务确是“破坏敌人的攻城机”，之所以出现这种任务差异是因为NPC不会发布远超玩家能力的功勋任务。就是说，系统NPC认为英国玩家没有深入地狱的能力，毕竟英国玩家连天使之翼都没有获得，突破绝望平原的血肉魔的封堵都办不到。
　　不得不说，这就是玩家能力的不同，待遇差别的不同啊。
　　此时，神罚之城的守备官焦急的将兰斯洛特一众勇士喊到面前训话：“勇士，我们必须出击打掉敌人的攻城机，一旦让敌人成功的组装好攻城机，这对我们神罚之城就是一个灾难，而且这还只是第一台，后面还有更多，我们必须出击摧毁他们！”
　　兰斯洛特急忙道：“请大人稍微等待，我们要寻找更好的时机！”
　　守备官怒道：“都一天的时间过去了，更好的时机在哪里！？”
　　贝德维尔也急忙道：“我们正在集合部队，只要部队集结完毕，我们一定会不惜一切代价的摧毁，请大人在给我们一点时间。”
　　兰斯洛特也道：“是啊大人，就凭我们现在的力量冲出城就是送死，我们需要时间……”
　　当兰斯洛特和贝德维尔在敷衍NPC的时候，整个皇家方舟战队指挥部喧闹成一团，那是智囊团的数据分析师们不断的进行模拟战损计算。
　　而根据模拟的结果，兰斯洛特等人还是可以冲出城摧毁攻城机的，只是天使部队的损失会相当大，而且还完全没把握复活。而损失天使部队是战队绝不愿意看到的，更不可能为了摧毁第一台攻城机就付出那么大的伤亡。
　　所以皇家方舟战队现在唯一能做的就是等，等其他的队员完成了准考证颁发任务。到了那时，就可以使用人海战术，靠牺牲队员的生命掩护天使部队了。只是，虽然皇家方舟已经初步摸索出任务流程，但是做任务需要的蛋疼物资确不是一时半会就能收集起来的，根本就无法满足大量队员同时进行任务的需要。
　　所以此时，望着墙上的大屏幕，并时刻关注一线队员进展的乔治亲王心焦如焚。
　　终于，高文过来进谏了：“亲王阁下，我们现在就卡在任务材料上了，恐怕只有在整个欧盟区高价收购了，相信一定会逼出某些玩家组织的存货的。”
　　乔治嘴角不由的一抖：“你知道一旦公开收购会有什么后果？这会抬高材料的物价，使得我们后续人员的进阶变得更加困难！甚至会另我们的竞争对手推演出我们的任务，从而也跟着重点囤积！”
　　高文沉声道：“可是我们别无选择了，只要我们就趁这次机会一步收购到位，就不怕别人囤积了。”
　　乔治终于无奈的摆摆手：“那就高价收吧，一定要快！”
　　……
　　当英国人瞬间在欧盟区的市场掀起一波收购狂潮的时候，大飞这边的进展无比的顺利，大飞已经推倒车队道路沿线十几颗大大小小的巨石，将整个车队分割成十几段，整个山谷烟尘飞滚一片混乱。
　　与此同时，大飞主力搬运队也及时的到达恶魔车队的最后方。也没什么的可说的，所有的圣藤扎根肥料都堆积在道路上。然后在塔米莉亚的施法移栽之下，这些圣藤拖动扎根的尸体肥料钻入砂砾之中，一会儿就隐伏不见，整个道路就彷佛没有任何事情发生过一样。
　　这就是植物类兵种的诡异强大之处，植物类兵种因为无法行动所以拥有天生致命的短板，但植物兵种那令人难以侦察预警的伏击确是任何生物型潜伏者难以超越的存在。有时候大飞都搞不清楚这巨蟒般爬来爬去的圣藤究竟是动物还是植物了。
　　总之，后路已经堵死，现在大飞就是要在这一片混乱之中，找到一个最容易吃掉，而且不会第一时间惊动其它段恶魔车队的目标。然后，找到了！
　　有一截车队被困在一座拐角山凹里，特殊的地形阻挡了前后的视线，在那里发生的战斗应该不会被前后的恶魔车队看见，尤其是在这一片烟尘滚滚的混乱之中。
　　第一个下手的目标就是它了，而且务必一击必中，干净利落。只要把这中间的这截香肠拦腰截断，恶魔车队就首尾失联，哥就可以逐个击破了！而且没准还是在不惊动的其他部队的情况下逐个击破。
　　现在，部队悄悄的到达伏击地点，也没什么可说的，第一战务必全力以赴，魔狼王，上！


第691章 是零件，不是组件！
　　大飞的部队幻影行军到达伏击地点，车队道路旁的山坡上。
　　对于拥有恶魔之眼的大飞而言，烟雾蒙蒙的火山灰是大飞最大的掩护。居高临下的地形外加神器弓提升20%的远程射程是妥妥吊打的节奏，然后魔狼群的恐怖之吼就是最大的偷袭利器，更不要说狼王领衔的魔狼群那恐怖的攻速，这完全就是近战收割机器！
　　这次行动大飞占尽了地利人和，至于天时，除非天上有颗陨石好巧不巧的非要落在大飞头上，那就真心脸丑了。
　　大飞深深的吸了一口气，深邃猥琐的目光锁定了护卫车队的那几十名长鞭羊头恶魔护卫，然后大手一挥，战斗开始！
　　魔狼群飞扑而下，一声闷吼响彻山凹！
　　——系统提示：您的魔狼部队释放技能“恐怖之嚎”，敌人陷入战栗恐怖无法行动的状态，持续时间未知！
　　然后山凹中雷光连连狂闪，烟雾中上百道“-36！”“-38！”的伤害数字轰然跳出！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜施放神级破坏魔法“连环闪电”，触发“雷电大师”特效，全体敌人进入麻痹状态！
　　与此同时，比尔博的刺耳笛声和塞尔维亚的竖琴弹棉花声也随之响起，在幻影行军中显现出身形的森林女神也箭如雨下，至于血鹰笼罩战场的石化减速光环那就更不用说了。
　　短短的一个瞬间，就有十几名长鞭羊头恶魔护卫在的箭雨中惨嚎倒下！然后魔狼魔狐飞扑而下，以惊人的攻速撕咬那些在战栗麻痹状态中动弹不得的护卫，一大片“-158！”“-165！”的三位数伤害数值刷屏连线而出！尤其就是魔狼王，那高达400足以秒杀普通天使的伤害更是有如砍瓜切菜一般疯狂的碾压车队护卫！
　　一名又一名的护卫有如收割机下的稻草快速倒下了。大飞开战前的紧张心情立刻变得激动亢奋，大飞紧握双拳都忍不要高声叫喊了！
　　这就是英雄带领下的魔狼的实力！即便被哥收编后属性大幅度虚弱，但在哥150战略攻的加成下，只要攻比护卫的防御高出60点，那么就是就能打出现在这种三倍伤害！
　　没错，从伤害数值看这些护卫拥有大概不亚于哥的厚如一二级城墙的防御，也算得上是远远凌驾于普通天使兵种之上的强者了，但是只可惜它们遇到了哥！哥也相信他们一定会有非常牛逼强大的大招，但是哥是不会给他们出手的机会的。
　　而就在这时，血鹰视角中一名羊头恶魔挣扎着缓慢抬起了手中的号角！
　　想报警？没那么容易！
　　血鹰俯冲而下，同时魔狼王和最近的几只魔狐在大飞的指挥下立刻放弃当前的目标也飞扑而上。在一片连线而出的三位数伤害中，这名羊头恶魔楞还没有来的及将号角放在嘴边就直接被瞬间秒杀！
　　然后山凹中寒雾升腾，一大片冰柱轰然而下！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜施放神级破坏魔法“寒冰尖柱”，触发“寒冰大师”特效，全体敌人进入冰冻减速状态！
　　哦也！大飞终于忍不住放天长笑！就算没有恐怖之嚎的绝对控场，光是哥的雷电寒冰外带石化光环减速就足够坑死他们了，哇哈哈哈！
　　五秒钟！短短的五秒钟，大飞的部队就集火秒杀了几十名恶魔护卫！而恶魔车队也终于从突如其来的混乱中回过神来开始反抗，车夫们第一时间就释放了拖车的两头喷火巨兽迎敌，然后自己开始趁乱躲藏逃跑。
　　这喷火巨兽本就是大飞的第二轮打击目标，同时身上的冰冻减速效果还未消除，要杀它就趁现在，魔狼王再度率众围攻而上！
　　关键是那些逃跑的NPC车夫，他们智能必定不低，大飞是绝对不会让他们活着逃出这个山凹与前方或后方的车队汇合的。而在这个时候，森林女神这种飞行远程部队的优势就淋漓尽致的发挥出来了，在大飞血鹰的严密监控下，那些自以为滚进了火山灰烟雾中就能逃过一劫的车夫被从天而降的部队一一集火追杀。
　　就在大飞追杀车夫的空档，沉重的系统提示音轰然跳出：
　　——系统提示：您的4只魔狼部队被地狱突击犬击杀！
　　大飞猛然一惊，急忙切换主视角一看，只见那双头巨兽发狂了一般原地转圈并喷出两道长长的火柱，瞬间就秒杀了围攻它的4只魔狼！
　　我勒个去呀啊，这尼玛的BOSS级啊？啥都不说了，要怪就怪魔狼被玩家收编后只有弱渣到爆的450血。
　　现在大飞集结全部部队，围攻这只双头狗！当然，犬才难得！能杀就杀，顺便能收编一下也是好的！
　　大飞高喊道：“大家一起劝降！”
　　——系统提示：您对地狱突击犬施展宗师级领导术“战争威吓”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对地狱突击犬施展宗师级领导术“外交术”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚……技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜……技能失败！
　　卧槽！四大宗师全部失败！说到底，劝降终究还是一件条件苛刻的低慨念事件啊，最起码也得找一个环境封闭，局势稳定的高雅清静的地方才行啊。那就没办法了，赶紧杀掉，免得节外生枝。
　　不过也不得不说，哥如此军力如此优势都要损兵，正常情况下换成普通玩家该怎么打？或许就是在高山上砸石头破坏掉攻城车就算完成任务？
　　不及多想，随着巨犬的一声惨嚎，大飞果然在没有惊动其它车队的情况下快速全歼了这只恶魔车队，这一战的时间没有超过半分钟。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+15万4500，您获得金币+12600，您发现大型战利品“地狱巨型攻城机组件”！
　　攻城机组件！哥找的就是你啊！
　　现在埃莉娜立刻去复活战死的魔狼，大飞则激动的爬到大车前，查看这些被捆绑的严严实实的钢铁支架。
　　——地狱巨型攻城机组件：大型任务物品，无法随身携带，能组合成射程超远威力巨大的超级攻城机。耐久度：1万。
　　哇哈哈哈！虽然箩尔的任务是破坏攻城机，但是哥更牛逼，是直接俘获啊！想必威尔看出了哥的牛逼，所以才专门给哥发一个收集零件的任务吧？就是说，他的目的就是在神罚之城上也支起一门大炮，站得高尿的远轻松瓦解恶魔的围攻？卧槽啊！你这么有远见确当个铁匠你麻麻知道吗？
　　大飞立刻掏出威尔交给自己的金光闪闪战争机械包，准备打包。
　　只是，大飞望着手中的小包，在望着车上的巨铁架，一股违和感油然而生，这尼玛这么小一个包能装的下？好吧，这是游戏，使用空间机械包！
　　——系统提示：地狱巨型攻城机组件是大型组件，无法随身携带！
　　大飞顿时愕然！有没有搞错？威尔明明给了哥个装零件的包，怎么可能装不了？
　　大飞急忙再次查看任务，没错啊！这是怎么回事？
　　就在这时，比尔博疑问道：“城主大人，这组件和零件有什么分别？”
　　大飞猛然惊悟，一下子就想起了当初从新人岛飞翔号上带出的那门8点血的弩炮，那门老炮在三连射寿终正寝的时候给自己贡献了一大堆螺丝！那个螺丝就是零件！
　　大飞恍然道：“零件是比组件更加细小，是制造组件的最基本部件！”
　　比尔博讶然：“就是说城主大人还是得把这些组件摧毁才能收集零件了？那也太可惜了吧？”
　　大飞心下一震，是啊，太可惜了，威尔站得高尿得远的远见无法实现了。


第692章 将攻城机运回城的办法
　　望着这一大车攻城机组件，大飞心中真是无比纠结，大飞是真想把它们拖回神罚之城啊，那时真的就是一劳永逸，大炮之内是真理啊！那时哥的功勋还不突破天际啊？
　　问题是，根本不可能啊！不要说自己带不回去，连恶魔车队这么大个阵仗都慢如龟爬啊。而且现在的形势随时都会惊动恶魔车队，等它们喊来援军的时候就更不可能了吧。
　　空运？更不可能了。虽然目前的搬运尸体和圣藤移栽都是飞行兵种在空运，但那都是特殊技能啊！正常情况下要想空运，手下的兵种就必须会0级兵的生产技能才行，这样的兵种大飞目前也只见过藤妖才有。
　　大飞不由的一声暗叹，说到底，只有破坏了。不过只要哥破坏的多，收集的零件多，没准威尔就能仿制一个出来？必定如此了。而破坏的好手当然就是埃莉娜了，她一个火墙丢下去多快好省经济环保还无噪音啊。
　　大飞便摇摇头喊来刚刚复活部队完毕的埃莉娜：“埃莉娜小姐，一把火烧了吧。”
　　埃莉娜笑道：“遵命，城主大人。”
　　比尔博叹道：“太可惜了。”
　　埃莉娜笑道：“我倒是觉得这车可惜了！”
　　车？大飞这才注意到这拉货的平板加长车可是八个越野型的粗轮子，这不就和现代的重型拖车一回事吗？大飞不由惊讶道：“这车是很特别啊？特种车辆吧！”
　　安莉西亚点点头：“恐怕也只有地狱族才能制造出如此庞大的车辆了。”
　　猛然间大飞眉头一跳，特种车辆？话说，哥那天在神域空间从惊天巨逗那里缴获了好几辆车啊，然后不就是用矮人王子给的军团传送卷连车带人一起传送回去了？就是说，只要哥想办法搞到一张军团传送卷没准就可以了？而军团传送卷那还用说？当然是飞鹰传书回去找神罚之城要啊？
　　现在地狱军团大军攻城，神罚之城保命模式开启，连和任务不相关的神威权杖都给了，再给一张军团传送卷轴又有何不可？哥就不相信神罚之城好歹也是一个天使势力，不可能没有军团传送卷这种东西！毕竟就连哈比特村这么穷困潦倒的势力都给了哥一个能传送救命的金色树枝啊。
　　大飞惊悟之下急忙制止埃莉娜：“等等——先别烧！”
　　埃莉娜讶道：“大人改变主意了吗？”
　　大飞激动的连忙点头：“或许我们还是有个办法！我们可以想办法继续向城里求援，只要我们获得一个军团传送卷轴就可以了啊！”
　　埃莉娜讶道：“可是城主大人，传送车辆的前提条件是，车辆必须是我军部队的啊，问题是这车还不属于我军啊！”
　　大飞猛然一惊：“也是啊，为什么我军的战利品只是攻城机组件，而不是这辆车呢？”
　　安莉西亚叹道：“因为这个车是恶魔专用，从这车身上刻制的法阵来看，很有可能还需要专门的咒语启动。所以别人就算缴获这个车也没办法据为己有，恐怕只有破坏了事了。”
　　大飞下巴掉地！卧槽啊！高科技啊，还是一个有密码车钥匙的平板车啊？这是断绝了哥卷轴传送的余地了啊？
　　等等！密码车钥匙不就是司机车夫才有的吗？大飞眉头一跳，急忙问道：“若是我们把对方的车夫也一起俘虏收编呢？车夫肯定会咒语开车的吧？”
　　安莉西亚哈哈一笑：“有道理，值得一试！不过有两个前提条件，一，我们能俘虏收编得了；二，我们有军团卷轴。”
　　大飞眉头一紧，说的也是啊，这设想八字还没一撇呢。不过俘虏车夫还是可以办到，从刚才一出事车夫就到处跑的情况看，只要哥在下一次的行动中进攻最后方的车队，往后方逃窜的车夫多半会被哥埋伏的圣藤给缠住，那时哥留他一命就不信他们不投降。
　　至于军团卷轴，那是必须写信回去问问了。但这种貌似和任务不直接相关的东西NPC未必会给，那么就必须拿出让NPC信服的军功出来推动剧情，而军功不就是眼前这一车组件吗？
　　大飞在酝酿片刻后，思路开始明晰。
　　首先，眼前这一车货是确实没办法带走了，那就烧砸个干净，收集零件带回去报功，这样就保证自己能完成最起码的任务。即便自己的想法不靠谱最终失败了，也不影响做任务的大局。
　　然后就是自己放了一船攻城机过去了，这群攻城机在山下放炮的时候，箩尔必定会感受到压力，多半会支持自己缴获敌人的攻城机，那么很有可能送哥传送卷。哥要求不高，能传送一车货回去就行了。至于其他的车也没什么可说的，不能招降收编的全部破坏。
　　总之，也就是在原计划一口吞的基础上留意一下恶魔车夫的收编，一旦通过收编车夫获得了整车货，八字就有了另外一捺了，而这一捺，真心就是毕其功于一役了，只要神罚之城有了一尊超级大炮，防务就完全不是问题了，哥就坐地收功勋啊，哇哈哈哈。实际上，只要能搞到一车货，一口吞什么的也没必要了。
　　大飞计议已定最终拍板：“现在形势紧迫，我们要稳中求进，这车货还是烧掉，然后想办法扩大战果。”
　　埃莉娜笑道：“如您所愿！”
　　随着熊熊烈火轰然响起，攻城机连同运输车在烈火中化为灰烬。
　　——系统提示：您完成了《深入敌后破坏巨型地狱攻城机》任务，当前破坏攻城机：1/3台。破坏更多的攻城机将获得更多的奖励。
　　——系统提示：您完成了《收集巨型地狱攻城机零件》任务，当前收集零件：14枚。收集更多的零件将获得更多的奖励。
　　大飞惊得眉头一跳！我勒个去啊，什么叫破坏1/3台？就是说要三大车的组件才能组装出一门攻城机？这攻城机究竟巨型到什么地步？总之，越大就说明越牛逼，就越值得哥去下手。
　　现在，任务完成了一个开头，大飞心里踏实了不少。下面就是扩大战果了。现在恶魔车队的中段被大飞截杀，恶魔车队的首尾联系就更不方便了，大飞就可以各个击破更方便下手了。那么就依托后方的埋伏的圣藤先从尾段开刀吧。


第693章 继续伏击
　　有了第一战伏击车队的经验，大飞也算是对车队护卫的实力有了个大概的了解了，动起手来就更加有谱了。
　　但大飞突然想起个大问题，后面的地形可不是第一战这个能遮蔽前后视线的山凹，杀光了一车队人都没人晓得。只要一开战，很难说会不会引起其它车队的报警，一旦局势失控到处吹喇叭那就麻烦了。
　　说到底，还是得削减一下对方的数量。大飞想了想，貌似还是在这个山凹继续伏击才是最保险的。就是说，还得等后方的车队疏通了道路后慢慢的开过来？这山凹真就成了完成这个任务必不可少的伏击宝地？
　　卧槽！这得多蛋疼啊？而且也不行啊，哥在这里烧了这一车的东西，杀了这么多人，就算系统要刷新至少也要一天啊，万一是任务场景的任务物品没准还不会刷新呢？这样后面的车队发现这一地狼藉还是会提前发觉报警啊？
　　尸体好说，哥会搬运尸体，集合起来埋，额，没这个技能，大不了在丢几个圣藤种子，甚至直接让魔狼魔狐们吃掉就是。关键是这一车残骸啊？这怎么处理？
　　大飞便问众美女：“我还是想在这里伏击后来的车队，但是怕他们发现了战场的残骸和尸体，大家有什么办法？”
　　塔米莉亚立刻道：“城主大人可以继续栽种圣藤吞噬尸体！”
　　我勒个去！大好一个美女藤妖变成了一个食尸狂人了！不过，和哥的想法相同，哥喜欢！
　　大飞点点头：“恩，仗都打到这份上，种子该上阵时就上阵。那残骸呢？”
　　一时间，众人默然。
　　卧槽，不勒个是吧？哥堂堂全史诗英雄团队居然还奈何不了一车残骸？大飞哭笑不得。没办法，这就是游戏，干什么都要有技能的。
　　如果大飞的手下带的是当初那上千个NPC矮人，以NPC的智能当然是自带生产技能，挖坑筑墙钓鱼修房无所不能了，但现在大飞带的是兵种单位啊，除了打仗啥都不会，就算要会，也得有英雄技能支持才行。但目前为止，英雄也只有领主系的建筑技能才能勉强让兵种帮忙修下房子，挖坑什么的，还真不会！
　　就在这时，安莉西亚确是呵呵一笑：“或许，我来试试能不能把它伪装起来？”
　　大飞不由的一怔：“伪装？”
　　安莉西亚笑道：“当然，我都可以把一艘大船伪装成完全不相干的章鱼和海妖，把一辆烧毁的车伪装成完好的车的难度总要小不少吧？”
　　大飞猛然惊悟：“这是个办法！反正这里视线不好，也不一定要伪装的多像，差不多就行了！这你一定能办到吧？”
　　安莉西亚脸一沉：“什么叫差不多就行了，关键的实战时刻才是最专注最有压力，最能获得锻炼提升的时刻，我要趁这个机会提升自己。”
　　大飞连连点点头：“对对对，努力吧，我看好你！”哼哼，一定是被塞尔维亚连续进阶神级光明魔法和宗师级领导术给刺激了！好，叫你平时不努力！
　　猛然间大飞想起一事，便问道：“你已经是神级奥术了，你对神级之上的境界有什么心得没有？”
　　安莉西亚一指埃莉娜：“我观察埃莉娜小姐很久了，我对施加在她身上的这个幻象非常好奇，我认为这就是神级奥术之上的境界！”
　　埃莉娜愕然道：“难怪我一直觉得副城主小姐看我的眼光怪怪的！我一直以为安莉西亚小姐对我有戒心。”
　　安莉西亚连连摆手笑道：“没有没有，从第一天见到埃莉娜小姐的时候我就觉得埃莉娜小姐的伪装很神奇，然后越到后来就越觉得百思不得其解，所以就越好奇了！”
　　埃莉娜这才释然：“既然副城主小姐感兴趣的话，没事的时候我可以配合研究嘛！反正我的幻象还会持续一段时间。”
　　安莉西亚笑道：“好啊好啊，等打完这次战役一定配合我研究哈……”
　　我勒个去！你们聊天聊的好开心啊！安莉西亚一定是怀疑人家的胸部是不是幻象是吧？哥告诉你，不是！见到真相后你会羞愧到死！
　　哥明白了，你一定是想研究超神级的幻术让自己的胸部变大！哇哈哈哈，哥支持！对了，哥也想加入研究啊，给哥来个变身，这样就没有那么多狗仔队烦哥了！卧槽，这研究很牛逼啊！所以哥必须加入啊，埃莉娜美人，让哥全身摸摸先，哇哈哈哈！
　　……
　　现在，安莉西亚开始坐在残骸车体上观察冥想憋大招，其他的部队则满场收集各种魔童车夫羊头恶魔的尸体统统堆在战死的那只拖车巨犬身边。
　　大飞不由的摇头一叹，既然是伏击，那就伏击个彻底吧，种子也不留着发霉了，能种就用。
　　大飞便问塔米莉亚：“以这些尸体的数量需要多少圣藤之种？”
　　塔米莉亚不假思索：“城主大人，目前这些尸体应该可以供养10颗5等品的圣藤之种。不过城主大人现在只剩下9颗五等品的种子和8颗四等品种子，可以种植8颗五等品种子和1颗四等品种子。”
　　又是10颗？大飞不由的感到一阵蛋疼了，早知如此，哥先前那十一株已经成年的圣藤就不该全部都用来堵对方后路，至少应该运一半过来才是。不过谁知道呢？哥又没有什么智囊团可以帮哥处处规则在前面。
　　不过无所谓了，反正圣藤可以移栽，不存在浪费之一说，而且也只有出战的种子才是好种子嘛。
　　大飞又问塔姬乌丝：“塔姬乌丝小姐，你的蔓藤丛林法术还可以使用吗？”
　　塔姬乌丝笑道：“城主大人放心，一天的时间过去了，已经可以使用了。”
　　果然是越牛逼的法术冷却时间就越长，很好，只要她的大招在，即便哥的这些嫩芽刚刚种下也能第一时间发挥出战斗力并快速成长！
　　大飞便掏出8颗五等品种子和1颗四等品种子交给塔米莉亚：“种下吧！”
　　塔米莉亚振奋道：“好的，城主大人！”说完立刻飞到尸山上忙碌了起来。
　　塔姬乌丝笑道：“城主大人，如果有足够的高等种子让塔米莉亚种植的话，她会越来越进步的！她现在的状态让我一下子想起了一千年前，身为藤妖教官的我进阶为英雄的时候。”
　　大飞猛然一惊：“塔姬乌丝小姐的意思是她会进阶为英雄？”
　　塔姬乌丝摇头笑道：“能不能进阶成英雄不好说，反正会提升能力就是。所以城主大人一定要趁这个机会重点培养她，这样我们藤妖一族就又有了一名英雄了！而且还都是为城主大人效力的英雄！”
　　卧槽，最后一句话哥喜欢听！大飞大喜道：“你放心，我一定会把她全力培养出来的！”
　　既然NPC说她能进阶，那就绝对能进阶！这是系统对玩家的变相提示。如是一想，大飞这九颗种子就用得一点都不纠结了，大飞还巴不得塔米莉亚把剩下的几颗种子全部想方设法的用掉。
　　而就在说话的时候，系统提示声叮咚一响！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对废弃设施施展未知奥术魔法！
　　光芒一闪，安莉西亚脚下的拖车残骸被一层有如水波的浮动魔光包裹，当魔光静止下来的时候豁然还原出了拖车被摧毁前的样子，虽然像个果冻非常的不自然，但在这一片火山灰的迷离环境下，就已经拥有相当大的迷惑能力了！
　　一时间全团一片惊讶，埃莉娜更是连连拍手！
　　大飞更是大喜过望：“好！太好了，第一次出手就能取得这么大的进展！”
　　安莉西亚哈哈大笑道：“当然，我是天才嘛！大家放心，我保证会在开战之前弄出一个真正像样的幻象！”
　　“加油，我们看好你哟！”大飞不由的放天长笑！什么叫神级英雄？牛逼特长？牛逼技能？统统都赶不上我家的安莉西亚啊，一个拥有科研能力自创技能的英雄是何等可怕！
　　现在，一切都准备就绪了，就等后面的魔族车队自投罗网了。而大飞当然不能让前方的车队轻松的赶路，所以在等待的期间，大飞再度派出7名魔狐潜行飞往前方的山路，然后找到一个大石头，先痛快刨它一通，然后又是一推就立刻跑路！
　　——轰！一声轰响再度响彻山谷，车队的怒喝嚎叫远远的就从身后传来！
　　大飞哈哈大笑！所谓有利必有弊，有弊未必就没有利啊，虽然这砂砾山地三合一的地形对行军而言是巨坑爹，但对这种推石头堵路实在是太轻松方便了，随便堵他一下，他们整个车队就得趴窝！这种掌控全局的感觉，爽！如果连这种都不能完美的拿下这个任务，哥就枉为世界第一业余玩家了！
　　正当魔狐搜寻下一块巨石时，埋伏圈这边的恶魔车队终于在一片怒喝声中疏通了道路，开始赶路了。
　　很好，是该到了检验埋伏成果的时候的了！大飞立刻撤回魔狐部队，全军严阵以待静悄悄的注视着恶魔车队进入了伏击圈。
　　近了，越来越近了，心情烦躁的恶魔车队一路骂骂咧咧只顾朝山坡上观望防备滚石，根本就没有注意道路周围的情况，甚至连前方“堵着的一辆车”和停下来的护卫都没有在意！
　　没错，这车都护卫都是安莉西亚的幻象！大飞笑了，大手一挥：“动手！”


第694章 抓捕车夫
　　随着大飞大手一挥，战斗开始！
　　魔狼王再度率领七匹狼飞扑而下，又是一声恐怖巨吼，整个恶魔车队猝不及防全部中招。然后山坡上两百名森林女神突然现身，又是一大波箭雨朝着羊头恶魔护卫呼啸而下。
　　与此同时，塔姬乌丝立刻催动大招，拖车巨犬的脚下一个巨大的绿色法阵突然出现，十几根粗壮有如巨蟒的藤条破沙而出，瞬间就缠住了拖车的巨犬以及巨犬背上的几名车夫！
　　没错，利用圣藤伏击车夫和巨犬才是大飞这一战的核心，至于其他的敌军，上一战怎么杀，这一战就怎么杀。
　　没有悬念，没有意外，在雷光冰弹箭雨的轰炸以及魔狼魔狐的高速收割之下，几十名车队护卫依然没有来得及还手，没有来得及的报警就被秒杀，其他的魔童之流更是不值一提，至于上一战给大飞造成伤亡困扰的车夫和巨犬则完全成了蔓藤丛林中坐以待毙的俘虏！
　　10秒钟，短短的十秒钟，大飞的部队就清光了杂兵控制了局势，这一战干净利落，完美！
　　现在就只剩下在蔓藤丛林中挣扎嚎叫的三名车夫和巨犬了，也没什么可说的，老规矩，四大领导宗师满体力一拥而上！关键是这个巨犬，既然能被恶魔驯服过来拉车，也没理由不被哥驯服啊？哥继续收编，不行就杀当花肥！
　　——系统提示：您对地狱突击犬施展宗师级领导术“战争威吓”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对地狱驭犬者施展宗师级领导术“外交术”，技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对地狱驭犬者……技能失败！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜地狱驭犬者……技能失败！
　　第一轮收编全部失败！
　　但是不要紧，哥的团队有的是体力，而且现在的局面完全符合收编的全部有利条件，连魔狼王这种野生BOSS都被哥收编了，更不要说区区几个车夫！
　　大飞咬牙道：“继续！”
　　失败，又是失败，生命随着时间一秒一滴的流逝，眼看这几名车夫就要挂了，大飞终于不淡定了！你们应该是NPC吧？你们不是普通的兵种吧？你们有智慧的吧？凶悍如魔狼尚且偷生，尼玛的身为奸诈恶魔会吃这眼前亏？NPC就是这点蛋疼，有智慧有原则有主见，英雄的技能对他们未必好使。
　　好吧，你们有原则要死就去死，哥收编拉车狗去，在哥看来，狗的生命都比你们有价值。
　　大飞便问道：“最后一问，你们为什么不投降？回答我，不说话我就杀一人！我想看看是哪个又蠢又倒霉的恶魔第一个死。”
　　恩，哥是来真的。对方不投降的原因可能是敌我军力对比还不够悬殊，哥就只有扩大悬殊了。
　　就在这时，一名车夫说话了：“可笑的人类，相比于你的威胁，我们更害怕塔西玛将军，不投降是死，投降了也是死，你要杀就杀吧！”
　　另一名车夫咬牙道：“人类，你们是逃不掉塔西玛将军的追杀的，塔西玛将军一定会为我们报仇的！”
　　大飞愕然当场！原来这就是他们不投降的原因啊？看来智慧NPC就是这点好，可以让哥知道原因。就是说，他们是铁定相信这个叫塔西玛的强大无比，必定能够剿灭哥，所以宁可当烈士也不敢反叛投降？
　　既然知道原因就好说了，反正哥手上的神威权杖还有两发核弹呢，只要塔西玛是恶魔哥也照样干翻不误！先把它们稳住再说。
　　大飞便立刻道：“这样嘛，你们也别先急着去死，我也不急着让你们先表态，你们先老老实实的呆着，等我击败了那个塔西玛，你们想死还是想投降都悉听尊便？”
　　“击败塔西玛将军？就凭你一个人类？”三车夫哈哈狂笑！
　　我勒个去，笑个屁啊，在笑你们的血都要被吸没了！
　　大飞淡淡道：“行，既然你们对那位将军那么有信心，那你们完全可以等它来救你们嘛，你们敢不敢老老实实的多活一会？”
　　众车夫冷笑道：“我们死都不怕还怕活？求之不得！”
　　很好，说到底，谁不想活命啊？大飞便点点头：“行，那就委屈几位不要乱动，不要让这只巨犬乱来，不然的话你们就死的太不像一个恶魔了。”
　　三名车夫不由的一怔：“什么叫太不像一个恶魔？”
　　大飞呵呵一笑：“因为我没见过那么蠢的恶魔！”
　　三名车夫脸色一沉：“你会后悔的！”
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的说服敌人放弃抵抗，您领悟了领导术隐藏子技能“谈判专家”！
　　——谈判专家：极大的提升议价术，外交术成功的几率。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+11万2600，您获得金币+8500，您发现大型战利品“地狱巨型攻城机组件”！
　　战斗结束，全军一片欢呼！
　　大飞确是惊喜得下巴掉地！谈判专家！这不正是迪尔德丽那时和法师学院的蓝胖子经理卖魔眼之皮，讨价还价成功后领悟的技能么？卧槽啊，哥就和这区区三个车夫说几句话就领悟了？的确，放弃抵抗虽然不等于收编投降，但这也是成功的改变了敌人的态度啊，一个老老实实的俘虏总比一个战斗到死的敌人要强。
　　哇哈哈哈！爽！哥四大外加宗师外带哥的绝学“战争威吓”，以及现在领悟的“谈判专家”，后面收编怪物还不爽到爆啊？
　　不过，爽归爽，对方身为智能NPC不按照兵种投降规则，死不投降啊！虽然放弃了抵抗，当对方依然还是表示敌对的红名，情况还是非常不乐观。
　　不过，战况取得如此重大的进展，是该把这边的战况写信汇报给神罚之城求助了，先把军团传送卷轴弄来再说，这叫先干出业绩，后找上级要补助。要是连业绩都没有，说啥都没用。
　　不过即便哥干出了点业绩，但也未必能获得卷轴，那就啥都不说了，哥也不收编什么车夫，更不去硬磕什么塔西玛将军，直接烧掉车队收集完零件完成任务走人就是了。也省的哥蛋疼了。
　　于是大飞再度另全军收尸打扫战场，为下一场伏击做准备。然后把安莉西亚喊到面前：“准备给箩尔小姐写信！”
　　“写信？好！”精心准备的现场办公用具终于又能派上用场了，安莉西亚喜不自胜立刻兴冲冲的掏出纸笔文件夹。
　　靠，尿性！大飞便道：“就说，尊敬的箩尔大人，我军已经在前线击毁了一架运输车，并控制了另一辆运输车以及运输车夫三名运输巨兽一匹，我想将这批货运回神罚之城自行组装，这样就可以站得高，额，射得远，有效的反击恶魔的围攻，对我军将来的长远防守至关重要，目前我急需能回城的军团传送卷，请箩尔大人务必提供。另外我们还收到有关塔西玛将军的威胁，不知道箩尔大人有没有对付他的办法？如果没有办法，我军会尽量想办法避开……”
　　总之，一封洋洋洒洒嗷嗷待哺的信就这么完成了，然后在带上装了14个零件的战争机器包回城做邀功证明。
　　准备就绪后，血鹰再度冲出火山一路振翅高飞。当血鹰飞到熔岩血湖码头时，码头上已经多出了不少起重架，而那艘巨桨舰已然完成卸货。
　　血鹰又到达绝望平原，果然看见大队的工人在安装一个巨大的支架，果然在架炮了！很好，这多半意味着哥有求必应了！


第695章 三张临时十字军之证
　　当血鹰飞过那门组装中的攻城机的时候，大飞才意识到这门攻城机究竟有多高多大了，这完全就是一个给高楼起重的建筑塔吊啊！也难怪要分三辆车才能装完。要是被这塔吊轰一下，神罚之城这弹丸小地能扛多久啊？而且对方还是一大个车队！
　　剧情演进到这一步，那可真心大条了啊？不会真的要把神罚之城给灭了吧？这好歹还是一个玩家还未开放的势力不可能就这么死在摇篮里吧？
　　当血鹰飞近神罚之城时，远远的就看到一脸焦急的箩尔，以及威尔等一众天使们在城墙上观察敌情。哼哼，你们不用蛋疼了，哥才是你们的救世主！
　　血鹰进入结界显露身影，威尔立刻激动的朝血鹰一指：“勇士回来了！”
　　箩尔更是露出期盼的笑容朝血鹰招招手！
　　哎呀呀，这种被人依靠，被人信赖的感觉真心不赖啊！哥在现实中似乎从来没有这种感觉。大飞摇摇头心下感慨的指挥血鹰降落在箩尔面前，抛出书信和战争机器包。
　　威尔激动的立刻捡起：“勇士果然有战果了！”
　　箩尔更是迫不及待的打开书信查看，一时间更是激动的浑身发抖：“太好了！勇士的战果超出我们想象！”
　　哼哼，知道哥有战果还不赶紧配合？
　　箩尔便将书信交给威尔他们查阅，然后便兴奋的对血鹰道：“勇士，你要的军团回城卷轴我们这里没有，因为地狱的空间随时都在变动，而且精通空间技术的高阶恶魔监视者更是会随时扰乱空间传送，总之，在地狱这里普通的军团传送魔法不好用！”
　　额！居然没有！不过，看她一脸春风的样子想必还有后文，大飞便继续聆听下文。
　　果然，箩尔继续道：“但是不要紧，我们可以制作一个空间道标给你，只要勇士准备好了之后，就立刻启动道标，我们这里就可以第一时间给你定位，然后就启动神罚之城的庞大能量排除干扰，这样就可以在恶魔们完全来不及反应的情况下瞬间将勇士传送回城，总之，原理就和撒泽尔大人突破空间壁障打通噩梦空间一样。不过，制作道标需要点时间，所以勇士一定要在前线支持住！”
　　哇哈哈哈！说了半天不就是能传送么？放心，哥坚持得住！
　　威尔看完信后更是兴奋道：“勇士，我一直都对地狱族的巨型攻城机非常感兴趣，一直都想找点零件来研究一下，想不到勇士居然直接整车的俘获了机体，我太佩服你了！”
　　“总之，只要能运回一车我就可以想办法组装应用了，而且这攻城机之所以需要装三车组件完全就是为了架得更高，能打到我们山上。我们未必需要那么多支架组件，我们现在的位置已经够高了，我们这里的射程就可以压制全部的地狱攻城机了！不过，能俘获更多的组件，收集更多的零件依然是必须的，这样一旦我们的机器被敌人摧毁，我们就可以修复使用。”
　　哇哈哈哈！真不愧是天使级的NPC，想法都和哥不谋而合，我喜欢！
　　就在这时，佣兵老板铎尔甩甩书信冷冷道：“大家是不是高兴的太早了？这一切的前提必须是俘获的车夫投降才行，那种地狱车没有专门的车夫和驮兽是没有办法启动的。”
　　场面瞬间冷场。
　　卧槽！虽然不中听，但确实说到哥最忧心的地方了！也是啊，别人要是死不投降，哥就是收编不了他们的车，就传送不回车上的货，我们还高兴个西瓜啊？
　　箩尔确摇摇头：“不管怎么说，勇士在敌后建立了如此重要的功勋，也的确需要一个瞬间回城的手段保证部队安全撤退。而且勇士给我们神罚之城贡献了那么多的能量，我们完全可以用来回馈给勇士，所以这个空间道标还是非常有必要的，至于投降的车夫——”
　　说到这里，箩尔上前摸摸血鹰的脑袋，亲切无比道：“勇士，如果能成功的将这一车攻城机运回来，我们神罚之城的危急局面立刻就可以得到缓解，所以你无论用什么手段，诱惑威胁也好，一定要想办法让恶魔俘虏投降！”
　　啊噗！你摸哥的鸟头摸的好亲切啊，能不能不要把这么蛋疼的事全交给玩家，你们总得想点办法才是啊？
　　铎尔摇摇头：“要不，我们许诺给他们封个职务头衔？”
　　大飞眉头一跳，没错，用官位诱惑！哥就不信丫死到临头海天堂有路偏不走！
　　威尔叹道：“我们这里除了进阶十字军，还有什么权限封头衔啊。”
　　铎尔诡异的一笑：“那就封十字军呗！传出去的话，就是我们成功的在恶魔阵营中发掘出信徒，这也是大功一件啊！”
　　啊噗！大飞一口老血喷了！是不是啊？这尼玛的哥全家老小拼死拼活的都还是一个见习十字军，你丫直接就给一个恶魔车夫封十字军，还有没有天理有没有节操啊？对了，十字军是英雄职业吧？能封普通NPC？或只是当一个头衔用，而没有英雄能力加成？
　　蕾丽尔立刻拍手赞道：“好一个在恶魔阵营中发掘出信徒！不错，这是个办法，他们由一个低贱车夫直接进阶为光荣的十字军，他们知道自己应该怎么做！”
　　箩尔皱眉道：“这件事情必须找撒泽尔大人商量，正好，我制作空间道标也必须要找撒泽尔大人，请勇士稍等片刻。不过请勇士放心，就算我们的努力全都失败了，你也已经完成了你的任务了，你可以回来与我们共抗外敌了！”
　　就在这时，广场上金光一闪，撒泽尔再度出现：“不用找我了，我都听见了！”
　　我勒个去呀！这里屁大一个地方随便说句悄悄话都能被你听见，这种玩起还有什么乐趣？
　　箩尔急忙问道：“大人的意思是？”
　　撒泽尔冷峻道：“勇士的非常规的战术在敌后创造了非常规的功勋，我们当然也要用非常规应对战争中的一切！”
　　说到这里撒泽尔就立刻掏出一个金色的宝珠和三枚银色的十字架：“时间紧迫，就在你们刚才说话的时候，我就制做好了空间道标，勇士为神罚之城作出前期的贡献就值得为勇士动用能量传送一次，至于这三枚灌注了我册封力量的十字军之证——”
　　说到这里撒泽尔就摇摇头：“这是非常严重的违规操作了，一切都以我的功勋和名誉作担保吧，证件上的力量会随着时间消逝，勇士立刻回程吧！另外，宁可撤退也要尽量避免和敌军的将领交战。”
　　——系统提示：您获得天使长撒泽尔交给您的任务物品“空间道标”，您获得三枚“十字军之证”！
　　——空间道标：任务物品，能在神罚之城周边的地狱区域传送玩家英雄的部队回城。
　　——十字军之证：灌注了天使长撒泽尔力量的勋章，使用该勋章就可以获得英雄副职“十字军”。非英雄单位使用将获得十字军头衔。证件有效使用时间倒计时：游戏时3天。
　　箩尔立刻道：“勇士，这是撒泽尔大人作出的最大支持了，赶紧出发吧！”
　　十字架之证！大飞震惊当场！这东西居然不是任务物品？原来这个游戏里还可以不走教廷的传送阵，甚至连考试都不需要就可以直接进阶十字军的道具？
　　就是说，哥只要趁有效时间还在，卖一个出去就能让别的玩家进阶十字军？卧槽啊！这东西值钱啊！系统NPC就这么直接交给哥了？以系统的尿性这算是提前给哥的奖励？或是意味着后面的奖励要缩水？
　　卧槽啊！这么牛逼值钱的东西天知道要值多少万啊，直接用在三个小恶魔身上还未必能成功，哥不就亏了啊？！


第696章 招降的特别技巧
　　望着这三枚非任务物品的十字军之证，大飞瞬间就不淡定了！
　　不过以大飞现在的境界和身家，不管这三个临时十字军之证有多值钱，大飞也不会放弃任务去倒卖的。只是一想到自己全家老小拼死拼活才混到个见习，结果确让三名车夫级的小恶魔直接一步进阶，这种心情反差确实另大飞蛋疼不自在。
　　而更蛋疼的是，这三名恶魔车夫还未必看得上这个十字军的招降。让恶魔当十字军？不要说哥不敢相信，人家恶魔自己都未必相信啊？说到底这也算是神罚之城猫急跳墙了吧？
　　行！就当是系统提前给哥的奖励吧。在危急关头连一向呆板的天使都会变通，更不要说三个奸诈的小恶魔！他们放弃抵抗只是投降的第一步，只要哥加一把劲他们必定就范！
　　只是如何让他们就范？十字军招降感觉不是很靠谱，至于打败那个什么塔西玛将军貌似更不靠谱啊？刚才天使长都提醒过我不要和恶魔将领交手啊，NPC的话在关键时刻还是必须要听的啊，对方身为将军那统率力绝对不用说，天晓得有多少兵，就算哥有神威权杖的核弹也未必能近得了他的身，多半就被他的兵海淹死。
　　而且区区三个小人物车夫，又不是什么绝世美女，值得哥为了招降他们去和将军拼命？他们算哪三根葱！没准是他们故意怂恿哥去送死的。
　　看来即便是三个小人物的智能，哥也不能小看啊。行，哥也当了多年的小人物，哥就来一场小人物之间的斗争会一会你们。哥宗师级领导术外带隐藏技战争威吓，外带新领悟的谈判专家，哥就连不信玩不过三个车夫！
　　在飞鹰回程的路上，大飞陷入了深深的思索。
　　而就在大飞思索期间，火山后方的第三批恶魔车队进入了埋伏圈。大飞精神一振，又送车过来了啊，哇哈哈哈，这种各个击破的感觉真爽！
　　各个击破？这一瞬间，大飞再度灵光一闪！
　　对啊，三个臭皮匠顶个猪哥亮啊！这三个车夫在一起时你一句我一句互相打气互相壮胆，哥还真拿他们没办法，但是哥把他们拆散，一个一个问话呢？
　　没错，人家派出所抓住了一个团伙后，就是一个一个的问话攻心，然后团伙之间互相不信任，于是互相就招认了，这是相当常见而且好用的审讯方法。如是一想，大飞马上就想到一个离间瓦解他们的方案，总之，行不行就看这游戏坑不坑爹了。
　　不过在此之前，先把这一批车队做掉再说。而塔姬乌丝用掉了大招，埋伏的圣藤又是新生未久，不太可能把这一批车队的车夫和拖车犬控制太久，那就速战速决直接杀吧！对了，哥还要当着这三人的面杀，先来一个杀鸡儆猴，让他们知道自己的幸福生活是多么的幸运和来之不易。
　　大飞便来到被天使看押的三名车夫前警告道：“你们的同僚马上就要进入埋伏了，你们最好不要做什么小动作。”
　　三人一声冷哼，确是默然无语。
　　大飞心下暗笑。也是，对于恶魔而言，死同僚又不是死自己，关自己屁事。越是这种自私自利才越好离间啊！
　　第三批恶魔车队全部进入了埋伏圈，这一次的伪装埋伏比上一次更加逼真，因为堵在路上的第二辆车的拖车犬是如假包装哈欠闷吼连连的正宗地狱狗，就算在烟尘中朦朦胧胧看不清，但一听地狱狗的声音就知道没有异常呀。
　　那哥就不好意思了，哇哈哈哈！
　　大飞大手一挥，魔狼王再度率领狼群狐群飞扑而下，拖车下的圣藤电射而出——没有任何悬念，同样的开局，同样的战术，然后，同样的结果！
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+15万7500，您获得金币+13200，您发现大型战利品“地狱巨型攻城机组件”！
　　全军一片欢呼，大飞确是一叹息，只可惜圣藤太嫩，没有把握活捉这一车的车夫和拖车狗。不然的话就可以看看这一个车队的车夫不是不是也是死活不投降。
　　行，戏肉该上演了。大飞便来到三个车夫面前淡淡道：“看见了没有？我杀光他们了。”
　　三人一声冷哼：“我们等着你杀。”
　　大飞点点头：“你们有这个觉悟就好，那么，我现在告诉大家一个好消息，一个坏消息。好消息是，我觉得我打不过你们说的那个塔西玛将军，所以我一定会在他到来之前就跑路的。而坏消息是，你们可能没有价值了——”
　　说到这里，大飞仔细观察他们的表情，居然发现这三人面不改色？卧槽，区区三个车夫而已，死到临头泰山崩面不改色？还是他们没有听懂什么叫“没有价值”了啊？
　　于是大飞继续道：“不过，还是有一件重要的事情我得和你们谈谈——”
　　说到这里，大飞一指其中一名车夫：“你，和我来一趟！”
　　于是在一众部队的羁押下，第一名车夫来跟着大飞来到一处僻静的山石后面。
　　大飞掏出一枚银光闪闪的十字架：“我军上级指示，愿意投降的人将获得十字军头衔！你有什么想法？”
　　车夫哈哈狂笑：“可笑！实在是太可笑了！给恶魔册封十字军？这是我听到的最可笑最荒唐的事——”
　　“嘘！”大飞立刻比出食指轻声嘘道：“不要声张！我知道你肯定觉得很荒唐，其实我们这边也都觉得荒唐。所以呢，上级就抱着试一试的想法只颁发了一枚——就是说，你们三人中只有一个人能活下来，你考虑清楚了没？”
　　车夫狂笑道：“不用考虑了，要杀就杀！”
　　大飞竖起指头赞道：“不错，不怕死，不受诱惑，我们最欣赏这样的人才了！”说到这里，大飞又掏出空间道标给他看：“再次给你申明一下，不要以为你们恶魔掌控了这里的空间，其实我们随时都可以逃的掉！就是说投诚的人完全可以安全的回到我军总部，而不用担心被处决，总之，我会给你们每个人一次选择的机会的！”
　　说到这里，大飞便对比尔博道：“把他带下去单独关押，让他一个人静静的想想！”
　　车夫继续嘴硬：“不用想了，要杀就杀！”
　　大飞再次竖起指姆笑赞道：“把牺牲留给自己，把机会让给别人，这真是我们最欣赏的奉献型人才，我越来越看好你了！”
　　随即挥挥手：“下一个！”
　　当第二名车夫满脸疑惑的被押过来时，大飞再次掏出十字军之证故技重施：“上级只发了这一个，你们之中只有一个人能活下来……”
　　然后这名车夫也同样是一通嘲讽加嘴硬，毫不动摇。大飞也同样一通赞扬加耐心，继续把他放下去单独关押。第三名车夫当然也是如法炮制。
　　没错！单独审讯单独关押，不给对方见面串供联合的机会，让对方的每一个人都在承受巨大的心理考验，以及对同伴是否信任的巨大考验，这是非常有效的审讯手段。很少有团伙能扛过这一关。
　　至于明明有三个十字军之证，为什么大飞只说有一个呢？这也是一门古老而有效的心理战术了。
　　比如很多商家搞促销，什么前10名顾客将有什么贵重的奖品什么的，于是大家都去争着去抢，于是商家的销售自然就上来了。
　　比如著名的成语“二桃杀三士”，真要是一人分一个桃子，那大家都和和气气没什么大不了的了，甚至三人还看不上这破桃子。但妙就妙在只有二个桃子三人不好分。虽说桃子本身不算什么，但面子上挂不住那就只有撕破脸皮争一争了。
　　总之，目的就是要让人去争，那怕只是一坨狗屎，只要有人去争那就有价值了。所以，大飞也正是考虑到这十字军对方大概也根本看不上，招降的效果肯定不好，所以干脆就说只有一个让他们去争！而且大飞还想趁机节约两个十字军之证呢。如果时间够的话，找个机会卖掉可总比浪费在车夫身上强。
　　现在，三名车夫被单独关押了，而大飞只能耐心的等了。哥不就信，天堂有路你们不走，你们恶魔各个自私自利会一点都不动心？就算是人为了保命狗屎也会去争，更何况是一个我军这边的一个荣誉头衔！
　　时间一秒一秒的过去，大飞继续控制魔狐骚扰前方的车队。整只车队都被困在群山中寸步难行。没错，要的就是这个效果，只要后面的车队跟不上，神罚之城前线就一点压力都没有。哥在后方的骚扰才从容自在啊。
　　而就在等待间，第四批车队毫无防备的进入了大飞的伏击圈。大飞笑了，这也太容易了吧？
　　话说，哥刚好控制了三个车，如果这三个车夫都投降的话，就正好拐三个车回来了，就正好组装出一门完整的攻城机了呀！话说，这三个车夫还要考虑多久？不会是不见棺材不掉泪吧？
　　现在也没什么可说的，继续动手打掉下面的车队。


第697章 车队成功回城
　　短短的十几秒，没有悬念的战斗再次结束，狭窄的山凹里已经堆挤着四辆巨型运输车了。一车残骸，三车满载。
　　如果继续照这个趋势伏击下去的话，后方的车队全被大飞吃掉都只是时间问题。就算这三个车夫不投降，大不了把所有的车全烧了收集零件也是大大的功勋，那时候回城招兵买马，对抗神罚之城下的攻城机也不是问题。实际上正常情况就应该是后面这个方法吧？敌军的攻城机已经在后方被破坏了这么多，回去正面战没理由打不过。
　　所以想明白这一点的大飞心情越发淡定了。一淡定起来，大飞就更觉得把十字军之证用在这些车夫身上是最大的浪费。他们不投降也好，哥就节约了三个十字军之证，卖给谁呢？
　　第九天堂？这的确是首选，卖给大公会又有信用保证，又能增进感情。或者卖给血薇公会？比如用三个十字军之证换回迪尔德丽的女妖契约书？她们会同意这个买卖不？话说，哥刚才发现了晋升神级光明魔法的方法后，也的确有个模模糊糊的想法，那就是带她们晋升神级当交易。但现在看来，直接用十字军交易还更靠谱方便点，她们没有理由拒绝。
　　但还是有个问题，一旦别人进阶十字军后，那别人不也可以来神罚之城了么？哥很不爽也！而且以大公会的财力物力，哪怕能进来一个人，那肯定是大动作连连，哥就更不爽了。
　　没错，高手玩家一旦发现了一个隐秘的风水宝地，当然是秘而不宣不希望任何人知道这里。大飞同样也有这个独占心理。更不要说，大飞在神罚之城的开发并没有确立绝对的统治优势，就更不希望别的玩家也进来参合了啊。
　　纠结！非常纠结！更纠结的是，大飞还不敢肯定血薇会不会记仇故意刁难，毕竟那群娘们号称什么都不缺，玩游戏完全是看心情，不能用正常利益关系来判断她们的行事。没准哥越是急着求她们，她们就越是尾巴翘上天，甚至弄的全游戏都知道都不是不可能！不，是很有可能，没准她们记者都准备好了，就等着扫哥的威风，踩哥的鼻子上位！
　　卧槽！大飞越想越气就越觉得血薇的娘们不是东西。
　　等等！肥水不流外人田啊！我妹和我老婆不就是在血薇么？我他妈的就不卖了，直接送给小丽和小芳用，把她们两个提起来！别人来神罚之城哥心里不爽，但我妹和我老婆来了那就是一家团聚，哥高兴都来不及啊！
　　对，先把我妹和我老婆的实力提起来，然后她们在血薇中的地位和话语权就提升了。就算她们不明真相，也跟着血薇的步调刁难我这个大哥——但是，哎，这真是一个悲哀的故事，不过哥是不会介意你们的，哥会以哥的高尚人格让你们知道，大哥其实是一个好人的。
　　总之，就这么定了！那么下一步就是如何把东西交给她们呢？这事还是相当麻烦啊？总之，等这边的任务打完了就打个电话给小丽问问她在哪里做任务，套套口风。卧槽，真是麻烦，哥当初就不该隐瞒哥在打游戏。
　　正当大飞思索间，血鹰雷达上红光一炸，血鹰雷达上突然出现一大票高速移动的密集红点！其数量密密麻麻不下数百！
　　大飞惊得脸色大变豁然起身，这速度这行动方向明显就是飞行生物！难道是那个塔西玛将军？他的部队都是飞行兵？就凭他们这飞行速度，哥就没机会烧光车队闪人啊！难道要和他战？别的不说，光这数量根本就不是哥能拼过的啊！
　　正当大飞心念急转之间，那几百个红点突然停在血鹰前方一个堵车的路段，然后火山灰中隐隐传来愤怒的咆哮声。
　　停下来了！谢天谢地！必定是长时期的堵车，运输迟迟不到位惊动了那位将军，但也总算给了哥逃跑的时间！
　　大飞急忙下施令：“比尔博把三名俘虏带过来！埃莉娜准备烧车！塔米莉亚立刻把圣藤种子移栽走！全军集结准备撤退！”
　　此时，三名车夫面面相觑间带到了大飞的面前。这是最后的机会了，反正大飞对于后面的发展已经做好了安排，所以即便招降不成功也没什么大不了的。
　　大飞便摇头叹道：“三位，非常不好意思，你们的将军似乎出现了，我必须要撤了，虽然我觉得你们三位非常的勇敢，非常的正直，非常的另我欣赏，非常的另我依依不舍，但现在是该说再见的时候了——”
　　而就在这时，一名车夫突然说话了：“长官，你感动我了，我决定跟随你混了！”
　　——啊噗！大飞喜极而喷！果然是不见棺材不掉泪，成了！
　　而另两名车夫脸色大变，急忙道：“长官，我，我，我们兄弟都被您的宽容和风度感动了，当不当十字军都无所谓，我们都跟你混！”
　　——系统提示：地狱驭犬者上士奥吉斯，上士奥米拉，上士奥托斯愿意追随您，请问是否接受？
　　噗哈哈哈！哥就知道，从你们放弃抵抗的那一刻起，你们的投降就是时间问题了啊！接受！
　　这一瞬间，三人头顶的红名统统变成绿名！
　　大飞哈哈大笑：“该你们表现的时候了，赶紧启动车辆，你们明白的！”
　　三人立刻道：“长官，看我们的吧！”
　　说完三人立刻爬上前后三架拖车，然后在拖车某个扶手上一通施法，然后车身的法阵光芒一闪，然后大飞的系统提示也随之叮咚一响！
　　——系统提示：您的队伍获得三辆特种车辆“地狱背负者”！
　　哦也！大飞放天长笑！哥等的就是这一刻，这就是神罚之城轻松破局的关键之所在啊！
　　现在，啥都不说了，夜长梦多赶紧闪人！大飞立刻掏出空间道标：“大家准备好了吗？”
　　塔姬乌丝急忙道：“城主大人，移栽圣藤需要时间！”
　　大飞猛然一惊，没错，塔米莉亚还在移栽圣藤！对了，哥在车队后方也蛋疼的埋了没有发挥出作用的十一株圣藤啊！怎么办？对了，哥还要去火山地洞探险找那个地行龙哪！哥事情还多，还不能就这么回去啊？
　　大飞立刻当机立断将空间道标交给安莉西亚：“副城主小姐，你先带领森林女神部队和车队回城，然后协助威尔大人组装攻城机守城，这么艰巨的任务非你莫属交给你了！”
　　安莉西亚眉头一跳，接过空间道标也不废话：“行，那我先走一步！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚脱离团队独立出征，200名森林女神部队，三辆地狱背负者离开了您的队伍！
　　没错，只要把车队带回去了那就是决定战局的最大胜利了，而森林女神这种区区35点血的弱小常规兵种在这里也确实不给力，随时都可能被一个魔法轰死一大片，而且队伍太大容易暴露目标，还是一起带回去好。
　　至于为什么要安莉西亚领队，一是为了培养她独立自主的能力，二嘛，当然不好意思当的她的面说，当然是因为她在这后面的冒险中应该没多大作用了嘛。毕竟，要采集取材，比尔博是必须。控制圣藤，塔姬乌丝是必须。重火力埃莉娜更是必须。总之，哥这叫人尽其才！
　　随着安莉西亚启动手上的空间道标，一道金光猛然绽放笼罩她统率的队伍，然后队伍上空一个巨大的波动空间门瞬间出现！
　　光芒一闪！安莉西亚的队伍和车队立刻消失！
　　哦也！！！直到这一刻，大飞终于忍不住放声高呼！从现在起，哥已经完成了全部的任务，下面哥每多呆一会儿就是超额赚的。
　　而或许是空间门的巨大波动引起了恶魔将军的注意，血鹰雷达上那几百个红点立刻向大飞所在的方向飞扑而来。
　　躲猫猫的时刻到了！


第698章 火山地下的巨龙
　　当安莉西亚的传送门启动时，恶魔将军的反应之快超乎大飞想象。现在也管不了圣藤了，只希望圣藤埋伏在地下能躲过对方的搜查。大飞的英雄团队第一时间逃离现场，绕到某个山崖的底下潜行躲藏。
　　没得办法，虽然大飞现在剩下的魔狼魔狐兵种都是飞行兵，但大飞自己确是只能骑地狱马的步兵，要是能飞的话，大飞早就有多远就跑多远了，至于现在，只能和对方玩躲猫猫了。
　　血鹰雷达上一大票红点呼啸而至，大飞这才看清这些飞行部队都是骑在某种红色飞龙上血甲骑士，而领头的那名体型远超魔狼王的红色巨龙身上豁然骑着一名体型巨魁的血甲英雄！
　　是英雄！我勒个去，哥最怕的就是和英雄对战了！这阵仗这造型，传说中的龙骑士高端到爆啊！也难怪那三个车夫对这将军如此有信心，一旦开战哥没准会遭秒杀吧？
　　大飞就有点后悔没有和安莉西亚一起跑了。不过，人的思维往往都有盲区，没准对方也认为我军全部都跑了，所以不会仔细搜查？不过，对方不是人啊，是系统NPC啊！要是系统坑爹，哥躲哪里都没用啊？
　　现在，恶魔将军飞抵现场，他那有如货车一般坐骑直接一屁股蹲在圣藤埋伏点的上方，这一刻，大飞紧张得心都提到了喉咙口！
　　恶魔将军环视现场，现场的狼藉另他震怒无比高声咆哮：“一群废物！给我传令大量增派人手，各小队加强山区警戒和搜索！”
　　“吼！”数百从者齐声应和，整个山谷回音轰响威势如雷。
　　然后报警的号角声此起披伏，响彻整个山区。这下大飞就感到事情大条了，就是说，下一步对方就是要地毯式搜查了？哥还有机会浑水摸鱼么？
　　就在这时，那将军的部队再度飞腾而起，沿着道路飞向车队的后方视察去了。
　　大飞顿时愕然！就这么走了？我勒个去啊！果然骑在飞龙上就是走马观花啊，这不就是机会？
　　大飞大松一口气急忙对塔米莉亚道：“走，我们赶紧移栽圣藤！”
　　“知道！”
　　一时间，塔米莉亚再度飞赴现场，继续完成刚才没有来得及的完成的工作。而大飞则在紧急思索下一步的对策。
　　塔姬乌丝进言道：“城主大人，现在我们的行动惊动了恶魔，恶魔必定会重点加强道路沿线的警戒，恐怕我们没有机会移栽走后方那十一株圣藤了。”
　　大飞苦笑道：“那怎么办？让那些圣藤处于危险的境地中？”
　　塔姬乌丝摇摇头：“相比于那些潜伏在地下的圣藤，处境更危险的其实是我们啊。”
　　大飞沉声道：“既然这样，我们就去刚才地行龙躲藏的地下通道吧，既能躲过将军的搜查，又能找找那颗地行龙带走的圣藤种子。”当然，关键是看看有没有机会做掉那个BOSS。
　　塔姬乌丝点点头：“没问题，我记得地行龙进入地下的位置，我也能探测出地下洞口。”
　　不一会，塔米莉亚将全部的圣藤移栽还原成种子完毕，大飞的队伍立刻向先前BOSS的地段幻影行军。
　　此时，山区间的号角警报声连成一片，血鹰的雷达上到处都是红点，地毯式的拉网警戒已经开始展开。
　　大飞心下一紧，看来箩尔说的不错，只要惊动了对方，对方就必定加强防卫兵力，而且还是非常高端的空骑兵！不过好在哥已经完成大业了，已经没有负担了。只是他们这种警戒会持续到什么时候？车队运输完毕？战争结束？总之，你们不要蛋疼哥，哥还有3个临时的十字军之证，时间很紧很忙的。
　　现在，队伍再次回到了刚才的尸山屠龙山谷，塔姬乌丝再度将手臂上的藤条伸入沙地中探测，并神情凝重道：“洞口就在前方，强大生物的震感非常强烈而且有规律，可以想象对方的实力极强，所以我们一定要小心谨慎。”
　　大飞心下一沉，这都已经是塔姬乌丝两次三番的提醒这个BOSS实力强了，该不会又和那个梦魇一样是神级BOSS吧？
　　不及多想，在塔姬乌丝的指示下，队伍穿过浓浓的烟雾，果然在山谷巨石背后发现一个巨大的熔岩石洞，洞壁有如琉璃一般光滑，显然是火山岩浆融化石头后的产物，一股热风从石洞中扑面而出。
　　大飞惊讶不已，这地图还真是别有洞天啊？要不是那只逃跑的地龙带路，第一次来这里的玩家谁会知道这里有这么大这么深的洞啊？
　　总之，来到这种地方必定是血鹰先行探路，队伍缓缓跟进。然后血鹰在前方的路口又发现了几个支路。这明显是存心蛋疼玩家的，但是没关系，塔米莉亚能追踪圣藤的生命印记。
　　队伍一路下行，没有遇到一个怪物，而这种坚硬光滑的琉璃洞壁基本上排除了塌方以及地下埋伏敌人的可能，所以大飞的行进显得非常顺利。而对方越是不来阴的，就说明对方对自己的实力就自信。
　　远远地，大飞似乎听到有如闷雷的声音从地下传来，众人脸色一变，大飞就隐隐意识到自己将面对何种存在了。
　　终于，一道红光扑面而至，血鹰的视线豁然开朗，一个翻滚着岩浆的巨大的地下大厅出现了，在岩浆池中间的黄色小岛上豁然沉睡着一个体型巨大的地行龙，而刚才逃跑的那只地行龙豁然就在那黄色小岛上挣扎着啃食黄色的泥土，它居然没死？
　　双方的体型的差距足足有三四倍之多，这绝对就是BOSS龙和普通龙的区别了！而且BOSS龙的皮肤有如岩石琉璃，它的尾巴都泡在岩浆中了都完全不妨碍它睡觉，这样的存在怎么可能被玩家打败？
　　而仔细看那黄色的小岛，大飞才发现这居然是一座硫磺矿！而这硫磺黄的这么耀眼不正是纯度10倍于普通硫磺的精晶硫磺么？
　　我勒个去！果然是超级强者镇守富矿啊！就是说，这个小地行龙正在通过进食硫磺矿给自己补血？
　　大飞急忙停下来告诉团队血鹰在前方的发现。一时间全团愕然。
　　塔姬乌丝沉声道：“我本以为探测到的震动是某种强大生物在走动，现在看来，这就是它的心脏在震动，这巨大地行龙之强绝对不是我们凡人能对抗的存在啊。”
　　天使艾丽菲尔也道：“如果真是这样强大的存在，就算塞尔维亚大人有两次使用神之威压的机会，恐怕也不能对它造成实际伤害。”
　　大飞讶道：“神之威压不是冲击它的灵魂的吗？”
　　艾丽菲尔摇摇头：“地行龙毕竟不是纯正的恶魔，这样只会另它疯狂，而如此强大的生物一旦进入疯狂状态，其危险更是超乎想象的。”
　　大飞皱眉道：“我们此行的主要目的还是回收小地行龙身上的圣藤，为塔米莉亚的进阶收集信息。总之，大的我们惹不起，但小的我们不能放过，我们就原地休息，顺便观察一下后面的进展吧。”
　　“看来只有这样了。”
　　现在，大飞的部队就在地洞中休整待命了，大飞则控制血鹰仔细观察这个龙穴和巨龙。
　　面对这个自己从一开始就竖立的打倒目标，大飞就觉得自己的准备工作完全白费了，不要说用圣藤来对付BOSS，现在就连圣藤都回收不回来了，哥这是在干哪样啊？而更不爽的是，身为龙穴，怎么说也应该是各种宝物堆积如山才对啊，这样哥的血鹰就会悄悄的冲下去捞一把啊，结果这里除了硫磺就是硫磺！能不能给哥一点机会啊？
　　而就在这时，大飞猛然发现这个熔洞大厅的洞壁四周和天花板上有不少大大小小的小熔洞，大的有如一个小房间，小的似乎也能蹲一个人？
　　这么一瞬间，大飞心中灵光一闪，猛然觉得有了重大的突破，立刻陷入了沉思之中。
　　……
　　欧盟区，神罚之城。
　　尖锐的呼啸声从天而降，一颗有如陨石般熊熊燃烧的巨石拖曳着长长的烟尘砸落神罚之城上空！
　　轰！！！一声巨响，金光一闪，笼罩神罚之城的结界成功的阻挡了这次攻击，但也意味着神罚之城的能量被魔族成功的消耗。
　　此时，绝望平原上第一架攻城机已经被恶魔组装成功，并开始组装第二台。
　　神罚之城的守备官近乎咆哮的对兰斯洛特怒吼道：“勇士！请允许我在称呼您一次勇士，您已经错过了摧毁第一台攻城机的最佳时机，你还要等到什么时候？难道我必须以命令的语气强令您出战吗？”
　　兰斯洛特冷汗连连，不住的在指挥部中狂吼：“快！快快！NPC要发狂撤我的职了！”
　　“这次真来了，火箭发射~~~~！！！”
　　也就在这时，神罚大厅传送阵光芒连连闪，四十多名皇家方舟战队的队员终于第一批完成准考证任务，十万火急的到达神罚之城。
　　他们的出现另兰斯洛特大松一口气，也另神罚之城的所有NPC天使不由的精神一振！
　　兰斯洛特终于扬眉吐气道：“大人，现在就是我们出击的时候了！就让我们商会的勇士用生命和血肉为神罚之城筑起新的长城！”
　　守备官满意的拍拍兰斯洛特的肩膀：“去吧！勇士，冒着敌人的炮火勇敢前进！”


第699章 是你们逼哥打BOSS的！
　　现在，大飞望着熔洞大厅洞壁洞顶上那些有如房间大小的小熔洞，心中灵光一闪，能不能站在小熔洞里打BOSS？
　　这叫卡位。不管是职业玩家还是休闲玩家，都知道游戏中有个常见的战术叫“卡位”，也就是玩家站在一个非常牛逼的地形上，玩家能打到怪物，怪物确很难打到玩家。而以这只BOSS地行龙为例的话，它有可能是喷不到它头顶天花板的熔洞的，那么这就是卡位。
　　当卡位的想法突然冒出来的时候，大飞的思维立刻开始活跃了。
　　首先，自己那能不能站在小熔洞上？能！哥有攀爬神器峭壁行者，而且塔姬乌丝本身就是飞行英雄哪里都能去。而且哥使用峭壁行者到达卡位点后，完全可以让塔姬乌丝把峭壁行者一一递交给哥的副英雄，这样大家统统就能到达卡位点。
　　而且BOSS也处于沉睡状态，攀爬的安全性非常高。
　　总之，卡位第一个前提条件已经具备了，那就是能到达卡位点。那么，最难最关键的来了，如何判断卡位点？
　　哥站的位置是不是卡位点，不是哥说了算，是BOSS说了算！就算埃莉娜开开心心的轰了BOSS一百炮，BOSS终于找到机会反喷一炮，哥就完蛋！哥容不得一丝失误。
　　实际上，各种练级打怪攻略上的卡位点都是高手们经过反复的实践甚至牺牲才确定的，哥只有一次机会就能搞定？
　　而且，BOSS也是能喷火的远程，通常情况下，想卡远程怪物基本不可能，你打的着它，它也打着你。那么唯一的指望就是这个BOSS的喷火有死角，即喷不到头顶。但这种事情谁说的准？狗急了都还跳墙，信不信BOSS跳起来喷哥一口啊？
　　大飞顿时纠结了，这种不靠谱的事情最好不要去尝试，一尝试就逗比。不过，现在不能打，不等于将来不能打啊？别的不说，为了它身下的精晶硫磺，哥或许也会在不久的将来纠集大军过来扫荡它的。所以现在多研究一下它，同时录下地形视频也还是有必要的。
　　那么正常情况下这个BOSS应该怎么打？趁它睡觉的时候，在这大厅中满满的堆满兵排好阵，然后一拥而上？然后被它一口喷死，然后通道中的第二梯队，第三四五六阶梯接着上？这该是何等惨烈！而且它睡觉的地形还是一个熔岩池，这更是天然的防线直接隔绝了地面陆地部队的冲击，确实不好打啊。
　　话说，这是继九头蛇之后，哥见到的第二个一开始就处于沉睡状态的超级BOSS了吧？这样的BOSS除了用来让玩家有足够的时间排兵布阵外，没准也和九头蛇一样有着致命的弱点吧？是不是哥不停的盯着它的菊花看，然后就可以促发神级侦察术的情报分析技能找到它的弱点呢？
　　正当大飞思索间，塔姬乌丝突然报警了：“城主大人，地面有大量的震动，有大批的部队从我们身后的通道中追过来了。”
　　大飞猛然一惊：“不会吧，他们怎么知道我们在这里？”
　　塔姬乌丝皱眉道：“或许是脚印……”
　　埃莉娜也叹道：“或许是气味，地狱犬的追踪能力强大无比。”
　　我勒个去！哥身为神级侦察术的顶级玩家还能不能快乐的打游击了？而且更想不到的是塔姬乌丝居然对地面如此敏感，这样谁还能偷袭的了她啊？神级潜行都没用吧？有她在阵预警真是我军之大幸啊！
　　那么现在怎么办？既然对方已经确定了哥的位置肯定各种追堵，外加门口的封锁，哥不就成了瓮中之八跑不掉了么？
　　哥的团队都是英雄不怕死亡掉经验，但是哥收编的这十几匹虎狼外加两名天使就可惜了！不行，不能坐以待毙。
　　现在唯一能躲的地方只能是BOSS头顶天花板的熔洞了吧，那就没什么的可说的，赶紧躲进去，哥就不信恶魔部队敢冒着打扰BOSS睡觉的风险过来抓哥。如果丫真敢来，哥就拼了，信不信哥轰醒BOSS大家一起同归于尽？
　　总之，这么多大大小小的熔洞，足够魔狼魔狐容身，至于魔狼王的块头太大那就没办法了，挤一挤就是了。然后就是自己全家老小的躲藏位置了，大飞在刚才的观察中已经注意到地顶上几个大一点的熔洞，那就那里了。
　　于是大飞和众人快速交代几句，便掏出久违的蜘蛛侠神器“峭壁行者背包”装备上，然后一道蛛丝喷射到地顶，一拉一弹，大飞就顺利娴熟在巨龙头上玩了一把空中飞人。然后当然就是让塔姬乌丝飞上飞下传递下神器，不一会，大飞的团队全部到达大厅顶上的熔洞中。
　　此时从熔洞中居高临下，正好可以看见这巨龙的全貌，若是这里能卡位攻击天晓得该有多爽啊？
　　而也就在这时，通道远方传来噼里啪啦的脚步声，追兵果然来了！大飞心下一紧，不由的屏住呼吸，也不敢露头往下看，至于血鹰也赶紧收回来不要在飞了，总之，极限躲猫猫！
　　脚步声越来越近，同时也变慢变轻，显然恶魔追兵也非常忌惮这只沉睡的巨龙。
　　然后大厅的洞门口传来说话声：“主人，猎物躲进墙上的洞里了！”
　　卧槽！大飞蛋碎一地！能不能给点悬念？哥的躲猫猫才刚刚开始就已经失败被发现了？哥还能不能快乐的玩耍了？行，哥炸醒巨龙同归于尽！
　　而那主人一声冷哼：“他们逃不掉了，封锁所有的出口，监视他们，饿死他们！”
　　“是，主人！”
　　卧槽啊！大飞再度蛋碎，这尼玛的还真封锁，都已经做好饿死哥的持久战准备了，你们真行！现在大飞不得不佩服这些恶魔追兵的实力了，一旦让他们反应过来，自己引以为豪的敌后潜入能力在他们强大的追踪能力面前简直不值一提。
　　看来这回是真玩脱了。行，反正都是死，那哥就在临死之前研究一下怎么打这个BOSS，能一次搞定就更好，就算失败了也算是为将来的攻略做准备。
　　哥本来不敢打的，是你们逼哥打BOSS的！


第700章 九头蛇大炮登场
　　现在大飞受困熔洞没有选择，必须要战了。而且早死早投胎，复活后还得抓紧时间把三个临时十字军之证出手掉。
　　只是小地行龙还没有解决，还不能就这么白白挂掉啊？对了，刚才一直光想着卡位去了，还没问小地行龙的事嘛。
　　于是大飞急忙问塔米莉亚：“这个移栽了圣藤种子的地行龙是怎么回事？为什么还是不死？”
　　塔米莉亚肃然道：“现在的情况是圣藤不停的在吸收地行龙的生命，而地行龙不停的吞食矿物维持生命，所以就形成了这样一种对峙的局面，一旦地行龙的生命补充不上，地行龙就会死亡。同样，如果让地行龙成功的压制住圣藤种子的成长，那么圣藤就会被地行龙的身体消化。不过有城主大人在，后面这种情况是不会出现的。”
　　大飞惊愕的连连点头：“原来如此！不错，后面这种情况是不会出现的，那么什么时候收工？”
　　塔米莉亚摇摇头：“我建议多观察一会，这样有利于收集这种情况的更多信息。”
　　大飞点点头：“好，没问题，也正好让圣藤多吸食一下营养成长。”
　　塔姬乌丝也不由的惊叹道：“能出现这样的局面真的非常神奇，这算是圣藤用途的最新的发现吧。”
　　大飞眼皮一跳：“就是说，以后只要遇到强大的大型生物就可以在对方的伤口上种植圣藤对付它？”
　　塔米莉亚摇摇头：“不行，应该是地行龙的身体非常特殊，非常适合植物生长。”
　　埃莉娜呵呵一笑：“我也是这么认为的，实际上从我看到地行龙伤口中的那种土黄的肌肉时，我就想起了地下世界一种背上长满苔藓和荧光草的毒蜘蛛，那种蜘蛛吞噬矿物，身体中的肌肉也是饱含矿物的土黄色，非常适合寄生植物，从而达到隐蔽自己和引诱食草猎物的目的。而这地行龙也是吞食矿物的，适合圣藤这种寄生性强大的植物生长的可能性非常高！”
　　塔米莉亚恍然大悟：“原来这就是埃莉娜小姐移栽想法的由来！”
　　埃莉娜哈哈笑道：“正是，而且城主大人种子众多值得一试。”
　　大飞心下一震：“那么，如果我们把手上剩下的种子都种在这个睡觉的巨型地形龙身上会有什么后果？这个巨龙的外皮都结成岩石了，一定更加适合植物生长吧？”
　　众人不由的一惊！
　　埃莉娜干咳一声道：“这个睡觉的巨龙没有适合下种的伤口啊。”
　　塔姬乌丝沉声道：“我想，以这巨龙的强大程度不太可能被圣藤压制。”
　　塔米莉亚也惊愕道：“城主大人，虽然从理论上——额，我还需要回收小地行龙身上的圣藤从而完善理论呢！”
　　大飞便点点头：“行，还是先把小地行龙回收再说，大家边休息边等吧。”
　　于是，众人冥想的冥想，休息的休息，观察的观察。而摸索出圣藤的新用法后，大飞的思维更加活跃了。
　　总之，就是继神之威压法，卡位法后又增加的一种对付BOSS的新方法。虽然没有一个是靠谱的，但哥的三种方法三合一呢？那就是传说中的“要你命3000”，总有一款适合它的吧？
　　额，先等等！先不提BOSS，等会哥要收工小地行龙的时候该用什么方法？直接大部队一拥而上？卧槽！这可是在BOSS的床榻打架啊，万一小地行龙一声哭喊大叫“妈呀救命”，吵醒了BOSS哥就逗逼了呀！
　　我勒个去！就是说，哥连拿下小的都未必有把握？这还要得个屁呀！说来说去，还是得卡位，不然的话哥根本就没安全出手的余地。那么谁能告诉哥，大小熔洞贴满墙，究竟哪洞卡位强？
　　而在此说起卡位的话，大飞就猛然想起，哥是不是还是有款武器从没用过？大飞急忙掏出自己的战争机器包：
　　——九头蛇大炮：神器，战争机械，基础攻击20，基础防御20，基础耐久1000点，基础杀伤1-2，移动速度1，特技：击退，穿刺，九头广角射击，自我耐久恢复。每提升一级战争机器学，九头蛇大炮攻防各加10点，基础杀伤+1点，生命上限加200点。可由玩家部队携带，可装备在箭塔，舰首炮位置。
　　——九头广角射击：九头蛇大炮拥有九个可转向炮管，可同时装弹九发，能向广角270度的方位射击。但不支持“弩炮大师”“弩炮三连射”技能。
　　——自我耐久恢复：九头蛇大炮耐久损耗或完全损毁后，可自行恢复耐久修复。
　　没错，这就是大飞击杀神兽九头蛇后获得的神器奖励之一，当初经过计算，这炮一炮的火力等于普通弩炮的九倍！当然，由于这炮不支持连射，而且装弹估计也费时，实际威力可能只有普通弩炮的两三倍，但更关键的是，这炮的神级特长就是“九头广角射击”！能向广角270度进行射击，这意味着什么？
　　传说中的拐弯炮！没错，电影中的确是有一些专门用于巷战的，外形非常搞笑的枪头弯曲的拐弯枪，完全颠覆了巷战的概念，我能打着你，你打不着我，这也是卡位啊！
　　大飞心下巨震，能行！只要有这门拐弯炮，很多不合格的卡位点都将变得可行，而且没准效果更佳！那还等什么？赶紧组装神器弩炮啊！
　　当最大的卡位难点被大飞攻克的时候，大飞心中的激情有如火焰一般不可抑止的熊熊燃烧！至于万一失败就等于弩炮丢失这种事情大飞想都没有去想，没错，仗都打到这份了，那就是只许胜利，不许失败！
　　……
　　欧盟区，神罚之城。
　　乔治亲王，兰斯洛特等一众圆桌骑士陷入了深深的思索之中。刚才的第一波出城摧毁攻城机的攻势功败垂成铩羽而归了。
　　虽然智囊团们指定的进攻战术得到了有效的实施，皇家方舟战队新进队员的炮灰掩护也非常到位，兰斯洛特的主力天使军团也最终成功的攻到攻城机下方并奋力砍伐10000耐久的机器组件，但是，恶魔英雄的援军还是及时的反扑回来了。为了保存兵力，兰斯洛特不得不含恨撤退。
　　这一战，新加入的40名炮灰掩护队员全部陷入敌阵阵亡，此时正蹲在神罚之城的广场上等待死亡后的10分钟虚弱恢复。
　　究竟是哪里出了问题？在这等待的10分钟里，乔治亲王召开了战斗对策组的紧急会议。
　　高文一声长叹：“很显然，我们的兵种选择上出现了问题。我们招募的主战兵种多是投掷水晶长矛的炽天使，而只有近战的力天使才拥有‘重兵器’特技，她们才对攻城机和城墙有攻击加成。如果是力天使的话恐怕就——”
　　兰斯特洛沉声打断道：“——如果主力是近战力天使的话，我们根本就连攻城机都接近不了，是我们炽天使的强大火力为我们轰开了进攻的道路，兵种并不是主要原因！”
　　贝德维尔摇摇头：“或许事情也不是这么简单，我一直就有点奇怪，究竟是什么原因导致神罚之城的难度突然提升？先是恶魔出动英雄，然后是恶魔出动攻城机？在公测期间，神罚之城就是一个用来刷声望攒天使的地方吧？那时我们进入神罚之城的队员都已经达到50人，兵力都达到500天使了，恶魔方都没有出现这么过激的反应。”
　　高文讶道：“会不会是这个堕落天使爱尔达？自从她出现在神罚之城，怪事全都来了？”
　　贝德维尔苦笑道：“你的意思是这名堕落天使是恶魔的内应？”
　　兰斯洛特怒拍桌子：“胡说八道！这还是职业选手说的话吗？”
　　乔治亲王摇摇头叹道：“我还是得问问美国朋友了，这究竟是怎么一回事。”
　　兰斯洛特急道：“亲王阁下，不可！美国人并不希望盟友发展的比他更超前，或许我们现在这种处境正是他们乐于见到的。”
　　乔治亲王一声长叹：“不排除公测结束后，美国人暗中修改神罚之城设置的可能。”
　　兰斯洛特坚定道：“困难是暂时的，只要我们继续按现在的规模不断派人员增援神罚之城，我们一定能渡过难关的，当然，可能需要二三线队员们多付出些掉经验掉级的牺牲。”
　　乔治亲王沉声道：“所有的牺牲都是值得的。”
　　而就在这时，秘书进来汇报了：“亲王阁下，500万英镑的收购资金已经花费完毕，目前收集的任务材料能供116名队员队员同时进阶。”
　　整个指挥部一片欢呼：“116名队员足够解决任何问题！”
　　乔治亲王强忍心中的肉痛高声振奋道：“天佑不列颠！”
　　圆桌骑士们齐身起立高呼：“天佑不列颠！！！”
　　……
　　十分钟后，大飞成功的将九头蛇弩炮组装完毕，然后就开始调整炮管的方向。
　　在正常情况下，普通的弩炮根本就不可能在这样一个角度轰击正下方的目标，但是九头蛇弩炮可以！不仅可以，而且还是九个蛇头造型的炮管一致向下，全部瞄准了巨龙硕大的身躯，大飞都激动得忍不住开炮了！


第701章 半机械半生命体
　　现在，造型诡异华丽有如九头蛇雕像的弩炮组装完毕，在光线昏暗的熔洞中，整个雕像都散发出朦胧诡异的暗光。望着它那能灵活转动方向的九个蛇头炮管，以及炮管上有如变色龙眼珠一般的折射光线玻璃珠瞄准镜，全团一片惊叹，大飞更是激动难耐。
　　比尔博更是大惊道：“城主大人，想不到弩炮还能有这种样子，我一直以为弩炮就是城主大人给我的书上的那个样子。”
　　大飞也不由的感慨道：“这个世界之大，无奇不有啊，就像那时我在黑森林用来收割木材的沙虫采矿机，这都不是凡人的工艺能做出来的啊，甚至我根本就不知道这弩炮的组件是用什么材料做成的。”
　　比尔博也点点头：“对对，我也一直搞不明白城主大人的那个采矿车是怎么回事，就像一个大虫子似的，我爷爷总说那个车其实是动物。”
　　大飞讶道：“老村长认为那车是动物？不会吧，那车的属性明明是特种车辆啊？”
　　埃莉娜摇头笑道：“其实，这个世界上还是存在着一种半机械半生命体的存在，无论是城主大人上次的采矿机，还是这门弩炮，都已经摆脱了普通机械的范畴，比如采矿机需要吞噬矿晶，而这门弩炮拥有自我恢复的性能，这就明显是生命体的特征了。所以老村长的话也没有错。”
　　大飞也不由的眼皮一跳，半机械生命体？这是大飞继古树堡垒这种半建筑半生命体外遇到的又一个半生命体特例啊。
　　大飞便惊问道：“如果是生命体的话就意味着可以成长？”
　　埃莉娜点点头肃然道：“当然，高阶泰坦就是这样的恐怖存在，机械体使得泰坦可以不停的升级改造，生命体使得泰坦可以不停的进化成长，当一条成长路线遇到瓶颈的时候就可以通过发展另一条路克服，没有极限，没有制约，这也是我们黑暗精灵一族畏惧泰坦的原因！”
　　泰坦？没错！泰坦其实就是不被神承认的神！大飞急忙问道：“那埃莉娜小姐认为我这弩炮怎样才能成长呢？”
　　埃莉娜苦笑道：“城主大人，对不起，我不知道。不过早就听说法师学院对泰坦兵种和傀儡术的研究非常精通，或许城主大人有时间的话可以去问问您在法师学院的那个灯神朋友。”
　　大飞点点头：“也是啊！有时间就去问问。”
　　的确，战争机器学虽然在游戏前期是非常恐怖的BOSS杀手，清怪能手，但到了后期就会面临非常尴尬的问题，那就是战争机器不受英雄攻防和绝大多数技能的加成。宗师级的弩炮也就是35点攻，即便是拥有“攻城技师”这种英雄每升2级，提升弩炮1点攻的特殊英雄特长的玩家，遇到后期玩家加成后动不动上百防御的部队，也是打的相当吃力。
　　所以到了公测时的后期，战争机器学的主角就变成攻城用的投石车和医疗帐篷了。这对弩炮而言的确是一件非常尴尬的事情，除非玩家开发出威力更强的特殊弩炮。
　　而现在大飞就在地狱，已经提前进入了游戏后期，大飞也开始面对这样的尴尬了。虽然九头蛇弩炮外形华丽特技诡异，但每一炮基础伤害依然只有1-2，和普通弩炮并没有拉开差距啊！
　　于是大飞将九个炮管瞄准了还在拼命啃食硫磺的小地行龙，然后开始计算这一炮能打出多少伤害了。
　　弩炮的伤害=基础伤害×英雄的基础属性点总值，宗师级弩炮的基础伤害是7-8，自己扣除装备加成后的属性点总值在300左右，一炮出去的无修正伤害就是2100-2400。这伤害放眼凡间世界绝对是惊世骇俗的水准了，但只可惜这里是地狱。
　　九头蛇弩炮在宗师级加成下能达到80攻，而从先前的战斗分析，这个小地行龙的防御有可能达到2级城墙的200，120的攻防差伤害减免80%多的伤害，这一炮下来剩下的伤害就是450左右，就算是九炮齐轰的伤害也才4000左右，或许轰杀一个地狱小怪还勉强过得去，但想卡位轰杀这个不知道多少万血多少防御的BOSS就相当吃力了。
　　别的不说，这个BOSS的外皮都已经结成厚厚的岩石了，就算防御有500也不意外。自己空间包里的几百发炮弹打完都未必能卡死这个BOSS。而其他还能指望的就是自己的幸运术以及游侠恶魔打击者子技能，还有神器项链特效对弩炮杀伤的支持加成了，不过，BOSS没血了也可以吃硫磺补血啊？
　　情况还是非常不容乐观！
　　这一刻，大飞终于还是忍不住开始考虑后路了。这是一场不靠谱，战败的几率很大的战斗，一旦失败就意味着什么？意味着玩家的运输车啊，战争机器这些带不走的大型物件全部就得丢失。就是说一旦自己战败，自己将失去这门拥有极大成长潜力的神器弩炮，自己输得起么？
　　而且就算把剩下的两发神之威压，以及圣藤种子全部用上，又有几成的胜算？更不要说还有恶魔堵在门外，就算哥击败了巨龙，恶魔立刻就来清场，他们会给哥回收圣藤，拆卸弩炮装包，以及采集剥皮的机会么？除非哥轰杀了巨龙爆出了非常牛逼的神器，不然根本就回不了本。万一失败那就更是血本无归了啊！
　　实际上，哥如果维持现状的话就算死回去也是赚，何苦为了不靠谱的挑战这个BOSS付出这么大的赌注？
　　一时间，大飞是越想越纠结，越想越蛋疼，而正当大飞信心动摇之际，一直潜心观察地行龙的塔米莉亚说话了：“城主大人，情况有变！地行龙控制住了伤势，我们必须出手了！”
　　大飞这才回过神来！好吧，不纠结了！就让哥用这个小地行龙测试一下卡位效果吧，要是连小的都卡不住，那哥也不用纠结折腾了，立刻收拾行李死回家走人吧。
　　大飞深深的吸了一口气准备下向早以瞄准的小地行龙扣下扳机——等等！一旦开战会不会惊动大BOSS啊？一旦惊动大BOSS那哥不就全完了么？
　　这么一瞬间，大飞又犹豫又纠结又手抖了！一种面对未知强者的不安和恐惧感再度涌上心头，总觉得好像有那些关键的事情自己没想到？这尼玛的，哥还玩不玩游戏了啊？以哥现在的身家和境界难道还输不起不成，哥拼了！
　　——砰！第一炮轰然而出！“-523！”
　　——系统提示：战斗开始！您向火山地行龙发动进攻，您的初级侦察哨兵“潜行大师”技能生效，您的部队依然保持幻影行军状态。
　　（注：——潜行大师：随职业等级的提升而提升您潜行类技能的隐藏效果，当您的部队进入战斗状态时，您有一定的几率不会暴露。学习前提：大师级侦察术，潜行术。）
　　地行龙浑身一震！大飞确是心下一震，既不是幸运一击又不是屠龙一击，这弩炮的伤害确比预料中要高出少许，是哥对地行龙的防御估算有误？还是说地行龙现在处于被寄生状态防御下滑？
　　而这个潜行大师级技能生效意味着什么？意味着哥的部队现在还是处于潜行行军的状态？总之，反正没有惊动大BOSS就好。
　　正在大飞心念急转之间，受到攻击的地行龙转身昂头试图搜索攻击者的方位，而即便大飞依然处于潜行状态，但还是习惯性的猛然缩回头：“大家躲好别让它看见！”
　　这是必须滴，卡远程怪的位就是不能让对方看见！而就在这时，大厅中红光一闪，一颗巨大的火球轰然炸响！
　　——系统提示：您的1名火山魔狼部队被地狱火山地行龙发现，幻影行军效果消失，该火山魔狼遭到地狱火山地行龙的攻击死亡，你损失了1名……
　　我勒个去！没有看见哥确看见了哥的部队？好吧，你安心的去吧，哥如果最终胜利了一定会来复活你们的。而对方没有第一时间向哥攻击就说明哥的第一次攻击成功完成了安全卡位的第一要素——我看得见你，你看不见我！这拐弯炮果然猥琐！
　　等等！不对，不仅仅炮管是猥琐，就在刚才火球爆炸火光的照耀下，大飞这才猛发现九头蛇弩炮其实也处于一股模模糊糊的状态！一开始是洞里光线暗，只觉得弩炮发出的光线懵懂，现在看来根本不是，是这弩炮也受哥的幻影行军技能影响，也进入了潜行状态，虽然潜行的效果很差，但这模糊的样子确实就是潜行！
　　而在正常情况下，运输车，弩炮等车辆器械是绝不可能潜行的，难怪说？
　　这么一瞬间，大飞立刻就想到了刚才谈论的半机械半生命体！就是说——这就是神器弩炮身为半生命体的隐藏属性？只有生命体才可以被英雄的技能领导加成啊！而这似乎也解释了刚才那一炮的伤害超出预计的原因，就是说这弩炮的攻防其实也受英雄属性的隐形加成？
　　我勒个去！这一刻大飞终于深刻的体会到半生命体的意义了！大飞的信心也在一刻陡然提升，没准这一战能行！


第702章 龙王苏醒
　　现在，身为半生命体的九头蛇弩炮受到大飞英雄技能的加成进入了不完全的潜行状态，这种状态在正常面对面的情况下当然会被人一眼识破。
　　但是现在这种阴暗的熔洞，又是缩在一角靠拐弯炮露头的情况，那就是相当猥琐难以被发现，至少是难以被视觉发现了。然后这个熔洞中充斥着浓郁的硫磺味，恐怕嗅觉也打大折扣。至于听觉，熔岩池沸腾翻滚的轰响自不必多说，光是大厅过道中那些魔军封锁士兵的传话脚步声就足以掩盖弩炮的位置。
　　总之一句话，现在的九头蛇大炮就是一个能处于隐形状态还不能不断发炮的猥琐机器！只要控制得当，完全可以打的地行龙找不着北！
　　大飞再次从炮管上的折射瞄准镜中锁定了地行龙的方位，然后再次扣动扳机！在折射瞄准镜的视野中，弩箭呼啸而出，然后正中地行龙的脖颈——砰！“-516！”
　　地行龙一声闷吼，回头一甩就向熔洞上空喷出一个巨大的火球！
　　大飞心下一紧，又要牺牲一名部下了！
　　砰！！！火球没有目标的轰在洞壁上火花四溅。大飞心下一松，还好，真把它打的找不着北了！
　　就在这时，塔米莉亚语气振奋道：“城主大人，圣藤种子趁机占据上风了，随时可以发芽而出了结它！”
　　塔姬乌丝也点点头：“不错，这只地行龙开始神志不清，判断失常了。”
　　大飞不由的一怔，哥的卡位实验还没完呢，现在杀它是不是早了点？
　　埃莉娜确是呵呵一笑：“对了，塔米莉亚小姐能通过在古树堡垒身上种植圣藤从而控制古树堡垒的行动，现在何不试试能否控制它？这样或许就能达成了城主大人先前收编它的愿望啊？”
　　大飞心下一跳？没错，哥现在正是需要对付BOSS的时候，如果能收编——不行，再牛逼的兵种一旦被玩家收编就变成攻低血少的弱渣，刚才那只魔狼被一炮秒杀就是证明，哥收编一个弱渣对打BOSS完全没有帮助！
　　那怎样才叫有帮助？
　　这一刻，大飞就想起了当初打神兽九头蛇那一战！那一战是怎么打的？不就是靠精神控制一个脑残冰头不停的自相残杀么？哥不需要收编它，只要能让它继续的疯狂神志不清，咬那睡觉中的巨龙一口就行了！而且还是咬巨龙的要害，比如，喉咙。最好是出现当初冰头造成的那种撕裂流血效果，那样哥既可以用弩炮点杀它的伤口，又可以异想天开的往它脖子伤口里种圣藤了。
　　不过问题是，继续让地行龙疯狂应该没有问题，但是让它指哪咬哪恐怕不现实吧？
　　大飞边对众副官道：“还记得当初我们攻打九头蛇那一战吗？我想让地行龙自相残杀，你们有没有办法？”
　　埃莉娜不假思索道：“那一战是靠迪尔德丽小姐的黑暗宗师级精神控制魔法‘傀儡大师’才取得关键的胜利的，傀儡大师魔法我也会，但是效果肯定没有身为女妖的迪尔德丽小姐好，但是也不是完全不可能。”
　　塔姬乌丝点点头：“的确，只要塔米莉亚控制圣藤向地行龙的大脑生长，地行龙被折磨的神志不清的时候是有可能就范的。”
　　埃莉娜笑道：“不，是肯定就范，我需要塔米莉亚小姐配合。”
　　塔米莉亚讶道：“请埃莉娜小姐明示？”
　　埃莉娜正色道：“就是当我释放魔法的时候，塔米莉亚小姐就停止圣藤的生长，减轻它的痛苦。一旦地行龙抗拒我的魔法，塔米莉亚小姐就继续催动圣藤的生长，这样它在极度痛苦中就被本能的接受我的精神控制魔法，从而就范！”
　　塔米莉亚点点头：“知道了，那么，城主大人的意思呢？”
　　大飞愕然当场！我勒个去呀！哥只提了一个开头，她们就你一句我一句叽叽喳喳的就把作战计划瞬间编排出来了，这是何等牛逼的智能？哥还能有什么意思？当然是出门就干啊！
　　大飞点点头：“很好，非常好！大家觉得什么时候时机合适就可以立刻出手了。”
　　塔米莉亚点点头正色道：“那我开始了，埃莉娜小姐呢？”
　　埃莉娜笑道：“随时出手！”
　　现在，塔米莉亚开始催动法术，地行龙脖颈上突然鼓出一个大大的肉包，地行龙一声惨叫，不住的在地上打滚，同时一大排“-141！”“-136！”的伤害值从脖颈处跳跃而出。
　　但是还没完呢，脖颈处的肉包开始向地行龙的大脑处延伸，伤害值一下子从一百多增加到三百多，同时地行龙那有如公交车的硕大身躯不顾一切的再度冲到硫磺矿上继续啃食硫磺。
　　我勒个去！看着圣藤如此的残暴邪恶，大飞缩着脑袋不忍直视了！不过，望着那地行龙大口大口的吞噬硫磺，大飞更是心都碎了，这尼玛的，你吃的都是哥的硫磺啊！
　　也就在这时，埃莉娜说话了：“塔米莉亚小姐准备，我出手了！”说完居高临下的一挥手，一道黑色的光圈立刻环绕在地行龙头顶！与此同时，塔米莉亚立刻停止催动圣藤生长，那颗鼓胀的肉包也随之平复。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对地狱火山地行龙释放大师级黑暗魔法“傀儡大师”，魔法释放成功！您的部队获得了地狱火山地行龙的短暂控制权。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功的使用黑暗魔法控制了强大的生物，获得宗师级黑暗魔法的信息！
　　哦也！大飞兴奋得双拳紧握！一发入魂不说，还让她获得宗师的信息，这就是史诗英雄的战术和智能啊，只要前提条件符合那就多半能成！
　　埃莉娜更是哈哈笑道：“城主大人，要行动么？”
　　最终决战的时刻终于仓促的到来了！哥不要收编货那种被系统阉割掉的战斗力，哥要的就是这原汁原味的冲击，虽然它的体型比BOSS小出三四倍，但咬人的疯狗何尝不比人的体型小出三四倍？去吧，哥看好你！
　　大飞深深的吸了一口气，大手一挥：“上！”
　　埃莉娜脸色一寒，纤手一挥，头顶黑圈的地行龙一声狂吼，义无反顾的冲向了沉睡中的巨龙！
　　——吼！！！
　　一声巨吼响彻熔洞，突如其来的灼热风压将大飞众人紧紧的压在洞壁上动弹不得，大飞的整个耳朵里都是一片嗡嗡声，大飞的眼前只见一片火光！
　　——系统提示：……傀儡大师法术的傀儡目标地狱火山地行龙死亡。
　　——系统提示：您的3名火山魔狼部队受到地狱火山龙王的龙息攻击死亡！
　　——系统提示：您的2名火山魔狼部队受到地狱火山龙王的龙息攻击死亡！
　　——系统提示：您的4名火山魔狐部队受到地狱火山龙王的龙息攻击死亡！
　　……
　　秒杀小龙！环场无差别吐息！大飞什么都看不见，大飞只能通过系统信息来判断当前局势，这一刻，大飞懵了！这样的BOSS还怎么打？要不是自己正好站在天花板上，自己全团就遭瞬间秒杀！
　　大飞后悔了，这里就是地狱，这里的每一个小怪都超乎地面世界的标准，这里的BOSS更是神一样的存在！用凡人的战术观点来对付神一样的BOSS，这是何等肤浅可笑的事情！
　　就在这时，大飞屏幕上红光一炸！
　　——侦察术警告：地狱火山龙王感受到您的存在，您将面临巨大的危险！
　　啊噗！大飞一口老血喷了！卡位？哥真是可笑愚蠢的凡人！事到如今哥还能说什么？谢谢龙哥哥秒秒钟教哥做人！？
　　也就在这时，塞尔维亚掏出神威权杖挺身而出：“艾丽菲尔！”
　　艾丽菲尔立刻道：“是，塞尔维亚大人！”
　　大飞心下一凛，她这是要拼命么？这种必败之战还有必要——这一刻，大飞无语了。换成哥是手握核弹的她，也会这么拼一拼吧，也好，哥是不好意思指派她去拼命的。那就什么都不说了，大家一起拼了吧！
　　金光一闪，艾丽菲尔再度化身为一道模糊的光影与塞尔维亚的身体重叠！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用神级光明魔法“天使降临术”，塞尔维亚获得天使附身，全身各项属性值提升4%，获得神圣之体，持续时间10分钟。
　　然后一道金色冲击波从权杖中放射而出，席卷全场！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对地狱火山龙王施展神术“神之威压”，生命上限降低-96点！
　　在金光的席卷下，响彻熔洞的狂吼声戛然而止，这一刻火光散尽，大飞终于看见了龙王那已经直立的巨大体型摇摇晃晃的靠倒在洞壁上！
　　这一瞬间，大飞的呼吸停止了。大飞想起了奥特曼殴打的人形直立大怪兽！没错，这个怪兽会直立！卡位？哥太愚蠢了！但没办法啊，哥本来也不想打，是被追兵逼的啊！
　　但是还没完呢，又是一道金光席卷全场！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对地狱火山龙王施展神术“神之威压”，生命上限降低-96点！
　　大飞惊得下巴掉地，塞尔维亚一口气用掉了两颗核弹？而终于，大怪兽在第二波金光的冲击下轰然倒地！


第703章 传说中的机关炮
　　随着龙王巨躯的轰然倒地，大飞全团都不由得大松一口气。
　　但是大飞当然知道，神之威压连被圣藤吸血多时的魔狼王都打不死，当然不可能打死这个全盛状态的龙王了，那么龙王的倒地必定就是被双重神之威压灵魂冲击后的短暂昏迷。
　　下一步该干什么还用问么？大飞一下子就在大厅的墙角找到了那个被秒杀小地行龙，一眼望去就像车祸现场被挖掘机砸成铁饼的破烂公交！我勒个去，这龙王的力量之大简直骇人听闻，没有哪家挖掘机能比它强！
　　大飞急忙对塔米莉亚道：“赶紧回收圣藤！”
　　塔米莉亚立刻道：“知道！”说完迫不及待的飞扑而下。
　　至于大飞，当然是忙不迭的开始拆卸弩炮了啊！这叫知错而后改啊，这里真心不是弩炮能混的地方，哥知道错了。这样既回收了圣藤取得塔米莉亚进阶的信息，又能及时纠错保住弩炮，这一战也算是最大限度的保本了。而且能发现九头蛇弩炮的用途也算是这一战的重大收获了。总之，以后把九头蛇安装在船头上，那里才是它真正耀武扬威的地方。
　　就在这时，比尔博讶道：“城主大人，您是在拆卸弩炮吗？”
　　大飞干咳一声道：“恩，是啊，弩炮完成自己的使命了，毕竟在巨龙面前我们无所遁形啊。”
　　比尔博忙道：“那我也给城主大人帮忙吧，城主大人传授过我战争机器学的技能，我也看了城主大人刚才组装的过程，我也能为大人帮上忙的。”
　　大飞惊得瞪大了眼，没搞错吧？拆卸机器这种事情能帮忙的？但不及多想，大飞还是下意识的点点头：“好，好！”
　　比尔博大喜：“好的，看我的。”说完也一把扑到弩炮上来开始打下手。
　　也就在这一刻，大飞拆卸弩炮的时间倒计时进度条猛然一拉，时间由10分钟倒计时一下子变成5分钟！
　　我勒个去呀！竟然还真是效率翻倍，大飞都忍不住要跳起来了，这比尔博也是当之无愧的天才啊！果然是英雄出少年，各种牛逼的英雄特技都是要趁早才能开发出么？你为什么不是女孩啊？
　　大飞在痛心疾首之余也不由的大为庆幸，好！非常好，哥还正愁时间不够呢！
　　而就在这时，埃莉娜大喜道：“城主大人，刚才地行龙的攻击奏效了，这个巨龙的脖子被撕出了一道伤口，我们可以在伤口中继续种植圣藤啊！现在正好趁巨龙昏迷，机不可失！”
　　机不可失个屁啊！大飞蛋疼无比，现在是大家准备死掉回家保本的时候啊！
　　塔姬乌丝也连连点头振奋道：“看样子伤的不轻，也难怪巨龙刚才爆发出如此愤怒的力量！”
　　埃莉娜赞叹道：“也幸亏有塞尔维亚小姐的果断出击控制住巨龙了，这真是令人敬畏的力量。”
　　一身光影闪闪天使附身的塞尔维亚也一脸肃然道：“这就是神的力量，在强大的魔性生物也难以抵抗！”
　　塔姬乌丝也道：“塔米莉亚马上就回收信息完毕了，相信有了普通地行龙的试验信息，我们在巨龙身上移栽圣藤的成功率非常高！”
　　我勒个去呀！大飞蛋碎一地，你们叽叽喳喳你一句我一句的说话烦不烦啊，究竟你们是统帅还是哥是统帅啊？不过下属英雄求战心切士气如虹，哥好意思说不战了，死回去算求这种话？
　　毕竟死亡回城是玩家才会的战术，NPC英雄才不会这些，NPC英雄会把每一次战斗当成一条命的战斗全力以赴。如果哥不配合的话不仅仅就是降低士气，降低忠诚度了，甚至道不同不相为谋分道扬镳都有可能！毕竟她们都是很有智能和个性的史诗英雄啊。
　　大飞不由的一声长叹，那就没办法了，战吧！哥本不欲牛逼，奈何老婆下属非要催我牛逼啊？这就是黄袍加身的烦恼啊。
　　大飞便点点头强自坚定道：“很好，就等塔米莉亚回来！”
　　当然，战归战，但弩炮还是得继续拆卸不能停。毕竟哥的圣藤种子几十颗，损失个十几二十颗都无所谓，但神器弩炮只有一门，无论如何也必须保住。
　　而就在这时，大厅外的通道中传来噼里啪啦脚步声和盔甲声，恶魔部队来了！
　　大飞惊得眉头一跳，预料中的情况发生了，恶魔果然会趁机来清场，要是让他们冲进来，塔米莉亚连回收圣藤的时间都不会有！
　　果然，塔姬乌丝也惊道：“恶魔大军来了，我们必须堵住他们，不然塔米莉亚的回收就会失败！”
　　大飞大手一挥：“魔狼王部队，出击堵门！”这一次大飞毫不犹豫，毕竟先前都已经做好了魔狼部队全部牺牲的准备啊。
　　现在，大飞残存的魔族部队只有1名魔狼王，1名魔狼外加3名魔狐，数量已然大减，但堵住门还是没有问题的。不过，进攻的魔族部队长枪厚甲也不是弱者，仅仅一个照面，在如雨而下的枪阵飞矛中，魔狼王一万五的生命就有如放血一般刷刷过了三分之一！
　　大飞惊的下巴掉地，哥180战略防御外带魔狼王自身近百的防御，外带哥大师级防御术50%的伤害减免，那是绝对的厚如城墙了啊！被砍瓜切菜般打成这种只有一种可能，对方的步兵也是有强力英雄领导的，对方英雄的攻击和技能抵消哥的防御绰绰有余！
　　而果不其然，过道远方一个声音高喊道：“冲啊！杀光他们，主人有赏！”
　　我勒个去！这英雄的属性如此强力居然还只是一个奴仆？他的主人应该就是那个哈西玛将军吧？那天知道哪个哈西玛强到何种地步？总之不及多想了，既然对方要赶尽杀绝，那哥就只有站个痛了！
　　魔狼王一声恐怖之嚎，然后进入嗜血狂暴状态反击才算堪堪稳住颓势。不过必定难以持久。实在撑不住了就放他们进大厅让埃莉娜的神级法术当头一棒，自从收复魔狼王后已经经过一天多的时间了，埃莉娜的冷却时间已经恢复。
　　就在这时，比尔博问道：“城主大人，我们现在还拆卸弩炮么？”
　　大飞心下一紧，这是存心不让哥好过啊？连让哥搬家走人的机会都不给啊，行，哥和你们拼了！如果你丫打败哥缴获哥的这门弩炮，那么哥发誓，哥总有一天会杀回来重新夺回哥的弩炮！
　　大飞咬牙道：“立刻组装弩炮！”
　　比尔博激动道：“好的城主大人，城主大人放心，我刚才看见城主大人装弹了，城主大人只管射击，我来负责给城主大人装弹！”
　　大飞再度一惊！不是吧？这九头蛇弩炮最大的问题貌似就是装弹蛋疼，还能够一边打一边装弹的？这绝逼是英雄技能吧？这绝逼是少年当初获得哥赠送的弩炮和技能书后，不拘一格自学成才出的绝技吧？
　　大飞哈哈一笑：“行，就让我见识见识你的装弹！”
　　大飞拆弩炮的时间就没太久，继续组装也要不了多久，此时恶魔追兵再度整顿军势强行突击，魔狼王的血量不足三分之一了，大飞立刻将其撤回：“埃莉娜，先给部队补充生命！”
　　埃莉娜二话不说，一挥手就是一道“黑暗之光”瞬间给魔狼王恢复了2000生命，然后该法术每一秒中又将给魔狼王恢复100点生命。不得不说，虽然埃莉娜的特长不是黑暗治愈，但她高达300点魔力的一身神装摆在这里，无论释放什么法术效果都不会差。不过即便如此惊人的治愈能力相对于魔狼王一万五的总血量来说也实在是杯水车薪。
　　而也就在魔狼王撤离一线的这一刻，恶魔追兵的先头部队终于冲进了大厅！
　　哥等的就是炮打出头鸟的这一刻！
　　砰！一声炮响，天花板熔洞的猥琐炮管发出第一炮——“击退！”“-1053！”
　　大飞惊的眉头一跳，伤害破千？哥的弩炮出手无修正伤害就是2100-2400，现在被对方的防御减半，就是说对方的防御也才比哥的攻多20点？
　　不及多想，大飞再度扣动扳机！
　　砰！又是一炮居高临下——“穿刺！”“-147！”“-976！”出头鸟士兵轰然倒下，弩箭穿刺而过，轰在他身后的士兵身上！
　　这一刻，大飞蛋碎一地！卧槽啊，原来这些士兵攻击虽高但确只有100点防御，只有区区1200血！这么少血的兵是8级兵么？如果哥的弩炮能多10点攻，不，只要能多5点攻就直接能一炮秒杀啊！我勒个去，哥只差那么一点点啊！
　　大飞一怒之下连连扣动扳机——砰砰砰砰砰砰！！！！“穿刺！”“击退！”“幸运一击”“碾压攻击！”
　　大飞终于不再失望，随着高频率的射击，各种特效也随之出现，整个大厅通道口瞬间尸横七八，但是这都不重要，重要的是，比尔博果然在完美的履行他的职责，大飞每放一炮，身材瘦小的他就机灵快速的上前给炮管填装了炮弹！这使得大飞一连放了十几炮都可以不消停！
　　这完全就是传说中的加特林机关炮啊！
　　大飞也终于恍然大悟，这种装填炮弹的技能也只有哈比特人这种身材瘦小的体型才会啊！换成正常的人类，体型和弩炮的操作空间就完全限制了啊，这是哈比特人的种族天赋啊！
　　哇哈哈哈哈！大飞放天长笑：“爽，哥要射个痛！”
　　——砰砰砰砰砰砰！！！！


第704章 另巨龙疯狂
　　随着一线魔狼魔狐部队的陆续撤退补血，越来越多的血枪士兵冲入大厅，面对来自天花板上的攻击，士兵们第一反应就是抛出手中的飞矛，但他们打中的确是天花板。
　　然后，然后他们就没有第二次出手的机会了！
　　弩炮连连轰响，大厅通道入口尸横遍地，大飞的狂笑声更是在熔洞大厅中回荡！没错，这就是拐弯机关炮的猥琐恐怖之处，我打的到你你打不到我，而且现在居然还可以突破机械本身的限制进行连射！这种感觉简直碉堡了！
　　大飞从没有想到游戏中居然有武器能达到这种境界！而一想到以后比尔博不在身边的时候，自己就再也爽不到这么碉堡的连射炮时，大飞心里这个纠结难受啊！大飞再一次感叹系统是如此不公，为毛这牛逼的英雄居然是男性，如果是女英雄的话，哥就是拼了老命也要想办法把她握在手心当优乐美了。
　　当魔狼王的生命也恢复的差不多再次加入战团时，恶魔追兵的攻势再次受挫，又被击退回通道中。
　　大飞放天长笑，你们一个都别想冲进来！
　　终于，正在墙角回收圣藤的塔米莉亚浑身绿光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的追随市民塔米莉亚领悟了新的圣藤种植心得，力量获得提升。
　　塔姬乌丝大喜道：“城主大人，塔米莉亚进阶了！”
　　进阶了？大飞惊喜的放眼一看，确不是英雄！卧槽，英雄哪有可能这么容易就搞定的！虽然微微有点遗憾，但大飞正是打炮心情大好，急忙查看塔米莉亚的属性：
　　——塔米莉亚：蔓藤空间的管理者，诞生于圣藤花之精华中的藤妖，她的生命与圣藤融为一体，拥有神匠级的栽培藤类植物的能力。同时她也是一位宗师级的园丁，对各种花草树木的栽培都有丰富的心得。
　　非兵种类NPC单位。攻29，防21，伤害18-25，生命250，法力600，攻速12，魔抗75%，体力150，技能：飞行生物，圣藤空间高级管理者，神匠级藤林师，宗师级园丁，圣藤共生。
　　……
　　大飞眉头一跳，除了属性点当初高出了一些，生命和法力有了显著提升外，还有什么变化？是了，圣藤空间高级管理者！以前就是管理者，是没有高级这个称号的！
　　此时，塔米莉亚手捧着一颗血芒闪闪倍显妖异的种子飞回大飞所在的熔洞欣喜道：“城主大人，我成功的解读了圣藤种子的成长信息，领悟了圣藤培养的新知识，我以后可以更加熟练的管理飞翔号的圣藤空间了。”
　　大飞笑问道：“先不说飞翔号那么远的，现在能在巨龙的伤口上种下种子么？”
　　塔米莉亚沉声道：“种植的方法我已然领悟，地行龙的身体信息我也知晓，但种子存活的几率就得看巨龙的实力了。”
　　大飞早已想通不在蛋疼，立刻二话不说掏出刚才从车队埋伏现场回收回来的9颗种子：“全部种上，总有几个能活的吧？”
　　塔米莉亚接过种子郑重道：“知道了！我会全力以赴的！”
　　塔姬乌丝也道：“巨龙的实力和恢复能力肯定不是小地行龙能比的，就算成功的种植了种子，但短时间内击杀巨龙也不现实，所以我们的首要方案还是想办法让巨龙痛到疯狂，然后让巨龙在疯狂中耗尽体力。”
　　大飞心下一跳：“不错，最好是让巨龙发疯，把进攻我们的追兵干掉，这有没有可能？”
　　塔米莉亚皱眉道：“这个……”
　　就在这时，附身在塞尔维亚身上的光影传来艾丽菲尔的声音：“城主大人，巨龙被两次神之威压击中，神智短时间内难以清醒，只会凭借自身的本能行动，疯狂的可能性非常大。而且神之威压冲击灵魂后会造成巨龙法力的大量丧失，这也使得巨龙在短时间内可能没有足够的法力释放龙息，这也避免了我们前期被巨龙的龙息误伤的可能。”
　　大飞猛然一喜：“你确定巨龙现在没有多少法力了？”
　　艾丽菲尔郑重道：“是的，灵魂是法力之源，当灵魂受创的时候法力也会大量消散。”
　　大飞喜道：“原来如此，只要它不会龙息我们就不怕了！”
　　塔米莉亚正色道：“那么我准备好了，可以开始了吗？”
　　虽说这边看边想边打的BOSS战非常的不靠谱，但也由不得大飞半分犹豫了：“开始！”
　　“我去了！”塔米莉亚飞扑向依然还在昏迷中的巨龙。
　　望着塔米莉亚那娇小的身躯如此近距离的飞临巨龙的脖颈，大飞全团都不由紧张了进来。不得不说，塔米莉亚的勇敢已经超乎了大飞的想象，大飞自认自己就没这个胆在太岁头上动土。
　　在塔米莉亚的施法之下，第一颗种子化为点点星芒洒向巨龙的伤口，这一刻全团都屏住了呼吸，大飞甚至都紧张的忘记放炮了！毕竟就在前一次种植小地行龙的时候，地行龙可是瞬间爆走的啊！
　　星芒洒落伤口，然后血光一闪消失不见，而巨龙确没有反应。
　　塔姬乌丝大喜：“成功了！塔米莉亚的种植手法果然高超了许多！”
　　大飞也大松一口气：“也不排除巨龙昏得太沉，总之，成功就好！”
　　然后，第二颗，第三颗，第四颗接连顺利种下，而在第七颗的时候，巨龙的身体开始抽动了，要醒了！而塔米莉亚不管不顾，继续种植！
　　第八颗！巨龙的睁开了有如窗户的巨眼瞪上了塔米莉亚！
　　这一刻，大飞的心都提到的喉咙口，一个“跑”字还没来得及喊出口，塔米莉亚双手急挥动，最后两颗种子就当着巨龙的面种进了伤口里！
　　我勒个去呀！不要这么玩命好不好？
　　这一刻，巨龙张开了大嘴，喉咙中的熊熊火光再度映红了整个大厅！
　　全团大惊失色，它还有法力喷火？
　　而也就在这关键时刻，塔米莉亚全身绿光一闪，巨龙脖颈的小伤口猛然爆出一个鼓胀的巨大肉包——塔米莉亚强行催动圣藤生长了！
　　突如其来的剧痛痛的巨龙脑袋一歪，刚刚凝聚的龙息也彷佛呛了一口水一般没有释放出来！
　　哦也，死里逃生！大飞激动的放声高呼：“赶紧躲好！”
　　也就在塔米莉亚惊惶的飞进天花板熔洞的这一刻，一声震耳欲聋的巨吼响彻熔洞，强大的风压再度充斥熔洞，在大厅通道口激战的敌我双方部队第一时间成为暴怒巨龙的注意目标！
　　望着它那有如巨山般碾压而来的巨躯，大飞当机立断，跑！立刻指挥魔狼王部队往通道的敌阵中跑！哥要借龙杀人，哥要与敌皆亡！
　　而也就在这时，敌军英雄也立刻作出反应，只听通道中高声叫喊：“撤退，赶紧撤退！”
　　你撤的掉个屁！
　　“吼——”一声狼嚎响彻通道！
　　——系统提示：您的魔狼王部队使用特技“恐怖之嚎”，敌军进入战栗状态无法行动，持续时间1.664秒！
　　也就在这在下一刻——“吼~~~呜~~~”
　　魔狼王还来不及吼完那荡气回肠的绝响就被身后飞扑而至的巨龙碾飞！这一刻，大飞闭上了眼睛不忍直视，总之，只要哥能活下来，一定会复活你们！
　　现在，魔狼王光荣的完成了使命，巨龙那有巨大如山的身躯一路追杀进通道中，巨龙的咆哮回音远远的传回熔洞久久回荡不息！
　　巨龙疯了么？杀上地面了么？总之，系统提示战斗结束！这一刻，大飞全团爆发出胜利的欢呼声！
　　喂喂，欢呼个屁啊！还没完那，哥要想办法补刀，想办法收尸啊！总之，现在赶紧拆卸复活！哈哈，哇哈哈哈！


第705章 让巨龙自己跑回去
　　巨龙的杀出另大飞欣喜若狂！
　　总之，不管后事如何，先把弩炮拆卸打包再说，哥的心肝啊，一直都在为这弩炮纠结啊！
　　于是乎大飞和比尔博再度联手拆卸弩炮，埃莉娜则全场复活战死的魔族的部队。塔米莉亚则静坐冥想感知圣藤目前的方位。
　　时间在忙碌中过的飞快，5分钟后，当弩炮最后一个组件安然打包时，大飞一颗玄着的心终于放了下来。总之，从今以后，哥再也不在这么蛋疼的场合纠结自己了，以后哥要玩必胜的碾压。
　　而比尔博刚刚协助完拆炮就立刻迫不及待道：“城主大人，墙角那个地行龙的尸体不能浪费，我立刻去剥皮吧！”
　　大飞哈哈笑道：“等会要剥巨龙的皮，你的包包能放的下么？”
　　比尔博猛然一怔：“也是啊！这个问题非常麻烦，不过——总之，先装满现在再说，实在不行就腾空包包就是了。”
　　“去吧去吧！”大飞笑着打发走比尔博，然后自己也开始考虑去这个蛋疼的问题了。说到底，这一战最大的目标就是剥皮，这就涉及到能不能杀死，以及地面上警戒的魔军会不会来干扰的问题了。
　　卧槽！哥想多了，万一巨龙发疯跑的没影了呢？万一被恶魔部队剿灭呢？那哥可就亏大了，哥付出一二十颗种子的代价让敌人补刀，这种事决不能有。
　　大飞急忙召唤出血鹰飞出通道追踪巨龙，而血鹰飞过通道时，通道中这一地的横尸肉饼看得大飞心惊肉跳，以这巨龙的实力恐怕也不是魔军能轻松剿灭的吧？
　　而就在血鹰即将飞出通道时，血鹰雷达上金光一闪，大飞眉头一跳，宝物？
　　没错！血肉模糊的通道地上，豁然有一个类似头盔的东西光芒一闪！不是吧？这里居然会有宝物？
　　不及多想，血鹰飞扑而下立刻攫取！
　　——系统提示：您的侦察血鹰小飞打扫战场，发现宝物“血甲战盔”！
　　——血甲战盔：A级战略宝物，+15攻，+5防御，全军生命+5%。
　　大飞惊的下巴掉地，还居然是A级，属性攻血防俱全居然还不错？居然还是百分比加血？这可是相当高端的属性啊，只有血多的兵才能充分享受百分比的加成啊！
　　大飞恍然大悟，这多半就是一直躲着通道后面喊话的那个追兵英雄，然后一个逃跑不及，就被活活踩死在通道中了？没错，他是在和玩家英雄交战的过程中死亡的，完全符合战役战败掉落宝物的规则！
　　哈！哇哈哈哈，哥还不知道你是谁就给哥送一份小礼，哥怎么好意思呢？貌似哥还正缺个战略头盔呢，行！虽然这个红色牛角盔的造型非常蛋疼，哥还是勉为其难的将就将就一下，等以后有了神器头盔就卖掉。
　　有了血鹰的这趟出门红，大飞更是信心大振，总之，巨龙能灭一队追兵英雄，那灭第二队还会远吗？
　　当血鹰飞出通道时，山谷中烟尘滚滚视线更加模糊，警报号角声响彻四周，果然是一片热火朝天的景象！
　　血鹰顺着地上的巨大足迹和一路尸体很快就在几个山头外的运输车队公路找到了肆掠中的巨龙，此时，天空中大队的空骑兵正在那位身型巨魁的塔西玛将军的指挥下，一路追击巨龙投掷飞矛，无数的两位数的伤害值从巨龙的岩石皮肤上跃然而出。
　　大飞惊的下巴掉地！卧槽啊，哥养肥了的龙啊，关键时刻要让魔族将军给补刀了啊！怎么办？哥偷袭那个将军？问题是这个将军的空骑兵能在骑在飞行巨兽上丢飞矛啊！吃定地面部队吊炸了天啊，哥这点兵力有机会出手么？
　　而且哥的部队刚刚复活，要休息至少10分钟渡过复活后的虚弱期才行，而这巨龙已经出洞五分钟，还可能挺过一个兵团的围攻十分钟么？
　　反正哥是没有办法的了，有办法就让美女英雄们去想吧。大飞便把血鹰侦察的情况告诉众人。
　　塔姬乌丝叹道：“既然巨龙牵制住了魔军的注意，我们就趁机潜入车队公路后方，把种在那里的十一颗圣藤回收回来吧，尽量减少损失。”
　　大飞摇头苦笑，哥费了那么大的力气，堆那么大个尸山培养出来的圣藤，到最后非但没有干成一件正事，反倒成了哥的包袱了，哥这是整哪样啊？不过，这就是人生啊。
　　塔米莉亚确道：“不，这是好事！单凭圣藤自身的力量恐怕无法与龙王长期抗衡，但魔军的攻击使得龙王无法全力抗衡圣藤的内部生长入侵，这给圣藤的成长壮大提供了宝贵的时间。而且我从圣藤那里收集到了地行龙的信息，地行龙拥有岩石外皮，具备抵消物理伤害的能力，而且地行龙还拥有吸收土元素之力恢复生命的能力，是不会那么容易死的。”
　　大飞皱眉道：“但这样下去也不是一个办法啊？”
　　塔米莉亚振奋道：“所以我有一个想法，我想尝试利用圣藤控制一下龙王，就像用圣藤控制古树堡垒一样！”
　　埃莉娜拍掌一笑：“我支持！我一直就觉得应该这么办！”
　　大飞惊道：“控制龙王和魔军交战？”
　　塔米莉亚摇摇头：“不，是控制龙王逃跑，一路逃向神罚之城！这样不就什么问题都解决了吗？”
　　大飞惊得瞪大眼珠！不错，龙王死在哪里都不爽，死在神罚之城门口才是最爽不过，那是直接活着把一身皮肉送货上门啊！问题是——
　　大飞疑惑道：“那你如何控制？”
　　塔米莉亚正色道：“刚才与埃莉娜小姐联手控制小地行龙给了我巨大的启示。我的想法就是，当地行龙行动的方向正对着神罚之城时，我就立刻抑制圣藤的成长，减轻地行龙的痛苦。反之，当地行龙向别的方向行动时，我就进一步催动圣藤的成长，让地行龙感受到痛苦，这样地行龙处于本能就会不停的向神罚之城行动！”
　　我勒个去呀！大飞激动的拍案叫绝：“好啊！”
　　塔姬乌丝确皱眉道：“问题是，地行龙正处于敌军的围攻中，你根本就没机会机会靠近控制啊？”
　　大飞眉头一跳：“不错，这是个问题！”
　　塔米莉亚正色道：“我之所以必须靠近控制，是因为以前我力量不足，必须近距离的感知圣藤的律动。但如果我有足够的力量的话，我就可以远程控制了，而且仅仅只是催生和停止两项操作，难度并不大，完全可以远距离操作。”
　　塔姬乌丝讶道：“但是即便你刚才进阶了，也不具备这个力量啊！”
　　塔米莉亚沉声道：“的确，所以我需要足够的力量，不过这需要城主大人作出牺牲。”
　　大飞眉头一跳：“但说无妨！”
　　塔米莉亚正色道：“大人栽种的那十一颗圣藤吸收了大量的血肉精华，正好可以为我所用，只要我吸收了那十一颗圣藤的力量，我的实力就会大增！不过这也意味着城主大人会彻底损失这十一颗圣藤！”
　　居然还能这种？我还以为是多大的事，只要能培养下属，哥花再多的资源都在所不惜，更不要说这十一颗蛋疼发挥不出作用的种子！
　　大飞不由得放天长笑：“没问题！就趁现在敌军被吸引注意力，我们立刻上路。”
　　塔姬乌丝确大惊道：“不可啊！塔米莉亚小姐，你这种成长会兑变成邪妖的啊！”
　　大飞猛然一怔：“邪妖？”
　　塔米莉亚摇头一笑：“无论是现在的战场局势，还是正在吞噬九头蛇血肉的飞翔号圣藤空间，我必须改变发展道路才能应对，这就是我必须选择的道路！”
　　塔姬乌丝顿时无语。大飞也顿时了然！原来吞噬血肉就是邪妖啊？哥完全不在乎啊！哥一直就觉得圣藤非常妖邪！
　　大飞哈哈笑道：“无论塔米莉亚发展成什么，都是我最器重的副官，走，时间紧迫，上路！”


第706章 最后的伏击
　　或许是疯狂的巨龙吸引了恶魔部队的全部注意，或许是恶魔部队认为大飞不可能在巨龙面前存活，总之，大飞的部队安然走出通道，然后一路幻影行军无惊无险的到达了车队最后方埋伏圣藤的路段。
　　不得不说，这路段的埋伏简直就是糟糕透了，四周前后一点过路猎物动静都没。不过也正因如此，塔米莉亚的这次吸食行动才能无打扰的进行，也多少算是给大飞来了一点安慰。
　　现在，塔米莉亚来到圣藤的埋伏地上，一根有如巨蟒粗的圣藤破沙而出。然后塔米莉亚双手握住圣藤，血光闪闪之间，圣藤上的能量化为肉眼可见的能量流涌入塔米莉亚的身体，同时圣藤也开始慢慢的萎缩枯萎。
　　大飞不由的心下一凛，这算是同类吸食么？果然妖邪！
　　于是大飞边问身边一脸肃然观看的塔姬乌丝：“塔姬乌丝小姐，你能具体说说这个邪妖是怎么回事么？”
　　塔姬乌丝叹道：“正常情况下，藤林植物是靠寄生在大型植物身上生存的，特殊情况下就会吸食一些血肉自卫——”
　　说到这里，塔姬乌丝就呵呵一笑：“其实也没什么，就是食肉生物和食草生物的区别了。”
　　大飞哦了一声：“原来如此。”
　　塔姬乌丝摇头笑道：“不过这也意味着，塔米莉亚将走上与我完全不同的道路，以后不可能帮助我振兴藤妖一族了，她会延伸出新的邪妖一族，而且就在城主大人飞翔号的圣藤空间中——所以，在这里我还得恭喜一下城主大人了啊。”
　　大飞惊得眉头一跳：“在圣藤空间中成立新种族？”
　　塔姬乌丝笑道：“没错！不过前提是圣藤空间足够大，塔米莉亚的实力也足够强，到了那时，飞翔号就是能移动的邪妖村了，想想就觉得非常的带感啊！”
　　也是啊！哥的圣藤空间终于也可以向世界树空间那样建村子了啊？一时间，大飞不由的开始心向神往浮想联翩。
　　就在这时，在外围警戒的血鹰雷达上红光一炸，有敌人接近了！
　　卧槽！这不是存心让哥蛋疼吗？大飞急忙让血鹰飞近查看，只见车队到来的山路上出现一支快速狂奔的地狱马小队，而小队中三名身穿银色法袍肩背雷光法杖，全身雷光缭绕的恶魔法师分外扎眼。
　　大飞猛然一怔：“雷系法师？雷克土，这是恶魔派来增援的屠龙法师么？”
　　塔姬乌丝正色道：“这就不妙了，就算巨龙的防御在怎么强大，但面对克制它的法师，恐怕也不能在围攻状态下支持多久。”
　　大飞眉头一皱：“我军有把握截杀他们么？”
　　埃莉娜呵呵一笑：“我自信论施法速度，没有人能比我快了，就算我不攻击全力反制也不会让对方有出手的机会。若是我军事先偷袭给敌军减速的话，对方更是不会有出手的机会了！”
　　塞尔维亚也道：“反制我也会，若是敌军被减速应该也不会比我快。”
　　没错，埃莉娜的元素套装有施法提速的效果，然后我军还有石化光环，冰冻术控场，只要能压制敌方法师施法，对方再牛都不怕！大飞当机立断：“全军埋伏，打掉它们！”
　　“收到！”
　　望着山路上疾驰而来的地狱马小队，大飞心情紧张之余也不由的倍感通达。毕竟大飞还一直为埋伏的圣藤没有发挥出作用倍感纠结啊，能让圣藤在捐躯的最后时刻吃一通饱饭实在再好不过。
　　不过，那三名恶魔法师双目之中雷光闪闪，看起来实力相当不弱啊？能吃掉他们么？通常情况下，人形NPC的血量都不会太变态，尤其是法师的血量，总之，我军玩的就是出其不意！而且他们人这么少也正是他们没有防备的证明，一定能行！必须能行！只可惜塔姬乌丝的大招依然处于一天的冷却状态，不然胜算就更大了。
　　铁蹄声隆隆而至，火山烟雾中出现了这一队马匹疾驰的身影，来了！近点，在近点！进埋伏圈了！要踩“地雷”了！
　　而也就在大飞激动的准备动手的这一刻，马队突然减速，那名领头的法师似乎感受危机开始向四周张望！
　　不得不说，能感受到危机果然不是泛泛之辈，但是，你都踩到地雷上了还看个西瓜啊！
　　大飞挥手而下！这么一瞬间，魔狼王的狼狐群突然显行飞扑而下，马队惊愕的抬头望天时，一声轰响，马腹下十几根粗壮的巨蟒破沙而出瞬间就将马队一网打尽！
　　——吼！！！魔狼群的恐怖之嚎接踵而至，整个马队身形为之一顿！
　　埃莉娜呵呵一笑，挥手之间，一颗巨大的冰尖柱从天而降！轰！！！冰霜炸响一片！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜释放神级破坏术魔法“大冰封术”……敌军进入冻伤状态……
　　突袭成功！大飞狂喜之下也立刻显露一路追踪他们的血鹰身形，然后飞扑而下石化光环开启，继续为减速大业添砖加瓦！毕竟也只有在大局已定的情况下，大飞才敢让小飞在这地狱战场出击啊。
　　此时，魔狼群飞扑而下，无视那些近战的护卫，四五一组狂暴的围攻那三名受困圣藤中的巫师！
　　面对突如其来的攻击，那名巫师终于反应过来，全光电光一聚——而也就在这时，一道魔光突袭而至，凝聚的电光突然涣散！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对神秘巫师释放宗师级冥想术技能“法术反制”，法术反制成功，塞尔维亚自身消耗法力-1656！
　　塞尔维亚也随之惊呼：“我法力没有了！”
　　大飞猛然一惊，反制的代价如此之大，对方的实力强到什么地步？没错，这就是法术反制的代价，通常的情况下阻止对方施法，自身会消耗两倍的法力，但遇到魔力知识差距过大的对手，反制的代价恐怕就不止两倍了！
　　就在这时，埃莉娜沉声道：“下面的反制交给我！”
　　没错，说到底就是塞尔维亚的装备太差，若是换成一身神装的埃莉娜就绝不应该有问题，总之，这就是哥的错啊！
　　比尔博也不甘落后掏出一个大弹弓：“看我打晕他们！”
　　卧槽！这又是什么武器？
　　当领头大巫师的法术被反制后，后面一名巫师也终于克服减速的影响挣扎着出手了！
　　一道魔光闪过，埃莉娜成功的反制了对方！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对神秘巫师释放宗师级冥想术技能“法术反制”，法术反制成功，埃莉娜自身消耗法力-668！
　　哦也！果不其然，埃莉娜的反制才没有问题，虽然代价依然大，但对拥有5000法力的她来说完全可以承受！
　　与此同时，比尔博的弹弓也防患未然的弹向第三名巫师，除了打的他脑袋一偏以外完全看不出有什么效果，不过塔米莉亚已经做好了防范准备，眼见第三名巫师即将有小动作，立刻猛力催动圣藤将他猛然拖下马！
　　战斗已经进行了三秒，还是四秒，如此短暂的时间在大飞的心中有如一分钟那么煎熬，那么漫长！从刚才那场反制大飞就知道，对方的魔力水准比埃莉娜只高不低，绝对的人间大炮，只要让其中一人腾出手来放一炮，哥这四五百血的魔狼队伍，这平均四五百血的英雄团队统统就得完蛋！
　　望着魔狼魔狐那疯狂有如鬼畜的高速攻击，望着巫师头上跳出来连成一线的三位数伤害，大飞的心纠结着一团，大飞只恨自己的攻击还不够高！只恨自己的攻速实在太低！
　　快点！快死啊！妈蛋怎么还不死！对了，哥忙傻了啊！
　　——系统提示：您使用神级幸运术子技能“幸运之手”，您的部队一次出手必定打出幸运效果！
　　一道彩虹之光全团升起。也就在这一刻，魔狐的急速撕咬特技打出了一长串另大飞激动的忍不住要飞起来的两倍伤害！
　　“啊！！！”一声惨叫，第一名巫师终于倒下！
　　哦也！大飞终于禁不住激动的高声狂叫！一个篱笆三个桩，倒掉一个剩下两个还会远吗？果然，在埃莉娜再度反制掉一名巫师的施法之后，第二名巫师倒下了，然后就是领头的巫师。
　　战斗已经没有悬念！
　　——系统提示：战斗结束！你击败了神秘巫师小队，获得经验+106万，获得战利品装满材料的“魔晶材料施法包”×3，获得“地狱雷战袍”×3，获得“神秘巫师徽章”×3获得金币+15万。
　　——地狱雷战袍：A级战略装备，盔甲位，魔力+20，知识+20，英雄个人生命+30%。
　　——神秘巫师徽章：S级战略装备，饰品，任务物品，装备唯一。魔力+10，知识+10，法力+500。
　　全军一片欢呼！而面对这没有悬念的胜利，已经紧张兴奋后的大飞确只是淡定的吐出一口长气，终于搞定了啊！
　　不过一看装备掉落，大飞再也淡定不能！这尼玛的批发A级S级装备？我勒个去啊，哥就是打掉九头蛇爆的东西也没你三掉的东西多啊！这里究竟是天堂还是地狱啊？我觉得这里是天堂！哇哈哈哈！
　　不过，一看到这个神秘巫师徽章居然还是任务物品，大飞就意识到这三人可能剧情人物，不是一般的NPC了。不过不管那多了，哥刚刚还说塞尔维亚装备差，那就立刻给她换上。不，在场心肝一人一套，哇哈哈哈！


第707章 击败巨龙的最后一战
　　战斗结束，大飞立刻给众人分发战利品。
　　对于连续使用过3次神之威压掉血严重的塞尔维亚而言，这加血30%的战袍无疑是雪中送炭了。但对于已经拥有S级雷神套装4缺一的埃莉娜来说，这个A级的地狱雷战袍当然是不需要看不上的了，但这饰品绝对是好货。而且一个英雄10个饰品装备位，饰品永远都是供不应求的。
　　埃莉娜接过饰品呵呵一笑：“谢谢城主大人，不过这饰品似乎是地狱中某个很有地位的组织的标志，我们似乎杀了很了不得的人物呢！”
　　大飞不以为然哈哈一笑：“必须滴，一般的人物敢来屠龙么？”于是又将饰品和装备递给塔姬乌丝：“塔姬乌丝小姐，赶紧装备上！”
　　塔姬乌丝甜甜一笑：“谢谢城主大人，能跟随城主大人出征真是莫大的荣幸！”
　　大飞龙颜大悦哈哈大笑：“那里，是塔姬乌丝小姐帮了我太大的忙，我感谢都来不及啊。”
　　“城主大人太客气了！”
　　然后大飞又拍拍比尔博的肩膀语重心长道：“虽然你的个人装备还没有落实下来，但战略装备是应该是无分种族的，所以这就是本城主正式给你的第一份礼物，吟游诗人也是需要法力的，以后好好干！”
　　比尔博激动的热泪盈眶：“谢谢城主大人！我决定把我采集的皮料全部捐献给神罚之城，支持城主大人的事业！”
　　大飞愕然当场！卧槽，难道你一直在剥皮只是为了自己发财？好吧，就算是玩家的副英雄也是有自己的私人财产的，更不要说他还不是哥的副英雄啊！总之，捐出来就好，哇哈哈哈！
　　现在，只剩下多出的一件衣服了，大飞便交给塔米莉亚：“下面就看你的了！”
　　A级战略装备送非英雄单位的NPC，也只有哥才有这么牛气了！哼哼！
　　塔米莉亚兴奋的接过装备激动道：“谢谢城主大人，这三名法师拥有非常强大的能量，和前面吸食的那些魔兽完全不是一个概念，正是圣藤的绝佳养料啊，等圣藤将它们吸收完毕后，在由我来吸收圣藤，那我的力量将比预期更加强大了！”
　　塔姬乌丝呵呵笑道：“那样塔米莉亚就离英雄更加接近了，没准直接进阶为英雄都不是不可能！”
　　塔米莉亚激动的声音都发抖了：“那么城主大人，我继续开始吸收了！”
　　大飞更是喜出望外：“好！向英雄的目标，努力吧！”
　　现在，塔米莉亚又开始主持圣藤能量转化大业了，不过这个场面实在太美，另大飞不忍直视，于是大飞便将目光放在剩下的这三大个材料包上了。当大飞打开材料包时，一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您发现稀有炼金施法材料“雷电浓缩灵媒”2单位56份。
　　——系统提示：您发现稀有炼金施法材料“地狱雷晶核粉尘”1单位46份。
　　——系统提示：您发现稀有炼金施法材料“炼狱火焰精华”67份。
　　……
　　我勒个去！还真不愧是稀有材料，哥一个都没听说过！大飞不由惊讶道：“这就是巫师们用来屠龙的施法材料吗？”
　　埃莉娜更是脸色一变：“没错！这是非常稀有昂贵的材料，用这些材料配合特定的法阵，释放出来的法术威力超乎想象！我相信即便是富裕的人类帝国，这样的材料也绝不会很多，尤其是这个炼狱火焰精华，据说一个矮人地火熔炉一年才能生产一个单位，其价值百倍于黄金了！”
　　大飞惊的眉头一跳：“就是说，这三包材料才是这一战最值钱的收获了？”
　　埃莉娜点点头：“或许吧，不过这样的材料过于高端，一般的凡人反而还找不到合适的用途，反而还未必能在地面世界卖出高价。或许神罚之城的天使们需要。”
　　大飞点点头：“没错，她们什么都需要，来者不拒！”不过，捐声望是一件长期投资，哥等不了那久，干脆直接和威尔老兄换吧，看能不能把那个S级加速手套换来，哥对自己的攻速实在是忍无可忍了。
　　就在这时，比尔博确振奋道：“恶魔为了屠龙花费如此珍贵的材料，就是说屠龙的好处更大了！”
　　塔姬乌丝笑道：“谁知道呢？反正龙皮是跑不掉的。”
　　大飞心下一跳！没错，这种级别的巨龙不掉一堆神器出来还对得起它的龙字称号么？决不能让它死在恶魔手中。不过，敌人的屠龙巫师被哥干掉了，巨龙绝不会那么容易就挂掉，没准敌人现在正在干等巫师到来，正悠着悠着没有出全力呢。那么下面的事情就是巫师迟迟不到会不会惊动敌人了。
　　于是大飞一边派血鹰警戒周围的敌情，一边焦急的关注塔米莉亚的进展。
　　也就在刚才说话聊天的功夫，那三个巫师的尸体就被十根圣藤裹成粽子分食殆尽了，塔米莉亚已经开始吸食圣藤的能量，一时间塔米莉亚全身的红色血光，蓝色魔光交织浮动成一片。
　　大飞不由得万分感慨这三个无名巫师真是一身是宝啊，关键时刻给哥送装备送材料不说，连自己的灵与肉也倾情奉献了。
　　而随着一颗又一颗圣藤的枯萎倒下，塔米莉亚全身浮动的魔光也渐渐凝聚成一红一蓝两颗环绕她飞行的卫星魔球，吸收已近尾声！
　　而直到这个时候敌人都没有动静，大飞不得不万分庆幸这一次系统终于没有蛋疼哥，或许这也是把埋伏设在这个前后不搭的蛋疼地方的好处吧，总之，都进行到这一步了，哥没有理由继续蛋疼了！
　　终于，当最后一株圣藤枯萎倒下时，塔米莉亚身上血光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的追随市民塔米莉亚吸取了大量的能量，力量获得提升。
　　全团一片掌声，大飞也终于长长的松了一口气，又进阶了，虽然还没成为英雄，但想必也不远了。
　　果然，两颗魔球环绕的塔米莉亚酷炫无比的飞到大飞面前激动道：“城主大人久等了，我感受到了远方巨龙圣藤的召唤，我感受到我吸收的力量在膨胀，我感到自己即将再次突破！我还需要一场真正的战斗！让我们出发吧！”
　　哦也，哥就不信把巨龙拿下来你还不能进阶！
　　大飞大手一挥：“好，现在是击败巨龙的最后一战，全军出发！”


第708章 撤离地狱火山
　　现在大飞的部队开始向巨龙战场幻影行军。正走到半路上的时候，血鹰雷达发现前方飞来一队空骑兵。
　　大飞眉头一皱，不用说，必定是屠龙巫师迟迟不出现惊动了恶魔部队，恶魔部队开始派兵接应了，一旦让他们发现异状，恐怕哥的行动就没这么顺畅了。
　　而塔米莉亚确振奋道：“城主大人，恶魔部队分兵了更有利于减轻巨龙的压力，也更有利于我们的行动。只要巨龙被我们控制，恶魔就没有机会翻盘了。”
　　大飞点点头：“没错，所以我们必须得抓紧。”
　　在浓郁的火山烟雾的掩护下，大飞的幻影部队与恶魔急冲冲赶路的空骑兵部队擦身而过。然后巨龙战场到了，大队的恶魔空骑兵在烟尘滚滚的山谷上盘旋，巨龙的嘶吼声在山谷中回荡。
　　很显然，恶魔的全部注意力都放在巨龙身上，趁这个机会大飞的部队悄悄的接近战场，然后躲在一处山崖下，这里足以避开战场上空的空骑兵的视线。
　　塔米莉亚激动道：“这个距离够了！我在这里就可以控制圣藤了，不过我看不见战场的全景，必须由城主大人确定一下巨龙的行动方向，如果巨龙是向神罚之城方向运动，我就抑制圣藤的生长，反之，我就继续催动圣藤的生长。”
　　大飞也不由的激动道：“没问题！那你就听我的口令，如果巨龙的方向对了我就叫喊停！如果不对我就喊继续！”
　　“收到。”
　　说到底，这个战术就是牵牛，而圣藤就是牵牛的鼻环！能想出这个战术NPC的智能究竟高出何种地步？这一战下来不进阶成英雄天理不容！
　　就在这时，塔姬乌丝呵呵一笑：“我觉得，巨龙被围攻了那么久了，神智多少也清醒了一点，法力也应该恢复了一点，是不是应该给围攻它的恶魔一点惊喜？”
　　塔米莉亚笑道：“当然，只要我停止圣藤的生长就可以了！”
　　大飞阴笑道：“很好，就让龙王用一个龙息突围开路，那就开始吧。”
　　现在，塔米莉亚双手捧着一个魔光闪闪的光球闭目感知。而血鹰到达战场外的安全距离，虽然烟尘滚滚看得不是很清晰，但巨龙这么大体型也无需看的太清晰。此时巨龙在空骑兵的飞矛打击下没有规则的徘徊翻滚，它这方向大飞也不好判断对不对啊？总之，龙头对着神罚之城那边就行了。
　　大飞轻声一挥手：“停！”
　　塔米莉亚手中的光球魔光一闪，然后前方的巨龙浑身一震，立刻就不翻不滚不爬不叫，停住不动了！
　　大飞不由的一怔，这是干嘛？是突然减轻了痛苦感到难以置信，所以静下心来确认回味一下？
　　恶魔部队也同样一阵纳闷，也不由的放缓的攻击节奏盘旋查看。
　　时间过了一秒，十秒，二十秒，巨龙就这么趴在地上一动不动的任由恶魔空骑兵飞矛袭击。在巨龙厚如岩石的皮肤上，飞矛打击在它身上只打出了区区两位数伤害，然后一个绿绿的“+1000”的恢复数据轰然跳出。
　　真是惊人的恢复能力！大飞眉头一皱：“巨龙这是在趁机休息恢复生命体力？还是想趁机全力压制体内的圣藤？”
　　塔米莉亚正色道：“两者都有可能，总之，必须小小的鞭策一下它了！我先催动一只圣藤苏醒，测试一下它的反应。”
　　说完塔米莉亚手中的魔光再度一闪，也就在下一刻，巨龙猛然抬头张开了大嘴，一股冲天火焰伴随着惊天怒吼轰然而出！在巨龙的摇头狂摆之下，这一大股火焰在空中，在山谷中挥动成一大朵旋转狂飙的火焰红云，大量的恶魔空骑兵在火云中惨叫着化为灰烬，其他的空骑兵惊吓的四散奔逃！
　　就这么短短的一瞬间，恶魔空骑兵就被打的溃不成军！这就是巨龙的真正实力！大飞在惊骇之余都忍不住为它狂呼叫好了！
　　巨龙在攻击得手之后，就立刻转身飞奔，那方向豁然就是火山底下的老巢！卧槽，终于清醒的知道回家了，但怎能让你回家！
　　大飞急道：“赶紧，继续发动圣藤！”
　　塔米莉亚沉声道：“圣藤全部启动！”
　　这一刻，飞奔中的巨龙一个踉跄猛然栽倒，又开始在地上没有规则的嘶吼打滚了。
　　大飞急道：“停！减轻一下它的痛苦！”
　　塔米莉亚：“收到，先沉睡两颗！”
　　大飞又道：“不行，没有效果！”
　　塔米莉亚：“那就全部沉睡！”
　　大飞又随之惊呼：“不行，它又往老巢冲了，继续发动！”
　　塔米莉亚也开始手忙脚乱了：“圣藤启动！”
　　现在，整片山谷烟尘滚滚嘶吼连连，大飞和塔米莉亚则开始不停的折腾巨龙。虽然牵牛的理论听起来很美好，但具体操作起来就完全不是那么一回事，巨龙一清醒下来就只想着回老巢啊！
　　难道说这个战术只能在巨龙中了神之威压后的不清醒状态下进行？哥伏击三巫师的时间就错过了最佳时机？问题是不去伏击三巫师吸收圣藤的力量，塔米莉亚就没有办法没有力量在恶魔的围堵下近身操作圣藤啊！
　　就在这时，远方又想起了恶魔军团的报警号角，不用说，事情败露！我军躲猫猫的好日子又要结束了。
　　大飞蛋疼无比一声长叹：“就趁现在恶魔部队被巨龙击溃，我们能不能就利用圣藤的力量杀死快速巨龙？”
　　塔米莉亚沉声道：“不可能，巨龙的生命力依然不是这十几株圣藤能战胜的。”
　　就在这时，塔姬乌丝进言道：“城主大人，虽然塔米莉亚进阶了，实力也提升了很多，但法力依然无法支撑这么长时间的调试，所以我还有最后一个办法，用我的蔓藤丛林法术强迫它就范！”
　　大飞猛然一喜：“塔姬乌丝小姐的蔓藤丛林又可以使用了？”
　　塔姬乌丝笑道：“是啊，不知不觉，一天的时间又过去了啊，如果连这也失败，恐怕我军就只有放弃了！”
　　大飞一咬牙：“好，最后一次！”
　　就在这时，塔米莉亚确道：“不，我还有一个更大胆的尝试，我想请塔姬乌丝小姐和我一起配合。”
　　塔姬乌丝讶道：“什么战术？”
　　塔米莉亚正色道：“远距离的操作圣藤总是有延时，而且也无法近距离的感知到巨龙的情绪变动，所以我想骑在巨龙的脖颈上，亲自驾驭巨龙，而塔姬乌丝小姐就在身边释放蔓藤守护保护我，防止我被其它的恶魔部队射杀！”
　　全团一片哗然，大飞更是惊的下巴掉地：“你是要骑龙回去？”
　　塔米莉亚正色道：“这是最后的机会了！无论成败必须一试，而且我与飞翔号圣藤共享生命，也不用担心我的安危。”
　　塔姬乌丝哈哈大笑：“有意思！那么城主大人，我们就这么办了？”
　　大飞回过神来，激动得热血沸腾声音颤抖：“好！就这么办，就让我的幻影行军在掩护你们飞上龙背！”
　　……
　　恶魔号角响彻山区，恶魔的援军开始集结，大飞的驭龙战术在最后的疯狂中开始展开！
　　——系统提示：您的团队英雄塔姬乌丝释放神秘法术“蔓藤丛林”……
　　一个巨大的绿色法阵笼罩着翻滚挣扎中的巨龙，巨龙脖颈鼓出的肉包血肉四溅轰然炸裂，十几根有如巨蟒的藤条轰然而出！这一刻，巨龙口喷血沫全身抽搐，痛得连打滚吼叫的力气都没有了！
　　也就趁这短暂的安分期，塔米莉亚和塔姬乌丝安然降落巨龙的颈背，各自扶住几根圣藤。
　　塔姬乌丝笑道：“城主大人，通过藤条的律动，我感知到巨龙的情绪非常复杂，想让它听话也不是那么简单的，你们先撤退吧，万一我们失败了——总之，神罚之城见！”
　　塔米莉亚也正色道：“城主大人，你们先保重！”
　　说完手中魔光一闪，巨龙浑身一震，一声狂吼，飞奔而出。
　　望着巨龙绝尘而去的身影，大飞愕然当场，这是龙骑士么？
　　比尔博讶道：“她们去哪里呢？那里既不是神罚之城的方向也不是巨龙的巢穴方向啊？”
　　大飞这才回过神来：“不管她们去哪里，我们肯定会在神罚之城见面的！我们也该撤退了，希望能安全保住部队撤回去吧。”
　　埃莉娜呵呵一笑：“这一仗我们在敌人后方闹出这么大的动静，天知道恶魔们以后会有什么反应啊。”
　　大飞哈哈一笑：“没事，我在光芒之城时，连恶魔大督军，大将军分身都宰了，也没见他们有多大反应。”
　　比尔博大喜道：“一定是城主大人英明神武把恶魔打怕了不敢再来！”
　　大飞哈哈大笑：“没错，要想以后过得安稳，那就是一次就把它打到痛，打到怕！”
　　现在，趁着山区的混乱，以及恶魔被巨龙吸引了主要注意力，大飞的团队快速安然的逃离了火山区，然后在熔岩大地策马奔驰。虽然塔米莉亚塔姬乌丝没能和自己一起撤是此行的最大牵挂，但不知为什么大飞就是对她俩充满了巨大的信心，大飞相信她们一定能给自己带来惊喜！最起码巨龙过境，天知道要砸烂恶魔多少家当不是？


第709章 神罚之城的城主
　　大飞的团队一路奔驰到达了熔岩血湖区域，这个时候大飞终于可以使用天使之翼了，终于可以心情激动的和地狱马说拜拜了！只有当步兵走山路蛋疼了，才知道飞翔的感觉是如此美妙。
　　随着大飞团队的腾空而起，地面上魔军的行动部署尽收眼底，而大飞看到那些来来回回跑来跑去的魔军，感觉就是一个字，乱！
　　这一刻大飞隐隐觉得有好事在等着自己。果不其然，当大飞飞到绝望平原的时候，远远的就看见一颗闪耀的流星拖曳着美丽的火光冉冉而下——轰！！震天的轰响有如惊雷般壮烈绽放！
　　大飞放天长笑！全团一片惊呼！
　　组装成功了！这就是我军的攻城机站得高，尿得远！只要哥有这一门巨型攻城机尿杀四方，恶魔大军来再多攻城机都没用，因为他们根本就没有机会组装起来，哇哈哈哈！
　　现在，大飞飞过绝望平原，平原上火光四起，浓烟滚滚，无数的魔军工人在仓皇的撤运物资，大飞更是笑的牙都要掉了，大炮的射程就是真理，此话果真不假，这一战真是一劳永逸，毕其功于一役啊！
　　神罚之城到了，远远的就看见神罚之城的山顶多了一幅貌似架高压线的大架子，然后就看见箩尔意气风发的把一条腿踩在城墙上挥舞长剑指哪打哪。大飞已经可以想象箩尔看见自己回来时会兴奋到何种地步了，以身相许是吧？没关系，哥已经做好接收准备了，对了，哥还得先洗个澡，哇哈哈哈！
　　果然，当大飞的部队从幻影行军中现身时，整个神罚之城爆发出震天的欢呼声：“勇士回来了！”
　　箩尔和一众小卖部老板更是激动得显示天使之身，亲自飞出结界迎接：“勇士，欢迎凯旋！”
　　大飞哈哈大笑：“太客气，太客气了，你们这样子我还不是很习惯啊，哇哈哈哈！”
　　箩尔确笑道：“勇士，这就是你来信中提到的魔族部队吗？由于结界的限制，他们不能进城，所以勇士请先随我来安置一下部队吧。”
　　哦对，还有结界问题，哥都没想到，她确替哥想到了！大飞大喜道：“太谢谢了，箩尔小姐真是有心了。”
　　箩尔笑道：“是铎尔花费了一天的时间在结界外的山壁开凿了一个兵营，勇士应该感谢他！”
　　大飞心下一跳，看不出来这伙子面冷心热啊！
　　此时，显示出天使之身，一身银甲金光灿灿的铎尔淡淡道：“是我们应该感谢勇士才对，一万年了，神罚之城局势或将因为勇士的到来产生战略性的改变。无论为勇士做什么，都不嫌多。”
　　大飞哈哈笑道：“哪里哪里，这都是我们守护正义打击邪恶的责任都义务啊。”喂喂喂，你说好的，哥只要能回来了，你就给哥奖励一个兵的哈，千万不要忘了。
　　不过，一说起结界，大飞猛然就想起那三个恶魔车夫！大飞便问道：“我招降的三名恶魔车夫怎样了？”
　　箩尔一声长叹：“他们是直接被传送回城，然后被结界严重烧伤，现在正昏迷不醒的安置在噩梦空间中养伤呢。”
　　大飞讶道：“噩梦空间？”
　　箩尔摇头叹道：“是啊，神罚之城正中的结界强度不是一般的恶魔能承受的起的，如果他们在多呆一会，很有可能被结界抹杀，在那种情况下我们根本就没有时间安置他们，所以只有立刻把他们转移到恶魔空间中了，现在他们正在棋盘上陪雷天使睡觉呢。”
　　卧槽！雷天使艳福不浅多了三个好基友！不过昏迷不醒的话——
　　大飞急忙问道：“他们要昏迷多久？”
　　箩尔摇头叹道：“谁知道呢，一两个星期都有可能。”
　　大飞心下一跳，这不就意味着哥可以私吞掉全部的三个十字军徽章？没错，等他们醒来问的时候，就说徽章过期了，你们怪不了别人，你们只有亲自找撒泽尔要了！而且这也刚好解决了十字军册封恶魔这个另天使长纠结的问题！也同时解决了哥的小号和我妹我老婆的小号一家进阶的问题，哈哈，哇哈哈哈！就这么办！
　　此时，铎尔确是呵呵一笑：“想不到我们神罚之城的命运曾一度决定在这三个弱小的恶魔的手中，真是命运难料啊，好了，兵营到了，请！”
　　现在，大飞众人所在的位置正是神罚之城城门阶梯下，不远山腰中的一个山洞，在正常情况下并不在神罚之城结界的保护范围内。
　　大飞不由的讶道：“这里？不是很安全吧？万一恶魔冲击这里怎么办呢？”
　　箩尔摇摇头：“这也是没有办法的事情。不过这里也在城墙哨塔的打击范围内，而且很多年来恶魔也没有无谓的正面攻城，应该没有大问题，尤其是现在恶魔攻势受挫的情况下。”
　　大飞点点头：“也好，反正这些魔族部队不是什么主力，就这么办吧。”
　　箩尔笑问道：“对了，一说起这个兵营，这也算是一万年来神罚之城新增的第一个功能建筑了，也算是开启了神罚之城的建设先河了，既然这样，干脆就顺应时代发展建设个够吧，不知勇士有什么兴趣经营神罚之城呢？”
　　铎尔也笑道：“反正勇士也是要经营噩梦空间的，干脆一起承包建设了？”
　　大飞震惊道：“你们的意思是，让我当神罚之城的——”
　　箩尔笑道：“城主！和勇士在地面世界精灵王国光芒之城的城主是一个性质，不过，城主的管辖经营区域就是结界外的这片山腰到一直到山脚。”
　　铎尔也淡淡一笑：“就算管到绝望平原也是可以的，甚至管到地狱火山，甚至更远的魔王殿也是可以的。”
　　我勒个去呀！这是鼓励玩家攻打地狱的地盘！哥没兴趣啊！不过能混到城主头衔的任何机会哥都不会放过的啊！
　　大飞惊问道：“不过我现在没有钱，也没有实力和时间经营，这样也可以吗？”
　　箩尔笑道：“反正都闲置一万年了，继续闲置一万年又何妨？而也没有任何人比勇士有这个资格。”
　　话都说到这份了，哥还说个屁呀！大飞哈哈大笑：“好，我接受！”
　　一时间，大家全团掌声欢呼一片！
　　箩尔笑道：“好了，勇士，撒泽尔大人已经在广场等您了，向他交接这次的任务和城主的正式任命吧！”
　　哦也，重头戏登场！


第710章 晋升圣殿十字军
　　在天使军团的歌唱声与金光祝福中，大飞团队进入了神罚之城，全城再度一片欢呼。此时，天使长撒泽尔和安莉西亚正在广场中等待迎接。
　　撒泽尔激昂振奋道：“欢迎勇士凯旋，您成功的破坏甚至缴获了敌人的攻城机，直接瓦解了敌人的全线攻势，您以最小的代价获取了最大的胜利，您的战果堪称奇迹！请接受我们神罚之城天使军团的崇高敬意！”
　　一时间，天使的赞歌再度唱响，在金光连连闪中，一大排悦耳的系统提示也随之刷屏而出！
　　——系统提示：您完美的完成神罚之城功勋任务《破坏巨型地狱攻城机》，获得经验奖励+1000万，您获得免费招募总统率值100点天使战士的奖励，您获得神界功勋点1万点，您可以用功勋点在神界各个城市兑换部队或物资或晋升神界官职。
　　——系统提示：您在神罚之城的声望变为“崇敬”！您在神罚之城中的购物将获得20%的优惠。您在神罚之城使用功勋点兑换物资也将获得20%的优惠。
　　——系统提示：恭喜您！你成功的升到47级，您获得自由属性+1，获得自由技能点+1，获得初级游侠兼职攻击加成+1，获得初级侦察哨兵兼职攻击加成+1，获得神级航海家自由属性点加成+1……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚升级到45级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到42级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升级到36级！……
　　……
　　每一次系统刷屏的时候，都是大飞双眼放光，心跳加速的时候！升级，装备，部队，声望，大飞永远都不嫌奖励多，而这一次感觉这个奖励还是非常单薄的啊？哥立了这么大的功怎么没有装备呢？
　　难道真是如那个药店老板所说，小飞的打包的那一堆神威权杖药水什么的都算是系统的提前奖励？以系统精打细算的尿性非常有可能啊？
　　撒泽尔又说话了：“勇士，您在神罚之城的声望足以晋升圣殿十字军了，就让我光荣的将您晋升吧，希望您继续在讨伐邪恶的正义道路上奋勇前进！”
　　又是一道金光洒在大飞身上，又是一排系统提示叮咚跳出：
　　——系统提示：您卓越的功勋另您光荣的晋升为圣殿十字军！
　　——圣殿十字军：每升2级增加英雄1点攻击和1点防御，职业技能“异端讨伐”，“惩戒邪恶”。
　　异端讨伐：增加陆地移动速度15%，增加陆地运输上限15%，增加战利品15%。技能效果与后勤术，战争掠夺术叠加。
　　惩戒邪恶：您的部队对黑暗生物的伤害提升50%。
　　……
　　大飞惊得眉头一跳，这就是圣殿十字军！属性加成没变，异端讨伐增加了5%，关键是多了这个惩戒邪恶！加50%的伤害就意味着对付亡灵恶魔时，多加了一个大师级进攻术啊！这尼玛的是要碾压死黑暗联盟啊？和一脸民工相的大十字军比起来，这圣殿十字军完全就是质的飞跃啊！
　　哈哈，哇哈哈哈！爽！但有好事不能哥一个人爽啊！大飞急忙道：“天使长大人，我的功劳不是我一个人的力量获得的，我的部下们呢？他们转正没有问题吧？”
　　天使长哈哈大笑道：“当然没有问题，您的部下非常优秀，她们成功的经历了严酷战争的考验，完全有资格转正，但是我觉得十字军还不足以匹配她们的功勋，我决定将她们晋升为大十字军！”
　　全团一片欢呼，大飞惊喜道：“谢谢天使长大人！”
　　箩尔确笑道：“天使长大人，跳级晋升不符合神界的规则哟。”
　　天使长哈哈大笑：“这一战下来，我们违规操作的还少了么？但是，胜利者是不受责备的——”说完双手连连挥舞，又是一片金光洒落！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的转正，并晋升为大十字军！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维尔成功的转正，并晋升为大十字军！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的转正，并晋升为大十字军！
　　——系统提示：您的团队成员比尔博成功的转正，并晋升为大十字军！
　　全团再度欢呼，大飞更是放天长笑！这样的金光哥永远都不会视觉疲劳，永远都不嫌多，现在哥全军都是大十字军了啊——啊等等，还有塔姬乌丝还没回来啊！这个得和他提一下，一定别把她忘了。
　　大飞急忙道：“天使长大人，我还有一名下属英雄依然在执行艰巨的任务，她的这个晋升——”
　　撒泽尔笑道：“当然没有问题！现在就来谈谈神罚之城的城主任命，勇士，这个城主可不是用来享福的，没有问题吧？”
　　大飞也哈哈大笑道：“当然没有问题！”
　　——系统提示：您获得神罚之城的城主任命，您获得领地神罚之城。
　　——神罚之城：2级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——城主：大飞。
　　——城市官员：无。
　　——辐射领土范围：神罚之城堡垒中心区外区域。
　　——城市人口：0。
　　——城市资金：0（警告：城市没有资金，无法支付工人的工资，您必须通过贸易或发动领地战争获取城市资金。）
　　——城市物资：0（警告：城市没有任何粮食，无法供养任何人口，您必须解决粮食问题，你需要建造物资仓库。）
　　——城市军力：1名地狱火山魔狼王，7名地狱火山魔狼，7名地狱火山魔狐，1名首领级独角兽，1名首领智天使，1名权天使，1名力天使，200名森林女神。
　　——城市外交：神罚之城中心区（军事同盟），地狱势力（敌对）
　　——城市设施：1级市政厅，1级兵营。
　　——城市卫生评分：73分。
　　——城市安全评分：-63分。
　　——城市文化评分：0分。
　　——城市繁荣评分：0分。
　　……
　　不愧是领导够干脆，这城主说给就给！
　　望着这一大排百废待兴的城市属性，大飞不由的感慨万千，这是哥继光芒之城城主，灯塔群岛城主的第三个城主了！能在旧世界获得三个城主，这放眼世界谁能做到？不过哥的城虽然多，每一个城的问题也多，恐怕是没有精力去新世界攻城略地了吧。
　　不过也无所谓，哥也没必要在新世界建城整得个万人围攻，飞翔号就是哥的移动领土了，哥以后开着舰队去新世界旅游，只有哥找你们麻烦，你们休想找哥的麻烦，哇哈哈哈！
　　此时，箩尔笑道：“勇士，以后我们也得称呼您城主大人了！”边说边指广场旁边一个小屋子：“您办公的市政厅就在蕾丽尔药剂店旁边，非常的小，实在不好意思。”
　　我勒个去！还是跨区办公啊？大飞哈哈笑道：“箩尔小姐客气了，由于物质运输人口不足等原因，恐怕这个外城在很长一段时间都没办法建起来，所以还得请天使长大人多多海涵。”
　　撒泽尔哈哈一笑：“我们一万年都没有建起来，当然也不会对城主有太高的要求了，不过我们相信没有人能比城主更适合了。”
　　也是啊，舍我其谁呢？首先的当务之急肯定是要在山脚围一圈城墙，然后还要挖壕沟。不过的材料工人的话，估计是必须是以战养战用抢的了。不过在此之前必须要走足够的兵力和运输能力才行啊。说到底，还是要先屯兵。
　　对了，这次任务奖励了哥100个统率值的招募名额，普通天使的统率值是10点，精英是100点，那也没什么可说的，招募10个普通天使。虽然精英的血量是普通天使的近10倍，更容易在严酷的战争中存活，但初期屯兵阶段数量才是王道，而且在建筑技能加成下还能当民工用嘛。
　　此时，撒泽尔继续道：“好了，我现在必须继续维持勇士海魂仗的能量吸取了，我似乎发现了很有趣的事情，很有可能和勇士困在海魂仗中那位女妖英雄有关。”
　　大飞猛然一惊：“迪尔德丽怎样了？”
　　撒泽尔正色道：“她的英雄之魂正领导海魂仗中的所有女妖之魂抵抗永动机的能量提取，大大的提升了女妖之魂的存活率，总之，为了对其表示敬意，也为了对勇士负责，我一定会全力帮助她渡过难关的。好了，下面就是威尔，铎尔有事情要找勇士了。关于功勋点有什么疑问可以问箩尔，我告辞！”
　　大飞急忙道：“大人慢走！”
　　是了，一说起迪尔德丽的话，也是该想办法和血薇联络一下了，总之就先从我妹身上着手吧。而且十字军之证只剩下游戏时间一天，现实时间两个小时不到了，也必须抓紧时间送给她。不过，这个戏码可得安排得自然一点！
　　总之，先打个电话问候一下吧。


第711章 又回修道院
　　大飞起身摘下头盔暂离游戏，来到窗前打开窗户，窗外街道熙熙攘攘的人声车声广告音响声扑面而来。然后大飞掏出手机给小丽打电话。
　　没错，在这么吵的街上打电话就可以营造出一个在大街上出差跑腿的氛围。卧槽，哥这是在干蛋啊！
　　总之，希望她们没在上课，不然的话哥就只有在这里登录俊翔小号双开交易十字军之证了，不过这十字军之证的来历就不好解释了。总之，就说在外面跑业务认识的朋友送的，顺便让她们把她们的号也报过来。
　　不一会电话接通，小丽的声音传来：“喂？哥？”
　　大飞忙问道：“小丽啊，在上课么？”
　　小丽干咳一声：“没有啊，下午没课，我们还在家实习机器呢。”
　　不上课就好，大飞不由的大松一口气：“哦，我记得我那个号的副英雄躺了一个月，也该醒了吧？”
　　小丽笑道：“醒了，我们双开看着的哥你放心吧，哥怎么突然关心起游戏来了？”
　　大飞呵呵笑道：“在业务上遇到几个朋友，结果一聊天才知道他们没事时也玩这个游戏，然后我才知道自己的号有多么牛了。”
　　小丽笑道：“哥才知道啊，能让血薇公会招募的会员当然不是泛泛之辈了。”
　　大飞笑道：“我也是现在一打听才知道血薇公会有多么牛了，听说接公会业务还有工资拿呢，对了，你们现在拿了工资没？”
　　小丽笑道：“这才加入公会三四天不到啊，怎么可能会有工资？”
　　大飞哦了一声：“这样啊！”
　　总之，打屁打完了，该说重点了！大飞便故作漫不经心继续问道：“那你们现在的公会业务是干嘛呀？”
　　小丽叹道：“忙死了，我和小芳在修道院跑隐藏任务，你的号跟着一个高手团在边境挂机，总之没有进展，只能在周末拿保底的几百块工资了。”
　　我勒个去呀！怎么又是修道院？那里男人进不了，哥如何能把东西交易给她们？还有哥的小号去什么蛋疼的边境啊？能死回城交易不？现在怎么办？派血鹰悄悄的飞到她们头顶上，然后抛下三个十字架，给她们来个天上掉馅饼？卧槽，虽然做作无比，但也只有这种了！不过万一她们在玩家多的地方怎么办？也不能随便乱丢啊，不然别的玩家手快捡到就亏大了啊！
　　卧槽，要是实在都不行，那就只有亲自联系血薇卖掉了。大飞蛋疼无比道：“这样也不错的啦，能一边实习一边混点打工钱，要知道在外面一个端盘子的服务生一个月也才2000不到，所以不要看不起这几百块的保底工资啊。”
　　小丽叹道：“那倒也是，所以我很认真的在做任务啊。”
　　大飞继续东扯西拉：“对了，我也听说了血薇在本地的一些不好的传言，总之，要是她们有什么活动要真人参加，你们就说你们是学生读书忙千万不要去哈！”
　　小丽没好气道：“那是那是，要是她们开美女Party，邀请哥去的话，哥你去不去呢？”
　　卧槽！必须去啊！哥要群飞！大飞立刻道：“我必须去啊，我是你们的监护人啊！总之，有这种事情必须通知哥！”
　　就在这时，手机里传来小芳的哈哈大笑声，然后小丽就没好气道：“行了行了，没别的事就这样了哈，挂了！”
　　结束了与小丽的电话，大飞心里就立刻开始浮想联翩，话说真要是参加了她们的Party，那该是如何香艳的场景啊？不过血薇的眼光很高，就算去了估计也群飞不成，那么就必须提升自己在她们心中的地位了，卧槽！那必须要让俊翔号晋升十字军啊，不择一切手段！
　　大飞再度上机，此时铎尔已经在大飞身边等候：“城主阁下，你来了！”
　　大飞也不废话直接笑问道：“铎尔先生，可有厉害的战士？”
　　铎尔更也不废话直接弹出一个菜单：“为了表示对城主阁下功勋的敬意，请阁下随意挑选一名精英战士！”
　　哦也，果然是奖励精英！好好培养的话就是首领了。而要想成长为首领，能长期在战场上活下去是前提，在第一线冲锋陷阵的力天使和能天使就算了。所以这次的选择就是能恢复体力的权天使。
　　——精英权天使：大体型光明灵体精英生物，攻35，防御45，伤害40-65，生命1055，攻速13，法力1500，统率值100，魔抗85%，体力350，特技：飞行生物，神圣之体，复活，强效治疗，强效活力。
　　很好，哥看中的就是她的强效活力。大飞便道：“精英权天使！”
　　铎尔点点头：“明智的选择！就让我打开神界之门为阁下召唤战士吧。”
　　说完一挥手，大厅传送阵中金光一闪，一个手持双手杖，头戴牧师白色斗篷，上身银色甲，下身白色裙的天使出现了。
　　——系统提示：您挑选一名精英权天使加入您的队伍！
　　哦也！好白好耀眼，哥喜欢！行，那就干脆在哥离开一小会前一口气把兵招完，让城市的军力永远保持在鼎盛状态没有一丝一毫的空隙。
　　大飞便道：“我有100统率值战士兑换名额，我要兑换10名普通力天使战士。”魔狼魔狐的统率值过于坑爹，不足以当主力近战，所以大飞有必要建立一支绝对可靠的主力打击部队，而且力天使体力充足又是人形兵种，在建城初期完全可以当工人苦力用嘛。
　　铎尔继续点头：“明智的选择，庞大的近战部队是任何军队的有力基石！”
　　——系统提示：您兑换了100点部队统率值招募名额，10名力天使加入了您的队伍！
　　望着传送阵哗啦啦传送过来的这一排长柄斧头帮，大飞顿时激动了！哥的部队终于白手起家初见规模了啊！但是还没完呢，哥还有击杀火山魔蝎，魔狼获得的五十多颗恶魔精华呢，这些精华肯定比城外平原上那些弱渣的血肉魔精华要强的多，不知道能兑换多少兵？
　　不过哥现在已经有这么多兵了，也没有出征任务，守城的话依然还是箩尔她们的NPC部队是主力，而且局势一片大好，哥完全不需要继续招兵了，哥应该提升装备才是，所以这些精华应该找威尔换装备去。
　　而此时，威尔正在铁匠铺中给比尔博测量身高身围，显然是在为打造比尔博的个人盔甲做准备。行，那你们先忙，哥离开一小会儿。
　　大飞便对塞尔维亚道：“走，我们回圣保罗修道院办点重要事情。”之所以喊上塞尔维亚当然是为了师出有名啊，这样血薇她们一看就是知道哥是带修女英雄回来交接什么任务，然后，传说中的世界名人大飞就这么“碰巧”的遇到正在那里做任务的小芳——于是，浪漫的故事由此展开！
　　哇哈哈哈，多么顺理成章的剧本，在配合哥精彩绝伦的演技，没有理由不能把十字架交到她们手上。
　　而塞尔维亚确是猛然一怔：“我回修道院？这个不好吧！我可是逃出来的啊！”
　　大飞猛然一惊：“难道她们看见你了会抓你回去？”
　　塞尔维亚摇摇头：“这倒不会，只是我可能就被修道院除名了，回去会非常尴尬。”
　　大飞讶然失笑：“有什么好尴尬的，你现在可是大十字军了，这叫衣锦还乡！”
　　塞尔维亚这才红着脸点点头：“好的。”
　　于是大飞边和众人招呼了一声，便带着塞尔维亚传送回了圣保罗骑士团后院传送阵，然后又是一轮辗转传送，大飞和塞尔维亚就出现在了圣保罗城的广场传送阵，然后又是在一众玩家的围观惊哗声中直奔修道院所在的郊外了。


第712章 招收很多女玩家入公会
　　现在，坐在通往郊外修道院的驿站马车上，大飞心里感慨万千。想当年，哥可是藏在矮人大妈的蔬菜马车里混进来成就了大业，现如今，额，其实也没什么事，只是不知道矮人大妈怎样了？哥现在好歹也是中尉了，也好久没回海军军部食堂去看看了。
　　马车到站，不远方树林中的恢弘建筑群中再次传来修女们的礼拜赞歌声。大飞一路前行，一路上进进出出随处可见跑腿做任务的玩家。
　　我勒个去！果然人多，今时不比往日，修道院也被普通玩家们关注开发了呀，这下哥就更不好办了呀，只希望小芳小丽她们也是在修道院外面跑腿，不然的话哥真心蛋疼。
　　总之，先找一找吧，找到后哥在和她们来一个巧遇！
　　于是大飞立刻召唤出血鹰先行探路搜人。也就在这个时候大飞才发现这些来来往往做跑腿任务的都是女玩家啊！也对，圣母修道院嘛，也只有女玩家才能进，不过这些是真女玩家还是人妖女玩家啊？
　　哥认为是后者！真正的女玩家，尤其是休闲女玩家怎么可能耐得住修道院任务的艰苦蛋疼？多半是视频爆照加入公会，让公会的哥哥们带着装逼带着飞了。
　　也就在这时，大飞面前几名女玩家惊呼：“天哪！我们看见谁了，是传说中的飞哥！”
　　一时间众人纷纷围上前七嘴八舌：“飞哥！我们居然见到传说飞哥了！我们好好幸运呀！”
　　“飞哥！我能不能加你好友啊？”
　　“飞哥！我能不能加你公会呀？”
　　“飞哥！飞哥送点装备给我吧！”
　　我勒个去！死开啦！比人妖更可恨的就是人妖组团啦！不走是吧？哥走！
　　大飞切了一声，立刻召唤出地狱马坐骑，在火焰熊熊中，两匹地狱马嘶声长啸而出，一时间众女玩家惊得目瞪口呆哇哇惊叫！
　　哼哼，知道怕了吧！当人妖是永远达不到哥这境界滴！不过，万一真是女的呢？
　　“走你！”大飞和塞尔维亚骑上火焰熊熊拉风无比地狱马，正准备绝尘而去时，大飞猛然想起一事，便拉出缰绳回头问道：“刚才是谁说要加我的公会？”
　　一名女牧师立刻出列激动道：“我！我叫奶油布丁！”
　　旁边一众女玩家立刻惊呼：“哇，飞哥说话了！”
　　大飞呵呵一笑：“你知不知道我的公会有75%的会贡？你知不知道我的公会是交给NPC副会长管，完不成会贡任务是没有人情可讲的？”
　　奶油布丁立刻道：“没关系，只要能在飞哥的世界第一公会里我都愿意！”
　　哦呀！居然知道哥的公会是世界第一公会？行，哥不管你是人妖还是妖人，只要愿意进哥的坑爹公会，那都是好人！
　　大飞满意道：“行，那就你了，注意定期看NPC副会长发布的公会任务！”
　　——系统提示：您向玩家奶油布丁发送了公会邀请！
　　——公会信息：恭喜！玩家奶油布丁加入龙骑兵商会，成为公会的正式一员！
　　大兵：“欢迎欢迎！”
　　一剑东来：“是美女么？来体检！”
　　与此同时，望着奶油布丁头上多出的一行龙骑兵商会的会标，周围的女玩家全都惊动了：“居然还真加入了！”
　　大飞傲然一笑：“进来就发现门槛都在里面，我们公会可是好进不好混的！”
　　然后一众女玩家回过神来：“飞哥，我叫倪妮，我也想加入飞哥的公会，可以吗？”
　　“飞哥，我叫阿梓喵，我也要加入！”
　　“飞哥，我叫倾城恋恋，我要加入！”
　　我勒个去！哥这是要收编人妖军团啊？行，不管是来玩的还是来混的，哥来者不拒！
　　大飞哈哈大笑道：“行，今天哥高兴，就全收了！”
　　——公会信息：恭喜！玩家阿梓喵加入龙骑兵商会，成为公会的正式一员！
　　——公会信息：恭喜！玩家倾城恋恋加入龙骑兵商会……
　　——公会信息：恭喜！玩家冰糖莉莉加入龙骑兵商会……
　　——公会信息：恭喜！玩家乖乖粉兔兔加入龙骑兵商会……
　　一时间公会频道轰然惊爆：“飞哥！您佬牛逼啊，哪里招来这么多女玩家？”
　　“这不废话么？只要飞哥愿意，招个人还不是简单的很？”
　　大飞心下暗叹啊，也是啊，招人还不是哥一句话的事，问题是哥忙到连专门招人的时间都木有啊，再说哥的名声又差，会贡又黑，仇人又多，主动要求加入的玩家就更少了。不过以后这些都不是问题了，哥的名声会越来越牛的，哥倒要看看谁敢和哥作对为敌！
　　血薇是吧？行，今天哥就来征服你们！
　　就在这时，大刘嘻嘻呵呵道：“美女，来视频！”
　　我勒个去！给人妖一点隐私好不好？求人妖视频你们这是找罪受？信不信人家立刻请个美女过来帮忙视频撸的你们精尽人亡啊？
　　大飞便没好气道：“话说在前面，大家都是进公会玩游戏做任务的，谁要是在私下现实中骚扰，那就别怪哥哼哼了！”
　　众人忙道：“那是那是，我们怎么可能给飞哥添麻烦呢。”
　　然后大飞又对新加入的几名会员道：“好了，哥很忙，你们自己该干嘛干嘛，走了！”
　　众新人激动的连连摆手：“飞哥慢走，飞哥再见！”
　　此时，整个公会频道一片热闹欢腾，各种招呼各种自我介绍火爆异常，这倒是给长期人少死寂的公会增添了一股巨大的活力。毕竟大兵他们都是一个学校的，平时联络都是用内部的语音工具，用不着公会频道。
　　一时间大飞感慨万千，看这些新人这么多话没准真是女玩家？切！管他是什么，能过的了哥的副会长考核再说。其实很多男人并不是通常意义上的人妖，只不过就是想练个女号而已，毕竟没人受得了长期对着一个男号通宵死宅啊。
　　正在这时，飞在前方的血鹰发现了目标——修道院门口有两个头上顶着扎眼鲜红的血薇公会徽标的女玩家在扫地！
　　大飞心下一跳，急忙让血鹰飞近一看，卧槽！血箭飘香，血箭玲珑，正是我妹和我老婆，哈哈，哇哈哈哈！还真是让哥省心好找啊，行，看哥的戏码上演！
　　恩，等等！门口的那位黑衣修女不就是久违的容嬷嬷么？一看到她的时候大飞不由得心胆一寒！总之，塞尔维亚都已经成了玩家的副英雄了，量你也不能把哥把她怎样。
　　好吧，哥先装着和容嬷嬷聊天，作出一幅哥很忙的样子，然后在找她们聊天。对了，和容嬷嬷能聊什么呢？就问她身体好不好？然后她就回一句“这里男人不能来，滚！”，于是，对话完成，哦也，就这样！
　　在沿路玩家的震惊的目光和惊呼声中，大飞两骑踏着隆隆的铁蹄声来到了门口容嬷嬷面前。而大飞人未至，声先到，这么大的排场已然惊动了正在扫地的小丽，小芳，她们也同样一脸惊诧的看着大飞的到来。
　　大飞微微斜眼看了看她们的表情，心里爽翻天。没错，哥的威名就算是新玩游戏没几天的她们也知道啊，那就更好说话办事了。
　　而就在这时，容嬷嬷确是阴沉沉主动开口了：“克蕾尔，你回来了！”
　　大飞猛然一惊，不是吧，还真促发了剧情？喂喂，她只是路过演戏，可不是真的又回去当尼姑哈！（注：克蕾尔，塞尔维亚在修道院时的“法名”）
　　塞尔维亚确是立刻下马，来到她面前毕恭毕敬的行了一礼：“给嬷嬷见礼！克蕾尔非常抱歉。”（注：修道院的老修女通常的称呼就是嬷嬷。）
　　容嬷嬷冷冷道：“能从这里出去就是你的本事，能在这么短的时间里获得这么大的进步就说明你选择了正确的道路，你没有错。”
　　塞尔维亚眼圈一红：“谢谢嬷嬷理解！”
　　容嬷嬷一声长叹：“我一直都非常看好你，你现在的成就说明我的眼光没有错，我要传授你一个技能，跟我来吧。”
　　塞尔维亚大喜：“多谢嬷嬷教导！”
　　大飞更是惊喜交集！不是吧，回来见一面就能被这个传说中的第几代圣女传授技能？这种好事也太便宜了吧？不过对于塞尔维亚来说，这种事情也不是没有过，上次路过奇迹岛找到她爸的尸骨她不就加了10个技能点么？
　　就在这时，容嬷嬷又冷冷的回过头对大飞道：“传授技能的时间很长，你不用等了！”
　　塞尔维亚也连忙回头道：“船长，我自己会回去的。”
　　大飞这才回过神来连连点头：“知道了，一定要好好学习哟！”
　　于是大飞就这么目送着塞尔维亚低头跟着老嬷嬷进入了修道院的大门，然后修道院中又出来一名中年修女向大飞呵斥道：“这里男人不准进，请离开！”
　　大飞这才回过神来：“明白，明白，我这就走！”
　　而这就在这时，身边一名女玩家惊呼道：“飞哥！飞哥您太厉害了，能不能告诉我怎样促发这个老嬷嬷的任务啊？”
　　大飞惊愕的转头一看，我勒个去呀！不正是血箭飘香的小芳老婆么？她她她居然自己自来熟的找上门来了？
　　哈哈，哇哈哈哈！哥的魅力真是挡都挡不住啊，行！这事就这么成了！


第713章 第三个十字架是送会长的
　　面对小芳的主动上门，大飞心里笑翻了，这得省掉自己多少表情啊？不过，小芳这么自来熟的哥打招呼，哥反而还点不自在啊？
　　大飞便故意愕然半晌，然后故意岔开话题：“血薇公会的？”
　　血箭飘香连连点头：“是啊是啊！”
　　大飞哦了一声：“说起来，我好像有个事想找你们会长谈谈，你们能不能帮忙联系下？”
　　血剑飘香呵呵笑道：“我可以汇报给会长。”
　　大飞点点头：“行，那我就在这等消息。”
　　血箭飘香确是干笑道：“飞哥，我们只能把事汇报上去，但会长什么时候答复我们也说不准啊。”
　　大飞讶道：“那你们能帮忙催催么？”
　　血箭飘香急道：“飞哥，我们都是下级会员，怎么敢催会长呢？”
　　大飞摇头叹道：“那你们知道你们为什么不能触发这个老嬷嬷的任务么？”
　　血箭飘香讶道：“这个，请飞哥指点！”
　　大飞叹道：“因为你们地位低了，所以只能在门口扫地，所以不敢催你们会长，这两者都是一个道理！你们懂？”
　　小芳愕然当场。大飞心下暗笑不等她回答就从口袋里抓出三个十字架：“拿去玩！”
　　小芳接过十字架一看，不由的疑惑道：“飞哥，十字军是什么啊？”
　　大飞淡淡道：“是地位！有时间限制，过期不候哈。”
　　小芳哦了一声，便点击使用，然后十字架金光一闪，一道金色的波纹涌遍全身。这一刻，小芳震惊当场！
　　大飞心下暗笑，不用说，肯定是看到晋升信息后惊尿了！
　　果不其然，回过神来的小芳立刻将另一个十字架交给身边的血箭玲珑，然后血箭玲珑身上也是金光涌动，也同样震惊当场。
　　大飞已经可以想象她俩此时在宿舍中将是何等的激动兴奋欢呼雀跃了，没错，哥要的就是这个效果啊！身为世界第一业余高手，不能提携下自己的亲友那还算个屁的高手！
　　此时，小芳再度回过神来激动的声音都发抖了：“飞哥，您给我们送了这么重要的东西，实在是太感谢您了，我们一定帮忙全力联系上会长！”
　　一直不言语的小丽也终于搭腔了：“太谢谢飞哥了！”
　　能看到你们这么高兴，哥也很高兴啊！大飞便淡淡一笑：“没必要打扰会长，会长总是很忙的，让她知道有这事就行了。好了，我也该走了。”
　　小芳连连点头：“好的飞哥，请让我们加您的好友吧，一有事情我们立刻通知您！”
　　小丽也连忙道：“飞哥放心，我们不会打扰您的。”
　　哇哈哈哈！想不到哥居然能以这种方式和我老婆老妹在游戏里联系起来，有意思啊！大飞便淡淡一笑：“没问题！”
　　现在，落实了这件大事，大飞的心情无比的畅快，下面就是回神罚之城等待塔姬乌丝的消息，然后在慢慢的和威尔谈谈装备的兑换了。
　　……
　　此时，望着大飞一骑绝尘拉风而去的身影，小芳和小丽不由的痴了。
　　小芳依然还未从突如其来的喜悦中回过神来，依然还在呵呵傻笑：“不愧是飞哥，太牛了啊！副英雄都能触发老巫婆的任务不说，职业进阶的东西说送就送，本以为我们大号从他那里讨到这么大的好处，想不到小号也有这个运气！哈哈，哇哈哈哈！”
　　小丽确疑惑道：“对了，很奇怪也，我们明明是两个人，他确送了三个十字架啊？”
　　小芳没好气道：“这都不懂，第三个肯定是送会长的啊！哪有只送下面不送上面的道理？更不要说他还是指名找会长有事。”
　　小丽这才恍然：“原来是这样，不行啊！这十字架时间不多了，得立刻回城送给会长才行啊！”
　　小芳切了一声：“这可是职业进阶道具，天晓得值得多少万啊？而且大飞也没明说给会长，我们为什么便宜那个女人啊，我们不是还有个大哥俊翔号嘛，就算时间紧没时间卖，我们也可以自己用啊。”
　　小丽叹道：“大哥号跟着那个外围高手去了边境挂机，除非故意死回来，但是这种也太得罪人了吧？”
　　小芳哈哈笑道：“那就给我们大号用。”
　　小丽皱眉道：“我总觉得这样不好，你觉得呢？”
　　小芳无奈的一叹：“哎，我也知道这样处事不好，只是觉得便宜了那个女人心里不爽，好吧，那就在给上级汇报一下，对了，你视频录下了没？”
　　小丽点点头：“当然，你都说过新手是必须随时随地录高手的视频随时在论坛上发布赚钱的嘛。”
　　小芳一声长叹：“那就把视频发给上面，顺便在把这个进贡上去表忠心混地位吧，哎，当个卧底也真纠结。”
　　小丽也叹道：“没办法啊，血薇知道我们这个号的现实身份啊。节操是必须有的啊……”
　　……
　　血薇工作室，自从大飞出现在圣保罗城就一直关注大飞行动的血薇公会再度收到最新消息。
　　血薇圣枪大惊失色：“大姐！这次大飞送大礼了！血箭飘香和血箭玲珑直接晋升了一个叫十字军的副职，然后还给大姐您留了一个。”
　　周清猛然一惊：“十字军？好像公测后期英国战队开发出的那个隐藏职业？”
　　血薇圣枪忙道：“正是！而这个隐藏职业大飞说送就送了！大家看看血箭飘香现场录制的视频吧！”
　　周清眉头紧锁：“好，我倒要看看这个大飞究竟高端到什么地步，居然说送就送！”
　　墙上的大屏幕开始播放大飞骑着地狱马拉风出场的视频。
　　血薇琪琪也适时的解说道：“大飞就是骑着这匹马在过来的路上招募了几名女玩家进公会。”
　　血薇圣枪哭笑不得：“这大飞招人就这么随便吗？”
　　血薇琪琪冷笑道：“他的公会管理更随便，自己压根都不管，是让NPC当副会长。”
　　血薇圣剑呵呵一笑：“你还别说，我们就是想让NPC当副会长都没NPC愿意接招，那也是一种境界啊。”
　　周清冷冷道：“她的修女英雄居然跟着老剩女进修道院了，这任务的阶段相当高端嘛。”
　　血薇圣枪叹道：“说起来，这个修女英雄也是大飞从我们手上抢的啊。”
　　血薇琪琪咬牙彻齿道：“就是，不能就这么便宜了大飞，他越想要我们就越不给！”
　　血薇圣枪笑道：“我倒是觉得大飞这种主动送礼不像他的为人啊？他这是表示诚意么？”
　　血薇圣剑笑道：“他扬言捐款也不像他的为人啊，估计是想洗白名声了吧？我们是不是给他一个台阶下下？”
　　血薇琪琪冷冷道：“我怎么觉得是他在给我们台阶下？”
　　血薇圣枪叹道：“其实，自从修道院那次事件以后，我们基本就和大飞没有发生过冲突了，只能算是有过节，谈不上什么利益之争，更何况新世界不久就要开服，我们也没必要树敌，大姐觉得呢？”
　　周清确讶道：“大飞没说要把十字架送给我啊？”
　　血薇圣枪笑道：“行啊，大姐不要，我要！”
　　周清没好气道：“不要白不要，谁都别和我争！”
　　众人哈哈大笑：“我们还真以为大姐修炼成仙不食人间烟火了啊！”
　　周清笑道：“还真别说，十字军就是不食人间烟火的，从现在起大家收集一下英国战队那边的信息，他们公测时开发了十字军，现在可能已经启动了，我们不能落后太多。”
　　“知道了。”
　　周清又道：“对了，从今天起就把血箭飘香和血箭玲珑晋升为二线会员，开始享受二线会员待遇。”
　　“知道了。”


第714章 卡特琳娜的来信
　　大飞心情畅快的回到了神罚之城。塔姬乌丝依然没有动静，但绝望平原下的魔军已经基本上撤出了神罚之城巨型攻城机的打击范围了，放眼望去，整个绝望平原一派空旷。能让NPC的部队改变屯兵部署，这绝对是妥妥的推进剧情了吧。
　　就在这时，铁匠威尔向大飞打招呼了：“城主阁下，我一直要找你呢！”
　　比尔博也跳出来道：“城主大人，我把全部的皮料以城主大人的名义捐出来了，现在威尔大人决定收我当学徒呢！”
　　大飞讶道：“收你当学徒？那你伦得动大锤么？”
　　威尔一指山顶上的攻城机哈哈笑道：“是教他机械制作而已了，虽然我在这方面也谈不上优秀，但现成的教具摆在这里，不要说他，连我也会跟着进步啊。”
　　比尔博立刻道：“我也要制作出一门绝世大炮，我还要想办法制作一个能帮城主大人的神器大炮快速装弹的机器！”
　　大飞大喜道：“好，有前途，我支持你！”
　　想想也是，以哈比特人的特点干重体力活那是多半不行的，但是搞一些手工艺那是正合适不过，在战争机器方面发展毫无疑问就是非常适合哈比特人的战斗方式了。对了，迪尔德丽是炮术家啊，如果她复活的话哥不就可以成立一个弩炮研究小组了？
　　威尔继续道：“城主先生，为了表示对你这一战的功勋的敬意，我决定奖励你一件装备，你可以来柜台自动挑选。”
　　哇哈哈，果然，药剂老板提前奖励了药水，佣兵老板奖励了精英天使，也该铁匠老板奖励装备了啊！说到底，这个任务还是要奖装备的啊。
　　大飞哈哈笑道：“我就看中了威尔先生的那件S级的风神手套了，可以奖给我么？”
　　威尔摇头笑道：“从我拿出风神手套给城主阁下看的时候就是准备奖给阁下的啊，不过，目前阁下还是无法获得这件装备。”
　　比尔博讶道：“加上我上缴的那些皮料也不行吗？”
　　威尔叹道：“皮料并不是我们急需的能量晶体啊，价值折算当然要低一些了。”
　　能量晶体是吧？大飞立刻掏出50多颗火山魔蝎魔狼以及主打货2颗地行龙结晶一脸期盼道：“在加上这些呢？”
　　虽然这那手套的价格是9000颗普通恶魔精华，现在哥圣殿十字军打八折变8000了，但哥的任务奖励外加这战斗力能以一当百的50颗魔兽结晶能行不？
　　威尔接过结晶一看，不由的惊叹道：“从阁下贡献这么多皮料来看，能获得这些结晶当然是理所当然的，但是非常遗憾，风神手套毕竟是半成品的神器呀，依然不是现在的阁下能兑换的。”
　　卧槽！越不好搞定就越是好货！哥就越喜欢，出大招！
　　大飞立刻掏出截杀三法师获得三大包稀有炼金材料，底气十足道：“这总该行了吧？”
　　威尔接过一看，顿时脸色一变：“这是？”
　　大飞笑道：“加上这些行不行？”
　　威尔哈哈大笑道：“城主阁下，材料本身说明不了什么，但是能获取这些材料就已经可以想象城主阁下经历了何种激烈的战斗了，为了表示对城主阁下的敬意，这风神手套就奖励给阁下吧！”
　　——系统提示：您获得威尔奖励的S级战略装备“风神之击”！
　　——风神之击：S级战略装备，手套位置，部队攻速+3，伤害+1，攻击+10，防御+10。
　　偶也！大飞放天长笑，终于到手了啊！哥神器虽多，但没一样能取代这+3攻速的作用啊！一个普通10速弓箭兵，只要把速度堆到20，那就是别人放一箭，哥放两箭，这才是质的飞跃啊！
　　但是，区区一箭的优势是无法满足哥的，哥要两箭，甚至领先三箭，哥要打的敌人还不了手，这件手套就是哥急速流的开端，哇哈哈哈！
　　威尔又继续道：“城主阁下，这件手套的昂贵之处还在于它只是一件半成品，是可以升级属性的，所以勇士一旦收集到强大的风属性强者的魔核精魄，我就可以尝试升级了。不过这样的强者在凡间世界很少存在，当然凡间世界也收集不到它们的魔核，但这样的强者在地狱确还是有不少的，所以勇士继续提升实力吧！”
　　能升级保值的装备哥最喜欢了！大飞大喜道：“好，我一定会提升实力的！对了，能升级成神器么？”
　　威尔郑重道：“那就难说了，至少手套现在的状态绝对不能，因为它无法承受进阶神器的能量，所以需要一步步升级。而且我必须提醒阁下，风属性的强者通常速度极快，或许能击败，但很难击杀，当年制造这个手套的材料就是击杀一名魔神级的风魔强者获得的，击杀他就付出了数千天使的牺牲，而如此重大牺牲的成果确被我的失误浪费，我一直耿耿于怀，总之，城主阁下，希望你能满足我的这个夙愿。”
　　我勒个去！你又是研究哥的泰坦之握，又是研究攻城机，又是要修复手套，你究竟有多忙啊？不过，忙才是有能力者的体现嘛，哥欣赏！
　　大飞也郑重道：“威尔先生放心，我一定会专门针对风属性的强者进行提升的。那地狱里有那些强者是风属性的呢？”
　　威尔点点头：“最高端是凤凰，这是风火双属性的极品，同时也强大无比，不建议你去挑战。最常见的是地狱雷龙，通常被恶魔训练成空军的坐骑，我们需要击杀它们中的最强者。总之，地狱雷龙就是阁下需要想办法针对的目标了，既可以打击魔军提升声望功勋，又可以升级手套。”
　　大飞点点头：“原来如此，我看见那个叫塔西玛的将军似乎就骑着一个巨大无比的雷龙，那一定就是我们的目标吧。”
　　威尔摇头叹道：“建议阁下在近期内不要挑战恶魔英雄！”
　　大飞微微一叹：“我也不想啊。”
　　就在这时，一直在一旁倾听的埃莉娜突然道：“城主大人，我们已经击杀过一只风属性的强者啊，就是海里面的那只巨型电鳗啊，而且我们还获得了一枚未知物品神秘之核，或许那就是强者的魔核精魄？”（注：见561章《抓捕电鳗》）
　　大飞猛然一振，没错，风雷其实是一体啊，光说风属性哥就只想着天上飞的，一下子就把水里游的搞忘了！哥那时就是获得一个未知物品，然后就交给巫妖艾萨克研究了！
　　大飞大喜道：“没错，那时埃莉娜认为那是初级神格，正是符合魔核的特征吧？”
　　埃莉娜点点头：“它的强大也完全符合强者的身份。”
　　威尔哈哈一笑：“是吗？赶紧拿来让我看看，一般凡间的生物不会掉落晶核，但一旦掉落通常就是了！”
　　大飞立刻道：“好，我立刻回城去拿！”
　　说走就走，大飞一路传送，再次回到了光芒之城。此时的光芒之城依然是一片热火朝天的工地，不过死亡钟楼终于露出了全貌，终于快要完工了啊！行，哥还正想看看哥用稀有资源造出来的兵种建筑究竟该牛逼到何种程度。
　　正当大飞直奔巫妖艾萨克所在的下水道炼金室时，在工地上督工的一众顾问喊道：“城主大人，昨天卡特琳娜小姐回来了，给您留了一封信！”
　　大飞猛然一怔，有卡特琳娜的消息了？留信？出大事了！大飞急忙接过顾问递来的一封薄薄的信拆开一看：
　　——船长：当你看到我这封信的时候，我的金枪鱼号战舰已经从狮心帝国艾莱因港出发了，预计将在十天后路过精灵王国艾罗琳港，那时我希望船长和我一起前往东方世界救我爸爸。卡特琳娜亲笔。
　　然后落款处还有一个鲜红香香的口红印。
　　大飞惊得目瞪口呆！卡特琳娜先走了？我勒个去呀！我还以为她应该和哥一起坐光辉之翼号去东方世界！这个金枪鱼号战舰又是她从哪里搞来的啊？
　　就是说，哥的准备时间只有十天了，也就是现实时间一天，哥必须要在这一天的时间内搞定安排好这边的一切琐事。毕竟出海可是动不动现实时间两三天的啊，哥上次往返火龙岛可是花了现实时间十一天啊，一旦这边有什么事情忘了处理，等回来的时候吐血都来不及啊。
　　总之，一想到时间紧迫，大飞更是倍感时不我待。看来今天是必须通宵的了。
　　而就在这时，世界频道又出系统信息了。
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第7场比赛在10分钟后的16:00分开始，请出线的参赛选手做好比赛准备。
　　我勒个去呀！这不知不觉间就到下午4点了啊？哥的事情都忙在一块来了啊！
　　切，区区比赛忙什么忙，哥上午就靠着一招魔童海赛场挂机就打遍世界无敌手了，就算别国的高手也能一日千里，大不了哥直接把新收编的魔狼魔狐派出去碾压，反正没几个人见过，也不怕吓死他们。
　　总之，哥玩的就是秒杀！顺便也让血薇的娘们看看哥的威势，不要不识好歹做出对不起哥的事，哼哼！


第715章 升级神器不是那么容易的
　　在一众顾问的陪同下，大飞来到下水道中的炼金实验室见到了久违的巫妖艾萨克。此时的巫妖在外形上和一个小小的骷髅兵没有分别。
　　艾萨克行礼道：“欢迎城主大人，城主大人是来视察我的研究成果吗？我可以非常自豪的向城主大人宣布，我们的神格碎片巨型粘液怪道格拉斯已经觉醒，并可以说话了，这就意味着这个粘液怪进入了智慧生物的行列，拥有了不断进化的可能！实际上它已经开始进化了！”
　　大飞猛然一喜，道格拉斯！久违的历史车轮滚滚向前？
　　军事顾问也立刻道：“新觉醒的粘液怪对光芒之池的污染吸收更加迅速，体质也更加紧致有弹性，我怀疑到了最后，它会不会变成一个巨大的超级皮球！”
　　艾萨克自豪道：“是完全有可能！我的目标是让道格拉斯拥有在固态与液态之间自由转换的能力，这样道格拉斯将拥有碾压与吞噬特技，并且同时拥有强大的陆战和水战能力！这样就能更好的保护大人的城市了。”
　　原来如此！不过哥很忙，不是来看粘液怪的啊。大飞便哈哈笑道：“好！非常好，艾萨克先生以后有什么要求尽管提出来，对了，我是来拿电鳗的神秘之核的，艾萨克先生认为它是什么？”
　　艾萨克掏出装在玻璃瓶中的晶石语气无比郑重道：“大人，我敢确定，这就是一个神格，一个比道格拉斯碎片更完整的神格。只是出于初生的状态，对能量，尤其是闪电能量的需求非常大，总之，这就是一个出于坯胎状态中的无意识的神。”
　　大飞哈哈大笑：“好！不愧是神学家艾萨克先生，你的研究我非常满意！等我下次过来的时候一定和你好好的谈人生谈理想！那么，再见！”
　　艾萨克行礼道：“能为大人效劳是我的荣幸，恭送大人！”
　　……
　　大飞急忙忙又是一路传送回到了神罚之城。不得不说，从地面世界传送到地狱的宝贵传送能量就这么用在大飞的跑腿私事上也确实有点那啥。但这就是高端玩家的特权呀。
　　威尔早已迫不及待地问道：“城主阁下，拿来了没有？”
　　大飞掏出晶核激动道：“拿来了，但我的研究员说这是初生的神格，这个可以用来升级么？”
　　威尔猛然一惊：“神格？这个就不好说了，神格是比普通晶核高端的多的存在，是生命体和无生命体的区别，即便是死去的神的神格中，也会残留神的自我意识，而这自我意识将使得装备的制造升级变的不可控，通常会导致严重失败发生，使得装备损毁。”
　　大飞心下一紧，急忙道：“但是我的研究员说，这是一个初生的神格，是无意识的神的胚胎，这样也不行吗？”
　　威尔正色道：“死去神的神格很多，但初生神的神格确非常罕见，这涉及到装备升级的安全性，我需要花时间确定！不过，即便这个神格没有自我意识，符合升级的条件，但神格毕竟是超越普通晶核的存在，这种跨阶段的升级也依然存在升级失败的风险性，一旦升级失败，装备就会损毁，你确定要升级吗？”
　　大飞惊的眉头一跳：“不是吧？升级这么不靠谱？”
　　威尔点点头郑重道：“但这个神格明显也是风属性的，和手套的契合度相当高，一旦升级成功了，这个手套很可能直接晋升为神器了！”
　　大飞忙问道：“那成功的可能性有多高？”
　　威尔长长的叹一口气：“如果只有30%的成功率，阁下会尝试吗？如果阁下不愿意尝试，我也没有观察研究这个神格的必要了。”
　　大飞惊问道：“如果威尔先生观察这个神格呢？”
　　威尔叹道：“如果这个神格真的没有一丝自我意识，那么可能提升到50%成功率左右吧，如果这个神格确实是刚刚初生，是介乎于晶核与神格之间的过渡存在的话，那么可能提升到70%甚至80%，总之，失败的可能性还是非常大，城主阁下仔细考虑吧。”
　　说到这里，威尔手中发出淡淡的白光将神格包裹，已经开始观察感知了。
　　我勒个去呀！大飞蛋碎一地！这叫什么？这不就是当年哥曾经的玩的棒子游戏里的精炼冲装备么？
　　所谓精炼穷三代附魔毁一生，一件装备从白板一路冲到+10是一件多么惊心动魄的事情啊！尤其是+9冲+10那区区10%的成功率更是另广大平民玩家望而却步！
　　但是，对于土豪玩家来说，10%的成功率实在是太高了！土豪会收集100件装备，一个个的精炼，然后一个又一个的爆掉眼皮都不咋，最后只剩下10件+9的装备幸存！然后，土豪依然泰山崩脸色不变的当着围观群众的面，一个个将普通玩家心目中已然是极品的+9爆掉，最终成功的诞生一个+10！
　　这就是土豪！这就是豪气！当年大飞玩棒子游戏时最佩服的就是这样的玩家！现在想想，跟那些玩家一比，自己30%的几率都吓尿了，这心胸这度量实在谈不上什么世界第一业余玩家，甚至连爆发户都谈不上，哥太羞愧了！
　　问题是，土豪是用绝对的数量将低概率变成必然，但哥这手套只有一双，爆掉就没了啊，这种时候只有一个办法——
　　大飞哭丧着脸问道：“有不让装备损毁的祝福宝石什么的？”
　　威尔讶道：“那又是什么？”
　　我勒个去！这游戏里压根就没这东西啊！一时间大飞更是纠结无比，现在最明智的选择当然就是不去升级了。问题是，人就是这种，一旦看到搏一搏就能单车变摩托，而且成功率还相当高时，就再也坐不住了，再也难以安于现状了。
　　等等，哥有神级幸运术啊！哥的幸运之手一开，百分百幸运啊，这种能不能行？不过，哥的幸运之手在伏击三魔族法师的用过了，现在还需要等个半天才能恢复，总之，有了！
　　大飞立刻道：“威尔先生，我决定升级手套，但是我有一个不情之请，我希望到时候你能加入我的团队，我有神级幸运术，还有幸运之手，希望能降低失败几率。”
　　威尔愕然道：“你确定这样能行？”
　　大飞点点头正色道：“你自己都说过啊，到了你这境界，技术已经不是决定因素了，灵感和运气才是关键了！”
　　威尔愕然道：“这是蕾丽尔说的——不管怎么说，既然阁下都愿意尝试，我也没什么可说的，那就试试吧，毕竟成功的升级手套也是我的理想！”
　　大飞咬咬牙：“好！让我们为共同的理想一起对抗命运！”
　　就在这时，世界信息再度响起：
　　——中国区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第二轮晋级赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力……
　　大飞长长的吐出一口气，真是给哥调剂心情啊，很好！难得哥这次不挂机，哥就给你一个痛快吧，地狱火山魔狼魔狐全部出战，至于BOSS魔狼王还是算了，这统率值都坑爹的破了2000了，带上它就完全没法带别的兵了。这样也好，免得带出去吓傻了全世界。
　　而也与此同时，远在地球另一端的欧盟区在比赛公告后又跳出一个公告！
　　——欧盟区光明联盟公告：光明联盟教皇第436号令，教皇紧急招募强大的勇士前往圣光之城广场集结……
　　一时间整个欧盟区一片哗然，这是什么情况？真实的情况目前只有皇家方舟战队知道，因为他们顶不住了！


第716章 被全欧盟点赞的英国战队
　　欧盟区，神罚之城。
　　相对于中国区神罚之城尿杀四方的一片空旷，欧盟区的神罚之城确是遭到地狱部队更加猛然的轰击，第二架攻城机组装完毕了，第三架攻城机已经开始组装。隆隆的轰响在神罚之城的结界上空炸开。
　　刚刚经历了又一轮冲锋失败的皇家方舟战队指挥部一片木然，40名炮灰队员再度全军覆没死回了城，这一次皇家方舟战队突然遭到了突而其来的地狱空骑兵的袭击。地狱攻城力度陡然增大！
　　一个严峻的现实摆在了皇家方舟战队的面前——要么孤注一掷，用光所有储备的魔法卷轴，甚至拼光绝大部分的天使部队，要么，坐以待毙！但拼光好不容易积攒的天使部队这种脑抽事情是绝不可能的，坐以待毙更是不可能的！
　　此时，乔治亲王神情冷峻的主持作战会议：“虽然不知道战局为什么会发展到这一步，但可以肯定的是，现在的局面已经不是单靠我们的能力就能应对的了，我们必须想办法动员NPC一起出兵，只要那个天使长亲自出手，所有的问题都不是问题！”
　　兰斯洛特点点头：“没错，按游戏一贯的规律，这个时候NPC必定要出兵，那样的话难度甚至可能会减少！”
　　与会者纷纷赞同；“没错，这是最好的办法了。”
　　于是游戏中的兰斯洛特，贝德维尔等正式十字军毕恭毕敬的来到天使长面前，神情肃然道：“天使长大人，战役发展到这种规模已经不是我们的力量能应对的了，我们请求大人派主力部队协同出击！”
　　天使长冷峻道：“你们确定你们没有力量应对？”
　　兰斯洛特咬牙道：“请大人原谅我的无能！”
　　此时，兰斯特洛都已经做好了被骂降职的准备了，但是只要能发动NPC出兵渡过这个难关，兰斯洛特个人的损失完全算不了什么。
　　而另人意外的是，天使长确是意味深长道：“或许，这确实不是你们的力量能应对的，但这也不是我军主力出动的理由，否则恶魔们就会认为我们后继无力，会更加坚定恶魔们攻城的决心，所以是时候发动更多的勇士参战了！”
　　发动更多的勇士参战？这一刻，整个皇家方舟战队的高层集体傻眼！
　　这意味着什么？意味着进入神罚之城的门槛降低！甚至直接发动国战模式，是什么人都可以随便进神罚之城，那么皇家方舟战队在神罚之城秘密经营的垄断领先地位会受到法国德国瑞典等老牌强队的挑战。而更吐血的是，一旦神罚之城变成无门槛进入，那么皇家方舟战队今天花费500万英镑在市场上收购的任务材料将统统变成一个笑话！
　　而果不其然！
　　——欧盟区光明联盟公告：光明联盟教皇第436号令，教皇紧急招募强大的勇士前往圣光之城广场集结讨伐邪恶！
　　而此时，正在做准考证任务的皇家方舟三线队员们突然被NPC中止了任务：“勇士，正义在呼唤，你已经初步具备成为一名见习十字军的资格了，请带上10单位的水晶或宝石，外加30万金币的传送费用前往圣光之城广场吧！”
　　岂止没有门槛，还是自带干粮自备车票的见习志愿兵！这一刻，乔治亲王一口老血喷薄而出，整个指挥室一片死寂！
　　终于，高文干咳一声打破死寂：“我建议，我们公会全部的队员外加外围队员，第一时间前往报名。”
　　乔治摆摆手：“去吧！”
　　就在这时，又有一名队员前来汇报：“报告亲王阁下，第七轮比赛已经决出了第一场胜利——”
　　乔治不耐烦的打断道：“别提比赛了，我现在对比赛不感兴趣。”
　　队员踌躇道：“但是，是中国人大飞——”
　　兰斯洛特便问道：“他怎么了？”
　　“他在一开场，仅花11秒就斩首了法国凯旋门战队的拿破仑，是本轮比赛第一个出线的玩家。”
　　整个指挥部轰然惊爆！乔治亲王更是大惊失色：“这个世界上怎么可能有11秒就斩首拿破仑这种顶尖职业队员的玩家？赶紧切换他的视频录像！”
　　“是，阁下！”
　　十一秒的视频转瞬即逝，望着十几只体型硕大的黑影一声狂嚎落入拿破仑那密密麻麻为数两三千的壮观军阵，然后整个军阵因为主帅被斩首瞬间崩溃的情景，全体皇家方舟的队员目瞪口呆！
　　乔治亲王怔怔道：“这是什么兵种？地下世界的黑暗生物蝎狮吗？”
　　兰斯洛特皱眉道：“不是，蝎狮的飞行速度没有这么快，而且这声狂嚎明显是战壕类的技能！”
　　贝德维尔猛然惊悟：“请再回放一下这个生物的吼声！”
　　经过三次回放以后，在场所有的队员脸色大变：“这个吼声，我们确实是在公测时听过。”
　　“没错，就在神罚之城的平原尽头！不，是来自更远的群山！”
　　“就是说，这种生物就是地狱生物！这个大飞也到达了神罚之城，甚至到达了我们根本就无法到达的地狱，而且还收编了我们从未见到的强大生物？”
　　这一刻，兰斯洛特终于恍然大悟：“原来是这样！我终于明白为什么战局发展的这么奇怪，因为中国区的大飞也在神罚之城，他在快速的推动剧情导致我们这边的剧情也受到影响！”
　　乔治亲王震惊道：“怎么可能？他玩他的，我们玩我们的，怎么会影响我们？”
　　兰斯洛特叹道：“因为地狱族不同，地狱族拥有跨区国战的能力，地狱族从一开服就是世界联网的，地狱族在神罚之城这个区域显然是一个世界整体！”
　　乔治亲王惊愕道：“那其它区的神罚之城呢？也会像我们这样被围攻吗？”
　　兰斯洛特摇摇头：“应该不会，其它区的神罚之城可能没有人涉足，还不具备发动剧情的条件。”
　　一时间乔治亲王震惊当场，木然无语。
　　而就在这时，神罚之城大厅传送阵光芒闪闪，第一批无门槛自带干粮的多国玩家到达了。这一刻，皇家方舟战队蛋碎一地。
　　就在这时，人群中一个叫头顶法国国旗的玩家的哈哈大笑道：“兰斯洛特，果然是你们，果然是你们在这里！”发话的玩家正是刚才被大飞秒杀的拿破仑。
　　兰斯洛特没好气道：“原来是皇帝陛下，刚才的比赛很不像你的水准啊？”
　　拿破仑也没好气道：“刚刚进入赛场就听到欧盟区又有世界信息，就这么切过去一看，一回头就嗝屁了。”
　　就在这时，又有一名叫爱因斯坦德国玩家哈哈笑道：“兰斯，我一直觉得你们英国人又自私又喜欢耍诡计，但这一次我要为你们点赞，你们无私的开启了神域的大门，提升了我们整个欧盟区的实力，就让我们在后面的战斗中共同进步，共同发展吧！”
　　拿破仑鼓掌大笑：“说的太对了，我们一起为兰斯点赞！”
　　一时间在场欧盟各国玩家掌声一片。然后传送阵光芒连连闪，又有更多的玩家到达，在一片迷茫四顾中也跟着前者稀里糊涂的鼓掌。不一会，又有金光闪闪的金名记者到达了，现场采访也立刻开始，欧盟区的神罚之城一下子就成为喜气洋洋的节日之城。
　　很快，欧盟区的惊天异动也在第一时间通过论坛传遍了全世界。
　　不过，对于刚刚毫无挑战的结束完比赛，消息闭塞的大飞来说，大飞的眼中只有绝望平原尽头掀起的滚滚烟尘，塔姬乌丝回来了吗？


第717章 血薇会长到达神罚之城
　　此时，中国区神罚之城。
　　刚刚结束比赛的大飞突然听到城墙上响彻全城的报警，只见绝望平原远方烟尘滚滚，一个巨大的生物正在向神罚之城飞奔！
　　是塔姬乌丝和塔米莉亚吗？大飞激动的掏出望远镜，不，是立刻派血鹰飞出去查看！
　　近了，看见了！没错，就是巨龙！龙背上抓扶藤条的正是塔姬乌丝和塔米莉亚，成功了！她们成功了！
　　这一刻大飞激动的内牛满面！没错，今天哥都笑了一天了，哥都笑腻了！哥现在想哭！想笑就笑想哭就哭，这就是哥的境界，哈哈，哇哈哈哈！哥怎么又笑了？
　　回过神来的大飞立刻冲向驻守城墙的箩尔：“箩尔小姐，是自己人，不要开火！”
　　安莉西亚也振奋道：“是塔姬乌丝小姐成功的驾驭巨龙回来了！”
　　“巨龙？”箩尔脸色一变随即振奋道：“很好！全体部队做好准备迎接勇士的回归！”
　　但是，情况还是不对，这只巨龙依然不是那么乖乖的听话，而是东倒西歪的走S歩外带漂移，这种运动方式像极了在岸上蹦跶扭动泥鳅，大概也正是如此奇葩的行动方式才掀起那么大的灰尘阵仗吧？总之，大方向正确就行了，哇哈哈哈！
　　近了，巨龙一路烟尘逼近了绝望平原，撤退至平原后方的恶魔军团惊慌之下急忙向两边躲闪，但是跑不掉，巨龙又是一个急转S歩一碾而过，留了一地模糊血肉，整个魔族营地也同时拉响了响彻的原野的警报。
　　能让敌我双方同时拉警报，这巨龙是何等威势！
　　而指挥恶魔军团的恶魔英雄们也迅速反应过来，立刻指挥数以千万计的炮灰血肉魔向巨龙发动自杀式自爆攻击！这种情况完全和当时只有为数百的空骑兵围攻不可同日而语。
　　大飞不由大惊道：“糟！就算塔米莉亚和塔姬乌丝能活着飞回来，但巨龙战利品就很难说了！”
　　箩尔神情肃然道：“勇士，恶魔军团虽然退到了攻城机的射程外，但对方必定是在酝酿下一波的攻击计划，最有可能是派大量的飞行魔不计牺牲强行攻城破坏我军的攻城机，而我们要做的就是趁巨龙的突然出现，主动出击进一步打乱敌人的阵脚，以及缴获敌人的物资，让恶魔下一场行动难以实施，勇士，请和我们一起出征，发动进攻吧！”
　　——系统提示：神罚之城守备官箩尔向您发布功勋任务《袭扰恶魔攻城部队》，请问是否接受？
　　大飞惊的心下巨震！我勒个去呀，这箩尔的智能是何等牛逼！哥都还没想到恶魔会派空军攻城的问题，她想到了！哥都没想到趁火打劫，她想到了！而且还是当机立断，出门就干！哥枉为高手，哥羞愧啊！
　　现在还说什么，当然是接受！出征的部队？当然是所有的魔狼魔狐外带森林女神力天使全军出动！
　　随着神罚之城的出征号角吹响，箩尔瞬间集结了数百名天使互相加状态加BUFF做临战前的准备，这几乎是神罚之城的大半兵力了吧？总之，都有巨龙这强大无比的天然盟友外带箩尔的天使军团了，哥岂会仅仅满足“袭扰”这种层次的攻击？哥这次要把魔军搞死搞残搞怀孕，烧光杀光抢光光，打的他们一辈子都不敢来围城，哥要真正的毕其功于一役！
　　……
　　欧盟区神罚之城的新闻瞬间惊动了全世界。神罚之城，见习十字军瞬间就成了所有论坛搜索网站的头号热词。
　　正准备着手收集英国区资料的血薇公会也不用折腾了，所有的答案瞬间公开了。欧盟区的见习十字军都多的满城走了，这让刚刚获得十字军头衔还兴奋不到几分钟的血薇会长郁闷不已。
　　大家都知道，30万金币的传送费不是一个小数目，不是一般的普通玩家能折腾的起的，能在第一时间就随手交费传送过来看个究竟的必定是欧盟区的顶级玩家，一旦让欧盟区这么多顶级玩家成功的获得十字军兼职，那以后的国战，欧盟区的整体实力必将提升到一个可怕的境界。
　　而同时，大飞在圣保罗骑士团的可疑举动，外加随手轻而易举的就甩出三个十字军进阶道具也用不着解释了，大飞也都远远的走在世界前列了。
　　血薇会长倍感时不我待，立刻亲自发信息给血箭飘香血箭玲珑：“你们现在就和我一起来圣保罗骑士团，修道院的任务暂时告一段落了。”
　　刚刚跻身二线队员，成功打入组织内部的小芳当然知道要发生什么事情了，所以也心情大好乖顺无比的回答：“知道了，会长。”
　　随着血薇会长的血薇玫瑰号出现在圣保罗骑士团，一众做任务的玩家彷佛看见女神降临一般纷纷膜拜高呼：
　　“会长，我想加工会！”
　　“会长，请收了我吧，我什么都愿意做！我外号通宵铁男！”
　　“会长，我们爱你！”
　　虽然血薇会长是本城的大熟人了，但每一次在公开场合出现，都会沿途招来这些仰慕者，面对仰慕者的追求，她只需要静静的向人群微笑招手就行了。
　　周清知道，这种无言的激励会让每一个人都感觉自己看到了他，会让每一个人都不觉得自己受到冷落，会让每一个人都更加努力，期待下次能得到自己更加赞许的目光。周清非常享受这种感觉，从不厌倦！
　　不一会，血箭飘香和血箭玲珑也出现了，望着会长在大厅中迷惑众生的样子，小芳顿时就不爽了：“搔货！还真把自己当明星了！”
　　小丽哭笑不得：“人家的确是明星啊，上过广告杂志网站头条啊！”
　　小芳一声长叹：“出身好就是好啊，人和人是不能比。”
　　小丽切了一声：“知道和人家不能比，那你还和人家争风吃醋啊？”
　　小芳没好气道：“单纯就是看她不爽呗！这个人啊，只要自身条件太好了，就算任何人都没得罪也会树敌，比如你，可得注意了。”
　　小丽讶道：“我又怎么了？树了谁的敌了？”
　　小芳摇头笑道：“你是真不知还是假不知？算了，反正也不是多大的事。”
　　现在两人来到血薇玫瑰面前招呼道：“对不起，让会长久等了。”
　　血薇玫瑰淡淡一笑：“走吧，进门！”
　　望着三人进入骑士团后门，整个大厅的玩家一片惊哗：“女神也进后院了！不愧是女神，高端啊！”
　　“喂喂，刚才跟着女神进去的两个就是那个大舅哥送的妹子吧？也还是有料的嘛，这才几级居然就可以进后院了！”
　　“恩，就是！这下不得了，大舅哥肯定又是跟着水涨船高，要当国舅了！”
　　“卧槽，那我下次遇到大舅哥可得巴结紧了！”
　　“你拉倒把你！你拿菊花巴结啊？”
　　……
　　血薇玫瑰三人来到骑士团后院广场的传送阵，传送阵的祭祀提醒道：“虽然不知道三位是通过什么方法晋升了十字军，但教会的报备上没有你们的名字，所以在获得正式身份注册之前，你们每人只有两次免费使用传送阵的机会，后面就必须自行支付传送费用了。”
　　看来这个投机来的十字军的确还是有弊端，任务环节还是免不掉。周清点点头：“谢谢提醒！”
　　随着传送阵光芒一闪，场景一黑加载等待，然后眼前金光一亮，神罚之城到了。
　　然后一个空旷威严的声音在大厅中响起：“欢迎新来的三位勇士，我是神罚之城的天使长撒泽尔，非常抱歉我要事在身无法亲自接见你们，也非常抱歉守备官正在城外作战，也没有办法接待你们，总之，你们自己看着办吧……”
　　自己看着办？一时间关注大屏幕的整个血薇工作室哭笑不得一片讶然！
　　于是，血薇玫瑰就怀着好奇的心情左顾右盼的走出大厅，来到了广场，然后立刻就听到山下巨吼如雷杀声震天。
　　三人惊忙忙的跑到墙头一看顿时惊呆：“这是在打仗？”
　　而就在这时，血箭飘香猛然一指远方飞来飞去的一个光点：“看那，是大飞！大飞在天上飞！”
　　血薇玫瑰惊愕当场：“还真是大飞！”
　　一时间，血薇工作室一片轰然：“天哪，这还是第一次看见大飞在野外练级做任务？”
　　就在这时，大屏幕上火光一闪映红了小半个天空，整个血薇工作室再度惊爆：“天哪，这喷火的巨兽是个啥啊，一把火烧死多少蚂蚁啊！”
　　“这巨兽究竟是那边的啊？这打仗究竟是打谁啊？”
　　此时，血薇圣枪摇头笑道：“大姐，现在你和大飞就要这么不期而遇了，他肯定要提女妖谈判的事情了。”
　　周清回过神来淡淡道：“那还不简单，就说女妖被他抢了，我们以为那书没用了，早就不知道丢在哪里了，要慢慢找。”
　　众女轰然大笑：“不愧是大姐，既不得罪人又不把话说死，这种看他大飞怎么办！”
　　血薇琪琪更是哈哈大笑：“没准大飞一急，直接拿神器来换！”
　　众女笑道：“也是啊，等他神器拿出来，我们就找到了啊！”
　　血薇琪琪哈哈一笑：“你们以为神器就能入我们大姐的眼吗？”
　　周清呵呵一笑：“看心情！”
　　众女再度大笑。


第718章 绝望平原的决战
　　绝望平原，当大飞和箩尔的天使军团出现时，塔姬乌丝和塔米莉亚非常配合的开始牵动龙头喷火，数以百计的血肉魔顷刻间就在火焰中化为焦土，外加巨龙不规则的泥鳅式滑动，更是有不计其数的恶魔部队被巨龙碾压为肉泥。
　　体型的差距，速度的差距，打击范围的差距，单单一个巨龙就不是恶魔大军靠数量就能轻松对付的存在，更不要说还有神罚之城的全力夹击，战斗从一开局就是一边倒的顺利。
　　但是，恶魔大军的战斗意志也同样非常坚定，恶魔英雄们绝不会坐视巨龙战利品轻易的落在敌人手中。而且只要不计损失的耗死这只巨龙，天使军团势单力孤不足为患，获得巨龙战利品价值也绝对是远远超出炮灰的牺牲。
　　恶魔大军现在就是典型人海体力消耗战术，就是让你杀，杀到你手软！
　　所以，即便是巨龙在不断的在扭动中接近神罚之城，到达神罚之城攻城机的射程，地狱大军依然围攻不舍。
　　现在，尖啸的呼啸声响起，神罚之城的攻城机开始放炮了，巨大的燃烧火石有如流星般砸落在密密麻麻的血魔群中，无数燃烧的肉块四溅飞射！但是，一波血肉魔倒下，立刻就有新的血肉魔跟上，整个熔岩血湖方向都有源源不断的血肉魔援军在跟上。
　　此时大飞心中无比纠结，既希望恶魔与巨龙互相残杀，又担心恶魔真把巨龙给杀死了，那时神器什么的肯定全没份了，万一巨龙就死在这平原上，那多半连龙皮也没自己的份了。
　　所以无论如何，巨龙也必须全力向神罚之城靠拢，最好就是死在城门口，死在山脚都不行！问题是这巨龙不是十分听话啊，控制它走大方向可以，但要控制它爬上通往神罚之城的那条狭窄的上山阶梯那就相当困难了。
　　除非把恶魔全军击退，否则根本就无法保证自己能获得巨龙的击杀成果，问题是恶魔铁了心的不让哥杀，死活不退啊！
　　大飞越杀越手软，越想就越纠结，越纠结就越蛋疼！本以为能把巨龙控制住就已经是神器到手了，但是万万没想到在临门一脚上确出了大问题！当然，大飞更是万万没想到神罚之城有了新的来客，自己此时战斗全都落入血薇会长，不，是整个血薇工作室的眼中。
　　……
　　此时，望着墙上的大屏幕显示，血薇工作室一片叽叽喳喳议论纷纷。
　　“奇怪，广场上怎么有个空间门？欧盟区就没有啊？大姐能进去不？”
　　“不要乱讲，小心被传送到奇怪的地方回不来。”
　　“看哪，铁匠铺里的那个小侏儒不就是早上在城里出现的那个英雄吗？”
　　“没错，就是他，就是说在早上我们中国区的神罚之城就有剧情发生了。”
　　“这侏儒英雄不会又是大飞的英雄吧？”
　　“不会！被玩家收编的副英雄头顶上都会有某某的副官提示。”
　　“想想也不可能，以大飞那种色痞的个性怎么可能收男英雄，那个花妖英雄还差不多，对了，那花妖英雄呢？”
　　“在打仗！大家仔细看，那个喷火巨鳄的背上有两个绿点，那是英雄光环！肯定是花妖英雄！”
　　一时间，整个工作室轰动了！
　　“这花妖英雄居然能控制这么巨大怪兽？这也太强了吧？”
　　“喂喂，大飞抢了我们一个修女英雄和一个女妖，我们不能便宜了他，大姐把这两个英雄都招过来吧！绝对是史诗级！”
　　“这么高端场景的英雄怎么可能才史诗级，起码是传奇级打底！”
　　“血箭飘香，血箭玲珑你们俩别傻站着看，去铁匠铺和旁边的店铺对话一下。”
　　“知道了。”
　　然后不用说，整个工作事再度惊爆！
　　“天哪！这铁匠铺的装备好好！”
　　“天使！原来这里招募的兵种全部都是天使，这下我们就知道英国战队的特殊天使部队是从哪里来的啦！”
　　“英国战队发展的也太超前了吧？又有诺亚方舟又有特殊天使兵种，以后国战遇上谁打得过啊？”
　　当队员们在叽叽喳喳的议论的时，大姐周清以及几名公会高层都陷入了深深的沉思。血薇公会应该是中国区继大飞之后第二个进入神罚之城的势力了，虽然相对于中国区而言那是非常超前，但相对于大飞相对于英国战队而言，那就落后的太多了。
　　如何发展？如何处理与大飞的关系？合作还是对抗？关键是神罚之城值不值得投入发展？欧盟区现在的窘境是不是英国区超前发展的后果？
　　正思索间，神罚之城的山顶上发出了哐啷啷的机械巨响，一颗巨大的燃烧石拖着长长的尾焰呼啸而出！
　　周清惊愕之下抬头一看，顿时惊的目瞪口呆，同时整个工作室再度轰爆：“天哪！居然有这么大一个攻城机！”
　　“就是，欧盟区的神罚之城好像就没有啊？”
　　“欧盟区有！只是欧盟区的攻城机是地狱族用来攻城的！”
　　“该不会是大飞把地狱族的攻城机缴获过来了吧？”
　　“怎么可能？难道大飞一个人就能干出整个英国战队都办不到的事？”
　　“先不管是不是，反正我们中国区有了，那我们中国区的防守一点压力都没有，你们看，我们这边的山下都是刚刚冲过来的恶魔，而欧盟区的山下都密密麻麻竖起三四架机器了啊！”
　　这一刻，周清虽然强自镇定，但是越来越多的不可思议彻底的颠覆了她对游戏的认知，她终于认清大飞究竟是高端到何等程度的存在了！当然，或许自己的所见还只是冰山的一角，那么如何与这样一个有过节的人打交道？
　　周清呵呵一笑，心下立刻就有了定计。
　　……
　　此时，绝望平原下的大飞依然在苦苦鏖战，不，一点都不苦，都是白杀不带还手的，但这才是问题之所在啊，说明恶魔根本就没把我军放在眼里啊！
　　现在巨龙的声势已经大不如前，估计快不行了。不得不说，从一开始在老巢里吃两发神之威压，然后被哥下种折磨，然后被恶魔空骑兵围攻，然后又被塔米莉亚拉出去马拉松半天，在然后又来到这里被数万魔军围攻，其生命的强度只能用神受来形容了，也差不多是该结束它的痛苦了。
　　但问题是，虽然塔米莉亚和塔姬乌丝已经非常努力了，但依然没有办法控制巨龙冲上神罚之城的上山阶梯，更不要说巨龙现在被内外夹攻极度疯狂，这种微操更是不可能实现。
　　这就意味着龙皮估计是没哥的份了，但这巨龙无论如何也必须由哥亲手补刀杀死！不过补刀绝对是一门神级手艺，哥有把握和英雄率领的成百数千的血肉魔自爆兵抢补刀么？
　　望着近在眼前的神罚之城，大飞心急火燎之下猛然想起一事，神罚之城有结界啊？哥上次考试的时候，结界是直接推进到绝望平原的恶魔封印阵上的，就是说，哥现在的位置完全可以被结界覆盖，不，完全可以将巨龙和这数万的魔军，甚至魔军英雄也一起覆盖！
　　此时正是出手的千载良机，结界不出手更待何时？
　　大飞大喜之下急忙飞到杀得正欢的箩尔身后：“箩尔小姐！请启动神罚之城的结界吧，现在敌军主力全在结界的覆盖范围中，正好可以一网打尽！”
　　箩尔猛然一怔：“对啊！我都光顾着杀敌了！勇士的海魂仗贡献了那么多的能量，这结界的强度绝对不同寻常，不过城主阁下，一旦使用了结界，那么结界消耗的能量就会减少您《收集能量》任务的奖励，您想好了？”
　　区区一个任务的奖励和巨龙的神器奖励比起来算个屁啊！而且只要能消灭这群魔军，那哥这个《袭扰魔军》的任务就会大幅度的完成，这笔账哥用屁股都会算！
　　大飞立刻道：“请箩尔小姐赶紧释放结界吧！”
　　箩尔笑道：“很好，不愧是城主阁下！”说完化为一道金光冲天而起猛然消失，也就在这时，笼罩整个神罚之城的金色光罩猛然一亮，然后光罩有如吹泡泡般迅速向山下扩散。
　　哥要的就是这个效果啊，大飞已经可以想象这数万血肉魔在如此强大结界中将受到何等程度的煎熬了，到时候时候他们还拿什么和哥抢巨龙？哈哈，哇哈哈哈！
　　而面对如此异变，恶魔大军依然没有撤退的迹象，因为撤不掉了！此时，恶魔大军的几名英雄立刻作出反应，分别进驻包围神罚之城的几个封印阵，并开始施法，一时间封印法阵红光大盛！
　　大飞不由的一怔，这是？
　　就在这时，又是一道金光从天而降，箩尔瞬间回到了大飞身边大喜过望道：“城主阁下，敌军英雄选择了用封印阵对抗我军的结界，这就意味着他们走不掉了，而他们绝不会想到，我军的结界强度已经今非昔比，绝不是他们能轻易对抗的，这正是我军全歼敌军的千载良机！”
　　大飞猛然一喜：“全歼！？”
　　箩尔话音刚落，金色光罩的颜色猛然变浓散发出金属般的光芒，同时扩展的速度猛然变快，瞬间就笼罩了大飞所在的绝望平原，无数恶魔瞬间发出惊天动地的惨嚎，同时恶魔身上喷发出的蒸汽瞬间形成了巨大烟雾遮蔽了大飞的视线！
　　这就是结界的威力！


第719章 屠龙和战役的胜利
　　当结界笼罩绝望平原的时候，整个绝望平原上的数万恶魔爆发出惊天动地的惨嚎。在结界中，恶魔的身体飞速的腐蚀化为蒸汽，整个绝望平原上一片浓烟。此情此景就和当初撒泽尔洗礼雷天使一般惊心动魄。
　　结界继续向外扩展，迅速笼罩了在封印阵中主持法阵的恶魔英雄，一时间，恶魔英雄们的血色盔甲中蒸腾出血红的烟雾，各个封印阵的红色光芒也随之闪烁暗淡崩溃在即！
　　箩尔大喜过望道：“敌军英雄犯的最大的错误就是低估了我军结界的实力，所以他们毫无顾忌的追到山脚，并且自以为是的以为能凭众人联手之力削弱我军结界的威力，但是他们不知道我们的结界中吸收了海魂仗中九头蛇的神力，这是魔军英雄无法应对的高端存在，这一战，我军必胜！”
　　大飞激动的连连点头：“必胜！抢光他们！”
　　我勒个去呀，九头蛇吸收世界树千年精炼在灵魂中的神力啊，就这么用在消灭这些鼠辈身上太浪费了啊，不把他们后方的物资全部抢过来哥简直就对不起九头蛇在法杖中的在天之灵！
　　也就在这时，大飞的魔狼魔狐部队也在痛苦中轰然坠地，血量狂减。同时，刚刚还在扭动嘶嚎的巨龙也终于轰然倒下激起了最后的尘埃，它连嚎叫的力量都没有了。
　　仗都打到这份已经没有任何悬念了！本该归哥的胜利成果终于经过最后的拼抢再一次回到了哥手里。这一刻，大飞心中大石落地，反而还无悲无喜。毕竟仔细想想，这巨龙真的好可怜，就在那里睡觉又没招谁惹谁，无非是心跳声音太大就惹来杀身之祸。
　　哥身为人类，真是比恶魔都还贪婪，毕竟恶魔都没有趁它睡觉杀它的说。哎，这是原罪啊。
　　正感慨间，恶魔英雄主持的封印阵终于轰然崩溃，几名恶魔齐声惨嚎化为白光消失！哦也！
　　随着恶魔英雄的阵亡，封印阵抵抗力量的消失，整个绝望平原上的数万恶魔再度爆发出惊天的惨嚎，身上蒸腾出的白色浓烟立刻变成血红色，整个绝望平原瞬间血雾朦胧——然后，这数万恶魔的残躯齐刷刷轰然倒下，激起如雷的声响和漫天烟尘！
　　这一刻，大飞震撼当场，目瞪口呆！
　　在大飞的视野中，数千的敌人的就是密密麻麻数不胜数，而这一眼望不到头的数万敌人同时倒下这该是何等惊人的场面！这一战该有多少经验啊？
　　大飞知道该来的又要来了，大飞无比紧张无比期盼的等待系统提示的刷屏！大飞可以想象，这一战的成果绝对超出以前任何战役胜利的想象！不，以前那种最多也就消灭千把个敌人的战役和这一战完全不能比！
　　就在这时，巨龙身上的塔米莉亚金光一闪！
　　大飞心下巨震，没错，先出消息的应该是塔米莉亚才对！她才是一整天都处于战斗状态！这一道金光就意味着——
　　叮咚！有如天籁般的系统提示音刷屏而出！
　　——系统提示：恭喜您！您的追随市民塔米莉亚经历了严酷的战斗，领悟了英雄的奥秘，成长为一名英雄！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的击杀强大生物“地狱火山地行龙王”，您获得经验+866万！您击败了真正的巨龙，获得成就《屠龙者》，获得成就奖励：全体参战英雄生命+200，全体参战英雄统率力+200，全体参战英雄自由属性点+20，全体参战英雄技能点+5。您的部队生命+2，伤害+1，部队士气永久+1。
　　——系统提示：您获得战利品“神器：地行龙王战靴”“神器：地行龙之心”“兵种建筑图纸，地行龙巢穴”！
　　——地行龙王战靴：神器，靴子装备位，防御+10，特技：大地领域。
　　大地领域：光环技，使用者半径100米领域内，部队移动速度，攻击速度，行军速度+10%，部队每10秒回复生命和体力+10%。并有一定的几率对敌人打出击倒，碾压效果，且能有效的抵抗击倒碾压。
　　——地行龙之心：大型神器，机械设备，无法随身携带。地行龙长期吸收大地的力量被石化的心脏，该心脏拥有永不停歇的澎湃动力。
　　——兵种建筑图纸，火山地行龙巢穴：能招募地狱生物火山地行龙的建筑，必须建筑在熔岩火山之地。
　　——系统提示：您是世界上一个击杀巨龙的玩家，请问是否在世界频道上公开成就？公开成就将获得一万点世界声望，同时提升您在世界名人堂的排名。
　　……
　　进阶英雄！爆出神器！是否公开排名？每次到了这个时候，大飞都会感到眼睛不够看，大脑不够转！
　　但是还没完呢，正当大飞准备查看塔米莉亚进阶的英雄属性的时候，又是一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：恭喜您！您击败了恶魔英雄军团，获得了战斗的胜利，获得经验值+2756万！获得金币+253万！获得战利品恶魔精华+6717，获得战利品A级战略装备“血甲披风”“血甲战衣”“血甲战靴”。
　　血甲战衣：A级战略宝物，+25防御，全军生命+10%。
　　血甲披风：A级战略宝物，士气+3，全军生命+1%。
　　血甲战靴：A级战略宝物，+5防御，部队移动速度+10%，全军生命+2%。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第16场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第10场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　……
　　然后大飞头顶金光一闪，刚刚进阶英雄的塔米莉亚更是金光连连闪！
　　——系统提示：恭喜您！你成功的升到48级，您获得自由属性+1，获得自由技能点+1，获得初级游侠兼职攻击加成+1，获得初级侦察哨兵兼职攻击加成+1，获得神级航海家自由属性点加成+1……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚升级到43级！……
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升级到37级！……
　　——系统提示：您的团队英雄塔姬乌丝升级到68级！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚升级第2级……
　　……
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚升级第31级……
　　这一刻，大飞完全来不及思考，大飞完全被刷屏而出的系统信息淹没！这一刻，只需要开怀大笑就行了吧？哈哈，哇哈哈哈！
　　而也就在数万恶魔轰然倒地的这一刻，整个血薇工作室一片沉寂！


第720章 神级蔓藤大师塔米莉亚
　　随着数万恶魔的轰然倒下，天使军团的胜利欢呼响彻平原，神罚之城上也传来了胜利的钟声。
　　箩尔高呼道：“现在是该趁机夺取敌人物资的时候了，让我们趁机夺取更大的胜利吧！”
　　一时间，天使军团立刻向着一片空旷的平原后方挺进了。大飞的激动亢奋心情也立刻平复落定。总之，这种搬运扫尾的事情不是哥该做的，哥的当务之急就是清点收获。
　　至于眼前这个“请问是否公布屠龙信息的提示框”那还用问？低调发展，高调装逼，当然是公布了！在当今这个信息时代，名气等于效益啊，哥还要让全世界知道哥上次灭神不是偶然，哈哈，哇哈哈哈！
　　——中国区世界频道：热烈祝贺！中国区玩家大飞成为第一个击杀巨龙的玩家，获得《屠龙者》成就称号！
　　——世界频道公告：热烈祝贺！中国区玩家大飞……
　　不用说，世界频道一片轰然！那些刚刚加入公会的修道院女玩家们更是在公会频道高声尖叫！
　　“飞哥！！！您太伟大了，您刚刚还有修道院，现在就把巨龙杀了，你是神！”
　　“飞哥，我要给你生孩子！”
　　“飞哥，我们爱你，我们跟定你混了，绝没有二心！”
　　“飞哥，只要您愿意，我们立刻发动那些还在修道院做任务的姐妹们一起加入飞哥的公会，给飞哥开一个大大的后宫！”
　　姐妹个蛋啊！人妖后宫啊我靠？大飞哈哈大笑回应道：“小意思，小意思了，大家淡定，大家习惯了就好，哈哈，哇哈哈哈！”
　　大兵立刻道：“就是就是，对于连神都灭了的飞哥来说，杀龙还不小菜一碟？那个招人的话要有视频录像哈！是美女才行哈！我们来帮飞哥把关！”
　　“兵哥，您好讨厌啦，大家都是美女的啦！”
　　豪哥更是在公会频道大笑道：“大家看看，跟着飞哥混才是正途啊，为了庆祝飞哥屠龙，我给全公会每人打赏1万元，新来的美女们报上你们的账户！”
　　全公会再度轰爆：“豪哥，我们爱你！”
　　“豪哥，我要给你生猴子！”
　　“豪哥，请收下我的菊花吧！”
　　“美女们，豪哥真的会打赏哈，你们马上就能见识到豪哥的豪气！”
　　与此同时，大飞的好友信息更是连连狂闪，有马英龙的，有神岚的，有星辰女神步飞烟的，有刹那芳华，有后宫佳丽的，当然，还是新加的小芳和小丽的，不错，她们懂的起嘛，居然也知道第一时间给哥发慰问电。
　　不过，你们能不能不要这么热心啊，每次哥上世界头条你们就一窝蜂的过来，哥都来不及查看刚刚爆出的神器了，都来不及查看新英雄塔米莉亚的属性了哇哈哈哈！总之老规矩，先群回个“清场中”，等有空了在慢慢和他们打屁，哇哈哈哈！
　　大飞立刻大手一挥：“搬运巨龙尸体！”
　　这才是现在的当务之急啊，毕竟九头蛇这种神兽死了尸体也有大用，这种巨龙当然也不用说，肯定一身是宝。不过它这体型就相当够呛了，怕是必须要箩尔派人帮忙啊？
　　而就在这时，安莉西亚确笑道：“城主大人，等我把车开下来运输吧，这个地狱车拥有变形轮，爬山也不成问题。”
　　大飞猛然一喜：“对啊，我们还有个车，那就赶紧开下来！”
　　“知道了！”安莉西亚立刻飞天回城。
　　现在，塔米莉亚和塔姬乌丝笑着飞到大飞面前：“报告城主大人，我们成功的完成任务！”
　　大飞惊喜道：“你们辛苦了，你们创造了奇迹！塔姬乌丝小姐，我真是不知如何对你表示感谢之情了！”我勒个去，哥今天才知道你68级，哥三千多万的经验被你分了多少啊！
　　塔姬乌丝笑道：“不要谢我，塔米莉亚才是真正的奇迹创造者！”
　　塔米莉亚更是笑得春花灿烂：“在城主大人的栽培之下我成功的晋升为英雄职业‘蔓藤大师’了，不过我不适合带兵战斗，就让我继续为大人辛勤耕耘吧！”
　　大飞大喜道：“很好，我发展到现在最缺的就是建设型英雄了，让我看看你的属性！”
　　——塔米莉亚：蔓藤空间的管理者，诞生于圣藤花之精华中的藤妖，她的生命与圣藤融为一体，拥有神匠级的栽培藤类植物的能力。在神罚之城对抗巨龙的战争中逐步领悟圣藤的奥秘，进阶为英雄职业“蔓藤大师”。
　　蔓藤大师：英雄每升一级，增加1点魔力，1个自由属性点。每一级职业技能增加蔓藤植物的防御5%，生命5%。
　　天赋特长：圣藤掌控。塔米莉亚对圣藤，圣藤种子，圣藤空间的掌控力会随等级的提升而额外提升。
　　性格：坚决果断，细致耐心。
　　种族：藤妖（变异中）
　　等级：31级。
　　忠诚度：100%。
　　统率力：231（升级统率力+31，屠龙者成就+200）
　　英雄技能：神级蔓藤大师（子技能：吸血精通，吸法力精通，吸体力精通，蔓藤休眠精通，蔓藤潜伏精通，远距离蔓藤操作，活体寄生）大师级蔓藤韧性（子技能：韧性）大师级蔓藤栽培（子技能：贫瘠生长，加速生长，加速移栽）
　　吸血精通：英雄掌控的蔓藤部队提升吸血能力1%-5%。
　　吸法力精通：英雄掌控的蔓藤部队提升吸收法力能力1%-5%。
　　蔓藤休眠精通：英雄掌控的蔓藤部队能更好的快速休眠。
　　蔓藤潜伏精通：英雄掌控的蔓藤部队更不易被敌人发现。
　　远距离蔓藤操作：宗师级技能，英雄能在远离战场的距离对潜伏的蔓藤进行操作，其效果与蔓藤兵种的强度相关。
　　活体寄生：神级蔓藤大师技能，英雄可以控制蔓藤种子寄生在一些活体生物身上。该技能对种子，对寄生生物都要较高的选择要求。
　　大师级蔓藤韧性：每一个技能等级提升蔓藤的韧性10%点，当蔓藤捕捉的猎物在一定时间内对蔓藤的伤害值小于其韧性值时，将不对蔓藤构成伤害。
　　韧性：英雄掌控的植物兵种将额外获得5点韧性值。
　　大师级蔓藤栽培：每一级技能提升蔓藤类兵种生长速度10%。
　　贫瘠生长：减少贫瘠地形对蔓藤生长的负面影响10%-50%。
　　加速生长：在肥沃的地形，蔓藤生长的速度还可以额外提升50%。
　　加速移栽：英雄移栽植物兵种的速度加快。
　　剩余技能点：3点。
　　个人攻击：29。
　　战略攻击：0。
　　个人防御：21。
　　战略防御：0。
　　魔力31。
　　知识31。
　　个人伤害：24-31（进阶前基础伤害18-25，每5级伤害+1）
　　魔抗：75%。
　　生命：512，（进阶前基础生命250，屠龙者成就+200，升级+62点。）
　　法力：910（进阶前基础法力600，知识+310）
　　攻速：13（较快）
　　体力：150。
　　技能：飞行生物，圣藤空间高级管理者，神匠级藤林师，宗师级园丁，圣藤共生。
　　……
　　这就是塔米莉亚的属性！从没有见过的英雄职业藤蔓大师，而且一进阶英雄直接就是神级！没错，她身为圣藤空间的管理员，一开始就是神级藤林师，起点本来就超高，然后又付出吸收了十一株圣藤的代价，然后在吸收了三个强大魔族法师的能量，然后在击败巨龙获得进阶，这一步步的积累下来必须是神级啊！
　　谁说她不适合战斗，她不是英雄的时候就控制圣藤凶残得不得了，现在成为英雄了又多出那么多技能加成，那还不是牛逼到爆啊？
　　不过仔细一想，她这技能的限制性太大，必须是以蔓藤为载体，而且估计也只能用于防御，的确不是很适合正面进攻。不过不要紧，反正哥的飞翔号就是她的家，她的任务就是全力防守飞翔号，以及经营飞翔号的圣藤空间，所以她今后的发展就应该是一个建设防御型的英雄。
　　不过，身为追随英雄毕竟不是哥已经正式招募的副英雄，她的成长是由她自己说了算的。这一点哥必须对她做出指导，免得她乱加。
　　大飞便万分感慨道：“塔米莉亚，以后飞翔号的防守就交给你了，我决定任命你当飞翔号的大副，当我不在飞翔号的时候，你可以酌情驾驶飞翔号在安全区域内移动，所以航海术是你必须学习的，然后各种领主系的建设技能也是你应该学习的。”
　　塔米莉亚行礼道：“谨遵城主大人教诲！”
　　塔姬乌丝哈哈笑道：“塔米莉亚小姐，以后你极有可能是一族之长了，领主建设技能可得好好学习哟！”
　　塔米莉亚笑道：“我会向塔姬乌丝小姐请教的。”
　　塔姬乌丝摇头苦笑道：“哪里，从我一成为英雄开始，我就是不停的和邪枝部族打仗，建设方面我也不行啊，我还得向城主大人请教才是啊。”
　　大飞更是哈哈大笑：“哪里哪里，我现在也是刚刚……刚刚考虑转型啊，大家共同进步吧，哈哈！”
　　身为追随英雄，塔米莉亚和哥的关系也就是普通市民和城主的关系，忠诚度远比不上副英雄可靠。但是塔米莉亚不同，她的家就在哥的船上，她的忠诚度是毋庸置疑的了，这样也好，用不着专门招募她，也算是省去了哥一个战术位。
　　总之，查看了英雄，然后就是看神器了。


第721章 皇家方舟战队的对策
　　当大飞的屠龙公告在全世界播报时，全中国区，全世界区不出所料再度轰动，而在第一现场观战的血薇工作室受到震撼更是可想而知！
　　巨型攻城机，歼敌数万，屠龙，确切的说，她们已经被震麻木了！在许久的目瞪口呆后，工作室的美女们也终于长长的吐出一口长气酸溜溜道：“还以为是个巨鳄，想不到是头巨龙。”
　　“就是，还居然是不会飞的巨龙，这成就的水分太大了，有本事牛逼去杀一头飞龙啊？”
　　“这分明是靠这个金光的威力才杀的了的，说到底，都是靠NPC，也没想象的那么牛嘛。”
　　“就是，有本事自己去杀。还故意公开信息得瑟，这分明是误导全世界的虚假广告！”
　　“大飞就是这种人，太恶心了！”
　　“不管怎么说，虽然水分大了一点，当好歹也是巨龙，应该会掉神器的吧？他要是提女妖的事我们就要他拿神器来换！”
　　“就是，看他还得瑟不？”
　　而周清确是摘下头盔走到窗前不停揉眼又揉脸，一旁的血薇圣剑讶道：“大姐怎么了？”
　　周清瓮声道：“酝酿一下情绪。”
　　血薇圣剑哭笑不得道：“不就是杀龙爆神器嘛，这有什么好酝酿的——”说到这里，血薇圣剑猛然一怔：“等等，大姐你该不会是，要玩美人计吧？”
　　此言一出，整个血薇工作室一片哗然：“不会吧？大姐要对这个痞子玩美人计？”
　　“天哪，大姐对三大公会的会长都是不假辞色不卑不亢的，怎么会想不开？”
　　周清恼道：“都不要胡说八道，以后任何人，尤其是琪琪，不许再在公开场合骂大飞。”
　　血薇琪琪惊愕道：“不是吧？难道大姐就被一个神器征服？”
　　周清呵呵一笑：“我是来教你们，怎样和痞子打交道！”
　　血薇圣剑哈哈一笑：“就是，大姐美人计一出，在痞的痞子还不得乖乖为大姐做牛做马到死啊，你们看着吧！”
　　“哇！”在场美女一片惊哗。
　　周清没好气的摇摇头，然后便在游戏中对身边的血箭飘香血箭玲珑招呼道：“等会大飞回来的时候，你们两个嘴巴要甜，行动要黏，知道不？喂，在听不？”
　　小芳小丽也终于从大飞屠龙的震撼中回过神来：“好的，会长！我们一定飞哥飞哥叫到他心软！”
　　周清点点头：“不错，就像你们给我发的那个视频上那样叫，而且一回生二回熟，你们可以更亲热一点。”
　　原来你们血薇也就这德性啊？小芳心下鄙夷确不由的心下暗爽，姐和大飞可不是一回生二回熟了，早就是送S级装备的老朋友了，姐亲热起来完全没压力啊，哇哈哈哈！
　　……
　　而与此同时，当大飞的屠龙信息在欧盟区公告时，欧盟区热热闹闹互相采访的神罚之城确是瞬间一片沉寂。
　　大飞，又是中国人大飞！击杀半神，击杀神，屠龙，这个大飞一次又一次的刷新高端玩家的定义，神罚之城中这些欧盟区的高端玩家再一次意识到差距。
　　而英国皇家方舟战队确是隐隐猜到内情的，如果说大飞击杀的这只巨龙是在地狱的更深处的话——当然，这非常令人难以置信，但皇家方舟战队必须从最坏的方向考虑，并接受这个现实，那么这意味着什么？
　　意味着大飞再一次重创了地狱势力推动了剧情，那么受他的影响，欧盟区的神罚之城将迎来地狱族更加猛烈的打击！就是说，就算现在的神罚之城汇集了各区的顶尖强者，也不一定有把握击退攻城的地狱部队？而只要无法击退，那么他们就无法转正成正规的十字军，甚至还会在神罚之城白白的死亡掉经验掉级浪费金币浪费时间？
　　这么一瞬间，机遇再次摆在了皇家方舟战队的面前！
　　没错，只要想办法暗中拖各国玩家的后腿，把他们统统坑死在神罚之城战场，然后自己渔翁得利，那么英国才有可能继续保持自己在神罚之城的垄断领先地位。只要逼神罚之城NPC出手结束这场攻城，这次紧急招兵的活动就会结束，那么一切又回归原点，别人再想来神罚之城就必须接隐藏任务，皇家方舟战队花费500万英镑，折合人民币5000万的巨资的材料费才不算花的冤枉！
　　总之，在欧洲，从来只有我英国坑你们，你们从来都别想占我英国的便宜！
　　当机立断，说干就干，趁全城的各国玩家还在为世界公告愣神的时候，兰斯洛特爬上城墙向全场玩家发表即兴演讲：
　　——“女士们，先生们，勇士们，今天是我们欧盟区响应教皇号召齐聚一堂的日子，我可以明白的告诉大家，神罚之城的奖励非常丰厚，大家去铁匠铺，佣兵店，药剂店都看到了，我也可以明白的告诉大家，我们战队已经获得了很多的好处，但我们不满足，我们要追求更多的利益，我们的目标是国战，我们要为我们的诺亚方舟囤积更多的天使水手，所以我们需要更大规模的战役，我们更需要合作，所以大家都来到这里！”
　　“现在，大家也看到了，这名叫大飞中国人再次取得了辉煌的成就，我们再一次意识到了差距，大家夜意识到了吧？拿破仑先生，在刚才的比赛中，就算你全神贯注的关注赛场，你觉得你能在大飞面前顶住多久？这就是我们现在面对的现实，先生们，勇士们，请让我们携起手来奋起直追吧，请允许我们皇家方舟战队率先出击，为大家作一个刷怪示范！”
　　“而刷出500颗恶魔精华就可以兑换一名天使，我们要做的就是安全有效的刷怪积攒兵力，而我们的终极目标就是那几个攻城机，我马上就在网站上公布这里的怪物的全部资料，大家熟练后当然也可以按照自己的方式快速刷怪……”
　　一时间，兰斯洛特的演讲激起了各国玩家的阵阵掌声。
　　的确，现在英国战队完全就是无私的付出，英国要全力帮助并保护欧盟各国玩家快速的积攒兵力，在这一层面上，英国简直就是无私奉献的天使，根本看不出一点坑人的迹象。当然，各国玩家都是顶尖高手，任何坑人的小动作都不会逃过他们的眼睛，所以英国不会出这种下策。
　　英国的手段更加高超，英国知道，一旦把各国玩家养肥了，他们的心就会大了，他们就不会按部就班的按照英国步调走了，他们会想办法攫取更大的功勋试图超越英国，那时，场面就会失控，而那个时候，就算英国不动手，他们也会自己作死。
　　这就是英国的策略，大坑无形！不过前提条件是，地狱军团会给英国的计划足够的实施时间。
　　……
　　现在，大飞查看完了全部的收获，神器靴子就没什么可说的，哥正在转型攻速流的关键时刻，这神器特效的大地领域就给全部速度提升10%，外带10秒回血回体力10%，这尼玛的吊炸天，不愧是神器，先容哥大笑三声，哇哈哈哈，然后换上！
　　至于哥下岗的B级蛛魔之靴嘛，其实也有独到之处，全军生命+1，抵抗束缚30%，这属性神器就没法取代，总之，给塔米莉亚吧，哥不在的时候她负责守船难免也要指挥花妖，而且她以后诞生出的新种族邪妖什么的估计一开始也和花妖差不多弱小，相比神器而言，这B级装备对弱兵还更好用。等以后哥在爆出一件神器衣服，就把蛛魔之铠也当全家宝送给她。
　　然后就是这个有如吃饭桌子大的神器“地行龙之心”了，居然是机器设备，关键是哥完全搞不懂这东西怎么用啊？没关系，越是搞不懂的东西就越高端哥就越喜欢，先运回去再说。
　　然后就是地行龙的建筑图纸了，这个必须在熔岩火山之地建筑，完全和梦魇马厩一样啊？那就先放着再说，看看噩梦空间的开发有没有进展。
　　最后就是击败恶魔团队获得的一堆A级装备了，貌似还是套装？卧槽，虽说不咋地，但是也比哥现在的蛛魔之铠要强，也行，哥将就着用，这+3生命的蛛魔之铠马上就可以传给塔米莉亚了。
　　塔米莉亚更是笑成一朵花：“谢谢城主大人奖励！”
　　看看，温顺不失果敢，而且那么容易满足，这才是完美性格一点都不让主人蛋疼的英雄啊，把飞翔号交给她真心比交给安莉西亚那个蛋疼女放心，哇哈哈哈！总之，哥以后一定会大力培养你的。
　　而就在这时，神罚之城的大门打开，那只火焰熊熊巨大的地狱突击犬正嘶吼着拖着大车下山了，大飞不由哈哈大笑！其实安莉西亚有时候也不蛋疼，做事也很让哥放心啊，总之，哥离开以后，留守的任务就交给她俩了。
　　然后嘛就该回复一下各路会长的好友的信息了，是该让大家和哥一起分享快乐了，独乐乐不如众乐乐啊，你们一定很快乐是不是？对了，先看看我老婆和我妹的慰问信。
　　——“飞哥，您好，我们和会长来到神罚之城了，正在为你加油鼓掌呢！”
　　大飞猛然一怔，她们来了？和会长？卧槽！不勒个是吧！难道他们把哥准备给哥俊翔小号的十字架送给会长了？这尼玛的蛋疼啊！


第722章 与血薇会长的接触
　　此时此刻，大飞非常蛋疼。大飞万万没想到自己的精心布置居然会落在血薇会长手中。这该说是小芳和小丽实在是太天真呢，还是哥实在太想当然呢？
　　总之也好，既然就在这里和血薇会长相遇了就和她好好谈谈女妖的事，只是，哥公布了击杀巨龙的世界信息，她又亲眼看见哥屠龙，万一她狮子大开口，要哥用神器和她换怎么办？这可就麻烦了！
　　一时间大飞是越想越蛋疼，总之，换神器是不可能的，不过哥可以帮她晋升神级光明魔法。当然，前提是她必须是宗师级光明魔法，要是她连宗师级都不是，那可就相当蛋疼了。
　　正当大飞心念急转之间，安莉西亚驾驶着地狱巨犬大车一路哐啷啷的沿着阶梯下山了。大飞这才发现这大车底下的八个轮子已经被调整成齿轮形状，正有利于攀爬，果然不愧是地狱族用来在山区行军的特种车辆。而大飞更惊异的是，安莉西亚居然也会驾驶这车？
　　卧槽，连敌军的攻城机我军都会用了，更不要说一辆拖车。总之，全体部队搬运龙尸上货！
　　也就在这时，刚刚前往敌后的箩尔军团去而复返了，每一名天使手中都抱着一个包裹。正常情况下，只有拥有生产技能的兵种才能抱东西，那么这种情况就是领主系技能“战争掠夺”了。
　　——战争掠夺：部队将增加一个掠夺装备栏，大师级战争掠夺最高能携带兵种最大体力数10%的物资，即体力100上限的部队最高能掠夺10份物资。处于掠夺状态的部队行军速度大幅度减少，体力消耗增加，一旦再次进入战斗，就必须放下掠夺的物资战斗。
　　当然，前文中提到的兵种海盗天生就拥有“掠夺”特技，它们是无需放下掠夺物资就可以战斗的。
　　总之，看此时的天使们几乎都要贴在地面飞的架势，必然是每一个天使都达到10%的掠夺上限了。
　　此时，箩尔见到大飞正在给巨龙装车，便立刻喊道：“城主阁下，敌军后方一片空虚，大量物资遗弃，正是我们补充物资的良机，我们先帮城主阁下把巨龙装运回城，然后在借用城主大人的三俩拖车搬运物资可好？”
　　哦也！一看哥撞车就知道哥是往城里运，就知道帮忙，这箩尔的智能真是突破天际啊，你不当英雄真是对不起你这智商！
　　大飞大喜道：“好！那就请箩尔小姐帮忙！”
　　现在，数百天使纷纷放下物资上前帮忙，人多力量大，很快就将巨龙拖拉上车，然后数百天使一起推车，就这样，在隆隆的车轮震动声中，这一车史无前例的巨大战利品就这么回城了。
　　回来了，只有巨龙的尸体被运回来才算是真正的大功告成啊。不过，新的较量才刚刚开始！
　　现在，大飞远远的就看见了城墙上向自己跳跃挥手的小芳和小丽，以及注视自己的血薇玫瑰。这应该算是大飞第一次和血薇会长在游戏中面对面的见面吧？这也是中国区最有名气的男人和最有名气的女人的第一次会面，大飞的心情也都不由得有点小激动起来。
　　平心而论，身为一个大龄未婚青年，大飞不仅对星辰女神步飞烟撸过，也同样对周清的广告模特照有过想法，当然，是正常男人都会有想法的吧。一回想起这茬，大飞就更紧张了。
　　该说什么漂亮的开场白才能凸显哥的派头，又能不刺激对方漫天要价呢？这个问题大飞想了多少天也没有结果，不过看小芳小丽在那里蹦跳的很热情，貌似这倒是能缓解尴尬的局面，总之，就从她们入手吧。
　　于是，大飞便也向城上招手，小芳小丽蹦跶得更勤，挥手挥的更夸张了。
　　这么卖力啊？这说明什么，说明晋升了十字军后，她们在血薇公会的地位肯定提升了。大飞心下立刻就有了定计：如果和血薇会长的条件谈不拢，那哥就想办法以无偿带她们发展为条件，这条件血薇没理由不答应。因为血薇会长很忙，不可能长期在这里蹲点发展，小芳小丽驻守发展就是必须的了，那时哥就算表面上吃了血薇的亏，但真正便宜的可是自家人！哇哈哈哈，就这么办。
　　随着神罚之城大门再度隆隆打开，在守城天使们的赞歌声中，出征作战的部队凯旋而归，各种祝福金光再度洒遍大飞全身。
　　在金光中，小芳和小丽第一时间着跑到大飞面前，一左一右挽住大飞的胳膊摇晃撒娇道：“飞哥！您好厉害啊！我们好崇拜您啊！”
　　如此架势惊的大飞愕然当场，我勒个去啊！这不是小芳，这不是我妹啊！她们怎么可能这种？这就是血薇公会的木耳攻势？
　　正惊愕间，血薇玫瑰款款上前微笑道：“飞哥，幸会幸会，感谢你送了我们这么大的一份礼物，感谢飞哥让我们大开眼界，不知飞哥找我有什么事情呢？”
　　大飞不由得一怔，感觉这血薇会长说话也很普通嘛？好吧，普通就更好，省的哥蛋疼。
　　大飞便干咳一声道：“这个，是这样子的，以前我与贵公会有点过节，现在想想也是当初人穷志短，是对不住哈。”
　　血薇玫瑰脸色一惊，受宠若惊道：“原来是这个事啊？没什么了，这事我们早就不在意了，想不到飞哥一直记在心里！”
　　说到这里，血薇玫瑰又是展颜一笑：“飞哥还真的另我感动啊，我们还一直怕飞哥打击报复我们呢！”
　　卧槽！是哥还怕你们打击报复哪！大飞忙哈哈笑道：“哪里哪里，我是那种人吗？这都是别人在黑我。就算我以前人穷志短就是那种人，但现在混得好了，怎么也得提升下格调嘛。”
　　身边的小芳立刻笑道：“飞哥，从您在修道院招募会员，送我们东西的豪气，我们就看出飞哥不是那种人！”
　　我勒个去！你不要蛋疼哥，你看出哥是你老公了没？大飞哈哈笑道：“都是些小东小西不值一笑啦。”
　　血薇玫瑰笑的更甜了：“飞哥，以您的格调找我有事的话肯定不是送东西这么简单了，有什么需要我们公会的美女们帮忙的吗？”
　　大飞心下一紧，终于说正事了啊？不过以血薇的逼格，区区三个十字架肯定是不能打发的，所以哥还得做出前戏展示实力！
　　大飞笑道：“说起来我也怪不好开口的。对了，我还想问问会长的光明魔法达到宗师级了没有，如果有宗师级我有办法让会长达到神级的。对了，我的那个修女副英雄这两位美女也看见了，就是因为达到了神级光明魔法才能和修道院门口的老修女对话啊。”
　　虽然不知道塞尔维亚究竟是怎么促发这个剧情的，不过神级光明魔法能促发天使艾丽菲尔的剧情，自然也能促发容嬷嬷吧。
　　大飞此言一出，小芳小丽不由大惊：“原来是神级！飞哥你太神了！”
　　而雪薇玫瑰更是脸色大变：“原来如此！对于能屠神屠龙的飞哥来说，飞哥说能肯定能了！”
　　说到这里，雪薇玫瑰又是摇头苦笑：“只是让飞哥见笑了，女玩家水平不行，我们公会还没有人能晋升宗师光明魔法啊。”
　　大飞顿时傻眼，卧槽，这血薇战场指挥很流畅的嘛？是真菜还是假菜啊？修女技能和光明魔法互相加成互相提升，突破瓶颈冲宗师太简单了嘛，别告诉哥你们公会就没一个进阶修女？还是说她们也有提升技能的办法，看不上哥这条件？
　　血薇玫瑰又笑道：“难道飞哥的意思是，飞哥想让我们公会协助飞哥在这里发展？这没问题啊，不管是钱还是人，我们公会都没问题，就是高端任务需要飞哥带一下就行了。”
　　大飞心下一跳，原来这就是她条件之一，她果然有心思在这里发展！
　　如果是以前，大飞当然是希望独占神罚之城这份高端秘境。但现在不同了，大飞已经是神罚之城的城主，已经取得了主导权，是巴不得招商引资，玩家越多越好。到时候玩家消灭的怪物，积攒的兵力都等于间接的为大飞这个城主开疆拓土，防守城池。大飞没理由不欢迎啊！
　　不过等等！这也不能算是她的条件啊，毕竟她人都已经进驻过来了，不管大飞愿不愿意都没办法阻止她发展啊。反而是大飞打下了这么好的局势，是前人栽树，为她后人乘凉，她就是不靠大飞也一样混的起来。
　　那说了这么半天，其实还是没有进展。那就不蛋疼了，先小小的表示一下就直接谈正事吧！
　　大飞笑道：“不愧是会长，我就是这个意思啊！不过你们现在没兵起步难，但没关系，我可以借一些兵给你们啊。”
　　雪薇玫瑰拍掌大喜道：“太谢谢飞哥提携了，能和飞哥合作真是我们公会的幸运啊！”
　　小芳小丽更是雀跃道：“谢谢飞哥！”
　　大飞笑道：“哪里哪里，随缘罢了！”
　　说到这里，大飞便开始谈正事了：“对了，有件小事，我不好意思开口啊！”
　　血薇玫瑰笑得更甜了：“飞哥请讲！要是想要我们公会美女们的个人资料那可是有点难度的哟！”
　　我勒个去！尼玛是故意勾引哥是吧？等哥办成了这件大事在接受你们的勾引！现在我们的关系都铺垫到这种程度了，你不会给哥脸色看吧？
　　大飞干咳一声道：“是这样的，当初我带走了贵公会召唤出来的女妖，然后这女妖成为了英雄，对我的发展也非常重要，但是女妖英雄一不小心战死了，需要你们当初召唤她的那本书才能把她复活，所以呢——”
　　说到这里，大飞便查看她的脸色，确见血薇玫瑰掩住嘴巴脸色大变！大飞心下巨震，卧槽，不会吧，说翻脸就翻脸？等等！这表情要哭要哭的也不似翻脸啊？
　　大飞便惊愕道：“会长，你这是？”
　　血薇玫瑰哭丧着脸颤声道：“飞哥，那女妖英雄必须靠那本书才能复活吗？”
　　喂喂喂！这阵仗不对啊！这究竟是怎么回事？一时间大飞反倒是六神无主了：“这个，我也不确定啊，会长，你怎么了？”
　　血薇玫瑰捂着脸摇摇头：“我都不好意思给飞哥讲，怕飞哥一个不高兴翻脸打人！”
　　卧槽！有话快说有屁快放要神器尽管开口别蛋疼哥！大飞急忙道：“会长说那里话嘛，我们刚才还有说有笑的，我是那种翻脸人吗？”
　　血薇玫瑰揉揉眼一声长叹：“那天飞哥带走了女妖，我们公会当时都很生气，有队员就以为那书没用了，一怒之下就随手丢了！”
　　大飞惊的目瞪口呆：“丢了？”
　　放尼玛的屁！你们可是组织几百号人在公爵家门口强杀迪尔德丽的，要不是迪尔德丽刚好装备了公爵给的神器时间沙漏，她就直接在城里挂了！这说明你们必定知道迪尔德丽的内情，不然的话付出这么多人红名的代价确只是为了杀一个副英雄掉级？鬼才信啊！
　　大飞也顿时醒悟！说到底，刚才说说笑笑的谈了这么半天，又是陪笑又是示弱，就是为了把哥套住，现在才是她真正和哥谈条件的时候了。不过，为什么她不直接谈条件，反而谎称丢了呢？
　　很简单，那就是她还不知道哥的资源究竟有多少多高端，所以不会轻易开口。就是说，她的胃口更大！
　　果不其然，血薇玫瑰又慌忙道：“不过那书是丢在修道院里的，有可能被扫地的修女捡到，所以应该还是有找回来的可能！既然这个英雄对飞哥这么重要，我们一定会想办法在修道院找找的，请飞哥给我们一点时间！”
　　我勒个去！楚楚可怜还真是让哥不敢对她发脾气翻脸啊，不然万一她现场录视频，然后全国一放，哥就成了欺压妇女的大恶人了，对了，她是妇女的吧？
　　事到如今，那就没办法了，只希望她不要蛋疼哥，找一辈子都故意找不到！就是说，哥后面还得事事哄着她顺着她了，不然她直接一句“没找到？”
　　卧槽！那就让你先看看哥的两张牌，不要以为吃定哥了！
　　大飞只得一声长叹：“虽然目前我也有两名飞行英雄的人选了，但毕竟不是女妖，在种族优势上依然难以取代女妖的地位啊。总之，在找到之前，我们不要想那些不愉快的事了，立足现在，展望未来吧。”
　　血薇玫瑰微微一鞠躬：“实在对不起飞哥，我们一定会全力想办法的。”
　　还能更假点么？大飞叹道：“不要这样讲，是我对不起你们在先啊！”


第723章 现实的血薇会长
　　就在大飞和血薇会长谈话的时间，在全城数百名的天使的协力之下，拖车上这只巨大的巨龙被卸载到广场之上。
　　一时间，铁匠铺威尔，药剂店蕾丽尔兴奋无比的冲到大飞面前惊呼道：“城主阁下，这么大一头地行龙必定有我需要的地属性材料，以及其他的材料，就让我来采集分解它吧！”
　　蕾丽尔更是激动道：“城主阁下，这个巨龙龙血龙肉甚至龙骨都有可能是制作高端药剂的材料，就让我来收集吧！”
　　比尔博也跳出来兴奋道：“城主大人，我也来给威尔先生帮忙！”
　　大飞正谈话的郁闷，听到这消息也不由的心情为之一畅：“好！就交给你们了！”
　　威尔大喜道：“交给我们吧，我一条龙鳞龙筋都不会浪费的！”
　　比尔博更是雀跃道：“师父，我觉得这个巨龙的龙筋一定是制作弩炮弓弦的极品！”
　　威尔哈哈大笑道：“我也是这么想的，来吧，小伙子，去店里把我那把锯齿斧拿来！”
　　“好的，师父！”
　　看到如此热闹的场面，血薇玫瑰也不由的惊叹道：“不愧是飞哥，杀掉龙以后，还能动员NPC采集。”
　　小芳小丽也附和道：“这么大一条龙天知道能采出多少极品材料啊？”
　　大飞心下一动便对她俩笑问道：“那你们有没有兴趣给这个药剂店老板当徒弟帮忙打杂啊？对方可是天使级的NPC，技能等级牛的很哦，你们一趟龙肉采集下来没准直接就大师级了。”
　　小芳小丽猛然一惊：“我们也行吗？”说完便转头看会长。
　　会长笑道：“那就看飞哥安排吧！”
　　大飞摇头笑道：“行不行我也得问问NPC才行啊！”
　　于是大飞便对药剂店老板笑道：“蕾丽尔小姐，威尔大叔有比尔博帮忙，你需不需要人帮忙呢？”
　　蕾丽尔笑道：“难道城主阁下要帮忙？我当然是欢迎之至，但是箩尔大人恐怕更需要城主帮忙啊！”
　　大飞便笑道：“我们神罚之城新来的这两名勇士，她们愿意帮忙啊！”
　　蕾丽尔笑道：“反正巨龙是城主阁下的，只要城主阁下没意见，我当然更没意见了！”
　　大飞哈哈大笑：“成了！赶快拜师去！”
　　小芳和小丽立刻大喜上前：“蕾丽尔大人，请传授我们技能吧！”
　　蕾丽尔欣慰地笑道：“一万年了，我的技艺终于不甘寂寞可以传授给勇士了。”
　　大飞便对血薇玫瑰呵呵一笑：“你看，成了，其实会长也可以拜师的，只是我是觉得身为会长干这种打杂事不是很体面啊。”
　　血薇玫瑰甜笑道：“多谢飞哥的好意和关照啊，我身为会长下面还是有很多事情需要处理，尤其是飞哥的要紧事情更是抓紧时间动员落实，所以我马上得回去，所以还是请飞哥对我们的会员多多关照啊。”
　　大飞连连点头呵呵陪笑道：“没问题，没问题！慢慢找，不要急！”
　　就在这时，箩尔又飞到大飞面前振奋道：“勇士，现在我们的车辆腾空了，时间紧迫，我们立刻前往敌军后方接收物资吧！”
　　大飞连忙道：“好的，我立刻就出发！”
　　血薇玫瑰也忙招手道：“那飞哥慢慢忙，我先回去了，我们加个好友吧，有新进展我立刻通知飞哥。”
　　大飞呵呵笑道：“好的好的！会长慢走！”
　　“飞哥不要客气！”
　　望着血薇会长的身影消失在传送阵，大飞咬牙彻齿嘿嘿冷笑！这娘们肯定是想先摸清哥的底牌然后狮子开口敲诈哥了。不过，以她这假清高尿性断然也不会主动开口要东西，她是想让哥识相的主动给她送，直到送的她满意为止？
　　行，哥就先顺着你的意，先把你们的这两名队员培养成公会不可缺少的神级高手，你们万万不会想到她们是我妹，到时候真要摊牌的时候，哥倒要看看究竟是谁要挟谁！
　　……
　　此时，血薇工作室一片掌声欢呼：“大姐好棒哦，把这大飞驯服的服服帖帖！”
　　血薇琪琪更是大笑道：“要么是他对大姐也有非分之想，要么是这女妖英雄对他特别重要，要不然他不会这么认怂吧？”
　　血薇小雨确是皱眉道：“大姐，我倒是觉得大飞这么认怂肯定不相信我们真把召唤书弄丢了，这样他心里反而还有一根刺反而不利于后面的全面合作，我倒是觉得，我们和大飞合作的前景利益是远大于一个英雄的，这样真的好么？”
　　周清摇头一笑：“大家觉得小雨的话对不对？”
　　众人顿时不语，血薇琪琪确是大咧咧道：“小雨，就你这种什么事都考虑利益，那就活该受一辈子气，陪一辈子笑了，你赚那么多受气钱活着又有什么意思？我们大姐可不是这种人！”
　　周清摇头笑道：“姐妹们，你们记住，这社会说到底就是男权社会，男人征服世界，女人的目标就是征服男人！而如何征服一个男人？不仅仅是要让他时时记得你的好，更要让他记得你的坏，让他有所顾忌！因为人就是这种，你对他好一千遍好一万便他就习以为常并认为这是理所当然，要是你不小心做了一件他不满意的事，他就全忘了你的好，甚至立刻就翻脸，你们说，人是不是这种？”
　　血薇小雨立刻道：“没错，琪琪就是这种人，我为她带了那么多次饭帮她晒了那么多次衣服，就是有次忘了帮她买零食回来，她就立刻和我吵，我带了那么多次饭就只当喂猪了！”
　　血薇琪琪立刻叫道：“我帮你双开值班了那么久，还带你去做蛋疼任务，就是一不小心和你吵了一架，你到现在都还记得，你还不一样是这种人？”
　　一时间全工作室轰然大笑！
　　周清摆摆手继续道：“男人强大了，一个女人就无法满足他了，于是就有二奶小三情妇。但是男人的目标只是玩玩，于是一些小三被玩后就被男人无情的甩了，然后各种小三跳楼割腕自杀新闻屡见不鲜，这是最愚蠢的女人，没有能力也没有自知之明，这是竞争的失败者。”
　　“然后还有二奶小三踩原配上位，或者让男人给她不停的买车买房等等，这就是成功的女人，她们的成功说到底就是捏住了男人的把柄，让男人不敢轻易翻脸，一旦男人忍无可忍试图翻脸，那些情妇反腐的新闻大家也看到了——”
　　一时间，整个工作室一片默然，气氛尬尴异常。
　　周清摇头笑道：“我当然不是教大家当小三，而是要大家防小三，大家想想，如果和原配离婚就得分割一半的家产，小三可能上位吗？除非原配丑的日子没法过了。所以，大家要时刻树立一个警惕意识，关系再好我也必须要有反制对方的手段，没有反制手段的合作就是寄人篱下摇尾乞怜。”
　　“好了，刚才我说的比较现实。就以大飞这次为例，合作肯定是大趋势，他就算知道我是骗他也无妨，我就是要告诉他，我们不是任它揉捏看他眼色吃饭的合作者，更不是吃他看不上的剩饭的合作者，我们要借这个女妖测试一下他的底线和底牌，等我们强大以后，就算大飞想翻脸，他也甩不开我们了。而且我们与他的合作还不仅仅只限于神罚之城，只要继续保持这样一种暧昧的关系，即便以后是在国战战场，我们都可以利用他为我所用，大家明白了没？”
　　一时间整个工作室如梦方醒：“大姐真是好现实啊！”“这不废话么，女人就是现实点好！”
　　周清摇头笑叹道：“我这人就是因为太现实了，所以才来玩游戏啊，结果，哎——”
　　血薇圣枪笑道：“好了好了，只要大家跟着大姐把游戏玩好了，有的是无数的高富帅追求，有的是无数的小三要踩。总之，现在血箭飘香和血箭玲珑第一批入驻了，我们是不是也想办法跟上？”
　　周清点点头：“不错，所以下一步我们就是尽快的结束大家当前手头上的任务和进度，然后想办法进驻神罚之城。而且还要全力严守神罚之城这个秘密，就算是小猪快跑也不能给他说。”
　　众人点点头：“知道了！”
　　……
　　此时，收到公会最新指示的小芳和小丽一片愕然。
　　小丽笑道：“这是要把我们当主力队员培养的节奏吗？”
　　小芳苦笑道：“我们是来当卧底玩的吧，照这么下去我们就成了血薇公会的大功臣大劳模了，这一点当卧底的成就感都没有啊。”
　　小丽没好气道：“都混了二线队员了还没成就感？从刚才的那个女妖对话中，我倒是觉得这血薇和大飞之间恐怕没那么好相处，我们身为卧底怕是还应该表明一下立场。”
　　小芳正色道：“没错，我觉得这血薇要么是疯了要么是真把女妖弄丢了，不然面对大飞这种屠神屠龙的男人还敢玩这一手？我们可得划清界限，等大飞回来的时候，我们要向他悄悄的示好，哈哈！”


第724章 让哥增援欧盟区？！
　　绝望平原，空旷如洗。在数百天使军团的推动下，地狱巨犬同时拉着三俩拖车有如火车般隆隆奔行。原来拖车还能这样用！而看到安莉西亚如此熟练的驾驭地狱犬，大飞更是不得不服。
　　大飞突然想起一事，便问道：“这个地狱突击犬好像进出神罚之城的结界受到的影响不是很大吧？”
　　安莉西亚点点头：“因为这个突击犬的主要成分还是火元素生物，不在神罚之城的结界自动防御范围内，神罚之城结界的主要针对目标还是恶魔，所以这种火元素生物也是神罚之城在地狱面临的最大威胁吧，不过刚才这一战过后，地狱方究竟还有多大决心攻城也实在难料。总之，希望这里告一段落吧，我这个副城主也出来好多天了，也必须回光芒之城了。”
　　大飞点点头：“没错，希望这一战能打出几个月的平安，我也必须在10天后启程东方世界了，我不在的时候光芒之城和藤妖村，哈比特村的建设防务就靠你和塔米莉亚，塔姬乌丝三人联手合作了。”
　　安莉西亚哈哈一笑：“城主大人放心，交给我吧！”
　　我勒个去，哥就是不放心你啊！
　　正说话间，绝望平原后方到了，果然有无数的红色矿晶物资随地洒落，残余的魔族部队面对箩尔天使军团的洗劫完全没有招架之力，四散奔逃撤退。
　　箩尔激动的挥剑高呼：“别管那些恶魔了，赶紧装车！”
　　这一刻，大飞也激动了：“好多矿晶，赶紧的，我军也全部出动！”
　　一时间，整个原野都是天使和森林女神有如勤劳的小蜜蜂般到处收刮的情景。大量的晶石被集中搬运到三辆大车上逐渐堆成了三座大大的小山。
　　大飞开始查看这些矿晶，都是各种火曜结晶，熔岩结晶等等在凡间世界从没听过的材料。大飞不由的奇道：“这些材料是用来干什么的啊？”
　　箩尔笑道：“两种用途，普通的晶石用来给巨型攻城机当炮弹，高档的晶石用来召唤火元素生物突破我们的结界强行破坏我军的攻城机，城主阁下手上的火曜结晶多半就是用来召唤强力凤凰的材料，这种材料在地狱族也不会多有，而现在这些稀有材料落在我军手中更是会进一步提升我军的防御，敌军遭受这么重大的损失恐怕很难在短期内发动进攻了。”
　　大飞顿时恍然，原来还真要打出几个月的和平！好，太好了，只要把这边落实下来，哥就可以放心的去东方世界了。
　　箩尔继续笑道：“总之，这一战极有可能改写神罚之城一万年来的格局，城主阁下这一战的功勋简直难以估量，想必此刻撒泽尔大人正在给神界发信息通报城主阁下的功勋呢，一旦神界批准下来，城主阁下就会晋升为无上荣耀的神罚十字军了！”
　　大飞惊得眉头一跳，我勒个去呀，哥这一天之内连升多少级啊？连圣殿十字军都有50%恶魔追加伤害，那神罚十字军又将牛逼到何种地步？来吧，让牛逼来的更猛烈些吧，哈哈，哇哈哈哈！
　　很快，在天使和森林女神们的勤奋采集下，三大拖车上的结晶都堆成三座大山了！超载，绝对的超载！但是，这就是哥宗师级后勤术，外加圣殿十字军15%超载加成的意义啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　而箩尔更是意犹未尽道：“城主阁下，只要我们再来一趟，我们就可以清光所有的物资了！”
　　这种事情哥不嫌多！大飞哈哈大笑：“好！我们赶紧回去，赶紧再来！”
　　在天使军团的推动之下，超载如山的三架拖车依然速度不减的快速回城。
　　直到这个时候大飞才猛然发现一个问题，这种推车应该是个技能吧？哥的森林女神就不会啊！而且箩尔也不是英雄只是一个NPC，那么这些天使的到处捡东西就不是英雄技能“战争掠夺”，而是这些天使自己就自带类似海盗的技能“掠夺”！
　　就是说，这些神罚之城的主力天使其实是自带生产，掠夺特技的全能型天使？卧槽，这是工农兵的高端极致啊！原来这才是神罚之城的内涵！
　　大飞惊悟之下急忙问道：“箩尔小姐，我也想招募您麾下军团这样的部队，有没有什么条件呢？”
　　箩尔哈哈一笑：“城主阁下有这个志气真是另人欣慰，我麾下的这些天使部队是天使中的特种部队，名为‘创世天使军团’，无论是战斗力还是生存力还是生产力都是世界最高端的存在，也正是靠着这最后数百创世天使军团的存在，我神罚之城才能在地狱的围攻之下屹立万年。而要想招募这些兵种，成为神罚十字军是第一步，总之，城主阁下，努力吧！”
　　又是神罚十字军！大飞恍然大悟的点点头：“原来如此！”很好，这一战下来，哥毕其功于一役，想必这神罚十字军也没跑了，这创世天使必定是哥的囊中之物了，哇哈哈哈！
　　现在，在守城天使们的赞歌声中，大飞的车队再次回到了神罚之城。
　　此时，当然少不了小芳小丽的欢呼声：“飞哥！我们在用心的给师父做事，不能出来迎接您了！”
　　大飞哈哈一笑：“好，多做事少说话才是办事的样子啊！”
　　也就在这时，广场上金光一闪，撒泽尔终于出现了，他语气振奋激昂道：“勇士，欢迎您的凯旋，在刚才的战役中，您成功的歼灭了敌军全部的围城部队，并且缴获了大量的物资，进一步的瓦解了敌军的攻势，您的功勋无人能及，您的英勇光耀史册！同时我已经向神界通报了勇士的光辉事迹，神界也下达了对勇士的考核任命，只要勇士通过了最终考核，勇士将光荣的成为神罚骑士团的一员！”
　　——系统提示：您完美的完成了神罚之城功勋任务《袭扰恶魔攻城部队》，获得神界功勋值10000点，您获得经验+300万，您在神罚之城的声望变为崇拜，您在神罚之城的购物将获得30%优惠！您获得《神罚十字军考核任务书》！
　　——系统提示：恭喜您！您的追随英雄塔米莉亚升级到32级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜升级到38级！
　　——系统提示：您的团队英雄比尔博升级到23级！
　　……
　　哦也！虽然经验不多，但关键是奖励功勋点啊，这可是在一个势力里升官获得各种优惠权限好东西啊！而且哥还崇拜了！哈哈，哇哈哈哈！必须滴！
　　就在这时，看到任务书的大飞猛然一怔：“神罚十字军还要考核的？”
　　撒泽尔正色道：“不错，神罚十字军我这名地方长官无法任命，必须通过了神界的考核任务才能获得，而这次神界给阁下的考核就是，帮助欧罗巴位面的神罚之城击退恶魔军团的围攻，只要阁下准备好了，我们立刻就可以将阁下传送过去！”
　　——系统提示：您获得神罚十字军国战考核任务《前往欧盟区神罚之城击退恶魔军团的围攻》！
　　——任务提示：该任务可以传送军团，传送军团的统率值越多将消耗功勋值越多。
　　大飞惊得目瞪口呆！不是吧？让哥增援欧盟区？！有没有搞错！
　　正愕然间，撒泽尔又微笑道：“我还记得我与阁下的约定，在这次战争中，名为塔姬乌丝的勇士以及这位名为塔米莉亚的勇士都有资格获得大十字军的奖励，就让我为她们献上迟到的奖励吧！”
　　——系统提示：您的团队英雄塔姬乌丝成功的晋升为“大十字军”！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的晋升为“大十字军”！
　　……


第725章 单身赴欧旅游
　　在晋升完塔姬乌丝和塔米莉亚后，撒泽尔微笑道：“好了，我必须回去主持机房了，阁下对这次考核任务有什么疑问的地方就去问箩尔小姐，准备好了就来找我。”
　　说完再度化为金光散去，留下一个蛋疼无比的大飞。
　　就在这时，箩尔笑着上前道：“城主阁下，您的表现如此优异，您的能力如此卓越，相信您一定会缓解盟友的危机！”
　　我勒个去，盟友个蛋啊！一到国战区大家就是战个痛的竞争对手好吧！哥是巴不得他们欧盟区全部扑街啊！尤其是英国佬，最阴险不是个东西了，上次就在香港发动二逼青年站街让全世界看中国的笑话，恶心中国一个多月啊！哥要是帮了英国佬解围，那哥就变成卖国贼，民族罪人了！
　　而且哥今明两天就必须做好出海东方世界的准备，哪里有时间去欧盟区啊？万一欧盟区的战况旷日持久不就误了哥的大事？而且更重要的是，哥去了欧盟区就是一个孤家寡人，谁会听哥指挥调度？就算他们被哥弑神者屠龙者的王霸之气虎躯震跪，纷纷跪求哥指挥帮他们解围，哥也没有这个指挥才干啊？哥懂个屁的指挥！哥还怀疑哥说的话能不能被系统自带的翻译机准确翻译出去！
　　而且多半情况是，哥要是去了，他们多半就是在背后下冷刀子坑杀哥的兵，哥是自己花费自己宝贵的功勋过去找抽啊？难道哥又在欧盟区杀一只巨龙解围？地图都不一样好吧！那里的NPC也不一定会那么大方的送给哥神威权杖好吧？而且能使用神威权杖的塞尔维尔还在留学进修中来不了好吧？
　　如此种种不利因素集合起来，就是三个字：哥不想去！
　　大飞蛋疼无比道：“箩尔小姐，我能不能不去？”
　　箩尔皱眉道：“勇士，神界考核就有如神的命令，岂能不从？完不成任务只是能力问题，但不出战就是态度问题了，这会极大的降低阁下在神界的声望考核的。”
　　大飞眉头一跳：“对了，我要是完不成任务会有惩罚么？还能获得神罚十字军的考核么？”
　　箩尔皱眉道：“胜负的确难料，如果勇士完不成任务也没关系，只要继续在我们这里干出重大的成绩，还是能获得撒泽尔大人的推荐，再次获得神界的考核的。”
　　大飞忙问道：“在下一次考核会是跨区增援任务吗？”
　　箩尔摇摇头：“这一次跨区任务非常特殊，而且把考核任务发布给50级都不到的城主阁下也非常特殊，总之，就算勇士失败也应该没有太多的惩罚，阁下不要有太大的压力，正常的考核任务应该是勇士在各自的战区获得成就吧。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！我明白了！”
　　系统任务在怎么坑，也是有程序规律可循，但玩家，尤其是敌对玩家坑起来，那就是无所不用其极，一有机会肯定就是往死里坑了，所以欧盟区这个大坑哥是绝对不会去跳的，但不去的话又会影响哥在神界的评价，所以还是去旅游应付一下吧，单身！毕竟传送军团是要消耗功勋点的说，能节约就节约一下吧。
　　至于神罚十字军的考核，这种高端高难度的事情必须是要在本土才能进行的，而且哥现在也没有时间和精力发展，只能缓一缓了。
　　于是大飞便笑道：“箩尔小姐，我准备好了，现在就出发！”
　　箩尔猛然一惊：“勇士阁下，欧罗巴区的战况非常激烈，请做好万全准备！”
　　就是因为激烈哥才更不会准备嘛！大飞笑道：“我觉得，这样重大的战事还是应该靠他们自己。”
　　箩尔皱眉道：“好吧，既然这样请阁下来传送大厅吧！”
　　于是乎，大飞来到大厅传送阵，撒泽尔再度出现也不废话：“阁下，请挑选您出战的英雄和军团！”
　　望着突然弹出的选择框，大飞顿时愕然：“必须带兵？”
　　撒泽尔点点头：“是的，只有有兵才称的上是军团。”
　　我勒个去！行，哥就带一个兵过去！带谁呢？对了，就带天使小蜜艾丽菲尔吧，她和塞尔维亚签订了天使契约不会死，而且她自称是自己精通天界的业务，带上她就相当于带上一个旅游向导了吧。
　　于是，大飞就挑选了一个兵，然后确定！
　　撒泽尔也不由的惊愕道：“阁下？您确定？”
　　大飞郑重道：“确定！”
　　撒泽尔叹道：“好吧，祝阁下武运昌隆！”
　　随着金光一闪，大飞屏幕一黑！
　　——系统提示：您接受国战考核任务《前往欧盟区神罚之城击退恶魔军团的围攻》，现在帐号人物进行跨区传送中，您的小国旗图标即将开启，您的翻译机系统自动开启中，请耐心等待。
　　——系统提示：您即将进入欧盟区神罚之城，完成任务或者选择放弃任务，您就可以率领您的军团回到您所在区服，回程的传送依然需要消耗您的功勋点。
　　看看，哥就说，连回程都要消耗功勋点，这任务果然是大坑！幸好哥就不带兵。不过这好歹也是哥第一次出国旅游啊，就这么出发了是不是也太草率了啊？万一显示不出派头会不会给中国人丢脸啊？
　　哎，这么一想，大飞顿时就觉得还是有点小遗憾。总之，起码也要看看欧盟区有什么特产，哥好歹也带着几千万金币的现金，总得买点纪念品回来才不枉出国一趟了。
　　终于，场景一换，大飞出现在一座熙熙攘攘人声鼎沸的金光大厅中。
　　大飞向四周一看，大厅中果然到处是头顶欧洲各国国旗的玩家，其中最扎眼的那个蓝底米字旗不正是英国佬的国旗么？
　　而大飞确不知道，自己头上鲜艳的五星红旗外加汉字加拼音的“大飞（DaFei）”才是大厅中最扎眼的存在，所以下一刻，大厅中所有的目光齐刷刷的望向大飞，熙熙攘攘的人声也就在这一刻瞬间止息！
　　大飞顿时菊花一紧！我勒个去，注意一下素质，能不要围观外宾么？
　　——“DaFei！！！”下一瞬间，整个大厅，整个神罚之城频道轰然惊爆！


第726章 为国zhuangbility！
　　当大飞突然出现在欧盟区神罚之城时，全城轰动了，正时刻关注欧盟区神罚之城战况的世界各区震动了！
　　此时，在全城大飞的惊呼声中，十几名头顶金名身穿西装手持话筒的记者纷纷挤开围观人群来到大飞面前惊问道：“您好，我是《欧洲之声娱乐传媒》的记者鲍勃，请问，您是来自中国的著名玩家大飞吗？”
　　“您好，我是《爱琴海电竞之风》的记者，请问，您是通过国战系统跨区传送过来的吗？您是从中国区的神罚之城传送过来的吗？”
　　“您好，我是《阿尔卑斯娱乐网》的记者，请问，您是携带有国战任务过来帮助我们欧洲区的吗？”
　　……
　　面对一连串的惊呼，一连串的提问，早已做好心理准备的大飞伸出两只V字型剪刀手，摇头一笑：“我是来旅游的，总之，不要对我有太大期待！哇哈哈哈！”
　　一时间全场一片哗然：“这不可能！”
　　大飞便公开展示自己的兵力列表，兵力列表上豁然只有数量1的部队，一时间，全场再度哗然！
　　大飞便哈哈笑道：“总之，能见到大家非常高兴！”
　　一众记者不依不饶的追问：“请问大飞先生，能透露一下您刚才的屠龙者成就的由来吗？”
　　一时间，全场肃然洗耳恭听。
　　我勒个去，外国人就是不忌讳，什么事情都好意思问啊。这种高手的机密哥会随便说的吗？不过不说的话还显得我中国玩家军力不透明，办事不爽快，反而还落了中国人的面子。没错，哥好不容易出国一趟，要装逼为国争光，“装逼”在牛津英语字典上是怎么说的？zhuangbility！没错，zhuangbility！哇哈哈哈！
　　于是大飞哈哈笑道：“我只能告诉大家，我遇到了一头冬眠中的巨龙，运气非常的好。但我并不建议大家尝试，如果非要尝试的话请找一头冬眠中的巨龙！”
　　一时间，全场恍然之声一片。大飞心下暗笑，哥越不要你们尝试，你们该不会越是会争先恐后的去跳那个坑吧？
　　马上又有记者追问：“那请问大飞先生，您之前的弑神者称号是如何获得的呢？”
　　大飞呵呵一笑：“我只能告诉大家，我遇到了一名沉睡中的巨龙，运气非常的好。但我并不建议大家尝试，如果非要尝试的话请找一名沉睡中的神！”
　　全场再度轰然！
　　众记者获得如此猛料立刻有如打了鸡血一般穷追猛打：“那么请问大飞先生，沉睡的巨龙和神是不是特别的弱？”
　　大飞微笑道：“肯定是要弱出不少的！”
　　“哇！”全场一片激动！
　　“请问大飞先生，您击杀这两个神获得了多少神器？”
　　我勒个去！欧洲人真是开放啊！这和直接问我国外长中国有多少颗核弹一样自然啊！行，哥也要自然点，这样才有大国玩家的风范和自信嘛！
　　大飞便公开展示自己击杀半神鳄鱼获得的项链笑道：“这就是其中之一，不过不是很好。”反正这个项链已经在屠神那时展示给屠龙公会星辰女神几个大佬看见过了，也不是什么秘密了，就让它在世界面前透透气吧！
　　果不其然，在场玩家更是轰然心动！
　　记者立刻追问道：“请问大飞先生，沉睡的巨龙和沉睡的神是在哪里找到的？”
　　大飞摇头一笑：“这个问题就不方便回答了，毕竟我们两个区的地图不一样，而且这又是我史诗任务击杀的怪物，而史诗任务都是唯一的，不能给你们提供依据。不过我可以告诉大家，我们所在的旧世界很大，有很多内涵可以开发，希望大家不要错过！”
　　“哦！”全场又是一片惊叹。
　　又有记者问道：“大飞先生，您有兴趣出售身上的神器吗？”
　　我勒个去！哥当然有兴趣，不过卖神器给外国人不就相当于通敌了么？不就对不起对哥望眼欲穿的马英龙会长了么？大飞摇头笑道：“对不起，神器很好玩，我没有卖的意向。”
　　……
　　此时，血薇工作室，血薇正在联系欧盟区的外国线人试图获得进阶十字军的资料。当然，或许直接从大飞手上入手要方便的多，但血薇现在奉行的策略是“远交近攻”的“对抗式合作”，不能让大飞看扁。不过实在不行了恐怕就只有继续扮哭脸问大飞了。
　　当然，就是找大飞也没用，大飞也是靠着卡特琳娜那张来历不明的准考证才进入神罚之城的。至于噩梦水晶这种神器也只作用于玩家的个人团队，没法组队带别的玩家进。而且噩梦水晶这种底牌在大飞已有防范的情况下也是万万不会出示出来的。
　　所以血薇自力更生的确是正道。
　　而就在这时，大飞突然出现在了欧盟区，这一刻，在今天已经接二连三受到震惊的血薇公会美女们有如高朝迭起又是失声惊叫！
　　血薇圣枪惊愕道：“这大飞之前还在修道院，然后又回到神罚之城屠龙，现在又出现在欧盟区，他这行动力究竟有多强？”
　　血薇圣剑哭笑道：“这是日理万机啊。”
　　血薇琪琪急忙发信息质问现场的血箭飘香：“喂喂，大飞去欧盟区了，你们怎么不报告？”
　　血箭飘香急忙辩解道：“我们真不知道啊，我一直都给总部开了大屏幕直播，你们也看见了，我们一直在剥皮！”
　　没错，身为晋升到二线的重要队员，现在小芳小丽的游戏动向必须现场连线血薇工作室的监视大屏幕，这就是重要队员的蛋疼之处。当然，这也是血薇对不在一个工作室，不在一起上线队员的一种防范布置吧。不过，小芳小丽是本地人，本周会受到血薇邀请的一次见面茶话联谊会，有红包礼物拿，可以减少这种隔阂感。
　　此时，血薇琪琪不由气道：“你们要此刻监视住大飞啊，怎么只管住傻傻的打杂呢！”
　　血薇圣枪立刻发话道：“行了，大飞要干什么，知道也没用。他的任务进度和我们完全不在一个层级。”
　　血薇圣剑叹道：“这一下全中国的公会组织都知道大飞是从中国区的神罚之城传送过去的了，这下大家都知道中国区的神罚之城已经被开发了，第九天堂必定会随后盯上，我们的进度可得加快了。”
　　血薇小雨弱弱道：“第九天堂一直和大飞关系不错，他们肯定会直接问大飞的，所以我们也赶紧问大飞吧，不然就落在他们后面了。”
　　一时间，全工作室一片默然。
　　终于，周清一声长叹：“只有等他回来问问了。”
　　而就在这时，又有美女报告道：“大姐，皇族的皇族刀锋发信息过来了，他们公会想和我们联合开展一个新项目。”
　　周清眉头一皱：“都和鬣狗一样，嗅觉灵敏行动迅速的很嘛……”
　　……
　　大飞当然不知道自己仅仅就是出现在这里，就让整个中国区，甚至全世界各区开始对神罚之城展开了大开发行动。
　　此时，大厅外有如惊雷般的隆隆炮响震惊了全场的玩家。大飞这才意识到欧盟区的压力还真不小，也难怪系统会给自己一个跨区任务！
　　大飞便摆摆手哈哈笑道：“欧盟区的勇士们，别看我了，反正我是来旅游的，现在只能看你们了。”
　　也就在这时，大厅外传来“集合”“列队”“准备冲锋刷怪”之类的高声呼喊，大厅中的玩家便不再围观，纷纷退出大厅。几名记者与部分玩家与大飞合影之后也立刻前往现场。
　　毕竟，大飞的喧宾夺主zhuangbility也实在令人不爽，欧盟区的玩家们也的确急需在世界直播现场发动一轮冲锋夺回眼球。
　　没人围观也好，大飞就开始施施然的取出军团传送后自动寄存在兵营里艾丽菲尔前往广场的店铺看看欧盟区卖的是什么货了。艾丽菲尔是BOSS级兵种，拥有与普通NPC市民同等的智能，可以不受“兵种必须入驻兵营不得进城”的限制。这和当初的鱼人BOSS咕噜咕噜可以在艾罗琳上街是一种情况。
　　话说哥刚才在中国区歼灭了数万魔军，一仗获得六千几百个恶魔精华，不知道能不能在这里招兵用？不过就是能用哥也肯定不会用的啦。
　　而随着艾丽菲尔的出现，刚刚散场没人围观的大飞还是再度迎来回头客一片惊呼！大家都是欧盟区的顶尖高手，当然知道一个天使兵种能跟着玩家出现在城里是什么情况了！
　　而时刻冷眼旁观大飞的英国队员更是悚然动容！
　　虽然他们已经接受了大飞在中国区神罚之城进度领先这个现实，但领先到能招募BOSS级天使兵种这个程度实在另人无法接受，他们当然知道招募一个BOSS级兵种需要多少恶魔精华，当然也知道在开荒初期，招募BOSS兵种的性价比究竟有多低多不划算！
　　那么只有两种可能，一，大飞兵多的开始玩BOSS了。二，大飞脑抽了！但不论是那种情况，英国战队都非常不爽。
　　兰斯洛特第一时间就给全队下令：要大飞敢出城zhuangbility，就坑死他这BOSS兵！


第727章 欧盟区也有优惠也有好货
　　大飞刚来到广场铁匠铺门口，那名铁匠就主动开口了：“欢迎，来自亚细亚位面的勇士，听说您是接受神罚十字军测验的考核者，我们也听说过您在亚细亚位面的英勇战绩，我们非常期待您能在新的战场发挥出同样辉煌的战绩，为了表示对勇士的欢迎，勇士在我们这里购物将同样享受30%的优惠，勇士敬请挑选！”
　　大飞不由的一怔：“我在这里也享受崇拜声望的待遇？”
　　铁匠摇头道：“不，出于任务方面支援，您只是享受30%的折扣，您在我们这里的声望是热情，不过从现在起，勇士在这里获得的声望将折算成世界声望，勇士知道什么是世界声望吗？”
　　世界声望貌似就是哥弑神屠龙上公告以及当海怪猎人杀电鳗发现水银木的时候获得过，现在一共47000点，一直都没什么用。不过可以听听这个NPC是怎么解释的。
　　大飞便问道：“什么是世界声望？”
　　铁匠回答道：“世界声望就是您到达陌生的世界陌生的势力后，当地的居民对您的态度都不会是‘陌生’，都会给你开放一定权限的特殊任务，哪怕是您的敌人都会威慑您的声名与您达成正常情况下绝不可能达成的谈判。而勇士现在的世界声望就足以让我对您开放特殊的权限了。”
　　没错，这就是世界声望的定义，是最容易促发隐藏任务的前提条件。大飞便继续问道：“那你能给我开放什么权限？”
　　铁匠微微一笑：“请稍等！”说完就转身在铁匠铺里翻箱倒柜。
　　而此情此景是何等的另大飞似成相识？这不正是威尔那时翻出风神之击的场景重演吗？
　　果不其然，这铁匠从货柜低下抱出了一个灰尘扑扑的大箱子，大飞惊得眼皮一跳，卧槽！还真是给哥现宝！这一刻大飞终于恍然大悟，就是说威尔之所以给哥献宝其实是因为哥的世界声望原因？毕竟相对于风神之击的变态属性来说，区区1万恶魔精华的价格真心不算贵，一个大公会，不说多，十几号人刷它个几天几夜那就搞定了！而能靠刷解决的问题从来不是问题，世界声望才是大问题啊！
　　“看吧，勇士！”随着箱子开启，一道金光扑面而至顿时晃瞎了大飞的狗眼！
　　——炽天使战甲：S级战略宝物，铠甲装备位。攻+10，防御+30，魔力+10，知识+10，攻速+1，移度+1，伤害+1，生命+1，士气+1，运气+1。可强化。
　　我勒个去！属性全加！哥还以为看错了，还以为这是船长之剑哪！哥正没有好衣服穿，正需要加攻速，这衣服啥属性都有了！正是哥急需的啊！而且还可以强化？这不正和哥的手套一个德行么？一强化就升级成神器？
　　大飞便惊问道：“这衣服怎么卖？”
　　铁匠摇头笑道：“不卖，用来给成功的击退恶魔大军的最高功勋MVP勇士当奖励。所以勇士，如果你看得上的话，请加油努力吧！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！哥加油个蛋啊，哥就是来旅游就是来看欧盟区扑街的，就没想过要为欧盟区击退恶魔大军，这尼玛存心蛋疼纠结哥！
　　而就在这时，大飞猛然发觉耳边一边清净，除了隆隆的炮响，广场中的鼎沸人声似乎在顷刻间销声匿迹！
　　大飞愕然之下回头一看，只见整个广场的玩家都齐刷刷的聚集在自己的身后，直勾勾的看着铁匠打开箱子展示这一件金光闪闪高贵不凡的战甲！
　　大飞蛋碎一地！哥就说，哥就不想在玩家多的地方混，一点隐私都没有！
　　而就在这时，刚才采访大飞的记者第一时间扑到大飞面前激动地问道：“大飞先生，您真是太不可思议了，您一出现就让NPC展示了隐藏的宝物，请问您能告诉我们，这衣服的属性是什么吗？”
　　大飞猛然一怔，他们看不见这衣服的属性？哦对，这是必须的，属性嘛只有哥身为当事人才看得见啊！那要不要告诉他们呢？我勒个去！哥是没指望了，告诉他们得了，让他们打了鸡血般一窝蜂的去争抢，最好打的个头破血流统统扑街！
　　大飞便开启装备展示呵呵一笑：“这是NPC给最高功勋玩家的奖励！可惜我是没这个实力争取了呀。”
　　整个广场瞬间轰爆，众记者更是放声惊呼：“天哪！还有这么好的装备！”
　　饶是在这里经营多时，自认为根深蒂固的皇家方舟战队也不由的大惊失色，他们就从不知神罚之城的铁匠铺居然还有这种隐藏装备！
　　就在下一刻，场面失控了，后面的玩家纷纷挤上前台找铁匠对话：“先生，我能为您做什么吗？”
　　“先生，我来当您的学生，请收下我的膝盖！”
　　“Fuck，不要挤！不要挤！”
　　我勒个去！还尼玛的欧盟顶尖玩家，能有点素质不！被挤得东倒西歪的大飞趁乱退出人群，望着一片人声鼎沸的铁匠铺柜台，大飞也不由的嘿嘿冷笑，还没开打就争起来了，等以后开打了那还得了啊？哇哈哈哈！行，你们乱，你们继续乱。
　　下面该去哪里呢？大飞环顾广场四周，猛然发现广场的另一头居然有个挂着酒馆招牌的大屋子！
　　大飞惊得眉头一跳，神罚之城居然有酒馆？额，不对！有酒馆不奇怪啊，哪怕再小的一个小村子都有酒馆啊，奇怪的是，我们中国区的神罚之城没有酒馆啊？总之，这可是必须进去考察一番滴。
　　而就在大飞朝酒馆进发的这一刻，时刻盯防大飞的皇家方舟战队指挥部一片惊哗：“天哪！他要进酒馆了！”
　　“赶紧堵住门口不要让他进去！”
　　“来不及了，我们都在铁匠铺！”
　　乔治亲王立刻摆摆手：“No！No No No No……”在连No几声后乔治亲王强自镇定道：“一旦堵门就会引起欧洲其他各国玩家的疑心，而且我们也根本没有力量布置人手长期堵门，到目前为止，都没有人发现这酒馆的异常，相信没有人能发现这名酒吧女的真相的。”
　　兰斯洛特擦了擦满头冷汗紧张莫名道：“还是应该派我们的特约记者全程追踪他，监视拍摄他的一举一动，这大飞一出现就能触发NPC的隐藏宝物，实在是太可怕了！”


第728章 高傲的天使酒吧女
　　大飞怀着无比好奇的心情进了酒馆，但空荡荡，静悄悄，甚至连炉火都没有的冷清另大飞倍感意外。这神罚之城的酒馆也太萧条了吧？就算是一个偏远山村的酒馆都比这里繁荣。最起码在偏僻的酒馆总有一两个NPC醉鬼，总有一两个歪瓜裂枣的系统酒馆英雄撑场面嘛。
　　等等，一想到酒馆必定就有系统刷新的雇佣英雄，大飞猛然想到一个严肃的问题，这里是神罚之城，是凡人无法企及的地带，萧条似乎也理所当然，但系统在这里刷的英雄会是什么？天使族英雄？
　　这一刻，大飞震惊了！如果是天使族的英雄，在烂也比凡人种族的英雄强出几个档次吧？这里是用来刷天使族的英雄的吗？这也太强了吧？
　　于是大飞就把目光放在酒馆中唯一的一名酒吧女身上。不得不说，这酒馆的人员编制也同样精简，连酒馆老板都没有，那这个酒吧女就是既当老板又当跑堂了。
　　而混酒馆的惯例就是玩家必须先点一杯酒，越贵越好，然后给酒吧女小费，或者贵重的小礼物，酒吧女就会提升与玩家的友好度，友好度足够高的时候，酒吧女就会给玩家说悄悄话提供独门情报。
　　而玩家最感兴趣情报通常就是：“今天我们酒馆来了一名非常强大的英雄，他急需什么什么，如果你帮他找到的话，他或许会为您效力……”
　　或者是“告诉您一个秘密，昨天晚上某某商会在某某地点丢失了重要宝物，如果您找到的话就是您的了……”
　　总之，这就是酒馆流玩法。也就是前文中提到的专门靠转卖极品酒馆英雄信息赚钱的猎头玩家的玩法。当然这种玩法的蛋疼之处就是，酒吧女只会将最重要最有价值的情报告诉与她友好度最高的玩家！
　　这就意味着，玩家们必须不停的送各种项链珠宝珍珠冰山玫瑰飞天羽衣等等“小礼物”博取她的欢心，如果今天酒吧女是穿着你送给她的华丽衣服来上班的，那么恭喜你，你在她心目中的友好度绝对进了前10。
　　当然，不要小看前10，酒吧女也是有装备位置的，如果衣服被其它的玩家占先了，你还可以竞争帽子位，戒指位，项链位，手套位，鞋子位，披肩位，玩具位。只要玩家送的礼物成功的占领了她的某一个装备位，那就是这个酒馆的人生赢家了。
　　如果玩家占领了她全部的装备位，那么恭喜您，她就是你的人了。所以各大城市各大酒馆的酒吧女无一不是鲜衣华服，有如公主一般高贵，有如女神一般艳丽。但被捧成那种档次的酒吧女就不是一般的平民玩家能投资的起的了，送再多的中低档东西她都看不上眼，提供的都是一些无关痛痒的情报。所以一般的平民玩家只有转战乡村酒馆培养属于自己的乡村级女神了。
　　当然，酒吧女性格不同，喜好不同，送东西的效果也完全不同。比如，有些酒吧女虽然一身高贵了，但她出身贫贱，内心中可能真正最爱的只是吃一只冰淇淋，一盘炒洋芋什么的，如果细心的玩家能捕捉到她真正的想法，投其所好，往往可以低成本出奇制胜。
　　总之，这就是酒吧女在游戏中的玩法了。
　　而此时此刻，大飞面前这位一身粗布，一脸雀斑，无精打采的靠在柜台上打盹的酒吧女，实在另大飞倍感意外！
　　身为酒吧女，这也太对不起观众了吧？而且神罚之城中各个都是天使，天使化成的人形无不是器宇轩昂男帅女靓，而她这形象不要说身为就是身为酒吧女不合格，身为天使也不合格啊？
　　不过，事出反常必有妖，越是不合常理就越是有内涵！越是有内涵哥就越是要开发！哇哈哈哈！
　　大飞便激动道：“小姐，来一杯酒，要最贵的！”
　　酒吧女睁开一只眼淡淡道：“没有。”
　　大飞愕然道：“没有酒？还是没有最贵的？”
　　酒吧女确是闭上眼睛不再开口了。大飞再度愕然，我勒个去，这酒吧女也太拽了吧？这什么服务态度？哥可是在本城声望为“热情”的跨区勇士啊！
　　而就在这时，艾丽菲尔提醒道：“城主大人，天使不喝酒。”
　　大飞惊愕道：“没有酒的酒馆还叫酒馆么？”
　　艾丽菲尔便道：“酒在光明神界可有可无，大人可以尝试点一杯光明圣水，这是每个神界宾馆必有的招待品。”
　　大飞哦了一声：“来两杯光明圣水！要最贵的！”
　　——啪！啪！！大飞话音刚落，两大银杯装载的有如牛奶的圣水荡漾着砸落大飞的桌前。
　　——系统提示：您购买了两杯三品光明圣水，消费恶魔精华+2。
　　阿噗！大飞一口口水喷了，有没有搞错啊！哥喝两杯矿泉水居然是消费恶魔精华？你可知道要杀几十只恶魔才能掉两个恶魔精华么？就是说水是一杯一个？问题是——
　　大飞忍不住问道：“我在神罚之城是有30%的折扣啊！你这收费是怎么回事？”
　　酒吧女眼皮一抬，语气不耐道：“是小费，懂么？”
　　我勒个去！这么丑的酒吧女这么恶劣的服务态度凭什么强收小费啊！大飞惊愕道：“因为没零钱找，所以强行收小费？”
　　酒吧女切了一声：“你看见这两杯水是怎么到桌子上的么？”
　　大飞讶道：“还真没看见！”
　　酒吧女淡淡道：“这就是了，我的服务迅捷无比，这就是收小费的理由！”
　　我勒个去！大飞不得不服了，在说下去不要说提升友好度了，能不被人家鄙视就不错了。不管怎么说，酒也点了，下面就是问话了。
　　大飞便问道：“请问，这个酒馆会有英雄出现吗？”
　　酒吧女反问道：“你说呢？”
　　我勒个去！是哥问你也！大飞便再次问道：“我是问，这个酒馆会有天使族的英雄出现么？”
　　酒吧女没好气道：“你觉得呢？”
　　我干！拽的哥黯然神伤啊！果然是天使族的酒吧女高档大气上档次，一般的酒馆泡妞套路对她不起作用么？那就只有出大招送东西了？
　　送酒吧女的东西很特殊，通常的战略宝物甚至神器她们都不需要，她们只需要高档服装，珠宝，古董，小工艺品等等这些在玩家眼中没有任何实用价值的东西。当然，这些东西某些地位高的贵族NPC也需要。
　　而这些东西大飞身上刚好也有啊，比如上次比赛杀梦魇爆出的工艺品国际象棋，然后在噩梦空间获得的扑克牌，毛毛熊玩具等等，这些物品在礼物类的领域必定是非常高端的存在，随便在拍卖场都能卖出好价钱或是换到好东西。
　　但问题是，大飞在这里就是过客啊，花费这么重要的礼物在这里泡妞也太不靠谱了吧？除非中国区的神罚之城也有酒馆，也有酒吧女，那种才值得大飞投资啊——等等！大飞猛然醒悟！哥现在可是神罚之城的城主啊，完全可以回去建设一个酒馆啊！能不能刷天使英雄一试不就知道了？
　　不行！活生生的样板和范例就摆在眼前，不趁这个机会研究一下，回去闭门造车就更不靠谱！对了，哥的那种小扑克牌多的是，随便乱送都没问题的。
　　而就在这时，酒馆大门嘎吱一响，几名金名记者哗啦啦的挤进酒馆再次簇拥在大飞周围。
　　大飞愕然道：“各位，这是？”
　　众记者笑道：“大飞先生作为世界最知名高端的玩家，您的一举一动都是不可多得的采访素材，所以大飞先生不要管我们，当我们不存在就行了，当然，如果您能继续回答我们的问题的就更好了！请问，大飞先生在干嘛？”
　　大飞蛋碎一地，这尼玛的绝对是跟踪监视吧？哥还能不能快乐的玩游戏了？好吧，不需要你们问哥，哥倒要问问你们。
　　大飞便一指酒吧女笑道：“我当然是在追寻异域的浪漫了！只是我很奇怪，这么高端的场景，这么，动人……的酒吧女，为什么在这里经营那么久的欧盟区勇士们不去追求呢？尤其是英国的勇士，更是号称骑士中的绅士，就这么眼睁睁的看她穿这抹布一样的旧裙子么？”
　　“动人？”众记者惊愕半晌随即惊喜道：“大飞先生，您这个问题问的太好了，其实我们也是刚来这里没多久，都忙着采访各国的勇士了，还没有来得及在这里进行深入的采访啊。”
　　“不愧是大飞先生，一来就给我们提供了极好的采访素材，我认为这个酒吧女就是灰姑娘一样的存在！而大飞先生一下子就透过了她的表象看清了她动人的本质！”
　　于是立刻就有记者激动道：“没错，我认为她在等待真正的勇士为她恢复绝世美貌！大飞先生会是这样的勇士吗？我们拭目以待！”
　　大飞眉头一跳，灰姑娘？这是要当着全世界的面直播哥泡妞的节奏？卧槽啊这，可是把哥难住了啊，万一失败哥不就为国蒙羞了么？
　　而此刻，皇家方舟战队指挥总部，一边打仗一边心下不安监视大屏幕的兰斯洛特激动的一声狂呼：“蠢货！赶紧让这些蠢货走开！我是让他来监视大飞的，不是让他们来提示大飞的！”
　　“队长，有3个台的记者不在我们控制之下啊，他们非要跟着鲍勃啊，甩都甩不掉啊！”
　　“队长，小心！”


第729章 爱尔达的条件
　　现在，大飞开始当着几名记者的面，不，应该是现场直播当着全世界观众的面，呵呵微笑着将一副扑克送到酒吧女面前：“这是给您的礼物！”
　　扑克是酒吧中非常流行的玩具，很多酒吧女都会陪客人打扑克。但是，普通扑克的属性只是“玩具”，还没有上升到“工艺品”的程度，是不能送人的，但大飞这扑克不一样。能玩有品味，绝对是馈送佳品。
　　酒吧女淡淡接过：“谢了！”
　　大飞心下一喜，成了！没错，酒吧女对于礼物从来都不会拒绝，即便它是一个脸上长满雀斑，服务态度奇差的酒吧女！不管这个礼物合不合她胃口，但只要她接了，必定会有所表示，这就是酒馆流玩法的公开常识窍门。
　　大飞急忙问道：“那请问这个酒馆会不会——”
　　也就在这时，大飞猛然发觉身后有人捅了自己一下！大飞愕然回头一看，确正对上艾丽菲尔的严肃神情，只听她附耳悄声道：“先问她的名字，然后称呼她冕下！”
　　冕下！！！大飞震惊当场！这称呼吊炸天！
　　一般而言，皇帝的称呼是陛下，皇子公主们的称呼是殿下，然后各种大臣贵族的称呼是阁下，基本上阁下这个称呼就可以覆盖所有非皇族的地位高或受尊敬的人了。比如大飞在神罚之城就被天使们称呼为城主阁下。
　　但冕下这个称呼，只有教皇和少数几名大主教等顶级神职人员才能用，就算是一般的天使也都没资格用，撒泽尔身为天使长也没有用，而面前这个酒吧女居然有资格被称呼冕下？
　　大飞急忙问道：“她是什么身份？”
　　艾丽菲尔悄声道：“不是十分确定，但绝不同于普通的天使！大人先问出她的名字，然后礼数上决不可怠慢！因为天使族等级制度森严，无论表面上多么随意随和的天使都不会容忍下级的态度轻慢，虽然不知者不怪，但终究会对对方的评价降低。”
　　大飞心下巨震，回过头再次上上下下的打量这个酒吧女，此时，她左手懒洋洋撑在柜台上扶住脑袋，右手正抓着自己送给她的扑克有如赌神一般灵活的一只手洗牌！
　　大飞惊的眼珠一缩，她正在玩哥送给她的扑克牌！而且貌似还是玩牌的高手！
　　这说明哥投其所好，正好送给她喜欢的礼物！只要玩家送的礼物正合酒吧女的心意，她就会立刻换装，否则的话只会放在一边。
　　哈哈，哇哈哈哈！哥是何其幸运啊！大飞立刻听从艾丽菲尔的建议，先问道：“请问你的名字是什么？”
　　酒吧女依然懒洋洋的洗牌头也不抬：“爱尔达。”
　　哦，爱尔达！此时，大飞背后又被艾丽菲尔捅了一下，只听艾丽菲尔再次轻声叮嘱道：“大人，下面就可以用最高礼仪问候她了。”
　　大飞心下一跳！还尼玛最高礼仪？那就是下跪？这个游戏貌似是见到皇帝都不磕头，没有跪礼吧？总之，那就大鞠躬！
　　大飞立刻长身而起，然后深深的鞠躬道：“来自异位面的战士，大飞，向爱尔达冕下问好！”
　　这一刻，大飞如此夸张的动作如此诡异的对话另在场直播的记者们一片哗然，而时刻通过记者的镜头监视酒馆的皇家方舟战队指挥部更是一片轰爆！
　　实际上，就在刚才大飞掏出扑克牌的时候兰斯洛特就差点跳起来了。而现在，大飞居然在短短的两句话接触后，就开始用如此超常的礼仪，如此夸张的称呼面对一个酒吧女，这说明大飞一眼就识穿了她的身份！不然礼仪逾越的话，反而还会另NPC不高兴，觉得是玩家在羞辱她。
　　现在就算是乔治亲王也都不淡定了：“怎么办？派外围队员的外国帐号在酒馆中强杀大飞把他赶出酒馆，然后在派一批外国帐号堵住酒馆的大门，让任何人都进不了？”
　　贝德维尔惊道：“亲王阁下冷静！大飞的个人属性非常变态，而且他还带有一个BOSS级的天使，在城中无法带兵的情况下，我们很难在NPC警察作出反应前就秒杀他！”
　　兰斯洛特也道：“还没到这一步，爱尔达还有一个打牌关，赢不了她也是没有机会的。”
　　高文也道：“不过我们还可以等大飞自己走出酒馆后就开始派人堵门，我们有几个德国帐号，我们可以用这几个德国帐号堵门，然后说是法国人干的。”
　　乔治亲王六神无主之下急忙道：“好，就这么办，赶紧去准备，行动要快！”
　　……
　　此时，面对大飞如此大礼如此称呼，一直懒洋洋的爱尔达不由的浑身一震，并以无比震惊的语气问道：“你……知道我的身份？”
　　大飞心下再震，能如此坦然的接受哥的称呼，还自爆自己的内涵，难道她是——神的私生女？
　　剧情发展到这一步，大飞都不知道该怎么应对了，大飞急忙回头再次向艾丽菲尔求助！
　　艾丽菲尔正色道：“大人，她的能力和地位严重不匹配，您懂得！”
　　这么一瞬间，大飞终于恍然大悟，剧情都发展到这一步，小蜜都提示到这一步了，自己需要做什么还用说吗？当然是拐走她！就和哥当初拐走塔米莉亚的时候那样，让她当哥的追随市民啊！
　　而要想拐走一个酒吧女？貌似在公测上从没有过这种先例，但是，这不是一般的酒吧女，都有小蜜的提示了，哥，当然懂，也必须懂！哥不带一个金发天使洋妞回家，哥都不好意思说自己出过国！
　　而对方本身又是一个酒吧女，那就直接开门见山吧，哥把条件开到爆！
　　大飞再次回头鞠躬：“在下亚细亚位面神罚之城城主，我觉得冕下怀才不遇，我愿意以神罚之城副城主之位聘请冕下加盟！”
　　这一刻，全世界聆听大飞表演的玩家再度轰爆！当大家还在刚才知道有张地图是神罚之城的时候，大飞已经是神罚之城的城主了！而这一刻，皇家方舟战队高层都差点要立刻掀桌子抄家伙了！
　　此时，爱尔达也在震惊之下回过神来，她伸出三根手指：“一，请城主阁下击退城外的恶魔，我想看到城主阁下的力量！二，城主阁下要能打牌赢我，我想看到城主阁下的智慧或运气，三，我没想好！”


第730章 做买卖当倒爷！
　　当爱尔达面对大飞的公开招募，也公开的提出了3个条件后，大飞凌乱了，全世界的观众沸腾了，而欧盟区的神罚之城更是疯狂了！
　　——哐啷！一声巨响，酒馆的大门轰然推开，刚刚还在围观铁匠铺的欧盟玩家们一窝蜂的挤进门。其中，为首的一名貌似意大利的玩家更是高举着一朵红玫瑰纵情狂呼：“爱尔达冕下，请接受皮耶罗的炽热追求！”
　　哗啦啦！话音刚落，这意大利玩家身体一歪作出一个有如倒地铲球的动作直接就从酒馆门口一路滑到柜台前，跪地献花！
　　大飞再次目瞪口呆！这是欧盟区的何等神人？
　　此时，爱尔达依然淡淡的接过花朵：“谢了！”
　　皮耶罗兴奋得纵情歌唱：“您是我的太阳~~~~”
　　但还没唱完，后面的玩家一个大脚将他踩翻再地：“爱尔达冕下，这是上古精灵的古隆香水！希望能表达我的挚爱！”
　　爱尔达微笑着接过：“谢谢！”
　　“哈哈，她笑了！我才是真正的追求者！哇哈哈哈！”
　　“爱尔达冕下，这是缪斯女神的侍者披风，希望你喜欢！”
　　“谢谢！我非常喜欢！”
　　“哇哈哈哈，她说了那么多话我才是真正的胜利者！”
　　……
　　这一刻，整个酒馆沸腾了！面对越来越多的狂热人潮，大飞急忙忙端着两杯圣水抽身坐一旁。而刚刚还是一身粗布的爱尔达也瞬间换装变成了一名香喷喷华丽丽的灰姑娘。
　　我勒个去！酒吧女始终就是酒吧女啊。而更另大飞意想不到的是，这些玩家居然能随身摸出这么多诡异无比的礼物？还真不愧是欧盟区最高端的玩家啊！
　　现在大飞开始蛋疼无比的分析酒吧女的这三个条件。第一个条件，哥不愿意，也做不到！第二个条件，打牌赢她？这个，哥打牌本来就是弱鸡好吧，怎么可能是电脑的对手？第三，没想好？没想好意思就是要玩家不停的讨好她嘛？
　　等等，打牌的话，哥在噩梦空间打败扑克英雄不就爆出副作弊扑克吗？
　　——魔术扑克：赌具，玩具，艺术财宝。选材极其昂贵，做工极其精良，作画极其华丽的魔术用扑克牌，使用者可以任意变幻任何一张纸牌的花色和点色，可用于赌场作弊。（警告：在赌场，酒馆聚赌使用作弊功能时，一旦被发现，将出现严重未知后果。）
　　大飞眉头一跳，只要有了这副扑克，哥第二个条件应该没有问题。至于第三个条件，哥还有高档象棋还有玩具熊，也足以讨好她。
　　说到底，还是第一条！只要哥搞定第一条，天使酒吧女和那个炽天使战甲都是哥的了！问题是，尼玛啊，此一时彼一时，这里没有对轰的攻城机，也没有秒杀全场的神力结界，就算哥在中国区神罚之城的成功可以继续复制，但是在这么多人干扰掣肘的情况下可能么？
　　而就在大飞凝神思索间，一名骑士玩家来到大飞面前：“大飞先生，您好，能坐这里么？”
　　大飞抬头一看，确是一名叫拿破仑的法国玩家。咦？哥见过你么？
　　大飞哦了一声：“请坐！”
　　拿破仑笑道：“在刚才的比赛中，我输给了大飞先生，心服口服，所以想和大飞先生交个朋友。”
　　——系统提示：欧盟区法国玩家拿破仑申请成为您的好友，请问是否同意？
　　难怪觉得这厮的名字耳熟，大飞哦了一声：“没问题，没问题！同意！”
　　拿破仑大喜：“能和大飞先生交朋友真是我的荣幸！我想和大飞先生做一笔买卖，就算大飞先生看不上我的货也没有关系，就当是互相展示下宝物进行下文化交流。”
　　大飞顿时乐了：“文化交流，我喜欢，让我看看先生的宝物。”
　　“好的。”说完拿破仑就弹出了一个交易框，然后交易框中豁然放着一个银盔帽子，一个海豚图像的项链。
　　——船长之帽：B级战略宝物，头盔装备位，攻+1，防+1，速度+1，伤害+1，生命+1，士气+1，在海上全部属性额外+1。
　　——海豚项链：B级战略宝物，项链装备位，统率力+300，运气+3，能与B级战略宝物船长之剑，船长之帽组合出神器“海洋之心”。
　　海洋之心：舰队的速度提升20%，舰队成员的体力提升20%，抵抗风暴巨浪的能力提升20%。（必须舰长，大副装备使用有效）
　　……
　　船长之帽！组合神器海洋之心！这么一瞬间大飞淡定不能了！原来哥最早获得宝物船长之剑居然还是组合神器的组件？能由B级宝物组合出的神器除了哥目前拥有的法力源泉外，想不到还有这个海洋之心？
　　如果有了这个海洋之心，哥去东方世界就更增加一层保障，而且更舒心的是，这神器套装可以给大副穿，这样就可以不和哥的一身神装冲突了！
　　正心动间，拿破仑说话了：“大飞先生，全世界都在研究你，我们也不例外，我们知道你手上的这把剑就是船长之剑，我们凯旋门战队也在收集这最后一个组件，相信收集齐也是时间问题。不过，这个组合神器的特效对于我们而言，并不是很吸引人，而且我们的目标也不是海洋，但我觉得大飞先生肯定需要？”
　　我勒个去！全世界都在研究哥，难怪哥一出现在公共场合就浑身难受？
　　大飞干咳一声道：“那你的交换价码是什么？”
　　拿破仑郑重无比的伸出两个手掌：“我们需要10个天使！我们并不相信你是来旅游的，你不可能只有一个兵，听说你是中国区神罚之城的城主，那就更不可能毫无意义的来到欧盟区。”
　　大飞哭笑不得，哥真的就是来旅游的啊！你们怎么就不相信？好吧，换成谁都不相信。
　　拿破仑继续道：“其实，我们的计划就是向在场所有的各国玩家高价收购战士，积攒10个天使也只是时间问题，而大飞先生，我明明白白的告诉你，英国人是不可能让你在这里有所建树的，他们一定会在你背后拖你后腿，所以你最好的选择就是买卖军火。”
　　买卖军火？这一瞬间，大飞醍醐灌顶！
　　没错，英国人在这里经营了那么久，他们手下当然是不缺兵了。但刚来到这里的欧盟区其他国家最迫切的需求就是兵了，他们会想尽一切办法以最快的速度屯兵。
　　而哥的优势是什么？30%的折扣啊！他们500个恶魔精华才能买一个天使哥350精华就可以买到，这中间可是150精华的差价啊，利润很丰厚啊！而且更重要的是哥有6600个恶魔精华的本钱啊，只要哥摆个地摊《450恶魔精华卖天使》，随便几下不就赚回来了？
　　没错！这里集中的是欧盟最顶尖的强者最有财力的战队，只要他们有了第一批发展部队，滚雪球刷来精华还不越来越多，然后再从哥这里买，哥在继续反复倒腾几下，各种神器换精华，精华换神器，等哥回国的时候还不大赚一番啊？
　　哈哈，哇哈哈哈！没错，做买卖当倒爷，这才是哥应该做的啊，哥要让整个欧盟区的高手都为哥打工。
　　至于爱尔达？大飞眉头一皱，那就没办法了，至少现在是没有办法的。而且欧盟区有爱尔达，难道我们中国区就没有？哥千万要稳住阵脚，总之，得之我幸，失之我命，就在交易中静观后续发展吧。
　　于是，念头通达的大飞貌似的无奈的向拿破仑伸出一个手掌：“5个天使！我现在只能一次性的卖你5个天使。”哥就是靠着5个天使都不到的战力打天下的，他们身为操作牛逼的职业高手更是没有问题。
　　拿破仑脸色一变：“朋友，这不可能！”
　　大飞摇头叹道：“我知道这条件是不可能，也对不起朋友，所以我还可以追加300万金币！”
　　拿破仑摇摇头急忙道：“我们是大公会，不缺金币！我们要的是天使，要的是恶魔精华！”
　　哎，在这天使的世界，300万金币的巨款都没人看得上么？大飞蛋疼无比道：“这可以让你们多派10名队员过来啊！”
　　拿破仑摇摇头：“那不行，要不，我们付给你1000万金币加神器，你把你身边这位BOSS级天使一起卖给我？2000万金币也行！”
　　我勒个去！这是我的小蜜啊！是能卖的？
　　大飞脸色不悦道：“那就没办法了，我只有把部队就卖给别人吧，相信德国瑞典一定也需要。”
　　拿破仑咬咬牙：“朋友，您真是狡猾的中国人，成交！”
　　大飞哈哈大笑：“来吧，我的朋友，你绝不会后悔的。”
　　于是，在一众记者的追随下，一众玩家的侧目中，两人离开喧闹的酒馆来到广场佣兵店。
　　佣兵老板接过大飞的恶魔精华称赞道：“不愧是异位面的勇士，感谢您对神罚之城的贡献支援，5名天使战士即将传送到位。”
　　大飞眉头一跳，他说“贡献支援”，哥买兵也算功勋点的么？如果的那样的话那这笔买卖不就非做不可了？


第731章 引发国际贸易制裁
　　没错，只要把恶魔结晶交给神罚之城的NPC那就是给神罚之城作贡献，那就应该算功勋啊！虽然功勋肯定没有在战场直接杀敌的多，但只要哥把生意做大，同时防止欧盟玩家某几个势力一家独大，那哥坐在城里也能获取不低的功勋排名，到时候在静观其变？
　　大飞心念急转之间立刻就确定了后面的发展方向，总之，在赚钱中等待机会，甚至是创造机会。
　　现在，大飞和拿破仑完成了第一笔交易，然后双方亲切的握手。
　　大飞微笑道：“去吧，时间紧迫！”
　　拿破仑一声长叹：“朋友，你赚大了！等我们的好消息吧！”
　　大飞哈哈一笑：“祝你顺利！”
　　望着新到手的两个神器组件大飞心满意足，无比舒畅！这神器简直来的易如反掌！这么爽的事情貌似也只有上次一剑东来主动给哥送法力源泉的时候了。
　　想不到法国人这么够朋友，这么够意思，行！哥以后会在国战战场照顾你们了。对了，哥也一直没有机会给一剑东来表示表示一下，这样的公会大哥实在是太不合格了。
　　总之，就趁这次在欧盟区倒卖的机会争取搞他几十套极品装备，然后回去后就可以像齐天大圣那样打开乾坤袋：“孩儿们，来取宝贝啊！”哈哈，哇哈哈哈！
　　在十几名法国队员的簇拥下，拿破仑带着新买到的5名天使战士意气风发的下山了。对于世界顶尖的职业玩家而言，这五名天使毫无疑问就是一颗下山的铁拳，她们的出现将在第一时间挑战英国在神罚之城的垄断地位。
　　因此，望着法国战斗突然多出的5名天使，全广场的欧盟玩家当然知道这意味着什么，一时间所有的目光再次聚焦在大飞身上。
　　没错，你们很识实务，知道哥就是左右局势的关键人物啊！不过大家不要紧，法国人只是开始，马上就轮到你们了。
　　于是大飞立刻坐镇佣兵店前就地摆摊，地摊的招牌名当然就是《450枚恶魔精华出售天使战士，量大有优惠》！
　　——翻译系统提示：请问是否将店名转化为多国语言？每转化一国语言将花费一万金币。
　　大飞哈哈一笑，这翻译系统果然神奇，这欧盟区果然蛋疼，行！各种英语法语德语西班牙葡萄牙意大利希腊瑞典语统统翻译！
　　一时间，大飞的地摊招牌长度一下子顶到佣兵店的屋檐上去了，然后不出所料，全广场的欧盟玩家轰然惊爆！
　　哥要的就是这个效果啊！大飞向周围人群哈哈招手笑道：“大家抓紧时间吧，我这里可以买到便宜的天使！”
　　也就在这时，那几名时刻跟踪大飞的记者也非常识趣的过来采访：“大飞先生，请问你是从中国区带来了大量的隐藏部队可以随时出售吗？”
　　记者有时也是很可爱的嘛，帮哥好好宣传一下哈！大飞点点头：“可以这么说吧，怎么说我也是中国区神罚之城的城主嘛，这也是我援助欧盟区的方式嘛。当然，大家现在肯定没有那么多的恶魔精华，但如果有非常极品的装备也是可以用来谈谈的嘛，比方说，用不着的神器什么的。”
　　记者问道：“那接收金币交易么？”
　　大飞笑道：“暂时不接收金币交易！”
　　正当大飞和记者款款而谈，整个广场一片愕然的时候，城门口传来愤怒的咆哮声：“大飞！你这个骗子！！！”
　　卧槽，果然是国际形势险恶，立刻就有混蛋要趁机砸哥的招牌！？大飞惊忙忙的往城门口一看，居然是去而复返的拿破仑！卧槽，是你兵死光了还是杂滴？
　　也就在这一刻，记者们有如打了鸡血一般兴奋的齐齐奔向拿破仑，同时整个广场上的玩家更是一片轰爆！
　　卧槽，国际舆论即将对哥不利！哥必须主导国际话语权！大飞眉头一跳：“你乱说话诽谤我的名誉，我要去国际海牙法庭告你！”
　　记者们也立刻上前问道：“拿破仑先生，请问究竟是什么事情？”
　　拿破仑怒指大飞的招牌怒吼道：“你说你只有5名天使的兵力可以出售，所以我才花费那么高昂的价格和你做成交易，但从现在看，你根本就不止5名天使，你就是一个骗子！”
　　大飞这才恍然大悟！原来他还以为哥的全部兵力就是5名天使，所以就以为把哥的全部兵力都买下来了，就可以妥妥的垄断兵力的第二梯队啊！我勒个去，哥还以为他豪爽够朋友，原来是个二货！
　　大飞急忙道：“我说的是只能卖你5个，从没有说只有5个！你能听懂‘只能’和‘只有’的分别？”
　　拿破仑怒道：“有什么分别？不就是一个词吗！”
　　大飞怒道：“你是笨蛋吗，怎么可能是一个词！”
　　也就在这时，一名德国玩家跳出来：“汉语中的‘只能’和‘只有’在这种语境下翻译成法语都是一个词，这是大飞在利用翻译系统的翻译漏洞，故意玩文字游戏误导，构成了国际商业欺诈，我提议对大飞进行贸易制裁，不要购买他的任何东西！”
　　大飞回头一看，卧槽，关你德国玩家鸟事啊，制裁你妹啊，哥下一个贸易目标不就是你们德国么？你们二逼么？
　　拿破仑猛然一怔，随即立刻回过神来高呼道：“没错，我们要一起贸易制裁大飞，他是个骗子！我们不要找他买东西！”
　　卧槽，你已经收到买兵的好处了是巴不得别人都买不到是吧？
　　然后又有玩家叫道：“大飞在中国的名声就一直不好，你还和他做交易，你这是自寻死路！”
　　于是广场上立刻又有更多的玩家高声附和：“制裁！制裁！！”
　　卧槽，你们一定是英法两国的马甲是吧？切！欧盟的制裁从来都是个鸟，从来都是嘴巴上说不要，私底下偷偷摸摸热情得很！
　　大飞高声道：“这是误会，身为中国区神罚之城的城主怎么可能只有5个天使，他是弱智吗？现在大家看好，我这里又有5名天使，大家想要的随时过来交易！”
　　说完大飞就再次花费350×5枚恶魔精华购买了5个天使，然后公开展示自己的兵力数！哥就不信了，你们欧盟区一盘散沙制裁得了哥！


第732章 神器交易开始
　　当大飞再度展示出5名天使的兵力时，整个广场不由的悚然动容！而英国皇家方舟战队更是心急如焚。
　　皇家方舟战队领先经营了那么久也无非才30多名天使，他们当然知道刷500颗恶魔精华积攒一个天使有多难。而一旦渡过最艰难的攒兵期，那么后面滚雪球的速度就会越来越快，5个天使毫无疑问就是滚雪球的资本，实际上在玩家多的情况下，3个天使就够了，3个就能保证天使合力出手一次就能秒杀一个血肉魔。
　　乔治亲王急道：“要想办法，开别国的小号用装备和大飞交易，一定要把他的部队买过来！”
　　高文连忙道：“我们的德国帐号已经到位了，是否交易？”
　　贝德维尔道：“我们刚用德国帐号首先提出贸易制裁，现在在用德国帐号交易也太假了吧？”
　　乔治亲王急道：“那就随便在换个其他国的帐号！”
　　就在这时，又有其他队员汇报：“亲王阁下，现在我们的德国帐号已经登陆到位，是否堵酒馆门？”
　　乔治大手一挥：“堵！我刚才已经放过德国了，现在就不会对他们手下留情了！”
　　而正当皇家方舟战队紧急商议间，大屏幕上一名头顶英国米字旗的玩家不顾刚刚颁布的制裁禁令，当着全场观众的面走向了大飞。
　　这一刻，全场哗然！皇家方舟总部更是一片轰然！
　　乔治大怒：“这个叫侠盗罗宾汉的是我们英国的玩家吗？”
　　众人惊呼：“一定是别国的小号奸细！肯定是德国人的干得！不排除法国的可能！”
　　乔治怒道：“赶紧在现场发布声明，这不是我们英国玩家！”
　　……
　　此时，整个神罚之城广场有如菜市场一般热闹，而望着眼前这位主动投诚的英国玩家，大飞更是心下暗笑，哥不管是假英国还是真马甲，哥只知道只要有好货，你们的制裁就是一个屁。
　　大飞也不多说：“交易，看货！”
　　然后弹出一个交易框，交易框上哗啦啦一口气摆出一大堆A级B级装备，当然，B级居多，以及各种稀奇古怪的建筑图纸兵种建筑图纸！关键是有几张属性非常特殊的建筑图纸，什么博物馆，农神庙，酒之泉，战神像，这加城市属性加的多啊，还对生产和守军都有加成啊！这不正是大飞身为城主最喜欢的东西么？
　　然后这名玩家说话了：“全部112件装备加图纸，换你5个天使！”
　　大飞惊愕当场！这尼玛的豪气啊！哥把这些装备带回去，瞬间就把哥的美女英雄们武装到位不说，还有足够多余的送给公会的弟兄们！
　　这尼玛绝对不是一个普通玩家，这尼玛绝对是一个公会仓库，卧槽！这么多东西不是分分钟就能倒腾过来的嘛？没准他真是英国玩家？只有英国才会不惜一切代价保住功勋领先的位置嘛，所以老脸不要立刻就把仓库号开过来？毕竟那件天使战甲就值得英国全力以赴嘛！
　　不过，哥是不会被你的数量攻势冲昏头脑的。虽然这些物品里真正有价值的是那几张图纸，但对于没有领地的玩家或工会来说，其实毫无价值。丫用毫无价值的东西就从哥手中换到当前最具价值的天使，哥怎么想都念头不通达！不行，必须要让他肉痛！如果丫真是英国佬，哥更是要让你放血！
　　大飞摇摇头，向它展示刚才拿破仑交易给自己的两件套外加自己的船长之剑，然后淡淡道：“我觉得，到了我们这个层次，应该谈点高端货物了，最起码也是神器级别的，早在之前我就在中国区交易了一个更加强大的神器金币。你们都是欧盟区的精英，不至于还停留在普通装备时代吧？我们中国人民一直对你们欧盟区的先进很敬仰的哟。”
　　哼哼，那种神级BOSS掉的神器不指望你们有，但是游戏中的组合神器确是不少的嘛。
　　英国玩家脸色一变，立刻在公开频道叫嚷道：“神器换兵种！不可能！只有愚蠢的高卢鸡才干这种傻事！”
　　一时间，早已成为众人侧目焦点的两人再度引起周边玩家一片哗然！
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，尼玛的！我们私聊不行么？有必要在公开场合骂出来么？你知不知道这会严重的伤害法国人民和英国人民的感情啊？
　　也就在这时，那几名打了的鸡血的记者再一次涌到大飞周围：“请问大飞先生，法国玩家拿破仑是用什么和你交易的？”
　　大飞笑道：“好吧，反正我和他可没有贸易保密协定，就让大家看看吧，也算是给大家一个参考！我个人其实还是倾向于收购恶魔精华的，毕竟我也需要精华回去建设城市啊。”说完公开展示了三个组合神器组件。
　　这么一瞬间，整个广场轰爆！
　　记者惊问道：“可是大飞先生，用神器换兵种也实在令人难以接受啊？”
　　大飞呵呵笑道：“收集齐了才是神器，收集不齐也只是普通的B级装备而已，而且属性貌似比同级的装备还要差，我并不觉得有什么不公平的，而且，我觉得我的法国朋友拿破仑非常睿智，他将用不上的物品换到了快速发展的机遇——没错，我卖的是机遇！”
　　而就在这时，那英国玩家又不声不响的来到大飞面前，再次申请交易！
　　大飞眉头一跳，不愧是公会仓库，有好货么？
　　果然，随着交易框的弹出，十几个物件再次呈现在大飞面前，其中豁然就有组合法力源泉的两个组件法力项链和法力戒指！卧槽，果然是法力源泉不够高端，是公会就能组合么？然后还有全军加血的“神圣血瓶”组件“生命戒指”，还有超级神器“龙王神力”的最低级组件“龙眼戒指”“龙眼指环”！
　　卧槽！虽然都缺门，但除了组件特别多的龙王神力外，以顶尖公会的实力短期内集齐并不难。而很可能他们已经极齐了，这些只不过是重复的多出来的组件！
　　然后大飞又发现了一个绳索样的宝物，随意一点，顿时愕然！
　　——独角兽之鬃：A级战略宝物，饰品，用独角兽的鬃毛制作的弓弦，英雄箭术效果+20%，与天使羽箭，树精灵之弓能组合成神器“幻影神弓”！
　　大飞惊的下巴掉地，原来是传说中极限距离射击都不减伤害的变态神器！树精灵之弓，哥刚好有啊！
　　——树精灵之弓：B级战略宝物，饰品，提升英雄箭术效果+15%。
　　这不就是当年在光芒之池一战中潜入敌后，从变成怨灵的英雄塔兰纳身上获得的么？哥的兼职游侠就是他传授的啊！对了，貌似他说过哥要是想继续提升游侠等级就去他的故乡奥兰托，哥一直没时间，不过想必少不了麻烦至极的任务。
　　不过，从他这树精灵之弓的掉落来看，没准任务少不得要收集后面两个组件？如果哥把这个组件搞到手不就等于为后面的任务提前扫清麻烦？而且，单单从属性来说，一个饰品就能提升20%的效果也相当不错了。
　　正当大飞心念急转之间，那英国玩家语气颇为自傲道：“怎么样？”
　　切！区区组合神器而已，在哥这个灭神屠龙大爆真神器的男人面前自傲个屁啊！
　　大飞摇摇头不屑道：“就这些？”
　　“还有！”说完，英国玩家再度摆上两件黑漆漆的装备，这一刻大飞都忍不住惊的跳起来！
　　亡灵盾和骷髅冠啊！与黑骑士剑，骨质胸铠组合成传说中变态无比的亡灵神器“诅咒铠甲”啊，这神器可是公测时吊炸天了！
　　虽然每一个组件都是属性垃圾，连B级装备的水准都不到，但组合效果就是一开战就无视施法距离，自动全套减速减伤害降士气等等全套黑魔法给对方全军打上，连处于潜行的部队都不会放过，恶心无比！是天生的反潜神器！
　　而更令人发指的是，诅咒效果可以和英雄的黑魔法继续叠加！一旦遇到拥有这种神器的对手，没有牧师必死无疑。就算有牧师，牧师除了驱散也没有别事情可以干了。这正是亡灵恶魔种族副英雄的最佳神器！实际上，这套装部件多，先天属性垃圾，也只能给副英雄穿。
　　而更重要的是，这神器练级超好用，一来就给全场怪物狂减状态，而怪物多半是不会驱散魔法的，是直接被拖到死，其综合实用性都已经超越了真神器了！
　　不用说，大飞心动了！别的不说，哥拿回去卖给马英龙，他还不笑疯掉啊？哥还不赚惨啊？当然，这么牛逼的装备哥是不会卖的，怎么滴也要想办法凑齐啊？
　　大飞哈哈一笑，大手连指亡灵盾，骷髅冠，独角兽之鬃：“就要这三件了！”
　　英国玩家确是淡淡一笑：“可以，10个天使外加你这名首领级天使！”
　　卧槽！是哥求你买，还是你求哥卖啊？你搞清楚立场，还真以为哥被制裁了东西卖不出去啊？
　　大飞摇摇头：“不可能！”
　　英国玩家笑道：“那么15个天使！”
　　卧槽！哥剩下的精华还不够买15个天使那，这逼不会是英国佬派来试探哥兵力的吧？兵力都试探出来了还要的个屁啊！


第733章 被同一个骗子骗两次
　　一想到对方可能是来试探自己兵力的，大飞不由的一乐。如果对方要是知道哥真的只剩下这点兵了，估计也会和法国二货一样不惜任何代价砸锅卖铁也要买空哥吧？
　　行，天使能发挥出最大价值的时刻就是现在，哥不坑白不坑！要是英国战队突然想通了，也开始卖天使了，那哥的生意也不说受多大的影响，最起码换神器这种便宜好事肯定不会再有了。
　　大飞便摇头一叹：“那如果我告诉你，我只剩下这5个天使了，你会怎么办呢？”
　　这名叫侠盗罗宾汉的英国玩家冷冷道：“我不相信，愚蠢高卢鸡的下场就是证明。”
　　呵呵，不相信又怎样呢？人就是这种，当真正穷疯了的时候，就算明知是坑也会往下面跳。
　　大飞叹道：“我算算，5名力天使站成一排就能最大程度的发挥顺劈砍特技的效果，对了，你知道什么是顺劈砍么？”
　　罗宾汉木然道：“就是力天使的挥砍能同时攻击到她面前的三四名敌人！正前方的敌人受到全部伤害，两边的敌人分别受50%，至25%的顺劈伤害！”
　　大飞哈哈一笑：“不错，5名力天使站成一排的话，顺劈伤害互相叠加，只要玩家的攻在80以上，绝对就能保证5名天使一出手就能斩杀各自面前3名血肉魔，力天使一秒钟能出手两次，每一秒就有6只血肉魔被斩杀，这完全就是收割机割草啊！”
　　罗宾汉皱眉道：“你在说什么？”
　　大飞摇头叹道：“我是说，当你还在犹豫不决的这几秒钟，我的法国朋友光靠天使就已经在山下斩杀了30多只血肉魔了，运气不太坏的话，就应该经有1至3颗恶魔精华入账了，然后在过一分钟，就是10-30颗恶魔精华入账了，然后再过20分钟，就可以从我这里买到一名新天使了，然后越来越快，越来越多，他已经通过时间弥补了自己的损失。实际上，他根本就没有损失！组合不出来的神器和废物没有分别！”
　　罗宾汉不屑道：“荒谬！你有计算过山下的怪物是在恶魔英雄的领导下吗？一分钟30个精华？可笑，那高卢鸡现在正被打得往山上跑！他连半分钟都没有坚持住！”
　　哦呀？都忘了算对方有英雄加成了啊？大飞不由的一囧干咳一声道：“那就说明他更需要兵力了啊！没有兵的话，玩家更顶不住怪物的围攻了吧！你如果不买的话我可以不计较他对我发动的制裁，继续对他进行国际主义援助。”
　　而就在这时，一位名叫斯巴达的希腊玩家突然来到大飞面前：“交易！你有多少我买多少！”
　　这种公然无视贸易制裁的行为再次激起现场玩家一片哗然。罗宾汉的脸色猛然一变！
　　真是来的正好，省去哥多少表情！大飞不由的一乐：“那你有什么好货让我看看！”
　　罗宾汉立刻急了：“是我们先交易的，成交了，亡灵盾，骷髅冠，独角兽之鬃！”
　　大飞笑道：“那能不能让我先看看他的货？”
　　英国玩家一咬牙：“再加先前给你看的20件装备！”
　　大飞心下一笑，看来这个英国佬估计就是假的了，真英国佬不会这么迫切。行，只要不让英国佬独大，哥怎么卖都行。
　　大飞伸出手掌：“只要刚才看见的图纸！”
　　罗宾汉咬咬牙：“成交！”
　　就是嘛，早点痛快成交就可以早点下山刷怪了啊！随着大飞头顶公开的兵力展示有6变为1，全场玩家再度嘘声一片。卧槽，嘘个屁啊，有这时间围观还不如下山刷怪啊。
　　望着自己包里多出的十几张图纸和三个神器组件，大飞心里更是笑翻了天。组合神器的收集是公认的坑爹看脸，有时候前几件收集还算顺利，惟独最后那一件就是迟迟不出现，全服都收不到，一拖就几个月都正常。在公测时，很多公会就是拖到公测结束就都没收集齐。
　　而收集神器组件还有一个更头疼的地方，那就是千万不要让别人知道你就差最后一个组件了，甚至最好都不要让别人知道你已经开始收集组件了，否则别人绝对要把价码喊到天上去。
　　但对于大飞而言，这三样都不存在收集蛋疼问题，独角兽之鬃很有可能是任务物品，诅咒铠甲组件随时都可以打发给马英龙这个下家。
　　而随着交易的结束，那名希腊玩家也无奈的耸肩摊手：“真遗憾！”
　　同时一群记者也立刻上前笑问道：“请问大飞先生，这次您交换到什么神器呢？”
　　卧槽！组合神器谁敢说出去啊？大飞哈哈笑道：“这个就是商业秘密了，很遗憾不方便说，对了，这位希腊朋友，我能看看你的货吗？”
　　希腊玩家叹道：“除非你还有不低于5名天使的数量我就让你看，或许你把你剩下的这名天使卖给我就让让你看！”
　　大飞心情大好得意忘形道：“没问题，我还有5名天使。”
　　话音刚落，刚刚做完交易没走远的罗宾汉猛然冲回来质问道：“大飞，你说过你只剩下最后5名天使，你怎么还有5名天使？”
　　卧槽！真找哥扯皮了！绕是大飞脸皮巨厚，但此时此刻也忍不住老脸发红：“我只是说，如果我只剩下5个，可没说我真的只剩下5个！”
　　一时间全场轰然大笑！
　　刚才那名高呼制裁的德国玩家大笑道：“被骗了是吧？这就是你公然违反贸易制裁的代价，你这是自作自受！”
　　然后立刻就有人附和道：“就是，你这是活该！”“连续被同一个骗子骗两次，这是多么愚蠢的人啊！”
　　于是德国玩家再度高呼：“制裁！”“制裁！！”
　　这一刻，终于全场高呼响应：“制裁！坚决制裁！”
　　罗宾汉更是气急败坏的来到记者的话筒面前：“我要向全世界的观众宣布，我卖给大飞的神器是诅咒铠甲和幻影神弓的组件，全世界的观众都不要卖组件给给他！”
　　大飞愕然当场，卧槽！哥玩大条了？坑出中国走向世界了？


第734章 我的参赛兵力呢！
　　面对全场的一片制裁呼声，面对这名英国玩家在话筒前歇斯底里的狂吼，大飞怒了！
　　此时，又有记者再次识趣的来到大飞面前采访道：“请问大飞先生，你对这件事情作何解释？”
　　大飞没好气道：“首先，我没有强迫他买，也从没和对方达成卖出全部兵力的协议，绝对够不上欺诈，他们花费高价购买他们急需的东西，这很正常。充其量只能叫饥饿营销！饥饿营销懂不？饥饿营销就是苹果公司每次都不卖新款手机给我们，逼的很多中国少年当肾斗士。饥饿营销就是英国战队明明有很多，但就是不卖给他，他就只有找我嘛，他应该感谢我才对，如果要怪的话，就怪他们国家的战队吧，自己的国家都不照顾自己国家的玩家，你让世界玩家怎么看？”
　　切！容我把矛头指向英国先！顺便当着记者的面喷一喷苹果，进一步转移舆论压力。
　　果不其然，大飞此言一出，立刻就有皇家方舟战队的玩家出来叫道：“他绝对不是我们英国的玩家！他的别国混进来的间谍！”
　　罗宾汉大怒：“你们这些混蛋，你们没有权利否认我的国籍，更没有权利污蔑我的名誉，我要告你们！你们要赔偿我的名誉损失！”
　　皇家方舟战队的队员也大怒：“我们要以危害我国利益罪，名誉罪向你提出诉讼！你等着国际网络刑警来逮捕你吧！”
　　罗宾汉怒吹口哨挑衅道：“COME ON！BABY！！！你派007过来抓我呀！”
　　一时间，整个广场再度哄闹沸腾。
　　大飞无奈的摇摇头，二逼们啊，买了哥的兵就赶紧去刷精华，然后从哥这么买低价天使，哥还等着赚精华回本那！
　　大飞便再度从佣兵店那里招募了5名天使，然后向一旁围观的希腊玩家笑道：“朋友，来，我们继续做交易吧！”
　　大飞此举再度引爆全场！大飞还真又招募了5名天使？迄今为止，大飞已经显示出他有15名天使外加一个BOSS天使的兵力了，他究竟还有多少兵？
　　如果大飞的兵非常多，那么用神器组件购买绝对是无法承受之重，法国玩家和可疑国籍玩家就是教训！而这名希腊玩家其实是英国人的马甲，当然更不会做亏本买卖了，毕竟英国今天已经亏了500万英镑，已经不能在亏了。
　　所以这希腊玩家摆摆手：“对不起，这次我改变注意了，再见！”说完就立刻消失在人群中。
　　大飞惊愕道：“喂喂，别走啊！反正你都已经准备无视制裁的说！”
　　而就在这时，这名叫罗宾汉也立刻在广场上蹲下摆摊：“不玩了，卖天使，1000万金币一个！”
　　天使换金币！这一刻，整个广场再度轰爆！如果是在正常的情况下，在地面世界的人类城市中，那种必须靠极高的城市声望才能招募的普通7级兵天使也才5000金币一个啊！当然，城镇天使的最大问题就是产量，城市的发展度低了，两周都未必能招募一个。
　　此刻，这5000金币和1000万金币之间天地差距再次给在场玩家产生巨大的震撼！真的会有人1000万金币买1个么？不过都有人拿神器组件换了也不是不可能？
　　而在众人还没有反应过来的时候，一个德国玩家立刻来到他面前：“交易！”
　　“好，痛快！”
　　还真有人买啊？全场再度哗然。大飞更是下巴掉地！
　　总之，在双方握手之后，在全场一片惊愕声中，十几名德国玩家也带着这5名天使杀下了山坡。我勒个去，你们还能更假点么？这个罗宾汉其实是德国人吧？他是变相的通过这种方式把兵转移回本国战队的手中吧？
　　也就在这时，皇家方舟战队又有队员出来说话了：“大家静一静，欧盟区的勇士们，对于大飞的事件，我们表示遗憾，当然，主要是我们的兵力也的确不足，不过我们有责任对奸商实施制裁，我们也有责任和义务满足大家的述求，所以我们战队决定，先公开拍卖10名天使，可以用金币用好的装备换，甚至欠款也行，等我们的战斗队员回城以后就立刻开始实施！”
　　全场一片欢呼：“好！”
　　大飞蛋疼无比，尼玛的英国佬终于想通了！看来用天使换神器这种便宜买卖是不会再有的了。不过不要紧，哥450精华卖天使的买卖谁也无法撼动，就算有人声望尊敬了能撼动，哥400精华卖还是赚嘛，和哥崇拜比，你们休想！
　　总之，哥先挂机休息一会叫外卖先，等你们第一批精华收集齐的时候就是哥回本的时候了。对了，哥就没亏过，就没回本之一说，哇哈哈哈！
　　……
　　随着英国主力部队的回城，整个神罚之城广场有如交易所一般热火朝天，欧盟区的记者们向全世界的观众们直播了这场拍卖交易。而大飞，则孤零零的蹲坐在佣兵店门口，成为被众人唾弃遗忘的角落。
　　的确，英国皇家方舟战队是想通了。当大飞入局的时候，就说明英国的兵力垄断地位已经不存在了，如果英国皇家方舟战队继续垄断兵力，不仅会受到全欧盟玩家的舆论讨伐，以及加剧其他强队的暗中对抗，更是会让大飞这个本来就已经是重点危险人物的玩家进一步牟利。
　　现在英国皇家方舟战队正收到德国，瑞典，法国等几家老牌强队的紧急合作请求。总之，英国发起的这场表面上的公开拍卖必定会被这三家公会以普通玩家不可理喻的高价竞标成功，但他们私底下已经谈好了价格，多出的钱退回来就是了。
　　此时，中国区的英雄快讯栏目也在转播这场来自欧盟区的拍卖。
　　主持人：“观众朋友们好，现在英国皇家方舟方舟战队已经将全部10名天使拍卖完毕，总拍卖金币高达1亿3千200万金币，这价值之高简直超乎了我们的想象。这其中德国战车战队拍得2名，加上从大飞那里转手的5名就是7名，然后法国战队也拍得2名，总兵力也是到7名，瑞典以8000万金币外加宝物若干的高价不惜血本的拍下了剩下的6名！”
　　“现在欧盟区神罚之城的格局已经进入了列强时代了，下一步就是有组织有规划的联合刷兵了。相信从今晚开始，只要不出现低级失误的造成的伤亡，欧盟区的天使部队就会滚滚量产。”
　　特约嘉宾第九天堂神岚一声长叹：“是啊，世界其他各区的玩家目前才刚刚进入4级兵的时代，欧盟区就已经大规模的开始在特殊场景积攒特殊7级兵天使了，这给我们的压力很大啊。”
　　主持人叹道：“看来我们中国区必须抓紧时间追赶了，不过好在我们中国区的大飞已然走在世界前列，也不至于拉下太远。”
　　神岚点点头：“当然，不过我们也不必要过于惊慌，神罚之城的地图是和主世界相对隔绝的，神罚之城的部队也很难运出去，短期内还是不会对当前的格局构成影响。不过，对现在正在召开比赛来说，影响就大了。”
　　主持笑道：“不错，现在是16点50分，第8场比赛，也就是八分之一决战即将在10分钟后开赛，这最后八名选手中有中国区的大飞，以及刚刚买到天使的瑞典诸神黄昏战队的托尔之手，相信他就是大飞最后的威胁了，大飞在上一局中轻松击杀法国队员拿破仑的局面不会在出现。”
　　神岚确是皱眉道：“我有个问题啊，现在大飞是在欧盟区，战网系统应该是在欧盟区登陆呢？还是依然在中国区登陆呢？如果是在欧盟区登陆，他在欧盟没多少兵力啊？那不就糗大了？”
　　主持人笑道：“这个问题，再过10分钟就见分晓了啊！”
　　……
　　此时，吃完晚饭外卖的大飞再次上机，现在城中的欧盟玩家们已经在各大战队的组织分配下下山刷怪了，人数寂寥。貌似连记者也前往战地一线捕捉观众们真正喜闻乐见的新闻素材了。
　　至于自己的地摊连一个留言的人没有。无所谓，哥就不信这个邪。哥找爱尔达打牌去。
　　而就在这时，大飞暮然发现酒馆大门后有几名德国玩家排成一排背对广场堵门！
　　大飞惊愕当场，卧槽，欧盟玩家的素质也高不到哪里去嘛？卧槽，如果没有城管来清场，他们这一堵还不堵到死啊！关键是，神罚之城有天使城管没？必须有啊！问题是——
　　正惊愕间，系统提示叮咚一响：
　　——欧盟区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第8场比赛开始，祝参赛选手比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力：首领级天使艾丽菲尔，5名力天使。
　　怎么回事？哥那一大排兵力列表呢？怎么现在变成两行字了？卧槽，哥没看错？大飞揉揉眼再度仔细查看，没错！真的只有6个兵可以出战！
　　大飞惊的下巴掉地，我勒个去呀！有没有搞错啊！我的参赛兵力呢！


第735章 是该表演真正技术的时候了
　　望着只剩下6个兵的参赛兵力列表，大飞当场傻眼！
　　怎么回事？出国的原因？战网系统的漏洞？总之，不管什么原因，哥中国区的兵和副英雄都带不过来了，现在的情况只能算哥在欧盟区的兵力，自己只有6个兵了！而且现在已经连上了战网，连回头用剩下的恶魔精华再找佣兵老板买4个兵都做不到了！
　　我勒个去啊！这是要把哥逗得飞起啊！现在比赛都进行到这份了，剩下的玩家无不是高手中的高手，而且比赛名次摆在这里，全国都会借兵给他补充兵力，怎么说也有个两三千吧？就算是两三千个骷髅兵也不是哥靠6个兵就能打赢的吧？
　　而且玩家又不是傻乎乎的野怪，看到哥基本光杆司令一个，连挡子弹的肉墙都没有，那还不是直接大手一挥，万箭齐发把哥射成刺猬啊？总之，只要一开战，哥就必秒！
　　——系统提示：比赛20秒后即将开始，请玩家选择出战兵力！
　　大飞回过神来一声长叹，哥一路牛逼一路碾压，只是万万没想到居然会栽在欧盟区这里！好吧，也谈不上什么损失，反正就算得了奖金也是说好要捐的。只是被人捧的太高，现在摔下来连个前三都没进，不知道要落多大个笑柄。
　　笑柄？也无所谓了，到了哥这境界，岂是忧谗畏讥之辈，输就输吧，也正好不用蛋疼明早4点天都没亮的决赛了。不过，哥是因为进了欧盟区才输，这个亏不从欧盟区赚回来哥念头不通达！
　　大飞咬牙彻齿点选了全部兵力，选择出战！
　　——系统提示：您出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　——系统提示：您进入比赛场地熔岩地狱，您的对手是韩国区选手“我爱金泰妍”！
　　——系统提示：您获得比赛服成就“MVP终结者”加成，您的部队攻+5，防御+5，生命+5，伤害+1，个人生命+100，士气+1，幸运+1。
　　——系统提示：您获得赛场成就“地狱阔步者”加成，在熔岩地狱赛场获得部队“每10秒恢复生命+1，体力+1”的提升。
　　望着眼前场景一大片火光扑面而来，大飞心下一震！又是三大坑爹之首的地狱地形，哥今天是和地狱卯上了啊！
　　只是不同的是，哥现在要成就有成就，要恢复有恢复，地狱的自动掉血掉体力对哥一点威胁都没有，简直就和桑拿房没分别！而对面呢？
　　大飞透过热气蒸腾扭曲模糊的空气看向对面，只见对面人山人海哗啦啦大片大片的大地射手，丛林猎手！其数量果然不下两三千，这正是精灵族令人闻风丧胆的猎手海！
　　没错，人族的2级兵弓箭海很可怕就是因为庞大的数量，一旦精灵族的最强3级兵丛林猎手也积攒出庞大的数量，那简直就是变态，直接一个照面秒杀人海弓箭海！同样，精灵族之所以是地狱族的天敌，就是因为地狱族引以为豪的吸蓝魔童海遇到猎手海同样逗逼！
　　所以对于精灵玩家来说，你不知道发展什么不要紧，全力发展3级兵丛林猎手绝不会错。你没金币也不要紧，丛林猎手就是最硬的硬通货币！
　　就是说，这名韩国玩家已经做好了对付哥的准备，这必定就是他集举国之力借来了兵力！但是——
　　这一刻，大飞看到了胜利希望！
　　没错，丛林猎手基础血量只有可怜的13点，大地射手更是只有可怜的10点，就算这个韩国玩家一身撑血的装备外带成就把每个猎手的血量撑到20甚至30，就算他的德鲁伊副英雄法力多能不停的给部队加血，但是体力呢？地狱的严酷之处就是在于不停的掉体力啊！
　　这里不是地狱，这是哥的天堂！哈哈，哇哈哈哈！
　　所以哥要的做的事情就是一件，躲猫猫！哥熬死你！而躲猫猫就必须要时刻保持高速运动，而高速运动是最耗体力的，仅仅是靠装备和成就的自我恢复显然是不够的，但是，这对哥而言，也不是问题！
　　大飞立刻掏出药剂店老板蕾丽尔支援自己深入敌后的药箱，里面还剩下红绿两排王老吉共八瓶，比赛地图的消耗品，那是不喝白不喝，我喝！
　　——系统提示：您使用了1瓶战略药剂“超级振奋药水”，您的部队生命体力全部恢复，士气+1，同时每5秒生命恢复+7，每5秒体力恢复+7，药水效果持续7分钟。（注：您的部队越多，药效就越差）
　　——系统提示：您使用了一瓶战略药剂“超级光明增幅药水”，您的部队释放光明魔法的效果提升30%，药水效果持续7分钟。（注：您的部队越多，药效就越差）
　　哇哈哈哈！上次兵多是持续3分钟，每5秒才恢复+5体力，现在兵少延长到7分钟，一场比赛的时限是半个小时，哥剩下的药完全可以拖到比赛结束，不，是跑到比赛结束，每5秒+7体力外加哥的装备成就恢复体力，这根本就是马拉松停不下来的节奏！
　　至于下面也没什么可说的，地狱中灼热的空气，扭曲模糊的视线正是哥神级侦察术幻影行军的用武之地！
　　没错，到了这地步，哥没有必要保留了，哥输谁也不能输给棒子啊？棒子越是想方设法的想对付哥，哥就越是不让你丫的如意！
　　是该表演真正的技术，让全世界都知道哥有神级侦察术的时候了。实际上早在光芒之池国战的时候，别人就已经知道哥的侦察术等级很高了，只是他们绝不相信在那时起就有人达到神级。但是，你们依然想不到，哥不仅仅是神级，而且还有哨兵神技潜行大师的加成！
　　——系统提示：您启动神级侦察术技能“幻影行军”，您的部队进入潜行状态。
　　这一刻，随着大飞部队的全体消失，全世界几十万观众还没来得及从双方军力的悬殊对比中回过神来，就不由的再度惊爆——连人带部队都消失了，这意味着什么？


第736章 大飞去哪里了？
　　主持人：“观众朋友们好，现在是英雄快讯英雄世界杯赛场直播时间，现在世界杯比赛已经进入第八场比赛，比赛八强已经决出，他们分别是北美区加拿大选手雷鹰，俄罗斯战天使战队选手大伊万，中国区选手大飞，中国区屠龙公会选手幽影龙，韩国区选手我爱金泰妍，欧盟区西班牙选手堂吉诃德，欧盟区瑞典诸神黄昏战队选手托尔之手，印度区天龙八部战队选手夜叉冥王。”
　　“职业选手和业余选手各4名，其中，我们中国区有两名选手进入八强，取得了优异的比赛成绩，在这里我们向他们表示祝贺！”
　　第九天堂特约嘉宾神岚笑道：“在这里，我们也向屠龙公会表示下祝贺，真没想到一直都不被看好的幽影龙能走到这一步，真是羡慕嫉妒不敢恨啊！”
　　主持人叹道：“的确，决定比赛胜负因素实在太多了，尤其是韩国选手我爱金泰妍，从比赛第一轮开始就并不引人注目，无论是兵力还是战绩都只是堪堪险胜，但就这样一位选手淘汰掉了第九天堂备受看好的神之刃，也在上一场比赛中淘汰掉了中国区最新崛起新秀嫣然一笑，也称得上是中国选手终结者了。”
　　神岚摇头叹道：“神之刃输掉实在是运气太差了，遇到了精灵族最擅长的森林主场地形。听说我爱金泰妍就是因为这场胜利就受到了韩国国家队的正式邀请了，真是给他送造化啊。”
　　主持人点点头：“不错，一旦业余玩家被国家队招募，兵力和装备都会得到国家队的大力扶持，所以在上一场比赛中击败嫣然一笑也没有什么悬念了，现在已经进入八强，韩国国家队必定还会对他进一步扶持，我们也非常期待他的最终比赛成绩——好了，现在比赛随即分组开始，中国区屠龙选手幽影龙对战印度选手夜叉冥王，然后我们中国区的大飞选手……哦呀！对战我爱金泰妍！”
　　神岚大笑道：“不好意思，恐怕我爱金泰妍止步于此了，就以上一局大飞秒杀法国选手拿破仑表现出的气势和实力来看，我们现在要关注的就是金泰妍能在大飞面前顶住几秒！”
　　主持人笑道：“现在我爱金泰妍选手已经进入赛场，哎呀！运气实在是太糟糕了，居然地狱熔岩！”
　　神岚笑叹道：“那就更没办法打了，精灵族的部队在熔岩地形的机动性要减少，更不要说熔岩场景会不断的掉血掉体力，这对本来贫血的精灵族更是一个致命打击了。”
　　主持人笑道：“不过他的兵力确实比上一场比赛更多了，估计有3000多了吧，看来他不断取得的好成绩果然另韩国国家队不断加大扶持力度。”
　　神岚点点头：“不错，这场世界杯从预选赛开始韩国就是抱着电竞王者的超然心态冷眼旁观不重视的，完全只是各个队员凭兴趣参赛。但偏偏从预赛开始就遇到大飞这个不确定因素，导致大批的韩国选手被淘汰，比赛进行到32强的时候，韩国只剩下我爱金泰妍一名选手了，出于面子，韩国国家队也会全力扶持，大家知道韩国人是宇宙中最要面子的了。”
　　主持人笑道：“只希望大飞这次给点面子，不要向上一局那样直接秒人——好了，现在大飞选手进入赛场——”
　　“等等！”主持人惊愕道：“怎么回事！大飞怎么只出战几个天使？这完全不似大飞的碾压风格啊！”
　　神岚惊道：“糟！我刚才担心的问题出现了！大飞的帐号已经跨区前往欧盟区服务器，欧盟区的服务器当然就没有他在中国区的兵力数据了，这就导致他没法出战国内的部队！这完全是战网系统不完善导致的！”
　　主持人惊道：“难道说大飞就要靠这几名天使对战金泰妍的数千丛林猎手？”
　　神岚一声长叹：“送造化啊！经次一战，这金泰妍也算是一步登天了！”
　　主持人又是猛然一惊：“大飞消失了！连英雄带兵一起消失了！对了，我刚才好像看见大飞的绿光一闪，好像喝了药！”
　　神岚精神一振：“幻影行军！这一定是神级侦察术的招牌技能幻影行军！大飞的侦察术果然达到神级了！这一战大飞未必会输，只要利用地形拖时间也不一定没有机会！”
　　主持人震惊道：“不愧是大飞，如果大飞能凭6个兵就拖死金泰妍的3000的部队，那大飞就真不愧是弑神屠龙神一般的高手了！”
　　神岚也不由激动道：“当然，前提是决不能被抓到进入战斗，就让我们拭目以待！”
　　……
　　现在，比赛开始，全世界的观众都开始重点关注这一场实力悬殊的确又别开生面的比赛。
　　面对大飞的神级潜行，韩国选手我爱金泰妍当机立断，立刻将麾下的4名副英雄统统独立出征，5名英雄3000的兵力拉开一条贯穿战场的兵线展开地毯式搜索。潜行并不是隐身，无论多么高超的潜行都不可能躲过这种扫雷式的贴身逼近搜索。
　　这必定是一场时间，耐力，与意志的较量！
　　一分钟过去了，金泰妍的兵线已经一线平推扫荡了大飞所在的主场，并且一路推倒地图的边界。但是没有发现大飞。于是金泰妍的部队开始折返扫荡，并使用大地射手的箭雨技能无目的地的放箭搜索。
　　三分钟过去了，金泰妍依然没法发现大飞的部队。这一刻全世界都震动了！大飞究竟去哪里了？难道躲进了熔岩池里洗澡？
　　也就在这时，同时关注赛场和欧盟区神罚之城直播的观众突然惊呼：“大飞动了！”
　　没错，一直在神罚之城摆摊静坐的大飞撤摊突然动了，并突然冲向神罚之城的城墙！望着城墙下一望无际的恶魔兵海，大飞毫不迟疑，向着城墙下纵身一跃，一下子就消失在全世界观众的目光中！
　　大飞跳楼？这一刻，全世界的观众一片惊呼！留守城中的记者这才反应过来，立刻跑到大飞跳崖的城墙上往下一看，哪里还有大飞的身影？大飞又去哪里了？
　　……
　　此时，赛场中的大飞正使用“蜘蛛侠神器”峭壁行者贴在一个熔岩湖顶上的小熔洞中！不要问哥为什么会想到贴洞，因为哥今天的屠龙就是贴洞过来的！
　　而当大飞爬到这个洞的时候，大飞就知道自己赢定了！连躲猫猫都不需要了！
　　侥幸！这一战是如此侥幸！换成任何一副地图，遇到任何一个对手恐怕都不自己能应对的了。
　　而下一战是晚上6点，自己还有一个小时的时间，这一个小时大飞必须要全力的囤积兵力，而兵力就没办法了，必须自己动手丰衣足食了。
　　所以大飞躲好位置以后就在赛场挂机，欧盟区的主号则用剩下的恶魔精华从佣兵店老板这个购买了4名恢复体力的权天使，然后从兵营里领出了一直没卖出去的5名力天使，外带一直跟着自己的艾丽菲尔，刚好够成了一个“近战收割+补体力+补法力”的铁三角刷怪阵容。
　　一切准备就绪后就立刻撤摊，趁别人的目光都被赛场吸引的时候，从城墙上跳下去，然后——幻影行军+天使之翼！
　　没错！当欧盟区神罚之城的记者以不可思议的目光在城墙下方到处搜寻大飞的时候，大飞的部队已经悄然的飞过绝望平原，飞过了恶魔海的上空。
　　没办法，既然欧盟区的人注定会在大飞背后下黑手，那么大飞是注定不会和他们一起刷怪的，大飞只有再来一次深入敌后了，这就是大飞最后的奋力一搏！


第737章 哥忙，看不上赛场BOSS了！
　　主持人：“观众朋友们，现在比赛已经进入第7分钟，俄罗斯选手大伊万已经战胜了他的西班牙对手堂吉诃德，成为第一个进入四强的选手。与此同时，我们中国屠龙公会的幽影龙凭借庞大如海的亡灵部队将印度区选手压制在战场的角落，取得了绝对的优势，出线也只是时间问题。”
　　神岚：“俄罗斯矮人族的优势从来就是冲锋速推，速战速决，能取得如此快速的进展没有悬念。而从幽影龙的配置来看，这次屠龙公会可谓家底尽出，无论是数量还是质量都超过印度区天龙八部战队的选手，取胜已是必然，在这里我们提前祝贺一下屠龙公会。”
　　主持人：“没错，天龙八部战队的弱点的就是兵力太杂，发展的摊子太大，和专精亡灵族的屠龙公会比确实暴露出了很多问题。”
　　神岚笑道：“现在印度的问题就是全能等于全不能，但相信假以时日，印度区一定会发展成为真正的全能强者莅临国战战场的。”
　　主持人笑道：“让我们期待那一天！好，现在让我们在将目光回到大飞与韩国选手对战的赛场，现在韩国选手我爱金泰妍已经往返巡场两遍，依然没有发现大飞，部队也开始出现疲态，而更喜剧的是，欧盟区神罚之城的大飞也神秘的消失，这说明什么？”
　　神岚笑道：“地上搜遍了，湖里不可能，欧盟区也不见人，这就说明大飞必定有能飞天或者位面转移的道具吧，不然的话没法解释啊。”
　　主持人惊讶道：“如果是飞天或者位面转移的道具，那么是必定是属于神器特效，必定会被比赛禁用的吧，大飞又是如何做到的？”
　　神岚摇头笑道：“如果这么容易就把他猜出来，那他就不是大飞了。现在我担心的是金泰妍同学，他这种满场搜查，满场乱放箭可是很容易把赛场隐藏BOSS给引出来的吧？”
　　主持人笑道：“按照比赛规则，在无法击杀对方的情况下，杀掉赛场BOSS就成为最大的加分出线手段，恐怕他的目的就是趁现在部队状态还在，引出赛场BOSS吧？”
　　神岚摇头笑道：“不错，这恐怕是他最后的机会了，虽然和自杀没什么分别……”
　　……
　　此时，某别墅小楼。
　　唐嫣和舍友杨倩一边吃外卖一边观看墙上大屏幕上的比赛直播。
　　杨倩摇头叹道：“果然是打完比赛就一身轻松啊，不然哪有这么轻松的心情看别人比赛。现在，想好了没有？”
　　唐嫣确是目不转睛的盯着墙上的大屏幕心不在焉道：“什么想好了没有？”
　　杨倩没好气道：“你之所以输给棒子，就是因为棒子突然有了公会支持嘛，我是问你是自己建公会，还是加入别人公会——别告诉我你不在意，你现在正是巴不得棒子赶紧扑街！”
　　唐嫣猛然喷饭：“出来了！BOSS出来了，好大一个火元素！”
　　杨倩摇头笑道：“好吧，棒子完蛋了，就算BOSS不干掉他，大飞也会补刀收工他，也算是为你报大仇了。”
　　唐嫣一声长叹：“这叫不战而屈人之兵吧？这大飞还真不愧是中国区第一人，这境界值得学习。你不就是特别想进大飞的公会看看吗？行，一起去就是了！”
　　杨倩哈哈大笑：“我告诉你啊，其实我真正最想做的事情就是和某位男神一些练级，你没意见吧？”
　　唐嫣切了一声：“关我什么事啊！”
　　杨倩笑道：“真的？行，那我们就喊他出来一起练级，我不介意你当灯泡的……”
　　唐嫣没好气道：“行了，行了，你说BOSS出现了，大飞会不会趁机出现坐收渔翁之利？”
　　杨倩笑道：“必须滴，以大飞的为人会放过这个机会？”
　　唐嫣呵呵一笑：“我倒是觉得，这个韩国人是故意做出一副要死要死的样子应该故意借BOSS引大飞出来，他必定还有大绝招。”
　　杨倩点点头：“恩，有道理，这棒子从前几局的表现看，确实有很大的扮猪吃虎演戏的嫌疑。”
　　……
　　当韩国选手正在赛场地图上苦苦搜寻大飞时，身处欧盟区的大飞已经悄无声息的飞抵绝望平原边缘。
　　此时，大量的血肉魔正不断的从这里奔赴神罚之城前线，这里的血肉魔也不受前方英雄领导，正是大飞的下酒菜。
　　但是，即便大飞有30%的优惠，购买一个天使也必须要350个恶魔精华，就算大飞晋升了圣殿十字军对恶魔额外增加50%伤害能一刀一个秒杀，但以恶魔精华的掉率，大飞也至少要杀死2000个！对时间紧迫的大飞来说，这简直就是疯了！
　　所以大飞的目标不是这些小的，甚至也不是必掉精华的精英，而是名为混沌血肉魔的BOSS，也就是大飞参加十字军考试时遇到的那个能放超远程血肉炮，能对天使一击必杀的BOSS。
　　BOSS掉的混沌精华就直接就能兑换1名天使。但从佣兵店老板铎尔的话中也知道，即便是BOSS也不是每一个都能掉，但相对于刷普通怪来说，杀BOSS是大飞唯一靠谱的策略了。
　　而且大飞收集了BOSS的不完全信息，攻防伤害都在100左右，但面对大飞180点防御外加大师级防御减免，最终物理伤害只有可怜的15点，对大飞和天使都没有威胁，唯一的威胁就是必须躲过它的血肉炮，但以天使和天使之翼的机动力，外加小飞的石化减速，躲过去的难度也不高。
　　总之，唯一的麻烦就是要在密密麻麻的血肉魔海中快速斩杀BOSS！不过，这种事情在考试时不是问题，现在兵力强盛了也同样不是问题，力天使除了血防偏低，她的伤害本就不亚于BOSS。
　　很快大飞就看见血肉魔群中一个巨大的肉山在蠕动，找到了，就是你了！
　　随着血鹰一个呼啸俯冲拉开战幕，大飞的天使军团也从潜行中显现身形飞扑而下！
　　“-405！”“-416！”“-430！”“-432！”……一大排三位数轰然跳出，第一个照面就带走了BOSS四千点生命！
　　这就是在大飞将近150点战略攻击加成下的天使军团的威力，即便BOSS有100点防御，自带大师级防御术抵消了大飞100点攻击和进攻术，但天使的攻击依然被大飞加成到80点，每一点攻提升伤害5%就是400%，这就让平均伤害60点的天使打出5倍的伤害达到300点，然后在被圣殿十字军50%加成，最终打出如此华丽的数据！
　　但是，还没完呢，以BOSS的迟缓攻速，又被血鹰减速，它注定是要被天使军团连打两三轮都还不了手。
　　也就在这时，四周的血肉魔向大飞的军团蜂拥而至！无所谓，哥城墙一般的防御直接无视！哥点杀BOSS！
　　然后久违的红光报警轰然炸响：
　　——系统提示：侦察术警告！混沌血肉魔的混沌魔血喷射技能锁定了您的力天使部队，请及时躲避！
　　终于出大招了，但也只有这一招了！大飞立刻控制力天使绕飞在肉山脚下，轻松的躲过了喷涌而出血肉炮。
　　下面已经没有悬念了，在天使军团成吨的输出面前，混沌魔已经没有第二次机会了！这一刻，大飞平息静气等待BOSS的掉落！
　　——系统提示：您杀死了一名混沌血肉魔，获得经验值+1万，获得混沌精华+1，获得恶魔精华+1。
　　混沌精华+1！开门大吉啊，这一刻大飞忍不住放天长笑！现在欧盟区1个天使都被卖到1000万金币了，哥这不是混沌精华，哥这是1000万啊！就算哥被制裁卖不出1000万金币，但是随便降降价打个批发换点神器组件什么的还不轻轻松松啊！
　　有了如此振奋人心的开门红，大飞无视那些围攻自己的血肉魔，立刻寻找新的BOSS，很快，不远方的旷野又发现一个！
　　哦也！1000万！
　　而就是大飞飞扑而去的时候，赛场这边轰然报警！
　　大飞眉头一皱，切过去一看，确是韩国棒子把一个巨大的火元素BOSS给引出来，现在正收缩全部兵力围攻BOSS哪！
　　大飞讶然失笑，我勒个去，真是自己作死！越是杀BOSS体力消耗的越快，就算杀掉BOSS也撑不到比赛结束难逃一败。要是平时哥肯定会趁机偷袭你抢BOSS的，但哥可是弑神屠龙买卖神器的男人，已经看不上一个赛场BOSS了，更不要说哥忙着赚1000万，就当哥送你的了。
　　于是，大飞继续赛场挂机，继续飞扑向下一个混沌血肉魔。
　　……
　　此时，韩国国家队比赛指挥中心。全体参谋人员静静的等待战局的转机，唯一的转机就是大飞经受不住杀BOSS的诱惑出现。
　　没错，此时我爱金泰妍紧紧的握住李敏浩援助给自己的神级卷轴“远古守护者”，这张卷轴可以瞬间召唤出粗壮的树根将敌人缠住，只要大飞出现，他就必死！
　　对于我爱金泰妍这个业余新人来说，他当然知道击杀大飞意味着什么！尤其是一开始发现大飞只有几个兵的时候，他听到了整个指挥中心的欢呼狂喜！他知道今天就是上帝眷顾自己的日子，自己终于熬出了头，将一跃成为本年度韩国区最红的新人，因为只要干掉了大飞，后面几个人都不会是自己的对手，冠军将向自己招手！
　　这就是传说中的彩票中头奖，自己将成为超级新星！
　　但是，没有出现！BOSS战进行到最激烈的程度，大飞依然没有出现！如果大飞没有出现，自己击杀BOSS也毫无意义，要不了多久就会在这个严酷地狱中空血而亡。
　　这就意味着什么？意味着自己连敌人的面都没有见到就被打败！这将成为那些嫉妒质疑自己的人攻击嘲笑自己的最佳借口！彩票头奖就会变成二等奖！而在这个世界上，从来没有人会记得第二名的！更不要说在韩国这样一个电竞竞争激烈的国度！
　　终于，BOSS倒下了，大飞自始至终都没有出现！这一刻，金泰妍也不知道自己究竟损失了多少部队，也不知道BOSS究竟掉落了什么，这些已经不重要了。泪水模糊了自己眼睛，我爱金泰妍知道，在国家最需要自己的时候，自己确另国家失望了，自己失去了价值，和一名普通的职业选手没什么分别了……


第738章 堕落天使的救赎
　　主持人：“观众朋友们，现在比赛进行到第15分钟，瑞典诸神黄昏战队的托尔之手成功的击败加拿大业余选手雷鹰，我们中国区的幽影龙选手也成功的击败印度区选手夜叉冥王双双挺进4强，在此我们热烈的祝贺中国区的幽影龙取得如此好的战绩，同时也祝贺屠龙公会。”
　　“然后，就是大飞选手与韩国选手的比赛也进入了最后的收官阶段，这场比赛非常的别开生面，自始至终大飞都没有出现，而韩国选手疲于治疗，现在法力和部队的体力都已经枯竭，已经没有回天的余地了。”
　　神岚笑叹道：“可惜了，韩国选手击杀了BOSS，如果能撑到比赛时限结束，他完全可以凭分数胜出的。问题是他的兵实在太多，太消耗治疗的法力了，在这种时候兵多反而成了一个负担。”
　　主持人笑道：“看来在严酷的环境下，还是高血高体力的高级兵更具备生存优势。”
　　神岚叹道：“只能说大飞走运遇到这样一个有利的环境吧，很难说大飞还能走多远了。如果大飞继续留在欧盟区，继续还是这点兵力的话，另外三强的选手没有一个是大飞能应付得了的，尤其是瑞典选手。”
　　主持人：“没错，在上一场比赛中瑞典选手没有出动战队购买的天使，也依然游刃有余的击败了加拿大业余选手，充满展示了职业选手的实力，但在接下来的4强赛中恐怕必定会派天使出战了，无论是谁遇到他恐怕都是一场艰苦的战斗。”
　　神岚猛然一乐：“哦呀！韩国选手倒地了，被活活烤死了！”
　　主持人笑道：“恭喜，我们中国区的大飞赢得了比赛的胜利，轻松晋级四强，也祝贺我们中国队在首次国际大赛上就取得如此优异的成绩！下一场半决赛将于18点正式开始，下面就是广告时间，请观众朋友们提前吃完晚饭及时关注……”
　　神岚笑道：“晚饭啊？我马上去外面点一份韩国烧烤，主持人要么？”
　　主持人笑道：“你确定不是趁机给韩国人做广告？”
　　神岚大笑：“这么隐晦的广告都被主持人看出来了啊，那我干脆继续点一份泡菜吧！”
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您已经完成了比赛，成功的晋级半决赛。下一场比赛将于北京时间下午18点整开始，请您注意比赛时间……
　　赢了！没有悬念的战斗从一开局就注定了结果，没什么可高兴的，大飞反而还因为这场胜利更添纠结！
　　或许是自己的好运用光了，在刚开始击杀第一只混沌血肉魔后，后面连杀几只混沌血肉魔都没有掉落混沌精华，而下一场比赛的时间只剩下45分钟了！
　　45分钟能干什么？就算运气爆表每一分钟都能掉一个混沌精华，那也无非是多45个天使，面对对方数量至少三千的低级兵海依然没有胜算，除非孤注一掷，天使军团飞过去斩首对方的主帅！
　　但天使并没有人族4级兵狮鹫的专用对地攻击俯冲技能，也不能算是真正的空军，只能算是一个能飞行的陆军，没有办法像小飞那种直接踩落在被兵阵包围着主帅头顶上，说到底还是只能着陆后从兵阵外围一路杀进去，而那时候，哥先就成光杆司令暴露在敌军的箭雨之下，怎么看也是哥先被射成刺猬吧？
　　说到底，狮鹫俯冲斩首是很正常的战术，但天使就做不到！而且防飞行兵斩首也容易，只要己方的飞行兵飞在主帅头上挡住就行了，只要不遇到地狱魔狼王那种能吼定兵的特殊兵种，大的威胁都没有。
　　不过，如果自己的天使军团也是英国佬主力招募的那种能远程投掷爆炸飞枪的炽天使，没准也能游击吊打对方。问题是，自己招募的不是炽天使啊，更何况炽天使投掷飞枪要消耗水晶，哥身上也没水晶啊。
　　所以说，大飞现在非常纠结！如果自己就在刚才输给棒子，自己也完全可以一了百了安安心心的在这里刷精华刷天使赚欧盟玩家的神器大发财回本，问题是，挺进半决赛了啊！只要熬过这场半决赛，那么决赛就是明早4点，自己就在这里刷一个通宵，完全可以创造奇迹啊，问题是，没时间了啊！
　　难道还是碰运气，希望在遇到地狱啊沼泽地形？这太不靠谱了！还是谁哥真的只能走到这一步了？
　　正当大飞心绪浮动之间，又有一只混沌血肉魔在大飞军团的围攻下轰然倒下了。
　　——系统提示：您杀死了一名混沌血肉魔，获得经验值+1万，获得恶魔精华+3。
　　没有！又没有混沌精华！又是掉3个普通的恶魔精华，这是杀的第几个了？这混沌精华的掉率不能这么坑爹！
　　不能这么纠结蛋疼下去，决定了，干票大的！
　　至于什么才是大的？那还用问，大飞现在唯一能做的就是复制中国区成功的经验，当然不是屠龙，而是营救被抓住的雷天使！
　　但欧盟区未必有雷天使，也未必有营救任务，但不断生产血肉魔的熔岩血池肯定是有的，那么血池底下必定也和中国区一样，只要退潮就会出现被锁链关押的堕落天使！
　　按照正常的剧情流程，那些堕落天使必定是让玩家击杀完成的任务的吧。很好，哥在中国区来不及完成的任务就在欧盟区完成吧。
　　大飞的部队不在和血肉魔纠缠，腾空而起再次进入潜行状态飞向了绝望平原更深处。而果不其然，这里也和中国区一样星罗棋布密布着沸腾的血湖，大量的血肉魔就从这些湖水中涌出。
　　而很快，大飞就看见某一个血湖开始退潮，湖底依稀露出了被锁链锁住的巨大怪兽的身形，在雷达上的显示是一个表示敌对的红点。
　　就是它了！不过大飞也知道这里的血湖守军不弱，上次救出雷天使的时候就是突然冒出几百个飞行魔在追，就凭哥这点兵力想强杀显然也不现实。
　　怎么办？在正常情况下，这样的任务估计也是需要玩家囤积了大量的兵力一线平推过来才能完成的吧？不过哥完成的任务从来就没正常过！
　　决定了，调虎离山！因为艾丽菲尔属于BOSS级兵种，可以独立出征，同时哥的血鹰在场如朕亲临也可以远程指挥她，就由她和血鹰把守军引走，而且血鹰的减速光环也能帮助她与追兵周旋。然后哥的主力部队乘虚而入斩首堕天使！
　　对，只有这个办法了。那就说干就干。
　　现在，大飞和主力天使团在天空的红云中潜伏等待。然后艾丽菲尔突然从云层中飞扑而下，刺耳的警报声也不出所料立刻响起，然后空间一阵波动，立刻就有一波为数上百手持巨镰的飞行魔凭空而出！
　　来的好！大飞立刻指挥艾丽菲尔逃离，飞行魔紧追不舍，很快就远离了血湖！总之，这一次绝不坑爹的从熔岩湖上空飞过了。
　　趁飞行魔被引走，躲在云层中的大飞军团悄然而下直扑湖底的锁链巨怪！
　　——吼！！！随之一声凄厉的惨嚎响彻湖底，大飞的军团从潜行状态上显露身形，成吨的伤害瞬间倾斜而出！
　　与此同时，湖底的孔洞中飞出密密麻麻的血蛆，飞扑向大飞和大飞的军团，然后火光四溅，爆炸声有如放鞭炮般连连轰响！
　　无所谓，哥神器盾在手，神器靴在脚，要防御有防御，要恢复有恢复，根本无惧小虫自爆，哥一出手就带走了堕天使4000血，就算丫4万血又能耐得住哥几秒？
　　而就在这时，那怪兽突然说话了：“你，一定就是……传说中的圣殿勇士……快杀我……救赎我！”
　　——系统提示：您获得任务《堕落天使的救赎》！当前救赎堕落天使：0名。
　　——任务提示：您的英勇事迹已经在敌人中引起震动，您的出现另堕落天使燃起了救赎的希望，您每击杀一个堕落天使将获得一名堕天使之灵的追随，回到神罚之城中，天使长可以对这些堕天使之灵进行审判，从而令其获得新生！
　　大飞惊得眉头一跳！哥是第一次来这里啊，他居然认识哥？没错，哥是有世界声望的，即便是处于红名的敌人都有可能改变正常的剧情给哥发任务！
　　总之，必须有任务啊！大飞狂喜道：“好，我就是来救你们的，你放心的去吧！”
　　堕天使咬牙道：“10秒后守卫将再度出现，勇士……快！”
　　争分夺秒，和时间赛跑！这一刻，大飞只恨自己兵不多，只恨自己攻速和攻击还是不够！
　　……
　　此时，瑞典诸神黄昏战队与英国，德国，法国的谈判也进行到最艰难的时刻。
　　没错，瑞典诸神黄昏战队希望英法德三国能借天使给自己参加最后的半决赛以及决战。当然，借兵的话现金抵押什么的肯定是少不了啦，然后呢，还有各种附加的条款什么的，总之，这种即是伙伴又是对手之间的谈判非常蛋疼。
　　正蛋疼间，城中的玩家突然一片惊呼：“大飞出现了！”


第739章 天使市民是这样来的啊！
　　当世界观众结束对赛场的关注，再度将注意力集中在欧盟区神罚之城时，大飞突然出现在了城墙。
　　这一刻，全世界的观众一片哗然，留在城中的玩家和记者更是有如看花了眼一般难以置信！没有人注意到大飞是怎么出现的，但可以肯定的是，大飞一定拥有飞行装备，飞行装备加幻影行军使得大飞的行动宛若幽灵，而大飞身上环绕着的一颗暗黑色的光球更是另大飞倍添诡异色彩！
　　没错，这个暗黑色的光球就是大飞刚刚击杀堕落天使获得的堕天使之灵。
　　刚才的击杀非常的凶险，是第二波飞行魔守卫刚好出现，大飞才堪堪击杀。大飞是被撵了几条街，然后靠汇合小飞和艾丽菲尔，最终借助石化光环才得已甩掉敌人继续潜行安全逃离。
　　总之，靠大飞当前的兵力是很难顺利营救下一个堕天使了，所以大飞就趁被撵回家的机会回来交任务看看能获得什么奖励，同时试试能不能获得NPC的帮助。实在不行的话，那就只有用唯一收获的一颗混沌精华补充一个天使，然后在继续上路了。不过真要是混到这个地步的话，就意味着大飞下面的比赛基本没戏了。
　　现在大飞急冲冲直奔天使长坐镇的大厅，欧盟区的记者们立刻上前追问：“大飞先生，你实在是太不可思议了，请问你去哪里了？”
　　哼哼，记者就是哥高调装逼时必不可缺的好伙伴啊！人越是落魄不顺的时候就越容易被落井下石，鬼上身，所以这个时候更是要容光焕发，高调装逼！
　　大飞淡淡一笑：“当然是去敌人后方了。”
　　记者们惊呼道：“就是说大飞先生果然有飞行道具？”
　　大飞笑道：“终于被你们看出来了啊！”
　　记者惊问：“是神器吗？”
　　大飞笑道：“能有这个用途，不是神器也胜过神器了，对于我来说，神器没什么大不了的了。”
　　记者继续惊问：“那大飞先生身上的这个黑色光球又是什么呢？”
　　大飞摇头笑道：“我也不清楚，相信交了任务就知道了啊。”
　　一时间，在一众兴奋记者的跟随下，大飞来到了大厅中，天使长远远的就说话了：“真不愧是来自亚细亚位面的勇士，你取得了重大的突破！”
　　这不废话么？既然取得突破就赶紧给哥援军吧，就像当初箩尔和哥一起出发救雷天使那样。然后哥在借援军的力量横扫八荒，这才是高端玩家的正确玩法啊！
　　大飞直接开门见山：“根据我在中国……额，亚细亚位面的战斗经验，我认为这就是战局获得重大突破的节点，只要我军深入敌后偷袭掉敌人生产血肉魔的基地，我们前线的压力就会大减！”
　　天使长点点头：“继续讲！”
　　大飞干咳一声道：“但是单凭我一个人的力量是不足以摧毁血肉魔基地，其他的勇士也无法援助我，所以我恳请长官阁下派天使军团协助我出征！”
　　天使长沉声道：“不行，我不能答应的你的要求。现在神罚之城处于地狱大军的重兵围攻中，一旦天使军团出征，地狱大军必定会乘虚而入发动强攻。总之，非常抱歉！”
　　大飞顿时愕然，卧槽！不派援军协助玩家，玩家还能怎么玩？继续在山下当民工刷怪啊？是玩家刷怪攒兵的速度快，还是对面攻城机轰城的速度快啊？
　　天使长继续道：“但我可以帮你强化一下你救赎回来的这个堕天使之灵，他会成为你的强大助力！”
　　说话之间，环绕大飞飞行的暗黑光球飘飞到天使长面前，然后一道浓郁的金光照耀在光球上，光球上的暗黑光芒有如滚滚浓烟蒸腾而出！
　　——系统提示：您递交任务《堕落天使的救赎》，您拯救的1名堕落天使之灵开始接受净化审判！
　　大飞眉头一跳，这个救赎果然就是增兵的手段！卧槽，哥果然找对路子了！
　　此时，天使长威严的声音响彻大厅：“罗杰塔尔，在勇士的感召之下，汝迷途知返了，神会宽恕汝之罪孽，现在汝将以第三代负罪天使的身份获得重生，汝必将以实际行动辅佐勇士洗清罪孽回报神之慈悲！”
　　光球闷声道：“罗杰塔尔谨遵号令，铭记神恩！”
　　天使长一声大喝：“重生！”
　　金光猛然绽放，在金光中黑色光球迅速的凝聚成高大的人型，然后一名身披黑甲手持超长巨剑，长发飘飘神情冷峻的男性天使出现了！而这名天使豁然只有半片翅膀！就和大飞当初建号时在新手大厅中遇到的那个天使考官一样！
　　这就是传说中的片翼天使，被神责罚负罪的天使！
　　如此妖异冷峻天使的出现另在场的记者一片惊哗，更是另收看直播的全世界观众目瞪口呆！
　　——系统提示：您获得片翼天使罗杰塔尔的追随，罗杰塔尔成为您的追随市民。
　　——罗杰塔尔：曾经的古天使，在一万年前的神罚之战中被魔神俘虏最终堕落，其肉体成为魔族制造克制天使的血肉魔的材料。现在舍弃了肉体被重塑为人形态的第三代天使，开始了漫长的赎罪之路。
　　非兵种类NPC单位。攻150，防100，伤害100-150，生命10000，法力2000，攻速15，魔抗85%，体力1200，技能：飞行生物，顺劈砍，重兵器，长兵器，急速打击，碾压攻击，致命打击，复活术，强效大治疗术。
　　……
　　望着罗杰塔尔的有如BOSS一般变态的属性，大飞震惊当场！原来是个NPC，原来神罚之城建城需要的天使族NPC市民是这样来的！就是说，这是逼着哥把其他的堕天使全部救回来啊？
　　哥要求不高，再救5个！没错，NPC和BOSS兵种不同，NPC可以加入玩家的队伍，而且不占用玩家的统率力，但是要单独占用一个战术位啊！现在哥7个战术位，1个战术位用来统率天使，就剩下5个了。
　　只要这5个NPC各个都和这罗杰塔尔一样牛逼，哥下一轮的比赛岂止是有保障？哥6大BOSS横扫他们全部，哈哈，哇哈哈哈！
　　正高兴间，天使长确是一桶冷水当头泼下：“勇士，重生这名天使消耗了我不少的力量，我也只能帮你到这个地步了，希望你能有效的利用这个强大战力扩大战果。”
　　大飞顿时愕然，卧槽，就是说后面救回来的天使之灵铁定到不了这程度？那哥后面半个多小时的人生还有什么追求？就当是为建城拉市民壮丁啊？
　　而就在这时，艾丽菲尔突然在大飞身后轻声开口了：“城主大人，我突然从罗杰塔尔身上感受到酒馆中那名大人的气息，我终于可以确认酒馆中的那名大人也是负罪之身的片翼天使了，如果是这样的话就不应该在酒馆中拥有正规的司职，大人可以尝试天使长大人派她协助出战。”
　　大飞浑身一震：“你确定？”
　　艾丽菲尔点点头：“确定，片翼天使是负罪之身，永远都是在需要他的时候战斗在第一线的，而不应该在酒馆中从事后勤工作。所以大人提出要求的话，天使长有可能会答应！”
　　原来如此！这是给哥挖墙的良机啊！大飞急忙对天使长道：“长官阁下，在下还有个请求，既然神罚之城兵力吃紧无法调动，而酒吧中刚好有一个闲置的战力爱尔达，不知长官能否派她协助我作战？”
　　天使长眉头一皱：“爱尔达？她并非我的部属，而是流浪于此的天使，既然勇士有这个要求，我就请她过来问问她的意见吧。”
　　原来是流浪天使啊？那就更应该挖走嘛！大飞哈哈大笑：“多谢长官！”


第740章 震惊世界的天使英雄
　　英国皇家方舟战队指挥部，当英国人一边对瑞典人的合作要求不厌其烦，一边又对大飞的高调出现心怀疑虑间，触动全战队高层神经的事情终于发生了，被几名“德国玩家”堵的严严实实的酒馆大门哐啷打开，一直被皇家方舟视为笼中金丝雀的爱尔达推门而出！
　　当NPC要走路的时候，玩家是不能阻挡的，否则就会被系统清场。这一刻，整个指挥部一片死寂！
　　现在，在记者的镜头追踪下，全世界的观众目视着这名长相平凡确被欧盟情圣们包装得有如公主一般奢华的酒吧女来到了神罚大厅。
　　天使长威严而低缓的声音再度在大厅中回响：“爱尔达女士，神罚之城面临重大困境兵力吃紧，我有一个不情之请，希望您能协助这位勇士出征敌军后方。”
　　这一刻，全世界的观众不由的一片惊讶，身为神罚之城最高NPC的天使长为什么会对一名其貌不详的酒吧女说话如此客气？这答案只有脸色铁青扭曲变形的英国人知道，当然，满脸期盼的大飞也隐隐知道。
　　爱尔达无奈的一叹：“承蒙关照，既然阁下有事相求，我就看在阁下的面子上出动吧！”
　　天使长欣慰道：“多谢女士解围！”
　　“哦也！搞定！”大飞兴奋的向记者的摄像头连连摆手！
　　也就在这时，爱尔达身上释放出耀眼的黑色光芒，光芒过后，一名银发飘飘，黑甲长镰的女性片翼天使出现了，而她的脚下豁然踩着一个与她的装束外貌完全不搭调的金色光环！
　　英雄！原来她天使族的英雄！如此高阶种族的英雄将是强大到何等程度的存在？
　　这一刻，在场的记者都忍不住放声惊叫，全世界的观众再度惊爆，整个皇家方舟战队的成员都不由得从座位上豁然起立——虽然皇家方舟战队已经知道爱尔达就是天使的英雄，但爱尔达显露英雄的真身还是首次看见！
　　黑甲衬托出她的庄严，白翼衬托出她的圣洁，金色的英雄光环衬托出她的无上高贵！这哪里还是刚才其貌不扬的酒吧女？这是另所有人都不由得心生仰慕的女神！
　　此时此刻，身为当事人的大飞早已目瞪口呆魂飞天外——直到系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：流浪天使英雄爱尔达临时加入您的队伍！
　　大飞终于回过神来不由的放天长笑！英雄，原来她是英雄！难怪有资格被称之为冕下！原来这酒馆真的有内涵，就是说这酒馆也和那群地下的食人魔地穴人的流浪佣兵酒馆一样了？
　　总之，酒馆的事情不及多想，现在时间紧迫，赶紧用混沌精华在招一个兵就上路。
　　此时，记者们纷纷涌到大飞面前激动不已道：“请问大飞先生，你下一步行动是什么？”
　　大飞一敲响指，淡定从容道：“当然是刷个痛快！”
　　不过，虽然大飞极力在世界观众面前强装淡定，但大飞发现爱尔达也顺从的跟着自己身后时，一股异样的感觉油然而生！这是什么感觉？征服者的感觉？没错，越是高贵高傲的美女英雄征服起来就越有爽感啊！既然你已经进了哥的队伍，哥还会让你临时？哥就是拼着比赛都不要了，也要把你拿下，哥的第6个英雄招募战术位就是为你而留！哈哈，哇哈哈哈！
　　现在，在全世界的观众面前，大飞再一次矗立墙头。而这一次，大飞没有猥琐的跳墙了，而是带领麾下的军团振翅高飞而起，给全世界的玩家留一下一个光辉而伟岸的背影……
　　英国皇家方舟战队指挥部。
　　乔治亲王颤抖着擦拭着自己的眼睛镜片，无限感慨道：“听说美国海军陆战队每一名士兵都发了一本中国人写的《孙子兵法》，我一直就觉得很可笑。现代战争不就是拼情报吗？只要情报工作做得好地图全开，兵法战术什么的毫无意义。”
　　“现在看来我错了，兵法应该是思维方式的逆转！比如这个爱尔达，在我们熟悉城镇治安规则的前提下灵活堵门，大飞应该是没有办法进门见她了，但是他确有办法让她出来见他！这就是兵法中那个称之为‘兵不厌诈’的计谋吧？看来这个中国人绝不是一个暴发户那么简单，他太可怕了！”
　　高文沉声道：“亲王阁下，或许我们还不应该悲观，大飞依然没有到达招募她的条件。”
　　乔治亲王摇头叹道：“但愿如此。不过我们还要做好最坏的打算。相信大飞的表现已经让我们的同伴们看清了真正的对手究竟可怕到什么地步——告诉瑞典人，我们同意在下面的比赛借给他们兵力了。”
　　高文：“知道了。”
　　乔治亲王又泯了一口茶叹道：“顺便借这个借兵机会与德法瑞典达成真正意义上的战略同盟，如果大飞的出现能促进我们欧盟区的真正联合，那么我们应该感谢他。”
　　高文干咳一声道：“有道理，不过亲王阁下，阻碍欧盟区真正联合的最大不安定因素不就是我们吗？”
　　乔治一口茶水喷出来：“我改变主意了还不行？”
　　高文叹道：“他们总认为我们是向美国一边倒，不能代表欧盟的利益，从来就不相信我们，恐怕我们还得付出更大的诚意才行。”
　　乔治无奈摆摆手：“那就取消借兵的额外附加条件，先让瑞典人感受到我们的诚意……”
　　“知道了。”
　　……
　　当传统的欧洲强队们正齐聚聊天室商讨发展大略时，一支年轻的欧洲团队也同样被大飞的超然表现震撼！他们就是“西班牙-葡萄牙-荷兰-土耳其”四国大学生海盗联盟。
　　此时，消息灵通的葡萄牙小伙“若昂大帝”紧急召开了联盟会议：“伙计们，不好了，英国人开始借兵给瑞典人比赛了，你们知道这意味着什么吗？”
　　飞翔的荷兰人克鲁伊夫笑道：“意味着瑞典要夺冠？”
　　土耳其奥斯曼大帝冷冷道：“一向小气自私的英国人借兵这本身就是一个不同寻常的举动。”
　　若昂大帝正色道：“没错，但借兵只是开始，他们私底下开始达成真正的同盟协议了！”
　　克鲁伊夫笑道：“一起对付大飞？”
　　众人齐声道：“笨蛋，是对付我们！一旦他们真正的联合了，我们就会被挤压的没有生存空间了，至少在欧盟区没有了，只能等新世界国战区开放了！”
　　克鲁伊夫这才回过神来：“那我们怎么办？联合大飞？”
　　众人这才竖起拇指：“你的智商浮动就和海浪一样起伏不定。”
　　克鲁伊夫叹道：“但是，我们怎么联合大飞？他凭什么帮我们？”
　　若昂大帝正色道：“这就是我找大家开会的理由！当然是卖神器给他，大飞已经获得了诅咒铠甲的两个组件，还差骨质胸甲和黑骑士剑，我知道其中一个部件的下落了！”
　　众人惊呼：“不会吧？有那么巧？”
　　若昂大帝正色道：“没错，当那个卖神器给大飞的英国人公开了卖给大飞的神器后，整个论坛上都热烈的讨论起剩下组件的下落，我也趁机匿名表达了高价收购的意愿——很快就有人私信我透露了黑骑士剑的消息，这是一名亡灵玩家通过混酒吧女得知的情报，要搜索隐秘海岛上的一个巫妖墓！海岛啊，如果是别的地方就算了，但海岛正是我们海盗联盟全力施展的战场啊！”
　　众人惊呼道：“亡灵族的酒吧女？这是什么胃口？”
　　“笨蛋们，是吸血鬼美女好吧，不要打岔！总之，如果我们趁强队们的注意力都集中在神罚之城时，倾尽全力搜索——”
　　“等等，那最后一件骨质胸甲呢？”
　　若昂大帝笑道：“那我们就没必要知道了，我们都已经帮大飞收集齐全了三件，这最后一件就由他自己想办法吧，以他的能力不是我们能担心的。”
　　众人哈哈一笑：“只差最后一件的人是最痛苦，最纠结的啊，你确定他会感激我们吗？”
　　若昂大帝笑道：“难道还恨我们不成？然后就是最后一件事，我们都是进不了城的大红名啊，谁罪恶度低能进城？”
　　奥斯曼大帝笑道：“凯末尔，他在今天的比赛里还遇到过大飞的，事情成功后就派他送货吧。”
　　众人点点头：“很好，那我们赶紧行动！必须趁大飞回国之前成功！”
　　……
　　此时，大飞在绝望平原的天空中潜行飞翔，而大飞的心确早已飘飞到九霄云层之外。
　　虽然爱尔达作为临时入队的副英雄，大飞不知道她的等级属性和技能，但是这些统统都不重要了。重要的是她入队了。
　　大飞已经想好了与爱尔达的约会行程，首先，是杀怪！然后趁等血湖退潮的休闲时间邀请她打牌，道具嘛当然就是哥的作弊扑克了，然后呢，在趁机送她一副象棋提升友好度，然后继续杀怪，然后继续打牌，然后在送她一个毛毛熊，然后继续杀怪……
　　哇哈哈，总之，哥就是不回城，就是不给她完成任务离队的机会。至于比赛？卧槽，和招募美女英雄这种大事比起来，比赛简直不值一提，爱咋咋地了，哈哈，哇哈哈哈！


第741章 神术：霸邪之阵
　　卷土重来的大飞军团再次到达熔岩血湖。而经历了刚才一战的成功斩杀后，熔岩血湖的防卫军力明显高出了不少，周边到处都是往返巡逻的飞行魔。
　　大飞眉头一皱，本以为自己的力量增强了，可以砍瓜切菜的收割了，但没想到防守部队的力量更强了！看来果然如当初箩尔所说，深入敌后就一定要趁机战个痛，不然的话一旦对方有了防备，下一次的难度就更多大了。
　　就是说这一次必须成功，要一口气拿下。不然在撤退的话，下一场等待自己的很可能就是敌军的英雄部队了，到了那时自己这点兵力几乎一点机会都没有了。
　　现在，又有一个血湖开始退潮了，大量的魔族部队开始聚集在血湖四周的岸边以及天空严阵以待，其数量密密麻麻不下一千，这下大飞就犯难了，这根本不是能强攻的吧？继续派艾丽菲尔引怪？这次不太可能了吧？魔军不可能继续上这种当了吧？
　　那么关键就是看爱尔达的能力如何？如果她一挥手就是一个毁天灭地的神罚不就什么问题都解决了？她如此拉风的气场怎么说也不应该比塔姬乌丝弱吧，塔姬乌丝都有掌控全场的大招的说。
　　大飞便满怀期待回身问道：“爱尔达冕下，现在的情况您怎么看？”
　　爱尔达伸出三根手指懒洋洋道：“一，以后不要称呼我冕下了。二，你自己看着办。三，等我想好再说……”
　　我勒个去！你能不蛋疼哥不？哥手下的老婆可是各个都会主动帮我想办法运炮屠龙的说！说到底终究不是老婆啊。
　　大飞无奈之下便问罗杰塔尔：“你怎么看？”
　　罗杰塔尔抖了抖手中的超长巨剑神情冷厉道：“城主阁下，罗杰塔尔随时出战，我要打十个！”
　　我干！哥是问你怎么看，你有种打一千个！？不过也不得不说，他手上这把长剑同时具备长兵器与重兵器的特技与一身，而且他自身的基础攻速已然到了15点，哥神器龙王之靴提升攻速10%，A级宝物速度披风提速10%，赛场获得的尸魔瘟疫成就加5%，那就是18.75了！
　　然后在被哥的风神之击手套+3攻速，船长之剑+1攻速，那就是22.75了！这意味着他都顺劈砍出两刀了，那些基础攻速10左右的小兵还来不及出手，外加他又是长兵器的优势又能远远的白砍一刀，以他的100-150的变态基础伤害谁敢让他白砍一刀！这完全就是收割机啊，没准真的能一骑当千杀一千个小兵啊？
　　不过，对方不是小兵，是实力达到7级兵水准的恶魔，硬拼绝对不行，尤其是对方还有报警援军的情况下。
　　大飞猛然想起一事，便继续问道：“罗杰塔尔，每次我的部队出现好像都能促发敌军的报警，对方的报警器在哪里？”
　　罗杰塔尔恍然道：“原来如此，我被关了一万年，当然知道在那里！只要我军破坏了敌军的预警法阵，敌军就不会传送增援部队过来了，不过我军必须悄然潜行过去，不然的话也会触发报警！”
　　哦也！果然是要内部情报精通人士才知道破局之法啊！而潜行不正是哥的看家强项么？要是连哥的潜行都被预警了，那放眼宇宙，谁能完成这个任务？
　　大飞大喜道：“很好，就趁敌军的主力都在守卫退潮的血湖，我们就把周边的这些防守薄弱的血湖报警法阵一一清除，然后就和这些守军总决战！”
　　罗杰塔尔也不由激动道：“那么我来引路，城主大人请跟随好！”
　　……
　　现在，在罗杰塔尔的指引下，大飞的小队悄然降落在某座血湖的湖岸上，罗杰塔尔一挥手，湖岸的地面上立刻浮现出淡淡的红光法阵。
　　不等法阵成型，罗杰塔尔长剑一挥正中法阵核心，法阵光芒黯淡连闪，有如废旧的日光灯管一样熄灭了！
　　罗杰塔尔振奋道：“这个湖还有两个！”
　　哦也，如此简单！说到底，这种法阵就凭玩家的能力不太可能发现吧？必须要罗杰塔尔这种NPC才能发现吧？就是说，罗杰塔尔还相当于一个任务NPC！卧槽，哥这步棋走对了！
　　大飞不由的激动道：“很好，那就把钉子全拔掉！”
　　……
　　时间一分一分的过去，大飞的潜行小队避开巡逻部队，不断的从一个湖飞窜到另一个湖，有如拉电闸保险丝的小贼不断的破坏预警法阵。
　　终于，在环场一圈后，大飞破坏掉了全部的法阵。下一步就是和这近千的巡逻守军决战了，然后在一个湖一个湖的等湖水退潮救人。而此时离下一轮比赛开始已经不足20分钟了，而从血湖依次退潮的速度来看，怎么看都没有时间屯兵了。
　　大飞不由的摇头暗叹，没有时间就没有时间了吧。哥的大业都已经进行到这个关键时刻了，美女天使英雄和天使市民都在像哥招手，谁还在意比赛这种小事？反正奖金什么的是要捐的，名誉什么的哥已经有了，哥看淡了。
　　就在这时，罗杰塔尔正色道：“城主大人，一共还有12名堕落天使被关押囚禁，这些天使的灵魂中都烙下了深渊血魔王的奴役印记，一旦救出他们，血湖最底下的深渊血魔王必定就会出动，请城主大人做好应对准备。”
　　大飞猛然一惊：“你是说这血湖的最底下有深渊血魔王？很强吗？”
　　罗杰塔尔正色道：“非常强，魔神级的存在，能同时奴役当时连我在内的13名古天使，即便我们依托神罚之城的防御恐怕也会非常吃力！”
　　大飞愕然当场，原来破坏敌军的血肉魔基地不但不能解决问题，反而更是增加麻烦啊？切！天大的麻烦下来，欧盟区的高手们去顶，哥只管救人。
　　大飞点点头决绝道：“很好，现在全部的报警法阵破除，该向巡逻守军决战了，我军只有十余人，对方的数量百倍于我军，我们必须做好——随时逃跑的觉悟！”
　　“——噗嗤！”就在这时爱尔达噗嗤一笑：“勇士，你的耐心我很欣赏，你的策略我很赞同，现在只剩下这些喽啰之辈，虽千百又能怎样？是该战个痛了！”
　　说完冲天飞起直扑密密麻麻的魔军巡逻兵，大飞惊的下巴掉地！不勒个是吧？她真要以一敌千啊？
　　不错，哥也觉得她能以一敌千，不然怎么对得起冕下这个称呼？
　　大飞大喜之下大手一挥：“全军跟上！”
　　此时，天空中的飞行魔密密麻麻的向爱尔达飞扑而至，爱尔达全身黑光一闪猛然提速冲进了飞行魔群中，即便大飞对爱尔达充满着盲目的信心也不由的一身冷汗，她这是要干嘛！？
　　就在这时，飞行魔群中一道黑光轰然炸响绽放，全体飞行魔轰然一震，满屏幕的掉血数据刷屏而出！
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达释放神术“霸邪之阵”，进入阵中的全体敌人生命上限减少30%-75%，对黑暗生物效果翻倍！该神术一个月只能使用一次。
　　这一瞬间，大飞震撼当场！神术！传说一个月只能使用一次的月经大招！能用神术的英雄啊，不愧是天使英雄！哥，没有看错你，哈哈，哇哈哈哈哈！
　　现在，没有什么可说了，敌军的生命上限都被减成狗了，那还不是一刀秒一片，1000个和100个又有什么分别？
　　大飞大喜过望大手一挥：“全军收割！”


第742章 歼灭恶魔正规军团
　　在这个游戏中，近战部队的战斗的方式非常的朴实，砍就是砍，刺就是刺，没有各种乱七八糟的旋风斩菊花刺之类的近战技，主脑也不可能同时支持成千上万的士兵发动乱七八糟的近战技。
　　但是现在，大飞似乎看到了传说中华丽之极的旋风斩！那是爱尔达和罗杰塔尔的长兵器在高攻速下的反复劈砍形成的独特视觉特效。成片成片的残血飞行魔在旋风的收割下惨叫而亡，没有反击甚至没有近身的机会！
　　这一刻大飞都激动的跳了起来！能行！如果有他们两个在的话，哥虽然只有10余人，但斩杀百倍残血之敌完全不是问题！这就是片翼天使的实力，这就是传说中的千人斩！
　　传说中，身为负罪之身的片翼天使被神责罚下届，他们失去了阶职，甚至也失去了在主战场荣耀出战的资格，他们以凡人之身行走在世界最阴暗的角落从事不可告人的工作，他们是天使中的刽子手，他们的残酷往往让人们将他们与堕入地狱的堕落天使混为一谈，所以他们还有一个别号——“残酷天使”！
　　战斗在进行，收割在持续，将近五分钟过去了，数百近千的飞行魔的尸体堆成了一座巨大的肉山，而残余的敌人以及没有被霸邪之阵轰击的敌人依然还有数百！不得不说，飞行部队过于扎堆，其准确数量难以估计。
　　而大飞小队的体力开始飙红了，尤其是罗杰塔尔，出力越多费力越大，即便有1200点基础体力，即便有4名权天使的活力技能在补充体力，还有神器地行龙之靴的10秒10%体力恢复，也撑不住他这旋风一般的挥砍！
　　没错，部队属性上的攻速和移动速度都只是一个最大值，就像长时间维持最大移动速度跑步会大量消耗体力，长时间维持最高出刀攻速也会大量消耗体力！
　　说到底，千人斩终究是不可能实现的，体力才是限制部队持久的发挥的最重要因素，无论是游戏还是真实的古代冷兵器战争莫不如此。最常见的例子就是职业拳手一局两三分钟的比赛打下来都累成了狗，更不要说这场快节奏的战斗持续了五分钟！
　　不得不说，一场本以为轻松必胜的收割战打成这个局面真的很囧！但这就是以寡敌众必须付出的代价。
　　必须要休息了。大飞立刻对爱尔达和罗杰塔尔喊道：“你们立刻回到阵中休息！我用部队将你们围起来！”
　　爱尔达傲然一笑：“还是让他先休息，然后在接我的班吧——同时休息的话，你这小队伍能撑住几秒啊？”
　　大飞这才惊觉！也是啊，哥是打的敌军不能还手才感觉不到敌军的厉害，真要靠哥这十人顶下来——切！哥不信个2级城墙一般的防御挡不住这些散兵。
　　不及多想，大飞立刻将罗杰塔尔撤回人群中打坐休息，然后毫不迟疑掏出蕾丽尔的医药箱，然后掏出最右手边的两瓶药。这两瓶药在比赛时是使用过的，所以已经被比赛服登记注销，下次进入比赛是无法使用这两瓶药了，所以现在就喝了吧。
　　卧槽，哥都已经看淡了，为毛到现在还在念念不忘比赛那？说到底，还是心中的不服不甘啊。或许，仅凭罗杰塔尔一人之力就足以扫荡一个战术位的玩家近战军团吧？前提是——哎，不谈前提了，更扫兴！
　　随着罗杰塔尔的归队休息，大飞小队的一半都暴露在飞行魔的围攻之下，普通的力天使没有长兵器优势，虽然能仗着攻速的优势先出手秒杀一片飞行魔，但接踵而至的飞行魔立刻跟进补刀，给天使造成了10多点的伤害。
　　虽然单个看伤害不多，但这种一波接一波的补刀还是给大飞造成了巨大的治疗压力！
　　大飞一咬牙：“哥要微操作！”
　　没错！那种几百上千个兵哥两眼一摸黑操作不过来，难道这10个兵还难得到哥？
　　时间一秒一秒的过去，大飞全身贯注的将受伤严重的天使撤回小圈子中休息，全身贯注的指挥天使集中治疗，大飞感到时间是如此的漫长，大飞第一次感觉到几百名敌人的数量是如此庞大，竟然给自己杀之不尽的焦虑感！
　　也就在这个时候，罗杰塔尔长身而起：“我等不及了，我要杀个痛！”
　　大飞急忙喊道：“爱尔达小姐，赶紧回来休息！”
　　爱尔达疲惫的一笑：“不需要了，我还能顶，一鼓作气吧！”
　　大飞眉头一跳，这可是英雄救美的最佳时机啊？大飞立刻越阵而出傲然一笑：“还是我来顶吧，身为主帅，我才是拉仇恨吸引火力的最佳人选。”
　　爱尔达不再言语，勉力挥镰秒杀一片。而大飞所言不假，主帅永远都是敌人优先击杀的目标，一时间大量的飞行魔向着大飞飞扑而至！
　　切！哥只是牵制你们的诱饵，岂能轻易被围！大飞立刻在部队外围飞窜，然后头顶上“-13！”“-16”“-14”的伤害值连成一线！
　　哥忍！哥每多挨一刀，哥的部队就少挨一刀，这就是哥身为主帅发挥作用的时候了！等哥的泰坦之枪重新出炉的时候哥在战个痛！
　　终于，该赢的战斗终究会赢的，刀光歇止，最后一名敌人倒下了。此时大飞全军生命飙红，体力飙红，但是一兵无损！而该来的系统提示也终于来了：
　　——系统提示：战斗结束！您歼灭了熔岩血湖守卫军团第5团，您获得经验+264万，您获得恶魔精华+1264枚！您获得任务物品“地狱正规军军团令”！
　　——系统提示：您成建制的摧毁了一只恶魔团级正规军部队，您获得成就《军团歼灭者》，您的统率力+100，生命+20，攻击+2，防御+2，魔力+2，知识+2。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第17场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第11场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——地狱正规军军团令：番号为熔岩血湖守卫军团第5团的军团令，拥有1万年历史，473胜164负战绩。成建制的歼灭敌军的证明。将敌军的军团令上缴给王国或相关势力能获得功勋声望奖励。
　　大飞惊得眉头一跳，正规军军团令！卧槽，难怪哥打的这么艰苦，原来哥遇到的对手居然是传说中正规军！1264枚精华！就是说，这个正规军里全是必掉精华的精英部队！？
　　我勒个去呀，要不是爱尔达的神术把他们的生命上限轰成狗，在正常情况下哥这十来号人绝对塞牙缝都不够吧？而更幸运的是，这只正规军没有英雄领导！不然的话绝不会傻乎乎的前仆后继的死战。
　　正规军在前文中提过，是NPC势力的专属军团，正规军的番号就像海怪猎人的成就一样可以给正规军团额外加属性。越是建军历史悠久，战绩彪炳的正规军，番号加成的属性就越多。（注：第401章《传说中的正规军》）
　　所以玩家面对NPC正规军团有三大劣势：1，NPC势力的强大高等级英雄，2，NPC势力的独有精锐兵种，3，高等级的番号属性加成。
　　当然，还有第4个劣势：不全歼正规军几乎就没有经验和战利品。而全歼正规军，几乎不可能，尤其是英雄率领的能打又能跑的正规军。而大飞之所以能歼灭，很有可能这只正规军被下达了“死守”的指令！
　　玩家当然也可以加入正规军，但一旦加入正规军就必须接受NPC上级的任务指令，那就等于失去了自由。
　　说起来，吉尔里恩那时也说过帮哥联系加入那个什么精灵王国特种部队《自然守护者》的事情，也不知道联系的怎么样了，要是蛋疼的话哥不加入也无所谓。
　　总之，在哥最缺兵的时候入手了一枚能邀功的军团令和1200多个精华真是雪中送炭啊，天晓得上缴一个军团令能获得多少奖励啊？而更重要的是，把守军军团歼灭，所有的堕天使都将被哥拯救，哥的军力将空前提升！哈哈，哇哈哈哈！
　　额，等等！
　　现在离下一轮比赛开始只剩10多分钟了，哥没时间回去交任务啊？哥总不可能不去救人，现在就回去吧？不然的话下次来的时候就是英雄率领的正规军了。
　　大飞不由得摇头一叹，哥还是纠结放不下啊。早知如此就不该赢那个棒子！
　　哎，爱咋咋地吧，没准罗杰塔尔砍玩家能轻松千人斩，谁怕谁呀？
　　……
　　此时，屠龙公会指挥部。
　　离下轮比赛开始已经进入了倒计时，屠龙公会的选手幽影龙虽然已经做好了全力以赴的准备，但是面对俄罗斯区的矮人大伊万没有太大的优势，矮人族的冲锋快攻是亡灵族这种慢热型种族的克星，而且无论是任何地形，亡灵都不会比矮人有优势，输面很大。而遇到瑞典的托尔之手，更是没机会，全世界都知道瑞典队现在正在干嘛。
　　那么，如果是遇到大飞呢？此时，马英龙望着好友名单上变灰无法联系的大飞名字，陷入了深深的沉思。


第743章 你知道什么是赌神的境界吗？
　　战斗结束，大飞队伍一边休息恢复状态一边等湖水退潮。
　　能在出征的过程中获得如此空闲的时间决不能浪费，所以大飞便掏出作弊扑克来到爱尔达面前呵呵笑道：“爱尔达小姐，有空来一局么？”
　　爱尔达看到大飞手上的扑克时不由的眼皮一跳：“你这扑克？”
　　大飞呵呵笑道：“听说是大师的艺术品，和爱尔达小姐玩牌当然不能用普通的扑克了。”
　　爱尔达淡淡道：“有意思，那就来吧。”
　　——系统提示：爱尔达邀请您对战扑克，您可以选择如下扑克玩法：1，德州扑克。2，梭哈。3，没想好……
　　大飞心下暗笑，只要是比大小，哥的作弊扑克就是无敌的！德州扑克什么的太高端哥不懂。但梭哈可是赌神周润发赌圣周星星伴我童年成长陶冶情操的高端运动，哥就算别的不会，变出一个无敌同花顺总是没问题的。
　　对，哥就用同花顺完爆你，让你对哥心服口服！
　　于是乎，没有悬念，大飞就从方块9开始，就一路“搓牌”开出方块10，J，Q，K！同花顺完爆爱尔达的三条A！
　　这一瞬间，爱尔达惊得目瞪口呆！大飞在心下暗笑之余也不由的胆战心惊，这尼玛的，动不动就是三条A还要不要人玩啊？不是哥的同花顺演技太浮夸，而是哥必须同花顺才能赢她啊！
　　爱尔达这才回过神来满脸不服大叫道：“再来！”
　　大飞心下一凛，这表情该不会是怀疑哥吧？卧槽，换成任何人都会怀疑嘛，同花顺啊，只有赌神赌圣才能随便出，正常情况下的出现几率不比中彩票高多少啊！
　　总之，哥只要赢了你就满足了你的第二个条件，哥要见好就收！
　　大飞立刻一指远方的血湖：“看那，那边湖水退潮了，全军行动！”
　　爱尔达扭头一看，果不其然。回头再看，大飞已经把扑克收起来了，一时间嘴都气歪了：“还没有退到底，还有时间来一局！我刚才感受到不明魔力的波动！”
　　大飞惊得蛋碎一地！她果然是在怀疑我！如果是这样那就弄巧成拙了啊！不行，无论如何不能在接招，不然多半是要败露。
　　大飞强自镇定一声长叹：“你知道同花顺出现的几率是多少么？”
　　爱尔达沉声道：“一副牌里能组合出40个同花顺，一副牌里5张牌能出现2598290种组合，同花顺的出现几率是40除以2598290，几率不到十万分之一！”
　　哦呀？是这样算的么？大飞惊骇之余继续镇定：“你的意思是，正常情况下是不会出现同花顺的？”
　　爱尔达冷冷道：“没错！”
　　大飞从她的语气中感受到了阵阵寒气，但此时必须装逼到低！大飞便叹道：“那你知道什么赌神？”
　　爱尔达不由的一怔，随即撇撇嘴：“世界上没有这样一个神祇！”
　　大飞叹道：“那是因为赌神并不是真的神，赌神本身只是凡人，而他以凡人的智慧领悟到了赌博之神的不败境界。”
　　爱尔达讶道：“哦？那赌神的境界是什么？”
　　大飞淡淡道：“赌神的境界就是他不想输，也不能输的时候，绝不会输！这是命运的拐点，这是神的领域，对于凡人来说往往只有一次可以触及的机会，而我刚才就用掉了那次机会，只为了证明，我能够赢你——”
　　这一刻，爱尔达震惊当场，目瞪口呆！
　　趁热打铁啊！大飞目视远方幽幽道：“赌神之道高深莫测，而我也只是初窥了一点门径而已，但即便如此这也让我领悟了神级幸运术，如果爱尔达小姐有兴趣的话，可以跟随我去探知赌神的奥秘，不过在此之前，我们应该救出被困的堕天使——你看，湖水退尽了，我们该行动了！”
　　没错，哥装逼说了那么多废话也该轮到湖水退尽嘛！
　　爱尔达这才一声冷哼：“那就行动吧！”
　　大飞这才大松一口气，此时，大飞这才发现自己背上一身冷汗！好吧，这决不是撸多了肾虚，只是哥害怕她翻脸而已。
　　现在，大飞的小队飞抵血湖，湖中同样被铁链捆绑着一个暗红漆黑的巨兽，见大飞的团队到来，他主动开口了：“一万年了，我终于等到了新生，救我！”
　　那就没什么可说的，满足你！
　　在没有守卫的情况下，湖底飞出来的那些血蛆对一身神器的大飞来说，完全构不成阻挡。随着最后一击手起刀落，堕落天使一声高呼：“爽！”
　　然后化作光球萦绕在大飞身边。
　　——系统提示：您进入任务《堕落天使的救赎》，当前救赎堕落天使：2名。
　　哦也！第二个天使市民，赶紧休息准备下一个！
　　或许是斩杀了湖底堕天使后，整片血湖群退潮的速度就开始加快，总之，没有休息多久，血鹰视野中又发现一个血湖退潮了，哦也！这才是真的爽！
　　两个，三个，四个，大飞不断的从一个血湖飞往另外一个血湖，大飞的身上也缭绕了六个暗黑光球了。
　　而就在这时，该来的终于来了：
　　——欧盟区公告：“英雄世界杯”个人赛国际淘汰赛第9场比赛（半决赛）开始，祝您比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力：首领级天使艾丽菲尔，6名力天使，4名权天使，追随者罗杰塔尔。
　　大飞不由的一声暗叹，爱尔达终究不是自己的兵。无所谓了，比赛看淡，出门就干。
　　——系统提示：您出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　——系统提示：您进入比赛场地山地峡谷，您的对手是中国区选手“幽影龙”！
　　……
　　大飞顿时愕然，遇到中国人了？随即哈哈大笑！
　　好好好，虽然说哥在国内PK中国玩家从不手软，但在国外那是必须要有国家荣誉感滴，输给中国人总比输给外国人强！行，哥项上人头在此，你尽管来拿，以后为国争光的决战就靠你了。
　　……
　　此时，屠龙指挥部。
　　面对这样一个对局，全指挥部一片惊愕。
　　马英龙也不由的哈哈大笑：“死得其所！好吧，让全世界玩玩看看我们屠龙的风度吧……”


第744章 想看看大飞能走多远
　　主持人：“观众朋友们晚上好，欢迎大家收看英雄快讯晚间直播，现在英雄世界杯半决赛即将开始，我们中国区屠龙公会的幽影龙，俄罗斯战天使战队的大伊万，瑞典诸神黄昏战队的托尔之手，以及万众瞩目的大飞将为争夺明天的决赛权进行最后的争夺。我们直播间依旧请来了第九天堂的神岚充当解说嘉宾。”
　　神岚哈哈笑道：“观众朋友们，又见面了，希望大家不要厌倦我啊，就算厌倦我也不要说出来了，给我留点面子。本来这场比赛应该请屠龙的人出来解说才是——对了，主持人，是不是屠龙不给面子不来？”
　　主持人哈哈笑道：“屠龙的解释依然是，不方便出场，一切尽在不言中。”
　　神岚笑道：“说得也是，毕竟自己人对自己人不方便作出点评，还是由我们这种竞争公会来拆他们的台才是观众们喜闻乐见的啊。所以为了对得起我这次出场，我一定会狠狠拆屠龙的台的。”
　　主持人笑道：“好吧，那么现在你就开始拆台吧。”
　　神岚叹道：“现在幽影龙的处境非常不妙，无论是遇到俄罗斯队的大伊万还是瑞典队的托尔都很难取胜，除非随机到了死亡旷野的地形，而这个地形通常又是平原，可能还来不及对对方构成影响就会直接被对方冲锋拿下，总之，幽影龙很有可能止步于此了。”
　　主持人点点头：“那还有一个可能是遇到大飞。”
　　神岚点点头：“不错，不过即便赢了大飞，也依然必须在明天的决赛中面对瑞典的托尔之手。不过能取得亚军也是一件相当厉害的成绩了，我还是要恭喜一下屠龙公会啊。”
　　主持人笑道：“看来瑞典队夺冠的呼声相当高啊，但是瑞典队自己确并不这么想——大家请看视频，这是大飞在欧盟区公开做任务，先后公开招募两名片翼天使，其中还有一名片翼天使女性英雄的视频，在不清楚这两名片翼天使实力，也不确定天使英雄能否出战的情况下，比赛存在的变数相当多啊。那神岚同学能否向观众介绍一下片翼天使英雄呢？”
　　神岚笑道：“老实说，刚才我吃饭时看手机新闻，看到这视频的时候也吓坏了，这还是我除了新人建号的时候，第一次看见天使族的英雄。”
　　主持人：“吃饭玩手机不是好习惯，小朋友们不要学他。”
　　神岚摇头笑道：“在六大常规种族里，地狱族的定义是以天使之敌，同时我们也经常看到很多恶魔英雄，但那些恶魔通常都是低阶恶魔，和天使族其实不是一个阶层的存在，那些恶魔其实依然还是没有摆脱凡人的范畴，真正能天使族对等的，必须是高阶恶魔，而高阶恶魔在游戏中侵略性很强，到处都可以看见他们的身影，用一句话说就是与神匹敌！”
　　主持人点点头：“就是说，能与高阶恶魔匹敌的天使英雄必定会神术了？”
　　神岚正色道：“不错！普通的NPC天使就可能会神术，更不要说是天使英雄。如果说我们玩家目前能掌握的魔法是战略技能的话，那神术就是核弹级的战略技能了。而且玩家使用神术的话会对自身产生很严重的负面效果，但天使就不存在这个问题，这才是天使英雄可以把核弹当手榴弹扔的可怕之处。”
　　主持人点点头：“原来如此，看来我们对瑞典队的紧张也能表示理解了。而大飞也公开在酒吧中表示过要招募这名天使英雄，那你认为大飞招募她的可能性有多大？”
　　神岚苦笑道：“这个问题真是问的我欲哭无泪，对于大飞这种身边到处围绕着美女英雄的玩家，我只想说一句——大飞必须死！”
　　主持人哈哈笑道：“不得不说，女英雄稀少确实是目前玩家们反应强烈的问题。”
　　“好了，现在北京时间晚上18点整，比赛正式开始，就让我们连接比赛直播现场，现在分组已经决出，瑞典的托尔之手对战俄罗斯的大伊万，中国区的幽影龙对战大飞！”
　　神岚一声长叹：“哎，真是蛋疼无比的比赛分组，中国区玩家在半决赛中内耗啊。”
　　主持人叹道：“的确是非常可惜。现在大飞的出战兵力就是比上局多了五名天使和一个片翼天使，看来大飞依然没有招募到那名天使英雄。然后幽影龙依然是以吸血鬼为主力的原班人马，不过非常可惜，天使是灵体生物无法吸血。不过这个山区地形似乎非常适合大飞故技重施玩天使部队机动游击战啊？如果大飞真有能在比赛地图飞行的神器，那大飞也未必会输啊？”
　　神岚正色道：“不错，亡灵的优势在于平原上用大量的低级部队耗干对手的体力，这种山地地形部队无法铺开还真是非常不利，总之，幽影龙现在要注意防斩首了。”
　　主持人点点头：“如果大飞依然能赢的话，那真就是神话一般的战例了。现在双方都没有进行任何动作，大飞也没有进行潜行，可能双方都在思索地形和对策。现在让我们关注下瑞典队与俄罗斯队的比赛——天哪！”
　　神岚不由惊呼：“好多天使！瑞典队好多天使啊！果不其然，俄罗斯面对的不是一个瑞典，而是整个欧盟！”
　　主持人惊呼：“足足有50多名天使！身为战斗民族的俄罗斯将如何面对？”
　　神岚惊呼：“当然是冲了！战斗民族一往无前，没有选择！”
　　主持人激动道：“没错，俄罗斯全军再度开启冲锋符文，以不可思议的速度冲向瑞典的阵地，这样的速度瑞典队的射手只来得及放一箭！现在，瑞典选手的炽天使部队出手了，三十根火焰飞枪出手了——轰！！！啊我呀！~！”
　　神岚惊呼：“主持人吓傻了，我来替他解说——轰轰轰轰轰！整个战场一片火海什么都看不清，这尼玛的火箭炮啊！这尼玛的谁挡得住——”
　　主持人惊道：“覆没！战斗民族的冲锋矮人部队全军覆没！这就是三十名炽天使联手的威力！神岚同学，对于炽天使的威力，你怎么看？”
　　神岚：“……”
　　主持人：“很好，目前神岚同学被吓傻，可见炽天使威力。不得不说，用3级兵的冲锋矮人衡量特殊7级兵的炽天使确实不具备说明力，但对于这场比赛，对于最高兵种也才4级兵的俄罗斯选手而言基本上已经没有悬念了。”
　　“现在让我们将目光回到中国选手的比赛赛场——额，等等！目前比赛已经过去了一分钟，双方依然没有任何的反应和动作，这是在干什么？”
　　神岚这才回过神来：“喂喂，这不是在放水吧？”
　　主持人笑道：“嫌疑很大啊，那么谁放谁的水？”
　　神岚嘿嘿一笑：“只有静待最后结果了，我个人是希望屠龙放大飞的水，这样明天的比赛就更精彩了。”
　　……
　　此时，屠龙指挥部，马英龙一边静静的看着瑞典队和俄罗斯队的比赛，一边默默的关注英雄快讯的解说。
　　“放水？”马英龙摇头一笑：“没错，就是放水！相信全世界不少人，甚至最忌讳大飞的美国都希望我放水。”
　　常亮皱眉道：“我不明白，在别人眼里看来，好像就显得我们是故意巴结大飞送他一个人情一样，比赛是比赛，人情是人情，以我们屠龙的实力至于对一名个体玩家那么客气么？”
　　马英龙摇头笑道：“很简单，我想看看大飞还能走多远，甚至美国欧盟都想看看大飞能走多远，所以大飞不能倒在这里，不然我们什么都看不到了——至于比赛，他都不在乎比赛了，难道我们还在乎一个没多少含金量的比赛么？比赛进行到这个程度，我们对所有对手的实力都有了了解，惟独对大飞还了解不够。”
　　常亮恍然大悟：“也是，如果大飞在乎比赛的话，直接从欧盟区回来就是了。”
　　马英龙干咳一声道：“其实，主要还是想送他一个人情，只要他一高兴，没准就会把诅咒铠甲的散件卖给我啊，这个，你不是一直很想有凑齐诅咒铠甲么？”
　　常亮顿时愕然：“大哥还有这个想法啊？一旦我们踩掉他名次进一名就可以多拿25万美金的奖金啊，这么多钱总能从散户玩家手上收到的吧？”
　　马英龙摇头叹道：“你别忘了，大飞是当着记者在全国玩家面前打过赌的，只要拿了奖金就要捐掉，那么我们踩掉他后拿到奖金是捐还是不捐？”
　　常亮这才醒悟：“我感到蛋疼的一比。”
　　马英龙摇头叹道：“遇到大飞，没人不蛋疼，还是让他去蛋疼外国佬了，我们抓紧时间发展。”
　　……
　　当全世界的观众一边被一场实力悬殊的比赛震撼，另一边被一场无聊的比赛困扰时，已经被11颗堕天使之灵环绕的变成一个太阳的大飞也陷入了深深的苦恼。
　　现在，只剩下最后一名堕天使了，如果救了它就意味着湖底魔神出动？那哥这击退攻城魔军的任务还能不能完成啊？不能完成不就无法招募爱尔达了么？哎，蛋疼，蛋疼啊！


第745章 晋级决赛
　　随着堕天使营救的不断进行，血湖的退潮速度也越来越快，终于只剩下最后一名堕天使了。
　　而面对这最后一名天使，大飞确陷入了深深的蛋疼。因为只要救出了他，那么营救任务就完成，那么爱尔达就没义务继续帮忙了，那么这次好不容易就获得的“约会”机会还没来得及进一步拓展友好度就此结束了。更不要说引出了湖底的魔神又会使得攻城更添变数，更是增加了招募爱尔达的第一个条件的难度。
　　那么最明智的做法应该就是故意留一个！故意让任务完不成，然后带着她去绝望平原刷怪刷精华！
　　问题是故意留一个的话，哥又浑身难受啊，这是强迫症，这是病啊！这些天使为什么不是12个，也不是14个，偏偏是13个呢？13固然不吉利，但我们中国也有十三太保，十三棍僧之一说，就是说筹齐13个天使没准就会组合出什么大招？一旦错过一个不就亏大了？
　　此时，爱尔达等得不耐烦了：“还等什么？在拖下去敌军的援军就会出现了。”
　　大飞眉头一紧，也是啊，如果不救的话，她对哥的友好度直接降至低谷，哥的一切努力都将白费，必须救了。
　　大飞不再纠结大手一挥：“救人！”
　　刀光止息，最后一名天使之灵萦绕大飞身旁。
　　——系统提示：您完成了任务《堕落天使的救赎》，当前救赎堕落天使：13名。请回城找天使长交接任务净化堕落天使之灵。
　　而也就在这时，整个血湖的大地开始了隆隆轻微震动，湖底退潮的孔洞也隐隐传来呼啸之声。
　　——系统提示：您破坏了熔岩血湖的血肉魔基地，湖底的深渊血魔王即将苏醒，请做好应对深渊血魔王的准备。
　　罗杰塔尔立刻道：“城主大人，湖底的魔王要苏醒了，我们赶紧撤退。”
　　大飞一声长叹，该来的终于来了啊。不过无所谓，以前哥要是玩脱了，只能自己扛，现在就算是天塌下来，那也是整个欧盟区陪哥一起扛，哥不怕玩大，哥只要保住自己的追随市民就行了。
　　此时不宜久留，大飞小队冲天而起在度潜行回城。
　　……
　　此时，英雄快讯比赛直播间。
　　主持人：“广大观众朋友们好，现在比赛已经进行到第5分钟，瑞典诸神黄昏战队选手托尔之手以绝对碾压的优势击败了俄罗斯战天使战队的大伊万，成功晋级决战。对于俄罗斯选手大伊万来说，这一路走来他都是在5至10分钟内速推掉对方，而这一次面对这样一个结果，他一定很有想法吧。”
　　神岚叹道：“换成任何人都有想法啊，不过这也是没办法的事情。这里不是选手们亲自奔赴比赛会场进行的有裁判监督的比赛，我们不能阻止别人借兵借装备，甚至也不确定很多选手是不是请了高手代打，但越是这样混乱的赛制，就越是能体现一名玩家或者一个战队的真正实力，在这里我们还是得恭喜一下瑞典队，以瑞典队向来沉稳老练的作风，能取得这个成绩也是实至名归的。”
　　主持人：“的确，瑞典队的主力队员年龄通常偏大，心理素质也非常成熟，战术布置也进退周全，这一点使得他们应对乱局的能力要比那些年轻的选手要强大的多。”
　　“现在，我们在将目光放在两名中国区选手的比赛现场，这个——额，目前两名选手依然没有任何行动，这个，这个，这叫什么来者？”
　　神岚干咳一声：“叫赛场挂机吧。”
　　主持人愕然道：“额，对，赛场挂机！从大飞前面几局面前来看，赛场挂机也是大飞最大的比赛风格。在某种程度上看，赛场挂机是一种很具备悬疑性，不可预知性的战术，但是，两个人都同时挂机的话……这个，额，神岚同学，我们该如何从更深层次的技术层面来理解赛场挂机战术？”
　　神岚木然望向主持人：“能插播一段广告么？”
　　主持人干咳一声：“还没到广告时间。”
　　神岚哦了一声：“其实我们都错了，表面上他们是赛场挂机，其实他们不是挂机。这是一种超过了技术层面，战术层面的境界，这就是两名决战紫禁之巅的绝顶高手面对面时那种岿然不动，以气机决定胜负的高武境界，他们无需出招，因为心中有招，无招胜有招，他们无需出剑，他们以气机为剑，他们两者之间已然形成了凡人看不见的杀意气场，风可以进，雨可以进，惟独人不能进……”
　　（此时，正观看直播的马英龙：“麻辣隔壁的气机为剑，让幽影龙了断一下。”）
　　主持人猛然惊呼：“动了！幽影龙动了！”
　　神岚沉声道：“侵掠如火，不动如山，幽影龙动了就是说明他必有动作！”
　　主持人：“没错，他正脱离大部队孤身一人前往山顶！这该如何用战术层面解读他的动作？”
　　神岚硬着头皮：“我都说过了，现在双方都已经脱离了常规战术的境界，现在双方玩的是意识流，孤身爬山本身就是在向全世界的观众传达一种高处不胜寒的意念，也符合决战紫禁之巅的高手形象。”
　　主持人再度惊呼：“跳了！幽影龙从山崖上跳下来了！啊呀！摔死了！”
　　神岚惊呼：“破碎虚空！这就是破碎虚空的境界啊！凡人无法想象啊！”
　　主持人干咳一声：“观众朋友好，现在比赛进行到第8分钟，幽影龙破罐虚空结束了比赛，感谢两位中国选手为我们奉献了一场高端精彩的比赛，恭喜中国区大飞选手成功进入决赛。”
　　神岚点点头：“决战是明早4点，大飞现在有足够的时间准备，甚至结束在欧盟区的任务，那个时候就让我们期待一场旷世大对决吧。”
　　主持人：“好，感谢广大观众朋友们收看本期英雄快讯，下面是广告时间……”
　　……
　　欧盟区，神罚之城，绝望平原山脚。
　　在满频道的欢呼声中，刚刚结束比赛的瑞典选手托尔之手一边向英法德归还借来兵力，一边在记者们的拍照下握手表达谢意并接收盟友们的祝贺祝福。
　　兰斯洛特欣慰道：“我代表英国皇家方舟战队，代表乔治亲王玛丽公主对您表达祝贺！”
　　托尔之手激动道：“谢谢！万分感谢英国朋友无私的援助！替我想乔治亲王和玛丽公主表示感谢！”
　　德国玩家爱因斯坦握手道：“我们的联合让全世界看到了我们欧盟区的力量，我们是亲密无间的联盟，任何人都不能小看！”
　　“联盟万岁！”
　　法国选手拿破仑感慨道：“在接下来的决战中，我们还将一如既往的支持阁下，请继续努力！”
　　“我不会辜负全欧盟的重托，荣耀属于欧盟！”
　　众人立刻在记者的镜头前齐声高呼：“荣耀属于欧盟！”
　　而就在这时，天空中一道流星闪过，立刻就有玩家高呼：“大飞！大飞回来了！”
　　一时间，记者们立刻舍弃握手打屁的众人，齐刷刷往山上猛跑。在场的各国战队首脑也不由的面色一沉：“无论如何，必须打败他，欧盟的主角应该是我们！”
　　“不错，托尔，全看你的了！”
　　“在下面的10个小时里，我们会全力刷兵援助你，即便他回到中国区，他的总兵力也不可能是我们的欧盟力量的对手！”
　　……
　　此时，获知比赛出线信息的大飞百感交集。
　　怎么说呢？本来哥想把出线的机会让给他，结果他倒让给了哥！虽然哥不在意了，谁知道他更不在意。说起来，哥占了屠龙光芒之池城墙的那么大便宜，痔疮哥也一直没对哥怎么样，反而在这关键时刻放水？仗义啊！现在想想，哥是有点对不住他。总之，以后有了用不上的神器，还是稍微低价卖给他吧，对了，哥不就是收了两个诅咒铠甲的组件么，就卖给他意思意思一下。
　　总之，哥现在时间多起来了，哥又掌握主动权了，哥就不信哥这样还摆不平你们欧盟区！
　　大飞直接进入神罚大厅，天使长威严的声音再度响起：“勇士，欢迎凯旋归来，作为凡人，你取得的战绩超乎我的预料！但作为跨区援助我们的圣殿勇士，你的战绩在意料之中，强大的邪恶力量即将逼近，我必须亲自应战，以后的事情你直接找守备官。”
　　“同时，我也要向爱尔达女士表达感谢，我会将你的功勋上报给神国的，我还是恳切的希望您能在接下来最艰苦战役中协助我们！”
　　爱尔达不由一喜：“这个，小事情了。”
　　大飞也不由的一喜，就是说她以后还是会在哥的队伍里啊？
　　天使长欣慰道：“那就多谢爱尔达女士。现在就让我净化勇士解救回来的天使之灵吧！”
　　说话之间，环绕大飞的12颗堕天使之灵飞到天使长面前，又是12道金光照耀在他们身上，在滚滚浓烟中，天使长的训诫再度响彻大厅：“伊撒尔，沙泽尔，摩多尔，德克尔，乌玛尔……你们将以第三代天使的身份重生，你们务必追随勇士洗清罪孽……”
　　“谨遵号令！”
　　天使长一声大喝：“重生！”
　　整个大厅光芒狂闪，这一幕刚好落在了急冲冲上山回来的一众记者眼中，一时间众记者再度惊呼一片：“好多天使啊！”


第746章 哥也是天使长了
　　在闪耀大厅的金光中，在门口一众记者的惊呼声中，12颗光球凝聚成12个人形，12名黑衣白翼的片翼天使重生。
　　——系统提示：您获得12名片翼天使伊撒尔，沙泽尔，摩多尔，德克尔，乌玛尔……的追随，他们成为您的追随市民。
　　——系统提示：您完成了任务《堕落天使的救赎》，您获得经验+130万，获得世界声望+1300，获得神界的功勋+13000。
　　……
　　望着大厅多出这一大排酷毙碉堡的黑衣十三太保，大飞迫不及待查看属性：
　　——伊撒尔：曾经的古天使，在一万年前的神罚之战中被魔神俘虏最终堕落，其肉体成为魔族制造克制天使的血肉魔的材料。现在舍弃了肉体被重塑为人形态的第三代天使，开始了漫长的赎罪之路。
　　非兵种类NPC单位。攻41，防37，伤害50-75，生命450，法力200，攻速13，魔抗85%，体力250，技能：飞行生物，顺劈砍，重兵器，长兵器，急速打击，碾压攻击，致命打击，复活术，大治疗术。
　　……
　　这就是新生片翼天使的属性，战斗特技一如既往的强大，但论属性居然并不比普通的力天使强多少？大飞连连查看，差不多都这是属性。我勒个去，虽然知道这后来的一批绝不可能有罗杰塔尔那么强，但实力，尤其是血量差出那么大的程度还真是有点另大飞难以接受。
　　而且，他们站在一起还给了大飞一股强烈的违和感！究竟是哪里违和？卧槽！没错，全是男的啊！一个女的都没有啊！这让哥怎能不蛋疼？我说，天使长，你是故意的吧？
　　就在这时，天使长又说话了：“勇士，你现在的神界功勋可以在神界获得一个官职了，不知勇士是否有晋升官职的打算？如果有这个打算，我可以现在替你向神界申请任命。”
　　大飞眉头一跳，升官？没错，哥破坏地狱攻城车获得1万神界功勋，又在城下灭杀几万魔军又获得1万神界功勋，现在又破坏了血肉魔基地，也该让哥升官了。
　　一般而言，玩家做任务无非就是追求“声望”和“功勋”，高声望可以让玩家在城里招募更多更高级的部队，并接到更多的隐藏任务。而高功勋就可以升官，以及消耗功勋值从城里额外招募一些很特殊的部队。如果运气好的话，还可以用高功勋换爵位，而爵位就意味着领地。当然，兑换爵位需要的功勋值根本不是游戏前期能积攒到的。
　　大飞目前在人类这边的官职就是做马卡尔的任务送的一个中尉，这个官职的属性非常一般，就是加300点统率值，然后就没有其他特技了。而还有一些官职是加特技的，比如，后勤官，直接就是后勤术+1。还有采购官，低买高卖术+1。
　　还有一些官加兵种能力，比如人类最火爆的弓箭兵教官，弓箭兵攻击+1，虽然效果不是很明显，但不断升官以后，弓箭兵的攻击加成也会越来越大，甚至还加射程，相当于额外获得一个兵种特长。总之，这样的官可以让一些非英雄的NPC军官率领部队发挥出不俗的战斗力。
　　但是官不是那么好当的，升官也不是那么简单的，需要的功勋值相当高。玩家可以通过任务追求，但建议不要刻意做功勋任务刷功勋，会刷到吐的。
　　而一说到高级官，在加上前文提到的高级军团，那么就可以想象马卡尔这种大公爵的部队被各种加成会强横到何种地步了。那矮人王国的那个大王子就更不用说了。这就是NPC英雄势力的强大，或者说另玩家绝望之处啊。
　　而现在神界的官职摆在大飞面前，大飞不由的怦然心动！这可是传说中的天官啊，不说可以找很多天使小蜜一起玩耍什么的，至少在爱尔达心目中的地位又要抬高几分，更有利于收编她啊！
　　行，现在游戏都进行到这一步哥也没什么可以保留的。大飞便道：“能为神界服务是我的荣幸，请天使长大人引荐。”
　　天使长满意道：“目前勇士可以就职的官职为天使长，天使守备官，这两个官阶升级到一定的程度后，还可以获得更高阶的官职。”
　　然后官职列表出现在大飞面前：
　　——一阶天使长：攻击+1，士气+1，统率力+100。天使部队攻击+10，伤害+10，生命+10%，体力+10%。需要神界功勋3万。
　　——一级守备官：防御+1，士气+1，统率力+100。天使部队的防御+10，伤害+10，生命+10%，体力+10%。需要神界功勋3万。
　　额，这就是一阶官职，也太针对性了吧！如果不是率领天使部队，那就只有可怜的+1攻防士气和100统率？这真心不是折翼的少尉？
　　虽说官职的属性是比弓箭兵教官强多了，但弓箭兵能成千上万的带啊，天使又能带多少个？不行，官太弱了，哥要升官。
　　而升官的话，大飞立刻想起一事，急忙掏出刚刚歼灭的那个熔岩血湖第5团的军团令：“天使长大人，我成建制的歼灭了一只地狱正规军，这能获得多少功勋？”
　　天使长接过军团令一看，随即狂喜过望：“好！太好了！勇士，作为凡人，你能理解一个拥有万年历史军团的强大之处么？这一万年我们与多个恶魔军团发生了数不胜数的战斗，双方互有得失，但是确从来没有机会全歼一个军团，这是恶魔的重大损失，这是我军的重大胜利啊，哈哈，哇哈哈哈啊！！！”
　　我了个去，笑得这么浪整个大厅都在震啊！
　　大飞心下一动急忙道：“大人，主要是爱尔达女士的功劳，不然的话就凭我军十余人是决不可能全歼一个千人团，当然，也是天使长大人有知人之明知人善任请求爱尔达女士出动……”
　　大飞一边说，一边朝爱尔达这么一瞟，果然见她满脸红潮不知所措的看着自己，哈哈，哥的美人儿，看什么看，哥捧的就是你！
　　天使长更是大喜过望道：“不错！看来爱尔达女士劳苦功高，我更是要引荐爱尔达女士的功劳了！现在勇士可以选择新的官阶了。”
　　说话之间，大厅传送阵中一道金光冲天而上，然后系统提示音响起：
　　——系统提示：您上缴番号为熔岩血湖守卫军团第5团的军团令，获得神界功勋值+44500！您获得四阶天使长和四阶守备官的任命，请挑选您希望就任的官职：
　　——四阶天使长：攻击+5，士气+1，生命+3，伤害+1，统率力+400。天使部队攻击+18，伤害+18，生命+18%，体力+18%。需要神界功勋7万。
　　——四级守备官：防御+5，士气+1，生命+3，伤害+1，统率力+400。天使部队的防御+18，伤害+18，生命+18%，体力+18%。需要神界功勋7万。
　　大飞猛然一喜！连升三级啊！果然给力多了，哥手下的天使是4个能当5个用！而且就算不是率领天使，光生命+3，伤害+1就是带低级兵的神级属性了，不愧是天界的官，哇哈哈哈，哥喜欢！
　　大飞毫不犹豫选择四阶天使长！哥也是天使长啦！
　　——系统提示：您获得神界四阶天使长官职，消费神界功勋点7万点！
　　天使长欣慰道：“很好，祝勇士再接再厉，那么爱尔达女士，鉴于您的功勋，神界破例奖励您一阶天使长职务，希望您下次努力！”
　　大飞和爱尔达大喜道：“多谢大人！”
　　天使长笑道：“对了勇士，和英雄不同，英雄团队的属性是以主帅英雄的属性覆盖全团，主帅的高级技能会覆盖掉副英雄的低级技能，但官职的属性加成是可以叠加的，所有拥有一个强大的领导团队永远都是保证战斗力的最佳模式！好了，现在我必须进入堡垒中枢迎战即将到来的威胁了，勇士们继续努力！”
　　说完化为光芒消失不见。
　　爱尔达确是毕恭毕敬道：“恭送大人！”
　　我勒个去！这还是先前那个在酒吧里拽飞天的爱尔达吗？果然，要想稳住一个不听话的人，那就是让他当官。只有当了官知道当官好处了，才会服组织上级管啊。既然爱尔达身为负罪天使这么服管，哥要是还不能把她拿下，那哥就可以吃大便了。
　　而就在这时，门口的一群记者一拥而上：“大飞先生，请问您对刚才的比赛结果有什么看法？”
　　大飞哈哈大笑，摇摇手指头：“问重点！”
　　众记者立刻道：“请问大飞先生，您是获得了神界的官职了吗？据我们所知，神罚之城不到50级不能接任务，是没有办法获得功勋值的啊。”
　　大飞淡淡一笑：“这就是高手与低手的分水岭了！”
　　记者追问：“请问大飞先生，能透露一下您获得的官职属性吗？”
　　大飞笑道：“没问题！”
　　随着大飞量出四阶天使长的属性，在场的记者一片狂呼：“四阶，天哪！居然是四阶！这得要多少功勋值啊！”
　　哎，哥已经能想象得到欧盟玩家的表情了，来吧，向着哥努力吧！哈哈，哇哈哈哈哈！


第747章 大家都有功勋拿了啊
　　高调的展示实力，通常会引来两种结果，一，被人群起而攻。二，被人敬畏避免不必要不愉快的误判发生。
　　从大飞出现在欧盟区的那一刻起，大飞的处境就已经是被群起而攻了，所以无所谓被继续攻。那么大飞继续展示实力就可以起到第二种作用，让某一部分人放弃不切实际的对抗，老老实实的和自己合作双赢。也就是继续和自己做买卖换神器，甚至换攻略什么的，不过攻略哥是没有的啦，恶魔精华确是多了1200多颗，哇哈哈哈！
　　然后呢也可以让远在老家的血薇公会和老婆妹子看看哥的实力，让血薇安安心心的跟着哥混，不要想着给哥闹别捏，哥忙的很，没空赔她蛋疼。
　　现在，在一众记者的追随下，大飞意气风发的带着浩浩荡荡黑衣天使队伍来到了威武雄壮的守备官面前。话说，这还是大飞来欧盟区这么久第一次找守备官对话。现在大飞终于明白为什么天使长给自己重生的片翼天使全是男的了，或许这就是欧盟区的哲♂学吧。
　　守备官赞叹道：“真不愧是跨区援助我军的勇士，您用您的功勋和战绩证明了自己的实力，同时我也欢迎曾经的同伴回归，你们的回归壮大了我军的力量。现在我军面临的形势更加严峻，负责牵制我军的深渊血魔王即将出动，我们将迎来一场更加残酷的战斗。但我们并不知道深渊血魔王何时出动，我们能做的就是以最快的速度积蓄力量。”
　　“当然，能在深渊血魔王到来之前摧毁门口的这几台攻城机是最好不过的了，我希望勇士能完成这个艰巨的任务。”
　　——系统提示：您获得神罚之城守备官的任务《摧毁地狱攻城机》。
　　大飞讶然失笑，又是摧毁地狱攻城机，这感觉就好像哥在接每日的日常任务一样。不过这个任务在场的每个欧盟玩家都能接到吧？哥和他们做同一个任务也太丢份了，简直对不起在场记者对哥的一片赤诚，而且就算要摧毁也是先去敌后摧毁啊，现在这种密密麻麻重兵把守怎么摧毁？总之，这种事情哥是不会和欧盟玩家抢的。
　　大飞便继续问道：“守备官大人还有别的任务吗？”
　　守备官点点头皱眉道：“当然就是应对这个深渊血魔王了，一万年我们都没有与他交过手，不知道他现在的实力如何了。”
　　就在这时，罗杰塔尔开口了：“城主大人，守备官大人，我们被深渊血魔王施加灵魂印记奴役了一万年，我们现在的灵魂中依然还残留有没被净化完全的微弱印记，虽然已经对我们不够成威胁了，但我们可以用灵魂印记反过来奴役血魔王！”
　　大飞和守备官不由的一惊：“奴役深渊血魔王？”
　　罗杰塔尔正色道：“没错，灵魂奴役印记构成了我们连接魔王灵魂的纽带，就像拔河绳索的两端，当魔王的力量比我们强大时，他就奴役我们13人，而一旦我们的力量比魔王强大时，就是我们奴役他了。当然，我们也不需要达到奴役他的那种程度，只要能对他的构成干扰就足以给我们的大军击败他的机会！”
　　大飞眉头一跳，有戏！
　　守备官也惊问道：“如何保证你们比魔王强大？”
　　罗杰塔尔沉声道：“首先，我们十三人在城中主持一个大型灵魂法阵，但是需要大量的能量，然后趁魔王被我军消耗严重的时候出手，这样就有很大的把握一举击败魔王！”
　　需要大量能量？能量问题不是一直都是神罚之城的短板么？大飞便问道：“需要多少能量？”
　　罗杰塔尔沉声道：“越多越好！”
　　大飞不由的一乐，这不就是明摆要向玩家收集能量物资么？
　　果不其然，守备官振奋抚掌振奋道：“成败在此一役，就这么办了！勇士，主持法阵的事情就交给你们了，至于能量，我想，是到了向广大勇士们求助的时候了！”
　　——系统提示：您获得守备官发布的功勋任务《迎击深渊血魔王》！
　　——任务提示：深渊血魔王即将到来，您营救出的十三名追随天使是对抗他的有效战力，请尽可能的为追随天使反制魔王创造有利条件。
　　与此同时，神罚之城的城市频道也开启公告：
　　——神罚之城城市公告：神罚之城守备官向全体勇士发布战场功勋任务《神罚之城的物资收集》！
　　——系统提示：您获得战场功勋任务《神罚之城的物资收集》。神罚之城急需各种魔核，晶石，矿物，法力等能量资源，勇士们可以从凡间世界运送，也可以在神罚之城周围击杀恶魔采集……
　　一时间，全城哗然，大飞更是心下一乐，又是神罚之城的物资收集！好，非常好，就让全欧盟的玩家为哥的天使军团收集能量吧！
　　大飞便对身边一众记者哈哈一笑：“你们看，这下大家不就都接到功勋任务了？这下大家都有机会当天使长了啊！”
　　众记者这才回过神来：“大飞先生，您实在是太不可思议了！不过这样的话，大飞先生将获得更大的好处吧？”
　　大飞哈哈一笑：“欧盟的先进理念一直给我们中国玩家启示，那就是合作才能共赢啊，而要想摆脱当前严峻的形势，不仅要合作，更是要强强联手合作。总之，我个人是呼吁大家结束对我的制裁，我对话合作的大门永远对大家敞开！”
　　就在这时，守备官又说话了：“勇士，请让这十三名战士跟随我来，我会给他们安排一个最合适的施法场所的。”
　　罗杰塔尔点点头：“城主大人，下面就看我们的吧，是该我们洗刷耻辱的时候了。”
　　大飞点点头：“大家努力！”
　　现在，这“十三太保”就跟着守备官消失在大厅的传送阵中，不用说，肯定是被传送到机房了。大飞不由的万分感慨，原来他们不仅仅是市民，还有通关的大用啊。不知道哥如果回去救了中国区的血湖堕天使会发生什么？
　　下面的事情也没什么可说的，爱尔达在阵，又多了1200多个精华，刚好又可以买4名天使，趁那个魔王没来先抓紧时间去城外刷几个怪再说。不知道哥破坏了熔岩血湖，血湖还会不会生产血肉魔啊？
　　如果不在出产血肉魔了那哥岂不没有刷的了？哥当然是无所谓了，大不了继续潜入敌后的火山，关键是欧盟的玩家啊，他们要是没的刷，那不就没精华和哥交易么？那样更好，精华越难出，他们越会舍得用神器买哥的天使了，哇哈哈哈！
　　于是乎，在一众记者的目送拍摄下，大飞再度腾空而起，消失在绝望平原的空中。
　　……
　　而此时，刚刚还在山下刷怪的各国战队首脑纷纷上山，找守备官咨询下收集任务的详细信息。同时，英法德瑞战队首脑也再度在线下齐聚聊天室商讨功勋物资的收集大事。
　　没错，大飞公开了天使长官职外加守备官公开发布功勋收集任务，在场没有哪个玩家团队不震撼，不心动。当然，更多的感觉还是纠结。
　　此时，瑞典战队的代表托尔之手就无比纠结道：“很显然，大飞在我们看不见的地方推动了剧情，我们后面所做的一切都将是为他服务。”
　　德国战车代表爱因斯坦叹道：“没错，我们正在输血供养一个怪兽。”
　　乔治亲王更是摇头长叹：“这种感觉就像我们从贫穷国家廉价收购原材料，然后在生产出百倍附加值的产品卖给他们，让他们永远都处于无尽的剥削中，永远没有翻身的机会！”
　　法国凯旋门战队代表拿破仑叹道：“亲王阁下说得对，但是我们有选择吗？我们就像那些贫穷国家一样，没有办法，没有选择！”
　　一时间整个聊天室一片沉默。对于强者来说，从不需要考虑弱者的感受，但当强者一旦变成弱者，处于弱者的立场的时候，在场的诸位的豪强们一下子就有点适应不过来。
　　终于，乔治亲王一声长叹：“不过，情况还是没有糟糕到那个程度，毕竟大飞不是欧盟区的人，只是一个过客而已，我们还是加把劲配合他完成任务，赶紧把他送回去吧，我受够他了。”
　　众人纷纷叹道：“只有这个办法了，他每多呆一分钟，我们制订的秩序就会不停的被他挑战，我们的论坛上就会不停的议论他。不过如果大飞早早回去的话，托尔恐怕就——”
　　托尔之手摇头笑道：“击败一个兵力不完全的大飞没有任何价值，反而更会惹人嘲笑，中国人称之为胜之不武，想必这也是那位幽影龙放弃比赛的原因。总之，我会集全欧盟之力与大飞正面决战的！”
　　“好！不愧是北欧勇士。”一时间会场掌声一片，然后在掌声中，四大强队的高层正式通过了决策，一时间整个欧盟区都掀起了能量晶体大收集的狂潮。


第748章 魔王出动
　　现在是北京时间晚上19点，英国伦敦时间中午11点，美国西部时间早上6点。随着比赛的结束，全世界再度将目光放在战况激烈的欧盟区神罚之城上来。
　　而此时，最忙的人莫过于乔治亲王了，在刚刚与法德瑞典开会统一了全欧盟收购能量晶石的收购价后，刚刚睡醒起床的老朋友美国队长福特森致电过来了。
　　因为时差的关系，福特森在睡觉期间错过了太多精彩重要的内容。总之，在大飞的极力宣扬之下，美国似乎也对神罚之城动心了，福特森就是过来找乔治亲王要十字军就职攻略的。虽然北美区和欧盟区地图不同，十字军就职任务也不同，但有份现成的攻略当参考总是没有问题的。
　　乔治亲王当然知道这一天肯定会来的，为了不影响友好关系，所以早已准备好了一份假攻略打发应对。反正两个区地图任务和NPC都不同，现在欧盟区的十字军剧情又发生推进，无论是美国亲自在欧盟区试验，还是把攻略转手倒卖其他欧洲国家，乔治都不怕穿帮。
　　总之，在国家利益面前，在亲密的盟友也必须留一手，就让最亲密的美国盟友慢慢参考去吧。
　　然后日本三菱的五十岚也致电过来了。这倒另乔治亲王感到奇怪了，日本区不是主攻地狱全力攻打过本区内的光明联盟NPC势力么？他们要攻略有什么用？不过，大家都是共同对抗中国区的盟友，能帮助的话，还是尽量帮助一下，就算日本不能从自己这里拿到攻略，还是一样有办法从美国那里拿到的。
　　总之，继续用假攻略打发了日本以后，乔治终于可以将注意力放在战队进展上面来了。
　　此时，皇家方舟战队指挥部一片振奋。
　　兰斯洛特更是激动的汇报：“亲王阁下，战况有了最新进展，魔军的兵力减弱了，我们有机会再度推进到攻城机面前了！”
　　乔治猛然一喜：“这么快？”
　　高文也立刻道：“没错，可能和大飞完成的任务有关，总之魔军后继无力了，经过我们的计算，只要我们集合法国德国瑞典的力量发动一次突袭就可以摧毁一台攻城机，不过为了万无一失，我们还是建议选出300名没有兵的队员当敢死队炮灰，而这些这些炮灰我建议从其他欧盟国家中出资聘请，毕竟，我们自己的队员不能继续承受死亡掉经验的代价了。”
　　乔治亲王哦了一声：“那德国法国瑞典的意见呢？”
　　高文笑道：“我们是联盟，当然是共同进退，统一价格共同组织这场聘请活动了。”
　　乔治亲王感慨道：“很好，就这么办。”
　　……
　　此时，大飞已经在绝望平原边缘不分精英大小刷了将近一个小时的血肉魔，击杀血肉魔上千，击杀BOSS血肉魔二十，获得恶魔精华213枚，获得混沌精华2枚。
　　不得不说，恶魔精华的掉率永远就是这么蛋疼，但是2枚混沌精华的出现就足以翻本了。这就是大飞拥有天使之翼的巨大优势，那就是别人只能在家门口刷普通的炮灰血肉魔的时候，大飞就可以深入后方点杀BOSS了。
　　而在刷怪的期间，大飞的血鹰是时刻在熔岩血湖上空盘旋监视魔王的动静。此时关押堕天使的十三个血湖全部干涸，湖中再也没有新的血肉魔诞生，魔王也依然没有动静。
　　这倒是另大飞疑惑无比。而刷到这个时候，大飞已经刷不动了，因为怪也越来越少无怪可刷了。
　　这下大飞就蛋疼了，怎么办！难道真的逼哥去地狱后方？问题是，现在正是特殊时刻，哥怎能走远？更不要说离开了天使之翼的作用区域哥浑身难受没有安全感啊？
　　就在这时，几行区域信息刷屏而出：
　　——区域公告【兰斯洛特】：广大欧盟区的勇士们，魔军的力量正在衰弱，这正是我们出击摧毁攻城机的最佳时机，现在皇家方舟战队，凯旋门战队，德国战车战队，诸神黄昏战队（以上排名不分先后）高薪招募敢死队佣兵勇士，请热血勇敢的勇士在城中广场联系各战队的联系代表……
　　大飞眉头一跳，魔军连攻城的兵力都出现断层了，而魔王依然没有出动镇场，这很不正常啊。按系统的尿性，这是在给玩家迎战准备的时间么？如果是这样的话，恐怕也必须趁这个机会打掉攻城机了。不然的话魔王加攻城机没准真把神罚之城打趴下？
　　如果是这样的话，反正这里也没怪可刷了，哥也该回去帮帮忙顺便抢抢功勋？不行，他们一定会在哥背后下黑手，哥才不干呢。
　　对了，哥这一个小时也刷了二百多个多个精华，想必这几大欧洲战队也刷出了不少，正是望眼欲穿的等哥回去摆摊卖便宜天使哪？行，哥满足你们，顺便回去修正一下兵力。
　　于是乎，在满区域频道的刷屏中，大飞飞回神罚之城。路过绝望平原的时候，果然看见地面上血肉魔军团变得稀稀拉拉，这不正常，非常不正常！
　　此时的神罚之城广场汇集了一大片参加报名洽谈佣金的人群，当大飞带着天使英雄空降出现时，全场再度一片惊哗，大飞再度成为全场目光的焦点。
　　哎，没办法，这个人拉风的时候啊，就算什么都不做什么都不说，也一样会万众瞩目啊。大飞啥都不说，直接在佣兵店门口一蹲，长长的顶到屋檐上的多国文字招牌《450恶魔精华卖天使》再度摆出。
　　这一刻，全体冷场，没有一个人来到大飞的地摊前。
　　大飞愕然当场！难道是他们翅膀硬了兵越来越多了，制裁哥的底气就越来越足？还是说他们猜出哥声望牛逼，不满意450这个价位？
　　切！一定4大公会在场，普通玩家不敢和哥贸易怕被他们封杀，没错，一定是这样。哥就不信了，你们能抵制哥，哥就不能恶心你们？
　　大飞便再度掏出精美的扑克牌对身边的爱尔达笑道：“爱尔达女士辛苦了，有空陪我玩玩牌么消遣一下么？”
　　爱尔达确淡淡道：“我有种大战前的不详预感，现在不是玩牌的时候吧。”
　　我勒个去！别人不给哥面子，你怎么能不给面子，不就是一群玩家推推攻城机而已算个毛的大战预感。
　　大飞淡淡一笑：“越是大战在即，我们就越是要放松不是？”
　　爱尔达淡淡道：“或许你说的对，来吧。”于是乎就地一坐，盘坐在大飞身前。
　　这一刻，全场玩家再度惊哗！大飞心里更是笑翻了天，哥羡慕嫉妒恨死你们啊，哥最喜欢看的就是你们这种看哥不爽，偏偏又干不死哥的表情，哈哈，哇哈哈哈！
　　这一次，大飞就没打算和爱尔达作弊了，总之，就让哥的天使大美人赢个痛快，美人开心，哥才更开心啊，哇哈哈哈！
　　此时，皇家方舟战队指挥部，兰斯洛特咬牙彻齿的咆哮：“我要杀了这个大飞！等会只要大飞也出现在绝望平原，我一定要灭了他，你们谁都不要栏我！”
　　贝尔维尔干咳一声道：“队长，请冷静，大飞还一局都没赢她呢。”
　　高文也叹道：“队长，德国法国瑞典那边的敢死队人员都招募分组完毕，可以行动了，我们是否行动？”
　　兰斯洛特深深的吐出一口长气：“出动吧，这次我们一定要一击必中！”
　　高文笑道：“这一点请队长放心，我们与德国法国瑞典那边的参谋团交换了一下战术推演结果，成功率都高达95%以上，一兵无损完胜率也在60%以上，总之，请队长不要被大飞的心理战攻势打乱阵脚。”
　　兰斯特洛猛然醒悟：“没错！这并不是一个简单的暴发户，这是一个精通心理战，精通兵法的男人，我绝不会上他的当的！”
　　终于，在广场的一片报数声中，欧盟4大战队组织的这场最大规模的反攻正式拉开了战幕。所有的人，包括记者都下山随团采访了，整个广场一片空空荡荡。
　　大飞倍感好奇，便结束与爱尔达牌局撤摊来到城墙前观看，果然见山下方阵集结，在4大战队的有序组织下，炮灰玩家方阵掩护着有天使部队的玩家向着攻城机阵地势如破竹节节推进！
　　大飞不由的悚然动容，这就是欧盟区的组织能力，这就是充当炮灰的欧盟区顶尖高手的实力！
　　就在这时，大飞身后有人喊道：“大飞先生，你好！”
　　大飞眉头一跳，果然还是有人趁别人都不在的时候要和哥偷偷摸摸的做交易啊，让哥猜猜，你一定是原地下线的4大战队的仓库小号对不对？哇哈哈哈，尿性！
　　于是乎回头一看，是一名头顶绿色星月国旗的黄名玩家，土耳其玩家凯末尔！
　　大飞不由的一怔：“凯末尔？黄名？”
　　凯末尔将右手放在胸前，鞠躬行了一礼：“大飞先生，能在比赛时遇到您我很荣幸，我希望能与您成为朋友！”
　　——系统提示：土耳其玩家凯末尔申请加您为好友，请问是否接受？
　　我勒个去！这么隆重的伊斯礼节，这么诡异的出现时机，而且估计还是刚刚洗了红名才能勉强进城的大杀手，哥能不接受吗？
　　大飞便哈哈笑道：“我记得你，把我射的好惨！”
　　凯末尔笑道：“能让大飞先生记住，真是我的荣幸，我这次来就是想和大飞先生做一个交易的，请看！”
　　说完就在大飞面前弹出一个交易框，一个黑乎乎的剑出现在大飞眼前。这一瞬间，大飞的呼吸为之凝滞！
　　——黑骑士剑：B级战略宝物，攻击+3，黑暗魔法的效果+10%。组合神器诅咒铠甲的组件之一。
　　凯末尔笑道：“我们欧盟大学生海盗联盟从记者的报道中知道大飞先生收集齐了诅咒铠甲的两件，所以为了表示对大飞先生的敬佩，就专门派我过来送第3件，我们相信您一定喜欢！”
　　这尼玛的雪中送炭啊！大飞惊的目瞪口呆：“原来如此，那么，你们想交易什么呢？天使么？”
　　凯末尔摇头笑道：“我们海盗联盟的目标是新世界的星辰大海，对这异空间的天使不感兴趣，友谊！我们想交易大飞先生的友谊！”
　　大飞顿时愕然！友谊？这尼玛究竟是太抽象还是太现实啊？友谊不就是用来借钱，帮忙打架的么？还是说要交换哥的神器啊？
　　正惊愕间，大飞猛然感觉地面轰然一震，然后山下传来一声轰然巨响！
　　爱尔达沉声道：“魔王出现了！”
　　出现了？大飞急忙往山下一看，只见烟尘滚滚的地面战场上喷出几十道冲天血泉，欧盟的玩家军团全部陷进血泉之中！
　　大飞这才恍然大悟，原来魔王早就钻地爬过来埋伏了！


第749章 被魔王诅咒的欧盟军团
　　神罚之城山脚，绝望平原战场。
　　在大地的轰然震动中，几十道血泉冲天而上，血雾瞬间弥漫天空，血水快速弥漫大地，所有的欧盟玩家猝不及防，也防无可防的被溅了一身血水，生命，速度，体力各项属性开始刷刷狂降！
　　虽然不知道发生了什么事，但身为欧盟区的顶尖团队还是在第一时间反应过来：“撤退！全军撤退！”
　　也就在这时，大飞似乎听到城中传来隆隆的机械振动声，然后眼前金光一闪，十几道金色的狂雷轰然砸下，漫天的血雾轰然溃散！
　　大飞暗自心惊，这是神罚之城的要塞炮么？这一炮下来又要消耗多少能量？
　　然后站在城头的守备官一声大吼：“勇士们！我来救你们！”说完化作一颗光耀四射的金色流星飞扑而下。在狂雷的清场和守备官的金光照耀下，血雾血水的减速影响顿时减弱，大量的欧盟玩家趁这宝贵的时机脱离血池奔上了上山的阶梯。
　　这一刻，全世界的观众一片惊哗，而大飞确是蛋碎一地！
　　跑了！这尼玛的全跑了！这魔王也太逊毙了吧？一个玩家都没整死，甚至连一个兵都可能没整死，简直就是侮辱魔王这个称谓！
　　正蛋疼间，身边的凯末尔呵呵一笑：“大飞先生明智的没有和他们一起出击呢。”
　　大飞也呵呵一笑：“毕竟玩的不是同一款游戏。”
　　凯末尔笑道：“好了，他们都要爬回来了，我不方便让他们看到，不然他们没准会在城里强P我，这个黑骑士剑就先送给大飞先生了，希望以后在国战的战场，大飞先生能与我们欧盟大学生海盗联盟结为同盟。”
　　望着再次弹过来已然先点了“确认交易”的交易框，大飞惊得目瞪口呆！
　　这尼玛的白送？这是求哥罩？我勒个去呀！怎么会有这么天真的人啊？大学生海盗联盟？这种事情怕也只有大学生才干的出来吧？
　　行，哥就教育教育你，让你知道社会的残酷，人心的险恶，免得你以后被人吃的渣都不剩——额，不行不行，哥现在可是出国了，要顾及哥的国际形象，更是要维护中国人的国际形象，黑一个神器有可能让土耳其人民对我们中国失去信心，然后更加坚定了跟随北约的步伐对抗我们中国，从而间接的引起第三次世界大战，卧槽，哥维护世界和平的责任重大啊！
　　总之，不能白拿他一个神器！但是用什么换？法国朋友卖给哥的船长之帽海洋之心套装？他们既然是海盗肯定需要吧？问题是哥更需要啊？或者用半神鳄鱼的神器项链换？不过，神器项链的4大特技只有1%的触发几率，对普通玩家其实不一定有多大提升，但对哥这种拥有神级幸运术“幸运之身”+15%触发效果的高手来说，才是真正的碾压神器啊，这个也不能送。
　　那么其他的火焰盾，龙王靴子就更不能送了啊？我勒个去啊！怎么可能送神器嘛！问题是，对方就送神器了啊，难道哥的境界还不如他？
　　正纠结间，凯末尔笑问道：“大飞先生怎么不点确认，白送都不要？”
　　大飞一声长叹：“你可以白送，但我不方便白拿啊，虽然我身上神器多，但都是急用不能送，用普通的金币装备交换又拿不出手显得没有诚意啊！”
　　凯末尔笑道：“大飞先生能经受神器的诱惑，半天不点确认就已经显示您的诚意了，请大飞先生接受吧，以后无论是大飞先生还是我们，一旦进入新世界，必将成为欧盟，美国，日本的重点围攻对象，我们需要的是团结在一起。”
　　对方话都说到这一步了，哥要是再不取那就变成假仁假义的刘备了，哎，那哥就勉为其难的收下吧。不过还是用点金币意思意思一下吧。
　　大飞便交易了1000万金币笑道：“我愿意接受了你们的同盟邀请，我别的没有，金币还是有一点的，希望能表达一下我的谢意。”
　　凯末尔笑道：“多谢大飞先生，我们当海盗的确实有那么一点缺钱！”
　　——系统提示：您完成了与土耳其玩家凯末尔的交易，您获得“黑骑士剑”！
　　交易完成，凯末尔伸手笑道：“好了，大飞先生，下次国战战场见！”
　　神器组件到手！此时此刻，大飞难掩激动的心情握手道：“好！到时候我带你们做任务，反围剿！”
　　“我们非常期待！再见！”
　　“再见！”
　　望着凯末尔的黄名身影消失在传送阵，大飞心里感慨万千。这个人啊，果然是名气实力大了，自然就会有人把神器装备什么的往面前送啊，这种感觉真特么爽！至于现在嘛，当然是看看欧盟的同学们究竟咋样了，虽然貌似没死人，但哥不相信他们被魔王喷一身狗血的跑回来会一点事都没有？
　　……
　　此时，欧盟大学生海盗联盟聊天室一片轰然！
　　飞翔的荷兰人怒吼道：“有没有搞错！这个中国人可是著名的骗子啊？凯末尔你是白痴吗？这1000万和白送有什么分别？”
　　西班牙无敌舰队也叹道：“先不论这个组件的价值，我们光信息费就花了300万啊！更不要说我们还损失了那么多兵和药水。”
　　葡萄牙若昂大帝叹道：“这个，大家不要埋怨凯末尔了，他一定有他的道理。”
　　奥斯曼大帝沉声道：“没错，无论如何，我都是全力支持凯末尔的。”
　　荷兰人叹道：“那行，请凯末尔同学出来解释一下，为什么不是按照事先安排好的交易流程。”
　　凯末尔干咳一声道：“因为大飞看到欧盟玩家受灾时的表情，那个表情明显就是知道内情，信心十足的样子。就是说他一个人就已经掌控局势了，这让我感受到了他的真正可怕之处，我觉得和这样一个人讨价还价是一件非常无聊的事情，我大脑里只有一个声音——无条件和他交朋友！”
　　一时间聊天室一片默然。
　　若昂大帝笑道：“不管怎么说，反正我们的目的已经达到了，最起码有了这么好的一个开头，大飞绝对不会是我们敌人了，大家觉得呢？”
　　荷兰人叹道：“好吧，或许我没有与大飞打过交道，所以不方便在说什么了，那我就相信凯末尔的判断吧。”
　　若昂大帝笑道：“既然这样那我们就把目光放回神罚之城吧，看看我们的朋友们遇到了什么惊喜！”
　　……
　　欧盟区神罚之城，这场当着全世界观众的面直播的反击战在NPC的及时营救下狼狈撤退了。
　　虽然幸运的没有伤亡，但是每一个欧盟玩家以及兵种的身上都附加了持续时间未知的魔王诅咒，兵种的伤害，速度，防御，魔抗，生命体力恢复速度统统大幅度下降，天使的战斗力直接下降到6级兵的水平。
　　而此时的神罚之城山脚，已经成为一大片不断喷涌血水的血湖。
　　面对如此突发事件，英法德瑞四大战队的指挥部茫然一片。这种情况已经超出玩家的应对能力了，只能继续等NPC来营救了。
　　现在，神罚之城的广场上密密麻麻的坐满了全身血淋淋的玩家。至于大飞当然是继续在佣兵店门口冷眼旁观了。
　　广场上金光一闪，守备官出现了，他语气振奋道：“勇士们，现在我向大家通报一个好消息，一个坏消息！好消息是，我军勇士对魔军后方基地的破坏使得魔军的进攻军力突然出现断层，从而迫使深渊血魔王出动了，从刚才神罚之雷的首轮交锋来看，它没有力量，当然也不可能有力量对抗单独我们的神罚之城堡垒，所以只能继续潜伏在地下继续拖延我军的反击步伐，就是说，在后面的一段时间，魔王不可能继续有刚才这种大动作了。”
　　一时间广场玩家一片哗然：“这算什么好消息？能不能先帮我们把这一身诅咒给消除掉？”
　　守备官摇摇头继续道：“坏消息是，魔王的魔血诅咒是生命诅咒，就是魔王不死诅咒不灭，唯一消除诅咒的办法就是杀死魔王。而魔王正在等待新的援军到达，一旦新的援军到达，我们将面对巨大压力，所以我们的时间不多了！勇士们必须克服当前的诅咒状态，再接再厉继续出击，首先摧毁敌军的攻城机！”
　　全场哗然：“你让我们用这状态继续去战斗？”
　　守备官点点头：“没错，这诅咒有吸血效果的，并非一无是处。时间不多了，勇士们赶紧出发了，你们放心，只要魔王再敢露头，我们的神罚之雷会第一时间给他惩戒的。”
　　整个广场再度轰然议论一片。大飞心里更是笑疯了，这一刻大飞嗅到了浓浓的商机，不过，和即将到来的战机比起来，商机什么的不止一提，你们就是想找哥买兵哥都还未必卖。
　　大飞便施施然起身走向守备官，这一刻，满场的争论声戛然而止，大飞再度成为全场视线的焦点。
　　大飞便问守备官：“大人，有什么适合我的任务么？”
　　守备官精神一振：“勇士，你来的正好，既然魔王采取了拖延战术等待援军，那么勇士的任务就是深入敌后打击援军，这个任务非你莫属！”
　　——系统提示：您获得神罚之城守备官发布的功勋任务《深入敌后打击援军》！
　　大飞讶然失笑，果不其然，又是深入敌后！


第750章 深入敌后的准备工作
　　——系统提示：您获得神罚之城守备官发布的功勋任务《深入敌后打击援军》！
　　——任务提示：您在熔岩血湖的破坏行动使得魔军的攻城兵力发生断层，魔军将从更遥远的后方增派更多的援军支援前线。援军数量不明，实力不明，路线不明，出发时间不明。您击杀的援军越多，您获得功勋值将越高。
　　原来如此，这任务果然就和当初深入敌后破坏攻城机的任务如出一撤！而一想到深入敌后的那种猥琐的快感，大飞更是浑身兴奋难耐！行，这个任务必须由哥完成啊。
　　而从现在的情况看，这魔王并没有想象中毁天灭地那么强，这也给大飞完成任务增加了无比信心。总之，神罚之城在游戏中能屹立万年，肯定不是那么容易就被拿下的，总之，哥去拿大头功勋了，这些在魔王眼皮下底下打杂的事情就交给欧盟区吧。
　　大飞便对广场的人群挥挥手微笑：“同学们，我马上要去敌后进入更艰苦的战斗了，可能长时间回不来，大家有需要买便宜天使的么？1名天使450恶魔精华！”
　　全场依旧无人响应。大飞心下暗叹，真是枉为高手啊，连白送神器的大学生都比你们有觉悟。
　　等等，一想起这次深入敌后可能真的要很长时间，大飞便想起了后勤补给问题。于是大飞便回头问守备官：“大人，我有丰富的深入敌后作战经验，所以要呆的时间的比较长，部队的补给以及专利品的运送有没有办法解决一下？”
　　守备官猛然一怔：“不愧是勇士，想必敌人的援军也会携带大量的有用物资，这些物资可不能白白浪费，不过，勇士身为凡人——”
　　说到这里，守备官看到了大飞身旁的爱尔达，随即眼睛一亮拍手笑道：“有办法了，请勇士稍等！我去找天使长商量一下！”
　　说完，守备官就急冲冲的跑进大厅传送阵消失不见。这一刻，全场一片哗然！大飞心下一乐，知道怕了吧？知道哥一句话就能把NPC使唤的团团转的牛逼之处了吧？
　　此时，全场的玩家再度开始为即将到来的下山行动发起了探讨，而大飞处于喧嚣的人群外确是倍感冷落，一种非常违和的感觉涌上大飞心头。没错，虽然哥从来都是叼的没朋友，也从不感觉孤独，但这种突如其来的冷落感是什么回事？
　　望着几名金名记者在人群中穿梭来去分别采访几名战队的首脑，大飞猛然惊觉：卧槽！哥知道这违和感是怎么回事了！是突然没有记者来采访哥，哥浑身难受啊！
　　不对啊！哥才是主角，哥才是明星，你们这群记者应该围着哥转才是，怎么能去采访那一群败军之将呢？全世界没人会对他们感兴趣啊！卧槽，哥明白了，一定是欧盟区的娱乐媒体迫于某方面的压力决定联合封杀哥！这是吃果果的侵犯新闻自由啊，哥还一直觉得你们是发达社会，哥鄙视你们啊！
　　切！说到底还是哥境界不够，哥才不稀罕你们围着转了，哥现在进入低调发展模式，哥就问你们怕不怕？
　　……
　　没错，大飞的确被欧盟电竞媒体给“封杀”了。毕竟从大飞一来到欧盟区开始就受到记者们的热捧，结果导致各国战队首脑心态失衡，毕竟他们都是欧盟区的大明星的说。而且过于集中报告大飞，会极大的推动大飞在世界玩家，尤其是中国玩家心目中的地位，这免费广告不要太嗨。总之，现在欧盟各相关媒体都受到相关部门的招呼，禁止采访大飞了。
　　而此时，英法德瑞四国战队会议再度在聊天室紧急展开。
　　兰斯洛特忧心忡忡道：“根据我们战队的推演，以现在被诅咒的兵种能力，在想成功的突击攻城机，成功率不到50%了。”
　　拿破仑叹道：“更不要说我们根本不能确定下一次进攻魔王会不会出手，一旦再出现突发情况，这些兵就再也没有那么好的运气还能跑回来了。”
　　爱因斯坦沉声道：“而且根据我们最新观察发现，这个魔王挖掘出来的血池好像可以制造兵种，就是说，就算魔军没有援军，光是这血池中新出现的兵种就够我们受的了。”
　　托尔之手一声长叹：“但是，我们有选择么？”
　　拿破仑摇头笑叹道：“这样吧，大家还有多少恶魔精华，都集中给我，我去找大飞买几个兵吧——反正我已经和他有过一次交易了，我现在有421个。”
　　在聊天室片刻的沉默后，兰斯洛特先开口了：“我们有464个。”
　　托尔之手：“377个。”
　　爱因斯坦：“382个。”
　　拿破仑笑道：“好吧，一共1644个，我单独找他谈谈，大家和记者打一声招呼，让他们不要拍我和大飞说话。”
　　托尔之手叹道：“NPC出来了。”
　　……
　　在片刻的等待后，守备官从大厅传送阵出现，他兴冲冲的来到大飞面前掏出一个似曾相识的金色宝珠无比郑重道：“勇士，天使长大人接受了您的建议，尤其是在神罚之城能量匮乏的情况下，夺取敌军的资源为我所用就更加重要了，所以天使长决定将这个重要物品交给你，但是您使用的话，只能起到军团回城效果，但是这位爱尔达女士使用的话，就可以起到传输物资的作用，所以一旦遇到重大的战利品就让爱尔达女士操作使用！”
　　——系统提示：您获得守备官交给您的任务物品“空间道标”。
　　——空间道标：任务物品，能在神罚之城周边的地狱区域传送玩家英雄的部队或物资回城。每传送一次将消耗神罚之城一定的能量，请谨慎使用。
　　大飞讶然失笑！难怪哥觉得这金色珠子好亲切眼熟，居然又是空间道标！这尼玛的神器啊，哥在中国区就是靠它把一个攻城车给传送回城了奠定了不败之地啊。现在居然又可以靠它爽一把，不，这次是可以连连爽了！哈哈，哇哈哈哈！行，哥不在敌后干几票大的，哥就是对不起这神器！
　　大飞振奋道：“大人请放心，我知道这宝珠的使用不易，所以我一定不会做亏本买卖的。”
　　守备官大喜道：“不愧是跨区来的勇士，军情紧急，赶紧出发吧。”
　　“知道了，等我的好消息吧。”
　　出发之前当然是用刚刚刷出来的两个混沌精华继续招两个兵了。于是大飞走向佣兵店，也就在这时，大飞惊愕的发现那个叫拿破仑法国佬正在佣兵店前挑挑选选。
　　我勒个去！有哥这批发商不找去找零售商，这简直违背了资本主义的立世之本，这是邪道啊！正当大飞走上前准备和他说话时，大飞的好友信息响了，一看，正是这个拿破仑。
　　拿破仑：“大飞先生，我这里有1644个恶魔精华，想请你帮忙买4名力天使。虽然不够你450一个的定价标准，但在当前困境之下，我们立刻朝着共同的利益互相帮助才是啊，您觉得呢？”
　　我勒个去！这么多恶魔精华绝不是你法国战队一家就能打出来的吧？现在才晓得共同利益啊？问题是，是你们有困境不是哥有困境啊，哥混的很滋润啊！不过他这么偷偷摸摸的演戏必定也有他的难处，不过欧盟的事情嘛，无非是嘴巴上不要，手底下老实的很。
　　行，既然你想通了，哥的时间也紧，就顺路和你深入合作一下。
　　大飞便没有继续走向佣兵店，而是坐下来假装向四周看风景，手底下确是忙着回他信息：“你是我在欧盟认识的第一个朋友，我很珍视我们的友谊，我也能体会你的难处，你突破制裁的压力与我合作另我非常感动，我没有理由不答应你。”
　　“当然，我还有更深入的合作要求，我对凑齐诅咒铠甲非常热衷，黑骑士剑我在中国区已经有了下落，所以我想顺便问问你们能不能在你们区帮我找找骨质胸铠？届时我回国之际，我会给你留10个天使……”
　　不一会拿破仑回信了：“太谢谢朋友了，我一定会集合我们战队的力量想办法为你打听骨质铠甲的下落。”
　　大飞哈哈一笑，行，嘴巴上都先把空头支票开好，先把兵交易到手才是正事吧，虽说哥让了一点利，但怎么说他们也是为哥打工的，哥不能太刻薄他们了。而且这一笔就还是能赚244颗恶魔精华，加上哥刚才一个小时刷的213颗，等于就是白赚一个天使有多余啊！
　　于是乎大飞起身施施然来到佣兵店，与拿破仑并排而立快速完成了交易。然后大飞用精华再次招募了三名力天使。至此，大飞的天使团队一共是13名力天使，4名权天使，以及首领天使艾丽菲尔，还剩下恶魔精华不足一百枚。
　　一切准备就绪后，大飞再度腾空而起，飞向了绝望平原远方。
　　而此时，英法德瑞聊天室，气氛一片尴尬。
　　为了显示同盟间的公开透明，拿破仑与大飞的信息对话都是在大屏幕上公开显示的，所以另外三大战队都知道大飞与拿破仑达成了神器换10个天使的交易。
　　拿破仑干咳一声道：“这个，只是应付而已了，如果真的有个条件，大家也觉得这生意划算，也不是不可以谈的嘛，更何况让大飞凑齐了神器对我们未必是坏事，他会加剧中国区的内斗，或者间接帮我们削弱一下日韩，甚至美国的实力，大家觉得呢？”


第751章 敌后的码头与援军
　　大飞潜行飞达熔岩血湖的后方，这里和中国区的地形一样，几条宽广的熔岩河延伸到远方的火山山脉中，就是说，这里必定也有码头，也有运送物资兵力的巨型划桨船，所以这里当然就是大飞首选的伏击目标。如果码头防卫森严的话，那就只有进一步深入，继续在火山区复制中国区的成功。
　　而飞到这里已经是天使之翼的作用极限了，但是不要紧，大飞立刻找到一个岩石山继续潜行躲好，然后继续派血鹰深入侦察。
　　果不其然，血鹰立刻就在不远方的熔岩河岸发现了几艘巨型划桨船和堆积如山的物资，以及密密麻麻的搬运人流。
　　大飞心下一跳，立刻派血鹰抵近侦察。然后整片码头的全景尽收眼底：码头上是三艘巨桨船，然后是近千的魔族工人在卸货。工人的战斗力不值一提，关键是侦察出守军的数量。
　　血鹰在码头上空盘旋两圈后，大飞惊异的发现这里貌似拥有战斗力的守军居然不足二百人！而且也没有英雄领导！
　　这一刻，大飞怦然心动！这不是等着哥去抢吗？从这码头的阵仗看，这么大的排场显然不像是刚刚到来的援军，这应该是前期魔军运输攻城车的后勤队伍。如果是运输攻城机的话，那些物资必定就是火曜石之类当炮弹稀有的资源吧？如果是那样的话，更是必须要抢啊！
　　没错，一定是哥突然断了熔岩血湖的兵力，所以码头这边也来不及布防和调动，这正是哥开门红的大好时机！
　　大飞激动的对爱尔达道：“爱尔达小姐，我们要干一票大的，你还有没有轰杀千人的神术？其实没有也没关系，敌军的守军绝对不是我们的对手。”
　　爱尔达伸出三根手指摇头叹道：“一，我现在没有神术。二，勇士确定我们在偷袭了熔岩血湖后敌军还会这么松懈？三，我没想好——建议你也多想想……”
　　大飞心下巨震！也是啊，哥偷袭一次熔岩血湖救走一个天使，魔军立刻就派了一个正规军团死守，现在连正规军团都覆灭，连魔王都亲自出动了，码头这么重要的设施居然不派重兵把守？哥来不及布防的想法完全不成立！
　　大飞惊悟道：“就是说，一定有埋伏？”
　　爱尔达不置可否：“你是主帅，你自己看着办。”
　　我勒个去！你现在可是跟着哥混好升官也，你怎么一点主观能动性都没有呢？好吧，是哥跟着你混行了吧。
　　虽说NPC的提示必定有道理，但这么肥的肥肉连问都不问就这么放过也不是个高手所为，所以大飞在度飞低血鹰，仔细侦察。
　　现在，血鹰在天空中飞了一圈又一圈，但即便是血鹰的神级侦察术也依然没有发现任何埋伏的敌人。大飞再次陷入深深的思索。
　　经历过这么多的事，大飞当然知道神级侦察术不是万能的，不仅不是，而且缺陷还相当大，那就是太依赖视觉，对那些潜地潜水的敌人几乎没有预警能力，即使预警，那也是对方獠牙毕露，玩家几乎没有多少反应的时间。
　　就是说，敌人很有可能是潜地型的，也不排除是在熔岩河中埋伏的潜水型。而如果是潜地型的话——很快大飞就发现倪端了！
　　那就是工人在某一些地段走路不是走直线，或者是绕行，总之，反正不是最近路线，这明显不是搬运工人的风格，明显就像是在那里埋了地雷一样！
　　我勒个去！你丫的狐狸尾巴终于漏出来了！有了如此重大的发现了，大飞就开始仔细的“找茬”寻找相关的“埋雷点”，不一会就找出了30处可疑埋伏地点。
　　30个不算多，但是哥现在并没有反潜的攻击手段啊！当初在火山的时候，是有埃莉娜的流沙术困杀沙蝎，所以清场起来顺手无比，但现在哥没有啊，别的不说，就算埋伏在那里的就是一个沙蝎，哥都未必能拿下啊？
　　大飞只得再问爱尔达：“爱尔达小姐，我发现几个地点可能有在地下潜伏的敌人，你有办法趁他不注意的时候击杀它吗？”
　　爱尔达傲然一笑，手中的长镰哐当一响，弯曲的镰刀头猛然扳直，一下子就变成了一把长枪：“当然！我会从天而降，一枪刺穿土层击穿它的心脏！”
　　大飞惊的眉头一跳，还真不愧是天使英雄，原来她这兵器其实变种的钩镰枪，还真的非同凡响啊！而潜地型的敌人几乎就是靠地面的震动杀敌，对来自天空的打击完全没有任何预警和防御能力，这真是吃定它们了！
　　不过，还是有个大问题，敌军潜地了那么多，杀一个就惊动对方暴露自己能起个什么作用？除非一开局就把领头的英雄斩首——对了，组织这次潜伏的会不会是英雄？
　　话说，魔军一整个正规团都会被灭了，那么这次埋伏多半会提升到英雄团队的规格了，如果是这样的话那就更应该优先斩首英雄，问题是，如何确定英雄在哪里？
　　没法确定！甚至连敌军埋伏的具体数量也无法确定，一旦行动败露，地面的二百守军配合地下的潜伏部队，完全不是哥这一小挫部队能应付的，那么这次突袭行动完全无从发起！
　　想来想去，大飞不由的黯然一叹，放弃吧，这是个坑！
　　既然码头这边找不到机会，那就沿河而上去火山区吧，那里才是哥的活跃的战场。等等，还是有个问题啊，哥之所以在中国区的地狱火山混的如鱼得水，那是因为有塔姬乌丝的触藤可以侦察出潜伏的魔蝎，哥现在拿什么反潜？
　　卧槽！没有一个强大完备的英雄团队还真是蛋疼哥了。实在不行就去堵魔军的山区公路吧，公路上总不应该有魔蝎的。
　　现在，大飞骑着地狱马沿着熔岩河岸向着火山山脉进发，天使军团们在大飞的头顶上幻影翱翔。大飞时不时警惕的抬头望向天空，免得一颗莫名其妙的陨石砸在自己头顶。当然，更主要的就是可以光明正大的偷窥天使妹妹的底裤，舒缓一下放弃猎物的郁闷心情，尤其是爱尔达的裙底——黑色有如丝袜的护腿黑甲，哇哈哈哈，爽！！
　　话说，天使身为大体型兵种，她们的裙子真心是玩家的福利啊，既可以给玩家当防飞行兵斩首的保护伞，又可以当玩家的太阳伞，还有什么样的美女兵种能给玩家这么美妙的感受？没有！不对，也不能说没有，只能说各有各的风味，比如，花妖玩的就是清纯小巧，女吸血鬼玩的就是妖冶奔放。
　　对了，话说埃莉娜的特长就是黑暗精灵一族的6级兵暗影女巫，以黑暗精灵的一向风格，那也应该是一个奔放喷血型的兵种吧？
　　正当大飞品评裙底YY女兵时，在前方探路的血鹰有了发现，一艘巨型划桨船正从熔岩河上游的划桨而下！
　　大飞眉头一跳，援军！？
　　血鹰立刻抵近侦察，果不其然，划桨船上排队列装了几十名体型如大象，全身覆盖着一层厚厚鳞甲的魔兵，这分明是小号的深渊领主，也就是大飞此前开着飞翔号，带着地下佣兵团在光芒之池周边的一个矿山下击杀的那个深渊领主的种族。
　　深渊领主一族在恶魔中的地位至少就是中阶，是力量远高出普通恶魔的存在，所以他们种族的个体就直接被冠名“Lord”，表示地位崇高，而中文直接按Lord的原意翻译成“领主”了，并不是说这个恶魔就是有领地的领主。类似的存在还有地穴领主，元素领主等等。
　　总之，虽然他们并不是地主，但他们每一个个体的实力足以支配一方，称之为领主也毫不为过，这个种族的出现就可见援军的增援力度有多大。
　　此时，爱尔达沉声道：“看来目标出现了，我们只能飞到船上动手了，不然对方一上岸，我们更是没有机会。”
　　大飞眉头一跳：“但是我飞不过去啊！我的英雄统帅范围也无法从岸上作用到那么远的河中间啊！”
　　爱尔达正色道：“我带兵飞过去就行了。”
　　卧槽！孤军犯险？哥又不是没看见你砍过怪，其实还不如罗杰塔尔嘛，没有哥逆天的技能攻防属性加成你又能有多大的战斗力？你现在的对手可不是以前的渣渣！大飞立刻否决：“不行！你不能独立出击！”
　　不过她毕竟不是自己的副英雄，而且性格很叼，万一蛋疼哥那可不好办！大飞立刻补一句：“我是主帅，这是命令！”
　　没错，哥虽然宠爱美女，但在关键的立场上，无论是身为主帅，还是身为男人都要把关。
　　爱尔达猛然的一怔，随即切了一声：“好吧，那你就自己看着办吧。”
　　又是让哥看着办，大飞不由的一阵蛋疼。话说，刚才是爱尔达主动请战吧？这是友好度提升的标志嘛，结果被哥否决了，这刚提升的友好度被打回去不说，没准还额外降不少。话说，哥也并不了解她的实力啊，这么否决真的没问题？
　　好吧，关键是现在怎么办？这个河这么宽，哥无论如何都没办法直接向河中的巨船发动进攻——要不，哥就在河岸这里现身，让他们划船过来打我？不可能，他们这个划桨船这么大的块头必须要有大型码头才能靠岸，绝不会随便在野外河岸靠岸。
　　此时，爱尔达阴阳怪气不耐烦道：“长官，想好办法没？敌军都要跑回基地去了。”
　　我勒个去！你至于么？等等，跑回基地？
　　这么一瞬间，一个大胆的计划猛然浮现在大飞心头，那就让他们跑回基地，哥要欲擒故纵！


第752章 一击斩首
　　大飞在学生时代虽说专业课不咋地，但确是一个懂军史知时政的粪青，尤其是军事方面的事情涉猎不少。
　　比如，二战期间盟军前线有条规定是，士兵向长官汇报时不准敬礼。为啥呢？因为盟军前线的排连级军官都是带钢盔拿长枪穿小兵军装的，远看的话根本就看不出谁是军官，一旦下级敬礼就可能会被敌军（德军）的狙击手看见，然后就嘣掉了。
　　所以，大飞现在的策略就是把这船援军放过去，反正自己无论如何也不能在河岸上向他发动进攻，也只能放过去了。
　　然后这群援军到站后肯定要和码头上的最高头目交接一下嘛，而码头上的最高头目只可能组织埋伏的英雄嘛。只要这群援军和英雄对话，那不就把英雄给暴露出来了？那个时候大飞就有机会一击必杀斩首英雄了啊，这就是大飞的欲擒故纵之计。
　　当然，这是最理想的状态，还会有其他情况出现。
　　比如，援军到港后就开始奔赴前线支援魔王，这也是非常理想的情况。大飞在河里杀不了他们，但在他们去前线的路上就有可能截杀他们。
　　在比如，援军到港后直接就是全面接管加强防务，这是最蛋疼的情况。但是不要紧，反正不管有没有援军，大飞都没机会拿下，对大飞的影响不大。
　　在心念急转之间，大飞快速理清了下一步行动的思路，于是立刻折返码头准备选好埋伏地形。
　　此时，爱尔达非常不爽：“长官，你来来回回的是在干什么？用象棋里的话说就是走了一步废棋知道不？”
　　卧槽！你的象棋肯定是菜逼！大飞汗道：“这叫回马枪，攻其不备威力无穷！”
　　爱尔达切了一声：“好吧，就让我看看长官的威力无穷吧。”
　　大飞不由的淌了一滴冷汗，这友好度大大不妙啊！不过这也正常，她越是不服不爽就越说明她是一个有能力有主见有智能的英雄，就越值得哥费尽心机招募，所以哥就越是要把这一战打好，彻底让她心服口服！
　　不过，真的能达到哥设想中的效果么？或许，她真的有强行登船拼杀几十名深渊领主的能力？如果她真有这个能力的话，那她的等级和档次之高怕就超过凡间世界那些在王国当将军的传奇英雄了吧？那玩家有可能招募她么？
　　对了，如果她拼杀成功，那不就等于把船抢过来了么？
　　抢船？一想到这里，大飞浑身一震！如果抢船成功，哥的神级航海家外加宗师级航海术在这熔岩河上能不能发挥作用？
　　航海术的作用范围当然不仅仅是海，河里，湖里，沼泽里，总之，只要是在水里行船都能发挥作用，那么问题来了——熔岩河是不是河？熔岩是不是水？
　　这个问题完全超出了大飞对游戏的认知，一股强烈的求知欲探索欲立刻涌上大飞的心头，大飞特别想抢个船试试！
　　没错，抢船！码头上已经停了三艘了，外加这一艘就是四艘啊！那么多船不就是让哥抢的么？而这种巨桨船的船夫也是中大体型的恶魔巨人，就是说这船的巨桨普通的小体型人类开不了，但哥的天使也是大体型，天使肯定能开吧？一定能开！传说英国佬的诺亚方舟就是要天使才能开的嘛！哥现在刚好带着天使部队，就是用来当水手的嘛！
　　如果航海术真的能在这熔岩河上起作用，那后面来的援军怎么可能是哥这神级海军的对手？哥无论是冲撞战，还是炮战，还是登船战——等等，这巨桨船能放炮么？
　　这么一瞬间，大飞立刻确定了第二步方案，就算所谓的欲擒故纵计策全部失败，哥还可以抢船啊！没错，哥第一歩就是斩首英雄，不管成没成功，第二步就是抢船！只要哥上了船，岸上步兵再多又耐我何？哇哈哈哈，这才是可以让爱尔达心服口服的妙计啊！
　　……
　　现在，大飞已经悄然返回了码头外围，埋伏在一座岩石山背后。大飞的思路也已经完全明晰，各种设想与方案以及应变措施全部出炉，就等巨桨船上的魔军靠岸了。
　　恶魔援军没有让大飞等待多久，在码头的号角声中，巨桨船靠岸了，几十名手持巨斧的“铁甲大象”轰然下船上岸，整个码头大地都是他们行走时的隆隆震动声。大飞已经可以想象他们的陆战能力将是何等的惊世骇俗了，不过现在大飞关心的是，他们会不会找人交接！
　　一名深渊领主走向了码头广场，然后停下，他的不寻常的举动立刻引起了大飞的注意！
　　是在交接么？会是这里么？这一刻大飞兴奋紧张的手心都开始冒汗！
　　不一会，这名深渊领主转身向其他的同伴招手大吼，然后就折转方向向神罚之城的前线方向挺进，所有的深渊领主毫不停留，跟随他奔赴前线！
　　这一刻，大飞都忍不住激动的要跳起来！已经确定埋伏头目的位置，如果不是这里，哥吃翔三斤！
　　大飞激动无比的回身问爱尔达：“爱尔达小姐，看见刚才那名深渊领主停留的位置了吗？那就是我们必须斩首的目标，等那些深渊领主一走远，我们就立刻动手！然后不管有没有成功，我们的下一步就是抢船！”
　　爱尔达点点头神情肃杀道：“的确是非常可疑的位置，我会尽全力刺杀的。”
　　终于得到美女英雄的认可了，不枉哥处心积虑啊！那么下一步就是看刺杀成果了，最好就是一击必杀！只是她的攻击够么？
　　一想到攻击问题，大飞猛然想起一事，哥这一天有如凡人一年，哥是不是时间太短，办事太多忽略了不该忽略的东西？
　　大飞立刻打开属性面板，此时，大飞的战略攻击172，战略防御201，自由属性点67点！
　　67点自由属性点啊，本来哥还想着自己有没有可能学点光明魔法加点魔力知识分担下部队的治疗复活压力，但现在哥全团都是天使，各个都会治疗复活，一点压力都没有啊，在这决定战局关键的时刻，哥只问一句——哥全点攻击你们怕不怕？
　　没什么可说的，全攻！至此，大飞的战略攻击高达239！这是什么概念？如果敌人的防御是0的话，那么每一点攻加5%的伤害，239的攻就提升伤害1195%，也就是将部队的伤害提升12倍！！！
　　你怕不怕？哥自己都怕啊！哥如此逆天的攻击加成爱尔达自身的攻击，外加宗师级进攻术和士气打击，外加圣殿十字军提升50%，外加哥的幸运之手百分百暴击，这伤害太绚，哥简直不敢看啊！
　　现在，深渊领主的身影与隆隆的震撼声渐行渐远，大飞朝爱尔达挥挥手：“动手！”
　　然后一道彩虹之光升腾而起！
　　——系统提示：您启动神级幸运术技能“幸运之手”，您的部队的下一次攻击必定幸运！
　　这一刻，依然处于幻影行军状态爱尔达腾空而起，有如一道黑色的幽影飞向高空，然后朝着目标地下坠，下坠，有如一只俯冲的幽灵鹰，她的速度越来越快，有如一道黑色的闪电！
　　这一刻，大飞已经可以确认，这就是俯冲技能，爱尔达不是能“飞行的陆军”，她就是正宗的拥有空中格斗能力的空军！强大，原来这就是天使英雄的强大之处！
　　这一刻，大飞对她充满了无比信心！也就在这一刻，大飞屏幕上红光一炸！雷达上终于出现了潜伏者的红点，正在爱尔达下方！战斗开始的系统提示也随之响起！
　　此时，爱尔达已然坠地！
　　黑光一闪，烟尘冲天！
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达击杀了敌军英雄“潜伏者沙隆巴斯”，敌军军团进入无首脑各自为战状态！
　　一击必杀，斩首成功！哦也！！！


第753章 再次歼灭正规军
　　随着爱尔达空降斩首的成功，整个魔族码头警报轰响，上千名工人惊吓得四散奔逃！
　　大飞知道还没完！斩首英雄没有经验也没有装备掉落，敌军也不是崩溃逃散，那就说明大飞又遇到正规军了！
　　没错，英雄率领的正规军即便将英雄斩首，部队依然不会溃散，这就是正规军的另一个强大的之处。就是说大飞必须要将敌军全歼才能获得经验和奖励。不过反正不会掉神器，大飞也看不上这点经验和装备掉落了，大飞要的是码头上这堆积如山的物资！
　　现在不及多想，大飞埋伏的位置就是离码头上的船只最近的，大飞二话不说立刻实施第二步方案：“抢船！”
　　一时间，大飞麾下的天使全部飞扑上船，斩杀还在船上睡觉休息的巨人船夫，至于大飞自己，那就是传说中可怜的步兵狗，从埋伏点到登船的距离那就是生死火线！整个码头上的守军全部向大飞包抄追赶，一些四散逃跑的魔童工人甚至也开始配合部队围堵大飞！
　　身为孤身一人的主帅，拉仇恨的能力确实超过了任何兵种，大飞顿感不妙！这一刻，大飞终于深刻的体会到，战术的策划与实施完全就是两回事，看着别人干和自己亲自干又是两回事！
　　哗啦啦！地下突然传来一片轰响，十几根粗大的骨刺突然从大飞前方的地下爆射而出！
　　大飞惊得眉头一跳，有潜伏者！也就在这一刻，所有挡在大飞前面的魔族工人一声惨嚎被骨刺透体而亡，无论是被爆菊还是爆蛋，如此死法是看着就蛋疼啊！
　　但来不及多想了，大飞感到脚下一震，砰！！！菊花也随之一凉身体也为之一晃——“-158！”
　　哥也被爆了！
　　即便是游戏，大飞也不由的浑身一紧摸了摸下体，哥厚如2级城墙的200点防御外带大师级防御术都被打出158点伤害，这个潜伏者的伤害究竟高到何种程度？这还是没有英雄率领的情况下，要是有英雄率领那还得了？
　　但是，大飞已经没有退路了！潜伏者的无差别杀伤为大飞清空了障碍，大飞能做的就是一路踩地雷踩过去，大飞只能坚信这种重火力面伤害兵种的攻击速度肯定不快，肯定能有让自己跑回去的时间！更何况哥700多的血还能挺几下！
　　冲过去！
　　两歩，三步，四歩，五歩！大飞有如中了五步蛇毒一般在心中祈祷默念，跨过去了，能行！
　　但就在这时，大飞前方的地面再度传来一片轰响，又是一排骨刺爆射而出——卧槽！前方还有！
　　但是，还没完呢！后方的地面也传来一片轰响，两大排骨刺前后夹击爆射而出！
　　——砰砰！！“-153！”“-161！”
　　卧槽！要玩脱了啊？！
　　也就在这时，两道金光刷刷而下“+70！”“+100！”
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达向您释放强效大治疗术，您恢复生命+100点。
　　——系统提示：您的部队艾丽菲尔向您释放强效大治疗术，您恢复生命+70点。
　　哦也！大飞猛然一喜，急忙抬头一看，果然是爱尔达带着艾丽菲尔在半空中施放治疗术！
　　也就在这一刻，大飞心下巨震！她们居然能在浮空的状态下释放法术！出于系统对游戏平衡性的限制，迄今为止，游戏中除了花妖和风元素这些天生的空军，游戏中极少有飞行兵种能在空中释放法术技能，大飞以前的魅皇和炮皇也不能，说到底，这就是“能飞行的陆军”的最大尴尬，无论是战斗还是施法都必须在地面进行。
　　爱尔达身为英雄会空中施法不奇怪，但艾丽菲尔居然也能空中施法那就不得了，就是说，只要把普通天使兵种培养成BOSS级，那么真正的空军就会诞生？就是说，佣兵店中看似性价比极低的精英才是真正的长远投资啊？
　　原来如此啊！哈哈，哇哈哈哈！好，以后哥就开始走精英路线了！
　　有了爱尔达和艾丽菲尔的救援，大飞终于缓过一口气冲出了潜伏者伏击圈，也就在这时，大飞身后的地面怦然两响，两只浑身长满骨刺的巨大蝎子破土而出，它们一边追击一边向大飞投射骨刺！
　　大飞惊的眉头一跳，这货居然还可以移动射击？而望着身上“-34！”“-36！”的伤害，大飞不由的心下一宽，原来这货一离开地下，骨刺的威力就大减，那么最大的可能就是刚才埋伏的骨刺伤害可能附加了土系魔法加成什么的，总之，它们没有威胁了！
　　现在大飞冲上了登船踏板登上巨桨船，大飞顿时感觉自己好像进了一口漂在火汤中的热烤锅，但现在不是在意这点小事的时候了，面对后方狂追而至的追兵，以及纷纷破土而出的潜伏者，大飞信心十足大手一挥：“堵着踏板打！”
　　在登船踏板上堵着打那就是一夫当关的绝佳卡位地形，可以轮流治疗休整，轮流上阵，真要是撑不住的时候哥还可以开船逃跑！这是可守可溜以守代攻的宝地啊！
　　也就在这一刻，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达斩杀了全部船夫，您的部队夺取了一艘巨型地狱炎河划桨船！
　　——系统提示：您进入特殊水战环境，您的《终极海怪猎人》成就部分生效，您的部队生命+5%，体力+5%，对海洋生物的伤害+20%。
　　——系统提示：您的神级航海家子技能“生存意志”部分生效，您的部队生命+12%，体力+12%……
　　大飞猛然一惊！特殊水战环境？航海成就和技能部分生效？终极海怪猎人应该是生命体力+20%，但现在只有5%，而且提升船速的20%的属性也没有了。而生存意志本应该是提升50%的生命和体力的航海神技，现在也只剩下12%，就是说也被削弱的只剩下四分之一了！
　　这说明熔岩河的确不是一般的河，正常情况下的航海术的确在这里不起作用！没错，听说地狱族的玩家就没人学航海术的，因为地狱就没有海，这也是当初第一次光芒之池国战，各国地狱玩家被哥打的屁滚尿流的原因！
　　但即便如此，哥还是技能牛逼，还是给部队额外增加了17%的生命和体力，更进一步的确立了优势，哥倒要看看这些守军拿什么和哥打！冲！你们给哥使劲冲！哈哈，哇哈哈哈！
　　下面的战斗没有悬念了，失去了英雄的领导，又失去了地利，二百多名恶魔守军在属性逆天，外带天使长和部分航海技能加成的大飞面前毫无一战之力，很快就在登船战中全军覆没了。
　　也就在这时，那些在后方远程支援的几十名潜伏者开始撤退逃跑！
　　卧槽！这可是歼灭一只正规军的升官机会啊，哥看不上经验和装备，但是看得上功勋啊，怎能让你们逃跑？
　　大飞急道：“追！别让他们跑了！”
　　爱尔达一声冷笑：“跑不了！”说完掏出一副扑克牌腾空而起！
　　大飞不由的一怔，那扑克分明就是哥最初在酒馆中送她的那副精美扑克啊？她这是干嘛？
　　也就在这时，天空中彩虹之光一闪，几十张黑光闪闪的扑克牌呼啸而下，钉在了每一个逃跑潜伏者身上，潜伏者逃跑的速度猛然一滞，然后头顶上出现了大飞熟悉久违的暗红弧光！
　　——系统提示：您的团队副英雄爱尔达启动神术“命运塔罗牌”，爱尔达将处于幸运状态，敌军处于各种厄运负面状态！
　　大飞猛然一惊，神术！又是神术，这暗红弧光不就是当初在冥海折腾哥一个月的绝对厄运之光么？
　　不及多想，头顶幸运彩虹之光的爱尔达率领天使部队飞扑而下，一一暴击斩杀那些被减速的潜伏者。而这个时候已经有潜伏者开始烟尘滚滚的刨土潜地了，但是没有用，雷达上依然显示出它们的红点，它们在地下缓缓移动的动向全被雷达监视，然后依次被爱尔达的长枪一一刺地击杀！
　　大飞惊的目瞪口呆，这“命运塔罗牌”简直就是同时综合了哥当初命运金币的优点于一身的大招，这样的大招恐怕真心不是凡人能用的吧？这天使族的英雄究竟是强横到何种地步？
　　不过，越强哥就越喜欢！哈哈，哇哈哈哈！
　　终于，随着最后一名潜伏者被刺地斩杀，该来的奖励终于姗姗而来：
　　——系统提示：战斗结束！您歼灭了敌军英雄沙隆巴斯统领的熔岩血湖守卫军团第3团，您获得经验+174万，您获得恶魔精华+176枚，获得潜伏者恶魔精华+41枚！您获得战利品“地听器”，您获得任务物品“地狱正规军军团令”！
　　——系统提示：您成建制的摧毁了一只恶魔团级正规军部队，您获得成就《第2个军团歼灭者》，您的统率力+60，生命+10，攻击+1，防御+1，魔力+1，知识+1。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第18场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第12场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——地听器：S级战略装备，探测仪器。将该仪器放置在地上，可以有效的探听仪器半径100米内的地下潜伏敌人，可以探听几百米外的中体型生物的脚步声。
　　——地狱正规军军团令：番号为熔岩血湖守卫军团第3团的军团令，拥有1万年历史，295胜14负战绩。成建制的歼灭敌军的证明。将敌军的军团令上缴给王国或相关势力能获得功勋声望奖励。


第754章 培训天使水手
　　望着刷屏而出的一大排系统信息，早已做好心理准备的大飞长长的大松一口气。
　　又歼灭了一支万年历史的正规军，上一局是对方死战不能跑，这一局是对方想跑都跑不掉，只要让对方跑掉一个，哥这功勋这战利品就全没了。说到底，这又是爱尔达神术的胜利，但归根到底还是哥领导有方的胜利，哈哈，哇哈哈哈！
　　不过真正的大事才刚刚开始呢，来不及问候爱尔达的扑克神术，也来不及查看新获得这个地听器了，现在的当务之急就是把码头上这堆积如山的物资全部传送走。
　　大飞将金色宝珠空间道标递给爱尔达，并不由的激动道：“爱尔达小姐辛苦了，只要把这么多的物资全部传送回去，我们就发大了，升官那是肯定的了。”
　　爱尔达疲态尽显的接过宝珠长声一叹：“或许使用完这个宝珠后我就再也没有力量维持天使形态，就没有办法帮你了，以后你自己看着办吧。”
　　大飞猛然一怔，不能维持天使形态？这是她使用了神术的后遗症？
　　不及多想，爱尔达已经启动了空间道标，一道金光猛然绽放笼罩了码头上的物资山，物资山周边的空间开始发生剧烈的扭曲波动，然后电闪雷鸣间一个巨大的波动空间门轰然出现！
　　这一刻惊得大飞的眼睛发直，大飞从来都无法想象居然还有这么巨大的空间门，这简直就是一个黑洞！这就是天使族的力量？或者说是神的力量？
　　狂雷一闪，眼睛一花，硕大的山体瞬间消失！刚刚货物堆积如山的码头一瞬间空空荡荡！
　　大飞这才回过神狂喜大笑：“哦也！成功！”
　　这手笔太牛逼了，比哥在中国区用三大车拉货都牛逼，这一趟足以保神罚之城的结界力扛魔王不失吧？哥这收集物资的功勋简直就是要突破天际了，就算欧盟区玩家不配合，不收集物资也难不倒哥，哇哈哈哈！
　　而就在这时，爱尔达全身开始黑烟蒸腾，身形也随之模糊快速缩小，在黑光闪闪之间，那个一身华丽服装的雀斑酒吧女再度出现了。
　　大飞愕然道：“你这是？”
　　酒吧爱尔达颓然一叹：“当然使用宝珠消耗太大，无法维持天使之身了啊，现在的我就是一个普通的凡人，不是英雄也不能飞，请你不要有太大期待。还有，这个宝珠能量耗尽，三天之内不能使用了。”
　　大飞瞪大了眼惊问道：“那……后面的战斗呢？”
　　爱尔达没好气道：“我都成这样子了还怎么战斗？”
　　大飞惊的连连摇头道：“我是说，一旦你有什么意外？”
　　爱尔达呵呵一笑：“谁知道呢？或许复活回神罚之城，或许被恶魔们俘获天使之灵成为堕天使的一员，总之，你看着办！”
　　大飞下巴掉地！又是我看着办？这是在考验我？
　　我勒个去呀，这是到了哥英雄救美的时候了吧？现在应该是哥把她安全护送回去的时候了吧？虽然她变成一个普通人类NPC，已经不能飞了，但只要到了绝望平原边缘，哥的天使之翼还是能带她装逼带她飞的啊。而且现在魔军兵力不多，完全有把握安全的把她送回去。
　　不过，等等！一旦送回去了，不就意味着她将正式脱离哥的队伍，哥与她的缘分很有可能就到此为止了啊？哥还是刚刚让她见识到哥的英明神武，还没来得及让她表态，怎能让她回去？
　　怎么说也应该是排着胸脯告诉她：“我们永远是战友，你只需要静静的坐在旁边看着哥继续英明神武，跟着哥继续混功勋就行了！”
　　没错，虽然前一种选择可能会另普通的女人最感动最倾心，能大涨友好度。但这爱尔达明显不是普通的女人啊，她是负罪的片翼天使，她最缺的就是功勋了吧？要不然不会因为被封了一个一阶小官就对天使长毕恭毕敬！
　　就是说，正确的做法就是带上她让她继续混功勋！虽然对她的安全是一件极不负责的事，但这才是真正考验一个男人，一个统帅能力的时候了，或许在她的眼中，只有无能的统帅才会不自信的把她送回去吧？看来这才是哥收编她的关键时刻了。
　　大飞计议已定，开始神情肃然的表白：“爱尔达小姐，承蒙你的鼎力相助，我获得了难以想象的功勋，现在你就静静的看着我表演吧，你只需要在一旁休息玩耍就行了。”
　　爱尔达哈哈一笑：“行啊，休息玩耍是我的最爱！”
　　果然这才是她的真实想法，行！你虽然不能飞了，但哥可以带你游，哥要让你看看哥真正的特长，哥要用哥的神级航海家打的这些地狱的旱鸭子永远都不敢下水，这里才是哥真正可以不依赖你的战场了！
　　现在，大飞的队伍再度登船，一股烘烤的炙热之气扑面而来。
　　爱尔达眉头一皱，掏出了一把不知那个混蛋送给她的精美小折扇开始扇风。
　　大飞猛然一惊，也是啊，这漂在熔岩河上的船舱完全就是一个铁板烧烤箱啊，爱尔达都变成凡人弱女子了怎么受得了？
　　不过没关系！哥当初先见之明有神器啊！大飞立刻掏出当初在矮人首都拍卖行250万拍到的那盆“冰霜珊瑚树”——一件让大飞获得了专家级鉴宝家信息，传说能给高温的锻造房降温的家具。
　　上次飞翔号运送恶魔的尸体给纳西尔古树当食物的时候，大飞还异想天开的把它放在货舱里，试图给尸体保鲜。那时有没有保鲜作用不知道，但现在降温的作用确是立竿见影，珊瑚树周围果然是丝丝凉意！
　　爱尔达不由得面色一喜：“你居然还会这种东西啊？”
　　哇哈哈哈！和哥的空调比起来，折扇什么的可以丢熔岩河里烧掉了！大飞豪爽的一笑：“喜欢吗？喜欢就送给你！”
　　爱尔达确是摇头沉声道：“这里不是酒馆！”
　　大飞讶然失笑，果然不在酒馆的酒吧女就不是正宗的酒吧女啊。大飞又扫视船舱，发现这个平板船舱里除了巨桨缆绳铁锚外就别无二物，实在是太简陋，太蛋疼了，怎么说也得有可以让哥的丑小鸭心肝打牌休息的桌子椅子吧？哥当年出海最落魄的时候也是开得大船，从没有让哥的美女心肝受过委屈，你跟着哥，也不会让你受委屈。
　　大飞放眼码头，立刻就在类似库房的地方发现了成套的桌子椅子柜子床，然后，库房里居然还堆了成箱成箱的酒！真是来的正好，那就没什么可说的，战争掠夺技能启动，全体天使搬家去也！
　　以天使的机动力，搬家也无非是往返两个来回的事情，转眼间，刚刚空旷如也的平板船舱就多了成套的家具和堆成小山的酒了。
　　望着这满船的陈设，爱尔达这才满意的靠着珊瑚树坐下，然后脑袋一低，直接趴在桌上睡着了。
　　大飞心下一紧，原来她一直都很累！行，你就安心的睡吧！
　　现在大飞分配好全部的天使部队就位划桨位，一切准备就绪，然后出航！但是另大飞始料不及的事情发生了，这些天使划桨散乱无序，有的向前划，有的向后划，有的甚至就是用巨桨拍水玩！在她们的折腾下巨桨船就是在原地打转出不了港！
　　大飞惊的下巴掉地，这是在整哪样啊？
　　直到这个时候大飞才猛然想起自己许久没出过海了，又忽略了不该忽略的事情——这些天使并不是水手啊！
　　没错，每一个出海跑商的新人在买船后必须去水手之家雇佣一名水手啊！哪怕是最低级的水手，哪怕战斗力只有0级兵的水准，但只要有“驾船术”就可以帮玩家开船了！
　　就是说，大飞的正确做法应该是想办法招降那些睡觉的巨人船工？而招降这种事情只有经历的越多，才知道它有多么的不靠谱！
　　一时间大飞蛋疼无比！万万没想到哥百密一疏，居然在这么简单蛋疼的事情上出了纰漏！或者说，这个场景其实根本就不怕玩家抢船，所以魔军才敢大大咧咧的把几艘船停在码头上？
　　怎么办？或许只有最后一个办法了。大飞又点开了一个久违的技能——大师级特种兵训练术！
　　没错，当年哥就是靠这个自行领悟的技能教会了小女妖大师级战争机器学，从而诞生了新兵种炮皇，也让哥的技能领悟到大师级。哥现在只有临阵磨枪，教天使们学会航海术了！
　　不过，有两个问题，一，天使们都是成年的，能不能教？二，这熔岩河属于特殊水体，本身就不怎么支持航海术，哥这教室是不是没选对？
　　但是，没有选择了！不管行不行，必须试！否则只有打道回家了。而且从以前培训小女妖的经历看，只要小女妖成功的学会了一级技能，小女妖的属性就会获得进阶提升，就一步步朝着精英迈进啊！
　　就是说，只要哥成功的让一名天使学会了初级航海术，那么天使也同样会进阶，等学到了大师级航海术的时候没准直接就成BOSS啊？
　　对！越是不靠谱的教学环境就越是要迎难而上，宗师和神级都是在这不靠谱的环境中产生的不是？而且哥这种能抢到地狱船的机会更是千载难逢，哥博了！


第755章 日本区的国运拐点
　　——系统提示：您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术，您传授航海术失败！
　　——系统提示：您对力天使施展大师级特种兵训练术，您传授航海术失败！
　　——系统提示：……您传授航海术失败。
　　……
　　一次又一次的失败，预料之中的失败，大飞早已做好了各种失败的心理准备。而在岩浆流的冲击下，在天使们毫无章法的划船中，巨桨船还是旋转摇晃着漂离了码头，漫无目标的漂向了炎河的下游。
　　这会漂到哪里？大飞感到阵阵蛋疼。
　　就是说，如果不能教会天使们划船，自己估计就没办法靠岸了。如果是人类的船只，就算没有水手了，大不了玩家亲自上，但这地狱船的巨桨就真心不能人类能扳得动的。而且看这船不断往下游漂的趋势，估计阻击地狱援军的计划也没办法执行了。
　　好吧，这就是传说中破釜沉舟了，这是逼得哥非出成果不可啊。也行，反正哥首战告捷大捞一票已经翻本了，和培训天使这种大事比起来，阻击援军这种小事就不值一提，就让欧盟区的高手们去蛋疼吧。
　　于是乎，大飞在恢复体力后再度展开了新一轮的培训。
　　……
　　日本东京秋叶原，三菱战队大楼，备战气氛空前紧张。
　　战队指挥部的大墙上，十几个大屏幕重点监控日本区世界树的光芒之池。今晚将有一场事关日本区“国运”的战役将在光芒之池正式展开，所有的智囊团，所有的主力队员，后勤队员，以及在光明联盟精灵方的卧底人员都将全力以赴，一战定乾坤！
　　为了这一战，日本区借助韩国区的国战辗转运回了从中国区购买的神器，为了这一战，日本区动用了几乎全部的民间力量无怨无悔的加入光芒之池的精灵势力当卧底。
　　如果成功了，这一战的意义不亚于游戏中的偷袭珍珠港，如此失败了，日本区将因为游戏前期发展方向失误沦落为世界上的末流战队。同时三菱战队甚至还可能面临解散危机，这一战，只许成功不许失败！
　　而在如此紧张的时刻，战队经理五十岚和战队长冢本英二确将目光放在正在直播欧盟区神罚之城战况的一个小屏幕上。
　　五十岚深深的吸了一口烟沉声问道：“到目前为止，都是光明联盟的NPC发动光明联盟的玩家对抗地狱族的NPC，我觉得这不正常！”
　　冢本英二点点头：“嘿伊！按照常理，神罚之城应该是双方玩家都能参与的阵营对抗场景，没有黑暗联盟的玩家参与对攻这不正常。不过，从现在的局势看，明显就是地狱攻城方处于强势地位，所以游戏系统为了平衡，不会让地狱方的玩家参战。而且，地狱场景通常是中高阶恶魔活动的区域，当前的黑暗联盟玩家也没有达到足够的功勋和声望到达这里，这也是没有黑暗联盟玩家参与对攻的原因。”
　　五十岚点点头：“如果我们攻克了世界树，那么是否有资格进入这个场景呢？”
　　冢本振奋道：“那是绝对的！如果说区区一个十字军就是进入神罚之城场景的门票的话，我们攻克世界树获得功勋将超过十字军百倍不止，届时我们每一个队员都将被魔王册封为‘Lord’，一举晋升为中阶恶魔的行列，属性值将获得飞跃般的提升，那个时候我们就可以改变计划了！”
　　五十岚也不由的哈哈大笑：“没错，那时我们就不必与兵力像耗子一般多的人类帝国玩消耗战了，我们直接从他们的高端入手，先攻克神罚之城，然后由上至下瓦解整个光明教廷的势力，最终摧毁人类帝国！”
　　冢本笑道：“如果我们能攻克神罚之城，或许将被晋升为高阶恶魔吧？那时我们提升的属性更是超乎想象，区区凡人就更不是我们的对手了，至于什么韩国人，中国人，甚至是美国人，统统不值一提了。”
　　五十岚笑道：“所以说，为了下一步夺取神罚之城，我们还是得发动光明联盟的卧底队员研习一下进入神罚之城的攻略啊。”
　　冢本点点头：“还有，光明联盟方的进展越顺利，就越有利于打破势力平衡，就越有利于我们进入神罚之城场景支援地狱。所以我倒是希望那个大飞和欧盟区的这些人能重创一下地狱NPC势力。”
　　五十岚笑道：“就让他们在自以为是中以为自己走到了世界的前列吧。”
　　就在两人闲聊时，指挥部的某个监控大屏幕上响起了报警声：“目标出现！”
　　决战的时刻到来了！五十岚神情一凝：“按计划行动！”
　　冢本立刻发号施令：“各小队报告情况！”
　　“报告，第一特攻队十二名队员准备完毕！”
　　“报告，第二特攻队十名队员准备完毕！”
　　“报告，第一后勤队准备完毕！”
　　随着此起彼伏铿锵有力的汇报声响彻指挥部，大屏幕上一名精灵游侠英雄将军带领大量的精锐巡视部队出现了。
　　这就是三菱战队此行要击杀的目标，日本区光芒之池的精灵守备将军。在当前阶段，玩家面对NPC王国势力的英雄有三座难以逾越的高山：一，NPC英雄自身的高等级高属性和极品宝物。二，NPC英雄的高级官职和率领的正规军番号对部队战斗力的大量额外加成。三，大量的精英精锐兵种。
　　当然，日本区还有第四座高山，地下空间的狭窄地形不利于玩家人海战术的发挥。
　　这四座高山足以碾压玩家的任何所谓的计谋！但即便如此，日本区依然赌上了“国运”，毅然向这四座高山发动了筹备已久的挑战！
　　首先，侦察！这名NPC将军每隔一段时间就会率领一部分军队出动巡视光芒之城周边的领地。而且，每次巡视的地点和路线都不同。
　　三菱战队的精灵卧底侦察小组花费了大量的时间和精力详细的记录了将军每一次巡视的时间和路线。当然，这样的侦察任务也只有当精灵的卧底队员才能完成，换成恶魔队员的话，或许还没来得及看见他，就已经被一箭爆头，死都不知道是怎么死的。
　　然后，派编程高手制作出专门的分析软件，将侦察出的全部记录输入软件中进行分析计算，逐步总结出将军的巡视规律：那就是，看似随机其实也不完全是随机，同一个地点，将军三次巡视中必定会光顾一次。
　　得出这个结论后，软件就可以推测出将军下一次巡视的时间和路线了，届时，恶魔方的队员和精灵方的卧底队员就可以联手在必经的路线上设置各种路障机关将其分割隔阻，然后各路出击。
　　当然，推测还是有误差。一旦出现误差，没有把握伏击不说，战队布置的大量路障机关就会被系统刷新掉，白白的损失人力和物力和时间。但是，这是成就大业必须付出的消耗。目前已经失败两次，这是第三次，经过前两次的修正，这一次成功的把握极高，所以这一次，三菱战队冒着失败被系统刷新的风险，各种稀有昂贵的魔法卷，魔法材料统统投入了布置。
　　现在，指挥部继续报数：“目标进入一号伏击点！”
　　“目标进入二号伏击点！”
　　这一刻，整个指挥部的队员都屏住呼吸兴奋紧张而又压抑的说不出话来，而对于这次行动最关键的核心队员，平田平男君的神级英雄机动大师而言，他承载的压力更是超乎所有队员的想象！
　　——“目标进入三号伏击路线！”这一刻，汇报的队员声音兴奋的已近嘶哑！
　　冢本也不由颤声道：“这次应该没有误差了，我们的计算就像在推演六合彩！”
　　五十岚强自镇定道：“稳住！稳住，等最后一个伏击点！”
　　终于，捷报再度传来：“目标全部进入伏击点！”
　　这一刻，整个三菱指挥部都忍不住放声欢呼起来！这一战，日本区势在必得！
　　五十岚深深的吸了一口气，然后狂吼而出：“大日本的精英们，出击！！！”
　　“第一特攻队，出击！”
　　“第二特攻队，出击！”
　　“第一特勤队，出击！”
　　这一刻，墙上十几个大屏幕中，震动声，塌方声，爆炸声同时响起，然后冲天的油火，烟尘，滚石瞬间将游侠将军的部队分割成十几个小段，然后远远的埋伏在将军警戒范围外的主力队员们精兵尽出一拥而上！
　　火光，烟尘，战斗，厮杀，混乱！任何语言上的指挥都无法应对当前的乱局，现在唯一能依赖的，就是每一名主力队员个人能力！成片成片的精英地狱犬在冲锋的途中被射杀，战队视之为珍宝的5级兵地狱马也成了吸引火力的炮灰！
　　“报告！第一特攻队全军覆灭！”
　　“第三后备梯队准备就绪！”
　　“报告！第二特攻队全军覆没！”
　　“第三，第四后备梯队出击！！！”
　　牺牲！前仆后继不计代价的牺牲，赌上战队的全部兵力的牺牲，一切的一切就是为了孤立敌军的主帅，消耗主帅的魔法技能！
　　——“报告，目标将军移动到了决战地！”
　　这一刻，整个指挥部反而瞬间寂静！
　　此时，肩负着日本区国运的神级英雄平田平男紧紧的握住神器命运金币——使用！
　　嗜血术卷轴——使用！
　　一大片彩虹之光升腾而起，一大片血光覆盖全团！
　　二百名埋伏在这个狭小通道空间的精英2级兵玛格从烟尘埋伏中显露身形，他们挥出火焰熊熊的手掌，二百颗爆裂火球呼啸而至将精灵将军的小队淹没！
　　但是还没完，精英玛格的左手立刻发射第二发，然后右手第三发，左手第四发！
　　火海！轰炸！无限幸运一击！火海！轰炸……
　　没错，对于天赋特长就是提速的神级英雄而言，日本区利用提速装备与嗜血术卷轴，将机动大师的攻速提升到40点的极致！这意味着基础速度只有10的玛格能出手4次，而普通的10速玛格只来得及出手一次！
　　但不仅仅如此，拥有左右双手能连续投掷火球特技的特殊2级兵，精英玛格更是将射击效果提升到巅峰！
　　日本区的国运就寄托在这千挑万选，苦练而出的这200名精英玛格身上！没有任何近战单位能在这么狭小的通道中能冲近游侠将军的身，只能依靠玛格这种远程面伤害部队在狭小区域内无限叠加伤害创造奇迹！
　　而奇迹只能在两秒内诞生，否则的话，平田平男极有可能被游侠将军一箭秒杀！而这两秒就是决定日本国运的拐点！
　　一秒！两秒！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了精英王国守备将军拉格纳，敌军军团进入无首脑各自为战状态！
　　系统提示音响彻大厅，整个指挥爆发出雷鸣般的欢呼！
　　五十岚激动的泪流满面：“好样的！我大日本真是好样的！从现在起，我大日本区称霸世界的步伐无人能挡！”
　　指挥部齐声狂吼：“大日本，必胜！”


第756章 中国区的公会联合
　　当欧盟区神罚之城的战况如火如荼，当日本区在悄然中取得惊人的战果时，看似平静的中国区各工会首脑忙碌成一片。
　　第九天堂，星辰，血薇，皇族四大光明联盟公会的首脑高层也在晚饭后齐聚视频聊天室。
　　第九天堂的会长神皇主持发言：“各位帅哥美女大佬大腕大家好，客套话就不多说了，直接入正题吧，也就是关于如何入驻神罚之城的事情，这事的意义就不多说了，我们还在一个城一个城攒声望，还在为4，5级兵奋斗，他们欧盟区就开始组团刷特殊7级兵了，你们说，这游戏还能玩么？”
　　神岚补充道：“还不带产量限制的，有多少精华出多少兵。虽然现在可能因为区域封闭的原因没法把兵带到国战区，但总有那么一天的。”
　　神皇叹道：“所以说，欧盟的战队们第一时间都看到神罚之城的好处，都开始联合搞同盟了，我们也不能落后，我们也来搞一个同盟，怎么样？”
　　星辰会长亘古星辰哈哈一笑：“老黄，我们一直都是同盟嘛。虽然我们精灵阵营不信光明神教，最不可能进你们的神罚之城，但还是可以在精神上全力支持你们嘛！”
　　神皇欣慰道：“其实，你不捣蛋就是对我最大的支持了，还有，这里是游戏，请不要称呼我的现实姓名。”
　　亘古星辰叹道：“好的，黄震，明白了，黄震！”
　　神皇怒了：“卧槽存心捣乱是吧！是不是想要PK？我秒秒钟教你做人！”
　　亘古星辰大笑：“求之不得，谁输谁删号，你怕不怕！”
　　神皇怒道：“来啊，单挑还是群P你自己选，单挑你单挑我们一个公会，群P你群P我们全部，你不爽还可以把你全公会拉上来一起P！”
　　皇族霸主叹道：“两位大会长，这里还有几位女士在，不要动不动就PPP嘛，我们都没那么重口。”
　　血薇玫瑰干咳一声道：“额，我不介意的，我并不反对男士互秀肌肉。”
　　血薇圣枪哈哈一笑：“不好意思，我就是传说中的腐女！”
　　神岚哈哈笑道：“也就是传说中的腐者见腐，基者见基！”
　　血薇圣枪大笑道：“神岚哥哥，今天你上电视的风姿好帅哟！”
　　神岚哈哈笑道：“一般一般了，对了，你们公会什么时候介绍几个美女来我们的副本开荒团里提振一下士气啊？”
　　亘古星辰叹道：“他们团都是基老，容不得美女的，还是来我们公会团吧！”
　　神皇无奈的一叹：“喂喂喂，各位大哥美女，怎么说也是兄弟我主持会议，你们能不能稍稍给兄弟一点面子？”
　　亘古星辰哈哈大笑：“老黄，不是我说你，你关键人物都没请来，你要请大飞啊，怎么进神罚之城问他不就得了？”
　　此时，血薇玫瑰眉头不由的一跳。
　　神皇苦笑道：“没有他的联系方式啊。”
　　亘古星辰惊愕道：“不是吧？你们公会不是和大飞关系很好的吗？怎么连他的联系方式都没有？你混的太操蛋了吧？”
　　一时间，整个聊天室一片沉寂。
　　亘古星辰长长一叹：“要不，问一下马英龙那边？”
　　皇族霸主冷冷道：“不用问了，没人知道大飞的联系方式。不过我在这里可以向各位保证，只要大飞真人出现，我保证不打死他！真的！”
　　一时间，聊天室一片寒意。
　　神皇叹道：“好吧，那就先不提神罚之城的事情了，今天我们中国区光明联盟四大公会齐聚一堂，干脆就把联盟的事情搞定吧，连英国和德国都可以同盟，我们都是一国人，说一国话，没有理由比他们还操蛋是不是？”
　　亘古星辰叹道：“你平时多说点人话，我保证对你没有意见。”
　　皇族霸主笑道：“我是求之不得！”
　　血薇玫瑰笑道：“我没意见。”
　　神皇笑道：“好，就这么定了。既然是同盟了，我就有个建议，首先就是互相分工，比如，我们第九天堂一直在种地当农民，那你们就没必要种地了，免得产业重复无序发展嘛，你们需要粮食，我可以便宜提供给你们嘛，你们说呢？”
　　血薇玫瑰笑道：“没问题，反正我们没种地，都是直接找NPC买高价粮。”
　　皇族霸主笑道：“我也没问题，反正我们走的是海商路线！”
　　亘古星辰：“不好意思，我要种地！不然的话人类王国离精灵王国现实几天的路程，劳资没粮了，你就趁机饿死我啊？”
　　神皇无奈的摆摆手：“这里没你的事了，你可以滚了！”
　　亘古星辰没好气道：“小黄，这是你喊劳资滚的，你给劳资记住！”说完聊天窗口完毕消失。
　　神皇长长的松了一口气：“就不该请这个逗逼，好了，这下耳边清净了。”
　　这在这时血薇玫瑰呵呵一笑：“对了，刚才星辰会长说起的这个运输问题是个问题，神皇会长都在王国内地种田，直接把粮食贱卖给NPC不划算，但拉运到沿海也太费时间，神皇会长有什么解决的方案没有？”
　　神皇眉头一跳：“这只是大问题啊！”
　　血薇玫瑰笑道：“但是，你们公会确是有个老朋友正在帮你们解决这个问题，正帮你们挖运河呢。”
　　神皇猛然一怔：“运河？你说的是刹那芳华？她以前是找过我们公会，不过挖运河太不靠谱，我就没同意。”
　　神岚皱眉道：“说起来，这刹那芳华这段时间几乎销声匿迹啊，既没有参加我们公会的副本团，也没有人见她回过农场。”
　　皇族霸主也哈哈一笑：“也没有和血薇的美女们在论坛上骂战！前段时间你们的骂战还很有意思的说。”
　　血薇圣枪叹道：“你们这些男人啊，居然连美女的动向都不关注，现在刹那芳华的运河进度突飞猛进啊！神皇会长要运粮的话恐怕是必须要和她合作了，甚至以后那些一直在山区挖矿的矿老板们都要和她合作了。”
　　神皇猛然一怔：“突飞猛进？怎么可能？那运河任务我们团队也评估过的，在游戏前期做根本不适合。”
　　血薇圣枪叹道：“那是因为人家有了一台无敌挖掘机啊，你没亲眼见到的话是绝对想不到的，这简直就是未来科技，玩得不是同一款游戏！”
　　众人猛然一惊：“无敌挖掘机？这又是怎么回事？”
　　血薇圣枪摇头叹道：“是大飞，有人见过大飞在世界树广场交易了那个叫后宫佳丽的一辆被布蒙住的神秘车俩。对了，我们怀疑后宫佳丽就是刹那芳华的小号，专门进驻大飞的公会负责联络的。所以说，人家中国第一女领主就早早的和大飞建立联系了啊。所以说，大家巴结要趁早。”
　　血薇玫瑰也呵呵一笑：“所以说，就算找不到大飞，这刹那芳华也就是我们的同盟必不可少的关键一环了，下次神皇会长开会就不要忘了请她哟。”
　　神皇若有所思道：“还真想不到几天没注意，一个可有可无的个体玩家就发展到这个地步了。那这样吧，我们在请团队重新评估修订一下同盟发展路线，到时我再请大家参会。”
　　血薇玫瑰笑道：“那就麻烦神皇会长了。”
　　血薇圣枪笑道：“那是必须的了，第九天堂可是国际大公会，有专门的国际会计师，评估师当参谋的啊。”
　　皇族霸主哈哈一笑：“看来我们皇族也请一些国际会计师来提升下门面，免得免得别人都说我们土！”
　　众人笑道：“分明是说你们土豪好不好！”
　　……
　　结束了视频会议，周清思绪不定的来到墙上的大屏幕前继续观看欧盟区的直播。
　　血薇圣枪走到她身边问道：“大姐，你改变主意了吗？”
　　周清一声长叹：“虽然很不甘心，但不得不说，当前的内外形势都由不得我们折腾了。对外，大飞可以向外国人出售军火谋私利；对内，大飞可以大力扶持我们的对头刹那芳华，我们一味的作出排斥试探姿态的话会错过很多发展机会。”
　　血薇圣枪哈哈一笑：“说到底，能让大姐放下面子就说明这大飞也并非想象中一无是处啊。”
　　周清苦笑道：“或许，现实中的大飞真的是一个一无是处的无赖，但至少他在游戏中得势了，成为一个将整个欧盟玩转鼓掌的男人，真的很想看看他的视频，看看他是怎样一个男人啊。”
　　一时间整个工作室嘘声一片：“大姐想男人了呀~~~”
　　周清恼怒道：“别闹，该干嘛的干嘛！”
　　……
　　与此同时，在大飞公会中卧底的“豪哥”小野绅一郎正和远在东京的五十岚对话。
　　五十岚无限感慨道：“小野君，感谢您为大日本区做出的重要贡献，现在光芒之池攻克在即，喷薄而出的地狱火山会取代光芒之池，我们的胜利就是一枚刺入精灵王国心脏的尖刀，精灵王国会在这里流干最后一滴血，现在的精灵王国已经不值得我们动手了，我们的下一个目标就是神罚之城，等大飞回国的时候，你一定要鼓动他带领龙骑兵公会入驻神罚之城，借此获得神罚之城的入驻攻略！”
　　小野绅一郎激动道：“嘿伊！一切交给我吧，愿我大日本武运昌隆！”


第757章 血薇的迎新茶会邀请
　　北京时间晚上八点，某学区楼租房。
　　小丽正在厨房刷锅洗碗，小芳则同时五开帐号忙到飞起。不过，自己的主号刹那芳华和小丽的后宫佳丽号是在运河现场监工挂机，其实没压力。大哥的俊翔号是在那个号称退役国家队员战流星的副本团里挂机，也没压力，只是貌似团队里有些人稍微有点风言风语。
　　切！有人风言风语就说明这个叫战流星的其实也没有完全摆平自己的队伍嘛，真以为在姐面前拉出那么大一票人出来炫耀兄弟多，姐就怂了不成？就算要炫耀那也得在血薇的婆娘面前去炫耀啊，姐又没有向血薇汇报你有多少人的义务。姐挂机忙，无视掉。
　　只是这个叫雨中胖子的，你能不能别有事没事给姐发信息，姐很烦，真心懒的理你啊！算了，姐就呵呵复呵呵，忍了。
　　此时，现在小芳的工作重点就是血箭飘香号和血箭玲珑号的采集大业。
　　不得不说，这巨龙尸体的采集经验之高完全另小芳激动得把持不住啊，一个下午加晚晚饭时间下来，这两个小号的采集技能就有如火箭般冲大师级了，这么快的速度就能把生活技能练满简直就是神话！
　　至于采集的龙血桶更是堆满了大半个广场，天知道这么多龙血能制造出多少神级药剂啊？
　　强！实在是太强了！高端！实在是太高端了！姐要淡定，姐要适应，姐要高高在上让血薇的婆娘们仰望，哈哈，哇哈哈哈！啊，不行，仰望姐的裙底被她们偷拍了到处乱发可不行！
　　就在这时，通话信息响了，是刹那芳华号那边。
　　哎，都提前打过招呼了，姐要办大事，没事时能不骚扰么？小芳没好气的切过去一看，确是久违的老朋友，第九天堂的后勤部长神炙。
　　神炙：“美女，告诉你一个好消息，我们第九天堂公会再次研究一下你前些天提出的运河挖掘方案，觉得可行，我们公会决定出资入股你的运河公司，协助你们加速开通。”
　　切！早点不来，先干嘛去了？姐都有了无敌挖掘机了，还要你们入股有毛用啊？坐地分红啊？不过这可是大公会主动要求入股插一腿，要是敢不答应——
　　小芳眉头一紧，便对厨房喊道：“老婆！粗大事了，来看来看！”
　　“来了！等我擦擦手！”说话之间小丽进入房间：“什么事？”
　　小芳沉声道：“不知怎么回事，第九天堂突然要求入股我们的运河公司了，你说怎么办？”
　　小丽讶道：“有人投资是好事呀？而且还是那么大的公会来投资，以后就更没人敢找我们麻烦了呀！”
　　小芳摇头苦笑道：“只是我觉得不爽，在最需要他们帮忙的时候他们不来，在最不需要他们来的时候他们就来了，感觉他们就是坐享其成来分钱的。”
　　小丽眉头一皱：“网上可是没有法律可讲的，万一不答应惹毛了对方，对方派人强砸我们的挖掘机那就坏事了，我们这一两千兵未必挡住住大公会的团队啊。”
　　小芳眉头一紧：“就是，那可是大飞的挖掘机，万一对方派小号过来强砸，那就没法和大飞交代了呀。”
　　小丽叹道：“不如这样，我们这运河能有今天的局面完全是靠大飞借的这台挖掘机，他也没有提出什么条件，那我们干脆也留个20%或25%的股份给大飞吧，也算是给大飞一个交待，不然的话大飞没有股份反倒是让第九天堂占了股份，是人都会掀桌子的吧。同时我们也告诉第九天堂，我们公司也有大飞的股份。这样第九天堂顾及到大飞的面子也不一定敢欺负我们。”
　　小芳苦笑道：“好嘛，好好的一家独资公司一下子就多了两个分钱的。不过这也是没办法的事情，有时候这个当老板的啊，经常错就错在自己一个人赚大钱！”
　　小丽苦笑道：“就当是请了两个保镖吧。”
　　小芳叹道：“那就这么办吧，我就这么回复第九天堂吧。”
　　小丽点点头：“好了，我也洗完了，我来接手我的号吧。”
　　不一会小芳就和神炙达成了接洽。
　　神炙笑道：“飞哥的面子我们一定会给得了，我代表我们第九天堂谢谢美女了。再告诉美女一件大事，我们光明联盟4大公会刚刚开会成立同盟了，美女身为运河公司老板也是我们同盟战略中的重要一环，所以我提供你一个视频聊天群，密码是168888，聊天群都是4大公会的会长和高层，我们热切的欢迎美女参加！”
　　视频聊天群！姐最烦的就是视频聊天了！小芳惊的眼皮一跳：“是哪四大公会啊？”
　　神炙笑道：“美女真会开玩笑，当然是第九天堂，星辰，血薇，皇族了呀，啊对了，还有血海狂涛的血海公会，过段时间矮人那边的惊天巨雷可能要创建一个矮人公会，都在我们的邀请之列……”
　　这一刻，小芳终于恍然大悟：“我终于明白了，为什么第九天堂突然会找上我们！”
　　小丽讶道：“血薇？”
　　小芳咬牙切齿道：“没错！除了她们，谁还会盯着我们的进展啊？肯定是她们发现我们有无敌挖掘机了，所以就把我们捅出去了，然后让第九天堂强势介入，这样以后血薇要用我们的运河，我们也必须看在第九天堂和这什么同盟的面子上给她们放行！本来老娘发下宏远，运河开通的那一天，永远都不让血薇的船通过！”
　　小丽苦笑道：“好吧，这结果也算是以和为贵，对双方都不算坏事，那么，这个视频聊天群呢？”
　　小芳切了一声：“当然不去了！谁会在网络上爆照啊？大不了被血薇的婆娘黑我是人妖！算了，老规矩，洛天依变音软件吧。”
　　就在这时，小芳的信息又响了，一看，这次是血箭飘香号，是血薇圣枪。
　　血薇圣枪笑道：“两位美女，周六晚上6点，我们工会将在翠湖公园血薇咖啡厅为你们举办一起迎新茶会，隆重邀请你们两个，对了，还有你大哥也参加哟！”
　　小芳顿时愕然：“必须来吗？”
　　血薇圣枪笑道：“都在一个市打个地铁就到，没什么不方便的吧？不然我们的林副总面子上挂不住，姐妹们也会不开心呀！”
　　小芳呵呵笑道：“这样啊，好说好说！”
　　血薇圣枪笑道：“恩，那就这样哈——啊对了，现在神罚之城有什么情况？”
　　什么情况你们大屏幕上不都不监视的明明白白的么？小芳呵呵笑道：“城下的平原又开始聚集了一些魔兵，大飞的那个精灵英雄，以及两个花妖英雄都说老家有事也不见了，只有那个侏儒英雄还在和我们一起剥皮。”
　　血薇圣枪笑道：“这样啊，很好，有什么异动随时汇报。”
　　“知道了。”
　　小芳长长的叹了口气：“真不爽啊，要参加线下见面会了。”随即不由的一乐：“对了，大哥三十好几老大不小了，不是最想去这种场面么？赶紧打电话喊他，看他能不能出差赶回来。”
　　小丽摇摇头掏出电话：“好吧，我问一下。”
　　……
　　此时，在欧盟区的地狱炎河中漂流的大飞心情无比的烦躁郁闷。
　　已经在河上打转漂流了一个多小时了，失败，不停的失败，哪怕是失败了，只要能获得技能信息什么的，大飞也能看到希望坚定信心，但现在的情况是完全看不到希望。
　　而更糟糕的事情在半个小时前就发生了，大飞的部队开始掉血掉体力了！这就是传说中的温水煮青蛙，而这里还不是温水，是连石头都能熔化的熔岩河啊！这尼玛的就是在煮一窝天使铁板烧啊！
　　不过不要紧，大飞拥有恢复装备可以顶住，天使更是能力全面可以互相治疗补体力补法力的神奇兵种，目前对大飞的影响也不是很大。
　　只是，这种无尽的失败究竟要持续到什么时候？还是说自己的培训设想根本从一开始就不成立，毕竟熔岩河本身就不支持航海术，想在这里教会兵种航海术岂不是痴人说梦？
　　但是，话又说回来，熔岩河应该是哥身为航海家遇到的最凶险的航海环境了，这样的环境才最应该锻炼出人才啊？而且关键是，熔岩河是不是真的一点都不支持航海术？还是说航海术的效果也和哥的海怪猎人成就一样，被大幅度虚弱了？
　　正思索间，电话响了，大飞摘下头盔一看，确是小丽。
　　大飞急忙跑到窗户边打开窗户，窗户外的喧嚣再度扑面而来，大飞这次接通电话：“小丽啊？什么事啊？”
　　小丽呵呵一笑：“好事，相亲会去不去？”
　　啊噗！大飞一口口水喷了：“什么相亲会？”
　　小丽笑道：“其实是后天晚上血薇公会的迎新茶会了，邀请了我们三个，听说美女很多哟。”
　　我勒个去！这不是存心蛋疼哥么？不过，这种美女多的地方哥必须去啊！大飞急忙道：“我全力赶回来！”
　　小丽笑道：“好吧，记得穿点正规的衣服，那里的美女据说品味很高的。”
　　“明白明白！”切，品味再高，哥一炮撸倒！


第758章 神级航海家的额外奖励
　　挂掉了小丽的电话后，吹着窗外扑面而来的夜风，闻着楼下夜啤的烧烤浓香，听着满大街的喧嚣，大飞的心胸陡然为之一畅，烦躁的心情也平复了不少。
　　不得不说，小丽的这个电话真是及时的将自己从忘我煎熬的地狱中拉回到现实啊，这种感觉就像闷在烤箱中透不过气来的时候猛然开门一般神清气爽！话说，哥这么牛逼的人居然是在这样一条巷子街闹市里租房上网，这就是传说中的大隐隐于市吧？哇哈哈哈！
　　上完厕所洗把脸调整好状态以后，大飞再度上线。
　　现在冷静下来的大飞也不去思考熔岩河支不支持航海术这种蛋疼的问题了，因为没办法测试，因为这个船是抢来的，没有船证，所以大飞就无法打开这个船的属性面板，无法得知船的基础速度和当前速度。
　　大飞也不去想这船一路漂下去的会漂到哪里，因为自己根本就无法掌控，自己就像在茫茫大海迷失方向的孤舟，只能听天由命。
　　大飞更不去想现在欧盟区神罚之城战况如何了，是不是又有几波深渊领主援军到达了，反正自己救不了，也不想救他们。
　　大飞现在只想一件事——等待！等爱尔达说的空间道标三天的冷却时间过去，那时候直接传送回城就是了。
　　而且等待也是有好处的，因为这里是世界上最最严酷的水域，这是任何航海家，甚至是传说中的奥德赛都没有企及的地带，奥德赛在海上漂泊十年漂出了一个神级航海家，哥不说多，漂个3天总能挑战极限漂出一个神级航海术吧？
　　如是一想，大飞顿时就觉得漂流不再是那么的无聊没有希望了。这个人啊果然还是得给自己奋斗挣扎下去的信念，越是严酷绝望的地狱就越是如此！
　　时间有如奔腾的熔岩河，一分一分的流逝，大飞的培训依然一次又一次的失败，而大飞突然发现自己休息时的体力恢复速度也越来越慢了，掉血的速度也越来越超出装备的恢复能力，必须时刻靠天使们施法维持了。
　　那么天使的施法又能维持多久？大飞再次意识到事态的严重性了！果然在锅里呆得越久，排骨就煨得越趴么？现在大飞都怀疑自己究竟能不能在火锅河里扛过三天了？如果扛不住过这三天，又不能学会划船上岸，自己的队伍就这么活活的热死在这里，这岂不逗天下之大逼？
　　不不不！还是有最后希望，希望爱尔达这一觉醒来就能恢复力量，再次恢复天使之身，那时哥就把部队全部交给她，让她先行回城，那时哥也可以含笑黄泉了啊？
　　对了，船上还有这么多箱酒啊？航海水尽粮绝时，酒也能维持水手很久的生命啊，更不要说哥身为神级航海家，还有极限生存技能在硬撑，应该没有问题的。
　　不过，话说回来，地狱里的酒究竟是什么牌子的？用什么酿造的？
　　大飞好奇之下从酒箱子中抽出一瓶暗红有如葡萄酒的大瓶子。
　　——血腥少女：地狱特产酒类，3等品血酒，取用年轻美貌的人类少女的处女之血酿造的地狱血酒，高档名贵，深受中阶恶魔贵族阶层与吸血鬼一族的喜爱。（警告：非恶魔类生物服用会有未知后果！）
　　我勒个去呀！大飞惊的手不由的一哆嗦！不愧是地狱，果真是这个调调，这酒还能喝吗？不过真要是扛不过这三天，爱尔达也醒不过来，那也没办法了啊，只有逮着什么喝什么了啊！
　　大飞猛然发现船上的这些家具也没有木头应该有的纹理，于是蛋疼无比之下开始查看：
　　——飞龙骨椅：3等品家具，采用轻盈结实的成年地狱飞龙之骨制造的骨椅。
　　我勒个去！又是这个调调！还好，幸亏不是用人骨制作的家具。
　　现在大飞不得不再次对地狱亡灵玩家佩服的五体投地了。哥在火锅里呆一个小时就心浮气躁蛋疼难耐，他们这些玩家是如何在这压抑疯狂的空间中升级成长的啊？说到底，还是哥境界不够啊，哥要淡定！
　　正当大飞继续淡定的在失败中培训部队时，眼前突然红光一炸，雷达上一个巨大的红点突然出现在划桨船附近：
　　——系统提示：侦察术警告！有强大的生物接近您的部队，请做好应对准备！
　　大飞惊的朝雷达报警方向一看，只见远方一个全身火焰熊熊的巨型河怪正从河底快速浮出！
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，熔岩河里巨型河怪啊，这尼玛的绝对是高出寻常海怪几个档次的存在啊！这尼玛的还能打的吗？怎么办？战？连侦察术都警告它是“强大的生物”啊！就人家这巨鲸一般的体型，直接开撞没准就能把这巨桨船撞翻！
　　等等，冷静！对方只是向哥接近，还没到进入战斗的阶段啊，只要还没进入战斗，哥要么跑掉，要么可以躲掉啊！跑肯定是跑不掉了，但是还可以躲啊？
　　这一刻，大飞想起了当初自己就是潜行缩在塔姬乌丝送的树叶小舟里，然后在周围血湖水怪的环视下，漂进了异空间的漩涡，最终找到了蔓藤空间。看来现在只能故技重施了！能不能躲过就看哥的实力和运气了！
　　——系统提示：您启动神级侦察术技能“幻影行军”，您的部队全体进入潜行状态。
　　现在，大飞所有的天使都停止划船，静静化为幽影潜伏在船舱中。雷达上的红点越来越近，越来越大了，这速度并不快，如果天使会划船的话，跑掉是没有问题的，只可惜跑不掉啊，不得不沦落到玩空城计的地步了啊，哥恨啊！
　　在满屏幕不断炸响的警报红光中，河怪接近了——砰！一声轻震，河怪与船体发生了试探性的碰撞，这一瞬间，大飞的心似乎跌落地狱的深渊！
　　但是，没有发生战斗！这说明自己的潜伏有效！大飞的希望再度燃起，现在就是等！耐心的等！
　　现在，巨型河怪在巨桨船周围不断的徘徊，不断的试探性碰撞，饶有兴趣久久不愿离去。大飞的部队缩着船舱中久久不敢动弹，大飞眼睁睁的看着部队的生命在炙热的烤箱中缓缓的下降，下降，确不敢出手治疗！
　　大飞的耐心消磨殆尽，大飞心中一万只草泥马呼啸而过！哥的错啊！早知会一泡尿憋死，哥不如直接和它战个痛啊！现在掉血过半更没能力战了啊！没有办法了，既然选择了装死，那就是只有一泡尿憋住装死到底了！
　　时间一分一秒的过去，大飞部队的血量越来越少，大飞生命过半，只有350点基础血量的权天使已经生命飙红空血了。
　　大飞蛋碎一地闭上了眼睛了，没办法了，你们安心的去吧，只要哥有机会，哥一定复活你们——前提是，希望这里不是什么火山炎域，复活术不要坑爹！不过就算坑爹哥也有光明振幅药水提升复活术效果把你们救回来。
　　——系统提示：您的4名权天使部队在严酷的环境中倒下，您的神级航海家子技能“生存意志”生效，4名权天使处于濒死垂危状态。
　　生存意志的不死特技生效！大飞顿时欣慰不已，这真是蛋碎地狱中的难得福音啊！
　　虽然生存意志50%提升生命和体力的属性被砍得只剩12%，但只要不死人的特效还在，那么大飞先前对天使们的培训努力就没有白费——没错，即便是培训不停失败，但大飞也相信那是累积了经验值的。
　　如果一旦天使死掉，那么即便复活了，所有培训的经验值就全部洗白。这也是公测时高手们培训精英兵种的心得：即兵种不能死，只要死一次，那么以后成长为精英几乎不可能了。
　　不过，现在还不是大飞高兴这个的时候，大飞还能不能挺到救人的时候还很难说！
　　终于，基础血量450点的力天使们也撑不住了。
　　——系统提示：您的13名权天使部队在严酷的环境中倒下，您的神级航海家子技能“生存意志”生效……
　　这一刻，大飞愤怒得嘴唇都要咬出血来！哥的队伍只剩下3人了，你还有完没完？！尼玛的玩个游戏还要蛋疼哥到什么地步？！是不是逼哥成神了，然后回来杀你这水怪一千遍啊一万遍？！
　　而就在这时，河怪终于转身游走，缓缓的下潜离开，直至消失在雷达中。
　　大飞惊喜交集简直不敢相信自己有这么巧的好运：“就这样走了？”
　　“是啊，装死装成真死才是最佳的装死，才能真正的骗走怪物！”是爱尔达的声音！
　　大飞回头一看，果然见爱尔达一脸憔悴的从桌子扶起，不由大喜道：“爱尔达小姐，你醒了！？”
　　爱尔达没好气道：“那么巨大的威胁在我身边，我还能睡着么？——真是渴死我了！”说话之间，爱尔达从酒箱子抽出一瓶血酒对嘴豪饮！
　　大飞惊得目瞪口呆！我勒个去！这能喝么？不过要喝就喝吧，总比渴死掉好，至于现在嘛赶紧让艾丽菲尔救人。
　　随着复活术的金光升腾而起，倒下的天使部队纷纷复活，大飞也激动的泪流满面！能正常复活的感觉真好，能不蛋疼的感觉真好！
　　而就在大飞抓紧时间休整部队时，一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过一天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+37万，您额外获得自由属性点+3，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔天使在严酷的航海中获得成长，攻击+15，防御+15，生命+300，体力+30。
　　——系统提示：您的力天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+5，防御+5，生命+100，体力+10。
　　——系统提示：您的权天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+3，防御+6，生命+100，体力+10。
　　……
　　望着这一排突而其来的系统信息，大飞震惊的半晌没有回过神来！
　　发信息的居然是航海家？！没错，航海家每天的航海的确是可有可无的送几百经验，神级航海家也才送可怜至极的2000经验，但是从没说过这航海家能额外送37万经验啊！更没说能额外送属性点啊，也没说能锻炼部队啊！
　　难道说，这就是所谓的特殊水域对航海家的加成？
　　没错，航海家本身就是一个不全面需要玩家自行补完的职业，而这里身为世界上最严酷的水域理应给哥这么高的额外奖励，最起码换成普通的兵种谁能在这里呆一天？
　　终于想明白的大飞放天长笑，哥只有面对现实了啊！哈哈，哇哈哈哈！


第759章 让日本区韩国区合服？
　　现在，望着麾下队伍突然增加出的属性，大飞就明白自己开启了一扇培训精英天使，甚至是首领天使的大门！
　　但是，这只是航海家第一天的加成，哥的特种兵训练加成还在后面呢！现在还等什么，趁热打铁啊！
　　——系统提示：您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术，您传授航海术失败！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得特种兵训练术子技能“天使水兵教官”的信息！
　　大飞惊的眉头一跳！
　　依然失败！但是，出信息了！宗师级特种兵和天使水兵教官的信息！天使水兵教官是继上次的女妖炮兵教官后出现的第二个自创职业技能，这条信息的出现就意味着系统是承认了在这里训练天使航海术的可行性！
　　没错，只要出信息就意味着自己已经走在了成功的道路上，那么剩下的就是努力，努力，在努力！
　　如果今天的努力不行，那就熬到明天，明天不行，那就熬到后天！总之，下面的事情就充满希望的继续在炎河上拼搏锻炼，哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，爱尔达意犹未尽的擦擦嘴角的红色液体醉眼迷离道：“好酒！能在这么糟糕的环境下，喝到这么清爽甜美的红酒，这种感觉真是幸福难忘，如果，如果能有能冰块就更好了。”
　　大飞顿时愕然：“清爽？甜美？”不过也是啊，人热疯了的时候就是喝尿也清爽啊！不过貌似这酒对非恶魔生物有副作用，哥想知道的是，你喝了这酒会产生什么不明后果？
　　爱尔达确懒洋洋道：“刚才我的属性点提升了3点，这是因为你的关系吗？”
　　对话还算正常？大飞点点头：“当然，我在凡间可是非常有实力，但是确没有名气的神级航海家呀。”
　　爱尔达哦了一声：“航海家的舞台不就应该是在海上么？这里真不是你应该来的地方——”
　　说到这里爱尔达又长长的打了一个呵欠伸了一个懒腰：“不过这个世界上总是有很多有实力的人，确没有获得应有的待遇……”说到这里，爱尔达再度趴回桌上呼呼大睡。
　　大飞眉头一跳，她这话是什么意思？是她的处境和哥一样，于是感同身受惺惺相惜？卧槽，这是友好度提升的标志？哈哈，哇哈哈哈，要的就是这个效果啊！不过她说错了一点，哥并不是怀才不遇，哥纯粹是才多的爆表国服都装不下了，所以才溢出到这个区蛋疼的啊！
　　总之，你继续安心的睡吧，哥会成为你最可靠的港湾，最坚实温暖的怀抱的，哇哈哈哈！
　　现在，大飞开始为挑战今天的2.4小时做准备了，大飞面临的第一个问题就是所有13名力天使和4名权天使都是刚刚复活，处于空血空蓝空体力的虚弱状态，在这个状态下恢复体力法力本身就是非常缓慢的，更不要说还是处于如此严酷的环境下。
　　所有的治疗恢复重担都集中在艾丽菲尔一人身上。然后在等其他天使的法力刚好能释放一个恢复法术时，就立刻释放。但这种牙缝中挤出来的恢复效果和越来越严酷的环境掉状态效果比起来，实在是太勉强了。
　　大飞感到今天的开局非常不利了，如果是这样的话，自己这队伍未必能挺过这10分钟的复活虚弱期。
　　看来是必须吃药了！大飞再次掏出药剂店老板蕾丽尔给自己的药箱，此时药箱中只剩下了两种药水一共6罐了，现在的情况只需要喝一瓶振奋药水就行了。
　　——系统提示：您使用了1瓶战略药剂“超级振奋药水”，您的部队生命体力全部恢复，士气+1，同时每5秒生命恢复+3，每5秒体力恢复+3，药水效果持续3分钟。（注：您的部队越多，药效就越差）
　　随着一道金色的流光覆盖全团，刚刚还是奄奄一息的部队生命体力立刻全满，同时睡梦中的爱尔达似乎也浑身一震。
　　大飞欣慰不已，真不愧是神药啊，总算是扛过这个坎了，以后环境的影响只会越来越严酷，掉血越来越猛，那是绝对不能在扑街了。
　　不过，能不能扑街不由哥说了算啊，万一又有河怪要来哥也没办法啊，总之，只希望剩下的5罐药能帮助哥撑出哥的培训大业。
　　至于现在嘛，就趁着全军体力全满继续培训吧，虽然失败是一定的，但千百次的失败必将迎来明天黎明时的辉煌。
　　……
　　而当大飞还在熔岩河中纠结挣扎，并自以为自己是极限生存的强者时，已经有人可以在熔岩中泡澡洗桑拿了。
　　此时，屠龙公会指挥部，墙上的大屏幕一边在直播欧盟区神罚之城的战况，一边在监控世界树熔岩空间中，雷火龙等十几名跟随炎魔导师希瑞尔叛变的地狱叛魔的修炼进展情况。
　　经过这一两天反反复复的泡澡修炼，雷火龙他们从一开始只能在熔岩里呆个几十秒，到现在呆一小时都没有问题了，他们基本上快要洗涤掉低阶恶魔之躯的肉骨凡胎，开始向炎魔之躯逐步迈进了。
　　而炎魔在地狱族中至少就是中阶恶魔的水准，只要成功的进阶，不说使用的英雄技能和普通的地狱玩家大不一样，最起码属性点肯定是大大超出寻常玩家许多了，总之，这就是隐藏种族的隐藏职业，牛逼不需要理由！
　　能获得如此意外的发现，也算是马英龙在这场失败的光芒之池投资中获得的最大回报了。当然，不仅仅如此，这一两天另马英龙非常在意的就是隔壁空间的那个水银湖。
　　自从马英龙协助大飞拖住乌鸦半神，然后从大飞那里获得一百多单位的浓缩水银谢礼后，马英龙食髓知味辗转反复就再也淡定不下来了。富矿啊，没人能淡定的下来啊！
　　所以，马英龙时不时都会派修炼休息中的队员去隔壁的水银湖看看。但是另马英龙费解的是，水银湖那里一片平静，根本就没有大飞所说的精灵王国要过来开采的迹象。
　　这是为什么？是大飞为了追求神罚之城的高端目标，放弃了这边的任务导致这边的任务没有推进？还是说精灵王国的NPC也没有力量在水银湖击败半神乌鸦？
　　但不管是那种情况，马英龙是绝对不会放过这个水银湖的，这次光芒之池的失败投资也只能夺取这个水银湖中才能完全获得补偿并超额获利。
　　而炎魔之体是不怕水银湖的剧毒的，所以马英龙的计划就是等待雷火龙他们成功的进阶，然后在NPC导师教主的帮助下击杀半神乌鸦。只是，打下了水银矿如何开采？如何转运？如何守住？
　　还是说，一不做二不休，一路攻伐到底，要么把世界树空间战得个天翻地覆，要么活生生的杀出一条运矿通路？只是自己这么点人，这么点火元素部队能耐得住的精灵王国的NPC大军的围剿吗？
　　还是说，最好的办法就是托大飞的关系运出去？只是我看到这矿都动心了，大飞岂能不动心？我和他商量托运不是与虎谋皮？他大飞一个个体玩家的胃口究竟有多大？
　　这些问题真的是另马英龙纠结的头都大了。当然，这些问题其实都可以缓缓，毕竟一个富矿肯定不会那么容易到手的。
　　最烦心的就是刚才有消息，光明联盟方的四大公会结为同盟了，这让屠龙压力很大。
　　正纠结间，有队员过来报告了：“会长，日本区论坛上似乎有动静，好像是日本区的光芒之池被攻克了，但这个帖子被秒删了，不过从一些日本民间聊天群中也似乎有消息，日本区肯定取得了重大进展。”
　　马英龙脸色一变。
　　对于同样是主攻黑暗联盟的日本区，屠龙公会从游戏公测时期就将三菱战队既当成合作伙伴又当成竞争对手，并且从字幕组雇佣日语出众的死宅兼职卧底监视日本区民间玩家的动向。
　　日本区这种举国动员内外夹攻瓦解NPC的做法，屠龙当然早有耳闻，但一直都当成一个逗逼笑话。以开服两个月都不到的玩家的力量对抗NPC，想想都是自寻死路，开服两年后还差不多，但想不到日本区还真有进展！
　　而难以接受的是，马英龙没有干成功的事情，被日本人干成了！这更是让马英龙一股无名火起！
　　马英龙淡定不能立刻开操了：“一个日本矬子，一个韩国棒子，一个是举国发动玩家灭光芒联盟NPC，一个是举国发动玩家灭黑暗联盟NPC，这是要把游戏玩崩的节奏啊？把这游戏玩跨，他们的泡菜网游和单机游戏就能活过来了？”
　　汇报队员叹道：“大家一直就觉得日本和韩国这么点人就不应该各占一台服务器，干脆就趁南美服，东南亚服上线的时候让他们合服算了，让他们在一个服战个痛！”
　　马英龙眉头一跳，虽然这些玩家笑话如同儿戏，但在这特殊时期完全可以起到恶心日韩服的效果啊？当然，更重要的是，如果这事由我们屠龙公会牵头在国际上提出，我屠龙公会的名气不就走向世界了吗？不就一下子就把4大公会结盟的风头给盖下去吗？
　　行！反正闲着也是闲着，老子就把这笑话闹大，而且还要联合最爱趟浑水看热闹不嫌事大的三哥！
　　想明白的马英龙立刻喊道：“给我联系一下印度区！”


第760章 饮鸩止渴非喝不可
　　——主持人：“观众朋友们大家好，现在是英雄快讯晚间22点直播时间，我们直播室有幸请来了屠龙公会的会长马英龙先生连线直播室，马会长，您好！”
　　马英龙笑道：“观众朋友们好，主持人好，非常高兴见到大家。”
　　主持人笑道：“今天上午和下午的比赛我们都一直都想请贵公会的职业高手当嘉宾做客直播室，只是都被拒绝了，这很另我们节目组受伤啊。”
　　马英龙连连摆手笑道：“哪里哪里，是我们今天确实是在进行一场高级别的副本活动，公会主力全部出战，由于是越级挑战不得有一丝马虎，所以只有谢绝了哈，还请节目组海涵，请广大观众朋友们谅解。”
　　主持人笑道：“如此说来，幽影龙同学也是在一边比赛一边副本活动了？”
　　马英龙笑道：“不，他是在全力参赛，作为一名新晋一年的年轻职业队员，这是提升技战水平和心理素质的绝好机会。”
　　主持人讶道：“包括下午最后一场和大飞的比赛也是？”
　　马英龙正色道：“没错，这是迄今为止，幽影龙经历的水平最高的一场比赛，这场比赛对他的感悟和冲击是前所未有的。”
　　主持人：“感悟和冲击？”
　　马英龙点点头：“是的，比赛一结束，幽影龙就哭晕在厕所！这是多么痛的领悟？”
　　主持人若有所思道：“原来如此，能有幸遇到大飞这样的顶级高手指点挂机流的精髓，无异于仙人指路，受益匪浅啊。”
　　马英龙正色道：“正是如此。大飞可以让他们这些天真的只知道打游戏的少年领悟到凌驾于游戏之上的，更高层次的境界。”
　　主持人又道：“就在刚才，我们从国际英雄论坛看到贵公会与印度区天龙八部战队联合发表的声明，强烈谴责日本区和韩国区破坏游戏秩序的行为，并共同提出要求日本区和韩国区合体，额，合服的倡议，请问马会长能对这事做出一个解释吗？”
　　马英龙点点头：“我想，这种通过全民作弊的手法来达成阵营清洗的目的已经无需解释了吧？他们破坏的不仅仅是游戏的规则，同时也会将系统主脑推向不可预知的疯狂境地，说的简单点，一旦日本区清洗了本区的光明NPC势力，日本区的恶魔势力将会空前膨胀，届时日本区的智脑极有可能发布毁灭世界的国战任务，那时候别的老区就不说了，新上线的南美区和东南亚区还能愉快的玩耍吗？”
　　主持人：“所以就让韩国区与他们合服限制一下日本区？”
　　马英龙正色道：“也不能说是限制，我估计韩国区是实力太强了无聊找不到对手，所以才拿NPC势力开涮，我相信韩国区很多人都乐意和日本区合服的。更何况一台服务同时支持日韩两国的玩家也绰绰有余，这样英雄总部就可以节约出一台服务器，用来进一步强化国战区了，就算卖掉也比让他们两国各自乱整强。”
　　主持人笑道：“但是日本区和韩国区本身就是游戏的开发商，他们从一开始就拥有获得独立分区的权力，恐怕贵公会的呼吁不会起作用的吧？”
　　马英龙抬高声音语气激愤道：“正是因为他们本身就是开发商，他们这种破坏游戏的行为就更加不可原谅！我知道我们一个玩家公会的声音不会引起重视，但是我们会长期坚持下去的，同时我也号召全中国区的玩家也上国际论坛联名请愿，制止他们这种愚蠢疯狂的行动。”
　　主持人点点头：“贵公会的精神正是令人敬佩，我相信我们中国区的广大观众玩家们一定会支持贵公会的。”
　　马英龙向镜头叩首：“在这里，我先向广大玩家观众的理解与支持表示一下感谢。”
　　主持人：“好了，现在就让我们来播报一下欧盟区的战况，现在是伦敦时间下午14点，随着随来越多的欧盟高手玩家加入神罚之城，神罚之城的玩家力量到达顶峰，尤其是大量的单身魔法师玩家的加入，更是让欧盟玩家对兵力的依赖性降到最低，现在欧盟区的玩家在英法德瑞四大战队的指挥下表现出强大有序的战斗力，对于欧盟区玩家表现，马会长作何点评呢？”
　　马英龙摇头一笑：“指挥的非常非常好，但也是到此为止难进一步了，还是只能在外围刷刷小怪。”
　　主持人讶道：“马会长指的是攻城机面前的巨型魔兵？”
　　马英龙叹道：“正是，这是中阶恶魔深渊领主，虽然没有飞行能力没办法和天使机动对攻，但负责阵地防守的话，一个轻松斩杀10个普通天使不商量，它们的攻血防伤害只能用坦克一词来形容，总之，这和当前阶段的玩家接触到的任何兵种都不是同一种层次的生物，更不要说这些深渊领主加入了NPC英雄的队伍。”
　　主持人惊道：“如此强大的存在，欧盟区的玩家该如何应对？”
　　马英龙笑道：“当然是交给NPC应对了，玩家还是老老实实的刷精华和功勋。当然，还是有一个人应该可以应对。”
　　主持人：“大飞？”
　　马英龙笑道：“正是，身为战局的推动者，大飞的层次已经脱离了打打杀杀的范畴。估计这几个小时大飞不出现了，很让我们的欧盟朋友们纠结想念吧。”
　　主持人：“不错，现在大飞已经有三多个小时没有出现在我们的视野中了，他的动向必定牵动整个欧盟区，甚至是全世界玩家的神经，就让我们静静的期待他的下一次出现将给我们带来何等惊喜吧……”
　　……
　　此时，欧盟区，熔岩河。
　　今天这一天已然过半了，虽然幸运的没有遇到河怪，但大飞全团掉血掉体力的速度之快已经开始超出装备和治疗术的恢复能力了。
　　大飞意识到继续这样下去自己可能挺不过今天了！这就意味着寄予明天的希望全部破灭！
　　我勒了去！都走到这一步了，只要让部队撑到明天航海家的加成奖励，哥必定就可以培训航海术成功，那时候就是白光一闪部队又获得强化加成，那就是双重进阶，精英问世啊！哥绝不能倒在这里啊！
　　如今之计，吃药维持的几分钟效果肯定是不行的了，唯一的救命稻草只是这满舱的血酒。
　　总之，不管有什么坑爹特效，总比活活热死渴死强。大飞毫不犹豫立刻让全团的天使饮用血酒，当然，自己也喝！不然自己身为主帅都渴死了还要得个屁啊！
　　而在饮用血酒之后，团队掉血掉体力的迅猛势头果然立竿见影得到遏制！
　　大飞大喜过望，哇哈哈哈爽！不愧是地狱血酒，这是专门清凉解暑的啊，哥准备了这么多箱何愁撑不到明天？
　　而就在这时，大飞感到眼前的景物开始恍惚，耳边熔岩蒸腾声也开始变小！
　　——系统提示：警告！您饮用了地狱血酒“血腥少女”，您和你们部队将出现幻视幻听的迷醉状态，该状态将影响您的侦察术预警效果和部队的战斗力。迷醉效果持续时间未知。
　　大飞惊得眉头一跳！我勒个去呀，喝醉了！虽然玩家在游戏中喝醉酒现实中的玩家肯定不会醉，但游戏中的角色视野确是天旋地转一片模糊啊！这要是来了河怪哥还不死的惨啊？
　　这就是传说中的饮鸩止渴啊？等等！哥虽然醉了，但哥的血鹰没醉，血鹰的视角应该是清晰的！
　　大飞立刻掏出血鹰之笛，在一片模模糊糊中启动了血鹰，而随着血鹰升腾而起的这么一瞬间，血鹰所在的小窗口视角果然一片清晰！
　　大飞这才大松一口气，还好！这样只要来了河怪，哥就可以报警潜行了，不然死都不知是怎么死的。
　　不过既然大家都喝醉了，那就不用消耗体力划船培训了，统统坐地休息熬到明天吧。对了，这船底完全就是一铁板烧也不是人能坐的，那大家统统挤到桌上椅上床上柜上休息！我勒个去，这就是率领女性兵种的好处啊，后宫感觉良好啊，哇哈哈哈！
　　时间就在这种坐等中过去了两分钟，大飞团队的酒意还没来得及清醒，酒水的清凉解暑效果已经结束了，全团又开始迅猛掉血掉体力。
　　大飞立刻治疗！
　　——系统提示：您的部队艾丽菲尔处于醉酒负面状态，释放法术特技失败！
　　——系统提示：您的力天使部队处于醉酒负面状态，释放法术特技失败！
　　大飞惊的头皮一炸！不是吧，喝醉酒了居然释放法术特技失败？有没有搞错！那那些嗜酒如命越醉越勇的海盗还能不能愉快的玩耍了？
　　现在怎么办？只能继续喝了？如果一瓶就能维持两分钟的平安，只要每人再喝个三十瓶，剩下的这半天时间一个小时就能靠装备的自我恢复抗过去了啊！
　　大飞咬咬牙：“喝！酒嘛，水嘛！大家喝个痛快！”
　　……
　　现在，已经是第三瓶酒下肚了，大飞的主视角已经是一片血光模糊了，血光中隐隐看到各种女性的躯体，耳边也传来各种女性的哀嚎，尖叫，呻吟，痛哭，浪叫之声！我勒个去，原来这就是血腥少女的幻觉内涵啊！果然充斥着暴力和淫靡，果然是只有恶魔才喜欢的调调！
　　一想到这里，大飞猛然惊觉，哥的天使喝了这些会有什么后果？
　　大飞急忙喊道：“艾丽菲尔，你喝醉了吗？你看见了什么？你听见了什么？”
　　艾丽菲尔沉声迷离道：“我，看见，听见了，人类的七宗罪！”
　　我勒个去！能不要说的那么高大上么？明明就是天使看暴力黄片而已啊！那就没办法了，和杀人不眨眼的片翼天使比起来，看暴力黄片这种小事也真心算不了什么了。
　　只是，后面的时间每人还有二十七八瓶的任务啊！就算是再猛的酒鬼都不可能这种喝下去吧？更不要说经过这半天时间的幻觉轰炸，哥的这些心肝天使究竟会发生什么情况？
　　切，无非就是变成坏蛋天使而已！就当哥开发出特殊兵种吧。
　　时间继续在天昏地转中缓缓流逝，当大飞队伍第十瓶酒下肚的时候，大飞预想中的情况果然出现了！
　　——系统提示：警告！您的天使部队饮用了大量的地狱血酒，身体开始受到污染！请停止饮酒，否则部队将出现未知转变！
　　大飞泪流满面！都成这个样子了，还能停下来么？饮鸩止渴非喝不可啊！


第761章 爱尔达的试探考验
　　时间有如熔岩的奔流缓缓流淌，大飞的天使部队已经醉的失去了治疗恢复的能力，各个都抱着救命的酒箱趴倒在家具上了无生气。她们曾经的洁白的羽翼也渐渐染红，一眼望去彷佛丢在厕所纸篓里的卫生巾。
　　大飞很想问艾丽菲尔此时的感想感受，但是大飞的游戏人物已经天昏地转醉成一趴死狗，连说话的能力都没有了。大飞耳朵里满世界都是女人的尖叫声，可能连听话的能力也没有了。
　　不过即便如此，大飞开启神级侦察术潜行的能力依然还在。还好，英雄技能是不会那么容易就被酒干扰的。而天使们治疗术虽然无法使用，但权天使的补充体力的“活力”技能依然还可以成功的释放，就是说这个血酒的最直接影响就是治疗术，或许说是和“加血”有关的法术。
　　总之，大飞现在能做的只能是关掉游戏的音效，用依然清晰的血鹰视角操控全盘，没错，现在的血鹰就像大飞的第二分身，大飞的主号已经醉到从酒箱中开瓶喝酒保命都困难，必须靠血鹰才能维持局面。
　　局面发展到这一步实在另大飞无奈。如果，自己的准备工作能做好一点，能多收集一些扛旱物资上船，如果自己队伍的配置更平均一点，不要那么多的力天使，也完全可以顺利的渡过这第二天吧？
　　不过，这些事情谁又说得清楚呢？就像麦哲伦的人类历史上首次横穿太平洋，也完全是在水粮准备不足的情况下实现的嘛，那时候人类根本就不知道太平洋居然有半个地球那么宽。
　　而也正是在一切未知，准备不足的情况下，死去活来创造奇迹，才能诞生最伟大的航海家嘛。不然的话，舒舒服服的开着豪华游船，一边喝香槟听音乐，一边钓鱼玩比基尼美女，就算有核动力一口气绕着地球十几圈，也不会诞生什么航海家！
　　没错，小科尔特纳，哥说的就是你！
　　如是一想，大飞立刻为自己的蛋疼遭遇找到了令自己信服的借口——一切都是为了磨练啊！
　　而在地狱中，永远都不要奢求好运，就在大飞全团醉成一摊烂泥的时候，大飞最不想看到的事情再次出现了，血鹰雷达上红光一炸，一个巨大红点从河底浮出，并再度朝大飞的船只接近。
　　河怪再度出现！我勒个去！这尼玛的火上浇油，哥又要扑了！
　　爱尔达刚才说过，装死的最高境界就是装成真死，只有那样才能骗到敌人。但是今天不比昨天，哥再也无法承受真死的代价了啊？那么干脆在河怪到来之前，一人在喝一瓶，先醉死再说！这样才装的像是吧？
　　于是乎，再度使用血酒！警告提示再一次跳出：
　　——系统提示：警告！您的天使部队饮用了大量的地狱血酒，身体受到严重污染，已经完全失去行动力战斗力！请停止饮酒，否则部队将出现未知转变！
　　然后技能启动！
　　——系统提示：您启动神级侦察术技能“幻影行军”，全军进入潜行状态！
　　来吧，哥又潜行了！
　　然后，河怪一如昨天般在巨桨船周边徘徊，久久不散。大飞更是蛋碎一地无话可说。
　　之所以出现这样局面，说到底，还是哥的潜行能力不够，神级潜行并不是哥的终点，哥还是有很大的提升空间，比如，继续提升哨兵副职的等级，只有哨兵等级上去了，子技能潜行大师和气息屏蔽才能进一步提升效果。而要提升哨兵等级，貌似自己在艾罗琳的游侠导师吉尔里恩就说过，要先提升游侠的等级。
　　但哥哪来的时间和精力提升啊。
　　现在在恨学艺不精也没用了，此时大飞的队伍化为幽影趴在船舱中一动不敢动，时间一分一秒的过去，血酒的降温效果终于消失，部队再度开始快速掉血。
　　这一刻，大飞的手中紧紧的握住一瓶超级振奋药剂，但是确纠结无比不敢使用！
　　怎么办？一旦做了小动作惊动海怪，哥这一两天的努力前功尽弃，但是如果不用就会活活的热趴下，这次要是热趴下了，哥是不敢保证醉成烂泥的艾丽菲尔能救活人啊？但是，就算用了药剂又怎样？以现在的掉血速度就算是满血也要不了多久会热死。
　　大飞一声长叹，没办法了！只能做最坏的打算了，就算全部的普通天使都抗不过去，也来不及救，但身为BOSS的艾丽菲尔肯定是没问题的，而且她也不会死。只要能把她一人培养出来，哥也不枉此行。
　　坚定信念的大飞只得眼睁睁的看着自己的部队再度飙红，直至空血——
　　——系统提示：您的4名权天使部队在严酷的环境中倒下，您的神级航海家子技能“生存意志”生效，4名权天使处于濒死垂危状态。
　　——系统提示：您的13名力天使部队在严酷的环境中倒下……
　　终于，随着两批部队再度由装死变成真死，河怪也终于离开了船只再度下潜消失。
　　终于走了！艾丽菲尔，复活！
　　——系统提示：您的部队艾丽菲尔处于严重醉酒状态失去了行动力！
　　卧槽！最糟糕的情况终于出现了！等她清醒能行动的时候，其他的天使还不都变成天使烧烤啊？难道哥真剩下她一人独存么？
　　也就在这时，爱尔达再度从桌上撑起，并大松一口气：“终于走了！渴死我了！”说完立刻掏出一瓶血酒开瓶畅饮。
　　爱尔达又醒了！而且貌似还算精神？现在哥没办法了，看在神国的份上，你无论如何也得想办法拉哥一把！大飞急忙道：“爱……爱……爱……”
　　我勒个去呀！哥的游戏人物舌头打结，话都说不清楚啊，这还玩个蛋啊！
　　爱尔达确是擦擦嘴一声长叹：“还真难为你，都醉成这样了居然还能用出这么高端的潜行——不过，你能告诉我，昨天我们是在河上伤亡惨重，今天我一觉醒来发现我们还是在河上伤亡惨重，我们究竟是在干嘛？”
　　本来是想干嘛，结果变成干蛋，你能不能别问了？大飞只得蛋疼无比的挣扎道：“磨……炼……”
　　爱尔达环顾全场醉生梦死的天使部队呵呵一笑：“不得不说，你的磨练成果很有趣！”
　　能不能别聊了！大飞急忙道：“救……人……”
　　爱尔达确是一声长叹：“如果我说，我束手无策，你会怎么办呢？”
　　大飞惊的眉头一跳，果然连她也不行吗？
　　爱尔达继续叹道：“既然你是来磨练队伍的，那么想必一定有应付各种局面的能力吧，比如现在这种局面，你一定有办法应对的吧？如果不能，那就不是磨练，而是一次左支右绌难以补救的愚蠢失败的冒险行动。”
　　——啊噗！大飞一口酒水狂喷而出！尼玛的，能不能不要给哥伤口上撒盐了，在撒哥真要成香喷喷的烧烤了，哥承认哥逗逼了，哥忘了哥的天使不是水手，一步错步步错还不行吗？
　　爱尔达确又呵呵一笑：“其实还是有一个办法的，我差不多休息两天了，多多少少又恢复了一点力量，还是可以向空间道标中注入力量强行启动，这样我们这一船人都可以传送回去了，这样队伍全都保存下来了，不过这就意味着你必须中止你这愚蠢失败的任务了。”
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达提出了中止任务回城的请求，请问是否同意？
　　大飞惊的头皮一炸！不是吧？这就是传说中副英雄对玩家极度不信任，友好度忠诚度极度低下才会出现的窝里反现象啊！哥如此英明神武的牛逼玩家居然也会出现这种操蛋事情？
　　爱尔达沉声道：“快点决定吧，虽然你是神级航海家，能让倒下的部队多延续一段时间的生命，但在如此疯狂的环境中，她们也不可能坚持多久了。所以你现在及时的撤回去还能保存军力卷土重来，更何况，你的部队已经获得了宝贵的磨练成果了，就这么死在这里实在太可惜了，下次准备充分后再来磨练一定能获得更大的提升。”
　　卷土重来？她说的如此有道理，哥竟然无言以对！好吧，哥错了！哥留的青山在不怕没柴烧！只是，哥就差一步了啊，哥就差一步就能坚持到明天，就能看到航海家的成果了啊！我其实不想走，其实我想留啊！我不甘心啊！
　　这一刻，大飞泪流满面！
　　“想好了没？”爱尔达再次提醒。
　　大飞心下一跳，哥能不能拒绝？没错，都已经出现窝里反了，可见她对哥的信任度极低了，她一定认为哥是那种没有她出手就不能成事的废物，这次一回去，肯定是任务完结，缘分终结，招募她无从谈起！而与如此强大的天使英雄擦身而过，把她留给欧盟区，那就是哥一生的痛啊！
　　更何况，如果中止任务后，她不在和哥组队了，哥所谓的卷土重来训练天使水手又有多大的意义？除了英国佬的诺亚方舟，无论是哥的飞翔号还是光辉之翼号都不能运载大体型兵种，天使水手根本就上不了船！完全没有意义！
　　一念至此，外加满腹不甘，大飞终于咬咬牙下定决心：“我不回去！我还没有失败，不到最后一刻，我决不放弃！”
　　当然，哥不走，你也千万不要蛋疼哥自己走哈！那在天界可是算临阵脱逃的大罪滴。
　　爱尔达眉头一皱：“没有失败？要不了多久，你这些部队就会真的死亡了啊！那时候你的训练成果完全白费，你的行动还有什么意义？”
　　大飞沉声道：“我还有艾丽菲尔，她一定能挺过去的，她就是我的成果。”
　　爱尔达讶道：“就是说，你要为了培养她一个，宁可放弃全身而退的机会，牺牲掉其他的全部17名战士？”
　　没错，这就是哥刚才预想到的最糟糕的情况，这就是哥的终极应对方案！安文老奶奶曾教导过哥——身为主帅，应该更加冷酷！
　　大飞咬咬牙：“没错！只要有一人能获得成果，我就是成功！”
　　爱尔达脸色一寒道：“甚至不惜让我身处险地，也做好了让我牺牲的准备？”
　　说话能不要说的这么直么？没错，或许哥的心中的确存在着哥得不到也决不让欧盟区得到的阴暗想法，哥终究是个小人，不是圣人啊！
　　大飞痛苦的闭上双眼：“我，只能说，抱歉！如果有条件的话，你可以一个人传送回去，我不介意的。”
　　爱尔达哈哈狂笑：“你真是越来越有意思了！其实，对于我们负罪之身的片翼天使而言，已经没有多少可以失败放弃的余地了，我们就像象棋中的卒子，有进无退！不好意思，刚才我是试探你的！我想知道你是不是那种信念不坚软弱无能的统帅！”
　　大飞猛然一惊：“试探我？”
　　爱尔达呵呵笑道：“当然，在绝境死地中逼出来的成就和勇气其实不止一提，那是没有选择的必然产物。但是，如果有更好的选择呢？无数的人都在奋斗的过程中犹豫彷徨，然后被各种诱惑劝说改变了目标初衷，这些人都是命运的失败者，而你，确让我眼前一亮！而我，也同样对你的成果感兴趣，就让我倾尽力量帮你一把吧——”
　　说话之间，爱尔达全身再度黑烟滚滚，黑烟中再度显现出爱尔达的天使之身！金光一闪！
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达释放了法术“大复活术”，您的13名力天使部队，4名权天使部队复活！
　　望着在金光中疲惫复活起身的部队，大飞激动热泪盈眶，立刻服下了振奋药剂！
　　——系统提示：您使用了1瓶战略药剂“超级振奋药水”，您的部队生命体力全部恢复……
　　哥就说，哥都是和她并肩歼灭两只正规军团的亲密战友了，她没理由对哥印象差不信任啊！原来是试探！尿性，太尿性了！哥可是抵制过神兽梦魇求和的男人啊，岂会信念不坚？就是说，经过这一次试探，她基本上对哥好感爆表，她就要是哥的人了？哈哈，哇哈哈哈！
　　随着复活的金光散尽，爱尔达的天使之身再度消失，又恢复成睡眼朦胧的酒吧女：“我只能帮你到这份了……”
　　说完在度趴到桌上呼呼大睡。
　　大飞长长的大松一口气：“哥，也只需要你帮我这一把了！”
　　来吧，哥期待的第二个海上黎明！哈哈，哇哈哈哈！


第762章 天使水手诞生
　　北京时间23点，夜市的喧嚣逐渐平定，都市的灯火渐渐熄止。而大飞的心情确在这一刻有如熔岩般激动沸腾，大飞挣扎奋斗的目标终于来临！
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过2天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+74万，您额外获得自由属性点+6，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔在严酷的航海中获得成长，攻击+12，防御+10，伤害+10，生命+600，法力+300，体力+60，获得新特技：嗜血狂暴，火焰抗体。
　　——系统提示：您的力天使部队在严酷的航海中获得成长变异，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+200，法力+50，体力+30，成功的晋升为精英级部队，获得新特技：嗜血狂暴，火焰抗体。失去特技：治疗术。
　　——系统提示：您的权天使部队在严酷的航海中获得成长变异，攻击+6，防御+12，伤害+10，生命+200，法力+50，体力+30。成功的晋升为精英级部队，获得新特技，嗜血狂暴，火焰抗体。失去特技：治疗术。
　　——嗜血狂暴：启动该技能，将提升攻击速度10%，提升伤害10%，减少防御50%，并且攻击时有一定的几率出现吸血效果，启动该技能后无法使用其他技能，当体力值降低到警戒线时，该状态自动消失。
　　——火焰抗体：对火焰魔法的抗性+30%，受到灼热环境的负面影响效果减半。
　　……
　　望着刷屏而出一大排系统提示，大飞期待已久备受煎熬正准备狂笑庆祝的表情瞬间凝滞！
　　全军成长了，全军都成精英了！这种单车集体变摩托的大喜事大飞没有理由不狂笑庆祝——但是，大飞确笑不出来，因为天使的核心技能治疗术没了！
　　因为有治疗术，天使兵种的血量就不能当简单的三四百来算，因为有治疗术，即便是操作一般的玩家都能打出不错的战绩，比如大飞在熔岩血湖歼灭恶魔正规军的一战。
　　兵种特技那家强？天使治疗找天堂！
　　天使的治疗术绝对可以在各种族的兵种特技里排进前5！在很多场合，天使的治疗术甚至比吸血鬼的吸血特技都好用！
　　而现在，天使的招牌特技没了，换成了一个特别像鲨鱼招牌技的“嗜血狂暴”，大飞一时间居然不知道自己究竟是亏了还是赚了？如果这个嗜血狂暴的吸血效果能赶得上吸血鬼的一半那肯定是逆天赚大发了！问题是，这特技都已经提速提伤害了，不可能在给吸血多大的发挥空间了吧？
　　不过，艾丽菲尔的治疗术还在！果然是身为BOSS心智坚定不会掉技能么？
　　就是说现在全军的治疗压力统统都集中在她一个人身上了？不过，现在全军都多了一个火焰抗体特技，这特技的负面影响减半姑且就可以理解为治疗压力减半？抗不过去的时候继续喝酒？
　　总之，现在不是考虑这些的时候了，现在只是开始啊！现在是哥的培训时间了啊，这才是检验哥成果的时候啊！只要学会了划船可以上岸哥就找也不用考虑这些蛋疼时间了啊。
　　老规矩，第一个还是艾丽菲尔！不过在此之前还是和她说说话吧，身为一名有智能的兵种，事先沟通好了没准能提升教学成功率。哥先前就是太忙太急功近利，二话不说直接开搞也显得太粗鲁了。
　　大飞便问道：“艾丽菲尔，你对大海有什么看法？”
　　艾丽菲尔讶道：“天使是天空的守卫者，对大海了解不多。”
　　大飞笑道：“那对这熔岩河了解多少呢？”
　　艾丽菲尔正色道：“我们天使是圣灵之体，我们的身体是圣灵物质化后的暂时产物，在与熔岩河两天的对抗过程中，我们的身体重组了一下物质化的构成，已经具备了火焰抗体，现在的熔岩的高温对我们的威胁不是很大了，而且我们的对抗的越久，我们的火焰抗体效果就会越好！”
　　大飞顿时恍然，原来这就是火焰抗性的诞生机理啊？就是说只有灵体生物才能做到，换成一般的血肉之躯还不行。不得不说，灵体生物的优点确实太多了。
　　要说灵体生物最大的缺点就是通常不是非常适合肉搏。在各种的7级兵里，即便是综合能力拔尖的天使，但论攻防伤害的话，都只能算中等稍微偏上了，与兽人族的7级兵顶级肉搏之王独眼巨人比来真心差了一大个档次。当然，这也是无实体的三代天使和有实体的二代天使的差距。
　　大飞继续问道：“那你有没有信心学会我的航海术，通过驾船征服熔岩河呢？”
　　艾丽菲尔正色道：“艾丽菲尔深深的为自己的愚钝一次又一次的辜负大人的期望感到愧疚，这一次我一定全力以赴！”
　　额，都下决心保证了，应该差不多了吧？不行，这种强制教学的效果差远了！她需要的是对航海的向往和爱啊！
　　大飞便继续道：“你知道吗，你的签约主人塞尔维亚是一个天生航海家呢，她的治疗技能在海上的效果是随等级的提升而提升的，你跟随这样的主人你就必须热爱大海，要知道，比天更蓝的是海，比海更蓝的是……英雄宽广的心胸，蓝色经典——额……你明白了吗？”
　　艾丽菲尔茫然道：“从与塞尔维亚大人签约的那一刻起，我似乎感受到了她的那份心情！”
　　大飞一拍大腿：“啊对！就是那份心情，你准备好了没？”
　　艾丽菲尔点点头：“请大人赐教！”
　　大飞深深的吸了一口气，再次郑重挥手！
　　——系统提示：您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术，您传授初级航海术成功！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的传授天使兵种航海术，领悟特种兵训练子技能“天使水兵教官”！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　成功！这一次，大飞终于忍不住放声狂叫！终于把刚才憋在胸中的那一口闷气狂泻而出！
　　但是，还没完呢！只见艾丽菲尔身上发出当年小女妖学会技能后的进阶白光，又是一道有如天籁般的系统提示声叮咚而出！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔学会了英雄技能“初级航海术”，获得进阶成长，攻击+2，防御+2，生命+200，法力+20，体力+10。
　　哈哈！哇哈哈哈！正式领悟天使水兵教官技能！还意外获得神级航海术的信息！
　　不，一点都不意外！这就和当初哥晋升宗师级弩炮的情况如出一撤啊，当哥教会小女妖学会大师的弩炮术的时候，就是哥自身得到升华晋升宗师弩炮的时候！就是说，当哥教会天使们大师级级航海术的时候，也差不多是哥晋升神级航海术的时候！顺便冲一个宗师级的特种兵宗师！
　　哈哈，哇哈哈哈！狂喜之下的大飞立刻查看艾丽菲尔当前的属性，经过海上的三次成长，艾丽菲尔属性如下：
　　——智天使艾丽菲尔：大体型光明灵体首领级生物，攻64，防御92，伤害70-85，生命4000，攻速13，法力2320，魔抗85%，体力410，统率值200，空间物品栏1，特技：飞行生物，神圣之体，复活，强效大治疗术，强效大冥想术，嗜血狂暴，火焰抗体，初级航海术。
　　不错！这属性作为辅助治疗绝对相当于一个强力牧师一样的存在了，而且这属性依然还只是开端。哥的目标可是大师级航海术啊，后面至少还有4次成长进阶啊！
　　或许像塔米莉亚那样进阶为英雄也不是不可能？哈哈，哇哈哈哈！总之，现在哥可是有了专门的“天使水兵教官”技能，成功率已经和当初不可同日而语了，现在该轮到这些红嫩嫩精英天使们了！


第763章 日本区厄运骑士诞生
　　现在，大飞的目标就是立刻训练这些刚刚晋升为精英的天使。
　　有了两天严酷航海经验的积累，外加精英单位的领悟力，外加大飞已经获得的正牌水兵教官技能，培训成功已经是必然，如果不是今天，那就是明天。不过大飞当然希望还是今天了，大飞已经受够了河怪了。
　　大飞来到一名力天使面前，亲切地问道：“你喜欢大海吗？”
　　这名力天使沉声道：“请英雄下达命令！”
　　大飞摇头暗叹。没办法，除了小女妖那种诞生于特殊环境的特殊存在外，精英兵种和普通兵种在智能上都是一个级别，都是只能说几句最简单的问候语。当然，这种机器人式的回复也不能称之为智能。不过不要紧，哥的目标就是趁这个千载难逢的机会把你们全部都培养成BOSS！
　　地点：这里！时间：今天！
　　大飞便笑着下令道：“我的命令是，你要好好学习领悟我教的技能！”说话之间便对一脸的木然的力天使释放技能！
　　——系统提示：您对1名精英力天使兵种施展大师级特种兵训练术，您传授初级航海术成功！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的1名精英力天使兵种学会了英雄技能“初级航海术”，获得进阶成长，攻击+2，防御+1，生命+60，体力+5。
　　哦也，成功！进阶！
　　大飞放天长笑！哥终于苦尽甘来了，哥终于不用像个逗比一样的傻漂了，哥终于不用蛋疼的熬到明天了，等哥的天使们全部都是水手的时候，哥就是这条河的霸主，除了河怪，谁都不是哥的对手！哈哈，哇哈哈哈！
　　现在，下一个！
　　……
　　日本东京秋叶原，三菱战队大楼指挥部，振奋激昂铿锵有力的汇报声此起披伏。墙上的十几个大屏幕同时播放着三菱战队主力队员向精灵NPC最后的营地发动十路齐攻的恢弘场面。
　　在全歼了光芒之池守备将军的正规军部队后，平田平男成功了爆出了将军的S级战略宝物暴风之弓，更是让自己的实力获得飞跃一般的提升！
　　——暴风之弓：S级战略宝物，弓，武器位置。攻击+30，远程部队有一定几率出现二连射效果。（本身拥有二连射特技的部队将多一次出手机会）。
　　二连射是精灵族的最强三级兵丛林猎手令人闻风丧胆的特技，也是人类精锐弩箭兵的特技，在兵种特技排行榜中与治疗术，吸血术同为前5名的存在。能让这样的部队再多出手一次的装备将是何等恐怖的存在？
　　而对于主力部队同样是拥有二连射特技的精英玛格部队的平田平男君而言，这把弓的实际效果简直堪称神器！因为精英玛格还有一个特技是丛林猎手拍马都赶不上的，那就是爆炸型面杀伤！
　　此时，五十岚和队长冢本已经提前开好了香槟开始庆祝了。不过他们现在关注的屏幕确不是大战战场，而是大飞在预赛时，古城下水道的秘密金库激战骷髅市长的视频。
　　就在这一战中，使用了命运金币的大飞成功的转职为厄运骑士，然后厄运骑士头顶绝对厄运光环诅咒全场，职业技会心一击百分百触发秒杀全场，震惊大赛评委！这是被大赛评委评价为“神战士”的恐怖职业！
　　没错，现在三菱战队的下一个目标就是为转职为厄运骑士后的平田平男制定今后三天的升级发展路线。
　　虽然墙上有电子钟，但五十岚还是习惯性的抬起手腕上的表查看时间：“要快了！如果大飞提供攻略准确无误的话，平田君的转职也是理所当然。”
　　冢本点点头：“从大飞与小野君酒馆中的交易视频看，大飞对小野君扮演的这位大金主显然是非常客气的，他的解答也很详细，平田君也成功的达到了宗师级幸运术，达到了使用神器的基本要求，应该没有问题。”
　　五十岚点点头：“不错，大飞没有理由对大金主有所保留，用中国网民的话说，大金主就是土豪，是所有平民必须膜拜舔足的存在——同样，大飞的本质也是这种平民！不然的话，没有理由会为了2000万人民币出售如此恐怖的神器。”
　　冢本叹道：“不过，也正是这个平民率先领悟了宗师级幸运术并探索出了神器的使用规律！而我们的平田君为了领悟幸运术，几乎动用了我们整个日本区的情报资源，最终还是在一名民间玩家提供坐标的野外建筑妖精花园那里获得关键突破。而从他在欧盟区的表现看，他已经拥有神级侦察术，我们已经无法想象我们和他的差距究竟有多大了。”
　　五十岚沉声道：“个人玩家运气再好，玩的再好，终究也只是爆发户而已，也终究只是一个人，他不可能和我们整个团队比，在今后的三天，我们的平田君将一骑绝尘，遥遥领先世界上所有的团队！”
　　冢本笑道：“不错，如果平田君顺利转职厄运骑士的话，按我们目前制定的方略，没准在天亮前，世界上就会诞生第一个50级玩家。”
　　就在这时，有队员上前汇报：“报告社长，报告队长，中国区的屠龙公会联合印度区的天龙八部公会正在国际论坛上攻击我们，并提出了让我们和韩国区合服的要求！”
　　五十岚不由的一怔：“切换屏幕看看！”
　　“嘿伊！”
　　大屏幕上显示出论坛的内容，五十岚和冢本怔怔的看了半晌随即哈哈狂笑：“简直太可怕了，太不可思议了！”
　　冢本笑得眼泪都出来了：“真想不到我们的竞争对手竟然是一个愚蠢到如此可怕的人！他的言论让我对人类的智商下限有了一个崭新的认识！他们还算是人类吗？”
　　五十岚哈哈笑道：“一定是被我们的成就刺激得智商下降，精神错乱了吧？”
　　冢本鄙夷道：“一群精神错乱的败犬而已。”
　　就在这时，平田平男的监控屏幕响起一大排响彻指挥部大厅的系统提示声：
　　——系统提示：您光荣的成为被厄运魔神挑选的战士，您的人生将在不幸和为他人制造不幸中沉沦，您获得隐藏职业厄运骑士！您领悟了初级厄运术！您不再幸运，您的宗师幸运术转化为厄运骑士的职业技能“会心一击”！
　　——厄运骑士：自身不受厄运影响，而将厄运嫁祸与人的恶魔职业。
　　——初级厄运术：另敌人幸运值-1。
　　——会心一击：有5%的几率对目标一击必杀，对英雄和首领级生物无法出现一击必杀效果，但会出现三倍以上的厄运打击伤害加成。
　　——系统提示：命运金币的幸运之神效果结束，您进入绝对厄运状态，该状态效果持续游戏时间一个月。命运金币失效，您失去了命运金币，您获得+1金币。
　　……
　　这一刻，整个指挥部爆发出震天的欢呼！
　　面对这意料之中的成果，在望着论坛上的内容，五十岚淡定满意得将一杯香槟一饮而尽：“能在事业取得成功的时刻，看着曾经的对手为我们提前发来的贺电，这真是人生最快意的时刻啊！”
　　冢本哈哈狂笑：“从现在起，他们再也不配当我们大日本的竞争对手了，只配被我们踩在脚底！”
　　五十岚点点头：“不错！等这一战结束，领取了进阶中阶恶魔功勋的奖励后，就立刻启动绝对厄运计划！让平田君在三天的时间里席卷所有光明联盟的前线，平田君下线休息的时候就由冢本君亲自接替他的岗位，我们要一刻不停歇，彻底击溃光明联盟！”
　　冢本振奋道：“嘿伊！！！”
　　……
　　午夜，欧盟区的熔岩河，一艘巨桨船正井然有序的挥动两排巨桨向着熔岩河上游缓缓划行。这就是大飞这一个小时的成果，而现在，大飞怀着振奋无比的心情向最后一名精英权天使培训技能！
　　——系统提示：您对1名精英权天使兵种施展大师级特种兵训练术，您传授初级航海术成功！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的1名精英权天使兵种学会了英雄技能“初级航海术”，获得进阶成长，攻击+1，防御+2，生命+50，体力+5。
　　全部培训成功！至此，大飞的18名天使部队全部学会了初级航海术，终于获得了在熔岩河上自由行动的能力！而为了获得一个如此基本的能力，大飞蛋疼的付出了多么艰辛的代价！
　　但是，还种程度的技能显然不够，第一，划船比魔军的船夫还慢，完全不具备实战能力。第二，在划船的情况下，天使的体力消耗之快令大飞难以接受，一开始大飞还以为是水手少造成的，但从现在全部培训完毕的情况看，似乎提升的效果也不大。
　　就是说，还要坚持到明天，等第三天的航海家奖励，然后在尝试培训中级航海术！行，反正全团都有火焰抗体了，随便喝点小酒坚持到第三天一点压力都没有了。


第764章 向火山炎域出击
　　大飞在熔岩河上静静的等待第三天的到来。
　　第三天的意义不仅仅是为了等航海家的奖励，进一步训练天使技能，更是为了等待空间道标的冷却时间恢复。只要空间道标恢复了，大飞就可以随时回城了，无论是挑战极限的磨练，还是进攻敌人都没有没有后顾之忧了。用爱尔达的话说，这才是真正的，足以应对任何局面的磨练啊。
　　而天使们领悟了火焰抗体后，受到高温的影响也没有那么大了，大概就是和第一天那个程度差不多，基本上靠装备就能顶很长时间，然后艾丽菲尔在稍微治疗一下就没有问题了。
　　现在的艾丽菲尔基本就成了大飞的私人医生了，全团治疗压力不是很大，更不要说实在不行还可以继续喝酒顶过去。总之，现在的队伍抗性大增，血量翻倍，大飞很有信心轻松顶过这第三天。
　　不过，关于这个血酒，大飞确是十分在意。每一次喝这个酒都会提示天使被污染，但所谓的污染就是丢掉一个治疗术而已么？
　　真正被完全污染应该是天使的翅膀都变红吧？现在连半红都谈不上。而且老实说，失去了治疗术的天使，即便是变成了精英大飞也非常不满意，在强力的进攻技能都无法取代治疗术的作用，那是战斗兵种和战略兵种的差距。比如，现在的局面，没有治疗术简直就是噩梦！
　　哥还想在这里冲大师级航海，培训BOSS天使啊，这估计不是海上漂4，5天就能搞定的。虽然有火抗抗体在，今天是没压力，但明天，后天呢？
　　总之，大飞产生了一个非常极端的想法，那就是继续让天使喝酒，直到污染得翅膀全红再说！不然的话，现在这种半调子天使起个什么作用？不过，全部污染的话要喝多少酒？现在船上剩下的酒还够么？如果不够的话，只能主动出击继续去抢了？
　　如果是抢的话……这一瞬间，大飞突然怀念起安莉西亚来了，如果有她在阵的话，我们就可以组合出神技迷踪潜航埋伏敌船啊！貌似也不行，迷踪潜航还和船本身的性能也有关系，而哥这船没有船证，连基本的属性都无法查看，发挥性能什么的更是无从谈起。
　　而一想起迷踪潜航，大飞又想起了明天的下午必须开展的东方世界航行，哥不带安莉西亚行么？问题是，不留守一个副城主行么？或许说，还是既然让顾问们代理看家？
　　正思索间，系统提示叮咚一响，大飞猛然一喜，第三天来了！
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过3天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+14万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔，力天使部队，权天使部队的火焰抗体技能效果进一步获得提升！
　　……
　　望着这仅仅两行系统提示，大飞惊得目瞪口呆！大飞摇摇头揉揉眼睛，简直不敢相信这是真的！
　　有木有搞错啊！哥挑战极限在这火锅盆里扛了三天，这第三天锻炼的收获居然比不上前两天！？不要说部队没有进阶，哥没有获得属性点奖励，就连航海的经验都被砍的只剩下的14万了，这和第一天37万，第二天的74万完全不能比啊，这是为毛？
　　大飞木然半晌终于回过神来！就是说，哥的天使队伍已经领悟了火焰抗体，这个环境对她们构不成多少挑战和磨练了，就像高等级的玩家打低等级的怪没有多少经验一样，所以才会出现这种结果。
　　就是说，航海家果然是必须死去活来才有重大收获，这种喝酒休闲近乎旅游一般淡定是绝对不行滴！而她们的火焰抗性效果又进一步的提升，那么以后能获得提升更是微乎其微了？
　　想明白的大飞顿时煎蛋一地欲哭无泪！哥还指望今晚通宵全军冲BOSS冲大师级航海，顺便带我冲冲神级航海术，照现在的情况看，完全没戏了啊！连世界上最严酷的水域都被哥轻松征服的没有经验了，哥还有什么搞头啊？苍天那，地狱啊，你们还能继续给力一点么？
　　不对！还是有给力的场景的啊！熔岩河上游的火山峡谷啊，那里是火山灰到处飞的火山炎域啊，场景掉血掉体力不说还无法复活！熔岩河加火山炎域，想不构成挑战都不行啊？
　　大飞又掏出空间道标，曾经暗淡了三天的宝珠再度散发出金光的光芒。很好，回城保命的神器也有了，哥也该行动了。话说，哥也在下游龟缩了三天了，想必三天没有动静已经让魔军放松警惕了吧，这正好可以让哥杀它个出其不意。
　　第一站，还是码头！哥最喜欢杀回马枪了。
　　现在，全体天使再度启动巨桨船向码头上游的方向缓缓前行，而大飞当然不能闲着，当然是继续培训天使中级航海术了。
　　航海家的成长固然是必须要死去活来方显英雄本色，但航海术确未必啊？航海术只是一门开船的技术，越是淡定越是休闲的开船，才越显得技能高超挥洒自如不是？所以大飞相信，只要在水上呆的时间越长，对航海术的领悟总是有帮助的。
　　而大飞的第一个突破口永远都是BOSS级的艾丽菲尔，只有先把她这名特优生教会了，教别人才有可能。如果大飞能通过教会她实现技能升级，那么培训别人就更方便了。
　　老规矩，办事前先说说话，这叫情趣。没错，哥这叫情趣教学。
　　大飞便笑问道：“今天我要传授你中级航海术了，你有什么把握没？”
　　艾丽菲尔正色道：“大人，经过昨天的锻炼，我能从容的应对恶劣环境的影响了，这样我就可以更加集中精神投入到学习领悟中去了，请大人考核我吧。”
　　大飞眉头一跳，按她这话的意思，好像是排除了环境的影响就可以安心学习了，难道说航海家和航海术的成长不兼容？不可能！哥当年的大师级航海家和宗师级航海术这一路是怎么升起来的？就是靠职业互补技能互补啊！只有菜鸟级别的初学者才是不兼容！
　　不过不管怎么说，能和自己的培训兵种交流，获得第一手的教学反馈信息对大飞也是重要至极的提示。总之，开始！
　　——系统提示：您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授中级航海术成功！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　哦也！成功！
　　然后艾丽菲尔又是白光一闪，再次进阶！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔学会了英雄技能“中级航海术”，获得进阶成长，攻击+2，防御+3，生命+220，法力+22，体力+12。
　　大飞放天长笑！不愧是BOSS，不愧是特优生，太有成就感了，哈哈，哇哈哈哈！
　　下面就是趁热打铁了，不过精英和BOSS的差距，尤其是和艾丽菲尔这种已经进阶成长过4次的BOSS的差距肯定不是一般的大，哥已经做好了今天教不会的心理准备了。但是不要紧，还有明天，还有明天的明天，哥是拥有美好明天的男人。
　　不出所料，大飞下面的精英培训开始失败，并不顺利。看来即便是中级航海术也不是那么轻易就能学会的。
　　而此时，在前方先行侦察的血鹰已经飞抵了码头上空，此时的码头再度恢复了前三天的繁华和戒备森严，除了码头物资远不如之前那么多之外，几乎一如既往没有区别。
　　真的没有区别？哥是百战老兵疑心很重滴哟？
　　飞鹰开始低空盘旋仔细侦察，而就在这时，大飞发现三天前被洗劫一空的库房里又堆满了山多的血酒！
　　大飞眉头一跳，哥还正愁血酒不够了，这尼玛的是逼哥全力培训酒鬼天使啊？


第765章 沿河收割
　　大飞的血鹰仔仔细细的侦察了一下码头营地，仔仔细细的观察了一下工人们的行动路线，大飞几乎可以确定，除了防守兵力比三天前多出了一些，似乎就没别的异常了，没有潜伏者，甚至连镇守的英雄都没有！
　　这下大飞真心感到意外了！
　　如果没有英雄的话，这些防守兵力和普通的野怪有什么分别？难道恶魔不记得三天前这里被哥干净利落歼灭了一只由英雄率领的正规军？还是说真的是哥三天没有动静，魔军就放松警惕，就把兵抽调到前线去了？
　　大飞眉头一紧，可疑！非常可疑！无论是魔军英雄三天前在这里的埋伏，还是魔军在熔岩血湖的报警法阵，都无不彰显魔军的阴险狠毒！而且恶魔阵营的问责制度出了名的残酷，谁还敢在同一个地点连续犯两次错误？
　　一定有埋伏！或许不是潜伏者，但有可能是类似关押堕天使血湖的那种报警法阵，只要哥一出现，立刻就有铺天盖地的飞行魔蜂拥而出。哥在船上虽然有把握依仗有利地形挑战大量的陆军，但确完全没把握对付空军，更何况哥现在既没有强力治疗，也没有长兵器的堕天使。
　　总之，哥宁可信其有不可信其无，哥不跳这个坑！就算丫是玩空城计哥也认了！毕竟能中空城计的只有高手啊，至于低手嘛，还来不及见识空城计就早早的被干掉出局了。
　　所以说，哥能走到这一步必须慎重慎重再慎重。一念及此，大飞便指挥巨桨船远远的贴着对面的河岸悄悄了绕过了码头，而沸腾熔岩河上的滚滚蒸汽极大的扭曲了视线，进一步为大飞的偷渡提供了掩护。
　　只是一想想那一仓库的血酒，大飞还是不由的一声叹息。貌似这血酒真的是高级特产，目前地狱族的玩家城镇好像没有这种品牌的酒卖，哎，可惜了。
　　……
　　现在，大飞继续朝着远方的火山山脉缓缓划行。不多时，在前方探路的血鹰又有了新发现，前方一艘满载物资的巨型划桨船沿河而下！
　　大飞浑身剧震，我勒个去呀！哥还正纠结有没有中空城计呢，哥放过了码头，难道还能放过你们不成？就算你们是圈套哥也认了，哥不踩掉你们哥会难受一辈子。
　　大飞激动之下立刻摇了摇了睡觉中的爱尔达：“爱尔达小姐！爱尔达小姐！有敌人来了！”
　　爱尔达确依然呼呼大睡不醒。
　　大飞继续摇：“爱尔达冕下！？有敌人来了？”
　　还是不醒！但是这不重要了！重要的是，大飞发现自己的手可以在她身上乱摸！哈，哈哈！哇哈哈哈！当初哥也摸过哥的心肝卡特琳娜啊，除了大胸美臀总是被她嘻嘻哈哈及时挡住，其他的小油水哥可是没有少揩啊！
　　额，卧槽！现在大战在即摸个毛线啊！反正只要危机临近她就一定会醒的吧！
　　现在，大飞立刻调整船只的方向迎头而上，同时血鹰在猎物上方仔细盘旋查看护送的兵力，都是一些龙头龟背人身蜥蜴尾的未知红色中体型人形生物，但不管是什么，没有英雄统率的他们在圣殿十字军的大飞眼中不值一提，如果连这种档次的魔仆都不能轻松拿下，就更不要说袭击深渊领主部队完成任务了。
　　近了，越来越近了！虽然大飞的海战经历过不少，但这种当海盗袭击大肥羊的玩法还是第一次，这种激动兴奋心情前所未有，当大飞的视野中看见上游漂划而下的巨桨船时，大飞浑身的血液也有如熔岩般沸腾！
　　这一刻，魔军运货船也发现了大飞，全船的龙人护卫们立刻聚集在船头，一手掏出短剑，另一手掏出长长链子的飞钩甩个不停，还真像极了海盗。
　　不过，哥的部队是天使！论登船战，没有海盗能比飞行部队更牛逼！
　　进入战场，大飞大手一挥，除了负责后方治疗的艾丽菲尔外，所有的天使飞扑而上，瞬间就空降在敌船的船头——新技能，嗜血狂暴启动！
　　一时间，所有的天使浑身血光一闪，本来还有半边白色的羽翼也绽放出血红的光芒！收割开始！
　　力天使的巨斧在敌阵中划出一道道互相重合的顺劈砍弧线，力天使的头顶上果然时不时的冒出吸血鬼吸血时特有的血光特效！
　　这一瞬间，大飞震惊得豁然站起！这嗜血狂暴的吸血特技的触发几率是不是也太高了？虽然比不上吸血鬼的百分百吸血，但这种三刀里就出一次吸血的特效，对于天使这种高攻高伤害的兵种来说简直就是逆天啊！
　　望着不堪一击纷纷扑到的魔军护卫，大飞终于回过神来恍然大悟！
　　这是哥的神级幸运术技能“幸运之身”+15%兵种特技触发几率，外加力天使顺劈砍的成果！
　　如果说嗜血狂暴的吸血触发几率只有1%，但被哥幸运之身15%一加成就是相当可观的16%了，而力天使的顺劈砍能一次横扫面前三个，每扫到一个就计算一次几率，就可以简单认为几率是3×16%=48%了！而吸血特技的触发几率显然不是1%这么坑爹，所以才出现力天使这种频繁的吸血触发！
　　这一刻，大飞终于见识到嗜血狂暴的价值！或许这特技在普通玩家手里肯定不如战略神技的治疗术，但在哥这种神级幸运的高手手中，那就是吸血天使啊！实际上，吸血鬼之所以备受高档次玩家的推崇，就是因为吸血鬼以战养战，省去了治疗术的操作要求，省心不累，正适合哥这种碾压流的玩家啊。
　　一想到新特技的前景如此广阔，大飞顿时坚定了继续培养吸血天使的决心！没错，在失去了治疗特技的前提下，这种三刀就出一次吸血的几率依然无法胜任更加艰苦的战斗。而且对手太弱，大飞也无法确认吸血的比例能不能达到吸血鬼的水准，所以更是应该大力提升。
　　随着最后一名敌人倒下，短暂的战斗结束。
　　——系统提示：战斗结束！你击杀了全部敌军，获得经验+13万，获得恶魔精华+13，缴获了敌军的巨型炎河划桨船以及大量物资。
　　哇哈哈哈，大肥羊到手！
　　缴获了敌船应该怎么办？当然是哥的航海术子技能“拖航”啊！等爱尔达一醒，就让她把船上的物资用空间道标运回去，这可是大大的功勋！哇哈哈哈！
　　大飞立刻指挥天使们用缆绳将敌船的船头与我船的船尾系在一起，然后跳上了敌船查看物资，结果这一看，不由的乐了，这么一大船货居然有三分之一是血酒，另外三分之二又是能量晶体。
　　哈哈，哇哈哈哈！哥缺什么就来什么，这么支持哥培养吸血天使啊，哥谢谢了啊！如此轻松就获得如此巨大的收获，大飞放过码头的纠结念头终于通达舒畅了。下面就是继续向前方进发了。
　　而在拖航的情况下，天使水手们本来缓慢的划船就变得更加缓慢了，但是不要紧，现在才是真正锻炼她们航海术的时候了，就像哥当初在冥海拖航斯皮尔伯格的破底船，不给点技术上的挑战是不可能轻松晋升滴。
　　而且再慢哥也不急，哥等的是第二艘，第三艘敌船自动撞上来，哥急什么急？现在，赶紧抓紧时间继续培训！
　　……
　　欧盟区，神罚之城。
　　神罚之城的山脚平原已经成为一片血池，欧盟区上千的玩家们组成的大大小小的方阵井然有序的站在血池中杀敌刷怪。虽然欧盟的区的战斗已经进行了七八个小时了，但全世界收看直播的观众非但没有减少，反而越来越多。同时，越来越多的欧盟区记者进入了神罚之城。
　　如此热闹的场面更是吸引了越来越多的欧盟区高手进入神罚之城，他们都想借此机会在媒体，在世界前展示自己的风采。与此同时，神罚之城的广场也已然成为一个繁华市场，那些回城休整的玩家纷纷摆摊叫卖。不得不说，在各国媒体如此集中的地点摆摊，与其说是广告叫卖，倒不如说就是为了炫耀自己的好货。
　　而在如此大好稳定顺利的局势下，英国皇家方舟战队指挥部确是一片凝重。
　　兰斯洛特沉声道：“大家注意到了没有，神罚之城的金光结界越来越稳固了，攻城机对结界的轰击声音也没有那么响了。这说明有人给神罚之城提供了大量的能量。”
　　贝尔维尔皱眉道：“这是好事，不是么？这样我们就可以从容的继续刷怪了。”
　　高文叹道：“但如果提供这么多能量的人是大飞，那就不是什么好事了。虽然我们不知道大飞现在在哪里，也不知道他通过什么途径提供这么多能量的，但他的可能性最大。”
　　兰斯洛特正色道：“他当然是在看似更凶险，其实应该是更松懈的敌人后方！不然的话他一个人不可能获得如此巨大的收获，我觉得我们不能继续在这里傻乎乎的刷怪了，我们必须改变战线！”
　　众人惊道：“队长的意思是，你也要像大飞那样飞出去？”
　　兰斯洛特正色道：“没错！我也是天使族，只要愿意付出代价，还是能飞出去的。现在是该到了我发挥7级兵天使出身的真正作用了！”


第766章 英国与法国亮底牌
　　对于英国皇家方舟战队来说，大飞消失的这七个多小时无疑是令人心理最失衡的七个小时。不仅仅英国战队高层，整个欧盟区的论坛都在讨论猜测大飞一定在进行着不亚于屠龙屠神的重大的行动。英国人再也坐不住了。
　　此时，皇家方舟战队指挥部，兰斯洛特出击的提议作为重要的议程提上了圆桌，乔治亲王亲自主持会议。之所以如此重要，就是因为一旦兰斯洛特强行启动天使之身飞翔，那么他就会不停的掉经验直至掉等级。
　　没错，虽然兰斯洛特是天使族，但系统处于平衡的限制，现在的他还不能完全发挥天使的力量，最起码还不能自由的飞翔。这需要他在不断升级成长的过程中逐步解除封印。更何况带兵深入敌后关乎英国的国运，更是必须慎重考虑。
　　现在兰斯洛特开始发表正式演说：“亲王阁下，各位同僚，经过八个小时的战斗，神罚之城的玩家人数已经突破两千了，其中不需要带兵的法师型玩家有780人，他们的出现稳定了神罚之城的局势，也卖给了我们不少恶魔精华，但即便如此，我们依然没有把握冲击恶魔英雄率领的深渊领主防线，我们不能继续耗时间了，我们必须寻求后方突破！”
　　“虽然我们不知道大飞究竟从后方运送回多少物资，但我们必须做出一个大胆的设定，那就是地狱的后方并不一定像我们想象中的那么可怕，相反，很有可能远离前线，兵力防御反而松懈，这也是大飞从来到欧盟区的那一刻起，就从不下山正常刷怪的原因，这也是他以不多的兵力就能获取大量收获的原因。”
　　“而更糟糕的是，全世界都在直播我们欧盟区，都认为我们欧盟区已经在招募囤积特殊7级兵的道路上飞奔，但实际上我们的处境并没有他们想象的那么好过，而他们出于危机感已经开始进行军事冒险奋力追赶，并且已经取得突破，比如，刚才我们收到一个不确定的消息，日本人的冒险行动获得了重大突破，连日本人都敢冒险突破了，现在也是到了我们已经做出冒险，牺牲，和突破的时候了，我的话讲完了！”
　　乔治点点头：“那么你如何解决物资的运送问题？”
　　兰斯洛特：“我们监拍了大飞与守备官对话的视频，守备官从大厅的机房出来交给了大飞一个闪耀着金光的宝珠，这个宝珠和神廷传送阵上的镶嵌宝珠一模一样，这必定就是传送物资的道具。按道理这个宝珠不是凡人能用的，如果大飞能用，我就更可以用。那么唯一需要解决的就是，我还需要大量的功勋！这样我才有和守备官对话接任务的资本！”
　　高文举手道：“功勋很简单，我们战队，外加盟友战队，所有的恶魔精华统统交给队长招兵就行了！”
　　乔治亲自皱眉道：“必须要依赖盟友间合作么？”
　　兰斯洛特叹道：“事情发展到这一步，我们联盟之间还是互相摊牌为好，其实法国人已经怀疑我是天使出身的帐号了，而我们也一直怀疑那个拿破仑其实是冒充长枪兵的6级兵冠军骑士出身，实际上，他的出身要比实力封印的我要好用的太多，我受够了他在前线继续冒充长枪兵了，如果法国人继续遮遮掩掩不尽全力的话，我们的联盟只会陷入这种刷怪的僵局。”
　　贝德维尔点点头：“有道理，连大飞这个世界上最神秘的玩家都公开高调的展示了他的神级侦察术，我们盟友之间还是摊牌为好。”
　　乔治又问道：“大飞能深入敌后是因为他有神级侦察术，但你没有，你有多大的把握生存？”
　　兰斯洛特摇摇头：“凭我的机动力！我如果要跑，无论是天堂还是地狱，都没有人能追的上。”
　　乔治便环顾全场：“那么大家同意的举手？”
　　出席会议的高层队员全部举手。
　　乔治点点头：“很好，我也相信全世界的观众厌倦了我们无止境的刷怪了，是该让全世界的观众见识到兰斯洛特的飞翔身姿了，我们要集中所有从普通玩家手上买来的恶魔精华，组建出一只强大的深入敌后的天使军团——立刻接通联盟频道，我们要尽全力说服我们的盟友合作！”
　　全体队员高呼：“天佑不列颠！”
　　……
　　东京秋叶原三菱战队大楼，掌声欢呼声庆祝的小喇叭声礼花声响彻大楼。全体队员都开启香槟进行狂欢庆祝！
　　此时，指挥部墙上的十几块大屏幕中，隆隆震动的火山，灼热的岩浆流在光芒之池四周拔地而起肆意奔腾，在岩浆地震的侵袭下，光芒之池的保护结界发出软弱无力的震颤挣扎。
　　到了这一步，应该就是精灵方的NPC发布史诗任务招募光明联盟玩家过来对抗地狱族的进攻吧？只可惜，中国区的剧情在这里不会重演，在日本区是没有勇士会响应NPC的号召的。不，还是有，如果卧底队员的功勋足够的话，还是可以接任务，然后进一步卧底消耗掉世界树的资源，加速世界树的灭亡！
　　也就在这时，隆隆的火山中一个炎魔的巨大身影出现了，他的出现彷佛一尊太阳照亮了整个地下世界，他狂放的笑声更是震撼地底空间：“魔王的勇士们，你们创造了奇迹！你们中的功勋卓著者将获得恶魔领主的头衔进阶强者之林！就让魔神的业火洗净你们卑微肮脏的躯体吧！”
　　说话之间，炎魔发射出十几道黑光熊熊的火焰射向平田平男为首的十五名主力队员，一时间，全体主力队员的帐号人物在黑火浓烟中嗷嗷惨叫！
　　“你们的任务就是杀戮，征服，毁灭！勇士们，继续奋斗吧！”在震撼回荡的狂笑声中，炎魔火焰滔天的身影消失不见。
　　然后，整个三菱指挥部的大厅一连串的响起了十几声系统提示声：
　　——系统提示：您获得了恶魔领主头衔，您进阶为中阶恶魔！攻击+10，防防御+10，魔力+10，知识+10，个人伤害+10，士气+1，您获得自由属性点100点，获得自由技能点10点。您的恶魔声望+3万，世界声望+3000，个人生命+500，您获得领主技能：亵渎！
　　——亵渎：对光明生物的伤害+50%。
　　……
　　这一刻，整个指挥部再度爆发出震天的欢呼声，十五名成功进阶的主力队员被队友们高高抛起，然后接住，然后再度抛起。
　　这个时候，五十岚和冢本队长只需要端着酒杯默默微笑着看着队员们庆祝就好了，这是属于他们的节日，这是他们应有的狂欢。和大家取得的成就比起来，中国区的大飞也不过如此而已，而他只是一个人，而我们确是一个团队。
　　就在这时，有队员过来汇报：“社长，队长，欧盟区有事情了，英国人和法国人拔刀了！”
　　五十岚眉头一跳：“让我看看！”
　　大屏幕立刻切换到欧盟区。此时，欧盟区上千的玩家山呼海啸一片沸腾，只见一个金光闪闪的天使英雄率领几十名天使在战场上腾空而起，接受千人膜拜，然后化为一颗金色的流星，不，是彗星，和部队一起快速消逝在绝望平原远方！
　　这一刻五十岚震惊了：“这位是皇家方舟的兰斯洛特，他居然是天使英雄？”
　　但是还没完呢！只见记者直播的镜头切换到法国队员拿破仑身上，拿破仑一声长笑光芒一闪，雷鸣般的马嘶响起，一匹全身铁甲的高头大马在金光闪耀中出现在战场！
　　全场再度轰然！
　　拿破仑矫健的翻身上马挥舞长枪激昂振奋的高呼：“跟我冲！”
　　一时间，整个屏幕上爆发出如雷的狂欢，而这一刻，整个三菱指挥部的庆祝狂呼声戛然而止！
　　冢本冷笑道：“我们的老朋友藏的真深啊，一个是天使，一个是冠军骑士，他们是在向我们示威吗？但和我们15名恶魔领主比起来，他们不值一提！”
　　众队员纷纷叫嚣道：“我们会在国战战场让他们知道什么叫强大！”
　　而就在这时，一个不和谐的系统提示音突然从某个大屏幕上响起：
　　——系统提示：警告！您的5名精英玛格部队被火山喷出的飞岩击中死亡！
　　精英玛格？全场不由的一怔，齐刷刷的看向平田平男的大屏幕。
　　平田平男也不由的一怔，随即哭笑不得道：“这种事居然也能遇到，我立刻复活！”
　　五十岚挥挥手笑道：“平田君，今天你辛苦了，你立刻休息睡觉吧，就由冢本君接替你通宵。你一定要好好的休息，今后的三天，你的任务非常艰巨，我们的欧盟队长们正在拼命的发展啊。”
　　平田平男：“嘿伊！我一定肩负大日本的希望好好休息！为了这三天我已经将宿舍中的全部珍藏交给冢本队长了，我要清心寡欲！”
　　冢本干咳一声道：“社长，我看，全体主力队员都休息，让二线队员接替主力队员收尾工作吧。”
　　五十岚点点头笑道：“好，诸君辛苦了！”
　　“嘿伊！社长队长辛苦！”


第767章 入坑，求救
　　欧盟区神罚之城，随着兰斯洛特的出击，拿破仑的亮马，现场的气氛被调动至狂热，无数还没有回过神来的玩家都在变装为骑兵的拿破仑的带领下第一次向深渊领主的阵地发动了冲击！
　　这一刻，世界的目光聚焦拿破仑！这一刻，英法德瑞联盟聊天室观战的四国首脑们紧张得手心都狂捏一把汗！
　　——轰！！！随着上百道玩家狂雷的轰然而下，敌军的军阵陷入短暂的雷电麻痹状态，拿破仑趁机一马当前突入敌阵！
　　一名深渊领主轰然倒下！然后拿破仑立刻带领队伍全身而退。
　　这一刻，全场的观众一片欢呼，全世界的观众一片哗然，幕后观战的四国首脑们更是响起了热烈的掌声。
　　乔治欣慰道：“我们是在向全世界的观众证明我们是有能力击破敌军的攻城的，只要有足够屯兵的时间，一切都不是问题！”
　　另一名出席会议的法国队员齐达内笑道：“本来拿破仑发誓没拿到战神之枪以前绝不骑马，绝不辱没了骑士的威名，不过现在，为了联盟只得勉为其难的出面了，下面我们就看亲王阁下的了。”
　　爱因斯坦笑道：“我们可是把所有收集的恶魔精华，和所有没中诅咒的天使部队全部交给亲王阁下了，这就是我们全心维护联盟的支持和诚意啊。”
　　托尔之手笑道：“能看到我们联盟如此亲密无间的合作，我看到了我们的未来无限的光明！”
　　在众人说说笑笑之间，兰斯洛特的队伍飞过了平原，飞过了熔岩血湖，飞过了——等等！
　　“我们看见什么了？”
　　这一刻，整个聊天室兴奋了：“好像是一个河边的码头！赶紧用望远镜啊！”
　　现在，在望眼镜的镜头下，整片码头的布防与物资尽收眼底。整个聊天室立刻展开了热烈的讨论。
　　“兵力将近500左右，这兵力相对于前线而言的确实是薄弱的太多，看来我们的推测是正确的。”
　　“不过即便如此，每一名魔兵可能都有至少7级兵的水准，相对于兰斯队长总数才33名的天使部队而言确是不小的挑战。”
　　“对于普通玩家而言确实是不小的挑战，但对于职业选手而言确不算是什么挑战，对方没有英雄，没有的英雄率领的7级兵和野怪没有分别，而且这些魔仆都是陆战型兵种，第一轮就会被兰斯洛特的20名炽天使轰成渣渣，所以只要兰斯洛特能成功的引怪聚怪，完全就可以发挥炽天使的火箭炮优势大量杀伤。”
　　“以兰斯队长的操作水准，引怪聚怪这种事情实在是太简单不过了，总之，干吧！虽然没有记者现场直播，但是我们会将这珍贵的视频录下来，作为里程碑的纪念保存史册！”
　　——“等等！”毕竟涉及到“英国的国运”，乔治亲王还是觉得浑身不妥：“这个码头的位置如此显眼，重要，无论是已经在前面出击的大飞，还是恶魔势力，都不应该忽视这里，所以我想知道大飞来过吗？”
　　拿破仑叹道：“这种事情只有大飞才知道，要不，我去联系一下他？”
　　爱因斯坦叹道：“你觉得，没有火箭炮炽天使，就凭大飞20人的纯肉搏军团能拿下这个局面？就算是职业队员也无法用大飞的配置拿下这十几倍的敌人吧？”
　　“但是他有一名随团的天使英雄。”
　　托尔之手笑道：“我倒是觉得，我们是否邀请大飞一起联手参与？毕竟我们在世界玩家面前直播出那么大的声势，大飞现在应该知道兰斯队长也出动了吧？两强联手的话，我们欧盟区就能更快的走出困境了。”
　　拿破仑笑道：“从我和大飞打过一次交道的情况看，这人的确就如传闻般不够地道，我个人还是持保留意见，还是请亲王阁下自己决定吧，我愿意代为效劳给大飞传话。”
　　而此时，整个英国皇家方舟战队高层已然展开了热烈的讨论。为了保险，为了英国的国运，理所当然就是应该和大飞联手。但是，无论是乔治亲王还是兰斯洛特的自尊心，嫉妒心都在强烈的阻挠着合作，毕竟大飞是兰斯洛特不惜自毁等级也要超越的竞争对手，怎么容的下和他合作呢？
　　更何况，以大飞世界皆知的人品，又怎能放心得下和他合作呢？
　　兰斯洛特正色道：“放心吧，对于职业队员而言，这点数量的敌人不算什么，这真是扩大我们功勋的机会，我是不会让给大飞的。”
　　乔治亲王满意的点点头：“很好，我也是这样想的，出击吧！”
　　于是，在全聊天室的热烈掌声中，兰斯洛特果断出击，飞扑而下！
　　对于兰斯特洛这种级别的职业选手而言，从他出击的一瞬间，后面的各种走位布阵都已经了然于胸了，在他的眼中，码头上的敌人已经是被他堆积成团的死人了！
　　而就在兰斯洛特的部队冲进码头营地的这一刻，报警声轰然响起，天空中雷光一闪，一个巨大的传送门瞬间出现，传送门中一个踩着英雄光环的巨大蜘蛛连同一张闪耀着诡异光芒的巨大的蛛网从天而降，一下子将兰斯洛特的天使部队一网打尽！
　　——系统提示：战斗开始！警告！您的部队受到敌军英雄阿兹塔玛的灵魂束缚蛛网攻击，兵种无法使用兵种特技，请全力摆脱蛛网，否则您的部队将被抽取灵魂成为阿兹塔玛的部下！
　　整个聊天室一片轰然：“天哪，怎么会这样！”
　　兰斯特洛急了，急忙指挥部队挥砍蛛丝脱困，但每挥砍一刀，巨蜘蛛就会喷出一团粘液修补，然后巨蜘蛛的桀桀奸笑声响彻码头：“原来是如此渺小的飞虫，好吧，就让我慢慢夺取你的部队弥补军团的损失吧……”
　　这一刻，四国战队全部傻眼！这是抢玩家的兵？这蜘蛛英雄特技之高端，蛛网之强韧已经超过了这些职业玩家的认知！这绝对不是当前玩家的力量能应对的存在！
　　难道，这举世瞩目的出击就在这里全军覆灭？这一刻，英国皇家方舟战队的全体队员们再度回忆起了恶魔的恐怖……
　　终于，拿破仑回过神来怔怔道：“或许，我们只能向大飞求救了……”
　　乔治亲王终于反应过来，急的语无伦次：“HHHHHHH……Help！！！赶紧向大飞求救……”


第768章 兰斯洛特必须死
　　——系统提示：您对1名精英力天使兵种施展大师级特种兵训练术“天使水兵教官”，您传授中级航海术成功！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的1名精英力天使兵种学会了英雄技能“中级航海术”，获得进阶成长，攻击+2，防御+1，生命+50，体力+5。
　　再次获得突破，传授精英中级技能成功！大飞不由的哈哈大笑！
　　说到底，她们离领悟中级航海术其实也就是那么一步的距离，而这一步的距离刚好就由现在的拖航状态弥补！
　　现在，大飞终于掌握了如何升级技能的窍门了，那就是继续抢船拖航，拖成一大串火车！就像训练举重运动员，给杠铃加的铁饼越多，就越能挑战极限出成绩嘛。
　　所以说，赶紧在来一艘船，哥都迫不及待了啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞兴高采烈的训练全团时，好友信息突然响了。
　　大飞不由的一怔，即便是在中国区，哥的好友信息就没怎么响过，在外国区突然响了还真给人一种异样的感受啊？
　　大飞便好奇的一看，是法国“朋友”拿破仑：“大飞先生，我们的英国盟友兰斯洛特的部队坠入了恶魔码头上的陷阱，现在正在苦苦挣扎，我诚恳的请求您的援助，只有您才是唯一的希望，急切的希望得到您的回复！”
　　大飞惊得瞪大双眼，有没搞错！这英国佬居然也杀出了绝望平原？不会这么牛逼吧？不过，他说的恶魔码头难道是——
　　啊噗！大飞不由的放天长笑！一股清凉之气从菊花一路升腾到头顶！爽！太特么爽了啊！人这一生，最纠结的事情之一就是当初作出了一个不知是对还是错的抉择，而最爽的事情就是以后知道自己当初抉择是无比正确，无比有先见之明的时候！
　　比如，用自己多年的积蓄买了几套房子，然后穷的揭不开锅开始怀疑人生的时候，房价井喷一般飞涨！这个世界上从来就是用别人的错误证明自己的正确，用别人的蛋疼来抚慰自己的菊爽的啊！总之，容哥大笑三声先，哈哈，哇哈哈哈！
　　然后嘛，大飞就开始盘算救不救，那还用问，救个蛋啊！你丫的自己入坑难道还想拉着哥陪葬啊？哥不趁机落井下石就够意思了。
　　不过，人生最大的乐趣就是看竞争对手是如何的倒霉。大飞便假惺惺的回复：“我现在也同样陷入困境之中几个小时都难以脱困，但我们中国人一向是最具有国际道义精神的，盟友有难不能不救，能不能发放一下那位兰斯洛特同学的视频给我，我好制定营救计划……”
　　拿破仑与大飞的通信当然都是在4国战队大屏幕的公开监控下进行的，所以大飞的回复一下子就激起了4国战队一片哗然。
　　拿破仑愕然半晌：“难以想象，这大飞是这种具备国际道义精神的人？”
　　乔治亲王更是激动的声音颤抖：“赶紧把现在的视频给他发过去。”
　　爱因斯坦干咳一声道：“万一大飞拿到了视频，然后故意借口受困来不了，然后把视频公开宣扬播放出去，恐怕对我们联盟是一个重大的打击啊。”
　　拿破仑苦笑道：“确实，从利益上说，他没有帮我们的理由，如果兰斯洛特的部队覆灭，那么，起码几个小时后的冠军比赛，我们是无法对他够成威胁了。”
　　托尔之手叹道：“击败一个军力不完全的大飞对于我而言没有意义，而兵力完全的大飞又绝不是我能击败的，请拿破仑代我转告，只要他愿意帮忙，我愿意放弃决赛。”
　　聊天室一片哗然：“放弃比赛？”
　　托尔之手笑道：“这也算是我为联盟尽的一份力吧，更何况，亲王阁下已经没有选择了。”
　　乔治苦笑道：“没错，我们没有选择了……”
　　拿破仑叹道：“那好，我就把这段视频发过去，顺便转告一下托尔的意思。”
　　……
　　很快，大飞就收到了拿破仑回复：“大飞先生，视频向你发送了，顺便我在传达一下您的决赛对手托尔之手的问候……”
　　望着缓慢传输的视频文件大飞不由的一怔，怎么这么慢？不过也是啊，现在是一个欧洲人正在跨服向哥传输文件啊，不过说起比赛的话？卧槽！哥航海航的正嗨都忘了还有这一茬了！不过，你丫的欧盟都倒霉成这样了，哥还用着你让，更不要说哥全团精英吸血天使外加BOSS级片翼天使，信不信哥一线平推收割你丫——
　　卧槽！哥明白了，他赢了哥是胜之不武，输给哥更是惹人耻笑，所以干脆假惺惺的卖英国一个人情，这尼玛的，都是不拿冠军的奖金当钱的大款啊！话说，哥该用一个什么理由见死不救，又不败坏中国人的名声呢？干脆，就发一张努力划船的照片给他，让他们知道哥正在往回赶！
　　正盘算间，视频传输完毕，大飞屁颠颠的点开一看，顿时震惊当场，当然不仅仅是魔军的埋伏是如此的阴险迅捷，更是兰斯特洛这一身金光闪瞎了大飞的狗眼！
　　我勒个去呀！他是天使出身的神级英雄！有木有搞错啊，哥来救他？谁来救哥啊？
　　而与此同时，恶魔英雄的灵魂束缚蛛网提示也引起了大飞的注意，这尼玛的蛛网居然还能把玩家的兵抢过去？这也太无耻太影响游戏平衡了吧？如果有这个设定的话，是否也意味着只要玩家把这个英雄打败，就可以把它束缚的兵抢过来？
　　如是一想，大飞心下巨震！如果真能把BOSS的兵抢过来，那就相当于兰斯洛特是在给哥变相送兵啊？总之，不管这个设想对不对，兰斯洛特必须死，哥是绝不会救他的！反正在英国人的眼中，哥也必须死，双方互坑起来良心上不需要有压力。
　　至于BOSS什么时候死，哥必须早做决断，总之，只要丫不埋伏暴露了，哥还怕它不成？
　　大飞便立刻回话：“我正在炎河上划船赶过来，顶住！一定要顶住！”同时附送了一张自己在船上划船的截图。
　　当截图显示在四国战队聊天室的大屏幕上的时候，焦灼讨论中聊天室瞬间沉寂！对于这些顶尖高手而言，这一张“天使拖船图”就透露出太多太有价值太不可思议的信息了！
　　爱因斯坦震惊道：“拿破仑，赶紧，赶紧问！”
　　拿破仑惊愕道：“问什么？”
　　“当然是问你想知道的！”
　　拿破仑立刻回过神来给大飞发信息：“大飞先生，您还有多久能到达？”
　　大飞回道：“我正在努力！”没错，此时大飞的血鹰就已经风驰电掣般往回赶，大飞也正指挥天使们缓缓的调头。
　　拿破仑又问道：“大飞先生，能不能开通一下您的视频直播，这样我们就随时能把握您的动向了。”
　　大飞立刻谢绝：“不行，会卡死的，我是在中国，你是在欧洲，刚才你给你传输这个文件就卡了我半天。”开玩笑，哥发张截图就是哥最大的诚意了，还敢让哥开直播？哥开直播就是要坑死兰斯洛特，这能让人看？
　　拿破仑只得继续道：“那么大飞先生，我看见你拖了好大一船货啊，这个，如果把它放弃掉应该会加快速度吧，大飞先生的损失由我们来弥补。”
　　大飞讶然失笑，这外国佬真是坦白的可爱，什么话都说的出口啊！你这么这一说，哥倒还不知道怎么回答你了。算了，哥也坦白一下，免得装的累。
　　大飞只得叹道：“如果我既丢了货，又无法救人，那我的损失不就更大了吗？其实实话实说，我完全没有把握救人，只是出于国际道义不方便拒绝而已——”
　　大飞心下暗笑继续补刀：“实际上，我就搞不明白了，码头上那么多兵，我都吓的不敢过去，为什么这位兰斯特洛非要往里面闯？总之，你们祈求上帝保佑吧！”
　　大飞的话是如此的有道理，以至于整个4国战队无言以对！难道，在大飞眼中，这500个码头兵就是吓得他不敢过去的存在？
　　拿破仑只得继续聊天问自己最想知道的问题：“那么大飞先生，你的天使为什么能划船？为什么翅膀是红的？”
　　哥的军事秘密岂能告诉你？大飞哈哈一笑：“只要天使的翅膀变红了，就能划船了！”
　　而就在这时，大飞屏幕上红光突然一炸，地图远方一个巨大的红点出现了！
　　大飞惊的眉头一跳，卧槽！又是河怪！哥一天不见非常想念啊，不过哥现在既顺水又会划船，早以不是当初了！
　　大飞急忙大手一挥：“全速前进！”
　　对了，河怪来得正好，哥终于有借口见死不救了！大飞急忙截取雷达上的大红点外加后方河怪的大特写截图发过去：“拿破仑同学，我刚才说过，其实我也是出于困境中，现在我的困境来了，这是我的不幸，也是兰斯洛特的不幸，我们现在只能祈求上帝了！”
　　拿破仑惊问：“不会吧？这么巧？”
　　大飞叹道：“这就是身处地狱的无奈啊，有时候我真的很想助人，但大多数时候我连自保都困难啊……”
　　当截图在度显示在4国战队的大屏幕上时，所有人的下意识的确认一下截图的截取时间，然后换算成欧洲时间，好像，就是现在，大飞确实没有骗人！
　　这一瞬间，乔治亲王瘫然坐倒。
　　拿破仑干咳一声：“亲王阁下，其实我们还是有希望的。”
　　乔治木然道：“什么希望？”
　　拿破仑叹道：“当然是希望大飞也被怪物杀死，这样大家都扯平了！”
　　乔治点点头木然道：“愿撒旦诅咒死大飞……”
　　众人纷纷道：“大飞必须死！”
　　……
　　现在，大飞与河怪在炎河上展开了激烈的追逐。但是不要紧，就算跑不过了，在进入战斗之前，大飞还有装死大招。
　　血鹰已经飞抵码头，果然就看见一只巨大的蜘蛛英雄用巨大的黑色蜘蛛网住了兰斯洛特和三十多名天使，从天空中远远的望下去就像网住了三十多只飞蛾，这蜘蛛的实力之强真心超出了大飞的想象，和它一比，大飞在光芒之池遇到的那个魔军蜘蛛英雄就和儿童一样。
　　怎么杀它？更不要说他周围还有几百个兵？
　　卧槽！看来说不想救他还是吹牛话，其实是哥压根就没能力救他吧？总之，不知道能不能喊爱尔达，只能和她商量一下了。


第769章 好人有好报
　　兰斯洛特固然是必须死，但这个蜘蛛英雄也要想办法杀掉，所以大飞便尝试着摇了摇沉睡中的爱尔达：“爱尔达小姐！爱尔达冕下！？”
　　而这一次，爱尔达确是一摇就醒，急忙惊问：“你是不是发现情况了？”
　　大飞不得的一怔，这次怎么醒的这么干脆？于是一指后面的河怪：“那不就是情况？”
　　爱尔达切了一声：“说重点！”
　　卧槽！看来身为玩家团队的NPC成员，玩家发现了什么，系统都是让NPC默认共享信息的，所以说副英雄给玩家的感觉永远就是说话不累。
　　大飞便叹道：“我在码头上发现了敌军的蜘蛛英雄，我想知道它的灵魂束缚蛛网技能将冒险者的部队据为己有以后，我们再击败它，会不会将它俘获的部队夺过来呢？”
　　爱尔达眉头一紧：“你说呢？”
　　怎么又是当初酒馆那语气？大飞干笑道：“我就是想知道啊。”
　　“你觉得可能么？”爱尔达没好气抽出一瓶酒闷饮道：“我们的友军正陷入困境之中，而且他还是请我喝了不少酒的朋友，我想去救他，你去不去？”
　　卧槽友军个蛋啊！分明是小三！几瓶酒就把你收买了？救个蛋啊！大飞一指后面追赶的河怪苦笑道：“但是我没办法去救啊！”
　　爱尔达淡淡道：“把部队交给我去救就行了，怎么样？”
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达提出了携带部队独立出征的请求，请问您是否同意？
　　啊噗！大飞一口老血狂喷而出！尼玛的又要独立出征了，上次出征好歹也是为了登船打深渊领主援军，好歹也情有可原，而这次出征确是为了救她的老相好，哥的情敌！想都不要想！
　　问题是，上次哥拒绝她了，她就阴阳怪气浑身不爽，这次还能拒绝么？更不要说她还有救友军的大义名分，一旦拒绝天晓得这个友好度降到什么程度啊？
　　大飞急道：“爱尔达小姐，你损耗了那么多力量，没有休息多久，怎么能独立出征呢？”
　　爱尔达一拍手，恍然大悟：“说的有道理，我这状态确实不行！”
　　大飞这才大松一口气：“就是嘛！”
　　“——所以呢！”爱尔达向大飞一伸手：“好像你这一身装备不错，借几件装备我出征吧！”
　　啊噗！大飞的一口碎肝狂喷而出！尼玛的有没有搞错！你别蹬鼻子上脸！哥的神装可是连老婆都没借过（恩，是直接给），你丫名分都没有居然要借哥的神装？居然还是救小三？门都没有！
　　大飞泪流满面道：“你真的要去吗？”
　　爱尔达正色道：“时间不多了，如果再不救，我军的勇士白白牺牲，而我军战士将永远成为敌军的部队！”
　　不管怎么说，智能高到可以向玩家借装备的英雄已经不能用简单的史诗传奇来划分了吧？如果非要蛋疼的往好的方面想，那就说明爱尔达是个重情义的NPC，不会对曾经的朋友见死不救。这种境界，哥见利忘义自愧不如！
　　大飞只得一声长叹：“去吧，艾丽菲尔留给我治疗就是……”
　　——系统提示：您同意了您的团队英雄爱尔达的独立出征的请求，您将13名精英力天使部队，4名精英权天使部队划拨至爱尔达麾下。您将S级战略装备“风神之击”，S级装备“多头蛇恢复指环”，S级战略装备“闪避护符”，神器“火焰之盾”，神器“地行龙王之靴”，神器“残暴之牙”……租借给爱尔达。
　　爱尔达扔掉酒瓶立刻起身，全身再度黑烟滚滚，银发黑甲的天使真身再度出现：“我出发了！”说完带领全船天使腾空而起飞向河岸。
　　人生啊，就是这么蛋疼！话说这兰斯洛特居然能让NPC主动去救他，这尼玛也是当之无愧的神级玩家吧？望着瞬间人去船空的船舱，望着后方追击而至的河怪，大飞无奈了摇摇了头。
　　——系统提示：您启动神级侦察术“幻影行军”，您的部队进入潜行状态。
　　两个人的潜行当然是河怪没法发现的了，大飞便将注意力集中在前方侦察的小飞身上。此时蛛网中兰斯洛特正在奋力挣扎挥砍吃药，像极了一条落水狗。
　　话说，哥现在泡在河中的状态又何尝不是落水狗？不同的是，他有人救，哥没人救，还会被人痛打。或许，法国人嘴巴上是向我传话求救，其实他们心中压根就没指望过我会援救吧？或许，法国人内心也巴不得英国人越坑越好，也不希望哥去救。不过，哥还是身不由己蛋疼的去救了。
　　话说这个人啊，什么事都被人猜出来了，是不是活着也太无趣？用周星星食神里的话说就是：“什么都被你猜出来了，那我还混个屁啊？”
　　也是啊，反正都已经出手了，哥至少也得就让他们猜不透才行啊！
　　大飞便给拿破仑发信息：“注意，我的天使英雄率领全部部队出击，请让兰斯洛特全力坚持到援军到来！”然后在附送一张天使部队飞向远方的截图。
　　随着信息提示声一出，沉闷无语中的4国战队聊天室不由诧异的抬眼看向大屏幕，然后一片轰然！
　　黯淡木然中的乔治亲王简直不敢相信自己的眼睛：“大飞出手了？怎么可能！怎么可能！”
　　拿破仑急忙回信确认：“大飞先生，你不是说你被河怪追击吗，你怎么可能救我们？”
　　大飞呵呵一笑：“被河怪追击是被河怪追击，救人是救人，这是两码事不要混为一谈！总之，等援军到的时候，有什么绝招就赶紧用了吧！”
　　此时，整个聊天室一片轰然，绝望中的皇家方舟指挥部更是有如打了鸡血一般高声惊叫：“队长！救兵来了，一定要顶住！”
　　这一刻，兰斯洛特泪流满面语无伦次：“耶稣圣母玛利亚圣乔治圣保罗默罕默德如来佛在上！请给我这一次机会，我再也不会辜负命运的救赎了！！”
　　在兰斯洛特的翘首期待中，码头营地的报警器再度响起，援军出现了！天空中金光闪闪的光环引领着十几道血红的光点飞扑而至！
　　蜘蛛英雄桀桀狂笑：“来的好！”
　　天空中雷光一闪，巨大的空间门再度出现，空间门中数以千百计的飞行魔遮天蔽日呼啸而出！
　　尼玛的坑中坑！这一刻，大飞惊的跳了起来，4国战队的高层更是放声惊呼！
　　此时空中传来爱尔达坚定的喊声：“勇士，能在这样的环境中见面真是另人感慨，你愿意和我一起并肩作战吗？”
　　——系统提示：天使英雄爱尔达邀请您加入她组建的英雄团队，请问您是否加入？
　　这一刻，整个皇家方舟战队激动得失声痛哭：“我们的小天使还是向着我们！我们的友谊天长地久！”
　　兰斯洛特更是喜极而泣哽咽无语——加入！
　　随着兰斯洛特全军33名天使加入团队，受到爱尔达神器特效和天使长特效加成的兰斯洛特军团战斗力猛然提升，立刻就撕开了蛛网的一角！
　　乔治亲王放声狂吼：“所有的卷轴，不要保留！轰光他们！”
　　全战队的队友更是纵情高呼：“这是追回小天使好感的决战时刻了，必须全力以赴！”
　　兰斯洛特更是激动抓出一大把卷轴放声狂吼：“我炸死你们！！！”
　　一时间，各种金色的，蓝色的，红色的法阵在密集的飞行魔群中出现，然后各种金色的狂雷，蓝色的寒冰，红色的火球在魔群中有如烟花礼炮般轰然绽放！无数三位数的魔法伤害刷满全屏。而烟花中最美的风景就是爱尔达军团的挥舞收割！
　　这一瞬间，大飞被兰斯洛特的卷轴轰炸给惊呆了！这是神马境界？这就是大公会的力量啊！如果团队的治疗跟不上的话还不被炸得飞起啊？要是带的兵都是没有魔抗的一二三级兵还不被他成片成片的秒啊？要是哥遇到他，真和他动起手来，没准还真打不过他啊？
　　而此时4国战队高层也同样惊呆了：“我们看见了什么？”
　　“谁能告诉我，这红翼天使砍人怎么会发出吸血鬼的吸血特效？”
　　“这红翼天使是神罚之城没有的货色吧？大飞出征之前也没有这种红翼吧？”
　　也就在众人议论纷纷间，蜘蛛英雄狂怒屈辱的咆哮响起：“蛆虫！不要太嚣张！不要小看我们守备军团，不要以为我们都是笨蛋软柿子——”
　　说话之间，一道粘稠的蛛丝将丢卷轴丢的正嗨的兰斯洛特困住，然后蜘蛛英雄的巨大的身躯化为一道黑影飞扑而至——砰！
　　墙上大屏幕猛然一灰，阴沉的系统提示音轰然响起！
　　——系统提示：非常遗憾！您被敌军英雄阿兹塔玛斩杀，您失去经验23万，失去金币4310，您掉落C级战略宝物“望远镜”，您失去麾下的部队的指挥权，部队由军团主帅爱尔达指挥！
　　这一瞬间，4国战队指挥部沉寂无声！
　　这一瞬间，望着烟花猛然熄止的大飞猛然回过神来——挂了？兰斯洛特还是挂了？
　　卧槽！赶紧跑人啊！大飞立刻指挥小飞现身，石化光环覆盖全场！
　　而爱尔达的智能果然没有另大飞失望，她瞬间认清形势，立刻带着部队杀开血路，腾空而起！
　　而望着部队后方进新加入的三十多名白色天使，大飞在一怔之下终于明白是怎么回事了！这一刻，大飞终于忍不住放天长笑，一股纠结抑郁之气随着笑声一扫而光！
　　原来如此！爱尔达是在教育哥——好人必有好报！哈哈，哇哈哈哈哈~~~


第770章 接收炽天使部队
　　（注：本章重新修正一下“火箭炮”炽天使的属性）
　　英雄军团与玩家组队是完全不同的概念。
　　玩家之间只能是组队，大家就是分经验共享任务或者按某种分配规则获得战利品，互相之间没有加成。我的兵就是我的兵，我的英雄属性技能只能作用我的兵。一旦玩家队友被击败，他的兵就是树倒猢狲散，谁也没办法了。
　　而英雄军团只能是玩家与NPC英雄才能组建，即玩家招募NPC副英雄组成军团，或者在特殊的任务情况下，玩家以副英雄的身份加入NPC英雄的军团。比如，最开始大飞在新人岛加入船长雷诺阿的团队，以及刚才的兰斯洛特加入爱尔达的团队。
　　在英雄军团的模式下，一旦主帅被斩，副英雄可以凭借自身的智能或选择继续战斗，或立刻带兵撤退。而副英雄如果被斩，副英雄率领的部队就会默认归主帅统率。
　　所以说，兰斯洛特就是这种情况，就是说，他是相当于变相的把兵都送给了爱尔达，也就是送给了哥！哈哈，哇哈哈哈！三十多个天使啊，哥还正愁部队不给力啊，这尼玛的千里送兵太大方了啊，谢谢了啊！
　　正当大飞笑的眼泪狂飙的时候，大飞的好友信息又响了。不用说，必定是他们要过来和哥谈事！卧槽，是想让哥还兵是吧？我勒个去，哥舍命救人已经够仁至义尽了，你们还想怎样？不要太过分哈！
　　大飞点开一看，果不其然，拿破仑纠结无比道：“大飞先生，出现了新情况！”
　　大飞立刻装不知情：“请立刻告诉我，是好消息还是坏消息？”
　　拿破仑干咳一声道：“对于兰斯洛特而言，是坏消息，但对于大飞先生而言，应该不是坏消息。”说完附上一张兰斯洛特战败信息截图。
　　啊噗！大飞再度笑喷！哥该用什么表情来面对？
　　大飞只得回道：“实在是太遗憾了，希望兰斯洛特节哀，我军确实尽全力了，现在我只希望我军能平安无事的回来吧。”
　　拿破仑立刻道：“当然，我们对大飞先生的援手表示衷心的感谢，我们也希望大飞先生的部队能平安回来，不过在这里，我替我的英国朋友传达一件事，关于爱尔达带走的部队，我们希望大飞先生能在战后归还，我们一定会重重感谢的！这不仅仅是我们与大飞先生合作友谊的见证，也是我们欧盟区玩家与中国区玩家合作友谊的见证啊！”
　　友谊个蛋啊！哥就说哥就不喜欢和老外打交道，这尼玛的太坦白，太直白了！直白的哥都找不到合适的话遮掩过去，换成哥的兵落在你们手里，你们会还给哥么？
　　现在怎么办？人家都搬出两国友谊的大帽子来了，哥要是不从，以他们的宣传力度，各种BBC，路透社，美联社，法新社大牌新闻一播——卧槽！没准还会惊动我国高层啊？没准就间接的引发我们中国与欧盟的全面对抗，然后在引发欧洲股市暴跌，欧元汇率暴跌，外资大规模从中国撤走，无数人实业流离失所，这尼玛一切的罪魁祸首就是哥啊！
　　不行！哥只想安静的当一名玩游戏的美男子而已，不想引发那么多国际纠纷！
　　大飞便立刻敷衍道：“请英国朋友们放心，如果我的部队能平安归来，我一定想办法保存部队回到神罚之城！”
　　拿破仑呵呵笑道：“愿上帝保护大飞先生一切顺利！”
　　正当大飞说话之间，雷达上出现一大片绿点，爱尔达回来了！
　　哈哈，哇哈哈哈！保存部队？哥就是把你丫的兵全部战死也不会这么便宜的还给你们嘛，当然，如果丫准备好了白花花的神器那就另当别论了，总之，先把兵借给哥练级做任务先，哇哈哈哈！
　　大飞连忙激动的向天空中招手迎接爱尔达的回归，而望着后方那些新加入的天使，大飞更是笑得口水都流出来了！
　　也就在这一刻，大飞猛然心下一跳：如果哥把这些新加入的天使也统统培训成精英，那哥可就有理由和对方扯皮了吧？哥接收他们的普通部队，总不可能用精英部队还回去了吧？就算他们的BBC路透社法新社一起在世界上喷哥，哥也理直气壮有理走遍天下，至少一定会有新华社和俄塔斯社是支持哥的嘛？
　　没错！要想要回精英兵种，丫不拿一堆神器来，哥直接免谈，哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，爱尔达降落船舱，全身再度散发出浓浓黑烟，天使之身再度消失变成酒吧女。
　　大飞呵呵笑道：“辛苦了辛苦了！”
　　爱尔达确是摇头一叹：“我累了，下面的事情你看着办。”
　　——系统提示：英雄爱尔达再次加入您的团队，您获13名精英力天使部队，4名精英权天使部队，20名炽天使部队，8名力天使部队，3名智天使部队，2名权天使部队。您获得爱尔达归还的S级战略装备“风神之击”，S级装备“多头蛇恢复指环”，S级战略装备“闪避护符”，神器“火焰之盾”，神器“地行龙王之靴”，神器“残暴之牙”……
　　哇哈哈哈！壮大33人！大飞大喜道：“你赶紧休息吧，一切有我，这个世界没有谁比我更可靠了！”
　　爱尔达呵了一声趴到在桌上再度呼呼大睡。
　　这一下，大飞一颗悬着的心终于落下。想必经过刚才一番对比，兰斯洛特烂泥扶上不上墙的菜逼形象已经在她心目中留下不可磨灭的印象了吧。
　　至于现在嘛，大飞当然就是激动无比的查看传说中的火箭炮炽天使了！
　　——炽天使：大体型光明灵体生物，圣堂7级兵，攻35，防御35，伤害50-75，生命400，攻速12，法力300，统率值10，魔抗75%，特技：飞行生物，神圣之体，复活，治疗，水晶火焰枪，水晶弹药包（剩余2水晶）
　　——水晶火焰枪：炽天使能消耗1-3单位水晶在空中发射出一枚威力强大射程超远的拥有爆裂特效的火焰飞枪，火焰飞枪的伤害等同于炽天使的物理伤害，受英雄攻击加成。（注：3单位水晶是最大射程最大威力最大爆炸范围。）
　　——水晶弹药包：炽天使自带水晶弹药包，能携带5单位的水晶（剩余2水晶，使用该技能可以派炽天使补充弹药）。
　　……
　　这就是英国佬全力发展的主战部队，闲时能治疗，忙时能放炮，而是还是站在空中放炮，放一炮就要1至3颗水晶，这尼玛的真不愧是土豪兵种！不过相对于英国佬魔法卷轴满天飞来说，区区水晶完全算不了什么。而且即便是弹药耗尽，炽天使依然还可以当普通天使用。
　　这一刻，大飞再次领略到了豪门的威力！如果将来有一天，自己与英国佬的诺亚方舟在海上遇到了，他们的诺亚方舟号满载水晶，永远都不愁没弹药，然后大票的炽天使不要钱的向哥砸3水晶一炮的火焰枪，哥扛得住么？
　　这个问题相当严重啊！总之，别的天使哥没准能还好商量，这炽天使哥绝对不会还的了，先让哥做任务爽爽再说——
　　等等！大飞猛然发现每个炽天使只剩下2单位的水晶了！
　　卧槽！以英国佬的豪门气质，不可能弹药不满吧？他是什么时候放的炮？刚才放烟花的时候？突围的时候？我勒个去呀！只剩下2颗水晶还爽个毛线！
　　无奈之下，大飞便将目光放在拖船后的大半船物资上。话说，这些火曜石什么的都是地狱攻城机的炮弹吧？他们用得，难道炽天使用不得？而且火曜石是比水晶高端稀有得多的地狱特产资源吧？没理由不能当炮弹。
　　大飞便点选弹药包技能大手一挥：“补充弹药！”
　　而这二十名天使果然没有另大飞失望，纷纷飞向拖船的船舱上翻箱倒柜寻找弹药，然后一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的炽天使部队填充3单位炎晶石充当弹药……
　　——系统提示：您的炽天使部队填充3单位火曜石充当弹药……
　　……
　　果然能行！？望着顷刻间坍塌小半边的货山，大飞不由的放天长笑！哥真是太特么机智了！哥明白了，这炽天使就是水战部队啊！只有船只才供得起她们那么多弹药啊！哈哈，哇哈哈哈，哥迫不及待的要截杀援军爽爽啊！不，区区援军算得了什么，哥要一路扫荡炸翻天，哇哈哈哈！
　　于是乎，大飞大手再度一挥：“改变航行，向上游进攻！”
　　……
　　当大飞意义风发的时候，兰斯洛特确在承受着整个欧盟区，甚至整个世界的嘲笑！
　　没错，虽然兰斯洛特被击败的现场没有玩家看见，但是他死回城的样子确被满广场摆地摊叫卖的玩家看见并截图，这和他刚刚出发接受千人膜拜的光鲜反差形成鲜明的对比。
　　不过，对于职业选手，尤其是职业队长而言，无论兰斯洛特多么的愤怒不甘屈辱无奈，他必须承受这巨大的心理压力。不管怎么说，至少部队还在，那么一切还是有的谈，至少从大飞救人的情况看，说明大飞还是可以合作的嘛。
　　因此，乔治亲王只得再次在4国战队聊天室中将凑齐神器“死亡诅咒”套装的事情提上正式议事日程：“朋友们，战况发展到这么一步是所有人都不愿看到的，我们皇家方舟战队愿意承担一切责任损失。至于现在，我们只能向大飞感兴趣的方向提出合作条件了，也就是收集他需要的最后的一个组件‘骨质胸甲’。”
　　“当然，这并非完全是为了弥补我们的失误，我们的法国朋友拿破仑说的对，大飞获得了神器最不利的就是日本区，现在大家一定收到关于日本区的不确定传言了，日本区有大量的主力队员进阶了中阶恶魔，这是什么概念？这相当于比普通玩家多穿了一身A级装备，相当于比同样装备的人多练了几十级，这是非常可怕的差距，即便是大飞面对这样一个人，他的优势也将不复存在，更不要说对方是一群人，还是一群职业选手！”
　　众人纷纷点头：“我们是欧洲最强联盟，在这关键时刻理所当然应该站在一起！”
　　拿破仑确叹道：“其实，我们战队作为死亡诅咒两个组件的最早拥有者，的确是一直都在打听剩下组件的下落，只是没有根本力量完成，恐怕就是集合我们4大战队的力量也没有办法完成，因为骨质胸甲在亡灵帝国一名死亡领主手中，不要说突破黑暗联盟NPC军队的防线，最起码欧盟区的黑暗联盟玩家必定会阻止我们——所以，我们最终只能选择卖掉了。”
　　此言一出，整个聊天室一片沉寂。
　　也就在这时，世界频道突然出信息了：
　　——世界信息：热烈祝贺！恭喜日本区玩家“服部光臣”成为世界上第一个到达50级的玩家！
　　——欧盟区信息：热烈祝贺！恭喜日本区玩家……
　　这一刻，世界各地的玩家一片哗然！
　　谁都知道这个服部光臣就是世界上报价仅次于瑞典鬼王V大的神级英雄！在沉寂了那么久，也从来没有人在任何比赛副本场合看到的这名英雄，突然就在短短的几个小时从等级排行榜几千名以外瞬间跃升第一，在结合现在有关日本区的各种传言，谁都知道日本区发生了什么事！
　　突如其来的信息瞬间打破了会议室的沉寂，托尔之手立刻表态：“我们都知道日本区在干什么！他们能做到的，我们未必不能做到！我有个办法，我去请我国北欧之冠战队的Veturn，他在黑暗联盟玩家中的声望无人能及，只要他肯出面号召合作，至少，黑暗联盟的玩家应该不会阻止我们击杀死亡领主！”
　　此言一出，整个聊天室再度活跃！
　　拿破仑立刻道：“不！我们不需要击杀死亡领主，只需要攻破死亡领主的地下藏宝库就行！难度没有想象中那么高！”
　　乔治亲王激动道：“如果能说服Veturn，我们愿全力以赴！”
　　托尔之手点点头：“干脆，我直接邀请他进聊天室吧，或许他也想从我们这里获取日本区的更多信息！”
　　“赶紧邀请这位贵宾！”


第771章 欧盟区的合作诚意
　　巨桨船的划桨位非常多，大飞便安排新收编的天使也加入划船的队列，大飞想尝试以下以老带新会不会起到更好的新人教学效果。而大量新天使的出现也大大缓解了队伍治疗压力。
　　不过，这些治疗效果都是暂时的，这些新天使很难在河上撑过两天，喝酒肯定是必须的了。
　　正当大飞一边培训，一边观察混编划船效果的时候，世界频道突然出信息了：
　　——世界信息：热烈祝贺！恭喜日本区玩家“服部光臣”成为世界上第一个到达50级的玩家！
　　——欧盟区信息：热烈祝贺！恭喜日本区玩家……
　　大飞猛然一怔！卧槽，有没有搞错，这等级第一的世界头牌居然被日本人拿了？而且，而且在世界频道刷屏是哥的专利嘛，这尼玛的怎么被日本人抢了呢？这服部光臣又是谁？听都没听说的人嘛？很牛逼么？一时间大飞有如吃了苍蝇般浑身难受不舒服。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，又是拿破仑。
　　拿破仑问道：“大飞先生，看见世界频道的信息了吗？”
　　大飞讶道：“看见了，怎么？”
　　拿破仑正色道：“不知道大飞先生有没有收到消息，我们欧盟区各大战队都收到最新消息，日本区三菱战队有不少主力队员都晋升为恶魔领主了，也就是中阶恶魔，也就是和我们凡人英雄不是同一种生物了，目前我们内部称他们为超级英雄。”
　　超级英雄？卧槽！那哥算什么？大飞心下不爽便问道：“就是说日本区现在很厉害？”
　　拿破仑正色道：“是颠覆性的厉害！虽然我们对领主的了解不是很多，也对大飞先生了解不多，但从比赛时我们对大飞先生的属性分析——对不起，这是任何战队都会干的事情，我们认为大飞先生的属性已经是强的不可思议了，不过，获得进阶的恶魔领主恐怕与大飞先生的实力相差不远了，甚至在技能上还有大大超越的地方。”
　　卧槽！技能上超越哥？哥一身神级宗师，外带碾压恶魔不商量的圣殿十字军，他日本区拿什么超越哥？不过，一想到有人，而且还是一群人，一群日本人威胁到自己的优势，大飞更是不爽到极点！
　　不过，以法国佬一向的自我感觉良好，确这么夸大日本人的威胁是在故意刺激哥吧？还是说有所求吧？大飞便淡淡道：“哦，然后呢？”
　　拿破仑正色道：“处于游戏阵营对立的立场，日本区是我们天生的敌人，一旦进入国战区，对方一名超级英雄恐怕就像大飞先生一样令人难以应对了，更不要说是一群，所以我们全世界的光明联盟还是要联合起来，共同应对。大飞先生好不容易来一次欧盟区，我们更是应该趁这个机会拉拢大飞先生联盟，所以，我们欧盟区的光明联盟现在正在策划一个行动，就是想办法找到神器诅咒铠甲的最后一个组件，这也算是我们表达与大飞先生合作的诚意吧。”
　　说完附带一张任务信息的游戏截图：
　　——“根据盗贼公会密探的最新信息：死亡领主哈德获得了诅咒铠甲的重要组件骨质胸甲，它将铠甲放置于他防守严密的城堡地窖中，如果要想获得这件组件，要么出动大规模的军队穿过亡灵帝国的边境线，发动攻城战。要么从它城堡腐蚀一切的护城河排水沟中秘密潜入。无论是哪一种方式，都几乎是不可能完成的任务……”
　　大飞顿时愕然：“那么你们将采取哪种方式？”
　　拿破仑郑重道：“两种方式同时进行！我们光明联盟的玩家从正面攻城吸引守军火力，我们黑暗联盟的玩家从排水沟潜入！总之，我们动用了我们能够调动的全欧盟玩家的力量挑战当前阶段绝难完成的任务，而这一切，都是为了向大飞先生表达敬意！”
　　此言一出，大飞顿时惊得目瞪口呆，眼中更是有一种酸酸涨涨的潸然欲泪的感觉——尼玛的，差点把哥感动了！
　　大飞急忙摇摇头问道：“作为交换天使的筹码？”此话一出口，大飞就觉得非常不妥，太直白了太不礼貌了啊。不过还是直白点也好，让他们知道这就是哥的最基本条件。
　　拿破仑笑道：“不仅仅是如此，这也算是对我们欧盟区组织能力的一次演练，而且我们更希望拥有神器的大飞先生成为对抗日本区的先锋，毕竟，以中国区和日本区的民间玩家关系，这是大飞先生永远都绕不过去的使命。”
　　我勒个去！好一个绕不过去的使命！你说的如此有道理，哥竟然无言以对？
　　大飞感叹道：“你的诚意说服我了，好吧，我感谢欧盟区的热情款待！”
　　拿破仑笑道：“是我们一开始款待不周，我们一直听信中国区的谣言，一直认为大飞先生是一个人品不端没有诚信的人，但从刚才大飞先生的热心相救来看，大飞先生并不是我们想象中那样。好了，不打扰大飞先生了，大飞先生期待我们的好消息吧。”
　　我勒个去！哥本来就是一个人品那啥的那种人，你把哥捧得那么高，是逼的哥不好意思耍赖是吧？现在怎么办，人家都出这么大的阵仗帮哥刷最后一个组件，哥好意思以培训成精英为借口和他们扯皮漫天要价不还兵么？
　　不过说实话，扯皮赖账这种事情，上有辱国格，下有辱人格，哥以前不在乎人格，更轮不到在乎国格，但哥今非昔比，哥是世界名人，是身家破千万的小豪，都混成这步了，哥的人生怎么也得有点档次吧？
　　看来只有一个办法了，那就是利用英国佬送来的炮兵，以战养战无限弹药一路炮轰，哥轰它一个通宵重新刷它33个普通天使还给他们就是了。上对得起国格，下对得起人格，关键是自己还白赚33个兵，这总该没有问题了吧？
　　哇哈哈哈，那就这样，借鸡生蛋然后孵出一只鸡还给他，哥太机智了！
　　总之，处理好这场极易引起国际纠纷的事件后，大飞心胸为之一畅，然后就开始思索日本区这边的问题了，没错，到了哥这境界，中日问题，中美问题都是摆在哥面前想绕都绕不开的问题啊。
　　话说，日本人怎么突然就变的这么猛了呢？变成中阶恶魔，意思就相当于是深渊领主出身的英雄了么？如果是这样的话，那真心就是爆发户一夜之间就追上哥多年的奋斗成果啊？
　　不爽！非常不爽！大飞开始查看自己的属性，兼职的游侠，哨兵，航海家，鉴宝家，十字军，兼职牛的自己都怕啊！这么牛逼的存在真的会被日本人追上吗？会！他们是职业玩家，有团队，操作牛逼都可以弥补啊！
　　一股深深的危机感从大飞心底油然而生！看来，自己得下定决定了，等回国后，无论如何也要搞定那个狗屁的格鲁传承，不然的话哥就去就职那啥天命骑士，不能继续当“新人”裸奔了。
　　正思索间，大飞前方探路的血鹰发现情况了，上游一艘满载深渊领主援兵的巨型划桨船沿河而下。
　　大飞惊喜交集！恶魔援军！哥的深入敌后任务啊，足足拖了三天半啊，在岸上哥还怕了你们，但在水上让哥遇到就对不起了！哥不把你们轰趴下，哥简直就对不起欧盟人民对哥的满腔期待和热爱！
　　大飞大手一挥：“全军加速划行！”
　　……
　　三菱战队大楼。
　　当全世界都震惊于日本区神级英雄异军突起取得重大成就，并积极商讨对策时，三菱战队刚刚进阶中阶恶魔的队员们确是一片纠结茫然。
　　没别的原因，就是刚刚的重大胜利，什么经验金币声望功勋统统都有，惟独不掉装备！一个团级的联盟英雄军官居然不掉装备，这简直就是“马鹿野郎”（八格牙路）！
　　接手机动大师的冢本队长立刻意识到问题的严重性了！首先这一路上的行军各种诡异，自己的部队各种摔倒也就算了，在自己前后行军的友军也动不动遭到山坡上滚石的袭击，而更头痛的是，跟在自己后方的越后之龙的后勤车不知为什么着火了。
　　这些事件在平时都是极小几率发生的情况，但现在这一两个小时时间确是促发频频，谁都知道这必定就和将臣这个号的绝对厄运有关了。
　　冢本立刻汇报道：“社长，问题越来越严重了，这个神器的负面特效越来越明显了。”
　　五十岚皱眉道：“厄运骑士的说明不正是自己不受厄运影响吗？为什么你会遭受厄运呢？”
　　冢本木然道：“至少在形式上没有受到厄运影响，我们部队的攻击伤害都非常正常，从没有出现厄运一击最少伤害减半的情况，但总是无法摆脱这些‘超自然现象’的影响，我怀疑在这么发展下去的话，地狱中随时都有一颗陨石落在我头顶上。”
　　五十岚正色道：“或许这就是使用神器的代价吧，但是无所谓，当我们日本区诞生了15名中阶领主的时候，这个号的使命就已经完成了，我们要抓紧绝对厄运的存在时间尽全力扫荡光明联盟。”
　　“嘿伊！”


第772章 灰烬使者，圣枪修女
　　熔岩河，大飞与顺流而下的恶魔援军正式遭遇。
　　——系统提示：战斗开始！敌军进入炽天使部队的最大极限射程，请问是否发动最大攻击？
　　攻击！
　　大飞大手一挥，二十名悬浮在半空中的炽天使甩出火焰飞枪，二十枚飞枪有如火箭弹般拖出长长的尾焰呼啸而出——轰轰轰！！！敌船瞬间一片火海，火海中二十个“-500！”伤害，连同无数“-20！”“-30！”的爆裂伤害数据轰然跳出！
　　这一瞬间，早以对火焰飞枪进行了各种猜想预演的大飞立刻明白了三件事情：
　　第一、炽天使的最大射程依然没有超过弩炮，这说明炽天使也没有超出常规兵器的概念，也不足以完全取代弩炮。
　　第二、被飞枪直接射中的目标按炽天使的攻防伤害计算最终伤害，其他的都是规则不明的溅射伤害。这非常类似于炮塔伤害，或者说炽天使就是一个人形自走炮塔。
　　第三、面对深渊领主这种强者，火箭炮的威力没有想象中那么逆天。但那么多“-20”的伤害叠加起来估计远远超过本身“-500”的正面直接杀伤了。这一轮打击覆盖的总量伤害可能远远超乎预期。
　　就是说，炽天使就是专门用来轰杀密集型的炮灰部队，尤其是轰杀精灵族的令人闻风丧胆的丛林猎手海。现在大飞算是明白英国佬为什么这么大力发展炽天使了，这效果真是谁用谁知道。总之，哥多是弹药！继续！
　　当恶魔的船只顶着三轮炮火的轰击来到大飞面前时，大飞的精英天使军团立刻出击登船收割残血之敌。也就在登船的这一刻，深渊领主齐声怒吼，全身血光一闪，挥舞巨斧迎击而上！
　　望着对方如此威势大飞不由的心下一颤，也立刻启动是嗜血狂暴，双方血光对血光，巨斧对巨斧，双方头顶上互相“-200！”“-200！”的飙血！
　　这一瞬间，大飞惊的蛋都要飞起来！哥城墙一般的防御加成都被砍成这副惨样，要是换成普通玩家带的普通天使还不直接一刀被秒啊？而且哥的精英天使也才7，800血，能顶住几斧头啊？
　　大飞立刻指挥艾丽菲尔和全团所有的普通天使给一线的精英治疗！而就在这时，只听见“哐啷”几声脆响，几名深渊领主巨斧一横，头顶上蹦出一个“招架”字样，完全挡开了力天使的攻击，然后反手一斧顺势劈下，再次带走力天使200点生命！
　　大飞下巴掉地！防守反击？这尼玛大象的武技居然高到这种程度？这就是中阶恶魔的实力？
　　但是！再怎么有实力，你也只能怪自己命苦中了哥的埋伏！
　　大飞咬牙切齿连连狂吼：“加血加血！砍，狠狠的砍！”
　　战斗没有悬念，没有英雄领导，也没有地形优势的深渊领主不可能是大飞配置齐全团队的对手，当最后一名深渊领主在围攻中轰然倒毙时，战斗结束：
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+57万，获得深渊领主精华+5，您完成任务《深入敌后击杀援军》，任务进度：击杀40名。
　　大飞不由的大松一口气，哥的任务终于开张了啊，这深渊领主精华貌似牛逼能兑换什么天使？直接兑换精英天使是绝不可能的，但这精华肯定比混沌精华要高端，1比1的兑换是绝对没问题的吧？姑且就当哥已经还了5个兵了吧。
　　现在，大飞部队统统回船休整，望着被打的残血不堪的精英部队，大飞的心情更显沉重，完全没有胜利的喜悦。
　　说到底，哥当初带着十几个普通天使就喊着要在河上伏击深渊领主援军实在是太天真了，就和中埋伏的兰斯洛特一样天真。不同的是，他中招了，哥没中招。
　　而且哥自以为是的神级航海家宗师航海术也没有在战斗中发挥作用，如果哥的航海术真的牛逼，在正常情况下应该是用火箭炮吊打对方嘛，对方的船根本就近不了身嘛。难道哥如此牛逼的技能，还不如对方一船没有英雄率领的船夫？哥和船夫的差距在哪里？难道真的要逼哥招降船夫？
　　总之，这些差距真心不是短时间内能弥补的，只能期待逐步的训练部队了。至于现在嘛，继续向上游的炎域火山进发。
　　……
　　北京时间凌晨2点，当全世界都在聚焦欧盟区的战况，都在津津乐道英国队长的去而复返时，屠龙指挥部确是一片繁忙。
　　马英龙正在自己的个人办公室和印度区的尼赫鲁开视频会议交换收集到的日本区情报。
　　尼赫鲁呵呵笑道：“感谢马先生的合作，通过这次交流，我们已经完善了不少日本区的情报，希望我们的交流长期持续下去！”
　　马英龙笑道：“那是必然的，能和尼赫鲁先生合作一直都是我们的愿望，我们两国都拥有雄厚数量的底层玩家，都拥有庞大的打金工作室群体，我们的联合将在国战开启后，对这个游戏世界的金币行情起到巨大的稳定作用，所以决不允许日本区，韩国区这种破坏游戏市场前景的事件发生。”
　　尼赫鲁满意道：“马先生说的也是我想说的，中国区很多玩家都对我们印度区怀抱着一种抵触的情绪，不愿意和我们合作，这真是两国的遗憾，真希望中国区能有更多像马先生这样的有识之士呀。”
　　马英龙哈哈笑道：“世界足够大，新世界更是足够大，完全容得下我们中印两区共同发展嘛。”
　　尼赫鲁笑道：“对了，我从英国那边收到确切消息，英国等欧盟团队似乎正在为拉拢大飞进行一场大活动呢。”
　　马英龙眉头一跳：“拉拢大飞？对抗日本？”
　　尼赫鲁笑道：“正是，而此前我们也收到消息，美国，英国，日本已经结成联盟准备共同对抗大飞，这种联盟关系真是混乱啊。”
　　马英龙呵呵一笑：“很正常，美日韩同盟之间，日韩还不是互相打的热闹？”
　　尼赫鲁笑道：“好了，我马上要去休息了，马先生也要保重身体呀。”
　　“谢谢先生关心！”
　　结束了与尼赫鲁的通信，马英龙披上睡衣忧心忡忡的来到指挥室。虽然知道中阶恶魔很强，但中阶恶魔强到这个程度，已经让马英龙无法安睡了，同时马英龙更是对雷火龙他们充满期待，雷火龙他们会和日本区他们一样强吗？
　　而就当马英龙到来的时候，立刻就有队员上前汇报：“会长，雷火龙他们马上要进阶了！”
　　马英龙激动道：“来的正好！”
　　现在，大屏幕上正显示着雷火龙一行人在熔岩池中泡澡的进度条，99.91%！99.92%！……99.99%！这一刻，整个屠龙指挥部一片肃静，等待着收获时刻的到来！
　　白光一闪，大屏幕的系统提示音响彻指挥部：
　　——系统提示：恭喜您！您获得初级炎魔之体，魔力+10，知识+10，生命+100，法力+500，您获得新英雄职业“灰烬使者”！
　　——灰烬使者：玩家等级每提升一级，魔力+1，知识+1，自由属性点+1。
　　——初级炎魔之体：玩家自身免疫火焰，毒素，自身附带-3火焰伤害的近身灼烧效果，玩家等级每提升一级，火焰法术的威力提升1%。
　　这一刻，整个屠龙指挥部依然一片沉寂！虽然进阶了新职业，貌似升级的属性点也比一般职业多1点，但是显然与传说中日本区的中阶恶魔差距甚远，这种达不到预期的失落另马英龙非常不满！
　　就在这时，一团火光炸响，导师希瑞尔桀桀狂笑着出现在雷火龙众人面前：“废柴们，首先恭喜你们摆脱了你们那腐臭下贱的躯体，走出了新生第一步，但这只是开始，现在的你们已经无法通过吸收熔岩之力获取更大的提升了，你们需要提升你们的等级，战斗吧，50级后再来找我提升！哇哈哈哈——”
　　这一刻屠龙指挥部顿时恍然，就是说，这新职业是随等级的提升而提升的，问题是，怎么升级？闷在这个熔岩空间里一遍又一遍的刷野生的火元素，刷到50级？
　　马英龙当机立断：“不能等了！现在新职业的状态已经超过普通的职业玩家了！雷仁，马上组织团队引出半神乌鸦，全方位测试半神乌鸦的各项伤害技能数据，测试完毕后发动这个NPC共同击杀！”
　　雷火龙激动不已：“是，会长！我等这一天很久了！”
　　……
　　中国区神罚之城，相对于欧盟区的战火朝天而言，中国区的神罚之城周边都是一大片静坐围城的血肉魔，一点动静都没有。小丽已然入睡，值夜班的小芳同时双开多号坚守岗位。
　　经过一下午加一晚上，也就是游戏时几天时间的采集，巨龙那巨大的尸体终于在铁匠师徒与药剂师师徒的联手采集下肢解一空，整个广场上堆满了龙皮龙骨龙肉。
　　蕾丽尔笑道：“辛苦两位了，等我用龙血制造出第一批药剂的时候，你们会得到免费的奖励哟！”
　　隔壁的铁匠威尔也哈哈笑道：“要不要我送套龙皮战甲给你们啊？”
　　小芳大喜道：“谢谢师傅，谢谢铁匠先生！”
　　威尔哈哈笑道：“不用谢，我采集到如此多的极品材料，浑身有使不完的力气想要试试手艺啊！”
　　就在这时，一个平静动听的声音响起：“那威尔先生能不能帮我打造一套龙皮重甲呢？”
　　侏儒学徒英雄惊喜道：“塞尔维亚姐姐！”
　　威尔大笑道：“勇士回来了啊！是勇士的话当然没问题！”
　　小芳愕然回头一看，只见一名手持银镜盾，身披银色战甲，不，应该是身披类似天使那种银色战裙的牧师英雄突然出现在自己身后。小芳惊得眉头一跳，这不是大飞的那个修女副英雄吗？她跟着容嬷嬷进修道院学成归来了？她这造型是女骑士？
　　正惊愕间，小芳所在的血薇公会频道也轰然炸响：“血箭飘香同学，请把镜头拉近点！”
　　小芳哦哦道：“知道了！”
　　此时，血薇工作室值班的美女们一片轰然：“天哪，穿重甲的修女，难道是进阶职业圣枪修女？”
　　值班的血薇圣枪更是惊得两眼放光：“天哪！还真出现了，当初我取这个名字就是想进阶这个圣枪修女啊——血箭飘香同学，尝试和她谈话，尝试邀请她组队，想办法获取她的信息！”


第773章 圣枪修女带你练级
　　在玩家们的心目中，牧师修女通常都是穿布衣的施法职业，穿重甲一线战斗是骑士们的事情。
　　但牧师是光明神殿的一个体系庞大的英雄职业，其分支职业有只能男性才能就职的僧侣，只有女性才能就职的修女，还有专注于祈祷的神父。而这些职业又有高阶形式，如僧侣可进阶为狂信者，修女可进阶为圣枪或圣剑修女，神父可进阶为主教。
　　总之，越是高阶职业就越接近天使那种魔武双修状态，而这种状态就是为了方便天使附身。毕竟，孱弱的身躯和微弱的魔力都无法支撑天使附身。而要想进阶圣枪修女这种高阶职业，最低条件就是主职业和光明魔法都达到宗师级，然后还要有足够的声望。
　　现在，面对大飞这名已经就职为高阶职业的修女，血薇工作室才算是真正相信大飞有带人冲神级光明魔法的能力了。
　　在公会的提示下，小芳便尝试着和塞尔维亚打招呼：“你好啊，几天前我们在修道院门口见过你的！”
　　塞尔维亚淡淡道：“你好！”
　　小芳呵呵笑道：“这个，你看，现在城里面只有我们三名勇士，而山下有那么多恶魔，我们是不是应该联合在一起去杀恶魔呢？”
　　塞尔维亚点点头：“你的提议非常不错！我也有这个意思！”
　　——系统提示：您收到玩家大飞的副英雄塞尔维亚的组建军团的邀请，请问您是否加入？
　　居然是组建军团！这么一瞬间，不仅小芳不可思议，血薇工作室也是一片惊哗！
　　血薇小雨惊道：“竟然是组建军团？我以为顶多就是和玩家组队！”
　　血薇圣枪惊讶道：“组建军团是拥有特殊任务背景的独立NPC英雄才能发布的指令，已经成为玩家副英雄的她不应该有这个权限！”
　　血薇小雨惊道：“或者是因为她智能很高？我就没见过别人的副英雄独立跑腿的时候能主动找铁匠铺老板要装备，更不可能接受不认识玩家的组队请求！实际上我就没见过独立跑腿的副英雄搭理人的。”
　　血薇圣剑猜测道：“会不会是因为大飞离开了中国区，从系统的层面上，她和大飞失去了联系，导致她成为一名临时的独立英雄？”
　　众人纷纷摇头：“不可能！这种明显就是BUG了，这个游戏不应该出现这种BUG。”
　　血薇圣枪沉思道：“或许还有一种可能，这个出身在修道院的英雄必定有特殊任务，她的背景使得她可能有独立的倾向，所以就具备独立英雄才有的权限。毕竟一个修女怎么都不应该跟随一个男玩家。”
　　血薇琪琪笑道：“都别猜了，直接让血箭飘香去问她就是了。”
　　众人这才醒悟：“对对，反正不问白不问。”
　　于是乎，在公会频道的一片提示怂恿下，刚加入军团的血箭飘香便继续问道：“这个，请问塞尔维亚小姐，请问你为什么要加我入团队呢？”
　　塞尔维亚讶道：“这不是你的要求吗？”
　　血箭飘香干咳一声道：“我以为你可能会拒绝我的要求的。”
　　塞尔维亚哦了一声：“那么，你在神罚之城有部队吗？”
　　血箭飘香：“没有！”
　　塞尔维亚叹道：“那你怎么下山杀恶魔呢？”
　　血箭飘香不由的一怔：“这个？”
　　塞尔维亚叹道：“所以，如果我不帮你，谁能帮你？”
　　此言一出，小芳和整个血薇工作室惊愕当场一片愕然！这英雄也太善良太天使了吧？这么好的英雄怎么跟了大飞这种渣渣呢？而更惊人的是，她能和玩家说出逻辑这么严谨的话，其智能高到什么地步？
　　就在这时，那名瘦小侏儒英雄也插话道：“其实我也可以帮忙的啊，不过我现在是威尔老师的徒弟，现在也是老师最忙的时候，我走不开。”
　　威尔也哈哈笑道：“勇士，你如果要出征的话，就从广场上带一些龙肉喂喂兵营的那些魔兽兵吧，我突然想起来这几天好像没人给它们喂食啊，哈哈，真不好意思。总之，你放心的战斗去吧，我已经想好给你打造一套什么装备了，包你满意！”
　　塞尔维亚鞠躬道：“谢谢威尔先生。”
　　此时，血薇工作室终于回过神来，血薇圣枪立刻掏出电话：“不行，这是大事，必须立刻喊醒大姐！”
　　众女讶道：“喊大姐亲自挖墙啊？”
　　血薇圣枪一边拨号一边笑道：“挖墙什么的恐怕不现实了，但提升友好度没准能从这个英雄这里了解到一些修道院的内幕吧，毕竟大姐的号也是修道院出身，与她也算是熟人了。顺便也见识一下大飞的魔兽兵，在白天的比赛里大飞可是靠它们秒了那个法国皇帝拿破仑的啊！”
　　——“好了好了，我来了！”此时工作室大门打开，一身粉红睡衣头发蓬乱的周清睡眼稀松的出现了：“说吧，什么事大呼小叫？”
　　众女笑道：“还是惊动大姐了！”
　　周清只需看一眼大屏幕就立刻猜出个大概，在血薇圣枪解说之间立刻上号登陆游戏，然后趁塞尔维亚喂食部队的准备时间也到达神罚之城，然后在血箭飘香的问候下也顺利的加入了塞尔维亚的团队。
　　周清不由的哈哈一笑：“这么好说话的独立副英雄，我还真是第一次遇到。”
　　血薇圣枪笑道：“或许，我们从十字军这里无法获得的突破，没准从她这里获得突破呢。”
　　周清叹道：“不错，现在中国区各大公会都在探索进入神罚之城的办法，但除了大飞以外还没人知道我们血薇已经捷足先登了，我都不知道应不应该告诉他们。不过也无所谓了，我们抓紧时间稳住领先优势吧。话说，我们光顾着采集，好像也没什么领先优势可言吧？一想到这里我就睡不着啊。”
　　血薇圣枪笑道：“还是有优势的，铁匠都主动要求送装备了，这是友好度高的标志啊。”
　　现在，塞尔维亚亲自挂帅，骑上大飞留在城中的BOSS独角兽，带上10名力天使和几只地狱魔狼以及负责打酱油的周清三人杀下了山。
　　一时间，整个血薇公会唏嘘一片：“BOSS独角兽啊，多少美女玩家的最爱啊！”
　　“10名天使啊，在下午的欧盟区可是天价，想不到在我们中国区就是大飞随便留下来给副英雄玩玩的。”
　　望着主帅英雄如此单薄的兵力，在望着自己的没有得到一点主帅加成的攻防，周清不由的心下打鼓了：“没搞错吧？就算她是高阶修女，但终究是一个攻防低下的法术英雄，她当主帅不合适吧？”
　　众人疑惑道：“或许她有毁天灭地的大招？”
　　周清苦笑道：“希望如此吧，不然稀里糊涂的全军覆没了，大飞还以为是我们在背后整他。”
　　现在，队伍杀下了绝望平原，平原上无数的血肉魔蜂拥而至！这场面看得周清更是心下打滚。
　　只听塞尔维亚开口了：“曾经的十字军考核任务就是破坏神罚之城周边的封印阵，获得封印阵的能量，现在我就带领大家完成这个使命，相信这样的话，大家的十字军一定会获得天使长大人的正式认可的。”
　　周清急的连连点头：“知道了，敌人要冲过来了啊！”
　　塞尔维尔确是不慌不忙的掏出一把闪耀着金色流光的竖琴，然后一拨琴弦，一道肉眼可见的金色音波扫荡全场，这么一瞬间，所有血肉魔的狂奔势头猛然为之一滞！
　　——系统提示：团队英雄塞尔维亚释放神术音律“天使第7音阶”，全场恶魔傀儡将处于眩晕状态！
　　望着如此惊人的大范围控场，周清和小芳大惊失色：“神术？全场眩晕？”
　　血薇工作室更是一片震惊茫然：“音律是什么啊？为什么圣枪修女不是摸枪而是摸琴啊？”
　　塞尔维亚淡淡道：“我的竖琴被附加了神力而已，而天使第7音阶是专门对付这种没有思想，被幕后主宰操控的低级血肉魔的有利武器——总之，神力有限，让我们抓紧时间出发吧！”
　　原来如此！虽然还是没有明白第7音阶究竟是什么，但就是不明白才高端啊！周清和小芳不由得当场给跪，整个血薇工作室更是一片惊呼：“这么强的英雄居然还是大飞的副英雄，还有没有天理啊！”
　　……
　　凌晨3点，在血鹰的前方探路下，大飞的船队逆流而上，进入了火山灰蒙蒙的火山峡谷。不出大飞所料，虽然地图不同，但中国区有的，欧盟区也有。
　　——系统提示：您的部队进入火山炎域，视野-80%，每5秒体力-1，每秒生命-1。
　　火山炎域的降低体力生命负面效果相对于熔岩河的灼热高温来说不止一提，但它的隐藏属性就是抵制复活术等光明法术，这才是世界上最严酷的航海环境，如果连这里都不能提升海员，恐怕在也找不到能升级海员的地方了。
　　而且进入了峡谷后，熔岩河的炎流冲击更加湍急，对航海术的提升也有考核作用。要是在这里都没办法培训出高级航海术，哥吃翔三斤。
　　现在，只剩下最后一件事，那就是静静等待航海家海上第4天的到来。


第774章 炎河上的第四天
　　大飞在静静的在浓郁火山迷雾等待航海家海上第4天的到来。然后大飞发现个问题，航海家的这种航海天数的累积应该是按照连续的航海时间计算的吧，累积的时间越多，对水手的锻炼就强，就越应该能加速水手的成长。
　　如果在航海途中到达一个夏威夷之类的小岛，水手下船吃喝玩乐休息状态完美以后，那么累积的航海时间就应该归零，从新计算。就是说，航海家的锻炼应该不能下船？
　　那么问题来了，刚才爱尔达率领精英部队出征上岸究竟怎么算？如果一下船就让部队累积了三天的宝贵航海经验从新归零岂不蛋疼？或者说允许短时间上岸，但不能在岸上休息恢复状态？
　　大飞不由的感到一阵深深的蛋疼，这就是没有网站资料，一切都只能靠玩家自己摸索职业的蛋疼之处了。不过这也是高手和低手的分水岭了，哥没有操作技术，也没有牛逼团队，至少哥要在未知的领域保证绝对领先，哥要用绝对的高科技碾压一切技术和战术！
　　北京时间凌晨3点半，不知什么时候打个盹就睡着的大飞突然被系统提示音吵醒：
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过4天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+41万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔在严酷的航海中获得成长，攻击+3，防御+5，生命+200，法力+200，体力+20，获得新特技：人类形态。
　　——人类形态：实力强大的天使部队可以转化为人类形态，以NPC市民的身份行走在城市之间。
　　……
　　大飞猛然惊醒，期待已久的第4天到了！航海经验莫名其妙的又提升成41万，但是，大飞最担心的问题出现了，只有艾丽菲尔一人获得提升！其他的精英新丁无人进阶！
　　新丁好解释，她们上船的时间不足一天还不足以进阶，明天就应该能出结果。但精英连续两天都不进阶就蛋疼了啊！还是说，精英部队已经有了抗体，即便是两天的锻炼也不足以成长？但是艾丽菲尔也有火焰抗体啊，艾丽菲尔就成长了啊？
　　那么最蛋疼的答案就是：艾丽菲尔没下船所以能成长，其他人都上岸打仗了所以就归零！？
　　得出这个推理答案简直就是另大飞欲哭无泪！如果真是这样的话，那航海家路过了荒岛都不能下船？这明显不对啊！
　　卧槽，自己瞎猜个屁啊，直接问艾丽菲尔不就得了，系统赐给哥一个能交流的智能兵种就是方便哥研究的啊！
　　大飞先查看艾丽菲尔的新特技“人类形态”，不由得浑身一震！箩尔，威尔，爱尔达等等天使都会的技能，哥的艾丽菲尔也会了！
　　这一瞬间，大飞一下子就想起了当初迪尔德丽的女妖变身，这不就是让部队变成NPC，可以自由走传送阵的神技么？兵种单位最蛋疼的缺陷就是不能走传送阵，有了这个神技就可以完全弥补了！
　　我勒个去！就是说天使和女妖其实有很多共同点啊，都没有实体，都可以变身人类。就是说，哥就可以方便的把她带上船当天使级的水手啊？而既然她可以变身人类，那么其它的精英也可以变身吧？那就正好组建一支世界上最牛逼，完全不逊于当初矮人巨舰火焰领主号的水兵队伍！
　　但是，艾丽菲尔是在成为BOSS的前提下，再连续进阶4，5次才获得人形态特技，其它的精英天使要想达到这一步要走的路很长啊，至少要成为BOSS才行啊？问题是，现在这种精英两天都不能进阶的情况——
　　大飞便问道：“艾丽菲尔，恭喜你获得重大的进步呢！”
　　艾丽菲尔也喜形于色：“报告大人，我之所以取得如此重大的进步，是因为我的契约主人塞尔维亚大人的实力获得显著提升，我从我们之间的契约中感受到她增强的力量！”
　　塞尔维亚修炼出关了？大飞眉头一跳：“你是说你的进步只是因为塞尔维亚的关系？”
　　艾丽菲尔欣喜道：“正是！契约天使会随着契约主的强大而强大，只要学会了人类形态就意味着我开始向高级天使迈进了！”
　　大飞恍然大悟！就是说要不是塞尔维亚，哥昨天一天的航海又是颗粒无收！看来想让其他的精英天使学会人形态比想象中还要艰难！
　　大飞苦笑道：“我还以为你学会了人类形态，其他部队肯定也会快速跟进呢，这样的话我就方便带着你们出海了。”
　　艾丽菲尔连忙道：“大人，现在的我已经不是普通的天使了，或许我可以胜任天使教官一职，由我来辅佐大人训练天使部队。”
　　大飞猛然一喜：“如何担任天使教官？”
　　艾丽菲尔沉声道：“我会朝这个方向努力的，但依然需要战斗，磨练，成长。对了，大人有没有发现昨天的航海家磨练经验又增加了呢？”
　　大飞点点头：“没错，增加不少，你认为这是什么情况？”
　　艾丽菲尔回答道：“虽然我不懂航海家，但从我个人的感受认为，在严酷海域的锻炼，不仅是与恶劣的环境抗争，同时也包括在海上发生的战斗。昨天我们在海上就经历了两场战斗，如果河怪的追击也算的话，那就是三场，这三场战场战斗下来对部队的提升一定是比较大的，所以我们要做的就是进一步的战斗！”
　　三场战争？上岸也算？大飞急忙问出自己最关心的问题：“那你认为，昨天爱尔达小姐带部队出征归来以后，部队的锻炼状态有下滑没？”
　　艾丽菲尔笑道：“怎么会呢，反倒是我悠闲的呆在船上，我都担心自己的状态会不会下滑呢。”
　　大飞再次大悟！就是说部队上岸打仗不影响航海家的磨练进度，至于能不能上岸休息那就不好说了。
　　又搞清楚一个纠结的问题另大飞心中的一块石头落地。说到底航海家的精髓就是与天斗，与海斗，与病斗，与人斗！行，哥潜入火山迷雾就是为了斗的痛快。
　　大飞笑道：“好吧，在我们战斗之前先从训练航海术开始！你准备好学习了吗？”
　　艾丽菲尔正色道：“我一定全力领悟大人的教导！”
　　哇哈哈，只有遇到这么上进的学生，哥当老师的才教的有激情啊！
　　——系统提示：您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授高级航海术成功！
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您获得航海术隐藏技能“排桨船精通”的信息。
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔学会了英雄技能“高级航海术”，获得进阶成长，攻击+1，防御+2，生命+200，法力+200，体力+20。
　　哦也，又是一次成功外带进阶！哈哈，哇哈哈哈！进阶吧，成长吧，向天使教官奋进吧！现在哥就全指望你先富带动后富了啊！
　　等等！大飞惊的眉头一跳，这次居然有意外之喜，系统信息里多了新东西——排桨船精通？航海术的隐藏技能？
　　大飞急忙掏出航海术技能书到处翻找，没有！这不是技能书上记载的技能！我勒个去呀！原来航海术也如此有内涵，就是说还有帆船精通之类的技能了？
　　先不管那多，既然训练天使高级航海术就能出信息，那么等哥把大量精英天使全部训练成高级没准就能直接领悟？
　　说干就干，大飞立刻来到下一名精英天使面前问道：“准备好了没？”
　　精英天使依然套路化的回答：“请下命令吧！”
　　——系统提示：您对精英力天使部队施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授高级航海术失败！
　　额……没关系，这就是精英和首领的差距，这是意料之中的失败，还有明天！明天才是完全检验这个世界上最严酷海域成绩单的时候了，当初艾丽菲尔就是在这里一步就由精英狂加一千滴血跃升为首领的，而且现在这些精英天使的血量差不多也到了当初艾丽菲尔的水准了，差不多也该进阶首领了。
　　现在大飞继续在失败中培训精英天使，对于大飞来说，这是大飞在船上连续呆的第4天，生命和体力的消耗之大自己都无法直视了。但是不要紧，现在全团的治疗压力几乎没有，唯一的压力就是死亡复活的压力。
　　就是说，在这里开始，就不能玩扑街复活战术了，一切都必须零阵亡完胜！哥做得到吗？
　　正当大飞思索间，在前方探路的血鹰发现情况了：空中有十几个红点沿着峡谷的河道向自己接近。不用说，这就是在中国区遇到的火山魔龙巡逻队了。
　　这一刻，大飞刚刚还昏昏欲睡的睡意一扫而空，很好，就让哥在这里的第一战拿它们开刀！


第775章 获得容嬷嬷赞赏的办法
　　中国区神罚之城。塞尔维亚带领着血薇玫瑰，血箭飘香，血箭玲珑三人扫荡了绝望平原周边的封印阵后，胜利凯旋。
　　这将近二三十分钟的扫荡对血薇公会，对小芳的震撼只能用颠覆性来形容！如果这个塞尔维亚出现在欧盟区，那么一切问题都不是问题，直接琴弦一挥，任它血肉魔成千上万统统都变成待宰的肉猪！
　　以前周清对所谓的神级英雄都不屑一顾，也绝不会花钱买什么神级英雄，在周清看来，任何所谓的神级英雄都会被配合有素的团队堆死。与其花那个钱买英雄，还不如养几个下级打金工作室。但现在看来，周清发现自己错的厉害，周清看到的是一个在特定环境下能匹敌上千玩家作战能力的神级英雄！
　　不！自己的观点还是没有错，所谓的神级英雄永远都是通过后期的培养才会出现的存在。
　　在回城的山路上，周清开始不失时机套近乎攀旧情：“塞尔维亚小姐，您太厉害了，那时我在修道院的时候就经常看见您，就一直以您为奋斗目标呢。”
　　塞尔维亚骑在高高的独角兽上淡淡一笑：“只要有追求正义的坚定信念，你也一样会强大的。”
　　而望着血薇跟着马屁股后面追的样子，小芳心下暗骂：“马屁精！”没错，这样子一看还真像个舔马屁的马屁精！小芳不由的笑了起来，选准几个角度连连截了几张美图。
　　此时，回城就在眼前，周清生怕回城后又出状况，所以抓紧时间直奔主题：“塞尔维亚小姐，您这么强大的英雄在修道院的身份一定非常高贵吧？我们修道院的姐妹也想来神罚之城讨伐恶魔，但神罚之城确只有骑士团的十字军才能进入，我觉得这有点不公平，塞尔维亚小姐能不能给我们的修道院姐妹呼吁一下呢？”
　　塞尔维亚一声长叹：“对不起，我已经私自跑出修道院，已经在修道院中没有地位了，我没有办法帮你们呼吁。”
　　周清愕然当场，血薇琪琪等人立刻给大姐打气：“大姐，继续赖！”
　　“对，反正是别人玩家的副英雄，又不怕降友好！”
　　于是周清不死心的继续纠缠：“难道就没有别的办法了吗？”
　　塞尔维亚淡淡道：“你们现在不就成了十字军了吗？对于你们来说，这些问题应该不再是问题了吧？”
　　周清急道：“但是战场瞬间万变，我们哪有时间在纠缠这些考核程序呢？欧盟区就是任何人都可以来神罚之城的啊！”
　　此言一出，整个血薇工作室不由的一片惊哗：“大姐，她听不听得懂什么叫欧盟区啊？”
　　“切，管她那多！”
　　塞尔维亚依然淡淡道：“对不起，我无能为力。”
　　“额……”这一下周清真的是哑口无言了，整个血薇工作室也是一片失望之声。毕竟“无能为力”可是NPC对付玩家纠缠的万能法宝啊。
　　在城墙天使们的欢呼与金光祝福中，塞尔维亚的队伍回到了神罚之城，此时守备官箩尔微笑着在城门迎接：“欢迎四位勇士凯旋归来，天使长撒泽尔大人要见一见你们，请立刻跟我来！”
　　“好的，箩尔小姐！”
　　在神罚大厅中，天使长金光一闪再度出现：“欢迎来到神罚之城的勇士们，非常抱歉我不能在你们到来的第一时间迎接你们，你们的功勋不愧十字军之名，在此我追授你们为正式的十字军，从现在起，你们将在教廷备案，今后可以自由的出入神罚之城，当然，神罚之城的传送阵需要消耗教廷不少物资，你们要节约使用。然后你们可以去找广场找铎尔领取这次功勋的奖励……”
　　不管怎么说，终于转正备案了，终于能有一个兵了，这也算是血薇在神罚之城开发的一个小小进展吧。周清只得行礼道：“多谢天使长大人。”
　　撒泽尔又对塞尔维亚欣慰道：“塞尔维亚小姐，我要感谢你们对神罚之城的物资能量收集作出的卓越的贡献，但因为我军勇士已经远征欧罗巴位面了，你无法代替他领取奖励，但我想这根法杖是你急用的，现在就还给你吧！”
　　说话之间，一根蓝色闪闪，光球飞舞，造型夸张奇幻的法杖出现在塞尔维亚的手上。
　　这一刻，在场的周清小芳目瞪口呆，整个血薇工作室更是一片惊哗：“天哪，这法杖该不会是神器级的吧？”
　　只听塞尔维亚行礼道：“谢谢天使长大人！”
　　撒泽尔感慨道：“是我感谢你们，为了表达谢意，我成功了保存了法杖中的女妖英雄以及属下之魂。不过如何将女妖英雄召唤出来我就无能为力了。”
　　塞尔维亚语气沉重道：“非常感谢天使长大人的关照，我们会想办法的。”
　　这一刻，听到对话的血薇工作室再度哗然：“喂喂，这杖究竟是怎么回事啊？巫妖法杖？他说的女妖英雄之魂就是大飞死掉的那个英雄吧？”
　　“难怪我们没法用契约书把女妖复活过来，原来女妖英雄被杖吸了魂！”
　　此时，周清心念急转道：“大家说，我把这女妖契约书还给她怎么样？”
　　众人讶道：“还给副英雄？不是应该直接还给大飞的么？”
　　血薇圣枪立刻道：“大姐好考量！直接还给大飞的话，只是卖大飞一个人的人情，但还给这个修女的话，还是卖大飞一个人情，但我们确多了一个拉近NPC关系的机会，刚才她之所以油盐不进说到底就是友好度低。”
　　众女纷纷道：“有道理。”
　　周清点点头：“那就这么办。”其实对于周清而言，还有第三个考量，那就是可以避免当面还大飞的尴尬，多多少少也算是留点面子。
　　此时，周清立刻掏出女妖契约书：“塞尔维亚小姐，您需要的是这个东西吗？”
　　塞尔维亚瞪大眼睛一看：“这是？”
　　周清笑道：“塞尔维亚小姐忘了吗？当初我就是用这个在修道院的仓库房召唤这个女妖的啊，那时我们力量弱小，还是塞尔维亚小姐帮忙才让我们召唤出来的！”
　　塞尔维亚这才恍然大悟如遇老友一般指着血薇玫瑰惊喜道：“原来是你们啊，我就说你有点眼熟，就是一下子没想起来，不好意思不好意思！”
　　——额！！！一时间血薇工作室的美女们鄙夷嘘声一片：“还能笑的更假点么？”
　　“就是，谁相信NPC会没想起来！”
　　“还是我们当初把她装在酒桶里运出去的呢，这就是翻脸不认人，德性！”
　　“说到底，跟着什么样的主人，NPC都会变得没下限……”
　　血薇玫瑰呵呵汗道：“所以说，我们是老朋友啊！虽然我们现在实力弱不配和塞尔维亚小姐交朋友。”
　　塞尔维亚连连摆手摇头：“没有的事！你把契约书送给我，我就教你一个快速提升实力的办法！”
　　哦也！全工作室的美女一片欢呼：“有突破了！”
　　周清苦笑道：“行不行哦？万一她也和大飞那样无节操，拿走我的书后，然后告诉我提升实力的办法是‘努力练级’，那我不就逗大了？”
　　众美女笑道：“那就直接还给大飞？比比谁更没节操？”
　　周清摇头笑道：“希望她的方法靠谱吧。”
　　于是血薇玫瑰将契约书递交给塞尔维亚：“请塞尔维亚小姐收下！”
　　塞尔维亚迫不及待一把抓过连连狂翻随即大喜道：“太谢谢你了！我告诉你一个秘密！”
　　——系统提示：您收到塞尔维亚的共享型任务《获得扫地嬷嬷赞赏的办法》！
　　——任务提示：该任务可以与其他女性玩家共享，扫地嬷嬷是圣保罗圣母修道院负责大门守护的前任圣女玛丽莲娜。
　　“玛丽莲娜！！！”全场美女浑身一寒：“这名字是不是用错人了？”
　　塞尔维亚继续道：“努力吧，只要获取她的赏识，你刚才说的问题可能都不是问题了，好了，再见！”
　　说完塞尔维亚迫不及待的走向传送门消失不见，一时间血薇工作室更是感慨交集。
　　现在全工作室美女迫不及待的兴奋高呼：“大姐，点开任务，看看究竟是什么方法！”
　　周清也压抑住兴奋的心情淡淡一笑：“大家可别高兴的太早，想获得容嬷嬷的赏识可没这么容易！”
　　——任务信息：“圣女？高贵？圣洁？金光闪闪一尘不染？可笑！那只是教会用来敷衍信徒的表象！如果修女真的执着于这一表象，那么你老死一生都不可能获得神之真理！我们是修女，我们要在泥坑中和世间最肮脏，最龌龊，最腐臭的邪恶做殊死的厮打，你准备好面对肮脏腐臭了么？
　　那么先从厕所的下水道开始！千万不要告诉我，你连粪便这种不具备任何攻击力的存在都恐惧！先去清扫厕所一百遍吧一百遍！但是这只是开始，然后就是徒手掏厕所一百遍啊一百遍！记住，是徒手！然后我会给你们更高的挑战，清理掩埋腐烂的人畜尸体……”
　　——圣女玛丽莲娜圣训。
　　……
　　“太恶心了！太变态了！！！”一时间整个工作室的美女们一片惊叫！
　　周清更是眉头连连狂跳：“怕，怕什么，游戏而已，又没有触觉嗅觉，还能吐出来不成？从现在开始，所以城里的队员都去修道院门口集合！”


第776章 招兵买马的塔姬乌丝
　　精灵王国首都法罗兰曙光女神酒馆，精灵王国最高档的酒馆。
　　这里有美艳高贵有如女神的精灵酒吧女，有落落大方温柔可爱的酒吧侍女，这里有游戏中最高端的隐秘信息，这里每周刷新出来英雄也是全城酒馆中等级最高，也是最难雇佣到手的英雄。
　　同时，玩家要想进这个酒馆必须要有法罗兰城的尊敬声望，玩家在这个酒馆中必须点一杯即便是最便宜但也是2000金币的小酒，然后玩家每呆一分钟，就会计时扣费。
　　所以能在这个酒馆中混的玩家无不是精灵王国最顶尖最豪爽的玩家。而在这些玩家中，血煞确是泡吧玩家中的最执着狂热者。与一般的泡吧玩家没有事就出去练级不同，血煞会长时间，甚至根本没有目的，通宵达旦的盯着酒吧不断刷新的公告信息栏发呆。
　　公告信息栏相当于一个游戏内置的大型论坛，各个酒馆的玩家都可以花金币在信息栏上发布叫卖悬赏信息，当然，玩家发的信息所有的酒馆公告栏都能看到，但NPC发布的信息只有特定酒馆的玩家才能看到。
　　比如，曙光女神酒馆的发布的NPC信息只有在这个酒馆才能看到。但这些信息大部分都超过现阶段玩家的应对能力，而血煞追求的就是挑战极限任务的乐趣。
　　血煞是一个纯粹的单干打宝玩家，是一个将刺客信条贯彻到极致的玩家，他对带兵招募副英雄完全不感兴趣，在他看来，一个几百点血，随时都可以被自己两箭秒杀斩首的英雄带那么多兵简直就是可笑的不能再可笑的事情！
　　对于血煞来说，我钱可以没你多，地位可以没你高，兵和地盘和小弟都可以没有，但我要做到能随时杀你！谁也不能在我面前装逼！
　　但是，自从几天前刺杀大飞失败以后，血煞的信念开始受挫了。（见第521章《万金买骷髅》），钱没他多地位没他高，兵和地盘更是不如他，这些都没关系，关键是，自己居然杀不了他，反而被他一枪爆幸运秒杀！
　　这几天，血煞一直都在纠结，大飞那爆幸运无视自己宗师级剑舞闪避的一枪，是他真的运气好碰上了，还是他已经领悟了宗师级幸运术的子技能“幸运之手”？
　　后者是血煞无论如何都无法接受的，身为刺客，血煞对宗师级幸运的追求如饥似渴，自己到现在都没办法领悟，而大飞那么早就领悟了，那说明什么？
　　说明自己的智力和能力也不如大飞！更不要说大飞在欧盟区显示出疑似神级侦察术的潜行效果，这再次碾压了自己身为顶尖刺客的自尊。
　　这完全不能忍！同样都是玩家，自己和他的差距有那么大吗？但是这些也算了，关键是那一战自己被大飞爆出了亡语者套装的组件“亡语者之刺”，导致自己的实力受到影响，导致这酒馆公告栏满屏幕的极限任务都不敢轻易尝试，这其中的痛苦愤恨可想而知。
　　而更恼火的是，现在酒吧论坛上到处都是开赌的帖子，赌大飞能不能在4点钟的决赛夺冠，赌大飞会不会把奖金捐掉，赌大飞能不能从欧盟区地狱活著回来的帖子，血煞一见到大飞这两个字就恶心想吐。
　　所以每一次血煞看到好友名单上的大飞两字，血煞都想直接拉黑，但不知为什么，每次都犹豫了。或许是因为血煞觉得自己真的有不少东西应该找机会向大飞讨教一下，毕竟自己无论多么不服，对方的成就摆在这里，对方都已经冲出国服走向世界了。
　　正沉闷间，法罗兰城市频道突然一片哗然：“喂喂，大家看那，花妖英雄上街了！和大飞的副英雄在一起！”
　　“就是昨天上午在圣保罗骑士团出现的那个花妖英雄！”
　　“喂喂喂，又是稀有种族又是美女，这花妖英雄究竟有多高档？不会又是大飞的吧？”
　　“有没有天理啊，这大飞是一个女英雄都不放过，我们连一个女英雄都没见到！”
　　又是大飞！不得不说，经过这一两天密集的“大飞轰炸”也是有好处的，那就是血煞终于可以做到心如止水无动于衷了。对于美女副英雄什么的，血煞也没有兴趣，在血煞看来这就是游戏开发商用来坑玩家入坑的坑货。
　　不过，虽然血煞对副英雄不感兴趣，但确不妨碍他通过倒卖酒馆中雇佣英雄的信息和索要的任务物品赚钱。
　　而就在这时，城市频道又有人叫道：“大飞英雄带花妖英雄进曙光女神酒馆了！”
　　这一下，整个酒馆中泡吧的玩家，甚至是血煞都不由的将目光放在门口。
　　“欢迎光临！”在门口侍女的热情招呼下，门口嘎吱一响，一名身穿华丽军服，名为“大飞的副英雄安莉西亚”的游侠带着一名全身花粉晶光缭绕的浮空英雄进了大门，大门外是大群围观确没资格进酒馆的玩家。
　　“哇！！”整个酒馆泡吧的玩家不由的一片惊呼。
　　而也就在这时，血煞身上的亡语者套装嗡嗡一震，同时探宝仪器叮咚一响，他的探宝雷达立刻在大飞副英雄安莉西亚身上显示出套装组件“亡语者之刺”的位置！
　　我的套装！这一瞬间，血煞激动得忍不住站了起来！
　　没有套装的玩家或许永远都不会理解套装差一件的煎熬与纠结！这么几天，血煞一直就是在纠结中渡过的！他曾无数次的想发信息给大飞赎回自己的套装，但一想起那天大飞胜利后的嘲讽得意，他就放不下面子。
　　现在，套装又回到自己面前，自己该怎么办？杀掉她？没用！这是玩家的副英雄，不是任务BOSS怪，就算杀掉她也不一定能爆出想要装备。
　　和她交易？不可能，这是玩家的副英雄，鸟都不会鸟别的玩家。而且副英雄本身也算是玩家的装备宠物，又怎么可能擅自交易玩家装备给她的装备呢？
　　这一瞬间，血煞心念急转，偏偏又无计可施！
　　此时，安莉西亚带着花妖英雄在全场玩家的注目下来到酒馆的公告栏前，酒馆侍女上前招呼道：“客人要发布什么信息呢？”
　　安莉西亚哈哈笑道：“我这位朋友塔姬乌丝是第一次来到酒馆，她想招募7名实力在50级以上的强大英雄，有生产技能的更好，工资待遇不是问题，至少王国校级标准，终身雇用和短期雇佣也不是问题，请帮她联系！”
　　侍女笑道：“好的，我立刻发布信息！请问，在场的英雄们，有愿意和这位塔姬乌丝小姐洽谈的吗？”
　　一瞬间，那些在酒馆中喝酒打牌的酒馆英雄们轰然大笑：“喊这位小姐过来陪我喝几杯酒，我们慢慢谈！”
　　安莉西亚不由得脸色一沉，侍女只得无奈的解释道：“不好意思，入驻在我们这里的英雄们都有自己的条件的，不仅仅看工资待遇……”
　　也就在这一刻，泡吧玩家们立刻敏锐的意识到这是一起特殊的事件，都开始议论纷纷。
　　身为任务流的高手，血煞又何尝不知？虽然不知道大飞的这名英雄在这里起到一个什么作用，但至少有两点可以确认：
　　一，这位名叫塔姬乌丝的花妖英雄不会成为大飞的副英雄，因为玩家的副英雄是不可以继续招募副英雄的。二，这个塔姬乌丝能招募7名副英雄，说明她有60级以上，NPC英雄通常也不会成为等级低于自己的玩家的副英雄。
　　而能够招募副英雄的NPC英雄，要么是一个王国的将领，要么就是一个部族的首领。王国的将领肯定有自己的下属英雄，必然不会来酒馆这种地方招募野生英雄，同时从在场酒馆英雄的嘲笑来看，这个花妖必定是某个不知名的部族首领。
　　因为血煞太清楚这个酒馆的英雄的逼格有多高了，就算玩家达成了他们的任务要求，他们可能也会看不起玩家的等级和声望不会加入玩家。总之，这个酒馆的英雄就是一群浪费玩家时间和表情的坑比！
　　不过，这些都无所谓，血煞关心的只是自己的亡语者之刺，大飞的英雄能促发如此特殊的场景，那么很有可能不按正常规则出牌！
　　血煞立刻走上前问安莉西亚：“请问小姐，如果我帮助你们雇佣英雄，你可不可以把你的亡者之刺奖励给我？”
　　直接开门见山，如果不可以，直接滚粗免谈。
　　安莉西亚不由的讶道：“你知道我有亡者之刺？你有什么办法帮我们雇佣英雄？”
　　还真有得谈？血煞不由的激动了：“我是赏金猎手当然知道，至于雇佣英雄的办法，我只能提供这些英雄需要的物品，虽然不敢保证长期雇佣，但短期有限雇佣还是没有问题的。”
　　塔姬乌丝也开口了：“这位勇士，如果你能帮助我露芒部族雇佣英雄的话，你将获得我露芒部族的声望作为回报。”
　　血煞呵呵一笑：“声望什么的无所谓了，我关心的是亡者之刺——”
　　“声望有所谓啊！”这么一瞬间，整个泡吧的玩家们立刻反应过来一拥而上：“塔姬乌丝小姐，我们对你的露芒部族很敢兴趣啊，我们也可以帮你啊！”
　　血煞急道：“喂喂，你们是来搞乱吧？”
　　众人笑道：“你不要声望，我们要，怎么算是捣乱？”
　　血煞脸色一沉：“都特么别乱，不然别怪老子翻脸！”
　　此言一出，众人只得呵呵一笑退回座位：“行，给你一个面子，等你先说完！”
　　“就是，屁大个事，直接找大飞买不就行了？用的着费这个事！”
　　血煞脸色更是阴沉，他们当然不知道自己和大飞的过节。不过也庆幸他们不知道，不然自己酒馆一霸的威名就大大受损了，也不得不说，在这一点上大飞也还算是给自己留了面子，没有大肆宣扬。
　　此时，安莉西亚掏出亡者之刺一边放在手指上旋转，一边哈哈笑道：“勇士，如果你能在一天之内帮助塔姬乌丝小姐招募7名50级以上的英雄，那么我们什么都可以谈哟！”
　　望着她手上旋晃的尖刺，血煞激动的眼珠缩成一小团：“一天之内？”
　　塔姬乌丝也微微行礼：“请勇士帮助我们露芒部落招募英雄吧。”
　　——系统提示：您获得任务《露芒部落的英雄征募》！
　　——任务提示：在一天之内帮助塔姬乌丝招募7名酒馆英雄，招募得越快越多，您获得奖励也将越高。
　　还真能促发任务？饶是血煞见识的任务千奇百怪，但这种帮NPC英雄招募酒馆英雄的任务还真是第一次见？但是一天之内，也就是2.4小时，这显然不可能！
　　这一刻，血煞便向酒馆中的其他玩家公开自己的任务：“兄弟们，刚才是我遇到套装了，激动了，对不起，能不能请弟兄们帮个忙？”
　　众人鄙夷一片：“日！刚才谁说老子要翻脸的？”
　　“现在才想起兄弟，兄弟也太不值钱了！”
　　血煞叹道：“我帮兄弟们每人做一次任务，怎样？”
　　众人切了一声：“想都不要想！”
　　血煞猛然怒吼：“草泥马到底帮不帮？不帮忙的劳资现在就翻脸！”
　　众人急忙哈哈讪笑道：“刚才逗你玩，说好帮忙一人做一次任务哈！”
　　……
　　此时，星辰指挥部，星辰会长同样彻夜未眠。
　　当全世界的人族玩家势力都将目光放在兵种高端的神罚之城上时，精灵阵营该何去何从？毕竟精灵可没有什么招募特殊翡翠龙的场景。同样，那些黑暗联盟将如何面对神罚之城带来的冲击呢？
　　亘古星辰很想给马英龙打个电话问问他的看法，但是这么晚不知道他有没有睡觉。而且自己半夜打电话给他难免会被他嘲笑，认为自己被吓得一晚上都睡不着。还是，等决赛过后打吧。
　　就在这时，有队员过来汇报：“会长，曙光女神酒馆有异常情况了，大飞的副英雄发奇怪的任务了，这是下面的外线队员现场发来的视频。”
　　亘古星辰淡淡道：“大屏幕播放。”


第777章 星辰与屠龙的介入
　　星辰指挥部，亘古星辰越看视频就越觉得不对劲，就越觉得这视频中透露出太多诡异的信息。
　　于是急忙问值班中的天王星：“老周，你说说看，大飞这副英雄是不是不对劲？身为玩家的副英雄，她身上的装备都是玩家给的，怎么可能擅自答应其他玩家的要求交易身上的装备？”
　　天王星惊叹道：“老大，还有一种情况，那就是大飞是将装备作为提升友好度的礼物送给她的，那么那装备就是她的私人财产了，她的确有权擅自处置。不过不得不说，作为玩家的副英雄，她可以这么随便的和其他玩家搭讪，还能帮其他NPC发任务，这智能互动实在是高的太离谱了。”
　　亘古星辰叹道：“岂止是随便和其他玩家搭讪，她在参谋部的时候还在我们面前指手画脚，威风的很哪，这哪里像是一个玩家的副英雄啊！”
　　天王星点点头：“的确！她的自主能动性实在是太高，我都怀疑大飞究竟有没有真正的将她招募为副英雄！据我从大飞公会的一名老会员的口中得知，这个安莉西亚就是在世界树广场主动找上门来，好像根本就没有做任何雇佣任务，也没有任何友好度的铺垫，直接就成了大飞的副英雄，就算是酒馆英雄都不会有这么随便的吧？”
　　亘古星辰讶道：“你说的他们公会的那个老会员就是那个大兵？”
　　天王星笑道：“正是。”
　　亘古星辰笑道：“那你对他了解多少？”
　　天王星笑道：“知道他特别喜欢吹牛，特别喜欢拍马屁！”
　　亘古星辰叹道：“那不就行了。”
　　天王星笑道：“我还知道他们是申东某师范大学的一群要毕业的大三学生，还成立了一个战队，最早进大飞公会的学生都是他们学校的。我还知道血海狂涛差点准备派人跨省坐车过来修理他们，但是最终查不出大飞还是算了。”
　　亘古星辰哭笑不得：“你哪来那么多乱七八糟的八卦消息？对了，你对这个花妖英雄怎么看？”
　　天王星笑道：“老大，你确定她是花妖？”
　　亘古星辰摇摇头沉声道：“就是不怎么像啊，所以我才更在意啊。”
　　天王星正色道：“我认为这个露芒部落就在世界树空间里，不然的话不至于和这个安莉西亚走这么近。而NPC英雄大量招募副英雄只有一种可能，那就是世界树空间里又要打仗了。一次招7个的话，说明她等级相当高，这一仗的规格恐怕不小。”
　　亘古星辰点点头：“有道理。”
　　天王星继续道：“而上次屠龙公会的攻城战结束后，精灵王国不知为什么突然对光芒之城戒严了，不准任何人进入，可能和那只利维坦有关。总之，我们都没有办法进入世界树空间发展了，这太便宜大飞了。所以我觉得我们应该趁这个机会与这个露芒部族建立联系，哪怕只是有个接任务交声望的途径都可以。”
　　亘古星辰连连点头：“有道理，对了，这个花妖英雄昨天还出现在圣保罗骑士团，还是在一群护卫的护卫下送到传送阵离开，这怎么解释？”
　　天王星皱眉道：“她出现在人类的目的不得而知，但不应该是求援，她没必要舍近求远。我只能从护卫的护送上简单的推测出她的地位比较高，她受到了骑士团的一定程度的礼遇。”
　　亘古星辰点点头：“就是说，她的地位值得我们星辰大力扶持一下？”
　　天王星笑道：“不能什么好处都让大飞一个外来户独吞啊。再说，全世界都在走神罚之城的高端路线，我们也应该顺手开拓一下高端渠道吧？”
　　亘古星辰下定决心，立刻对传话队员道：“很好，让酒馆中的那个外线队员全力做任务，有什么任务需要的直接告诉公会，要是那个叫血煞的不服就直接跟他干！我早就看那逼不顺眼了。”
　　天王星皱眉道：“怕是干不过血煞？”
　　亘古星辰切了一声：“给他送四件A级狂野套装，对了，把我的戒指也送给他，劳资就不信了，一个单干散户玩家拽个毛线！劳资忍一个大飞就够了。”
　　天王星摇头苦笑道：“老大心爱的指环王啊……”
　　亘古星辰眉头一跳语气一转：“算了，既然戒指都送出去了，那就直接让他找茬把那个血煞干趴下，直接把任务抢过来！顺便借这个机会把酒吧里的其他散户玩家收服。”
　　传话队员：“知道了。”
　　……
　　星辰公会没有猜错，此时的世界树空间的确是要打仗了。
　　此时，屠龙公会指挥部一片传话报数之声不绝于耳，墙上的十几个大屏幕不间断的红光闪闪，屏幕中一只全身黑火缭绕的巨大火鸟在熔岩池中翻滚尖啸。雷火龙等十几名新晋的灰烬使者们正在触发战斗的极限警戒线上来回蹦跶测试收集这只半神乌鸦的各种技能数据。
　　没错，这就是高端玩家测试BOSS的方法，必须要多人协作完成，一旦BOSS盯住其中一人的时候，这人就立刻在触发战斗前后退撤出BOSS的警戒线，然后其他的玩家立刻压进，吸引BOSS的注意力，等BOSS注意到他的时候，他立刻撤退，其他的玩家继续跟进。
　　总之，就是通过严密的时间差和精准的站位走位给BOSS造成一种顾此失彼，不知道该打谁的局面。当然，这是测试的前提，这也是考验一个职业团队配合能力能否达标的标准。
　　在满足前提的情况下，就是更进一步的刺激BOSS，看看能不能诱骗出BOSS的魔法打击技能等等，这就是看脸看个人技术了。总之，测试BOSS，尤其是测试一个实力超强的BOSS是大公会开荒必备的程序。测试队员的个人牺牲就是为了避免团队出现更大的牺牲。
　　现在，经过半个小时的测试，好消息连连频传——半神乌鸦的空中攻击方式主要就是火焰和水银毒雾，对精灵王国的常规生命兵种而言毫无疑问是令人望而却步的存在，但对拥有炎魔之体的雷火龙等人来说，伤害实在有限。
　　但坏消息是，这半神乌鸦明显也是免疫火焰，吃定了灰烬使者和希瑞尔们的火焰特长魔法，而且这半神乌鸦在熔岩中还能回血，当然，希瑞尔也能在熔岩中回血，这注定了双方的战斗是一场漫长艰辛的拉锯战。
　　现在，屠龙公会的智囊团在假设半神乌鸦各个档次的血量前提下计算耗死它需要多少时间和兵力。
　　没错，对于职业公会而言，游戏已经不再是游戏了。或许不知情的扫地大妈经过指挥部的时候还以为这里是航天火箭发射中心的指挥现场。
　　正当马英龙焦虑而又兴奋的期待计算结果时，手机电话响了，一看，亘古星辰！
　　卧槽！半夜鸡叫，肯定没好事！马英龙没好气的接通电话：“龙兄，半夜打骚扰电话有何贵干啊？”
　　亘古星辰叹道：“人家小黄通宵达旦奔高端了，我没事干睡不着啊。我想知道马老板对神罚之城有什么看法啊？”
　　马英龙不由的一乐：“他神罚之城的门儿都没摸到，瞎折腾奔个屁的高端啊，龙兄还替他着急啊？”
　　亘古星辰笑道：“你不急啊？”
　　马英龙笑道：“我急有屁用，就算我一觉醒来，全世界的力天使都砍到我家门口我也只能认了不是？”
　　亘古星辰笑道：“马老板真看的开啊？”
　　马英龙笑道：“不然还能咋办？我倒是觉得，全世界的人类都跑去折腾高端了对我而言未必不是好事，毕竟都见识过天使了，谁还有那个耐心耐着性子继续在城里一步一个脚印的发展4，5级兵啊？”
　　亘古星辰笑道：“也是啊，这个世界真浮躁啊。”
　　马英龙故意打个呵欠笑道：“龙兄不睡？”
　　亘古星辰笑道：“马上睡。”
　　挂掉电话后，马英龙急不可待地问道：“计算结果出来了没有？不用算了，让雷火龙他们马上休息准备大干！”
　　与此同时，挂掉电话的亘古星辰也立刻问道：“酒馆那边开搞了没？”
　　“报告会长，已经喊血煞去竞技场PK了！”
　　亘古星辰冷笑道：“很好，该让他滚蛋了！”


第778章 五河鑫龙
　　法罗兰竞技场，在号称PK最强种族的精灵族，这里和市场兵营一样，永远都是城市中最热闹喧嚣的场所，即便时值深夜，竞技场中依然有几百个火爆的PK房间人满为患。
　　现在，曙光女神酒吧的一众吧友们来到了竞技场开公众房间见证血煞与五河鑫龙的PK。
　　老实说，本来吧友们都决定卖个面子配合一下血煞做任务，但不知为什么五河鑫龙突然拍桌子出来叫板了：“你算个毛线！劳资不想看你装逼，不服PK！”
　　这一下还真是另全酒馆的吧友，尤其是另血煞感到极度意外，五河鑫龙的实力并不算特别突出，挑战双职业的血煞更是绝无可能。
　　血煞也不由的愕然当场：“你特么是在浪费劳资时间？”
　　五河鑫龙冷笑道：“刚才是谁说不服PK？”
　　血煞阴沉道：“行，你有种！”
　　那就PK吧。大家都是混酒馆的独行散人玩家，个性都非常的孤高，互相之间虽然经常交换情报什么的，但要说是多好的好友也谈不上，互相之间的关系大概非常类似酒吧中的牛仔，龙门客栈中的游侠，随时一言不合都可以动手。
　　此时，竞技场中的血煞和五河鑫龙在一箭之地外对面而立，观众席上吧友们冷眼旁观。对于吧友们而言，谁胜谁负都不重要，重要的是，他们希望能看到一场高水平的PK。
　　没错，能混曙光女神这种最高档次酒吧的玩家无疑是中国区散人玩家中实力最巅峰的存在。虽然职业大公会高手如云，但职业队员受限于公会的活动安排，不可能像他们那样长期蹲酒吧，所以这些散人玩家往往掌握着大公会都没有的秘密，他们中更是奇人辈出。
　　亘古星辰一直都很看中这个民间群体，也曾想过要收编他们。但是，能被大公会收编的都不是什么顶级高手，顶级高手就是个性狂傲叼炸天不会被收编。尤其是这个血煞，更是另亘古星辰头痛无比。
　　而现在，亘古星辰在获得了一枚S级独角兽致盲指环后，就觉得是该收拾这个眼中钉时候了。现在墙上的大屏幕传回竞技场的视频直播，亘古星辰拭目以待。
　　血煞没好气道：“我再问一句，你特么不是脑袋被门夹了？还是以为劳资没套装了就可以骑劳资头上？”
　　五河鑫龙冷冷道：“就是看你没套装了，劳资才一直不好意思弄你！不然劳资早就动手抽你丫了。”
　　血煞气急反笑：“行！劳资秒秒钟重塑你的三观！”
　　——系统提示：比赛开始！祝玩家切磋愉快！
　　这么一瞬间，血煞立刻启动宗师级游侠的闪避神技剑舞，全身立刻处于光芒闪闪的模糊状态，这就是血煞PK立于不败之地的第一道保障。
　　疾风步开启！血煞化为一连串残影开始向五河鑫龙包抄，高速移动中的单位会进一步的大大增加闪避远程箭矢的几率，这是血煞利于不败之地的第二道保障。结合剑舞的效果，闪避效果惊人，即便是单人面对一整队的弓箭手都可以来去如风！
　　血煞冲进了射击距离，抬起了自己的弓弩——高速移动射击！
　　目前为止，游戏中的兵种只有兽人族的2级兵半人马才有这个神技，无奈半人马本身就是中大体型，体型的悲催导致大大抵消了高速移动带来的远程闪避效果，而且移动射击本身也有较突出的命中率的问题，即便是眼神最差命中最低的骷髅弓箭手都能仗着“空洞骨架”的对射神技拿下半人马！
　　但不管怎么说，移动射击依然是当之无愧的神技，这神技一旦在顶尖玩家的手中，那绝对就是恐怖至极的刺杀神技了！
　　当血煞抬起弓弩的时候，血煞就知道自己被一个无聊的逗逼浪费了时间。他既没有压制劳资的攻速，也没有躲避劳资的闪避，更没有能和劳资互秒的攻击，有什么资格和劳资叫板？
　　而就在这时，五河鑫龙手上耀眼的白光一闪，血煞眼前的屏幕一片白芒！
　　——系统提示：您遭受致盲术的影响，您进入失明状态！
　　可笑！居然把出手的机会浪费在这种雕虫小技上！
　　血煞立刻掏出一瓶价值300金币的净化药水一饮而尽，但是屏幕上依然一片白芒！
　　——系统提示：您使用强效净化药剂，药剂无法驱散失明效果！
　　纳尼？居然还有强效药水都净化不掉的致盲术？这一瞬间，血煞震惊了！
　　也这就在下一刻——啪啪啪！！！“-114！”“致命一击-375！”“幸运一击-224！”，枪枪命中箭无虚发！
　　——系统提示：比赛结束！五河鑫龙击败了血煞！
　　这一刻，围观的吧友一片惊哗！在后方观战的亘古星辰也不由的欣慰的鼓掌：“可以羞辱他了。”
　　此时，血煞难以置信道：“怎么可能？再来！”
　　五河鑫龙鄙夷的一笑：“你特么是在浪费劳资时间？你确定脑袋不是被门夹了？”
　　血煞沉声道：“我问你，你这戒指是从哪里来的？”
　　五河鑫龙冷笑道：“我也问你，你的套装组件从哪里丢的？那天可是有不少人见你和大飞一起出城呢。所以说，人要有自知之明，你真以为你牛逼无敌了啊？以前都是我让你不和你这半桶水计较——不好意思，我以后不想看到某个逗逼在酒馆装逼，不要脸的尽管来！”
　　说话之间，五河鑫龙退出了房间，然后一众吧友也摇摇头淡然退出，只留了一个浑身巨震，木然当场的血煞。这晚以后，血煞再也没有回到曙光女神酒馆。
　　此时，大屏幕前的亘古星辰拍手哈哈大笑：“爽！看戏的感觉真他特么爽！”
　　五河鑫龙笑道：“让老板见笑了。”
　　亘古星辰笑道：“有些人就是一条疯狗，别人不方便踩他，他还以为别人真的怕了他踩不了他。鑫龙啊，以后好好表现，要团结店里的吧友，为人要谦和，不要自大，而且你和大飞，和几个日本人的实力比起来差远了，也没有自大的资本。”
　　五河鑫龙笑道：“请老板放心，我自认我在酒馆里人缘还可以，经过这么一次表现，想必大家对我看法更是大大不同，我一定会快速完成这个露芒部族的任务的。”
　　亘古星辰满意道：“加油，我在天亮前等你的好消息。”


第779章 最终的表演赛
　　北京时间凌晨3点50分，正在欧盟区火山炎域的峡谷中寻找目标昏昏欲睡的大飞突然被系统提示音惊醒：
　　——系统提示：第一届英雄世界杯决战即将于10分钟后开始，请您做好比赛准备。
　　大飞眉头一跳，终于让哥进了决赛啊！虽然这是意料之中的事情，但经历了跨区后的一点小波折以后，给哥的感觉还是那么的来之不易。
　　不过，法国佬传话说瑞典的那位托尔之手决定放弃决赛？连哥都觉得来之不易的决赛他舍得放弃？法国佬传的话能不能代表瑞典人的意思？也无所谓了，不管对方放不放弃，哥现在五十多只天使，外带BOSS级的片翼天使NPC在阵，就算瑞典人来真格的，哥也不虚他。更不要说惹毛了哥，哥随时都不还他们兵。
　　就在这时，大飞的好友又响了，不用说，肯定是拿破仑。
　　拿破仑笑道：“大飞先生，马上就要进行决赛了呢，瑞典朋友托尔之手会遵守诺言放弃决战——”
　　卧槽！一听到这里大飞就浑身不爽，好像是丫让哥的一样。好吧，为了我们中国的慈善事业，为了让我们中国更多有困难的人得到救助，哥个人的面子不算什么，哇哈哈哈！哥的风格太高了。
　　只听拿破仑继续道：“不过，我们还是有个更有趣的建议，就是这最后一战请大飞先生和托尔之手打一场表演赛如何？毕竟万众期待的决赛如果不认真打的话会另全世界的玩家失望甚至愤怒的。”
　　大飞眉头一皱：“表演赛？”
　　拿破仑笑道：“正是，这场比赛中，托尔不会出动天使了，毕竟我们欧盟区也没有多少天使了，他会出动海量的低级兵给观众造成最具好莱坞冲击震撼的视觉效果，然后大飞先生出动您的天使部队将他的部队杀得一干二净，让全世界的观众都看到一场数量比拼质量的史诗级屠杀，这个提议怎么样？”
　　大飞心下一跳，是借这最后一战完完全全的测试一下哥的实力么？不过，这个提议的确是非常另大飞心动！大飞也确实很想知道自己带50多名天使能拼光多少低级兵。这样的话也可以为大飞在火山区的登陆袭击行动提供一个较为直观的参考依据，大飞已经厌倦小打小闹了。
　　大飞笑道：“很好，这个提议非常精彩！”
　　拿破仑笑道：“不愧是大飞先生，那么我马上通知托尔之手做最后的准备。”
　　大飞笑道：“我非常期待啊。”
　　拿破仑又道：“对了，我们欧盟区进攻死亡领主的战役已经展开，请大飞先生继续期待。”
　　大飞精神一振不由欣喜道：“这么多人给我帮忙，我真是不好意思啊。”
　　拿破仑笑道：“请大飞先生不必介意，死亡领主的藏宝库当然不仅仅只有一件骨质胸甲，还有其他的宝物，说到底，我们也是在方便大飞先生的同时方便自己，主要还是方便自己。”
　　大飞这才恍然：“拿破仑先生真是坦率，你这么一说我就真的一点心理负担就没有了。”
　　拿破仑笑道：“合作当然应该坦率！不然我们如果太热情以至于做出一些另合作伙伴不理解的事情反而还不利于合作。”
　　大飞笑道：“有道理！”
　　结束了与拿破仑的对话，大飞也开始为最后的决战做准备了。其实也没什么可准备的，也就是把炽天使的弹药全部换成威力最大的火曜石，对于使用火箭炮轰杀低级兵海，大飞也同样是无比期待。
　　很快，十分钟的等待时间一晃而出，最终决赛时刻终于到来：
　　——欧盟区公告：“英雄世界杯”个人赛国际赛第10场比赛（总决赛）开始，祝您比赛顺利。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的登陆世界战网系统。
　　——系统提示：您当前综合军力如下，请选择出战的军力：首领级智天使艾丽菲尔，13名精英力天使，4名精英权天使，20名炽天使，8名力天使部队，3名智天使部队，2名权天使部队，追随者片翼天使罗杰塔尔，伊撒尔，沙泽尔，摩多尔，德克尔……
　　望着自己的兵力从刚开始只有艾丽菲尔一人，被韩国棒子逼的只能玩躲猫猫，然后发展到现在如此庞大的阵容，大飞心下感慨万千，说到底，还是哥太牛逼了啊！现在也没什么可说的，全部天使出动，NPC片翼天使出动6人。
　　——系统提示：您出战部队选择完毕，即将连线世界战网比赛场地，场景转换中，请耐心等待……
　　——系统提示：您进入比赛场地大草原，您的对手是欧盟区瑞典选手“托尔之手”！
　　好一个大草原，好一个宽敞写意的决赛赛场！大飞再往对面一望，不由的倒抽一口凉气，真是好壮观的一片人族一二三级兵海，这数量漫山遍野洋洋洒洒不下5000之数！
　　50VS5000！这是何等悬殊何等另人热血澎湃的战场！而另大飞意外的是，托尔的部队主要还是以一级兵长枪兵为主，数量不下三千，反倒是人族绝对主力的二级兵弩箭兵的数量确不是很多，估计一千都不到。
　　这配置明显不对？不过大飞就立刻回过神来，毕竟是说好砍个痛的表演赛嘛，如果弓箭海一多吓的自己都不敢冲还表演个毛线？变成打游击战躲弓箭就一点观赏性都没有了嘛。
　　至于长枪兵当人海主力，也没什么可说的，长枪兵应该是近战低级兵里唯一能对高攻速高级兵构成威胁的兵种，因为它有长兵器特技可以隔开一步进攻，不至于像别的1级兵一见面连出手的机会都没有就直接被高级兵收割。
　　就是说，即便是说好让大飞砍个痛，但对方也不是任人宰杀的渣渣，还是相当考验大飞的治疗压力。不过对于拥有吸血特技的主力精英力天使部队而言，治疗问题不是问题，体力问题才是最大的问题，不过已经拥有10VS1000正规军团的经验的大飞而言，控制体力也不是问题，更不要说现在队伍中有4名精英级的权天使补充体力。
　　等等！一想到治疗问题大飞猛然惊醒，对方哪里是测试哥的实力啊，分明是趁这个机会测试哥的吸血天使的实力嘛！
　　我勒个去，这些外国佬还真是会找机会给哥下套哈？不过这也是没办法的事情，除非哥不让吸血天使出赛。其实也无所谓了，外国佬做梦也不会想到在过一个多小时，哥的部队渡过海上第5天就会进阶，甚至可能进阶为BOSS，你们现在看到的分析到的都是落后版本，哈哈，哇哈哈哈！
　　现在，托尔之手的军阵动了，几百名三级兵盾卫护送着不足一千的弩箭兵方阵向大飞进攻了。
　　走的这么齐，站的这么密，这个意图实在是太明显了，就差没直接高喊“向我开炮”了！行，哥满足你！哥倒要看看10点血的弱渣弓箭兵能挨得住哥一炮否？
　　大飞大手一挥，二十名炽天使手中的火焰飞枪拖曳出长长火焰尾迹，编织成一片壮观的烟幕横穿战场——轰轰轰轰轰！！！火海瞬间将弩箭兵阵淹没！
　　随着这一排炮的华丽轰出，表演赛正式拉开帷幕，整个的世界的观众也在这一刻爆发出歇斯底里的尖叫！
　　此时，欧盟区4国战队聊天室，英法德瑞的高层们目不转睛神情肃穆的盯着大屏幕。在大飞第一轮火箭炮的轰击下，三百三级兵+八百弩箭兵瞬间覆灭，大飞火箭炮的爆炸范围之广溅射威力之强超乎了英国人的想象。
　　贝德维尔震惊道：“兰斯队长出征时携带的5发弹药已经使用了3发，而这火箭炮的爆炸范围和爆炸威力已经远远超出了水晶弹药的能力，就是说大飞在地狱深处已经找到了足以替代水晶的弹药！”
　　拿破仑沉声道：“可能是那一船物资？”
　　爱因斯坦一声长叹：“几乎可以肯定了，就是说大飞拥有了在地狱深入无限炮击以战养战的能力，我都已经无法想象弹药无限的炽天使会强到什么程度了。”
　　拿破仑叹道：“不用想象了，大飞正在向全世界演示！”
　　随着大屏幕上大飞第二排火箭炮的轰然射出，又是上千名的长枪兵在烈焰火海中轰然覆灭。
　　整个世界的观众再度疯狂！4国聊天室一片沉寂！
　　这就是二十名炽天使在大飞手中的威力！两次出手就覆灭了对方2000多的低级兵部队，托尔之手那一开局给人震撼无比的兵团，就像瞬间被人啃掉一半的苹果！
　　乔治亲王一声长叹打破聊天室的沉寂：“我亲爱的伙伴们，首先，我们要清楚，正常情况下的火箭炮远远不可能有这威力，如果是富矿精晶水晶当弹药的话或许可能——总之，我们的目的达到了，我们借助大飞的表演向全世界的玩家释放出了一个误导信号，那就是神罚之城很有前途，当全世界都开始放下手上的事情进军神罚之城时，我们的战略目的就达到了，不是吗？”
　　众人纷纷笑道：“不错，这就像星球大战计划，当我们的对手们盲目的追求高端，确忽视了基础发展时，这就是他们失败出局的开端！”


第780章 追杀空骑兵BOSS
　　北京时间4点10分，第一届英雄世界杯的决赛在全世界观众的狂呼中落下帷幕。
　　不需要技巧，不需要战术，不需要解说，甚至也不需要对胜负有任何的悬念，观众只需要高声尖叫着看着天使军团有如收割机般不停的挥砍收割潮水一般涌来的小兵就行了。
　　神罚之城的天使多强？大飞告诉了大家答案。顶级高级兵与底层低级兵的差距有多大？大飞告诉了大家答案。神罚之城的发展前景有多大？大飞告诉了大家答案。但是，为什么天使的翅膀是红的，能吸血，确是大飞不会告诉大家的答案。不过，这也从侧面告诉了大家，神罚之城的前景内涵比目前看到的还要大。至于片翼天使NPC，更是为所有筹备建城的公会玩家竖起了一杆终极市民的尖端标杆。
　　这一刻，全世界各大小战队公会都在结合自身的发展情况分析神罚之城，都在思考神罚之城对游戏格局可能造成的冲击。至于普通的玩家关心的是一个恶魔精华究竟值多少钱，自己所在的区服能不能开通神罚之城。
　　当然，这场比赛的最直接的影响就是瞬间推高了水晶的市场价格，所有嗅到商机的组织立刻开始在本区囤积水晶。而那些在几天前由中国区屠龙公会引发的大收购闹剧中，提前囤积了大量水晶的组织更是暗暗窃喜。
　　当全世界各大游戏论坛第一时间推出了各种评论文章，当大飞，神罚之城，天使军团再一次成为各大网站的搜索热点词时，身为当事人的大飞确依然未从痛快淋漓的砍杀中回过神来。
　　——系统提示：恭喜您！您获得了第一届英雄世界杯个人国际大赛的总冠军！您成为战网名人堂首席名人，您获得战网积分+1000点。您的100万美元比赛奖金将由英雄创世纪总部联合您所在区服的代理开服公司进行颁布，具体时间领奖时间请留意网站信息与游戏信箱……
　　望着这一大排系统提示，大飞长长的松了一口气，虽然没什么悬念，也不怎么惊心动魄，但毕竟是冠军了，人生在世能有这么一回，洒家也是值了，只可惜以后哪里能遇到这么爽的假打场合，哪有这么好机会砍的那么爽啊？
　　正感慨间，大飞的好友信息又响了，不用说，哥的欧洲朋友就两个，遇到这种事情嘛——果不其然，拿破仑和凯末尔都发来了慰问祝贺信息。
　　本来祝贺信息这种事情大飞是非常不感冒的，但现在不比国内可以随便怠慢，现在可是在国外的外交场合，这种事情事关国体与国家关系，哥只有勉为其难的应付应付一下了，哇哈哈哈！
　　正当大飞分别和拿破仑凯末尔分析国际形势，展望国际未来，吹牛逼吹的正欢时，外围警戒的血鹰雷达红光一闪，又有一票红点沿着峡谷河道向自己飞扑而来。
　　不用说，又是巡逻的火山地狱魔龙骑士，这是第三批！来的正好，哥比赛正没杀过瘾呢。
　　不过，一看雷达上密密麻麻的红点数量，大飞就立刻感到不妙了，这一次来的数量至少有三十多只，是前两批巡逻的总和！
　　只要有炽天使在阵，大飞不愁打不赢他们，但是怕就怕不能全歼。两批巡逻队就是受到火山灰的视野限制，糊里糊涂的飞近后被炽天使集火轰杀，虽然有残血飞龙试图逃跑，但还是被身为BOSS拥有空战能力的艾丽菲尔追上击杀灭口。
　　一旦跑回去一个报信的，后面恐怕就麻烦大了。虽然出于锻炼部队的目的，大飞的确是希望战个痛，但前提是，能控制节奏，能掌握主动权的战斗才称得上是锻炼啊，那种被敌军英雄带领一大波飞龙洗刷伤亡惨重的战斗就是逗逼了！
　　以现在敌军的数量是绝对不可能全歼的，那就只有老办法，让拥有独立出征能力的艾丽菲尔引开他们。
　　如果引不开他们，那就真的没办法，只有狂甩火箭炮战个痛，在局势彻底失控前传送回家走人了。那么这场大飞寄予厚望集体晋升BOSS的航海锻炼也就提前结束了。
　　现在，艾丽菲尔腾空而起，消失在火山灰迷雾中。在这浓浓迷雾中，或许艾丽菲尔的速度不占优势，体力也不占优势，但与血鹰互相配合的话，至少视野肯定是占优势的，只要视野占优势，大飞就可以引怪。
　　近了，艾丽菲尔迎上了迎面而来的飞龙骑兵团，然后进入了对方视野，然后血鹰雷达红光一炸，被发现了！
　　那就没什么可说的，跑！
　　而就在这时，大飞熟悉的一幕再度出现：一部分飞龙骑兵继续沿着原有峡谷巡逻路线前进，另一半飞龙骑兵开始追艾丽菲尔！
　　啊噗！大飞当场笑喷！这不就和哥当初大战火山魔狼王一样么？如果丫不分兵，哥也只能拖拖时间，怎么也奈何不了你，但分兵了那就不好意思了！哥要各个击破，先后全歼！
　　等等！也不行，前两批巡逻队来的时候，哥是有小飞的石化光环和能空战追杀的艾丽菲尔在阵，但现在小飞和艾丽菲尔都不在如何全歼？
　　大飞不由一声暗叹，这就是非BOSS级天使部队的蛋疼之处了，出于游戏平衡的限制，她们虽然能飞，但她们依然是飞行的陆军没有空战能力，遇到魔龙骑兵这种能在空中甩飞枪的存在还真是既不能打也不能追！
　　那么只有最后一个办法了，无论如何也必须摇醒爱尔达，只要撑过了今天，只要哥的精英天使能全部进阶成BOSS，那哥还怕个蛋的空骑兵，直接两轮火箭炮后就全军追杀！
　　大飞便拍了拍爱尔达的肩膀：“爱尔达小姐？爱尔达冕下！醒醒，您的鼻孔里全是PM250火山灰鼻屎！”
　　这次一拍，爱尔达还真就醒了，她摇摇头：“说吧，又有什么摆不平的事了？”
　　没有期待中的挖鼻孔动作不免另大飞微微失望，但这次能这么快响应召唤还真另大飞甚感欣慰啊。大飞便呵呵笑道：“也没什么大事，就是等会敌军的飞龙骑士溃退的时候，希望你能带上炽天使部队追杀他们一下。”
　　身为浮空移动炮台，拥有弹药的炽天使是唯一拥有空战能力的兵种了，这是大飞追敌的唯一指望。
　　爱尔达哦了一声：“炎龙空骑兵军团，你挑战的对手还真是越来越高端了啊。”
　　大飞眉头一跳：“这是这飞龙部队的番号？”
　　爱尔达点点头：“差不多吧，不过在这里出现的应该都是一些杂牌军混血龙，真正的正规军都是魔族的龙骑士，无论是座龙还是骑士都是恐怖至极的存在，这些不是现在的你能应对的。不过，一般情况下他们不应该出现在这里，但在两只魔族军团都被全歼的情况下，一切都有可能，总之，提高警惕吧。”
　　大飞心下一惊：“那么如何分辨正规的龙骑士？”
　　爱尔达哈哈一笑：“大概是座龙特别大吧！其实，我也没见过，我也想有个机会就和他们交手一下。”
　　卧槽！交手个蛋啊！哥只想老老实实平平安安的练兵升级然后回家走人，就算要交手，那也得等哥的部队全部晋升为精英BOSS才行啊。
　　在说话之间，大飞的雷达上红光一闪，那只不为所动坚定沿河巡逻的空骑兵小队出现在大飞视野中。而大飞不仅拥有神级侦察术外带高级鉴宝家的视野加成，身上更是有穿透迷雾的督军魔眼，这一仗还没开打，大飞就占尽先机！
　　近了，进入炽天使射程！你看不见我，还是看不见我！在近点！OK！在这个距离，对方就是想跑也跑不过火箭炮射程。
　　随着大飞大手一挥，二十发火箭弹穿透迷雾呼啸而出，与此同时，爱尔达身上黑烟滚滚，天使之身再度呈现。
　　轰轰轰轰！！！天空中瞬间燃烧成一片火海！当场就有几名首当其冲的空骑兵无愧于杂牌之名爆体而亡。
　　与前面两拨巡逻兵一样，遭遇袭击的空骑兵小队没有立刻逃跑，而是加快速度突进，这一点大飞表示理解——要是连敌人有多少人都不知道，在哪里都没看见，这样逗逼的侦察部队就算逃回去也难逃长官斩杀吧。
　　所以，这也正好成全了大飞轰出第二炮！又有几名空骑兵轰然坠落，然后终于侦察清楚情况的三名空骑兵立刻转向逃跑。
　　卧槽！这次居然剩下三个！大飞急忙大喊：“全军填弹！”
　　而也就在这个时候，不知什么时候飞天而起的爱尔达从迷雾中呼啸杀出，手起刀落补刀斩杀了一名残血空骑！
　　哦也！还有两个！
　　然后爱尔达顺势追杀第二名空骑，但同伴之死为那名空骑争取了足够多的反应时间，他全身火光一闪，他座下的座龙一扭头喷出一颗巨大的火球迎面砸向爱尔达！
　　这么短的距离爱尔达避无可避！
　　直到这个时候大飞才看清那名空骑兵身上的装甲和座龙护甲都和其他的空骑兵不一样，原来他是BOSS级的头目！在这电光火石的一瞬间，反应过来的大飞爆发出自己的全部潜能，以最快的反射神经启动终极保命大招！
　　这一瞬间，火球吞没了爱尔达，这一瞬间，一道彩虹之光笼罩全团，这一瞬间大飞的时间彷佛凝固！
　　——系统提示：您启动神级幸运术子技能“幸运之手”……
　　——系统提示：您的神级幸运术子技能“抗魔之幸”生效，您的部队爱尔达避开了魔法打击！
　　望着火焰之中升腾而起的“抗魔之幸”字样，大飞瞬间压抑到极致的呼吸怦然爆发出劫后余生的狂吼！
　　没错，这就是大师级幸运术和大师级防御术的组合技抗魔之幸！玩家必修技能！
　　——抗魔之幸：在遭受魔法打击时，英雄的部队有5%的几率完全不受任何魔法伤害！
　　虽然只有5%，但意味为100个兵里有5名士兵完全不受魔法攻击。而大飞的特长就是幸运术——每2级提升幸运术效果5%。大飞现在48级就是提升幸运术效果120%，5%的抗魔之幸提升120%效果就是10.6%，就是说在正常情况下大飞的100个兵中就有10个完全不中魔法。
　　但是，在现在这种单点爱尔达的情况下，10.6%的几率是绝对不行的，那么启动幸运之手就是百分百幸运，在百分百幸运的情况下，必出闪避！这就是保命神技！
　　爱尔达没有浪费这来之不易的机会，她穿透火焰挥刀一斩——“幸运一击-1131！”“屠龙一击-893！”“碾压打击-551！”“粉碎性打击-443！”“撕裂打击-353！”！！！
　　——砰！望着空中打爆的半只座龙翅膀，望着爱尔达头上瞬间冒出的一大排打击效果！大飞迷醉当场！她就凭这百分百幸运就将哥神器项链残暴之牙的全部特效都打出来了，甚至只对机械体和骨系亡灵才容易触发的“粉碎性打击”也打出来了，这爱尔达是何等的牛逼！
　　没错，那半边打爆的龙翅膀就是粉碎打击的效果，也是当初半神鳄鱼咬掉石化蜥蜴半边屁股的打击效果，其实战效果就是致残！这龙都没有了半边翅膀了，这BOSS还能跑哪里去？
　　但大飞还没来得及高兴，那名骑士身影一闪，瞬间就出现在他临近的最后一名下属座龙上，然后大手一甩将他的下属掀翻下龙！
　　我勒个去啊！这一刻，大飞震惊当场！会大恶魔的特技瞬移，会抢下属的坐骑逃命，这智能，这技能，绝对不是无名鼠辈！哥要是让你跑掉了，哥吃翔三斤！
　　此时，经过空中这一轮电光火石的拼斗，炽天使们的弹药已然填充完毕，望着即将逃出战场的BOSS，大飞大手一挥：“追！”
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达率领20名炽天使部队独立出征……


第781章 爱尔达招降的骑士
　　望着爱尔达率领炽天使部队快速消失在雷达上，大飞心中猛然感到极度的不安，甚至隐隐开始后悔了。这个，不会有事吧？
　　而此时，那只被打掉半边翅膀的座龙和那名被长官抢了坐骑的骑士已经坠下熔岩河，正在河中挣扎嚎叫。
　　大飞心下一凛，如果是别的种族，只要掉下熔岩河那肯定是秒秒钟化成气吧，即便他们是恶魔，能在熔岩中撑的时间长很多，但终究也顶不住多久吧？
　　而遇到这种场合，要么是痛打落水狗，要么是趁机收编，如果收编不成那就痛打落水狗吧。话说，哥的外交术也是好久没用，已经饥渴难耐了啊。
　　大飞便一边指挥天使们划船靠拢，一边高喊道：“下面的那位，投降吧，投降了我就救你！”
　　只听那骑士怒吼道：“杀了我！给我一个痛快！”
　　哦呀！居然还是一个能说话的NPC！和当初的三个车夫一样哈？不过，三个车夫能拽是因为哥用人心切，一直斯文没有把刀架他们脖子上，你特么都火烧屁股了还嫌活的不耐烦啊？
　　大飞便甩下一根缆绳：“我听不清楚，有话上来说，想死上来死！”
　　当缆绳抛下来的时候，那骑士还是本能的一把接住，但嘴巴上依然坚挺：“上来就上来——”
　　说话之间，他就迫不及待脱离苦海三爬两爪的攀上了船，面对迎接他的刀斧阵，他凛然不惧甲板上就地一坐：“要杀就杀！”
　　哎，你真牛逼！和三个车夫比，你一点价值都没有，信不信哥立马让你狗头落地？大飞便一指不远方那只在熔岩中挣扎翻腾的座龙感叹道：“那龙还有救吗？”
　　恶魔立刻道：“有救！我来救！赶紧划过去！”
　　大飞哈哈一笑：“行，你去救！”
　　对于这恶魔骑士来说，救龙肯定比不救好，救的话或许他还有一丝逃走甚至挣扎反抗的机会，不救的话那就真心一点机会都没有了。所以大飞对于他的配合感到由衷的理解。
　　不过你放心，哥深处险地一点机会都不会留给你的，丫要是迟迟不配合哥就直接把你咔嚓掉免得夜长梦多。
　　随着巨桨船靠近了挣扎中的座龙，这恶魔骑士吹了一个响亮的口哨引起了座龙的注意，然后骑士抓住几根早已绑在船头的缆绳从船头跳在座龙身上，然后以最快的速度用缆绳绑住座龙的鞍甲并高喊一声：“拉！”
　　我勒个去！都特么开始指挥我了，你为何这么拽！
　　于是，大飞在船上猛拉，骑士指挥座龙蹬着船身，就这么一步一晃登上了船，迎接他的依然是天使们的刀斧阵，面对敌人的威胁，这只体型有半个船头大的座龙两眼都要喷出火来！
　　大飞也不由的心下一惊，哥该不会玩脱吧？卧槽，他要死的人都不怕，哥怕毛！
　　大飞哈哈一笑：“顺便用缆绳把龙绑紧，没问题吧？”
　　座龙缩着船沿警戒嘶吼，骑在龙身上的恶魔骑士确是半晌迟疑未动！或许是现在的座龙没有力量反抗？或许是他犹豫不决？
　　大飞脸色一沉：“我知道你现在想拼命，但你都被你的上级给出卖了，你现在拼命出来的任何战果都会变成洗刷他败绩的功劳，这种损己利人的蠢事我觉得不是恶魔所为，现在我们应该可以谈谈。”
　　恶魔骑士沉声道：“谈什么？”
　　哇哈哈，有这句话，那就什么都可以谈了！不过，他说的也是啊，谈什么呢？从招降三个车夫的情况看，当面招降恶魔几乎不可能成功。而且，哥其实对你丫的一点都不感冒啊，算了，实在不行就砍死算求！
　　而就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您独立出征的团队英雄爱尔达获得一场战斗胜利。
　　赢了！真不愧是哥青眼有加美貌与实力并重的天使英雄！这一刻，大飞心中的担忧大石瞬间落地，心情也立刻变好。
　　大飞便哈哈笑道：“有空休息一会儿吗？或许等会你能看到你很想看到事情。”
　　恶魔骑士骑在龙身上不置可否一声冷哼。对于他而言，休息绝对比不休息要好，晚点拼命也应该比现在拼命要好。
　　见他稳定下来，心情大好的大飞继续打屁：“能问一下你的名字吗？”
　　恶魔骑士冷冷道：“无名之辈，不止一提。”
　　大飞又笑问道：“那么，那位把你甩下座龙的长官叫什么名字？”
　　恶魔骑士冷冷道：“要杀就杀，我不会给你提供任何情报。”
　　大飞笑道：“其实说真的，我暂时也是只对你们的座龙稍稍感兴趣而已，至于你所说的情报，我不感兴趣，我也没打算要在这里呆多久，如果非要给我一个不杀你的理由，大概就是，能俘虏一名敌人回去总是一件非常风光有面子的事情。而对你而言，活着总比你那位死掉的长官好的多，我一直都认为恶魔是一个非常聪明非常务实的种族，希望你能稍稍配合一下。”
　　恶魔骑士沉声道：“你就这么自信你能杀掉我们的长官？”
　　而就在这时，大飞的雷达上出现了一片绿点，哦也！爱尔达回来了！
　　大飞笑道：“你感兴趣的事情马上就出现了！”
　　在众人翘首相望中，爱尔达率领着全队的炽天使出现在迷雾中，然后哈哈大笑着降落船舱，而她的第一的反应当然就是诧异望着恶魔骑士：“咦？”
　　大飞便对恶魔骑士哈哈笑道：“虽说你是一个无名小卒，但也能让天使英雄咦了一声，你这一辈子也值了。”
　　爱尔达也哈哈一笑掏出一枚类似吊坠勋章的东西上前问道：“原来他还是炎龙空骑兵军团里调过来的督军啊，是培训你们这些杂牌军成为龙骑士的吗？”
　　恶魔骑士猛然一惊：“他竟然被杀了？”
　　大飞更是心下一跳，喂喂喂！又是个督军级的干部啊，天晓得会爆什么好宝物啊，你可不能私吞了啊！
　　爱尔达笑道：“是不是很开心？至于你，身为一名怨灵骑士其实也没有什么立场可言，不管是加入恶魔阵营还是加入天堂阵营还是加入亡灵阵营其实也都差不多一回事，还是来我们这边办事吧，这叫随遇而安，怎么样？”
　　哇！这一下大飞还真不得不再次对爱尔达另眼相看了，这尼玛的劝降起来就和酒吧女给客人劝酒一样，是那么的亲切自然啊！对了，她还一眼就看出他是个怨灵啊？哥这半天不知道他铠甲里究竟包着个啥！
　　而此时此刻，恶魔骑士浑身颤抖声音哽咽道：“阁下说的如此有道理，我竟然无言以对，我，埃辛格决定追随阁下！”
　　然后恶魔骑士头顶的红名一下子变绿，然后他开始安抚座下的座龙，座龙的红名也立刻由大红变成淡红，淡红的话就是依然有敌意，但不会主动攻击了。
　　大飞不由大笑：“你真识相，早就该投降了。”
　　恶魔骑士冷哼一声：“我是投降这位天使阁下，又不是投降你。”
　　大飞愕然当场！也是啊，如果是投降哥，应该出系统提示啊！大飞一脸木然的望向爱尔达，很想说点什么，但竟然也是无言以对！哥还能说什么，换成是哥是他，哥也会投降给一个高大上的美女天使英雄，而不会投降个一个人类爷们英雄吧？等着被爆菊宠幸啊？
　　爱尔达确笑道：“不是还有一批巡逻队吗？”
　　大飞这才回过神来：“对对对，我马上把他们引过来。”
　　埃辛格确叹道：“天使大人，这匹座龙受伤严重，需要花时间恢复，而且它也不是我原来的坐骑，我也需要和它沟通一下，恐怕不能帮忙战斗了。”
　　爱尔达笑道：“没问题，这龙非常不错，如果需要吃什么晶石快速恢复的话，就让它吃吧，后面的船上多的是。”
　　埃辛格忙道：“是，大人！”说完立刻解开绑在鞍具上的缆绳，然后指挥座龙一蹦一跳的跳上了后面的拖船。
　　大飞再度愕然！喂喂喂，这船货可是哥打下来的，可不关你事啊？你也太自然太不客气了吧？恩，不客气好，这说明她已经不拿自己当外人了，就是说她迟早是哥的人了，哇哈哈哈！
　　就是说这没个屁本事还拽上天的怨灵也迟早是我的小弟，哼哼，丫给我等着，哥让你天天给座龙洗屁股挑大粪去！
　　随着血鹰与艾丽菲尔的回归，雷达上出现了十几匹不明真相的空骑兵，他们的下场没有悬念，随着炽天使们的炮轰落幕，他们也步入前尘！
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验值+23万，您获得地狱火山魔龙精华+14。
　　哦也，全歼！
　　大飞终于长长的松了一口气。不过还不能高兴太早，这一波连带着督军都被歼灭了，那下一波的阵仗更是可想而知，哥必须抓紧时间把队伍练出来，然后想办法走人。
　　就在这时，那埃辛格又屁颠屁颠的跑到爱尔达面前汇报：“大人，座龙吃了不少晶石休息睡眠了，要不了两天就能恢复身体。而我知道魔军后方的资源仓库有很多这种晶石，如果大人有兴趣的话，我可以带路，不过要等座龙的受伤的翅膀长出来。”
　　爱尔达哈哈一笑：“行，到时候看情况再说！”
　　然后爱尔达对大飞道：“你看着办吧。”
　　大飞蛋碎一地，尼玛的，这里究竟谁是最高领导？


第782章 真正的修炼宝地
　　对于这带路党的提议，真实性肯定是毋庸置疑的，毕竟这是游戏，不需要考虑太多太蛋疼的事情。那么关键问题就是有没有这个必要，值不值得冒险。其实这也不是问题，最关键问题就是大飞不能飞，一旦要深入敌后，大飞肯定是不能随军行动的，那么这又是爱尔达的一场独立出征秀。
　　而独立出征恰恰就是大飞最不放心的地方。也不完全是怕她失败，关键是怕她损兵啊！哥辛辛苦苦培养出来的BOSS级天使岂能糊里糊涂的被系统坑掉？
　　所以大飞便敷衍道：“非常不错的建议，不过现在我军还锻炼不足，埃辛格的座龙也没有复原，还是等两三天以后看情况再说吧。”
　　埃辛格又道：“还有一事，连督军教官都无声无息的被干掉了，魔军要不了多久肯定要全军戒严出动了，我军不可能在大河上安全的渡过两三天了，我知道前方支流的地方有一个火山熔洞，我军可以把船划到那里藏身。”
　　大飞惊的蹬大了眼，我勒个去！哥正担心怎么应对下一波，他就立刻解朕之忧，这尼玛的人才难得啊！
　　大飞惊喜道：“好，你立刻带路，我们立刻出发！”
　　埃辛格沉声道：“不过那个熔洞的气温气压非常之高，恐怕大人的一些部队承受不起！”
　　我勒个去！哥还以为这里就已经是世界上最恶劣的水域，原来没有最恶劣，只有更恶劣啊！
　　大飞忙问道：“那洞里会有追兵搜查么？”
　　埃辛格摇摇头：“可能性非常小，我想不会有人认为天堂势力会知道如此隐秘的地点。即便有追兵，但在那么狭窄的环境中恐怕也不一定会是大人的对手。”
　　大飞大喜道：“好，我还正愁现在的环境不够挑战，锻炼不出部队呢，出发吧！”
　　埃辛格点点头：“那么，大人先直接向前方前进。”
　　大飞突然想起一事，便问道：“你以前在魔军里的职务是什么？”
　　埃辛格淡淡道：“空骑兵教官，督军助理。”
　　大飞不由得下巴掉地：“就你？被督军一只手甩下马的教官？”
　　埃辛格愠声道：“他是督军好吧！被督军一只手甩飞又不算丢人！”
　　那是，不丢人，直接丢命！不过话说回来，身为教官，他能扛着哥两轮火箭炮不死成为最终幸存的三人，然后还在岩浆里泡过一阵还是不死，这说明他的实力其实也不算差，只是因为督军太强了，反差太大，导致哥把他看扁？就是说它也算是人才啊？
　　等等！督军究竟有多强？大飞急忙将目光转向坐在桌上悠悠喝酒的爱尔达，不知什么时候她又变回酒吧女，同时手指上还在不停的旋转着那根督军挂坠！
　　大飞眼皮一跳，没错，哪有副英雄私吞宝物的道理呢？虽然她还不是副英雄，但就凭我们这过命的交情，军功章有你的一半也有我的一半嘛？
　　大飞便搓搓手呵呵笑道：“这个，爱尔达小姐出征辛苦了，这个，督军有什么战利品啊？”
　　爱尔达呵呵一笑：“现在才想起战利品，也太迟钝了吧？只是关你什么事啊？”
　　大飞干咳一声道：“怎么说，我们也是战友啊，是吧？这个这个呢，当然应该表示关注啊！”
　　爱尔达哈哈笑道：“确实呢，这督军的确是掉了个不错的战利品，但我偏偏用不上，你又偏偏用得上，你是不是应该用点什么来表达一下谢意啊？”
　　哈，哈！哇哈哈哈！还真不愧是酒吧女模式啊，哥全身都是谢意啊！现在就是进一步拉关系的时候了！
　　大飞立刻掏出几副牌外加比赛时梦魇掉落的国际象棋呵呵笑道：“一直想找个机会送给爱尔达小姐，希望爱尔达小姐喜欢！”
　　“哇喔！”一看到大飞摆在桌上的精美象棋盒，爱尔达眼珠一亮，手指一弹，坠链立刻旋转着飞到大飞手上，然后迫不及待的打开象棋盒把玩，而大飞当然是迫不及待的查看坠饰属性了。
　　——系统提示：您获得S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”！
　　——大督军教官的鞭策勋章：S级战略宝物，饰品，统率力+300，能小幅度的提升兵种或学校学员升级进阶的几率，装备者个人基础体力-30%。
　　这么一瞬间，大飞震惊当场！提升兵种进阶的几率？这是专门用来培训精英BOSS的装备？虽然不知道小幅度几率有多小，但居然有一个减少30%体力的坑爹属性，那就说明这几率其实不小！不然太坑爹的话就不配称之为S级装备了。
　　但为什么会有这么一个坑爹属性？意思是当老师很辛苦，所以体力消耗的多？但是不要紧，哥正常情况下终极海怪猎人加20%基础体力，生存意志继续加50%体力，还有疫病鼠疫成就+15%，哥牛逼吊炸天，区区-30%体力对哥简直不止一提！
　　哈哈！哇哈哈哈！哥正愁练兵锻炼不给力，现在就立刻给哥来了这样一个饰品，哥要是这种都不能全BOSS，哥吃翔三斤！
　　大飞兴奋之下都已经迫不及待的想试试效果，但最终还是忍住了。虽说-30%的体力对哥不值一提，但哥已经连续在河上呆了4天，在过半个小时就5天了，这体力掉的速度之快，已经容不得哥无谓的浪费了。哥必须在最靠谱的时机出手教学。
　　毫无疑问，明天出航海家成果的时候就是最靠谱的时机，哥要戒急用忍！
　　对了，哥的幸运之手能将神器项链的4个几率只有1%的打击特效大幅度加成，不知道有没有可能加成这个教官勋章？总之，明天等幸运之手冷却时间到的时候就试一下。
　　在埃辛格的引路下，船队在浓浓迷雾中逆流而上进入了一条岩浆流更加湍急的支流，船队本来就不怎么熟练的划行速度再度变缓。
　　我勒个去！这种小阴沟里能行船吗！而也就在这一刻，大飞似乎想起了自己忘掉了一个不该忘掉的东西，从法国佬那里买来的组合神器啊！
　　——海洋之心：舰队的速度提升20%，舰队成员的体力提升20%，抵抗风暴巨浪的能力提升20%。（由船长之剑，船长之帽，海豚之心组合完成。必须舰长，大副装备使用有效）
　　大飞立刻换下帽子和神器项链换装，但即便如此，舰队的速度也没有提升多少，全军的体力也没有提升20%，这情况就和被砍掉的海怪猎人称号一样。但无所谓了，能加一点就加一点吧。
　　终于，在全船天使水手的奋进努力下，船队终于到达了一个滚滚炎流奔腾喷涌的熔洞。
　　大飞惊的下巴掉地，这尼玛完全就是逆水行舟不进则退啊，万一天使水手们体力没了扛不住了，还不立马像冲抽水马桶冲大便一样被冲出来了啊？这种还能藏身嘛？
　　大飞不由蛋疼问道：“只有这一个熔洞吗？”
　　埃辛格摇摇头：“不清楚，我不知道其他的熔洞。”
　　大飞有问道：“那这个熔洞的深处会不会有强大的生物？比如，火山龙王之类的？”
　　埃辛格木然摇摇头：“不知道。”
　　大飞一声暗叹，那就没办法了，想办法找个地方拴住船只抛锚吧。实在不行就做好两班倒的准备。哥的兵力其实不少，只是新来的新丁都不会划船而已。总之，哥一定要在明天让全体新丁都学会划船。
　　话说，这些新丁也都以老带新实习一两天了，还在这一两天中打过4仗，这进阶潜力一定很大啊！
　　当大飞的船队进入熔岩的时候，整个熔洞都回荡着如雷一般的隆隆涛声，大飞掉血掉体力的速度猛然一飚！
　　见识到眼前这阵仗，大飞就知道，这里才是真正的修炼宝地！


第783章 星辰和屠龙的重大突破
　　星辰指挥部，一夜未眠的亘古星辰裹着条毛毯逐条逐条的查阅世界论坛的各种信息。
　　毫无疑问，大飞的这场作秀明显的表演赛在世界上掀起了巨大的轰动，世界各国的资深评论员纷纷撰文《低级人海时代的提前结束》，《弓箭海，魔童海，炽天使——大飞的比赛足迹》《神罚之城将英雄创世纪带入新时代》等等一系列点击火热的文章。
　　这一晚，玩世界都在议论大飞，都在议论今后游戏发展的走向。
　　亘古星辰审慎的查阅一条又一条的评论，清醒的判断一个又一个的观点。或许，这些评论员的评论都是对的，但是有一个前提，那就是神罚之城的部队能运出来。虽然运出神罚之城的兵也是迟早的必然，关键是这个迟早有多早？
　　星辰公会从一开服起，就制定出了一条最稳妥，也是最王道的发展路线。就是全体队员从王国一个城镇接着一个城镇做声望，声望无需太高，刚好每周或每月能在该镇招募数量不低的3级兵丛林猎手为止，然后就转战下一个镇。这样全国几十上百个城镇的丛林猎手一路招募下来就是一个恐怖至极的数字，然后在通过驿站转运汇集就是一大片涌向新世界的汹涌澎湃的弓箭海。
　　也就是说，星辰将整个公会的命运都寄托在3级兵丛林猎手身上了。甚至都没有向号称神级野怪的4级兵德鲁伊迈进一步，号称末日决战兵种的5级兵独角兽更是无从谈起。
　　如果不是因为英雄总部临时决定的延迟新世界服务器开放的决定，现在，星辰的丛林猎手海可能已经在新世界扫荡疆土为星辰提前圈下了一座又一座的矿山。
　　但现在，新世界开服成为变数，神罚之城又成为不确定的第二个变数。星辰还能继续沿着既定的丛林猎手海道路前进吗？如果受到欧盟区的影响（惊吓），星辰中止弓箭海路线开始向5级兵独角兽冲击，那么就会出现一个不上不下的尴尬境地。而星辰扶持惊天巨雷在矮人王子那边的建城开发还没有出现一点起色。
　　亘古星辰心中的纠结可想而知。而更纠结的是，血薇公会明显获得了重大突破，她们全体主力队员都云集修道院。
　　以这些女人的个性，基本上是藏不住话的，随便派几个关系好的女队员闺蜜什么的套套话也能猜出个八九不离十。但惟独这一次，血薇表现出了罕见的守口如瓶，所有人都不知道她们要干嘛。
　　其实，也不用猜，既然骑士团能进入神罚之城，修道院身为平级的机构没理由不能进。连血薇这群胸大无脑手残的女人都获得重大冲破了，这让亘古星辰怎能淡定的下来？或许，还是得派小邓继续和大飞拉近拉近关系？
　　卧槽！一想到要放下架子和大飞拉关系，亘古星辰就浑身难受，这也并非完全是亘古星辰没有容人之量，而是大飞在精灵王国的存在，完全就是星辰的肉中刺。这种感觉，第九天堂无法体会。要是大飞真的是按部就班的在人族发展，神皇估计最恨的就是大飞。
　　就在这时墙上的大屏幕叮咚一响，曙光女神酒馆获得进展了，五河鑫龙的露芒部族声望变成尊敬了，整个酒馆的吧友们也纷纷掏出香槟热烈庆祝。
　　五河鑫龙第一时间过来汇报：“老板，我帮这个花妖英雄招募了全部7名英雄，声望尊敬了。”
　　能在纠结中见到如此顺利的进展也不由的让亘古星辰心情好了不少，他立刻指示：“就趁现在声望好，问她们的露芒部族在哪里，为什么要招兵，以后有没有什么联系方式！”
　　“是，老板！”
　　此时，酒馆中的塔姬乌丝激动道：“感谢各位强大副官的加盟，感谢勇士的协助，你赢得了我们露芒部落的尊敬，虽然我们现在没有办法奖励您太多，但等我们露芒部落正式联通精灵王国的时候一定请勇士前来做客。”
　　一旁的安莉西亚也哈哈笑道：“顺便投资！”
　　投资？是新兴势力？亘古星辰不由得眉头一跳。
　　五河鑫龙连忙问出老板交代的问题。
　　塔姬乌丝正色道：“勇士，我们露芒部族在世界树空间深处，现在我们临近的空间出现了恶魔与半神强者的异动，我们必须尽一切可能快速组建力量抵御他们，这就是我招募强大英雄的原因。”
　　半神强者？这一刻，整个酒馆以及幕后的亘古星辰一片哗然！
　　五河鑫龙问道：“那为什么不请精灵王国呢？”
　　安莉西亚出面回答：“处于某种原因，王国没有办法派大量的部队经过，这会刺激到光芒之城旁边的某个强大的存在。总之，我们时间紧迫必须要走了，不过塔姬乌丝小姐可以在酒馆公告栏中开设一个露芒部族的情报专栏，露芒部族目前急需各种花粉，蜂蜜，晨露，档次当然是越高越好了，如果勇士有兴趣继续帮助露芒部落的话，可以留意这些东西，不过运输确是个问题，所以露芒部族还是准备在战争结束后在全面规划。”
　　塔姬乌丝行礼道：“各位勇士，下次见面！”
　　五河鑫龙呵呵笑道：“好好，下次见面我一定会给塔姬乌丝小姐一个巨大的惊喜的。”
　　“原来是一个能和半神强者独自对抗的种族，不比神罚之城差啊！”这一刻，幕后观看的亘古星辰如获至宝，立刻开始盘算新的投资规划。
　　亘古星辰首先想到的，当然就是上次屠龙公会发动围城战役时，星辰公会获得的一块王国林地奖励，林地正好出产露芒部族的急需，那我们星辰就全力开发，正好形成一个生产，刷声望上下游产业链！
　　如是一想，亘古星辰就一秒都坐不住了，他立刻喊道：“通知全体开发组成员起床开会！10分钟必须集合！”
　　……
　　当星辰正在为取得的重大发现暗自发力时，屠龙已经拼尽全力！
　　此时，世界树熔岩空间中，半神乌鸦与希瑞尔这两位的战斗已然对轰了将近两个小时了，双方不是拼血，因为谁都轰不死谁，而是在拼法力。
　　当然，不是说希瑞尔达到了半神的水准，能和乌鸦对轰了，而是眼看被轰的差不多的时候，雷火龙团队就会立刻出兵从旁骚扰，掩护希瑞尔休息备战。
　　至于如何说服希瑞尔出手，对于职业玩家而言其实也不是问题，把半神引到希瑞尔修炼的熔岩池那里去就行了，由不得希瑞尔不出手。
　　总之，经过事先精密的测试，完备的模拟，外加有希瑞尔这种等级的强力英雄主打，当然最关键是屠龙团队拥有吃定半神乌鸦的炎魔之体和火元素兵种，胜利已经节节在望了，半神乌鸦的体型已经越来越小了。
　　此时，一夜未眠的马英龙瞪大布满血丝的双眼无比期待最后时刻的到来！传说中杀掉半神就能爆神器，那这个乌鸦究竟会掉什么神器呢？
　　就在这时，有队员过来报告：“会长，精灵王国法罗兰城的豪华酒馆有新动静了，大飞的副英雄和那个花妖英雄带着招募的大票副英雄传送不见了，要看视频回放吗？”
　　马英龙眉头一跳，随即不耐烦摇摇头：“关我屁事没兴趣，我要看爆神器！”
　　而这就在这时，那半神乌鸦一声尖叫，然后化为无数的小乌鸦纷纷逃离，转眼间跑的一干二净！
　　——系统提示：战斗结束！敌人已经逃离……
　　这尼玛的，跑了！？这一刻，马英龙简直不敢相信眼前的事实！劳资辛辛苦苦筹备那么久，打了这么久，熬了这么久，等了神器这么久，特么的竟然跑了！！！
　　这一瞬间，马英龙简直就要抓狂！说到底，击败半神不难，难的是击杀半神啊！大飞又是屠龙又是屠神他是怎么做到的啊？
　　此时，雷火龙弱弱道：“老板，半神不足为惧了，我们要过去看看么？”
　　马英龙愤愤道：“搜！去隔壁狠狠的搜！”


第784章 大飞副英雄VS屠龙
　　虽然没有杀掉半神乌鸦爆神器，但半神乌鸦被重创就意味着失去了对水银矿的统治力，屠龙占领水银矿的主要目标也算是达成了。
　　但光占领确无法开发，或者开发了确无法运输出去，一切都等于零，所以屠龙后面的目标都非常艰巨。首先，最起码来了这么久，也应该看看水银湖那边的空间究竟是什么样子，还通往哪里。
　　所以几名队员在稍作休整后就再次进入通道到达对面的水银湖空间，马英龙也喝了一口热咖啡平复一下自己痛失神器义愤难平的心情。
　　而就在这一刻，整个屠龙指挥部瞬间一片沉寂，马英龙也不由的诧异的抬头望向大屏幕——啊噗！！！一口热咖喷薄而出！
　　这么一瞬间，整个屠龙指挥部轰然惊爆：“怎么回事！好多英雄好多兵！”
　　“天哪，食人魔英雄！第一次看见！”
　　此时，通道的前方，水银湖的湖岸，一片红色的魔童海洋，魔童后方几十名高大银黑的树精有如城墙般并排而立，一名身材同样高大的食人魔英雄手持巨斧位列阵前，树精墙身后漂浮着上百只很像花妖但明显不是花妖的部队，然后还有各种看不清是什么的部队。
　　然后，人群中“大飞的副英雄安莉西亚”，“大飞的副英雄塞尔维亚”，“大飞的副英雄埃莉娜”，“大飞的副英雄迪尔德丽”这几个又长又刺眼的红字更是闪瞎了屠龙全指挥部的狗眼！
　　屠龙指挥部再度轰然：“是大飞！是大飞的英雄和部队！”
　　轰！！！大地隆隆一震，有如高墙的树精阵开始向通道口一线平推！
　　雷火龙大惊：“撤！撤回通道入口布防！启动1号应急预案！”
　　啪！马英龙怒砸咖啡杯高声怒吼：“大飞，你欺人太甚！”
　　马英龙急忙打开好友名单，确见好友名单上大飞的名字已然灰黑，处于无法连线的状态。马英龙这才惊悟，大飞还在欧盟区没回来啊！就是说，这是他留守的副英雄！他留守的副英雄就能这么拽？
　　就在这时，雷火龙喊道：“老板不要担心，我们已经做好了应对NPC王国部队的应急预案，更不要说大飞的这些杂牌酒馆英雄再多也不可能是希瑞尔的对手，他们和野怪没什么分别！一个火球全部洗刷，看我们怎么玩死他们！”
　　马英龙这才回过神来，冷冷道：“也好，就趁这个机会洗刷一下大飞，不是我不给他面子，是他的NPC英雄不知好歹怪不得我！”
　　现在，雷火龙急匆匆来到希瑞尔休息岩浆池中喊道：“导师！精灵王国杀过来了！请导师出手！”
　　希瑞尔桀桀一笑：“精灵王国奈何不了半神，就奈何了我？我倒要见识见识！”
　　连NPC都如此有自信，这倒是让马英龙稍稍心安了不少。只是双方的兵力和英雄数量的差距依然不可小看，总之，这是一场必须全力应对的恶战。
　　现在，雷火龙带领十余名队员以及总数不足百名的火元素部队在通道口严阵以待。
　　对于精灵王国的讨伐，屠龙早就作出了应对方案，那就是依托熔岩空间中无数的熔岩池且战且退打游击，雷火龙团队和火元素部队都是炎魔之体，只要跳进熔岩池子里，对方的近战就无可奈何。
　　而且雷火龙团队在熔岩空间中有速度和生命恢复加成。而精灵族的部队在这里行军速度会减少50%，呆久了生命和体力还会持续下降。总之，身为职业选手利用绝对的主场优势引怪骗电脑不在话下，更不要说还有绝对主力希瑞尔。
　　通道空间门发生剧烈的波动，大飞的杂牌军团要冲过来了！这一刻，整个屠龙指挥部一片紧张肃然！
　　——喝！！！只听一声巨吼，那名高大有如肉山的食人魔英雄率领大票的魔童海冲出通道门！
　　与地狱族对战，拥有吸蓝特技的魔童海永远都是必须首先清场干掉的存在！对方把魔童炮灰放在冲锋的第一线，对双方而言都算得上各取所需。
　　“打！”早已紧张的绷紧神经的雷火龙一声令下，十几名队员同时释放火球术，十几枚硕大的火球拖曳着熊熊尾焰呼啸而出——轰轰轰！！！整个通道口一片火海，火海中无数的光芒闪闪，无数的“幻象消失”字样轰然跳出！
　　竟然是幻象？这一刻，整个屠龙指挥部一片傻眼，马英龙更是下巴掉地！
　　从来都没见过能高声巨吼的幻象！更不要说大家都是处于高度紧张的状态，遇到的又是最迫不及待想打的兵种，即便是职业选手也全部中招！这一刻，屠龙公会意识到情况不妙了。
　　果不其然，通道门光芒一闪，又是一声巨吼传出，一个胖大的食人魔英雄率领大片魔童海汹涌而出，这才是正牌货，这些魔童身上焕发出诡异的白色光芒，而且冲击的速度超乎想象！
　　面对这连职业选手都无法分辨的光芒特效，雷火龙一声高呼：“启动2号预案！”
　　一时间，全体队员纷纷逃散，向熔岩池中撤退。
　　也就在这时，一颗巨大的火球从后方呼啸而至，是希瑞尔的火球！这一刻，所有转身逃跑的队员都回头观看，整个屠龙指挥部都无比期待这一炮的效果——毕竟希瑞尔的实力如何，大家并不完全知晓。
　　——轰！！！一片火海瞬间淹没了魔童海和领头的食人魔英雄，无数的-9伤害从每一只魔童头上轰然跳出，缭绕魔童的白色光芒也在火海中轰然溃散。
　　马英龙眉头一跳！魔童的基础血量只有5点，现在-9伤害都不死就说明这白射光芒至少给魔童加了4点血！也就是生命翻倍。而从前期比赛判断，如果大飞有3000魔童，那么这一炮就打出2万7千伤害，这就是希瑞尔火球的威力！
　　但是，还没完！
　　——轰！火海中又是火光一闪，所有的魔童头上再度跳出“-1灼烧伤害”的字样！
　　没错，这就是炎魔的火焰威力，在常规魔力杀伤的基础上还会不间断的附加火焰持续伤害，遇到属性相克的敌人，持续伤害的总量甚至都会超过火球法术本身的伤害！就是说，炎魔一族的灰烬使者职业不仅会随着等级提升火焰法术威力，还会提升各种火焰附加特效。炎魔是真正的火焰大师。
　　现在，都掉10点血了这些魔童都没有扑倒还真是另屠龙公会稍稍意外，但是相对于大飞在比赛时对低级兵的恐怖血量加成而言，这种情况也算不了什么了，反正它们跑不了两步就会集体扑街，大家都已经做好了抓拍截图那瞬间的壮观的准备了。
　　而就在这时，一道黑光覆盖了魔童群，所有的魔童头上都齐刷刷的跳出一个“+2黑暗治愈”的字样。
　　有治疗！对方的英雄及时跟进了！
　　果不其然，随着通道门的又一阵波动，大飞的副英雄和酒馆英雄团队和疑似花妖的部队哗啦啦的出现了。
　　希瑞尔的狂笑声响彻空间：“小朋友们，欢迎！”
　　就在这时，一个妖冶嘹亮的声音也响彻空间：“老师，好久不见？”
　　老师？触发剧情？这一下整个指挥部顿时傻眼！
　　只听希瑞尔沉声道：“迪尔德丽，原来是你这个叛徒！”
　　还真催发剧情了！这一下屠龙指挥部一片卧槽，大家都参加过上一次的光芒之池战役，当然知道这女妖和当时身为执行官的希瑞尔之间的关系，一股不祥的预感立刻涌上众人心头。
　　只听女妖哈哈长笑道：“老师不也叛变了吗？”
　　希瑞尔冷笑道：“还不是你害的！现在正好，就让我来了结你吧！”
　　女妖哈哈笑道：“老师，我并不觉得你是那种执着于仇恨的人呀？以你现在这种情况有必要继续战斗吗？”
　　希瑞尔狂笑道：“有没有必要战斗都是用力量说了算的，能打赢我在废话吧！”
　　说话之间，天空中一个巨大的红色法阵出现，而就在这时，天空魔光一闪，法阵轰然溃散！
　　——系统提示：敌军大飞的副英雄埃莉娜释放法术反制，阻止了希瑞尔施法！
　　屠龙公会一片惊哗！居然能这么顺手的阻止希瑞尔施法，这就意味着这个埃莉娜的魔力知识值与希瑞尔相差不远！这就是大飞在比赛时从没有出过手的神秘副英雄？
　　这一刻，屠龙公会终于明白了大飞为什么不让这个副英雄出手了，不仅仅是为了装逼，而是怕她出手把全世界的玩家都吓坏了！以她接近希瑞尔的实力，随便放一个火球还不直接秒人，还比什么赛啊？
　　就是说，光大飞的这一个副英雄就有可能抵消希瑞尔的不少优势，马英龙不得不做好最坏的打算了。
　　而希瑞尔也在错愕片刻后哈哈一笑：“蠢货，你知道反制的代价有多大吗？你能反制我几次呢？”
　　说话之间，大飞军团的脚下猛然出现一个巨大的红色法阵，也就在这时，魔光又是一闪，法阵再度溃散！
　　——系统提示：敌军大飞的副英雄塞尔维亚释放法术反制，阻止了希瑞尔施法！
　　这一刻，整个屠龙指挥部一片木然！什么时候大飞的这个修女英雄也有了能抗衡希瑞尔这种级别的英雄的力量了？


第785章 吃相难看的NPC
　　面对自己的大型法术被第二次反制，希瑞尔再度错愕，随即再度狂笑：“可笑！非常可笑，身为法师，居然把出手的机会浪费在这种无聊的事情上面！说到底，你们庞大的队伍反而成了你们的累赘，你们觉得你们占尽了兵力优势就可以击败我吗？”
　　如此自信的狂言一出，刚刚心如死灰的马英龙顿时自信起来！没错，世界上很多法师玩家都是不带任何部队的单身猥琐流玩家，他们无牵无挂放一炮就跑。而魔法的伤害是由全军共同承担的，法师等级低装备差的时候对领主玩家的部队还构不成威胁，顶多就是像苍蝇一样恶心讨厌。但是，一旦法师达到希瑞尔这种水准，那就真心是领主玩家的噩梦了。
　　希瑞尔说这种话就意味着他有单身骚扰消耗敌军的智能和自信。没错，在这熔岩主场之地，任何一个职业玩家都有办法用希瑞尔这么强还能瞬移的法师玩死十倍甚至百倍的敌人。
　　女妖同样哈哈一笑：“对不起，我们并不知道原来是老师在这里，我们来这里也只是一场试探性的进攻，我们的确没有把握在这个环境中击败老师。不过，既然刚好遇到的是老师，我觉得我们还是可以谈的！”
　　希瑞尔傲然一笑：“谈什么？让我投降？”
　　女妖笑道：“我想，对于有勇气脱离地狱阵营的导师而言，没有什么是能让导师屈服的了。但是我也觉得，我军与脱离了阵营的导师之间也不应该继续延续敌对关系，最起码和平共处是没有问题的吧？”
　　希瑞尔哈哈狂笑：“迪尔德丽，身为恶魔的你说出这种话真是可笑！虽然我脱离了地狱阵营，但我的种族依然是恶魔，恶魔的和平从来就不是口头上的谈判，而是用力量把对方打趴下，这就是恶魔的和平，真正意义上的永久和平！如果你追求和平，那就把我打趴下，就是这么简单！”
　　迪尔德丽呵呵笑道：“对不起，老师！我可能已经不是恶魔了，所以想法和以前不一样了，我应该进阶为更加神奇的存在了。这一点，老师身为中阶恶魔的局限性是无法教导我的，但不管怎么说，作为我英雄之路的启蒙老师，我依然对你表示尊敬，为了对你表示敬意，我军立刻撤退！”
　　女妖进阶？此话一出，不仅屠龙指挥部一片愕然，希瑞尔更是惊愕非常：“你不是恶魔了？你说我有局限性？”
　　“是的！”大飞军中一下子飞出几十名背生蜻蜓薄翼，全身有如穿了一层光滑蓝白色紧身衣的身材火辣的女妖，为首的那名脚踩蓝色英雄光环的就是迪尔德丽。
　　这一刻，屠龙指挥部轰然惊爆，希瑞尔更是惊呼：“你这是海妖？”
　　迪尔德丽笑道：“还真不愧是老师，但我也不仅仅是海妖，我被光明神力重组精神之体了，我灵魂中的贪婪，嫉恨等等恶念也基本上被扫除了不少，现在我全身充满了积极向上的正能量！”
　　希瑞尔沉声道：“神魔之体！”
　　迪尔德丽惊愕道：“老师！我自己都不知道自己是什么，老师这一说还真另我恍然大悟！请原谅我刚才的失言，老师虽然存在中阶恶魔的局限性，但依然还是知识渊博的老师！请问老师，神魔之体是什么？”
　　希瑞尔怒喝道：“局限个屁！你们可以滚了！”
　　女妖笑道：“好吧，那就打搅老师了。”
　　与此同时，大飞军中又一个声音响起：“对面的法师听好了，我是精灵王国光芒之城的副城主安莉西亚，我们将以光芒之城的名义接收世界树空间，你们并不是率属于地狱势力，我军将会采取合作的态度与你们和平共处友好往来……”
　　说话之间，大飞军团开始缓缓撤退回通道口。一时间，整个屠龙指挥部不由的大松一口气。
　　雷火龙甚至还颇为失望道：“看来打不起来了，真打起来，我们随时玩死他们！”
　　其他队员也不由庆幸道：“只要给我们腾出发展时间，下次要让他们有来无回，撤退的机会都不会有。”
　　“不错，这里是NPC的火葬场，让他们来多少就死多少。”
　　马英龙也不由的擦了擦一头冷汗。说到底，留守副英雄毕竟还是以守为主，主动进攻这种事情通常不会有啊。总之，是要抓紧发展了，等大飞从欧盟回来在慢慢和他商量，我们屠龙帮他打掉他这阵容绝对搞不定的半神，这点面子他多少也得给点，一个吃相太难看的人是混不长的，这道理大飞应该懂。
　　只听大飞军中的那位副城主继续道：“同时我军申明，外面的水银矿空间已被我军占领接收，你们不得越界染指。染指了也没有用，反正你们也开发不了，你们开发了也没有用，反正你们也运不出去……”
　　——啊噗！马英龙一口老血狂喷而出！屠龙指挥部一片吐血！
　　卧槽尼玛的啊！这尼玛的NPC吃相不要太难看！要是玩家劳资人肉出来也要弄死他！
　　雷火龙急道：“会长，我们辛辛苦苦打掉半神不能就这么便宜大飞了，我们要杀出去啊！”
　　马英龙怒道：“赶紧请NPC出动占场！”
　　雷火龙急忙忙跑到希瑞尔面前哭诉道：“导师，我们打下的水银矿不能便宜精灵王国啊，我们要打回来啊！”
　　希瑞尔沉声问道：“你说，我以前的学生都已经超过我的境界了，我是不是真有局限性啊？”
　　雷火龙怒道：“局限个屁！我们要杀出去杀光他们烧光他们抢光他们！”
　　希瑞尔确自顾自道：“或许她说的有道理，我实力不够，所以看不到自己的局限，而要想看到自己的局限，就必先到达自己的极限，所以大家在新的挑战到来之前抓紧时间修炼变强吧，那时你们想怎么杀就怎么杀。”
　　说话之间，希瑞尔再度沉入岩浆中消失不见。
　　雷火龙欲哭无泪：“卧槽啊！等劳资们变强了，大飞都把水银矿采完了！”
　　此时此刻，屠龙公会一片沉寂，马英龙更是默然无语。
　　先前，屠龙帮大飞免费修了环湖城墙，马英龙忍辱负重继续和大飞友好。现在，屠龙又帮大飞打掉了半神开矿，这样的中国好队友究竟哪里找啊？日本区的阵营卧底也不过如此啊！
　　——啊噗！越想越纠结的马英龙又是一口老血狂喷而出……


第786章 英灵觉醒
　　北京时间五点多，天色微明，大街小巷早点小吃摊的喧闹声率先迎来了新的一天的开始。
　　已经通宵了一晚，中途打盹休息不超过半小时的大飞摘掉头盔，起身打开窗户透了透气，一股早春的清冷寒风透彻心肺。然后大飞又赶紧拉撒洗脸清醒下自己的精神再度上线。
　　不得不说，年过三十的大飞真的感觉自己不比当初玩游戏能连续通宵几天的状态了。但是大飞没有选择，现在到了最关键的时刻，容不得大飞出一丝失误。
　　此时，大飞的船队在蒸汽弥漫，岩浆奔腾的熔岩洞中原地划行。没错，就是原地，炎流的冲击使得大飞的船只难以再进一步，大飞就像在健身房的跑步机上原地跑步。
　　这种情况不要说前进，能不松懈不被冲出去就已经是最大的胜利了。而这种情况对部队的体力消耗之大也同样是显而易见。大飞都几乎不敢贸然给部队培训了，因为培训也要消耗水手的体力，一旦培训失败，水手白白的消耗了体力无法跟上来，局势就瞬间崩盘。
　　至于新来33名天使，这才是大飞最担心的存在。此时熔洞的环境比前三天的水况都恶劣至极，换成现实中有这种火山熔洞环估计早就被蒸成蒸肉了吧。不过好在她们没有遇到水怪袭扰这种极端情况，还可以靠酒和治疗术顶住。
　　当然，根据前四天的培训经验，大飞认为喝醉了的天使或许容易进阶为吸血天使，但未必有利于航海术的学习，所以为了加快航海术的速成教学，大飞坚决不让新来的天使喝醉，也就是在喝了第一瓶酒的负面效果没有消除之前，坚决不喝第二瓶酒，靠互相治疗顶过去。实际上，现在的客观情况也不允许新来的天使喝醉嘛。万一她们喝醉了，谁来治疗？
　　实在顶不过去了，喝生命体力全满的超级振奋药剂。大飞只剩下最后一瓶超级振奋药剂了，这最后一瓶药剂无论如何也必须顶到明天，也就是5点半。
　　如果连喝了药都顶不过去，那就只有一个办法，把后面的弹药拖船放弃，减少水手拖航体力消耗的负担。
　　所以，为了给弃船做准备，新来的埃辛格同学就来来回回前跳后跳的将后面船上的血酒一箱一箱的搬到前面来。当然，如果真要到了必须弃船的时候，那就必须叫醒爱尔达，让她先把船上这一船货传送回去了。那么火山座龙的复原也得延后，那么蛋疼的继续深入敌后的计划就得搁置。
　　搁置就搁置吧，不靠谱的行动能不干就不干，哥的终极目标就是练兵。
　　而即便是埃辛格，在往返跳船搬运了几十次以后，他也没体力跳不动了，便蹲在酒箱上休息。
　　大飞正是沉闷无聊，生怕自己无聊睡着了便上前找他聊天：“天使的活力技能可以对你使用么？”
　　埃辛格闷声道：“我是怨灵，不接收任何光明魔法加成。”
　　果然如此，带不同阵营的杂牌军果然蛋疼。大飞猛然想起一事，万一以后撤退传送回城了，这怨灵还不就和当初的三个车夫一样，被神罚之城的结界焚烧至死啊？
　　大飞急忙问道：“如果我军带你撤退回城的话，你如何抵挡神罚之城的结界？”
　　埃辛格摇摇头：“没关系，我不是恶魔，也不是亡灵。”
　　大飞不由的一怔：“怨灵不就是亡灵吗？”
　　埃辛格闷声道：“或许吧，但我觉得我和亡灵不同，我并不惧怕神罚之城的结界。”
　　这下大飞立刻来兴趣了：“那你究竟是什么？”
　　埃辛格摇摇头：“不知道，我只知道从我苏醒拥有记忆的那一刻起，我就听命于魔军，在魔军的培训下成为空骑兵，然后一步步成为教官，为他们培训更多的空骑兵。但是我发现其他的空骑兵和我不一样，他们通常都是真正的怨灵。”
　　大飞讶道：“为什么空骑兵都是怨灵？”
　　埃辛格没好气道：“当然是因为怨灵体重轻啊，要不然你以为随便一个火山龙都能载重一个全身重甲几百斤的骑士在天上飞啊？”
　　大飞这才恍然：“难怪你被人一只手从龙上拉下马，原来是你体重轻啊。”
　　埃辛格冷冷道：“能不提这事么？”
　　大飞哈哈笑道：“好好，不好意思！”
　　也就在这时，爱尔达的笑声响起：“埃辛格，你依然拥有骑士天生的尊严呢。”
　　大飞不由的一怔：“爱尔达小姐醒了？”
　　“热的我根本睡不着啊！”爱尔达从酒箱中抽出一瓶酒连连豪饮。
　　埃辛格忙起身行礼：“爱尔达大人好。”
　　爱尔达擦擦嘴哈哈一笑：“埃辛格，你能意识到自己和普通的怨灵有所不同就说明我没有看错你，你很有想法，值得我花费表情收编。”
　　埃辛格惊讶道：“请大人明示？”
　　爱尔达正色道：“你并不是怨灵，你是英灵！你是曾经参加神罚之战的凡人勇士！在这地狱深处，无论是天使还是凡人死去，他们的圣灵或灵魂都难以回归天国。于是，一部分圣灵被恶魔捕捉成为了堕天使，而凡人战士的灵魂则成为怨灵。而你不同，你直到战死的最后一刻，你依然无所畏惧，没有一丝的怨恨，没有一丝的愤怒，没有一丝的犹豫，你的灵魂一尘不染无比坚定，这就是你成为英灵的理由！”
　　埃辛格浑身巨震：“我是英灵？！”
　　爱尔达点点头：“没错，这也是我招降你的理由。实际上，先前督军身边被我斩杀的那位应该也是一名英灵吧，可惜了。”
　　大飞愕然道：“英灵不是古代传说中的著名英雄或国王的灵魂么？就是说他身前身份不一般？”
　　爱尔达摇摇头：“英灵与否，与生前的地位生前的实力无关。关键是看他临死前灵魂处于一个怎样的心态，只要是带着愤怒和仇恨等激烈负面情绪死去的，再怎么英勇也成不了英灵，若是带着后悔或是恐惧死去的，那就更是不行了，不成为恶灵就不错了。总之，英灵就是在全情战斗中进入绝对忘我的状态，无惧无怒，无生无死，就是这样。不过一般人达不到这个境界，也的确是著名的英雄或国王才能达成英灵。”
　　大飞哦了一声：“那你怎么判断出他是英灵呢？对了，英灵有什么用？一个厉害聪明点的兵？”
　　爱尔达哈哈大笑：“英灵的灵魂纯净透明一丝不染，即便英灵被恶魔的黑暗力量复活，他们灵魂的本质也绝不会被污染，这就是英灵和天使的最大区别，既英灵或许可以被恶魔抹去记忆，但绝不会堕落。所以，神会将最虔诚的信徒死去后接引到天国，这些信徒其实也是英灵，他们是神界的一等公民，是我们天使们服务的对象，现在你知道英灵有什么用了吧？”
　　大飞惊的眉头一跳，神界的一等公民！没错，北欧神话中，主神奥丁的英灵殿就是用来安置供奉他的英灵的！
　　大飞再次恍然大悟：“就是说英灵是最好的神祭祀？”
　　爱尔达眼睛都笑成一条缝：“正是，所以我们把埃辛格带回去后，先净化掉他身上的黑暗能量，然后就可以让天使长带他升天了，那时我们的功勋至少可以升官一级！若是这个埃辛格特别有能力，那我们没准升的更多！”
　　原来如此啊！原来这个埃辛格还是哥用来升官的人头，哦不，是活宝啊！哈哈，哇哈哈哈！如果是这样的话，哥就更不会让他冒险带路去端魔军的资源仓库了嘛。哥总得给欧盟区留一点汤喝嘛，不然什么事都让哥干完了也太侮辱欧盟玩家的智慧和能力了嘛。
　　大飞大喜过望：“那你为什么一开始说他是怨灵呢？直接告诉他是英灵不就得了？”
　　爱尔达切了一声：“这里所有死去的凡人勇士被恶魔复活过来时，都是被消除了生前记忆并被黑暗能量污染的，关键是他自己要悟，不悟的话说了也没用，他也没办法升天。”
　　此时，爱尔达对埃辛格和颜悦色道：“埃辛格，以后升天到神界一定要好好努力工作哟，要记得一有机会就说爱尔达的好，知道没？”
　　啊噗！大飞不由得一口口水喷了。
　　埃辛格颤声道：“埃辛格，感谢爱尔达大人的拯救和赏识，我一定会全力回报大人！”
　　说话之间，他全身的盔甲都激动得嗡嗡作响，而他盔甲缝隙中竟然有滚滚黑烟冒出！
　　大飞惊愕道：“这是？”
　　爱尔达激动的哈哈大笑：“是英灵觉醒！他在自我排斥身上的黑暗能量，这说明他身前的确是一个能力非常卓越的勇士，哈哈，这下我们升官大了啊！”
　　大飞更是激动的耳朵一竖，她刚才在说“我们”升官大了！哈哈，哇哈哈哈！
　　在两人大笑之间，埃辛格白光一闪，全身的黑烟轰然散尽，然后就地盘腿一坐，一片金光笼罩全团！
　　——系统提示：您的部队被埃辛格释放“金刚之体”光环加持，部队对各种不利负面状态的抵抗效果提升30%，该效果持续到埃辛格静坐效果结束。
　　大飞和爱尔达都不由惊喜尖叫：“原来他生前是个高阶僧侣（和尚）！”


第787章 全团进阶
　　在光明神教中，僧侣是牧师的一个隐藏分支职业，和修女职业对应，但只能由男性就职，又称之为苦行僧。这个职业的最大特点就是特能扛，堪称神受！
　　大飞虽然对僧侣这个隐藏职业的游戏资料了解不多，但以现在全团掉血掉体力的势头猛然减缓的情况看，大飞知道自己今天肯定能安然挺过去了。也难怪这个埃辛格能在那么多死去凡人中脱颖而出成为英灵，生前的职业也的确相当重要。
　　说到底，这就是当和尚的好处，修的不是今生，而是来世啊，人家是在神界当一等公民，天知道每天有多少天使美女服侍啊，苦一辈子太值了啊。
　　不过话说这僧侣和航海家还真是绝配啊，干脆哥不要那个蛋疼的格鲁传承了，就职僧侣得了？不过当和尚的话，好像人生也太不完美了嘛，怎么对得起哥那么多老婆，还是得容我三思。而且，貌似和尚也不是想当就能当的，哥那么忙，哪有可能做隐藏职业的就职任务啊。
　　时间一分一分的过去，在埃辛格的持续坐禅加持下，大飞的团队在熔岩激流中坚挺。
　　不过坐禅肯定不是万能的，他坐的越久负担一定越大，更不要说他刚刚觉醒力量更是有限，千万别在这里死撑把菊花都坐爆了，那可是很影响哥和爱尔达的功勋滴！为了保险起见大飞还是果断的使用了最后一瓶振奋药剂。
　　——系统提示：您使用了1瓶战略药剂“超级振奋药水”，您的部队生命体力全部恢复，士气+1，同时每5秒生命恢复+3，每5秒体力恢复+3，药水效果持续1分46秒。（注：您的部队越多，药效就越差）
　　药水用完了！
　　哥也无牵无挂无怨无悔无我无敌了，哥赌的就是今天必定能进阶，我就不信了，今天都锻炼得这么充实了，就算精英在怎么难进阶，好歹也连续三天了也该有点表示了，更不要说哥还有大督军的教学勋章！只要今天能进阶，后面的统统就是毛毛雨了！
　　……
　　北京时间五点四十分，天色大亮，街巷上运货小车的喇叭声透窗而入，大飞甚至都已经从床上闻到楼下早点煎鸡蛋的香味了！大飞倍感到通宵一晚后的极度饥饿。
　　等进阶了，哥就吃个痛！哥要煎五个鸡蛋！
　　大飞咬牙切齿紧张难耐的倒计时等待最后时刻的到来，5-4-3-2-叮咚！只见全团天使白光一闪，一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过5天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+117万，您额外获得自由属性点+5，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”为您成功促进培养了智天使艾丽菲尔和20名炽天使部队，8名力天使部队……的新技能学习，为您成功促进培训了13名精英力天使，4名精英权天使进阶首领级。
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔天使在严酷的航海中获得成长，生命+300，法力+500，获得特技：高级火焰抗性，天使教官。
　　——系统提示：您的13名精英力天使部队在严酷的航海中获得成长，进阶为首领级力天使！攻击+10，伤害+10，体力+50，生命+1000。获得新特技：长兵器，高级火焰抗体。
　　——系统提示：您的4名精英权天使部队在严酷的航海中获得成长，进阶为首领级权天使！防御+5，伤害+5，体力+50，生命+1000。获得新特技：高级火焰抗体，大强效活力。
　　——系统提示：您的20名炽天使天使部队在严酷的航海中获得成长变异，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+400，法力+100，体力+100，获得新特技：火焰抗体，一级扩容水晶弹药包（携带水晶量+1）。
　　——系统提示：您的8名力天使部队在严酷的航海中获得成长变异，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+400，法力+100，体力+100，获得新特技：火焰抗体。
　　——系统提示：您的3名智天使部队在严酷的航海中获得成长变异，攻击+6，防御+12，伤害+10，生命+350，法力+150，体力+100。获得新特技：火焰抗体。
　　——系统提示：您的2名权天使部队……攻击+6，防御+12，伤害+10，生命+350，法力+150，体力+100。获得新特技：火焰抗体。
　　——高级火焰抗体：对火焰魔法的抗性+50%，受到灼热环境的负面影响效果减75%。
　　——天使教官：当你的兵营堡垒中拥有相应的教官兵种时，兵种的产量会增加，当您的队伍中拥有教官兵种时，有利于提升相应兵种的进阶速度。
　　……
　　这一刻，大飞的呼吸凝滞！这一刻，大飞热泪盈眶！
　　进阶了！哥第一批带出来的全部天使都如愿以偿的统统进阶BOSS了！艾丽菲尔也如愿以偿的获得天使教官了！哥的天使军团终于成为真正可以在空中厮杀的空军了，尤其是力天使的BOSS形态居然是领悟长兵器！
　　没错，她们的斧头果然长出一大截，这尼玛的高攻速加长兵器先手，这还不妥妥的空中绞肉机啊，这杀伤效果罗杰塔尔演示过的啊！哈哈，哇哈哈哈！话说，现在除了罗杰塔尔外，其他新来的12名片翼天使市民在战斗力上和这些首领力天使比完全不占优势了。不过无所谓，身为市民，他们的首要责任就不是战斗。
　　至于新来的天使，虽然不至于那么夸张一步到位成为精英，但也不要紧，她们统统学会了火焰抗体，这号称世界上最严酷水域也没有生存压力了，那后面的精英成长，航海术培训什么的还不是水到渠成啊！
　　而且，新来的天使们没有因为喝酒产生变异失去治疗术，就是说，嗜血狂暴是在特定的环境下不停的喝酒才能领悟的。不领悟也好，哥现在不缺强大的战斗部队了，哥缺的就是治疗。
　　至于下一步，那还用说，培训啊！大飞便拍拍埃辛格的肩膀欣慰的一笑：“您辛苦了，您为团队巨大的贡献，您可以休息了！”听见了没，哥称呼的是您啊！以后记得在天界给哥说好话哟。
　　埃辛格这才缓缓的收散金光气若游丝道：“能帮助大人真是太好了，现在我已经没有多少力量了，恐怕在后面的战斗中无法发挥作用了。”
　　哥的队伍又多了一个伤员啊，大飞感慨万千道：“放心吧，您只需要和爱尔达小姐在一旁静静的休息旁观就行了，这里有我！”
　　“非常抱歉！”
　　“不用客气。”
　　这个觉醒的英灵果然不一样，说话的态度就礼貌不少啊，这神界居民的素质确实是高。
　　大飞感慨之下再度来到艾丽菲尔的面前笑道：“我很欣慰，你能在这么艰苦的环境中取得这么及时的进步！”
　　艾丽菲尔笑道：“这既是我们奋斗的结果，也有大人神奇宝物的力量。不过，现在的新人们状态潜力非常良好，大人是否先教她们学会初级航海术缓解一下老队员的压力呢？”
　　大飞眉头一跳：“你是说新天使部队现在可以学会初级航海术了？”
　　艾丽菲尔点点头正色道：“正是！身为天使教官，我拥有洞察学生学习状态的能力，现在大人施教的话，成功率极高。”
　　原来如此！有教官在手哥就可以不用不靠谱的白白浪费体力瞎折腾了啊，哇哈哈哈，好！就让哥先把接班的水手团队全部培养出来！


第788章 被玩家盯上的卡特琳娜
　　——系统提示：您对1名力天使部队施展大师级特种兵训练术，您传授初级航海术成功！
　　——系统提示：您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”为您成功促进了1名力天使的技能学习。
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的1名力天使部队学会了英雄技能“初级航海术”，获得进阶成长，攻击+2，防御+1，生命+60，体力+5。
　　……
　　哦也！哥的新兵终于成功的接班了，而且还是在非精英的状态下学会，果然有进步！不知道在进阶一下会不会升精英？
　　大飞大喜道：“艾丽菲尔，现在她可以继续学习吗？”
　　艾丽菲尔笑眯眯的松开手上的巨桨：“大人，她现在需要进一步的实习才能领悟中级航海术，请让她接替我的岗位吧。”
　　我勒个去！所谓的给老队员减轻压力原来是先给你减轻压力啊？不错，智能有进步。
　　大飞便笑问道：“那我现在可以培训你专家级航海术么？”
　　艾丽菲尔摇摇头：“大人，我现在的体力状态没有信心学习专家级技能，同样，这些老队员的状态都不适合学习技能，还是请大人多培训新队员接替我们的岗位，那时老队员的状态都恢复的差不多了，应该就可以了。”
　　大飞这才恍然，就是说，培训的成功率和兵种的体力状态也有关啊。有一个能说话提示的BOSS级兵种教官真好。虽然哥以前在光芒之池有不少花妖教官，无奈这些教官都只是普通兵种，完全无法给哥作任何提示，这真是让哥走了不少弯路啊。
　　一说起花妖教官，不知道哥老家的学校又出了成果了没？不知道那位海神祭祀有没有兼职当哥学校的音乐老师？不知道那个利维坦现在怎么样了？不知道哈比特村的九头蛇堡垒修的怎么样了？不知道我妹她们在神罚之城混的怎么样了？
　　突然之间，大飞就一日不见如隔三秋般的怀念起中国区的老家了。不过，揪心那些都没用，关键是哥与卡特琳娜的汇合之期大概就是今天下午的4，5点钟吧，哥必须抓紧在欧盟区的宝贵时间锻炼，不说让所有的天使，最起码也要让17名进阶为BOSS的天使学会神技“人类形态”，哥要让哥的舰队装备最强的水手出海！
　　至于现在嘛，那就抓紧时间先把这些普通的水兵全部培训接班到位！
　　……
　　血海工作室，门口一声小货车喇叭响，然后一声高喊：“涛总，天哥，油条豆浆小笼包送来了！”
　　“吃饭吃饭！”一时间，整个工作室上百人摘下头盔，伸伸懒腰从沙发上站起来排队领早饭。
　　又是通宵的一晚过去了，又是新的一天到来了。但是对于这些干劲十足的少年们来说，现在正是斗志昂扬的时刻，连几位老板大哥都和大家在一起一同通宵，大家没理由喊累。
　　此时，通宵了一晚的血海狂涛浑身不爽。自从昨晚大飞获得冠军以后，论坛上就有人开始追问血海狂涛，皇族，还有大飞专门点名的惊天巨雷会不会履行当初的诺言，大飞捐多少，他们就捐多少？
　　100万美元就是500多万人民币，对于血海狂涛而言也不算什么大事，若是和天哥，小马他们互相平摊一下就更不是什么事，关键是，这种被大飞绑上套的感觉非常不爽。感觉好像不捐就是怕了大飞一样。更不要说昨晚大飞在欧盟区风光无限，隐隐然被评为世界第一高手，好像更没有人敢不服不怕他吧？
　　“去尼玛的，劳资就是不服，不怕你！”
　　钱肯定是要捐，血海狂涛说出去的话肯定是要算话的。但必须也要立刻找个机会干大飞一下找回场子，免得别人都以为劳资怕他。问题是，想遇着大飞可是真心不容易啊，顶多就是有人在城里见到大飞的副英雄而已，这场子真是不好找啊。
　　算了，只能忍下这口鸟气，等海盗岛全面建成，等劳资全面整合了中国区的海盗势力再说。
　　经过这两天的日夜奋战，血海狂涛的奇迹岛一期防波提围岛工程已然完工，这些防波提的石料填海投入就高达几十万单位，几乎雇佣了整个NPC势力商会船队进行运送。没错，血海狂涛拥有狮心帝国海事局的官员身份，哪怕声望不够。哪怕是一个小官，但依然可以灵活的运用多种手段联系NPC商会的船只。
　　同时不得不说，血海狂涛与屠龙合作的中国区石材大收购行动也为这次行动奠定了雄厚的基础。而不同的是，屠龙这个蠢货白白的修了长城便宜了大飞。说到底，大公会也不过如此，只不过是成立得早，名气大而已。
　　一想到这里，血海狂涛就不由的对屠龙嗤之以鼻。
　　正当血海狂涛为下一步的围墙和排水工程遐想无限时，一名在外海打渔的队员突然叫道：“大哥，看见大飞——看见大飞的副英雄，在海上！”
　　血海狂涛眉头一跳：“视频发给我！”
　　“收到！”
　　此时，在渔船的不远方，一艘体型狭长的银白色大型战舰扬帆而过，战舰顶上显示出一长串名字让人想不发现她都难——“金枪鱼号（玩家大飞的副英雄卡特琳娜）”
　　血海狂涛浑身一震：“你现在在哪里？”
　　队员回答：“人类与精灵王国边境的安维拉镇外海，两地跨国倒卖鲟鱼。”
　　血海狂涛一边打开海图一边对照坐标一边查看这个战舰型号并估算她的速度，心中立刻就有了方案！
　　总之，这是一艘沿着正常贸易航道行进的战舰，想发动NPC海盗过来无论是理由还是速度都决不可能，只能依靠玩家自己的力量打掉她！至于打掉她的办法只可能在她的目的地前伏击，而她的目的地，用屁股想就知道是艾罗琳！
　　血海狂涛二话不说，立刻把战舰的名字截图发信息给皇族刀锋和惊天巨炮。
　　惊天巨炮就立刻来信息了：“涛哥说怎么办就这么办，我惊天商会的船队就在艾罗琳那块跑中短途，别的本事没有，喊我撞船堵路是没问题的。”
　　血海狂涛满意道：“很好，你们的弟兄立刻在艾罗琳附近待命集结，以这船的速度估计要在下午3，4点钟到艾罗琳，我们准备的时间很多。”
　　惊天巨炮振奋道：“收到！”
　　血海狂涛不由的心下暗笑，这个惊天巨炮真是装逼装成傻比的典型，哥几个土豪在世界频道上说话有你插嘴的份？这下捐款逗了吧？不要说500万，就是50万都不是你丫玩的起的！
　　不过只要这逗逼老老实实的坦白身家，然后给劳资乖乖的跪舔，劳资还是可以帮你垫个几十万的，总之，就看他这次的表现了。
　　不一会，皇族刀锋的信息也来了：“这是大飞的副英雄？副英雄为什么会有战舰，而且还是大型战舰啊？”
　　血海狂涛没好气道：“你特么问我我问谁？能不逗么？”
　　皇族刀锋叹道：“好像第九天堂准备等大飞回国后，好好的和大飞谈谈合作，我们不方便动手啊，不然我们大哥可能和第九天堂面子上挂不住啊。”
　　血海狂涛鄙夷道：“开什么玩笑！他们谈他们的，我们打我们的，这叫多元化外交你懂不？还有啊，你怎么当小弟的，就算你们大哥不好交代，你一口黑锅主动背上就是了，这还要我教么？你还真以为神罚之城有多大个前途真把大飞当神供啊？要是神罚之城真牛逼，美国早就跳起来了，哪里还轮得到欧盟？我只问一句，你干不干？”
　　皇族刀锋怒道：“去尼玛的，劳资干就干，怕个鸟！好像我们皇族还怕他第九天堂似的。”
　　血海狂涛大笑：“就是，你们才是真正的玩家土豪公会，是第九天堂这种职业公会巴结讨好的大金主，这种关系你别搞反了！”
　　皇族刀锋没好气道：“我们第一舰队在精灵王国那段有30艘船，怎么围哪里围，你看着办吧！”
　　血海狂涛大喜道：“放心有我，我们的船和时间都多得是，区区一个副英雄随便一围就死，关键是把她的大船抢过来。”
　　皇族刀锋讶道：“没船证的船抢来毛用？”
　　血海狂涛叹道：“抢来拆掉当材烧不行么？你能不问逗逼问题么？”
　　……
　　不知不觉之间，当大飞将全部的33名天使培训成初级航海术水手时候，游戏中已经过了半天，现实中已经是6点半天光大亮汽车喇叭满天飞了。大飞这才感到自己已经饿的天胸贴后背了。
　　不过，望着现在全团五十多名天使都可以正常划船，终于可以稳定形势后，一股巨大的成就感涌上心头。不过这还只是开始，马上就轮到BOSS天使们的高级航海术了，那时就轮到哥的排浆船精通领悟了，哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞激动之下摘下头盔冲到窗口朝楼下的面摊高喊：“老板，煎五个鸡蛋外加三两牛肉面！”


第789章 洗脑技能
　　（注：艾丽菲尔已经在775章学会高级航海术，现更正）
　　吃完了香喷喷的早饭以后，大飞感觉人生也变得如此充实！这个人啊，几千万身家也好，世界第一人也罢，有时候真正最想追求的无非就是一碗牛肉面加煎鸡蛋而已啊。
　　大飞再度上线。经过新晋初级航海术天使水手的接班后，老队员们一边喝酒一边休息，体力值也都恢复得差不多了。
　　大飞便来到艾丽菲尔面前问道：“大家现在的状态如何？可以学习高级航海术了么？”
　　艾丽菲尔汇报道：“大人，现在首领级队员的状态良好，可以接受高级航海术的学习，至于我，可以尝试挑战一下更高级的专家级航海术，不过成功率不会很高，建议大人先从培训其他队员开始，这样可以节省大人的体力。”
　　大飞眉头一跳：“成功率不高？”
　　艾丽菲尔皱眉道：“是的，以我现在的层次，理解专家级技能比较难。”
　　大飞眉头一皱，看来培训终于出现门槛了！说到底，当初的小女妖之所以能冲到大师级，是因为她们是成长性极高的幼体，而艾丽菲尔已经是成年天使，成长性方面就差了不少。
　　这的确是个问题。不过，只要是几率问题都不是问题，无非就是多多尝试失败是成功之母吧。而且几率这种和运气有关的东西不知能不用通过哥的幸运之手弥补呢？
　　大飞点点头：“好，那我就先从队员开始。”
　　大飞来到第一名首领级力天使面前继续拉家常：“我马上要准备传授你高级航海术了，你准备好了嘛？”
　　力天使铿锵有力的回答道：“力天使安薇儿随时待命！”
　　大飞猛然惊喜：“你有名字？”
　　力天使继续道：“力天使安薇儿随时为大人服务！”
　　哈哈，哇哈哈哈！没错，当初艾丽菲尔由精英晋升为BOSS时也是突然多了名字啊！这就是兵种进阶BOSS的标志啊。
　　大飞急忙打开部队列表，果不其然，所有17名成为BOSS的天使全都有名字：安薇儿，雪莉尔，米拉，尤莉亚，露莉，莲娜，娜尔希亚，菲亚娜，露莉尔……
　　我勒个去呀！哥都记不住啊！哥只知道好名字全让你们这17个给占了，你们还让不让别的女NPC混啊？不过，哥喜欢！哈哈，哇哈哈哈！你们全都是哥的心肝宝贝！
　　不过，从目前这个安薇儿回答问题的情况看，她的智能显然呆板比不上艾丽菲尔当初，但是没关系，有智能的兵种就是拽。那就开始培训吧。
　　大飞深深的吸口气，大手一挥！期待中白光和一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您对首领力天使安薇儿施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授高级航海术成功！
　　——系统提示：您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”为您成功促进了安薇儿的技能学习。
　　——系统提示：您的首领力天使安薇儿学会了英雄技能“高级航海术”，获得进阶成长，攻击+3，防御+1，防御生命+200，法力+100，体力+20。
　　——系统提示：恭喜您！您在极度恶劣的水况下熟练的掌握了排浆船的驾驭技巧，成功了领悟了航海术隐藏技能“排桨船精通”。
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——排桨船精通：航海术隐藏技能，玩家在使用排桨船时，排浆船的速度提升20%，转向性能提升20%，扛浪能力提升。
　　……
　　大飞猛然一喜，兵种进阶当然是必然，关键是哥也领悟隐藏技能了！
　　而随着新技能的领悟，一直在原地踏步的巨桨船似乎开始缓缓的向上游前进了！不错，技能的效果立竿见影。提升20%速度就相当于多学了一级航海术，扛浪能力提升可以弥补排桨船船舷低难以在外海远航的劣势。
　　不过，除了在这里用用外，哥这辈子估计是不会用排桨船的了，唯一的一艘用独角鲸之魂造出来的排桨船也送给豪哥了。但是不要紧，排桨船精通的技能都有了，帆船精通还会远么？
　　总之，赶紧把其他的BOSS级天使全部教会，她们每进阶一次就越容易学会“人类形态”。
　　而就在大飞忙忙碌碌的培训时，一直在一旁打坐休息的埃辛格确是饶有兴趣的观看。
　　终于，当大飞再度培训完两名天使体力耗尽也开始休息坐下时，埃辛格说话了：“我从没有见过大人率领的这种天使。”
　　哦呀！NPC主动聊天那肯定就是被哥折服了，友好度大增的标志啊！大飞哈哈笑道：“这个，先生，额，大师见笑了，这都是我特种兵训练的成果。”
　　埃辛格点点头赞许道：“不错，常规兵种的属性和技能都不是秘密了，对于大国而言，比拼的就是产量和国力，常规兵种即便没有秘密，但他们庞大的产量足以弥补一切缺点。但对于特殊战役来说，拥有敌人不熟悉的独门特种兵往往才是出奇制胜的关键，那大人觉得特种兵训练的要素什么？”
　　大飞眉头一跳，他和哥说这么多话必定是触发剧情了？
　　大飞便摇头一笑：“最重要就是兵种的资质，我曾经在特殊的情况下获得了女妖的幼年体，非常聪明，我教她们学会了大师级的战争机器学，也让我自学成才达到了大师级的特种兵训练术。然后就是特技数量，特技越多越杂，就越不容易学会新特技，更是难以升级特技了。我最初训练的两名幼年女妖就是在我处于摸索阶段时传授了太多太杂的技能，处境尴尬呢。”
　　埃辛格拍手笑道：“不愧是大人，虽然是自学成才，但已经抓住特种兵训练的窍门了。”
　　大飞猛然一喜：“难道大师也会训练特种兵？”
　　卧槽！这不废话么？他就是空骑兵教官，他其实是也是同行啊！他当然会训练特种兵啊！
　　埃辛格木然道：“是我被训练成特种兵了！”
　　啊噗！大飞差点笑出声来，这的确是一个悲伤的故事啊。不过，能在哥苦苦自学摸索的阶段遇到一个同行，这是何其幸运！
　　大飞急忙道：“请大师指点我的不足！”
　　埃辛格点点头问道：“既然大人知道特技越多越杂就越不容易培养部队，那么如果部队一开始什么特技都没有呢？”
　　大飞猛然一惊：“这不就是我最初遇到幼年女妖的时候么？那是一张白纸好做文章啊！”
　　埃辛格笑道：“这就对了，所以大人还差一个很重要的技能，洗脑！”
　　大飞愕然道：“洗脑？”
　　埃辛格点点头，从铠甲中摸出一个黑光闪闪的卷轴：“是大人的拯救让我找到了回归天国的道路，我身无长物没有什么可以感谢的，就让我用恶魔这里学会的技能答谢大人吧！”
　　——系统提示：您获得古代英灵埃辛格的“洗脑”传承卷轴。
　　——洗脑传承卷轴：使用该卷轴将学会特种兵训练术子技能洗脑，洗脑将随机清除兵种特技。
　　大飞下巴掉地，这尼玛的，刚才一直听爱尔达说复活的勇士被洗脑，原来还真有洗脑技能啊！
　　埃辛格笑道：“放心，兵种核心的，高级的技能不会被洗掉。不过我建议洗脑不要使用超过一次，用多了会把兵种洗成白痴的。”
　　大飞悚然一惊：“这技能也太坑了吧？”
　　埃辛格叹道：“毕竟是恶魔的技能啊，但不得不说，粗暴但是有效！所以请大人酌情使用。”


第790章 睡觉培训法
　　不管怎么说，能在自学摸索的职业上获得别人传授的技能实在是再好不过的事情。大飞果断学习！
　　——系统提示：您消耗了一个技能点，使用了洗脑传承卷轴，您学会了特种兵训练术子技能“洗脑”！
　　不过新技能如此坑爹，关键的使用事项还是得问个明白。大飞便继续道：“感谢大师传授技能，那么请问，兵种洗成白痴是变成什么状态？”
　　埃辛格摇摇头正色道：“那就是难以学会任何技能了，而且移动攻击速度也会下降，比普通的常规兵种都糟糕，变成白痴的兵种和垃圾都没什么区别了，都会被恶魔们当成炮灰消耗掉。实际上，我们那些空骑兵都是从成千上万的怨灵里强行洗脑筛选出来的，淘汰率非常之高。”
　　大飞不由蛋疼道：“那大师说的让我酌情使用洗脑，能具体传授一下使用的要点吗？”
　　埃辛格摇摇头：“刚才我说过，第一次洗脑不会洗掉兵种的核心和高级技能。以亡灵族2级兵僵尸为例，它的特技不死生物就是它的核心技能，它自带中级防御术就是它的高级技能，这两个技能是绝不会在第一轮被洗掉的，不过对于僵尸而言，本来就已经够蠢了，变不变白痴都没什么区别，所以僵尸是亡灵族常见的洗脑改良兵种，各种爆炸僵尸，腐毒僵尸，瘟疫僵尸花样繁多层出不穷，不过由于无法实现大规模的量产，还是无法取代常规僵尸。”
　　大飞眉头一跳，立刻就想起了当初在新人岛的船舱上见到的跳跃僵尸，然后又想起了马卡尔的笔记。看来这马卡尔的特种兵训练术多半是相当牛逼了，不知道哥能不能从他那里讨教点技能什么的。
　　大飞不由连连点头道：“原来如此！”
　　埃辛格继续道：“第二个，就是针对精英兵种的培养。无论哪个势力，精英兵种都是宝贵的存在，在通常情况下是不会被洗脑的。但是，刚才大人也说过，有一些精英兵种在成长的过程中，出现技能繁杂的情况，这不利于精英后期的成长，这也是很多特种兵教官遇到的问题，在这种情况下，你可以谨慎的选择一次洗脑，把那些非核心的低级技能淘汰掉，不过，仅仅一次洗脑的代价就很有可能影响精英今后的发展，基本上晋升成长的前景不大了。所以说，这是一个非常矛盾的技能，不洗脑没前途，洗脑了也没前途，不过，若是觉得洗脑的前途要更大一点，还是洗洗更健康吧。”
　　大飞心下一震：“就是说，还是不能对精英使用嘛？”
　　埃辛格叹道：“不过，也有例外，若是精英甚至首领级兵种已经特别聪明了，那么有可能选择的遗忘掉自己并不常用的技能，我就是这种聪明的典范，从而在万千怨灵中脱颖而出，最终成为教官的啊！”
　　大飞眉头一跳：“就是说，洗脑只适用于那种特别蠢或特别聪明的兵种单位，一般点兵种就不行？”
　　埃辛格大赞道：“不错！不愧是大人！现在我没有什么可以传授大人的了，大人只能靠自己去摸索了！”
　　原来如此！大飞忙行礼道：“多谢大师指点。”
　　埃辛格摇头笑道：“这是我应该做的，对了，如果特种兵训练术达到宗师级后，就可以获得新技能‘特种兵兵营’，也就是可以将开发出的特种兵总结成配方，建造属于自己的特种兵兵营了，不过产量的话就不敢保证了。所以为了保证产量提高销量，大人的特种兵发展最好还是依托常规兵种的改良上。”
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术子技能“特种兵兵营”的信息。
　　大飞惊得眉头一跳：“多谢大师再度指点！”
　　“大人客气。”
　　和大师一番长谈后，大飞拨云见日茅厕顿开！
　　宗师级特种兵的子技能肯定是非常有用的，能交给系统兵营去量产绝对比玩家自己训练要方便省心。而要晋升宗师级特种兵那就只有一个办法，把天使，确切的说，就是把艾丽菲尔培训出大师级技能。
　　不过，艾丽菲尔身为成年天使，学习专家级航海术就遇到门槛了，那大师级就更是难以到达，甚至不可能学会？
　　如果真不能学会的话，身为哥手下最聪明的兵种，是不是尝试一下洗脑？因为她身上的确是有一个多余的技能：嗜血狂暴！这技能力天使用还差不多，但负责后方辅助治疗的智天使用就没意思了，如果洗掉这个技能让哥一举进阶，一切都是值得的吧？
　　不行！慎重！艾丽菲尔还是塞尔维亚的契约天使，还关系到塞尔维亚的发展，任何有损她实力成长的坑爹技能必须慎重再慎重。更何况现在的她就算很聪明了么？恐怕未必，至少没有达到当初迪尔德丽在光芒之池时的水准。
　　不得不说，兵种的培养确实蛋疼。当初不经过那个阶段不学会那个技能就挺不过来，等挺过来后又不需要那个技能了。总之先不想那多，现在体力恢复满了，先把其他全部BOSS天使都培训成高级航海术再说。
　　随着大飞培训休息，休息培训的不断进行，时间也在一分一分的度过，当大飞培训完全部的首领天使时，已经是早上7点二十多，这一天的时间不知不觉就过去大半了。
　　不得不说，没有战斗的一天，时间过的真心快啊。现在，只剩下艾丽菲尔了，这才是大飞培训进阶的重中之重。
　　大飞便上前问道：“艾丽菲尔，经过这段时间的休息，你准备好学习专家级航海术了么？”
　　艾丽菲尔肃然道：“我会全力以赴！”
　　那就是没什么可说的，大飞大手一挥！
　　——系统提示：很遗憾！您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授专家级航海术失败！
　　大飞眉头一跳，果然失败！
　　艾丽菲尔皱眉道：“对不起，大人，我想，等我体力恢复好的时候再度尝试一下。”
　　大飞呵呵笑道：“没关系没关系，失败是成功之母嘛。”说完立刻指挥权天使给自己和艾丽菲尔释放强效活力术快速恢复体力。
　　其实，权天使也存在艾丽菲尔的问题，她们身为辅助天使也多了一个不搭调嗜血狂暴的特技，但是，她们的智能比不上艾丽菲尔，肯定不能洗。而且大飞也不需要靠培训她们进阶，也没有洗脑的必要。
　　在一两分钟的休息时间过去后，大飞和艾丽菲尔的体力再度，大飞再度尝试，失败！
　　没关系，继续！在等待体力恢复中，大飞渐感困乏。大飞知道，吃饱饭的半个小时以后，全身的血都会往胃部集中消化，大脑就会犯困，对于通宵了一晚的大飞而言，更是困意连连。
　　但是现在是关键时刻，无论如何也不能睡。
　　然后又是失败！失败，连续5次失败！与一步到位的高级航海术相比，这冲击专家级的成功率之低简直就是超乎大飞的耐心！这还是有督军饰品加成的结果，如果连专家级都这么不靠谱，那大师真的就是不可能了！是没有运气？大飞看了看幸运之手技能，经过一天的冷却又可以使用了。
　　此时，艾丽菲尔焦虑道：“对不起，让大人失望了。”
　　大飞便问道：“艾丽菲尔，你觉得你没有学会是不是和运气有关？”
　　艾丽菲尔不由的一怔，随即摇摇头：“我不知道，我不会将自己的能力不足归结到运气方面。”
　　她这意思是学东西和运气无关？大飞又问道：“那你觉得，如果在训练一天，你有没有更大的把握学会呢？”
　　艾丽菲尔皱眉道：“应该会有把握吧。”
　　大飞深深的吸了一口长气，终于下定决心——那就是等待！等明天！
　　虽然专家级航海术的学习不靠谱，但是，只是不靠谱，而不是学不会。只要能学会，哪怕几率只有百分之一，哥也要无限尝试。
　　哥决不能因为多了一个貌似牛逼的技能就失去耐心就迫不及待的去洗脑，除非艾丽菲尔明确表示学不会大师级，那时才是哥出洗脑大招的时候。不然的话，明明艾丽菲尔还有成长潜力，结果早早的就被洗脑扼杀了前程就亏大了。
　　所以哥要戒急用忍，哥要耐心！耐心也是成功者必备的素质之一啊，身为世界第一高手，没点优秀素质简直说不去呀。就让哥打盹一会等待明天吧，顺便锻炼一下艾丽菲尔的指挥能力提升她的智能。
　　大飞便对艾丽菲尔道：“我马上要休息了，你身为天使教官负责指挥老队员和新队员换班划船，能做到吗？”
　　艾丽菲尔点点头：“我会全力调度的，请大人安心休息吧。”
　　不错，能做到这一点才算是勉强达到当初迪尔德丽的水准了。大飞欣慰之下调整好系统提示报警的音量裹着头盔就闭眼了，而这一闭眼直接秒睡。
　　……
　　北京时间上午八点，睡成死猪的大飞被一连串系统提示吵醒！
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过6天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+21万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的8名力天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+5，防御+5，生命+100，体力+10。
　　——系统提示：您的20名炽天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+5，防御+3，生命+100，体力+10。
　　——系统提示：您的3名智天使部队……攻击+2，防御+5，生命+100，体力+10。
　　——系统提示：您的2名权天使部队……攻击+2，防御+5，生命+100，体力+10。
　　……
　　此时，听着耳边的轰响，沉沉入睡中的大飞只感觉眼皮彷佛有千钧重，而且手指头也像抽筋发麻了一般动都动不了，这是极度疲惫下的沉睡，这是学生时代久违的赖床感觉！
　　大飞强行半睁眼睛，扫描着眼前的一排排看不大清但肯定不是坏事的系统提示，然后在看看全船的情景，模模糊糊中好像都运行的不错啊？
　　此时，艾丽菲尔主动来到大飞面前汇报：“大人，你来了！我已经按照大人的指示安排好部队换班了。”
　　大飞闷声问道：“那，你感到有进步了没？”
　　艾丽菲尔振奋道：“不敢辜负大人厚望，我在努力学习。”
　　看见艾丽菲尔将队伍管理得如此井井有条，昏沉半醒中的大飞倍感欣慰：“好……继续学习，继续进步，继续锻炼，队伍交给你了……”
　　说完再度闭眼再度浑然睡去。没错，哥要趁机锻炼她独立指挥的能力，等哥一觉醒来，就可以把她养肥洗洗了，这叫睡觉培训法……大飞梦中如是想……


第791章 传说中海盗王的喷火炮
　　北京时间上午9点，新的忙碌的一天开始。
　　血海公会，惊天巨炮公会，皇族第一舰队齐聚视频聊天室，为即将展开的伏击行动做最后的准备。
　　经过3个小时估算与调度，血海狂涛最终确定了蓝珊瑚群岛外的一处风平浪静的水域作为伏击地点。
　　选择这个地方的理由有三：首先，三大航海公会的80%的船只刚好能在三小时内齐聚这里，尤其是皇族实力雄厚的第一舰队30艘中型武装货船，刚刚从人类王国运了一批货经过这里。那么就以他们为主力向他们靠拢。
　　二，这里离两国边境线不远。边境线这种地方，要么双方是重兵囤积，要么就是灰色地带双方都不怎么管。而这片海域的情况就是属于后者，即精灵王国的海巡舰队不会频繁的在这里出现，更加容易动手。
　　三，这里是群岛附近风平浪静，大型战舰在这里肯定会减速，但这里正是中型战舰发挥机动威力的场所。
　　四，这里离伏击目标不是很远，当大家布阵完毕的时候，目标差不多也就出现了。不用让大家干等。同时也能显示出血海狂涛计算精准料事如神，有利于确立中国区第一海战神级英雄的威信。
　　目前，世界公认的世界第一神级海战英雄，中国公认的中国第一神级海战英雄都是大飞，理由不解释。这让血海狂涛无论如何都难以忍受。
　　现在，三公会总数60只船队布阵完毕，船与船之间还用缆绳连成一片，形成有宽度有梯度没有缝隙的几层大网。只要猎物入网，不管是大型战舰还是巨型战舰，统统就得停下来。同时新的船队还在陆续增援中。
　　总之，一艘被逼停的大型战舰无论多么猛都不可能是数量几十倍的中型的对手。
　　三公会的如此大规模的调动毫无疑问也会惊动一些路过的跑商的玩家，对于无聊跑商的休闲玩家而言，看热闹肯定是不嫌事大，于是也纷纷跟随观看，然后当然受到三公会的喇叭警告，只得在外围用望远镜观看等待。当然，这也不完全是普通玩家蛋疼，一些好的轰动的视频是可以挂在论坛上收费订阅的，也算是一门生财之道。
　　现在一切准备就绪，唯一的变数就是大飞副英雄船队的目的地了，如果大飞副英雄不是前往艾罗琳，那这三个公会这游戏时间一天半的折腾可是相当大的经济损失啊。
　　当然，还有一个变数，就是对方不走正常航线。玩家通常不管什么航线，哪里风顺就顺风走非常随意，伏击玩家确实有点难。但NPC独立行动的时候多半是走固定航线的，而且固定航线上有海岸巡警巡逻，安全性有保证。
　　大飞的副英雄会上钩吗？
　　所有的人都在兴奋激动的猜测这个问题。尤其是血海狂涛，如果血海狂涛能在这次活动中成功的树立威信，那么即便对方是皇族，血海狂涛也能树立起海上的领导地位。但是如果失败了，那就太逗逼了。血海狂涛焦虑的心情可见一般。
　　此时，聊天室内皇族刀锋笑叹道：“这次行动呢，我大哥既不反对也没说支持，总之，就是默许了，大家要干就干个漂亮吧。”
　　惊天巨炮立刻道：“刀锋哥放心，虽然我们公会只来了八艘中船，但愿意当排头兵第一个冲锋，想不撞停都不可能。”
　　皇族刀锋摇头笑道：“其实我倒是无所谓啊，关键是大飞回来后怎么办啊，涛总想到对付大飞的办法了没有？”
　　血海狂涛冷冷一笑：“大家就站在他面前让他杀，你问他敢红名，敢动手么？”
　　惊天巨炮冷笑道：“不错，越是混的好忙的飞的人越不方便红名，我们这次就把这件事闹大，当着全中国，不，当着全世界的面抽大飞这个世界第一的脸，逼他出手红名！他不敢报仇杀人就是孙子，他报仇红名就是傻子，反正我们都是一群无所谓的商人，赔他玩到底！”
　　皇族刀锋哈哈大笑连连鼓掌：“不愧是巨炮啊，够恶心！我喜欢！”
　　惊天巨炮呵呵笑道：“刀锋哥过奖了！”
　　血海狂涛淡淡一笑：“大家放心，要不了多久，我这边就会起来了，那时候就算和海上和大飞硬拼都不在话下。”
　　正说话，公会远方放哨的渔船立刻报警了：“涛哥，大飞出现！”
　　不出所料，终于来了！血海狂涛兴奋的浑身一震：“报坐标和航速！”
　　“收到！”
　　目标出现！整个船队都开始活动起来，开始对包围阵型做最后的调整。而看见三公会的船队突然出现大规模的动作，在外围边观看边钓鱼的普通玩家们立刻兴奋起来。
　　9点20分，在放哨小船的一路通报下，目标终于出现在众人的视野！
　　这一刻，整个区域频道的普通玩家们哗然一片：“天哪，原来是大飞的副英雄！”
　　“卧槽！这下乐子大了啊！”
　　此时，三公会的联合指挥频道已然开始展开行动！
　　“第一拦截梯队准备就位！”
　　“第二拦截梯队准备就位！”
　　“惊天敢死队正在待命！”
　　“第三梯队包抄启动！”
　　……
　　近了！越来越近了，金枪鱼号那狭长优美的高大银色身姿扬帆斩浪而至，全场普通玩家一片沸腾！三公会的玩家更是紧张的呼吸都停顿了！
　　在指挥频道的视频直播上，望远镜中的大舰船头站立着几名身穿白色水手服，腰垮砍刀，但确是满脸刀疤横肉的水手。
　　皇族刀锋不由的一惊：“喂喂，怎么看都不像好人啊？像是高手吧？”
　　惊天巨炮叫道：“大家放心，只要撞沉丫的，再高的高手也得喂王八！”
　　血海狂涛沉声道：“不要分心！我们人多船多！”
　　就在这时，船头上的刀疤水手举起喇叭开始喊话了：“前面的那些船听好，你们违规阻挡航道，立刻离开，不然你们会构成恶意阻挡！”
　　然后视频上黄光一闪：
　　——系统提示：警告！您的船只构成违规阻挡，请立刻离开！您受到黄名警告变成黄名！如果您不及时离开您将变成恶意红名！
　　红名都算个鸟，黄名更是算屁！面对已经冲入包围圈中的猎物，三公会不为警告所动继续按包抄计划行动。
　　“目标开始减速！”
　　“第三梯队合围完毕！”
　　“第四梯队合围完毕！”
　　“惊天敢死队30秒后冲撞！”
　　血海狂涛激动得大手一挥：“全军登船！”
　　这一刻，所有挡路的，冲撞的船只统统被系统判定为红名，这一刻，全区域频道的玩家兴奋激动的高声尖叫：“开搞了啊！！！”
　　“兄弟们，准备战斗！！！”金枪鱼号响起了豪迈又不失悦耳的女声。
　　撞上了！金枪鱼号一头扎进了第一梯队的缆绳拦截网中，大舰前进的速度猛然减缓！
　　联合指挥频道一片狂呼：“要停了，她跑不掉了！”
　　惊天巨炮更是激动的放声狂叫：“10秒冲撞倒计时——9——8——”
　　而就在这时，金枪鱼号两边船侧的十几个炮门统统打开，十几个炮门中推出十几门冒出熊熊黑烟的大粗管子，然后火光一闪——嘭嘭嘭嘭！！！！船两侧一共三十几道油火柱子轰然喷出！
　　这么一瞬间，金枪鱼号两侧接近的三十几艘中型船只瞬间一片火海油烟，所有的船帆瞬间被油火焚烧殆尽！
　　这一刻，区域频道瞬间疯狂：“喷火炮啊！！！传说中海盗王的神器喷火炮啊！！！”
　　这一刻，指挥频道瞬间惊呆！血海狂涛简直不敢相信自己的眼睛：大飞的副英雄怎么可能有传说中的喷火炮？
　　喷火炮是游戏中的特种战争机器，在游戏公开的资料中只有在新世界新加勒比混的海盗王有。该炮射程极短，弹药不够，在正规的海上炮击战中完全不构成威胁。但在这种近距离的登船战中确是大杀器，是海盗王威压御下的神器，毕竟海盗的战斗方式主要就是登船战。
　　现在这一喷，这次行动的半数船只就瞬间报销了！当然，油火的威力还不至于瞬间秒船，关键是烧水手烧帆啊！没有水手救火就等于眼睁睁的看看船完蛋啊！
　　但是还没完！只见几名满脸横肉的水手从大船上轰然跳下，高声狞笑道：“终于可以杀个痛快了！”
　　看见这几个NPC水手的灵敏身手，血海狂涛惊的眼珠一缩，是海盗！
　　局势演变成这种局面了，就算傻子也知道该怎么做了！血海狂涛痛苦无比的在指挥频道宣布：“撤退！全体撤退！”
　　皇族刀锋一声长叹：“啥都不说了，能撤多少就撤多少吧。”
　　惊天巨炮立刻道：“大家快撤，我还有一口气，我给大家垫后！”
　　皇族刀锋摇摇头：“你也只能垫后了。”
　　没有悬念，只有精彩！海面上一片火光，区域频道上更是一片哄笑：“那么多船连大飞的一个副英雄都打不过……”
　　“还尼玛的皇族第一舰队，还尼玛的中国第一神级海战英雄的公会，真的逗的飞起……”
　　“等大飞回国后乐子更大呢！”
　　这一刻，血海狂涛心在滴血！


第792章 破坏中国区团结的阴谋
　　当大飞成为世界第一的冠军，当大飞这两个字成为各大娱乐网站的热搜头条的时候，任何有关大飞的最新消息都会成为广大玩家的关注焦点。
　　所以，当中国区的视频论坛上出现《皇族血海惊天三公会伏击大飞副英雄不成反被草》，《皇族血海70艘中船没干过大飞副英雄一艘大船》之类的视频时候，中国区再度轰动。如此的火爆的视频也第一时间被国外的论坛转载。
　　此时，收到消息的日本区立刻反应过来，五十岚第一时间就给在大飞公会当卧底的豪哥打电话：“小野君，机会来了！”
　　小野绅一郎立刻会意：“社长的意思是让我继续放把火？”
　　五十岚笑道：“不愧是小野君！我本以为大飞在世界比赛上展现出如此惊人的实力，中国区必定会以他为首巴结在他的周围，甚至我都收到中国区人族大公会要和他联合合作的消息，正当我倍感忧虑的时候，这次袭击事件实在是来的太及时了，我们要以此为契机，报复到底，将事态全面扩大，甚至将其演变为中国区全面内战的导火索！”
　　小野绅一郎大喜：“不愧是社长，现在大飞的公会正是群情激愤，只需要风吹点火，这火药就会炸！”
　　五十岚笑道：“很好！要的就是这个效果，你明白该怎么做！”
　　小野绅一郎振奋道：“交给我吧！对了，社长，我大日本区的进展如何？”
　　五十岚笑道：“进展还算是顺利吧，只是这个命运金币用的非常难受，但是不要紧，只要大方向取得进展就是胜利。”
　　小野绅一郎感慨道：“那我就放心了！好了，现在大飞公会就等着我发话呢，社长期待我的好消息！”
　　“祝小野君武运昌隆！”
　　……
　　此时，大飞的龙骑兵公会频道里炸飞了锅。
　　一剑东来愤然道：“狗热的血海皇族惊天巨炮太卑鄙了，趁飞哥不在就在飞哥背后下手，虽然他们逗逼是自己找死活该，但这口气我们不能忍！”
　　大兵也立刻道：“不错，要是飞哥的小蜜都被打了，我们这些人一点表示都没有，等飞哥回来我们没办法交代！”
　　豪哥终于开口了：“有种正面来，打死打活老子都认，这种背后下手对付NPC老子不能忍！哥要出海干，愿意来的每人辛苦费一万！干翻一个人头奖一千！”
　　全公会轰然尖叫：“豪哥！您太牛逼了！”
　　大兵立刻道：“豪哥！为飞哥报仇我们不能收钱！”
　　众人这才反应过来：“对对，这是天经地义，我们自己掏钱也要出门就干！”
　　豪哥怒道：“哥有钱就是任性！哥不撒钱买人头浑身难受，你们懂？”
　　全公会泪奔：“豪哥！您的境界太高尚了！”
　　就在这时，那些昨天刚进公会的女玩家也喊道：“豪哥，我们等级低，可以帮忙给飞哥报仇么？”
　　豪哥哈哈大笑：“出海没有美女怎么行？美女必须来，人人都有奖！”
　　美女们一片尖叫：“豪哥，我们爱你！！！”
　　大兵立刻道：“好，这就这么办了，大家10分钟之内统统传送到艾罗琳码头集合！”
　　豪哥大笑道：“终于可以用飞哥送给我的划桨船战个痛了啊，啊哈哈哈！”
　　就在这时，常年潜水的大伟确弱弱问道：“豪哥，我在飞哥小秘保送的精灵学院念书，来不了怎么办？”
　　豪哥笑道：“那你就记住你今天欠了飞哥一个大大的人情，以后毕业了一定要以十倍百倍的愧疚心情来偿还，你滴，明白？”
　　大伟不由激动道：“我滴，明白！我一定记住豪哥的话，我一定努力学习努力毕业！”
　　豪哥哈哈大笑道：“你的话我非常满意，所以你不要担心，你的奖金依然有，就当是助学金安心进修吧！”
　　大伟感动得屁滚尿流：“谢谢豪哥体谅！”
　　公会众人纷纷大赞：“不愧是豪哥！太有派头了啊！”
　　……
　　欧盟区，英国伦敦时间午夜0点半。
　　英法德瑞四大战队正在激烈的两面开战。首先就是神罚之城主战场，或许是大飞在地狱后方起到了作用，魔军的攻城机弹药渐渐短缺，攻击的频率越来越低了。而随着大量玩家对刷怪的越来越熟练，攻城的魔军开始出现颓势。局势一片良好。
　　而面对如此大好的形势，四大战队虽然心底里高兴不起来，但也只能认清形势。于是他们便将重心就放在攻打黑暗联盟的死亡领主堡垒上了。而相比于在神罚之城的神级战斗，这个在凡间的战斗难度也一点都不低。
　　即便欧盟光明联盟方派出了的大量诱饵部队引开了不少黑暗联盟的NPC部队，即便欧盟黑暗联盟的玩家内应在关键的桥梁道路上设置了路障，但攻城主力依然受到一波又一波的黑暗联盟NPC军团的袭扰。
　　没办法，这就是深入敌国领土作战必须面临的挑战。终于，光明联盟的主力部队到达了死亡领主的堡垒，难度更高的攻城战开始！
　　而在当前阶段，玩家想攻下NPC的堡垒完全不可能！即便是韩国区的李敏浩那也只是在卧底玩家的帮助下攻下一座没有完整城防的地狱族小镇而已。所以光明联盟的攻城战斗就是在城外拖，为黑暗联盟的内应攻打宝库吸引注意力。
　　激烈的攻城战斗已经持续了一两个小时了，在大V领衔的瑞典黑暗联盟高端玩家的带领下，胜利节节在望！
　　而就在这时，在中国区的论坛在次惊爆出来自大飞的消息。虽然只是大飞的一个副英雄，但副英雄都表示出如此惊人的战斗力实在另欧盟区的老牌强队心惊，同样，老牌强队们也和日本区一样嗅到了浓浓的契机。
　　此时，乔治亲王在四国战队聊天室不无调侃道：“亲爱的朋友们，你们看，大飞就是彻彻底底的一条疯狗，就算他不出去咬人，别人也会主动咬上他。”
　　拿破仑笑道：“果然是能力越大，危害越大啊。看来我们为他收集神器的合理性算是得到初步证实了。”
　　爱因斯坦摇摇头：“大飞的副英雄都如此强大了，如果在让大飞得到神器，那别人就更不是他的对手了。一旦这条疯狗以后咬上了我们，我们也没有办法啊。”
　　乔治亲王沉声道：“这种情况，无论是从主观上，还是客观上都不能让它出现。疯狗的对手，只能是疯狗！我们应该借这个契机想办法在中国区运作一下，想办法让大飞与大公会全面战争，大家觉得这办法怎么样？”
　　众人纷纷赞道：“不愧是亲王阁下，那么如何着手呢？”
　　乔治亲王笑道：“大家都有专业的运作团队，也在中国区有帐号当渠道，需要问我吗？”
　　众人笑道：“如果是亲王的话，肯定会派一群007潜入中国区制造各种对立吧。”
　　拿破仑哈哈笑道：“我是觉得，我们有必要扶持一下弱者，比如，皇族公会！这个公会就是中国人中的有钱人公会，综合战斗力不行，但就是钱多脾气大，我们可以把一些不是很核心的攻略通过中国那边的渠道高价卖给他们，既可以大赚一笔钱，又可以提升他们的实力，让这两条疯狗互相咬，大家觉得呢？”
　　众人笑道：“也是个办法！”
　　就在这时，又有队员汇报：“中国区又有新视频，是大飞公会的队员出海PK了皇族公会的3艘运货船只！”
　　乔治讶道：“是PK皇族的红名船只报复？”
　　“不，是大飞公会的船只主动红名PK皇族在城市附近活动的白名商船！”
　　众人一片愕然随即大喜过望：“还真是绝妙的方向发展啊！真是太令人期待了啊！”
　　……
　　北京时间9点半，沉睡中的大飞突然被睡前设置好的震耳欲聋的报警声惊醒。遇到报警在怎么困也必须醒啊！
　　大飞急忙睁开眼皮查看报警提示：
　　——系统提示：侦察术警告！您的部队即将进入强大生物的警戒范围，请谨慎应对。
　　卧槽！大飞一边强行振作精神四处张望，一边紧急下令：“停止前进！不，后退！后退！”
　　艾丽菲尔立刻喊道：“是！大人，船队后退！”
　　透过浓浓的迷雾，大飞隐隐发现通道前方有个红光闪闪的存在，是BOSS么？我勒个去啊，这熔洞里面果然有货！大飞再从地图行程上一看，才发现自己睡觉的这段时间，船队已经开进熔洞深处了！没错，虽然逆流划船慢，但只要能前进，划他个一天总能有点成果的。
　　此时，艾丽菲尔来到大飞面前问道：“我军已经退出威胁范围，请问大人下一步的指示。”
　　哥当然不是来打BOSS的，大飞摇摇头驱散一下大脑的困意便问道：“经过这一天的指挥学习，你对专家级航海术是否有更进一步的把握？”
　　艾丽菲尔正色道：“我感到比昨天多了一点信心，请大人赐教吧。”
　　果然是锻炼的越久就越有把握，行，这次哥就和你卯上了！无论如何也要把你拼会！


第793章 熔岩河底的宝物
　　——系统提示：很遗憾！您对智天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授专家级航海术失败！
　　大飞眉头一皱，又失败！
　　艾丽菲尔也皱眉道：“对不起，大人，还得等大人体力恢复完全后在进行尝试。”
　　大飞也不由的一声长叹：“专家级真的就有这么难吗？”
　　艾丽菲尔点点头：“是的，大人。或许对于高贵的英雄而言，学习技能只需要升级获得技能点就可以了，但对于非英雄的普通人来说，高级技能通常就是普通人能通过锻炼到达的极限了。不过，我觉得我有能力突破高级技能局限，我一定会努力的！”
　　大飞眉头一跳，一下子就想起了当初在获得女妖炮皇之前雇佣的“熟练炮手海员”，作为玩家能在水手之家雇佣到的最顶级水手，拥有4级兵战斗力的熟练炮手海员就是“高级战争机器学”。而同样，自己开办的音乐医疗学校里，能让学员学会高级技能就是毕业的标准了。只有老师才是专家或大师级技能，而老师才是真正的稀缺人才资源啊。
　　大飞便点点头：“不急，我们一起努力。”
　　说到底，还是哥急功近利了。哥当初培训小女妖一路顺利的到达大师级，让哥误以为进阶大师很容易，认为等了一天就应该有巨大的提升，现在看来实在是太浮躁了，不好不好，哥要耐心。
　　总之，只要她表示能学会，哥就绝不会放弃！下一次就试试幸运之手。
　　在恢复体力的等待时间里，大飞开始查阅信息栏，看看自己在睡觉期间有没有错过什么信息，然后欣慰的发现自己没有错过任何信息，就是刚才的警告信息和自己睡觉前出现的第6天进阶信息。
　　大飞也不由的暗自庆幸睡觉期间没有出事，不然就真大条了。只是这种终究也不是长久之计啊。哥当初去火龙岛往返花了现实时间12天，这12天哥基本都是在连续通宵，然后下午又要和卡特琳娜汇合去新东方，天晓得这一路上又要熬多少通宵？
　　大飞无奈的暗叹一口气，身为世界第一高手，这都是没有办法的事情啊。有多少钱的身家，就必须拿多少命去拼。区区通宵而已，哥要扛住！
　　现在大飞开始研究第6天的进阶信息。老天使都没有进阶，可见现在的环境对于身为BOSS的她们而言已经没有太大的提升了。而新来的天使虽然进阶，但依然没有成为精英，但相信在进阶一次就差不多了。
　　大飞便问道：“艾丽菲尔，现在的新队员们可以学会中级航海术么？”
　　艾丽菲尔摇摇头：“大人，还不行。我们老队员都是在成为精英的情况下才学会初级航海术的，她们在没有成为精英的情况下就学会初级航海术就已经是很大的进步了。”
　　“原来如此！”
　　此时大飞的体力已经恢复，便郑重道：“现在我要尝试一下幸运教学，你准备好了没？”
　　艾丽菲尔点点头：“艾丽菲尔全力以赴。”
　　很好！一道彩虹之光在全团头上升腾而起，然后大飞大手一挥！
　　——系统提示：您释放了神级幸运术子技能“幸运之手”……
　　——系统提示：很遗憾！……您传授专家级航海术失败！
　　大飞下巴掉地！卧槽！哥寄予厚望的大招还是失败！学技能这种事情果然不能靠运气么？
　　而也就在这时，大飞的雷达上突然金光一闪！雷达前方突然出现一个金色的黄点！
　　——系统提示：您的神级幸运术子技能“宝物直觉”预感到附近有宝物存在！
　　——系统提示：您的高级鉴宝家“敏锐洞察”技能发现附近有宝物存在！
　　大飞惊的眉头一跳，急忙往黄点所在的船头方向一看，依稀看见熔岩河中光芒一闪！卧槽，这宝物是在河底！
　　我个了去啊！哥是无心插柳啊，用了幸运之手没学成技能，到是发现宝物了！
　　此情此景，一下子让大飞回想起了当初在海妖卡吕布狄斯嘴里找神器漩涡水晶的情景，那时大飞就是使用了命运金币头顶绝对幸运，用游戏中唯一的找宝技能“宝物直觉”将各种垃圾残骸中的古董一找一个准，然后最终在水底的淤泥里找到神器！
　　但那时是普通的臭水，但现在这里可是炎流啊！谁能跳下去捞啊？
　　不过，在这么严酷的河底，需要哥动用幸运大招才能发现的宝物，纵然不是神器，也离神器不远了吧？岂能白白错过？
　　大飞立刻摇醒睡觉中的爱尔达：“爱尔达小姐！爱尔达冕下，醒醒！”
　　与此同时，一直在闭目打坐冥想的埃辛格也睁开眼睛问道：“大人有什么事吗？”
　　大飞急忙道：“我在水下发现宝物了，大家有没有办法？”
　　埃辛格惊的浑身盔甲一震，不假思索道：“这得派人下去捞！”
　　这不废话么！大师求别逗！
　　爱尔达伸伸赖腰：“热死我了——首先，你还要确定这宝物附近有没有怪物守护，否则还是不要想了。”
　　大飞猛拍脑袋！也是啊，哥真是昏头昏脑连最基本的常识都忘了！
　　大飞立刻召唤出血鹰，血鹰冲入迷雾到达宝物所在河面上方，但是却没有发现河底有任何怪物，反而在通道的前方发现了一个巨大的红点。
　　大飞心下一跳，这必定就是刚才警告哥的大BOSS？以这红点的体积不可能挤在通道里，说明前方就是通道的尽头，是一个大厅。
　　大飞小心翼翼的操控血鹰沿着通道前往查看，然后血鹰穿透迷雾眼前红光一片豁然开朗，果然是一个巨大中空的山洞！
　　山洞中间的熔岩池中是一座晶光闪闪的水晶岛，一条巨大的红龙就盘踞在岛中间。血鹰的雷达上一片红云，山洞周围的石壁上到处都是悬挂着的锁链和起重设备以及忙忙碌碌的走来走去的魔族。
　　这里果然别有洞天！是魔族的水晶工场么？
　　就在这时，血鹰屏幕上再度红光一炸！要被BOSS发现了！大飞不敢多看，急忙忙录下视频赶紧钻回通道中。
　　总之，可以确定了，刚才威胁自己船队的就是那个BOSS，通道中的这个宝物是没有怪物守的。
　　这下大飞就纠结了，BOSS哥肯定是不会去打的，但就这么白白来一趟，连一个摆在河底的宝物都不去捡，这趟旅游也太不完美了吧？
　　就在爱尔达，埃辛格都无计可施的时候，艾丽菲尔站出来了：“大人，请让我下去打捞宝物吧！”
　　众人愕然，大飞大惊！这是要油炸天使么？


第794章 火焰天使乌列尔
　　虽然唯一的办法只能是派人下去打捞宝物，但大飞宁可让大师自告奋勇我不如地狱谁入，也没想过让自己的这貌美如画细皮嫩肉的心肝下去捞啊！天知道一个连守护怪都没有就随地乱丢的宝物究竟是什么档次的？
　　大飞急忙摇头：“不行不行！你不能冒这个险，我宁可不要这个宝物了。”
　　就在这时，雷达上宝物的金光又是猛然一闪，河底的光芒再度穿透烟雾！
　　爱尔达眉头一跳：“我似乎听到有人在呼唤！”
　　艾丽菲尔也道：“是的，应该就是这个宝物在呼唤！”
　　大飞不由惊愕道：“会呼唤的宝物？神器？”
　　爱尔达沉声道：“应该是求救！这宝物应该是一个天使，一个天使之灵！”
　　大飞惊的眉头一跳？又是求救天使？我勒个去呀！哥只想安安静静的把部队培养成才然后回城走人啊！真心不想触发各种蛋疼纠结的任务剧情啊！但问题是，剧情都摆在哥面前了，哥要是退缩了，哥更会纠结蛋疼睡不着觉的呀。
　　大飞无奈之下便问艾丽菲尔：“你觉得你能下去打捞？”
　　艾丽菲尔正色道：“大人，我们天使是圣灵生物没有血肉之躯，是不会被熔岩致残的。我还拥有高级火焰抗体，对火焰的负面影响能减少75%，而且我是全团中生命力最为雄厚的个体，也最有可能完成任务！”
　　大飞下巴掉地！火焰抗体个屁啊，那也无非是瞬间化成气和瞬间被煨成排骨的区别吧？万一死在河底谁能复活你啊？
　　艾丽菲尔继续道：“更重要的是，身为一名水兵教官，我确从来都没有下过水，完全没有切身的感受一下水性，恐怕这也是我难以领悟专家级航海术的原因！而且艾丽菲尔身为契约天使，大人不必担心我的安危。”
　　大飞愕然当场，她说的如此有道理，哥竟然无言以对！
　　好吧，手下的兵种能这么逻辑的提出自己的观点，就说明她的智能已经进化到相当不俗的水准了，她的主动要求哥没有理由反对，否则有可能阻碍儿童的成长！
　　大飞心下一横，便问爱尔达和埃辛格：“大家的意思呢？”
　　埃辛格沉声道：“我将用金刚之体为她护送一程！”
　　大飞点点头，不错！大师的技能非常牛逼！
　　爱尔达确是抽出一瓶酒：“喝了凉快在下去！”
　　卧槽！尼玛的天使英雄啊，能来点给力的么？
　　现在，船只缓缓的划近了宝物所在的河面，艾丽菲尔高高的飞向熔洞顶层，然后，有如一只水鸟高速俯冲而下——砰！！！“-237！”
　　火浪翻涌！气雾蒸腾！
　　刚刚入水，艾丽菲尔头上的两百多的三位数伤害连成一条红线般轰然跳出！大飞惊的下巴掉地！这可是加了金刚之体和火焰抗性的结果啊，要是普通的三四百血的天使一掉在这熔岩里还不当场被秒啊？
　　这一刻，全团的会治疗术的新天使队员们立刻把所有的治疗术都洒向了入水的艾丽菲尔，但炎流阻隔治疗的效果低的另人蛋碎！
　　很快，艾丽菲尔在身影被炎流淹没，她的血量已然过半！然后血量只剩三分之一！
　　大飞木然当场！就算艾丽菲尔能捞到宝物，关键是她能活着回来么？这一刻，大飞是多么无奈在先前用光了所有的药水啊，不然在这最关键时刻还能搏命一把。说到底，人生没有最关键，只有更关键，没有最蛋疼，只有更蛋疼！
　　血量四分之一！此情此景，大飞大脑一片茫然，说到底，这个地狱深处的剧情绝对不是当前阶段的玩家能正常推进的，哥这次怕是真的超前玩脱了啊！
　　这一刻大飞后悔无比，不忍再看，大飞感觉时间都在这一刻凝滞！凝滞……
　　恩？
　　发呆了半晌的大飞猛然发觉哪点不对！时间凝滞个屁啊！是艾丽菲尔的血条根本就没怎么动好吧？
　　难道是奇迹？大飞狂喜之下瞪大眼睛一眨不眨的望穿河底，只见河底一团红色光芒升腾而起！
　　大飞欣喜若狂哈哈狂笑：“奇迹！是奇迹啊！”
　　爱尔达确沉声道：“是火焰结界，被火焰结界笼罩的人不会受到火焰伤害，我想我都猜出这个求救天使是谁了！”
　　大飞忙问道：“谁？”
　　爱尔达正色道：“七大创世天使中，拥有神之火的称号的乌列尔家族成员！只有他们才能如此精湛的掌控火焰，他们家族也一直被神派往地狱镇守地狱之门。”
　　大飞眉头一跳，又是创世天使家族，这不就和中国区的雷米尔一样吗？都是被抓住等救的古天使，只不过这个乌列尔更隐藏更猥琐！
　　——轰！话音刚落，河面上炎浪轰响，一团红色光罩笼罩着的火球飞射而出！
　　大飞再度愕然，这火球是艾丽菲尔？
　　也就在这时，爱尔达也瞬间化为天使之身飞天而上，一把将空中的火球接住并高喊道：“快治疗！她的身体要被烧溃散了！”
　　大飞大急道：“治疗！全军治疗！”
　　随着一道道金色的光辉洒在火球上，艾丽菲尔的血量终于开始缓慢的回升，包裹火球的光罩也渐渐暗淡，火球之中也终于显示出艾丽菲尔的人形身姿！
　　没事就好，没事就好啊！大飞泪流满面！
　　就在这时，扶住艾丽菲尔的爱尔达低头问道：“你是乌列尔家族的天使？”
　　艾丽菲尔手中光芒一闪，赫然是一枚火光熊熊的戒指！大飞眉头一跳，这么叼的戒指必定是神器吧？哥的戒指位就缺一枚戒指呐！
　　只听戒指闷声道：“是的，我是一万年前神罚之战中陷身在此的古天使乌列尔，在我战败的那一刻，我悄悄的将自己的灵魂转移到这枚宝物戒指上，然后将宝物沉沙河底。一万年来，我深深的隐藏自己，吸收火焰的能量等待时机。而勇士，您的出现就是我等待的时机，让我们击杀掉熔洞中的魔龙，摧毁我的身体吧！这样魔军就再也无法利用我的身体提炼地狱炎晶石了！”
　　——系统提示：您获得任务物品“乌列尔的附身指环”，古天使乌列尔邀请您破坏恶魔炎晶石工场，请问是否同意？
　　——任务提示：在任务场景使用该指环可以召唤出火焰天使乌列尔。乌列尔是精通火焰的天使，擅长在熔岩地区作战。
　　大飞再度愕然！有没有搞错啊，哥千辛万苦捞出来的宝物竟然是一个任务物品？就是说只有完成了他的任务哥才能正式获得这个戒指？
　　不过，从他藏的这么隐蔽的情况看，他就是传说中的隐藏过关道具吧。就是说，玩家没有发现他也可以打BOSS，但发现了他以后难度就大减。
　　于是大飞问道：“山洞中的魔龙我侦察过，看起来非常强大，你有多少把握对付他？”
　　戒指瓮声道：“如果是以前我有身体的时候，这种货色我一剑斩杀。但现在我没有身体了，必须靠勇士们的协助才能完成。”
　　我勒个去！果然是游戏万年不变的尿性！大飞干咳一声问道：“我好无不容易把你救出来，我们非要冒险挑战里面的魔龙不可么？我们高高兴兴的回家不好不？”
　　戒指闷声道：“勇士救了我，我没理由另勇士为难，所以战与不战勇士说了算。如果勇士选择不战，那么请回城后将我转交给守卫天使长，勇士也将获得不错的功勋。只是对于我个人而言，我还是想风光荣耀的回去。”
　　爱尔达叹道：“你的心情我能理解，只是我们都要面对现实。”
　　戒指叹道：“或许吧，那么一切就由勇士安排吧。”
　　喂喂！你们这么纠结蛋疼的语气不就是想战么？你们以为哥不想啊？那么多水晶哥也动心啊！问题是，你不比当年一剑斩杀嘛？哥也没必要冒着死兵的风险为欧盟区死而后己嘛，这里可是没法复活的坑爹地狱啊！
　　大飞便叹道：“我的主要目的是锻炼部队，我想到时候看情况再说吧。”
　　戒指淡淡道：“原来如此！勇士拯救我的这名天使被我稍微强化了一下身体，希望也能起到锻炼作用。”
　　大飞愕然道：“强化身体？”
　　戒指笑道：“是啊，不然的话她根本就撑不住。不过也是她基础条件好，不然我就是想强化也强化不了。好吧，这次强化也消耗了我一点力量，我先休息一会儿吧，勇士有事的时候可以喊我。”
　　随着戒指光芒的暗淡，笼罩艾丽菲尔身体的光罩也慢慢消失，艾丽菲尔慢慢睁开了双眼。然后系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔获得组合特技，“神圣之体”与“高级火焰抗体”特技组合成新特技“神圣火焰之体”，生命+300，法力+300。
　　——神圣火焰之体：免疫诅咒，失明，精神，疾病，高温炙热等负面状态，对火焰魔法的抗性提升50%，吸收50点火焰伤害。
　　……
　　大飞惊得瞪大了双眼！我勒个去啊，原来兵种的特技也可以合二为一啊！


第795章 具备洗脑的条件了
　　——神圣火焰之体：免疫诅咒，失明，精神，疾病，高温炙热等负面状态，对火焰魔法的抗性提升50%，吸收50点火焰伤害。
　　望着艾丽菲尔的组合特技，在望着艾丽菲尔那一身变装为火焰花纹的红色战袍，大飞真是大开眼界，想不到游戏里居然也有合二为一的组合特技！
　　神圣之体是天使的种族特技，免疫各种乱七八糟的小玩意，是天使身为顶级兵种威严的保证。与火抗特技合二为一后，艾丽菲尔就是直接免疫高温炙热了，就是说现在的艾丽菲尔和普通的魔兵没有分别，在这里不会掉血也不会掉体力了。就算是掉进熔岩河里可能也不会像刚才那么伤了。
　　就算有伤，还有50点火焰伤害吸收撑住。意思就是艾丽菲尔受到的火焰伤害或是火焰魔法伤害直接-50点，这可是实实在在的硬免伤。配合艾丽菲尔高达95%上限的火抗，完全就有可能实现火系魔法免疫。
　　而更重要的是，两个特技合二为一后，不就等于空出一个特技位置了么？这岂不更加有利于艾丽菲尔学技能成长？没错！这才是最大的收获啊！
　　此时，艾丽菲尔开口说话了：“大人，艾丽菲尔不辱使命！”
　　大飞没来由的一阵心酸。说句实话，哥活三十多年，能为哥下火海的也只有游戏里NPC了！
　　大飞不由激动道：“很好！你表现的很好！其实，只要你没事就是最好的了。”
　　艾丽菲尔笑叹道：“经过这一次考验，我感受到了那位大人的强大实力，是他在关键时候展开结界保我平安。同时我也对熔岩的奇妙有了新的认知，明明是熔化了的岩石，但偏偏具备了火焰，水，岩土三种物质的特性，所以我在想，大人的航海术在这里无法全力发挥，是不是因为熔岩的岩土特性的阻挠呢？”
　　大飞眉头一跳，随即欣喜的一笑：“那是当然的吧？阻力都要比水大不少啊。”
　　我勒个去呀！这次她会说这么多话了，居然还会简单的思考！这绝逼是智能大大提升的标志了啊！这种要是还学不会专家级航海术，哥吃翔三斤！
　　艾丽菲尔笑道：“但是，大人，据说英雄的后勤术是和岩土有关的机动术，如果大人能将后勤术与航海术完美的融合在一起，是否能诞生能在熔岩河上高速行进的能力呢？”
　　这么一瞬间，大飞目瞪口呆震惊当场！这尼玛的哪里是简单的思考啊！她这是融合技能上瘾，要创造新技能的节奏？这尼玛的智能高到爆了啊！
　　——啪啦！酒瓶摔地的声音。
　　大飞急忙转头一看，确是一旁喝酒的爱尔达也同样听的目瞪口呆，一不小心摔了瓶子。
　　大飞惊愕道：“爱尔达小姐？”
　　爱尔达摇摇头感慨赞叹道：“真不愧是你带的兵啊，真的很有想法。其实，她说的这个技能也确实是有，但只有特定的种族才能学会。”
　　大飞震惊道：“还真有？”
　　艾丽菲尔也不由激动道：“请大人赐教！”
　　爱尔达点点头：“没错！蜥蜴人英雄的泥沼行军，当然，鱼人族英雄，娜迦族英雄等等两栖类智慧种族都可能学会，惟独人类不行啊。”
　　——系统提示：您获得后勤术特殊隐藏技能“泥沼行军”的信息！
　　大飞惊的眼皮一跳！我勒个去啊，隐藏技能也就算了，居然还加个特殊隐藏！果然是有种族限制的么？原来蜥蜴人在沼泽里来去如飞，果然是有技能支持！
　　就在这时，埃辛格说话了：“两位大人，我觉得不一定。蜥蜴人虽然能在泥沼，甚至在流沙中快速穿行，但那只是他们种族的特技衍生，原理确不是航海术与后勤术的综合，所以还不能断定非两栖类种族不能学会效果类似的技能啊。”
　　爱尔达喝了一口酒哈哈一笑：“这想法有点意思！不过，对于我们会飞天的天使一族来说，这些蛮族技能统统不必要了，至于勇士嘛向着天国之路坚定前进就行了。”
　　埃辛格呵呵笑道：“大人言之有理。”
　　大飞惊愕当场！我勒个去呀，怎么突然变成科研大会了？难道是触发特殊场景剧情？就像当初小女妖和熟练炮手在一个船舱里突然上演一段情景短剧？
　　必定如此！系统调动这几个NPC必定是想告诉哥一件事情，那就是后勤术和航海术是可以组合出新技能的，甚至现在就可能已经出现了可以组合的条件？没错，哥宗师级航海术外加宗师级后勤术，这条件高到爆啊！不过要想跨越种族的障碍学技能简直就是让猪长翅膀飞上天，没准要神级才行吧？或许这技能类似迷踪潜航还需要魔法辅助？
　　现在，爱尔达又开始喝酒，埃辛格又开始打坐，场景再度还原。大飞思索半晌依然没有头绪。
　　就在这时，艾丽菲尔又说话了：“大人，我现在体力恢复，而且感悟良多，有很大的信心学会专家级航海术！”
　　大飞这才回过神来，也是，办正事要紧啊！
　　大飞哈哈笑道：“我也有很大的信心！那么，准备好了没？”
　　艾丽菲尔坚定道：“我全力以赴！”
　　大飞大手一挥！
　　——系统提示：您对艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授专家级航海术成功！
　　——系统提示：您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”为您成功促进了艾丽菲尔的技能学习。
　　——系统提示：您的艾丽菲尔学会了英雄技能“专家级航海术”，获得进阶成长，防御+5，生命+100，法力+100，体力+20。艾丽菲尔的“天使教官”技能可以传授天使兵种专家级以下的航海术。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　……
　　哦也！终于不再蛋疼一次成功！终于专家了！哈哈，哇哈哈哈！哥离神级航海术和宗师级特种兵是一步之遥了啊！而这一步之遥，必定就是挑战极限，把艾丽菲尔培养成大师。
　　艾丽菲尔也欣喜道：“大人，现在我也成为专家了，我终于成为真正的教官了，我也可以帮助大人教学了！”
　　哇哈哈哈，传说中助教？不过，哥关心的不是这个！大飞迫不及待地问道：“那你觉得大师级航海术有把握么？”
　　艾丽菲尔皱眉道：“大人，现在的我还无法理解大师级的境界呢。”
　　卧槽！果然就是止步于大师级么？大飞再次确认：“是一点学会的可能都没有？”
　　艾丽菲尔摇摇头：“至少现在是没有可能的。或许，在我帮大人培训出更多的高级天使水手后，或许经历更长一段时间的航海后就能获得大师级的领悟吧。”
　　我勒个去！哥没有时间了啊！更何况现在的艾丽菲尔已经获得神圣火焰之体，在这里已经没有成长空间了，智能的进化恐怕已经到了BOSS的极限了，如果在这个世界上最严酷的水域都无法领悟大师级，那么出去后就更是碧海蓝天的休闲旅游，还能领悟个屁呀！
　　对了，关键是她要早点教会别的天使“人类形态”才行啊！只要会人类形态，哥能把BOSS级的天使都能带上船，那哥也可以慢慢玩啊！
　　总之，一句话，必须让她继续进阶！
　　而要想将不可能变为可能，或许只剩下最后的终极大招了——洗脑！现在的艾丽菲尔绝对具备了洗脑了条件。
　　不过，这种大事还是得有真正的行家一旁指导才放心啊。于是，大飞来到埃辛格面前无比郑重道：“大师，求指导！”


第796章 洗洗更健康
　　一听到大飞郑重其事的洗脑要求，埃辛格不由的错愕道：“大人，您是要给这位艾丽菲尔洗脑？有这个必要吗？以大人现在的形势，只要继续在这个炎河里锻炼数月，无论什么样的成果都可以水到渠成的实现吧。”
　　大飞摇头苦笑。哥何尝不想在这里挂机几个月啊，问题是到了哥这层次，就算是地上掉了5毛钱，哥都没时间弯腰去捡的啊。
　　大飞叹道：“时间不多了，我必须尽最快的速度锻炼部队，然后完成任务。”
　　埃辛格点点头：“原来如此！不过，艾丽菲尔是属于非常聪明的部队单位，甚至都已经开始拥有性格了，对这种部队的洗脑还是要互相配合沟通一下为好。这样吧，我先做个示范！”
　　大飞忙道：“多谢大师！”
　　现在，艾丽菲尔来到埃辛格面前行了一礼：“请大人指教。”
　　埃辛格问道：“艾丽菲尔小姐，您的长官希望通过强制性的手段让你快速学会大师级航海术，您有什么看法？”
　　艾丽菲尔点点头：“只要能变强，我连熔岩河都敢去跳，所以我会坦然应对任何挑战！”
　　埃辛格满意的点点头，随即对大飞笑道：“兵种自身都渴望变强，这是最好的状态！若是换成一般点的兵种，通常只是表示绝对服从，这也是不错的状态。若是那种无所谓甚至抗拒的态度，就有点麻烦了。”
　　大飞讶道：“还有会抗拒的态度出现？”
　　埃辛格叹道：“我被恶魔训练的时候就是非常抗拒的呀！”
　　大飞惊道：“那大师还能达到现在的水平？”
　　埃辛格顿时木然，随即一声长叹：“我被强制洗脑失去了生前的大多记忆，但我依稀记得我生前应该非常牛逼过！哎，若是当初的恶魔教官肯花点耐心和我好好沟通的话……”
　　“——那我就救不回你了！”爱尔达没好气的打断道。
　　埃辛格立刻道：“大人说的对！我怎么可能顺从恶魔呢？我当然是抗拒到底绝不把自己的优秀才华卓越的能力贡献给恶魔！”
　　爱尔达连连点头：“请继续！我对这个洗脑训练也有点兴趣。”
　　埃辛格连忙道：“下一步就是对部队进行心理暗示。所谓的心理暗示，打个比方，就是带一个胆小的人去鬼屋，事先一本正经的告诉他鬼屋非常恐怖非常恐怖。于是胆小受到惊吓的人看到任何一晃而过的窗帘衬衫床单等白色物品，甚至是风吹动门窗，都会认为是幽灵，而且越看越像，越像越怕，越怕越像。这就是心里暗示！”
　　大飞不由得咬牙切齿：“不错！我小时候是被人这样玩过！越想越发毛！”
　　埃辛格继续道：“所以，同样道理，我们在洗脑之前也要给部队灌输一个心理暗示，哪些技能是有用的，哪些技能是没有用的，只要她先入为主的认定这个技能是没用的，那么她的洗脑有极大的可能洗掉她认为没有用的技能！”
　　大飞不由的大开眼界：“原来如此！”
　　埃辛格笑道：“但是这个方法只能对很聪明的部队使用，一般的部队当然不会思考这么高深的问题了。”
　　大飞连连点头。
　　于是埃辛格继续问道：“艾丽菲尔小姐，任何人在特定的阶段，学习能力都是有限的，要想学会新的事物，就必须遗忘掉旧的事物。对你而言也同样如此，你觉得哪一些技能是你最不需要的呢？请说出你内心中真正的感受，不然的话你是无法真正的变强的。”
　　艾丽菲尔不由的一怔，随即摇摇头：“真正的感受？我……不方便说。”
　　埃辛格忙道：“必须说出来！不说出来你就会有心理压力，会成为你心灵上羁绊，会成为你变强的绊脚石！”
　　大飞也呵呵笑道：“没关系，这里是地狱，是没有神的地方，随便你怎么说都行，反正就我们几个！”
　　艾丽菲尔叹道：“我真的要说么？大人不会生气？”
　　不就是一个嗜血狂暴么，哥又不在意！大飞哈哈笑道：“不生气，完全不生气！只要不洗掉航海术和人类姿态，其他技能我都不在意！”
　　埃辛格笑道：“有些技能是无论如何都洗不掉的。比如神圣之体是天使的种族特技，是核心技能，只和身体构造有关，是不会被洗脑技能洗掉的。对了，刚才那位乌列尔大人组合出的神圣火焰之体，其实就是只能融合构成身体的技能，本质上和那些炼金术士制造魔像傀儡没什么分别。”
　　大飞点点头：“原来如此！”
　　艾丽菲尔深深了叹了一口气：“好吧，我从诞生的那一刻开始，我的任务就是当奶妈，不停的奶不停的奶，一千年一万年，我都奶的想吐了，我受够治疗了！我受够冥想了！我受够复活了！重要的是，我厌倦天国那些一成不变的戒律了！所以我才想跟随勇士大人，跟随塞尔维亚大人一起冒险，无论多么危险，我都在所不惜！——这就是我最想说的话！”
　　大飞下巴掉地！爱尔达和埃辛格木然当场！
　　我勒个去呀！原来她文静甜美的姿态下掩藏着一颗躁动叛逆之心！问题是，你该不会是想把治疗冥想复活全洗了吧？那还算个啥天使啊？
　　爱尔达也回过神来干咳一声：“你的想法，我表示理解，你让我想起了我年轻的时候，结果……然后，所以，我就成这样了。”
　　大飞再度愕然！你年轻的时候？你几岁？我勒个去！天使什么的少说成千上万岁吧？
　　埃辛格也回过神来一声长叹：“原来是这样啊，强烈的变强的渴望，外加摆脱旧生活的决心，这一洗问题就大了啊……”
　　大飞哭丧脸问道：“大师，会洗废么？”
　　埃辛格拍拍脑袋：“其实，大人要这样想，她洗掉的技能越多，就越有利于航海术的领悟啊！而且，有些时候很多事情不是以主观条件为转移的，那些她用了几千年的法术可能都已经植根于她的灵魂深处，就是想洗也洗不掉的，比如我，就算被恶魔强制洗脑依然还是保留了生前的部分技能嘛——虽然这些技能是我锐意抵制下保存下来的。”
　　大飞眉头一跳：“大师言之有理啊！”随即又问爱尔达：“那爱尔达小姐有什么看法呢？”
　　爱尔达摇摇头：“她的想法我能理解，她的决心我已看到，反正你那么多兵又不在乎一个，那就洗洗更健康吧！”
　　啊噗！洗你妹的洗洗更健康！就在因为她这种级别的天使只有一个哥才特别在乎的好不好！
　　埃辛格正色道：“大人，她现在的状态堪称完美，几乎主导了自己的成长方向，不太可能出现洗脑的后遗症。如果大人下定决心的话，就可以对她使用洗脑技能了！”
　　不太会有后遗症么？那就没什么可说的了。大飞深深的吸了一口气，下定决心：“好，那就开始吧！”
　　艾丽菲尔郑重道：“艾丽菲尔一定不负大人重望！”
　　随着大飞大手一挥，艾丽菲尔的身上光芒一闪！
　　——系统提示：您对您的部队艾丽菲尔使用大师级特种兵技能“洗脑”，您的部队艾丽菲尔遗忘了“复活术”，“强效大治疗术”！您的部队艾丽菲尔获得额外的成长潜力。
　　这一瞬间，大飞泪流满面！
　　我勒个去的呀！这还真是洗心革面啊！你还真敢把复活术和治疗术全部洗没啊！不过还好，身为智天使招牌的技能“强效大冥想术”应该就是所谓的植入灵魂的技能，这个技能没洗掉就好！
　　关键是，嗜血狂暴没洗掉啊！这尼玛的该洗不洗，不该洗的洗了！
　　好吧，本来嗜血狂暴和治疗术应该是互相冲突的，上次能保留也算是奇迹，治疗术没了就没了吧，现在哥的这17个BOSS级的天使终于统统没有治疗术了。问题是，力天使进化到极致，都出“长兵器”特技了。艾丽菲尔这一个明显法术型，又没有任何近战特技的天使要这个特技有何用啊？
　　好吧，这也是4名权天使遇到的问题，反正现在没有治疗术了，这个能吸血的特技就是没用也必须有用了。
　　此时，埃辛格问道：“大人，洗脑成果如何？”
　　大飞蛋疼无比道：“比较满意！只是还是觉得洗少了。”
　　埃辛格点点头：“总之，这就是洗脑的使用方法了，只要没有减少任何属性，同时还获得潜力提升，那就是完美的洗脑！不过，这种方法的洗脑对象必须是非常聪明，即便是恶魔里面大名鼎鼎的洗脑古辛一族也必须挑选非常聪明的对象，所以，我没有什么可以教大人的了。”
　　大飞惊得眉头一跳：“古辛一族？”
　　哥当初在光芒之城周边的那个地下矿场里救出的几十个黑暗精灵混血美女奴隶和光明精灵奴隶不就是被古辛一族洗脑的么？说起来，哥自从洗劫了那个矿场后，其他的任务都没时间去扫荡啊？当然，这不重要，重要的是哥救出来的那些奴隶也一直没时间去调教啊？卧槽！浪费啊！要不，哥出海的时候把她们全带上？
　　埃辛格摇摇头：“古辛是72柱魔神之一，他们一族的地位在地狱非常高，我是没有机会见到他们的，对他们不是很了解。现在大人可以尝试继续培训艾丽菲尔小姐了，遗忘两个技能可以为她腾出大量的成长空间！”
　　大飞精神一振！没错，现在才是办正事的时候了。


第797章 艾丽菲尔的天使教学
　　此时，艾丽菲尔终于从洗脑后的昏沉状态中恢复回来。
　　大飞急忙问道：“艾丽菲尔，现在感觉如何？”
　　艾丽菲尔笑道：“感觉今天真是我的幸运日，先是身体被那位乌列尔大人改造，现在知识也被大人改造，我或许是最幸运的天使！”
　　爱尔达幽幽一叹：“同时也是年轻一代中最有能力的天使，看的我都有点嫉妒了。”
　　艾丽菲尔急忙行礼道：“谢谢爱尔达大人夸奖！”
　　知道嫉妒还不立刻乖乖的跟我混？大飞也不由的呵呵笑道：“连爱尔达小姐都这么说了，看来后面的大师级航海术学习是没有什么问题的吧？”
　　艾丽菲尔正色道：“忘掉了那些令我心烦的技能知识，足以让我投入更多的精力去钻研大师级航海术，请大人赐教吧！”
　　大飞眉头一跳，她这么一说那就是明摆着可以学习了，但是依然会出现升专家级时不停失败的蛋疼情况！但是，由不可能变成可能，这就是质的飞跃巨大的进步。哥只要成功的让她冲到大师级，哥就是宗师级特种兵和神级航海术，哥只差一步，为了这一步，哥就继续在这里失败个几小时又何妨？
　　于是大飞也无比振奋道：“好，那我们就开始吧！”
　　“等等！”就在这时，爱尔达也说话了：“大师通常不是培养出来的，而是自己实践出来的，我提个建议，既然艾丽菲尔已经成为天使教官了，就应该通过成功的培训其他人，从而间接的让自己获得提升。这就和勇士通过培训艾丽菲尔让自己获得提升的道理一样。”
　　大师不是培养出来的？这不就是当初塔姬乌丝指导哥的花妖学校时的原话么！大飞猛然醒悟：“原来如此，多谢爱尔达小姐指点！”
　　艾丽菲尔也行礼道：“多谢爱尔达大人赐教，那么我立刻去教学！”
　　爱尔达哈哈一笑：“教什么？”
　　艾丽菲尔讶道：“当然是航海术——”说到这里艾丽菲尔不由的一怔！
　　大飞也不由的一愣：“怎么了？”
　　爱尔达笑道：“老队员都已经是高级航海术了，你没法教。新队员们你刚才也说过，她们还不是精英，还不到学习中级航海术的时候，你也教不会啊！”
　　大飞讶道：“爱尔达小姐的意思是？”
　　爱尔达摇头笑道：“当然是教勇士你最急需的技能‘人类形态’啊，这是天使族的种族技能，不是英雄技能，所以教起来的难度要低的多。不管教不教得会，这都是提升艾丽菲尔教学经验的重要途径，要知道，教官也分普通教官和精英教官两种，所以艾丽菲尔当前最急需提升的其实是她的教官技能。”
　　大飞讶道：“还有精英教官？”
　　爱尔达叹道：“当然，精英教官需要培养很多精英以上的人才才会晋升，但一般教官都到不了那个层次。毕竟，无论教官怎么热情，学生的资质和教学条件就限制了教官的发挥。不过，对于勇士而言，你创造的这个教学条件简直就是精英首领级人才的摇篮，不趁这个机会培养出一个精英教官出来实在可惜，所以我都忍不住指点一二了！”
　　又涨知识了！大飞惊喜的连连点头：“原来如此！多谢爱尔达小姐指点！”
　　爱尔达摇摇头：“本来我是没义务指点你的，是我看着着急而已。”
　　大飞心下一乐，分明是被哥折服！
　　埃辛格也叹道：“爱尔达大人击杀的那个大督军教官就是精英教官，他之所以能晋升也无非是靠不停的转化我们战死在这里的数万勇士的灵魂，而我们这些勇士无疑都是人间最优秀的存在。”
　　爱尔达叹道：“太可惜那些勇士了，神罚之战本来就是一场愚蠢的战争，算了，反正这里没有神我随便说说无所谓。”
　　埃辛格笑道：“其实，那位大督军教官离成为英雄也只差一步了，他的死才是魔军最大的可惜吧，所以可以想象，现在外面魔军戒严到什么地步了。”
　　爱尔达拍手笑道：“对了！说起英雄的话，教官其实还有第三个层级，那就是英雄教官！这种教官就是专门培养英雄的了，但教官自己必须也是英雄，这境界估计比成神都难，就不用提了。”
　　大飞猛然一惊，英雄教官？卧槽！迪尔德丽的那个便宜老师，叫什么希瑞尔的不就是英雄教官吗？原来他竟然是那么牛逼的存在？没错，非常牛逼！哥的埃莉娜之所以能在九头蛇战役中进阶神级破坏术，都是沾了他当年战败时留下的那本心得之书的光啊！
　　此时，艾丽菲尔静静的听完大家的发言后再次行礼：“多谢各位大人指点，那我就开始教学了吧！”
　　爱尔达笑道：“加油！如果一个不成功就换另一个！”
　　大飞不由激动道：“好，看你的了！”
　　……
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔向力天使安薇儿传授天使种族技“人类形态”，技能传授失败！
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔向力天使露莉尔传授……技能传授失败！
　　现在，艾丽菲尔开始用不受炙热影响的充沛体力积累教学经验。大飞反而清闲下来没的事干了。
　　也好，清闲是福啊，哥在补一下瞌睡去。
　　大飞眼睛这一闭就迷迷糊糊的过了半个小时。然后又是一连串系统提示将大飞吵醒：
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过7天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+33万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的8名力天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+200，法力+50，体力+30，成功的晋升为精英级部队，获得新特技：高级火焰抗体。
　　——系统提示：您的20名炽天使天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+6，防御+12，伤害+10，生命+200，法力+50，体力+30。成功的晋升为精英级部队，获得新特技，高级火焰抗体，二级火焰弹药包（水晶携带量额外+3）
　　——系统提示：您的3名智天使部队……成功的晋升为精英级部队，获得新特技，高级火焰抗体。
　　——系统提示：您的2名权天使部队……成功的晋升为精英级部队，获得新特技，高级火焰抗体。
　　……
　　大飞浑身巨震瞌睡全无！精英！哥的部队全是精英了，关键的是20个火箭炮炽天使也被哥培养成精英了，她们的弹药量由一开始的+5单位变成现在的额外+8单位了，这尼玛是要爽到飞起啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，爱尔达哈哈笑道：“艾丽菲尔，现在你知道该怎么做？”
　　艾丽菲尔振奋道：“是的，大人！”
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对1名精英力天使部队传授中级航海术，艾丽菲尔传授中级航海术成功！您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”成功促进艾丽菲尔的教学。
　　——系统提示：艾丽菲尔获得精英教官的信息。
　　——系统提示：您获得宗师级特种兵训练术的信息。
　　——系统提示：您获得神级航海术的信息。
　　——系统提示：您的1名精英力天使部队学会了英雄技能“中级航海术”，获得进阶成长，攻击+2，防御+1，生命+60，体力+5。
　　……
　　哦也！传授成功！哥手下的教官成功哥也能获得经验，原来这才是进阶的正确方式啊！
　　艾丽菲尔大喜过望：“大人，我成功了！”
　　爱尔达笑道：“等你把这33人全部教会就知道什么是真正的成功了！”
　　神级就在眼前！大飞更是激动地浑身发抖：“加油！我看好你！”7天啊！哥在这个蛋疼的船上呆了7天啊，神创造世界也无非这么久啊，哥终于要等到最终的成果了啊，哈哈，哇哈哈哈！


第798章 红名村的新来客
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对1名精英炽天使部队传授中级航海术，艾丽菲尔传授中级航海术成功！
　　——系统提示：艾丽菲尔获得精英教官的信息。
　　艾丽菲尔的中级教学顺利的批量展开，望着一排排不停成功的系统提示信息，大飞笑得下巴都合不拢嘴了。
　　传说中，玩家要是有幸在城里招募到一个拥有教官特技的变异兵种，那就是小发一笔，若是招募到4级兵以上的教官，那真心就是中了彩票爽大发了！即便在玩家市场中价值不菲的教官兵种，培训部队的成功率也只能用蛋疼来形容，成功率有个百分之一就算不错了。
　　但是，不要小看百分之一！且不说低级部队那巨大的基数，光是一个土豪领主玩家在自己的弓箭兵兵营里塞10个弓箭兵教官，然后在把兵营升到10级！那兵的产量和素质简直酷炫的难以形容！
　　当然，仅仅只是酷炫而已。对于炮灰一般的低级兵而言，产量才是王道。10级兵营里塞10个教官的效果还是远远不如10个1级兵营。也正是低级兵教官表现出不俗的性能，所以更加稀有的高级兵教官更是价值惊人。
　　现在的艾丽菲尔毫无疑问就展示出了她的价值。当然，这不是她一个人成果，这是大飞的天使教官，神级航海家以及宝物加成的共同成果。而爱尔达知道这么多，很有可能也是教官出身的英雄，那么她肯定也在提供不俗的成功率加成。这就是教学团队的优势啊！
　　正当大飞欣慰不已的见证一名又一名的天使进阶成长时，大飞的好友信息响了，一看，又是拿破仑！哦呀！能在哥最寂寞单机的时候发来信息，不亦乐乎？
　　拿破仑郑重道：“大飞先生，首先我对贵公会的遭遇表示遗憾，但是不要紧，我们是你最可靠的国际友人，所以我告诉你一个值得欣慰的好消息，大飞先生需要的神器组件骨质胸甲我们已经获得了，只要大飞先生回城就可以了。当然，这是英国朋友的谢礼，希望大飞先生不要见怪。”
　　大飞不由得一怔，贵公会的遭遇？哥的公会怎么啦？卧槽！连老外都知道了，想必事情闹的不小。
　　不过这种事情大飞当然不方便问他，于是急忙道：“实在是太感谢朋友了，我现在正在激战之中不方便回话，非常不好意思！”
　　拿破仑连忙道：“只要通知到大飞先生知道就行了，那祝大飞先生战斗顺利，不打扰了，再见！”
　　大飞：“BYE！”
　　结束了与拿破仑的对话，大飞急忙登陆论坛，果不其然出大事了！放眼望去，整个论坛的大红加粗火热贴全是和自己有关！
　　《皇族血海惊天三公会伏击大飞副英雄不成反被草》！
　　《皇族血海70艘中船没干过大飞副英雄一艘大船》！
　　《对付皇族这些渣渣用不着飞哥出手，劳资先灭三艘船收割狗头31颗！标题要长要醒目》！
　　《血海公会的渣渣！哥灭你五艘船收割狗头46颗！标题要长要醒目》！
　　《号外号外！大飞龙骑兵商会的小弟在艾罗琳外海大杀特杀，收割皇族血海公会惊天公会跑商玩家，达成目标百人斩！》
　　《一个悲伤的消息，大飞龙骑兵商会的两艘红名船被NPC海岸警备队扣押，由于没有足够的金币支付赎金，全被打入红名村！》
　　……
　　望着这一大排热火朝天的热帖，大飞震惊之下逐条查阅，这才知道自己睡觉期间发生了那么多的事！
　　一时间大飞感慨万千思绪杂陈，总之，只要卡特琳娜没出事就好，果然不愧是神秘妈妈的女儿，有好船有好货！这些狗热的竟然在哥背后下手，哥可以忍小弟不能忍啊！打的好！这么忠心热血的小弟哪里找啊，哈哈，哇哈哈哈！爽！
　　不过，爽归爽了，但这屎糊的屁股还是由哥这当老大的来擦吧？这就相当麻烦啊，都杀100多个人外带那么多船，这可是杀人罪抢劫罪破坏船只罪数罪并罚下来，这尼玛的谁负的起赎金啊？
　　对了，他们没有袭击NPC船只吧？只要不袭击NPC船只就好，就不会掉公会声望。总之，不是大哥凉薄，是确实没办法，你们就在红名村委屈一下吧，等以后出来了，哥在抽时间带你们装逼带你们飞。
　　至于是不是在论坛上写点什么回应鼓励一下？大飞想了想立刻打消了这个无聊的念头。现在是什么时代？信息数字激光时代！当年车臣的叛军头子就是打电话打的开心，还不知道自己被卫星定位手机了，然后一个导弹飞下来炸的屁都不剩一个。
　　哥这种足以影响世界格局的名人，刚刚又坑了英国一把，虽然有雾霾护体不担心他们的太空激光卫星定位，但也要防他们出动007魂斗罗海豹突击队暗中对付哥不是？
　　大飞摇摇头，关掉论坛，查看时间，现在已经是上午十点半了，卡特琳娜出现的位置也到了精灵王国境内了，哥是必须在几个小时之内结束这里的行程回国了。
　　等等！一想起法国佬的神器组件，大飞就猛然想起这是要用33个天使来换的啊！哥本来是想大杀特杀攒够恶魔精华，然后在回城招33个天使还给他们，问题是哥光顾着练兵了，哪来的兵还给他们？哥总不可能把培训成精英的兵还给他们嘛？
　　就算不是全还，随便还几个精英哥也不愿意换啊！这不是数量和价值问题，这是军事机密的问题，哥要是给了几个样本给他们，以职业玩家团队的水平完全可以破解嘛！就算一家不能破解，他们全欧盟总能破解吧？那哥不就没有了尖端碾压优势了么？
　　这一瞬间，大飞又想起了乌列尔的任务，想起了里面那个水晶堆积如山的矿场。这尼玛的绝对是肥羊啊！要是把那一整座水晶山都传送回去天晓得是多大的功勋啊，只要这一票干成了，外加哥前面在码头上干的那一票，还他区区33个普通天使不要太有压力！
　　而且更关键的是，哥都有了乌列尔这个过关任务道具了呀，打BOSS的难度大减了啊，而且爱尔达求战之意也很明显，哥有什么理由纠结？
　　终于，这块大飞下定决心不再纠结，等哥神功大成之日，就是抢矿回城之时！所以大飞立刻打开先前血鹰侦察的矿区视频，开始琢磨进攻方案。
　　……
　　流放之地，传说中只有不服从法官判决的极度红名玩家才能到达的特殊场景。或者称之为红名村。
　　这里是一个微型的国际服，这里集合了来自世界各地的红名玩家，这里凶猛的怪物横行生存环境极度恶劣。红名玩家之间无法交易，彼此还要互相防备，红名玩家必须要完成村中的NPC发布的或艰难或蛋疼的打怪收集任务才能从这个修罗场中离开。
　　好吧，这在前文中介绍过了。
　　此时，红名村中突然聚集了一票男男女女，他们当然就是头顶中国国旗外带龙骑兵商会会标的豪哥，大兵，大刘以及刚刚进公会才一天的修道院美女玩家们了。
　　对大家来说，只要有豪哥的打赏在，天堂地狱都可去得，区区红名村更算不了什么了。现在，大家已经适应了这个只有一名片翼天使NPC的废墟荒村，然后大家的目光都放在村外水塘钓鱼的几个红名玩家上了。
　　而这几名红名玩家中，豁然有一个头顶中国区国旗的玩家，正是久违的凤凰之羽！而凤凰之羽也冷然的扫视着新来的这一批玩家。
　　大兵忙道：“豪哥，就是那个被飞哥一屁秒杀的凤凰之羽！”
　　一剑东来也立刻道：“豪哥，我们人多，要不现在就去修理他？听说在红名村杀人，只要不让NPC看到就没事。”
　　豪哥确摇摇头：“不忙，我有个想法。”
　　于是，在豪哥的带领下，龙骑兵商会二三十人浩浩荡荡的来到水塘前。
　　几名钓鱼的外国玩家头也不回冷冷道：“中国人，这里在NPC监控的范围内，不要干蠢事。”
　　豪哥淡淡道：“凤凰之羽，以前的事情就算了，现在我们公会要和皇族干个爽，我出一万块钱邀你加入我们公会，你来不来？”
　　凤凰之羽不由一怔，随即哈哈狂笑：“一万块？你特么是在逗我！你信不信我现在一雷就能把你们全秒了！”
　　一剑东来冷冷道：“逗逼！在豪哥飞哥面前，你能值一万就是抬举你了！你全身爆得裤衩都没了，你能秒谁？”
　　凤凰之羽摸出一条黑光闪闪的小鱼冷笑道：“这是魔鬼鱼，钓几十条才可能出现一条，吃一条魔鬼鱼在这个场景能临时加1点属性点和10点生命。我都记不得我吃了多少条了。你说我能不能秒你们？”
　　一时间，钓鱼的外国红名玩家们哈哈狂笑，龙骑兵商会的玩家们猛然一惊，而在豪哥小野绅一郎幕后观看的三菱指挥部也不由的倍感惊异。
　　五十岚讶道：“这个红名村居然还有这种设定？”
　　冢本队长亲手经营机动大师去了，此时通宵后睡觉中。接替他位置的是“枪之右左”土肥圆：“社长，这是红名村的一个钓鱼的救赎任务，但是这魔鬼鱼很有可能是隐藏任务。”
　　五十岚讶道：“既然是隐藏任务，这个叫凤凰之羽的中国人就应该保守秘密，不应该公开说出来呀？”
　　土肥圆不确定道：“从旁边几名多国玩家的情况看，他们应该都知道这个任务。所以，这个隐藏任务可能不是一个人能完成的，他们需要引诱更多的红名一起完成。我觉得，我们可以让小野君趁机测试一下这个任务。反正都是大飞公会的垃圾玩家，不利用白不利用。”
　　五十岚呵呵一头：“有道理！现在在红名村的蛰伏是为了出去后能造成更大的破坏，就先让他们在这里休整一下吧。”
　　……
　　此时，面对凤凰之羽的挑衅，豪哥淡淡道：“行！能达到飞哥一个副英雄的水准，那我出两万块钱请你，干不干？”
　　凤凰之羽哈哈狂笑，随即脸色一沉：“都在这里陪我钓鱼，这样什么都可以谈，不然就滚一边凉快去！”
　　一剑东来怒道：“被飞哥一屁震死的逗逼拽个毛线！有种放雷啊！”
　　豪哥确是哈哈一笑：“有意思，那我们陪你钓鱼！”
　　众人不解道：“豪哥？”
　　豪哥淡淡一笑：“该修身养性了，等我们休息好了，在出去和皇族战个痛！”
　　众人虽不明，但也还是连声附和：“对对对，豪哥怎么说就怎么做！”


第799章 露芒部族的传送阵建设
　　现在，大飞已经通过血鹰侦察下来的视频将整个山洞矿场查看了个仔细。
　　自己所在的这条通道就是矿场的熔岩排放口。乌列尔的身体应该就在水晶岛下方的熔岩池里，被魔龙镇压。如果仅仅只是一条魔龙的话，大飞相信只要乌列尔出战顶住，然后自己的队伍一拥而上，就算这魔龙十几万甚至几十万血都不是太大的问题。
　　关键就是山洞四周石壁上的那些密密层层守卫的魔兵，它们的武器明显就是投枪，只要自己的船队开进矿区就会遭到他们四面八方的射击，这种感觉可是相当不爽啊。
　　怎么打？只有让乌列尔顶住，然后哥的天使军团把小兵清场？在正常情况下，即便是玩家七八十级来这里，都未必能有哥这个队伍配置和哥一身神器的属性吧？清场小兵应该是没有问题的，只是数量稍微多了那么一点点。不过，哥有精英炽天使部队就怕人不多，那么就找一个人口最密集的地方下手。
　　其实这些问题都不是问题，关键是哥不能死兵！不过这么两三天过去，那只坐骑龙貌似翅膀也长出来了，那就让大师骑着它吸引火力打头阵吧。
　　时间就在的大飞盘算之中一分一秒的过去，艾丽菲尔的培训也迎来了第33名精英学员。
　　这一刻，大飞拭目以待，准备见证奇迹到来的时刻！
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对1名精英权天使部队传授中级航海术，艾丽菲尔传授中级航海术成功！您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”成功促进艾丽菲尔的教学。
　　——系统提示：艾丽菲尔获得精英教官的信息。
　　——系统提示：您的1名精英权天使部队学会了英雄技能“中级航海术”，获得进阶成长，防御+2，生命+60，体力+5。
　　……
　　额，除了兵种进阶外什么都没发生？大飞愕然望向爱尔达：“爱尔达小姐，下一步怎么办？”
　　爱尔达笑道：“你可以向她提问了。”
　　大飞立刻会意连忙问道：“艾丽菲尔，辛苦你了，经过这一轮的培训，你对教官，对航海术一定会比较大的领悟吧？”
　　艾丽菲尔欣喜道：“艾丽菲尔不辛苦，能在教官这个全新的职位上工作令我干劲满满！我也的确获得了比较大的领悟，不过——”说到这里，艾丽菲尔皱眉道：“但可能离大人的要求还有不少距离，我会继续努力的！”
　　不少距离那就是有进步了！大飞呵呵笑道：“没事，继续努力，不急不急！”
　　爱尔达笑道：“好了，既然艾丽菲尔获得了不少教学经验，那就可以继续给老队员们传授天使种族技‘人类形态’了，失败了就当是积累教学经验，一旦成功了，就刚好实现了勇士的目标，同时一旦成功，学会了新技能的队员就会进阶会变得更聪明，那么就可以在她身上挑战专家级航海术，进一步积累教学经验，这样就形成良性教学互动，这就是合理的安排教官日程的技巧。”
　　大飞连连点头：“原来如此！”
　　爱尔达叹道：“总之，传授技能是涉及到教官的能力，学生的资质，教学环境三大因素的事情，而勇士刚好完美的具备了这三个环境，成功已是必然，努力吧！”
　　连NPC都觉得哥是必然了，那哥绝对要成功了！大飞不由得激动道：“多谢爱尔达小姐赐教！”
　　艾丽菲尔振奋道：“多谢大人指教，艾丽菲尔马上开始！”
　　看来又没有自己什么事了。也好，越是没自己什么事哥就越能睡个放心觉，哥是巴不得以后哥的副官部队都能独当一面，免得哥这种熬死熬活的通宵了。现在赶紧抓紧空档休息，大飞眼睛一闭继续补瞌睡。
　　……
　　星辰公会指挥部，一夜未睡的亘古星辰依然神采奕奕的靠在沙发上查看今天的最新消息。不用说，都是有关大飞，欧盟区，以及大飞副英雄小弟轰杀血海皇族的消息。
　　如果说，在大飞风头正劲的时候，血海狂涛和皇族主导的这一场报复行动还算可以理解，那大飞公会小弟这种不惜红名的报复行动就有点另亘古星辰费解了。
　　在己方无损失而且取得巨大优势的前提下红名报复？就算是拍老大的马屁也不至于把自己拍成红名吧？都成红名了还要你何用？不过，这三方都有一个共同点，那就是都有土豪参与！那就只能得出结论：土豪就是这么任性啊。
　　任性好啊！亘古星辰也乐的见皇族血海和大飞打死打活。而且他们三方争斗必定会另小黄面子不好看位置不好处。一想到小黄左右为难的窘态亘古星辰就忍不住笑了出来。
　　而这就在这时，五河鑫龙的信息来了：“老大，出现了！露芒部族的花妖英雄又出现在酒馆了！”
　　仗打完了？必有喜事！亘古星辰大喜道：“视频直播！”
　　“收到！”
　　此时法罗兰的城市频道又是一片哗然：“看哪看哪，昨晚的花妖英雄又出现了！”
　　“看来大家都不用争哪家酒吧强了，就曙光女神最繁忙了！”
　　“就是，以后大家只有向曙光女神的酒吧会员奋斗了！”
　　……
　　此时，曙光女神酒吧内，来过一次熟门熟路的塔姬乌丝开始在信息栏发布任务信息，以五河鑫龙为首的全吧吧友聚首观看。
　　——露芒部族任务公告：露芒部族协助光芒之城击败了危害世界的半神级蛀虫，极大的加速了世界树的康复，获得王国特许的世界树军用传送阵建造权。现露芒部落面向王国勇士征募1级军用传送阵建造材料“光辉粉尘+1000单位”，“时空碎片+100单位”“世界树彩虹精华+100单位”，“世界树虹吸精华+100单位”。能提供物资的勇士将获得我们部族的声望与友谊。
　　同时，一旦1级军用传送阵建城，我们欢迎勇士继续投资军用传送阵的升级，届时投资的勇士不仅将继续获得我们露芒部族的声望和友谊，还将获得我们部族的股份分红。
　　——露芒部族族长塔姬乌丝。
　　……
　　一时间全吧吧友一片讶然：“军用传送阵材料换声望？她们部族的声望很值钱么？”
　　“能击败半神的部族啊，想必不弱。”
　　“问题是，那是协助大飞的光芒之城完成的吧？出大头的是光芒之城吧？”
　　“别忘了，大飞不在国内！”
　　吧友们的疑问当然也是亘古星辰的疑问，但亘古星辰确是想的更多，他立刻指示：“立刻找她问下面几个问题……”
　　“收到！”
　　五河鑫龙立刻上前问道：“恭喜塔姬乌丝小姐获得胜利，请问，世界树的康复是怎么回事呢？”
　　塔姬乌丝笑道：“感谢勇士对我们部族的支持，世界树的问题不仅仅是上次光芒之池战役的魔族污染，还有隐藏在世界树空间深处的蛀虫，现在光芒之池的污染已将被清理，而蛀虫已经被我们清除，世界树即将从休眠中苏醒，光芒之池的结界将再度出现了。而我们部族，当然就是要在战后结束与世隔绝的孤立状态了，这就是我们建设传送阵的原因，希望勇士能继续支持。”
　　五河鑫龙眉头一跳：“那你们部族在这场战斗中获得了光芒之城多少的帮助呢？”
　　塔姬乌丝笑道：“光芒之城是我们部族最重要的盟友，他们为我们提供了巨大的帮助。”
　　五河鑫龙皱眉道：“既然光芒之城给你们这么巨大的帮助，为什么他们不帮助你们建设传送阵，而要由塔姬乌丝小姐公开面向王国勇士招募呢？”
　　塔姬乌丝摇头叹道：“目前光芒之城受到一个态度未明的强大生物威胁，它的存在另王国不敢继续给光芒之城举债贷款了，所以光芒之城没有资金和权限帮助我们部族，只有面向王国勇士们的集资了。”
　　一众吧友恍然大悟：“原来如此，那个利维坦还赖在那里没走啊。”
　　“看来大飞的日子也没有想象中的那么风光嘛？”
　　此时，在幕后的亘古星辰非常满意现在的情报，立刻指示：“五龙，发动吧友，一帮到底！”
　　“收到！”


第800章 神技“人类形态”
　　与亘古星辰的意气风发相比，一晚未睡的马英龙正颓然的趟在沙发上补瞌睡，天塌下来他都懒的管了。
　　毕竟相对于地狱族战线的全面失败，至少屠龙的兽人势力在常亮的带领下突飞猛进形势喜人，屠龙主攻的亡灵势力也一直中规中矩的稳步发展，马英龙确实也没必要在一处战线患得患失怄气连连。
　　但对于雷火龙而言，自己接二连三的失败无法容忍。虽然有各种各样的主观客观原因都被老板原谅，但失败就是失败，就是自己能力不足造成的。
　　不甘心的雷火龙继续派队员去对面空间的水银湖侦察。此时，水银湖湖岸一片繁忙，数千的魔童在水银剧毒的影响范围外密密麻麻的驻扎成一片肉墙，数十名树精搬运着巨大的物件设施，看似笨拙确又不失灵巧的在湖岸组装，显然是在建设水银工场。
　　对方工场都准备好了！真要等我们能攒兵杀出去的时候，对方又攒了多少兵？这矿还能剩下多少资源？一时间雷火龙揪心成一片。
　　而正当侦察队员准备走近在看时，屏幕上红光一炸，道路前方的景象突然一阵模糊扭曲，不用说，是那几个潜伏在路上的酒馆英雄。身为职业玩家当然不会轻易的中埋伏，这次侦察行动再度退缩中止。
　　雷火龙忍无可忍，立刻召开小组会议：“不能干等下去了！指望在这里慢慢的攒兵升级在杀出去简直就是疯了，我们必须想办法！”
　　“可是组长，老大都没说什么啊？”
　　雷火龙怒道：“等老大想说什么的时候，就是喊你去扫厕所，你去不去？”
　　“可是组长，我们这个空间已经被堵死了，连希瑞尔都说没有其他的空间门了。”
　　雷火龙摇摇头：“这就是我一直都在考虑的问题，按照游戏对世界树的介绍，世界树为了吸收各种养料会将根系入侵多个空间，然后将各种空间串联在一起，形成一个又一个不同的地图副本场景，既然是串联，必定有进有出，不可能只有一个空间门——我们一直都只顾着打仗，忘了搜一个更重要的地方！”
　　众人立刻会意：“半神乌鸦呆的熔岩池！？”
　　雷火龙一挥拳：“没错！半神乌鸦的熔岩池，我怀疑那里的池底有玄机，我先下去探路，有了发现你们就立刻跟上！”
　　“收到！”
　　于是乎，雷火龙率先潜入熔岩池底搜索，然后被一个炎流滚滚涌出的熔洞吸引，有玄机！
　　雷火龙立刻潜入熔洞，而熔洞之深更是超出他的预料！越深就说明越有货！果不其然，熔洞的最前方隐隐光芒闪闪。雷火龙激动之下加速潜游，果然看见了一个波光闪闪的传送门！
　　“找到了！”雷火龙兴奋的高声惊呼！
　　这一刻，墙上大屏幕的现场直播另整个屠龙指挥部一片讶然。昏睡中的马英龙也被指挥部的热烈气氛惊醒，当他一眼望向大屏幕时，也不由的惊坐而起！
　　一片黄烟滚滚目不视物的沸腾血海！
　　雷火龙激动的高呼：“是硫磺雾啊！能形成硫磺雾的绝对是富矿精晶硫磺啊，我们发了啊！”
　　而就在这时，大屏幕上报警红光一炸，雾中几个大红点奔袭而来！
　　马英龙激动道：“好！有怪守的地图才是好地图，现在你们小组的任务就是全力探索这片地图，把富矿的位置和怪物的实力全部都摸清楚！”
　　雷火龙激动道：“明白！要是条件允许我们就在这里刷怪练级，经验一定很高！”
　　马英龙不由的哈哈大笑：“真不愧是世界树啊，一般的资源看不上眼，一看上眼的资源就是富矿！好，天无绝人之路，劳资就不信给我两块地图发展都玩不过他，哈哈，哇哈哈哈！”
　　……
　　正当大飞睡的迷迷糊糊的时候，一片悦耳动听的系统提示音猛然将大飞惊醒。没错，大飞睡觉前是屏蔽了系统失败提示音的，出动听音乐就意味着——
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对您的首领权天使娜尔希亚传授技能“人类形态”，艾丽菲尔传授“人类形态”成功！您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”成功促进艾丽菲尔的教学。
　　——系统提示：艾丽菲尔获得精英教官的信息。
　　——系统提示：您的权天使娜尔希亚学会了天使种族技能“人类形态”，获得进阶成长，防御+3，生命+100，法力+30，体力+10。
　　……
　　望着这刷屏而出的一排信息，大飞激动的睡意全无浑身发颤！
　　成功了！教会了！！学会了！！！终于学会人类形态变市民NPC了，这意味着现在的天使部队彻底摆脱了兵种单位不能走普通传送阵，只能靠驿站跨地图转运的蛋疼命运了！哥终于能带她们上船走传送阵四处装逼四处飞了，这是全球传送一天之内打遍全球的神技啊！
　　没错，对于普通玩家而言，每到一个新的城镇就相当于一个新的开始，因为玩家的兵不能第一时间及时从其他的地图运过来。要么就靠玩家超强的个人能力打开局面，要么就是找当地的玩家高价买兵做任务刷声望，然后离开的时候在把高价兵转卖，不愁没人接盘。
　　大飞在血薇的俊翔小号上次在边境练级就是血薇在当地买了不少兵囤积。所以大公会都会在一些重要的副本所在城囤积大量部队。
　　但是现在，所有的这些蛋疼问题对大飞而言都将不是问题了！比如以前在矮人王国遗留下来的奇美拉森林问题，或许运到当地的那些精英花妖部队还是不足以解决，但不要紧，等哥回国后带上天使BOSS大军传送过去分分钟就把那些奇美拉拿下，哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，艾丽菲尔欣喜的上前汇报道：“大人，我成功了，我终于成功的达到大人的要求了！”
　　大飞欣喜若狂：“很好，有第一个，就有第二个，后面的只会越来越顺手！”
　　艾丽菲尔激动道：“好的，我会继续努力，一定把大家都培养成才！”
　　就在这时，一个陌生的女声突然幽幽响起：“说的好像都是你一个人的功劳似的。”
　　大飞猛然一惊：“谁？”
　　此时，那位刚刚晋升的权天使娜尔希亚呵呵笑道：“大人，我学习后很累，能让我休息一下么？”
　　大飞惊的下巴掉地！卧槽，以前不怎么说话的天使会流利说话了，而且还是发杂音！这变身NPC的神技果然能对兵种的智能有飞跃性的提升！好！很好！越聪明越好，哇哈哈哈！
　　大飞笑道：“没关系，反正现在也没有太大的划船要求！”
　　娜尔希亚立刻扔下船桨哈哈笑道：“大人真好，其实我们这些老队员都毕业了，在怎么划也不能提升了，是该把提升的机会让给那些新人了，就让她们努力的去划吧。”
　　大飞不由一怔：“你们毕业了，不能提升？”
　　艾丽菲尔皱眉道：“现在她们的状态的确是止步于高级航海术，很难更进一步。”
　　大飞这才恍然，也是啊，艾丽菲尔可是拼了命下火海才能领悟专家级，想指望其他的天使随随便便突破高级实在是不现实。
　　然后又听艾丽菲尔傲然一笑：“毕竟，不是任何天使都有我这么聪明和能吃苦的。”
　　大飞不由一怔，这话这么这么刺耳？这是艾丽菲尔说的话？
　　娜尔希亚确是无所谓的一摊手：“那是，所以教官小姐能者多劳就多多辛苦咯！”
　　说完就来到爱尔达的桌前笑道：“大人，你一个人在下棋啊？我可以陪你一起玩么？”
　　爱尔达不由的一怔，随即哈哈一笑：“行，就用象棋盘玩跳棋，没问题吧？”
　　娜尔希亚眉开眼笑道：“好的，大人！”
　　这一刻，大飞木然当场！喂喂喂，究竟是哪点不对啊？哥的蛋怎么有一种隐隐作痛的淡淡忧伤之感啊？大飞在望向艾丽菲尔，只见她一脸阴沉！
　　卧槽，哥终于知道是哪点不对了！这尼玛的智能一高就要窝里拱是吧？有没搞错？天使族不是等级森严吗？后进的学生怎么敢拱教官？还是说，教官和学生其实都是平级，只有当了官或成了英雄的天使才是她们服从的对象？
　　没关系，当年的小女妖拱起来可是互相撕咬的，这点屁大的小事在哥英明神武的卓越领导能力下完全算不了什么！
　　大飞呵呵笑道：“艾丽菲尔，继续加油！”
　　娜尔希亚也哈哈笑道：“教官小姐，集中精力找权天使培训吧，不要在力天使身上浪费精力了，她们最笨了！”
　　啊噗！大飞一口口水喷了！不过，虽然话不中听，但似乎有道理？
　　艾丽菲尔恼怒道：“你是教官还是我是教官？给我一边玩去！”
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对您的首领力天使露莉传授技能“人类形态”……传授技能失败……
　　啊噗！大飞一口老血喷了！还专门舍易求难去找力天使！你这是在赌气？
　　娜尔希亚哈哈大笑：“看看，不听劝告的结果！”
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对您的首领力天使梅丽雅传授技能“人类形态”……传授技能失败……
　　大飞一口血尿狂喷而出！天使姐姐们啊，求求你们，在这种蛋疼地方不要蛋疼哥！


第801章 变身女魔形态
　　现在，艾丽菲尔的失败在持续，娜尔希亚确是兴致盎然的陪着爱尔达下棋喝酒好不开心。至于大飞，完全是蛋碎一地欲哭无泪。
　　的确，天使这种级别的生物培养到这种阶段的确值得系统为她们分配高智能以及为她们开启知识信息库，从而达到高档次NPC市民的程度。但是，哥宁可她们笨笨的，乖乖的，也不要给哥蛋疼啊？
　　事到如今也没什么可说的，这就是追求高端的小小代价，反正BOSS天使们已经不可能在航海术上获得突破了，那就干脆让她们全歇下来算了，让她们集中全力学习人类形态。就让33名学会中级航海术的精英新人继续磨练航海术吧。
　　随着大飞老队员休息的指令一下，娜尔希亚立刻大赞道：“不愧是大人，深得练兵的精要，能跟随大人是娜尔希亚的荣幸！”
　　大飞眉头一跳，似乎感觉一股清流从菊花一路升腾到头顶，然后从头顶瞬间发散到四肢百骸！我勒个去，菊爽蛋不疼！
　　这一瞬间，大飞猛然顿悟！哥，明白了！娜尔希亚又是讨好爱尔达，又是讨好哥，她的性格特长就是拍马屁啊！要不然怎么对得起权天使的“权”字？哇哈哈哈，拍马屁什么的哥最喜欢了！只是现在艾丽菲尔正是一肚子火啊？哥要是表彰了娜尔希亚不就是打击她的士气啊？
　　哎，领导难当啊！大飞又感到一股淡淡的无奈。不过，为毛身为新人娜尔希亚和艾丽菲尔不对眼啊？因为她是欧盟天使，我家艾丽菲尔是中国天使？卧槽，这个问题一定要搞清楚。
　　大飞便凑到象棋桌前悄声问道：“娜尔希亚，你是不是对艾丽菲尔有看法？”
　　“看法？”娜尔希亚急的连连摆手：“大人，我像是那种嫉贤妒能的坏天使么？我只是性格正直，说话也很直而已啊，大人想想我说的话有哪一句不对？”
　　大飞顿时恍然！也是啊，好像她的话的确没什么不对，尤其是说哥深得练兵精要实在对得不能在对了，这完全不是拍马屁，这是在陈述客观事实啊！
　　一时间，大飞愧疚当场汗颜无地：“娜尔希亚，你真是一个正直的好天使！”
　　娜尔希亚呵呵笑道：“大人也是一位英明有为的优秀统帅啊！”
　　大飞兴奋得连连点头：“娜尔希亚，以后说话还是不要这么直啊，我会不好意思的啊。”
　　娜尔希亚摇头叹道：“这也是没有办法的事情，很多人就是因为我说话太直感到不好意思啊。”
　　——“哼！”随着一声冷哼，大飞心头猛然一跳，急忙往艾丽菲尔那边一看，只见艾丽菲尔拍拍一个力天使肩膀，然后淡淡道：“安薇儿，娜尔希亚说话很直，她说力天使都是笨蛋！”
　　大飞下巴瞬间掉地，我勒个去！这算是挑拨么？
　　安薇儿也突然开口说话了：“我不和年轻人计较，两位大人都在看着呢，请艾丽菲尔教官耐心教学吧！”
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，这个老气横秋的安薇儿是谁啊！这就是先前那个除了会念自己名字，然后只会说简单口令，和普通兵种没有什么分别的BOSS级天使？
　　等等！她还没学会技能进阶，是怎么变聪明的啊？难道，这又是触发场景剧情？对，她肯定是触发剧情了！这一瞬间，大飞就预感到要有大事发生！
　　艾丽菲尔点点头：“那么，请安薇儿小姐准备好了，我们一定要让给某些人一些颜色看看！”
　　而就在这时，爱尔达推开棋盘长笑而起：“我有一个很有趣的建议，想不想听听？”
　　大飞眉头一跳，戏码果然来了！哥前排沙发汽水瓜子一个人围观你们全部！
　　艾丽菲尔和安薇儿不约而同道：“请爱尔达大人赐教！”
　　爱尔达抽出了一瓶血酒淡淡道：“两位记得这酒的滋味么？”
　　两人眉头一皱：“刻骨铭心！”
　　大飞忍不住插嘴补充：“很黄很暴力！”
　　爱尔达点点头正色道：“很好，其实，我认为安薇儿不适合学人类形态，当然，不是说安薇儿不聪明，而是安薇儿的状态，安薇儿的身体被血酒污染了，在变身人类形态时，这些污染物会在干扰天使之体的人类化，所以导致她不容易学会人类形态。”
　　艾丽菲尔讶道：“但我也被污染了，娜尔希亚也被污染了，我们怎么可以学会呢？”
　　爱尔达干咳一声：“这个嘛……”
　　娜尔希亚呵呵笑道：“对不起，我直说，就是力天使是笨蛋，在同等条件下就是学不会！”
　　啊噗！大飞一口老血喷了！
　　安薇儿阴沉道：“是聪明人就不要干欠扁的傻事！”
　　啊噗！大飞老血再喷！至于娜尔希亚直接吓的往爱尔达身后一缩。卧槽，原来她也知道怕啊？
　　爱尔达拍拍手笑道：“好了，经过我这段时间的品酒，我设计出了一个全新的，与这个酒性非常契合，非常适合安薇儿学习的变身技能，你们要不要试一试？勇士要不要试一试？”
　　两人立刻道：“请大人赐教！”
　　说完，三人目光齐刷刷望向大飞。
　　大飞猛然一惊！我勒个去，原来爱尔达不声不响的吃喝拉撒睡其实是在钻研技能啊？原来哥也不是纯看戏，剧情走向的决策权还是在哥的手上啊？这种事情没有理由拒绝啊！
　　大飞激动无比道：“当然！只要是有利于部队成长，我全力支持！”
　　爱尔达哈哈笑道：“好！我给这个技能取名‘变身女魔形态’，首先，不管是教官还是学员，都对醉境中的女魔形象印象深刻，变化起来完全有现成的模板，在塑形上就减少了不少难度。而大家都被血酒污染，变身女魔后身体充满魔性，更是高度仿真，技能成功的几率非常非常大！”
　　天使还能变成女魔？这真是巅峰性的创造啊！
　　大飞急忙问道：“那为什么不是叫变身女妖形态呢？”
　　爱尔达摇头笑道：“女妖都非常貌美妖娆，变化的难度极大。至于女魔，呵呵，和个女兽人有什么分别？所以力天使就没有必要把精力放在容貌上了。而且我这个技能的强大之处就是完全伪装成恶魔，混进敌人的水晶矿场，你明白我的意思了吗？”
　　大飞轰然巨震！原来她是如此的高瞻远瞩，这才是真正的深入敌后的神技啊！


第802章 第7天的最后一战
　　什么是女妖？那种妩媚性感勾魂摄魄，即便是女性兵种也无法抵抗她们精神魅惑力量的神奇存在，是地狱族的战略中坚4级兵种。
　　什么是女魔？雌性的女性恶魔。这个概念就相当的宽泛了。而从爱尔达的口中得知，女魔可能与女兽人没什么区别，这就另大飞稍稍有点纠结。不过不要紧，到了哥这个境界，追求的是内涵！
　　现在，爱尔达的新技能教学正式开始。
　　她掏出两瓶酒呵呵笑道：“为了营造良好的教学环境，你们先喝酒。艾丽菲尔是教官要保持清醒的头脑，只喝一瓶，不过，我这技能是其实是‘人类形态’的简化版，已经学会人类形态的艾丽菲尔没有理由不会。关键是安薇儿，安薇儿先喝一瓶，如果教学情况不佳，那就喝第二瓶，直至喝醉，在醉意中尝试领悟技能！”
　　“是，爱尔达大人！”两人接过酒瓶一饮而尽。
　　爱尔达也品了一口酒然后淡淡问道：“在你们眼中的女魔是一种什么样的生物？”
　　两人不约而同道：“丑陋，邪恶，残暴！”
　　大飞眉头一跳，你们还说漏了一个“银鞋”！不过，貌美的女妖银鞋起来大飞完全能接受，貌丑的女魔简直无法容忍，说漏也好。
　　爱尔达正色道：“很好！越是丑陋的东西，变化起来就越容易，所以你们完全不要在意她们的体型和面貌，反正也没人在意女魔的外貌，你们只需要领悟她们的凶残的本质就行了，准备好了没？”
　　两人正色道：“准备好了。”
　　爱尔达一挥手：“变身！”
　　这么一瞬间，艾丽菲尔和安薇儿身上血烟浓浓，身影也在血烟中快速模糊，然后血烟中显示出一个高大粗壮的中等体型人形生物！
　　糟！这一瞬间，大飞立刻感到大事不妙！虽然已经预感到女魔不会很漂亮，但只要能达到女兽人的水平大飞也不是不能接收，只要懂欣赏的话，那也是一种野性健硕之美嘛，总有兽人族的玩家喜好那一口的嘛。
　　问题是，这人高马大的汽油桶究竟是怎么回事？正惊愕间，一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达向你的部队智天使艾丽菲尔，力天使安薇儿传授过渡版人类形态技能“女魔形态”成功，您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”成功促进艾丽菲尔的教学。
　　——系统提示：您的智天使艾丽菲尔学会新技能“女魔形态”，获得精英教官的信息。
　　——系统提示：您的力天使安薇儿学会新技能“女魔形态”，获得进阶成长，攻击+10，伤害+10，生命+300，体力+30，获得道具空间+1。
　　……
　　卧槽！成功！这安薇儿的进阶属性加的好惊人，但为什么哥高兴不起来？
　　爱尔达哈哈大笑：“成功了！”
　　血烟散尽，两个血色皮肤满身赘肉披头散发口水滴答的女魔横空出世！这一瞬间，大飞想起了在光芒之池地下矿场澡堂的那两个女食人魔！一股反胃的冲动油然而生。
　　也就在这时，这两个肉桶身后弹出一对相对瘦小蝙蝠翅——啊噗！大飞终于忍不住一口酸水喷薄而出！
　　爱尔达继续笑道：“很好，不枉我亲自指点，下面就看艾丽菲尔的了！”
　　艾丽菲尔嘶哑粗声道：“多谢大人赐教！”
　　大飞回过神干咳一声道：“这个，我问一下，你们能飞么？”
　　“能！”说完，这两坨红色赘肉扑腾着小翅膀飞天而上，在熔洞上下盘旋灵敏不减，就好像两大只巨型肥苍蝇——呕！！！大飞一个没忍住在度喷出一口酸水。
　　只听爱尔达哈哈笑道：“勇士，虽然她们的外形异常丑陋，但她们的内在可是人见人爱的金发小天使哟，而且这种外形的好处是不会影响身为天使的战斗力，非常适合伪装潜入敌后作战。而且这只是一个过渡技能，等她们以后变聪明了，自然就可以学会正牌的人类形态了……”
　　大飞连连点头：“了解——呕~~！！！先让我吐一下，吐啊吐就习惯了……”
　　……
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对您的首领力天使露莉传授过渡版人类姿态技能“女魔形态”，艾丽菲尔传授“女魔形态”成功……
　　——系统提示：您的力天使露莉学会新技能“女魔形态”，获得进阶成长，攻击+5，生命+200，体力+20，获得道具空间+1。
　　现在，经过了爱尔达的指点，艾丽菲尔的“过渡版人类形态”开始的顺利的批量传授，果然是变鬼容易变人难。
　　而望着满船的人形魔兽，大飞的心态也渐渐平复下来，毕竟亡灵高手玩家还天天和丧尸血肉魔混在一起，哥这程度完全算不了什么。只要能变身NPC，能解决走传送阵的问题，哥就获得重大的胜利了。
　　而后面这些天使进阶后获得的属性和智能也没有达到安薇儿的那种程度，可见安薇儿这个触发场景剧情的天使就是这群力天使中的佼佼者。或者，推而广之，娜尔希亚这个第一个领悟技能的天使也是权天使中的佼佼者。那么系统作为奖励，只可能在她们几个佼佼者身上重点投入智能资源，其他的天使不可能达到她们这么聪明的程度。
　　这样也好，兵种太聪明了，哥蛋疼吃不消，系统也吃不消啊。
　　时间在培训中一分一秒的过去，中午12点，随着最后一排系统提示刷屏而出，所有17名首领天使全部学会女魔形态，大飞的心愿终于达成，心中的一块石头终于落地。
　　而就在这时，爱尔达拍拍手霍然起身：“干的好，勇士！现在全部的老队员都伪装成女魔了，而且敌人似乎也没有加强戒备，这正是潜入敌后的最佳时机，勇士下定决心进攻了没？”
　　大飞惊愕道：“现在？这个，我还有培训目标没有完成啊，反正这一天马上就要过了，等明天全体队员再次获得成长后在进攻不行吗？”
　　爱尔达叹道：“现在的环境对部队已经没有多少锻炼价值，就这么平庸悠闲的渡过今天恐怕也没有太大的提升。而且我们已经出战7天了，对于我或许对于天使而言，7是一个幸运数字，因为神创造世界就是用了7天，所以凡人们都用7作为一个星期的轮回。明天将是新的一周的开始，我不敢保证下一周的运气会如何，但我们已经顺利了一周了，我不敢保证明天是否依然会顺利，所以我想趁这一周的幸运还在，立刻作出行动。”
　　大飞愕然道：“你……你还信算命啊？我们从熔岩血湖救赎堕天使开始，在一起出战已经不止一周了嘛，你这一周从什么时候开始算的啊？”
　　爱尔达叹道：“从我在码头使用神术命运的塔罗牌全灭潜伏者军团后开始计算！我使用了命运之牌的命运占卜，在那一战中获得短时间的绝对幸运，然后我将面临至少一个月的不确定的运势，通常是霉运，对于战士而言，霉运只要出现一次就意味着死。”
　　我勒个去啊！这不就和命运金币一样么？大飞惊得目瞪口呆：“但是，你这一个星期不是没事吗？”
　　爱尔达不由赞叹道：“勇士，知道我为什么愿意和你组队参加这次行动么？因为从见到你的第一天起，我就发现你有神级幸运，对于凡人而言这简直就是难以想象的事情。因为你有神级幸运可以规避霉运，所以我才敢使用命运塔罗牌！”
　　大飞恍然大悟，原来如此！说到底，还是哥的天赋异禀，你不从我不行啊，而且话都说到这份了，这算是向哥表白么？哈哈，哇哈哈哈！
　　等等，大飞想起一事：“但是你不是中途为了救朋友独立出征过吗？不是也没有影响吗？”
　　爱尔达摇摇头：“那是因为我那勇士朋友也有加幸运的技能和装备，只是达不到你这程度而已，这也是我多次拒绝和他一起出征战斗的原因，不然我倒霉的时候，他也会跟着倒霉！”
　　原来如此！原来如此，这就是哥能跨区从职业玩家手里夺的美人归的重要原因啊，哇哈哈哈！一股巨大的优越感油然而生。
　　但大飞立刻又想起一事，急忙惊问道：“但是，你要是潜入敌后也是以独立出征的形势吧？那时我不在你身边，你不就倒霉了么？”
　　爱尔达摸出一张扑克牌淡淡道：“刚才我说过，7是天使的幸运日，如果我今天不出事，那就绝对不会出事了！如果是换成平时，你求我出战我都不出战。”
　　哥明白了！话都说到这份了，哥还犹豫个屁啊！不要说这一战哥赢面很大，就算哥培养的天使部队全完了，但只要爱尔达跟随我，只要把艾丽菲尔培养出来了，哥不愁不能东山再起！
　　大飞下定决心：“很好，那我们就用激烈的战斗给这一天的锻炼划上一个完美的句号吧！”


第803章 神秘的爱尔达
　　行动在即，大飞掏出任务戒指呼唤道：“乌列尔阁下！”
　　戒指光芒一闪立刻回应：“勇士，你决定要进攻了吗？”
　　大飞点点头：“是的，乌列尔阁下在这里呆了一万年，对敌人应该比较了解，有什么要注意的地方吗？”
　　戒指闷声道：“你需要注意的就是保住你自己！等你的船进了矿场大厅就立刻召唤我，只有那里的熔岩才有能量为我重塑身体，而你，千万不要被打倒，不然我就会消失。”
　　我勒个去，你为何这么叼？大飞点点头：“明白了！”
　　爱尔达将瓶子酒一饮而尽：“那么，我就开始行动吧！等勇士觉得合适的时候就可以支援我！”说话之间，爱尔达身上的滚滚黑烟夹杂着飘散的红雾，一个身披血甲头戴血盔的高大魔族骑士出现在大飞面前！
　　大飞惊的脸皮一跳：“这是谁？”
　　“魔族骑士”立刻摸出一枚红光闪闪的勋章贴在大飞眼前闷吼道：“我是谁？”
　　埃辛格惊呼道：“这不是大督军教官哈西姆吗？大人连他的勋章和装甲都有了！”
　　“魔族骑士”闷声道：“有失败者的战利品很奇怪吗？我演的像不像？”
　　埃辛格震惊的连连点头：“声音在沉一点！说话在慢一点！”
　　爱尔达再度压低声音：“其实，我是一个演员！”
　　埃辛格激动的连连鼓掌：“不愧是大人，太像了！”
　　然后一个鼻涕邋遢的女魔人也激动的直话直说：“大人太了不起了！”
　　大飞更是惊得目瞪口呆！我勒个去啊，难怪她那么喜欢独立出征，果然是私吞装备的好买卖！但是，这不是重点！
　　大飞更是震惊道：“爱尔达小姐，你这变身术和高级女妖的变身术有什么区别？”
　　爱尔达粗狂的一笑：“当然比女妖更高级了！勇士，等会注意别误伤友军！”
　　——系统提示：您的团队英雄爱尔达带领13名首领级力天使，1名首领智天使，4名首领权天使独立出征。爱尔达的团队进入伪装模式，您与爱尔达团队变为敌对，请注意不要误伤友军。
　　这么一瞬间，刚刚脱团的爱尔达独立部队全部变为红名！
　　我勒个去，大飞再次惊飞下巴！难怪她说可以潜入，原来不仅仅是变身女魔，原来她有神级大招！这究竟是什么技能才能达到这种效果啊？
　　爱尔达哈哈笑道：“那么，我出发了！”
　　埃辛格立刻道：“大人，我的座龙已经恢复，请带上我！虽然我不能参与大人的潜入行动，但我可以在外围制造混乱以备不测。”
　　爱尔达皱眉道：“这个——”
　　埃辛格急忙道：“一个被敌人俘虏的英灵，就算回归也洗刷不了耻辱，我希望我能光光荣荣回归，就算战死也在所不惜！”
　　喂喂喂！你可是哥升官的人头啊，你不能犯险啊！
　　“说得好！”就在这时，大飞手中的戒指说话了：“如果你们有条件，可以从进门第三层走廊的大门直接进入工场能量控制中枢，只要把那里破坏，敌人就不会传送援军过来了，我们就会赢的更轻松！”
　　大飞讶道：“原来还是有攻略的啊？”
　　戒指闷声道：“当然，一般人说了等于白说，但这位英雄确可以。”
　　爱尔达哈哈一笑：“好吧，现在又多了一层把握了。那么埃辛格，一定要活下来！”
　　“我没那么容易死！”埃辛格一吹口哨蹬上座龙。
　　然后爱尔达带领全团部队腾空而起飞入迷雾之中。
　　大飞也没什么可说的，一边召唤血鹰跟上，一边指挥新队员向大厅划行。
　　就在这时，大飞手中的戒指突然说话了：“勇士，你不是想知道她的变身术和女妖的变身术有什么不同么？”
　　大飞猛然一怔，随即连连点头：“请阁下赐教？”
　　戒指沉声道：“世界上第一个女妖就是创世时期的一名天使莉莉丝，她也是神赐给神之子亚当的第一名妻子。但莉莉丝不愿与泥土中诞生的亚当结合，认为这是对她的羞辱，她宁可自坠凡间与野兽魔鬼为伍，然后堕落成女妖，并加入了地狱阵营。”
　　莉莉丝！如雷贯耳的名字，被无数的作品引用转载！传说在死海文书上记载她堕落后繁殖能力惊人每天能生一百个魔族后代，然后神派去的讨伐天使每天就斩杀她一百个后代，在与神的交涉后最终遗留下一支称之为“莉莉姆”的后代，这也是传说中女妖兵种的顶级形态。
　　大飞不由震惊道：“阁下的意思是，天使和女妖是同一个物种？”
　　戒指恼怒道：“笨蛋！是莉莉丝遗留在神界的天使家族和女妖在本质上是同一个物种！幸亏这里是地狱你乱说话没人能听见，不然在神罚之城你信不信所有的天使怒砍你几条街！”
　　大飞心下一紧顿时惊悟：“阁下的意思是，爱尔达是莉莉丝家族的后代？”
　　戒指沉声道：“这可是你自己说的。总之，我只能告诉你这些了，以后你不要在任何人，尤其是神界的天使面前提莉莉丝的名字，否则，别人要投诉你猥亵耳朵罪！”
　　大飞心下一颤：“明白！”
　　——系统提示：您获得莉莉丝的信息。
　　这一刻，大飞心中波澜起伏！酒吧女，嗜赌，嗜酒，种种与天使不沾边的“恶习”都集中在爱尔达身上，外加乌列尔提示到这里基本就确定爱尔达的来历了。至于她片翼天使身份，毫无疑问，因为她出身的原因不可能不受排挤歧视，无论她多么努力都难以获得认可！
　　哥终于明白她了！但是你放心，哥带你回中国区，哥给你认一个干妹妹迪尔德丽，哥让你感受到亲情的温暖！
　　正当大飞思绪万千间，血鹰眼前一亮，爱尔达冲出通道口，一大片呵斥声从山壁上传来：“谁！什么人！”
　　大飞心下一紧，开始了！
　　只听爱尔达怒喝道：“我是大督军教官哈西姆！我被叛徒埃辛格出卖！快，快带我去中枢控制室，埃辛格在你们这下水道找到了乌列尔的灵魂石潜入了这里！”
　　大飞下巴掉地！
　　此时，爱尔达的部队已然登陆了山壁上的大门走廊，一大群魔兵前前后后将爱尔达包围，一名貌似头目的魔兵怒喝道：“我们收到戒严令哈西姆已经死掉！而且这里是矿场，也不是哈西姆能来的地方！”
　　“哈西姆”掏出令牌暴怒道：“我没死！我要亲手把埃辛格那个叛徒杀掉！他是神界潜伏在我们这里的英灵，获得了乌列尔灵魂石的他能伪装成你们这些白痴的模样，只有我才能把他认出来！”
　　说完闪身而上，一拳将面前这名头目打倒！
　　这一瞬间，大飞惊的蛋都差点飞了起来！虽然不知道她这伪装是什么神技，但在伪装的情况下还敢主动攻击，在正常情况下就是自毁伪装啊！
　　爱尔达的伪装当然没有自毁，只见“他”推开面前的人群咆哮道：“蠢货，谁挡我，我就杀了谁！”
　　魔兵一拥而上高呼道：“抓住他，这里除了场长任何人都无权进入！”
　　就在这时，一颗火球从通道中呼啸而出轰然炸响，一名空骑从通道口呼啸而入：“我在这里！白痴！”
　　正是在外面接应的埃辛格！
　　“有入侵者！”一时间，全场轰然，大飞更是蛋碎一地！
　　“哈西姆”趁机撞开人群冲向中枢通道的大门并怒吼道：“蠢货，不要管它，这是叛徒的诱饵！来人和我一起去中枢控制室！”
　　在这一片混乱之下，居然还真有魔兵跟着爱尔达冲进去了！潜入成功！
　　但大飞来不及高兴！此时，大飞眼花缭乱之下，唯一能干的事情就是想办法用血鹰掩护埃辛格活着回来！


第804章 强攻水晶矿场
　　或许是因为埃辛格飞进工场大厅，或许是爱尔达冲近了控制室，此时全场警报拉响，无数的飞矛从密密层层的山壁走廊上呼啸而下，高速飞行中的埃辛格身上冒出无数的“闪避”“未命中”“-44！”“-56！”各种伤害数据！
　　望着这遮天蔽日的飞矛箭雨，大飞心中一片哇凉倍感血鹰的弱小无奈，他能绕完这半圈活着回来么？而如此猛烈的火力，哥的这个敞篷大船一露头进大厅还不被当初射成刺猬啊？
　　就在这时，矿场中一声剧烈的爆炸轰然炸响，一股浓烈的黑烟从通道中轰然喷出，整个山洞空间的视线猛然为之一暗。
　　在漆黑浓烟的掩护下，埃辛格全身的伤害数据大都变成“未命中”“闪避”！
　　大飞猛然一喜！能行！
　　果不其然，趁着这千载难逢的宝贵机会，埃辛格的座龙已经完成转弯，顺利的跑进通道口！
　　而就在这时，那个镇守熔岩水晶岛的巨大魔龙猛然喷出一颗巨大的火球，尾随着埃辛格的座龙追进通道。
　　大飞惊的下巴掉地，这尼玛的还是能跟踪拐弯的火球！
　　——轰！！！一声巨响响彻通道！大飞的船队前方一片滚滚热浪扑面而来！
　　大飞心下一紧，挂了没？没有出系统提示？
　　就在这时，血鹰地图上绿点一闪，正是在熔岩河中游泳挣扎的埃辛格，而他的坐骑显然光荣就义了！
　　我勒个去，顶住！大飞大手一挥：“全速划船！”
　　卧槽！都什么时候了！大飞一咬牙，砍断缆绳甩掉后方的拖船。
　　——系统提示：您结束了拖航状态。
　　哥就靠这小半船的几十单位弹药了，只可惜了后面那半船的其他物资。随着后方拖船的脱离，划桨船的速度猛然提升！这速度之快瞬间就让大飞没有适应过来！没错，这就是传说中甩掉训练包袱开大招的火影忍者洛克李啊，哥要的就是这个效果。
　　也就在这时，血鹰后方大队的红点呼啸而来，显然是冲进通道中追杀的飞行魔！
　　大飞眉头一跳：“引怪成功！来的正好！”
　　随着巨桨船接近河中的埃辛格，后方上百只飞行魔蜂拥而入冲进了通道！很好！近点，在近点！都近点！
　　“大师！抓紧！”大飞将缆绳扔向河中挣扎的埃辛格，埃辛格有如遇到救命稻草般一把抓住！
　　此时，飞行魔的前方部队冲破通道的迷雾出现在大飞眼前。
　　哥等你们很久了！随着大飞大手一挥，20名精英炽天使甩掉手中的巨桨，20枚水晶火焰枪再度编织成一片绚烂的烟火呼啸而出——轰轰轰轰！！！这一瞬间，爆炸的轰鸣在通道中回响，爆炸的气压掀起一股巨浪将巨桨船高高掀起！
　　这一刻，大飞感觉自己就是在飞！
　　——系统提示：您的炽天使部队击杀矿场守卫军143名！
　　哈！哇哈哈哈！闷杀，哥追求的就是这个爽！
　　就在这时，大飞屏幕上红光一炸，雷达上又是一个巨大的红点飞速而来，又是那个魔龙的拐弯火球！
　　大飞心下一紧，不怕！哥神器火焰盾在手，神器地行龙王靴在脚，哥的天使部队也统统都是高级火焰抗体，哥不可能扛不住！冲！
　　也就在火球扑面而来的时候，大飞手中的戒指红光一闪，一个火红的光罩瞬间笼罩船头。是乌列尔的火焰结界！
　　轰！光罩微微一震，火焰四散飞散，大飞全团滴血未掉！哦也！
　　乌列尔欣喜道：“很好，勇士的火抗比我想象中要强大的多，这样我就有更多的力量对付这只魔龙了！”
　　连NPC都说哥牛逼了，哥还有什么话说！大飞激动道：“下面就靠阁下的了！”
　　近了！通道出口就在眼前，大飞紧紧握住戒指做好最终决战的准备！
　　就在这时，大厅中又是一片爆炸声轰然响起，浓烈的黑烟再度弥漫全场，形势一片大好！
　　——“准备！”随着乌列尔严峻的声音响起，大飞手中的戒指开始爆发出火红耀眼的光芒！这光芒有如灯塔之光穿透浓浓的烟雾，穿透弥漫的黑烟。
　　这一瞬间，大飞蛋碎一地！这尼玛的不是把哥竖起当靶子么？哥扛得住那么多飞枪么？但事到如此，已经没有战术可言，只能硬抗！
　　——轰！！！一声浪响，眼前豁然开朗，巨桨船冲出通道口到达大厅！
　　“我来了！”随着乌列尔一声暴喝，戒指上的红色光罩猛然爆发扩散全场，整个大厅的熔岩池瞬间变成一个巨大的漩涡，漩涡中心，一团熊熊的火焰快速凝聚！
　　“消灭那个召唤英雄！”
　　山壁上的守卫高声呼喊，四面八方呼啸而至的飞枪轨迹编织成一朵绚烂的菊花，而大飞就是这绚烂菊花的花蕊！
　　还真是斩首！大飞菊花一紧钢牙一咬：“来吧！让你们看看哥接近3级城墙的防御！”
　　——砰砰砰砰！！！“-16！”“-14！”“-17！”“-15”“闪避！”“未命中！”……
　　这一瞬间，大飞被插成一只刺猬，大飞头顶的伤害数据连成一线！与此同时，全团33名天使的治疗术也立刻跟上，大飞的血线在短短的一秒钟之内有如过山车般上上下下了三次！
　　这攻击频率，攻击数量之多是何等惊人！这也是大飞历经这么多次战斗以来，是极少有的将自己列在第一线充当坦克的战斗，但是大飞没有选择，对方居高临下大飞无所遁形。
　　不过，大飞有比赛时击杀黄金蟑螂获得S级饰品闪避护符提供的10%闪避，有防御术子技能‘飞矢闪避’提供15%的闪避，外加迷雾和黑烟对敌军的未命中率加成，只有一半的飞枪对大飞构成了实际伤害。
　　此时，熔岩漩涡中的乌列尔变身成一团熔岩怪兽咆哮翻滚着冲向了岛上的魔龙，而他的身体每翻滚一次就有如滚雪球般涨大一圈——砰！！两个庞然巨怪撞在一起，岩浆四散飞射！
　　现在，战局僵持。处于靶心中的大飞快速观望全场，山壁上的守军数量已然不如开始，这对自己或许是好事，但对进入控制室的爱尔达而言肯定不是好事。
　　而乌列尔变身的怪物和魔龙厮打在一起，也没有体现出他当年一剑斩杀的霸气。
　　大飞就知道乌列尔靠不住了。按照游戏一贯的尿性，这种过关辅助NPC的作用顶多就是帮玩家拖住BOSS，而不可能直接帮玩家把BOSS杀死。说到底，破局的关键还是得靠自己。而现在的局势虽然暂时僵持，但一旦天使的法力用光或是冷却时间没跟上，自己就得完蛋！
　　所以必须还击，越快越好！问题是，一旦炽天使还击放炮那就是瞬间少了20个治疗啊，自己还不得当场被秒啊？要不，看看大师有什么神技可以替哥扛一下？
　　大飞急忙往埃辛格那里一瞟，只见他有如死狗的缩在船舱要死不活！卧槽，他也指望不上了！
　　就在这时，大飞看到了他手边的缆绳，是拉他上船的那根缆绳！
　　这一瞬间，一个疯狂的想法涌上大飞的心头！如果哥跳到熔岩河里躲飞枪会怎样？没错，在海战中跳水是躲箭雨的好办法，而且这里是熔岩，密度更大，防远程的效果更好。
　　虽然熔岩也很伤，但再怎么伤也比这几百上千只飞矛不间断的攻击要轻松的多啊！只要能让哥的20名炽天使出手，这个险值得冒！
　　大飞当机立断冲上船头抓住缆绳站在船舷边，然后全身贯注的望向山壁上的那些魔军——此时，又有一大批魔军的飞枪刚刚脱手而出！
　　哥等的就是这一刻！
　　这一瞬间，大飞抓住绳子纵身一跃，所有的20名炽天使放弃治疗向山壁上一处魔军密集处举起了投枪！
　　——噗通！！！熔岩飞溅！
　　也就在这一瞬间，大飞头顶上无数的“未命中！”“闪避！”“偏斜伤害-4！”“偏斜伤害-3！”“未命中！”“熔岩灼伤-200！”的字样连线而出！跳河策略成功！
　　而望着那猛然蹦出“熔岩灼伤-200！”的字样，望着自己的生命瞬间过半，大飞虽身处熔岩确心如冰谷！千万不要玩脱！
　　——轰轰轰轰轰！！！山壁传来一片轰响！
　　——系统提示：您的炽天使部队击杀矿场守卫军133名！
　　“统统治疗我！”来不及检验炽天使的成果，大飞一把攀住缆绳连滚带爬登上桨船！
　　大片大片的治疗之光洒满大飞的全身，大飞的血量再度回满！此时，望着明显稀松的箭雨，大飞就知道自己挺过来了！或许都不需要刻意补充，拥有8单位弹药的精英炽天使剩下的两发炮弹就足以破局！
　　哈哈，哇哈哈哈！恢复满生命的大飞看准时机，放声长笑再度跳入熔岩河中！炽天使第二轮火箭炮打击轰然而出！
　　——系统提示：您的炽天使部队击杀矿场守卫军106名！
　　哈哈！哇哈哈哈！胜局已定！


第805章 攻克矿场的奖励
　　当炽天使将船上剩下的弹药全部打空的时候，山壁走廊上的魔军已经稀稀拉拉溃不成军了，就他们现在这数量，就算是大飞站在原地让他们杀，他们也杀不动，当然，他们也不值得大飞杀了。
　　争分夺秒的大飞将目光放在了水晶岛上撕打的两个巨兽身上，确切的说，是放在岛上堆积如山的水晶上，这不是弹药是什么？
　　大飞大手一挥：“上岛，补充弹药！”
　　全体炽天使飞扑上岛，然后成堆成堆的水晶哗啦哗啦消失不见，一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您的一名炽天使部队补充8单位炎晶石弹药！
　　——系统提示：您的一名炽天使部队补充8单位炎晶石弹药！
　　……
　　哇哈哈哈！果然是弹药！8单位的水晶啊，相当于一辆小车一艘小船的运量啊，这炽天使完全就是水晶民工啊！
　　而发现水晶被盗，那头魔龙猛然扭过头来不顾一切的向炽天使喷火，大飞骇然失色间，乌列尔确是趁机猛然一撞将魔龙撞倒！
　　乌列尔振奋高呼：“勇士，让我们消灭敌人！”
　　大飞激动的大手一挥：“全军进攻！”
　　——轰轰轰轰！！！又是一排火箭炮呼啸而出，魔龙瞬间被火海淹没！
　　现在已经没有任何悬念了，或许这个魔龙非常的强，但遇到实力与它不相上下或是更甚一筹的“过关道具”，它完全变成了一个任由大飞轰杀的死靶子。
　　就在这时，山壁的通道中又是一声爆炸巨响，雷达上一大串红点飞速而出！
　　大飞惊得眼皮一跳：“这是？”
　　“不要开火，自己人！！！”浓浓黑烟中传来爱尔达的声音！
　　大飞猛然一喜：“回来了！”
　　下一刻，爱尔达带领全团女魔出现了！
　　——系统提示：爱尔达要求加入团队，请问是否同意？
　　这不废话么！同意！
　　——系统提示：爱尔达和18名首领天使加入您的部队！
　　回来了！全部活着回来了！这一刻，望着她们臃肿肥胖的滑稽飞行身姿，大飞泪流满面，天使！这尼玛的就是我的天使！任何外在的表象都无法掩盖她们在哥心中的内涵！
　　爱尔达再度高呼：“注意我们后面！”
　　话音未落，雷达上果然有一长串红点紧随其后！大飞心下一震，能追的爱尔达这等BOSS军团满街跑的必定就是矿场中的强者！
　　大飞二话不说，全体炽天使瞄准通道口！
　　刚才通道中火箭弹的爆炸气浪将巨桨船都掀起来，这给大飞留下了深刻的印象！哥倒要看看，是何等强者能经得起哥20发精英火箭弹的集火闷罐杀！
　　近了，在近点！大飞激动的大手一挥：“放！！！”
　　一排华丽的火箭炮再度交织成绚烂的烟幕飞入通道——轰轰轰轰！！！一大团火焰夹杂着无数的残肢碎甲喷出通道口！
　　哦也，大飞激动的猛然挥拳！要的就是这个爽！
　　——系统提示：您的炽天使部队击杀了“炎晶石矿场主隆力奇”！
　　啊噗！大飞当场笑喷：“居然是场长！”
　　爱尔达更是哈哈大笑：“是个很强的英雄哟！”
　　大飞眉头一跳：“英雄？就这么死掉？”
　　爱尔达笑道：“而且好像是一个军团长哟！”
　　军团长！卧槽！这意味着哥又可以全歼一只正规军了？没错，守这么高端矿的部队嘛，必须是正规军嘛！
　　大飞目光炙热的看向山壁上那些战斗到底的飞矛手散兵，然后立刻指派身边一直当奶妈的精英力天使：“清场！！！”
　　下面战斗再无悬念！当大飞找到乌列尔戒指，当爱尔达成功的潜入矿场控制室时，这一战的胜利已然注定。
　　现在通道口中蜂拥而出的魔兵残部再度在火箭炮中化为灰烬，与其说这是精英炽天使的强大，还不如说这是这种需要天使之躯才能淬炼出的稀有炎晶石炮弹的强大。大飞已经无法想象如果玩家能得到这种炎晶石，并使用在国战中的时候这意味着什么了！
　　没什么可说的，哥带着炽天使回国的时候要在弹药包里全部装满！20个炽天使一个带8单位就是160单位啊！对了，玩家也能自带10单位资源，哥也带10单位，以后这170单位的炮弹就是哥的杀手锏了！
　　终于，随着魔龙的一声惨嚎，它巨大的身躯轰然倒下！全军欢呼一片！
　　这一刻，大飞平心静气的等待收获时刻的来临！
　　叮咚！一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：战斗结束！您歼灭了敌军英雄隆力奇统领的地狱火山炎晶矿守卫军团第1团，您获得经验+254万，您获得火山魔龙晶核+1，获得恶魔精华+776枚，您获得战利品神器“水晶披风”，您获得任务物品“地狱正规军军团令”！
　　——系统提示：您成建制的摧毁了一只恶魔团级正规军部队，您获得成就《第3个军团歼灭者》，您的统率力+60，生命+10，攻击+1，防御+1，魔力+1，知识+1。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第19场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第13场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——水晶披风：神器，拥有这件披风，您每周将获得1个单位的水晶，水晶种类随机。与“水银瓶”“宝石戒指”“硫磺指环”能组合成神器“丰收之角”！
　　——地狱正规军军团令：番号为地狱火山炎晶矿守卫军团第1团的军团令，拥有1万年历史，103胜0负战绩。成建制的歼灭敌军的证明。将敌军的军团令上缴给王国或相关势力能获得功勋声望奖励。
　　……
　　神器！虽然这一大排刷屏信息没有想象中那么大另大大稍稍有些失望，但看到神器这两个字时，大飞瞬间激动了！
　　但是当大飞看清这神器的属性时，大飞确不由失望得愕然当场！居然是一个加资源的神器！没错，游戏中只要是能空间传送的都有资格当神器，能无中生有加资源的也有资格当神器！但这神器和土豪公会比起来完全不值一提嘛！谁在乎这神器每周加的一单位资源啊？谁在乎这组合神器加的资源啊？
　　大飞摇摇头，恐怕只能把希望放在这颗火山魔龙晶核上了，这东西不是精华，而是晶核，该不会是接近神格的高端存在吧？有它在还债33个天使应该是没有问题的吧？
　　但是事情还没完！乌列尔变身的熔岩巨兽沉进熔岩池底，然后整个池底轰然巨震，整个熔岩池的熔岩熊熊沸腾有如火气般蒸腾而起，整个山洞空间中一片火雾灼热异常！除了拥有神圣火焰的之体的艾丽菲尔，大飞和所有的天使都开始快速掉血！
　　大飞不由惊愕道：“乌列尔阁下？这是怎么回事？”
　　就在这时，系统提示声响起：
　　——系统提示：您协助乌列尔破坏了乌列尔被俘虏的身躯，完成任务《破坏恶魔炎晶石矿场》！
　　然后乌列尔的笑声响彻大厅：“勇士不要慌，这是我的躯体被破坏后在发散能量！为了感谢勇士帮我达成心愿，我愿意用这些力量将您的全部部队改造成那位艾丽菲尔的神圣火焰之体，请问勇士是否愿意？”
　　大飞猛然一喜：“全部部队？”
　　乌列尔笑道：“当然，你的全部部队都有高级火焰抗体，都达到了改造成神圣火焰之体的条件了。而且，我的力量也不能带走，与其让它白白发散掉，不如全部用掉吧！”
　　还有这种好事啊！大飞大喜过望：“多谢阁下！”
　　（注：修改了一下笔误，水晶披风是披风。）


第806章 天使部队的终极形态
　　在满场蒸腾的火雾中，大飞全团的生命在哗哗狂降，大飞全团也开始不停的互相刷血治疗。
　　乌列尔的声音继续在山洞中回响：“这是改造升级必须的磨练，相对于那位艾丽菲尔的改造，现在的改造要缓和的多，当你坚持不住的时候我可以使用火焰结界隔离保护，但我希望你们能坚持下去！”
　　说话之间，一个红色的光罩将要死不活的埃辛格笼罩。
　　大飞顿时了然：“明白，请阁下磨练吧！”
　　大飞正愁航海的这第八天的锻炼太休闲不给力，现在这火雾掉血掉的正好！外加今天这一战的战斗经验加成，大飞对即将到来的新一天的航海奖励倍感期待。
　　话说，哥带出来的第一批17名天使都是在4天的时间经过一番死去活来的锻炼最终成为首领，现在连乌列尔都出手帮忙了，这后来的这33名天使怕也该进阶首领了吧？
　　至于现在，大飞就将目光放在了这整座水晶矿山上了。这堆积成小岛的水晶足足比码头上那如山的货物多出一倍都不止，一旦运走那简直就是无法想象！
　　大飞便问爱尔达：“我们能运走多少？”
　　爱尔达呵呵一笑：“那就看勇士想运走多少了？而且就算我没有能力全部运走，神罚之城的那位天使长看见了必定也会全力以赴的吧。”
　　大飞笑道：“原来如此，我觉得我们这一仗也必须回去了，你说呢？”
　　爱尔达笑道：“矿场出了这么大的事情，要不了多久其他的敌军就会反应过来吧，到时候想不回去都不行。我会用空间道标将所有物资和部队一起传送回去的。”
　　大飞点点头：“那就好！”
　　能全身而退的打到现在，哥也够意思了，哥也只能帮欧盟区到这份了，要是连这种都不能完成任务，哥也无话可说。至于现在嘛，该表白了。
　　大飞深深的吸了一口气，将酝酿半天的心里话全盘托出：“爱尔达小姐，这一仗后我必须要回去我原先的世界了。我也希望你和我一起过去，我觉得对你而言，无论是看见谁都不会觉得很愉快，但我会尽全力为你打造一个快乐的世界。有些事情总是会慢慢改变的，我们不妨以愉快的心情见证它的改变，至少我们获得了如此多的功勋，这终究是改变的一个小小的开端吧，你说呢？”
　　爱尔达不由的一怔：“谁说我不愉快？我无拘无束每天开心的很——艾丽菲尔，你说是不是？”
　　艾丽菲尔忙行礼道：“大人的自由洒脱真是另我向往！”
　　我勒个去！能不歪楼么？大飞急道：“但是，和我在一起，你会更开心啊！”
　　爱尔达呵呵一笑：“那时在酒馆的话，我都记得，你的表现也相当不错了，但我还有第三个条件没想好，所以等我想好再说吧！”
　　大飞急道：“但我没有时间了啊！能快点想好么？”
　　爱尔达讶道：“没时间就是你没规划，不从容的表现啊！那我更得从新评价你了，容我三思！”
　　我勒个去！大飞没好气道：“没时间是我很忙的表现好不好！”
　　爱尔达拍手笑道：“哦呀，我要是跟你这么忙的人混，那我哪有时间玩？我更要考虑考虑了！”
　　大飞顿时无语。算了，估计她还真有第三个蛋疼条件。等回城领奖励升官后看情况在说吧。
　　说话之间，时间不知不觉已经是北京时间12点半，大飞期待中的时刻即将到来！
　　就在这时，乌列尔的笑声再度回荡：“勇士，为了回应你的训练效果，就让我用全部的力量祝你一臂之力吧！”
　　下一刻，系统提示叮咚一响！一大排，不！是满屏的系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您在特殊水域航行的时间超过8天，您和您的团队英雄额外获得神级航海家经验+116万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的13名首领级力天使的“神圣之体”与“高级火焰抗体”特技组合成新特技“神圣火焰之体”，生命+300，法力+300。
　　——系统提示：您的4名首领级权天使……组合成新特技“神圣火焰之体”，生命+300，法力+300。
　　——系统提示：您的8名精英力天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+1000，法力+100，体力+30，成功的晋升为首领级部队，获得新特技：神圣火焰之体，生命+300，法力+300。
　　——系统提示：您的20名精英炽天使天使部队在严酷的航海中获得成长，攻击+6，防御+12，伤害+10，生命+1000，法力+100，体力+30。成功的晋升为首领级部队，获得新特技，神圣火焰抗体，三级火焰弹药包（水晶携带量额外+4），生命+300，法力+300。
　　——系统提示：您的3名精英智天使部队……成功的晋升为首领级部队，获得新特技，神圣火焰抗体……
　　——系统提示：您的2名精英权天使部队……成功的晋升为首领级部队，获得新特技，神圣火焰抗体……
　　……
　　不出所料，精英全部升级成BOSS！
　　大飞还没来得及看清系统提示，头顶上金光一闪！又是一排系统提示叮咚而出！
　　——系统提示：恭喜您！你成功的升到49级，您获得自由属性+1，获得自由技能点+1，获得初级游侠兼职攻击加成+1，获得初级侦察哨兵兼职攻击加成+1，获得神级航海家自由属性点加成+1……
　　哥也升级了，49级了！哈哈，哇哈哈哈！这是双喜临门啊！这尼玛的不容易啊。
　　此时，山洞中的火雾渐渐飘散，乌列尔的声音感慨万千道：“勇士，非常难得，你的部队离最强的天使部队‘创世天使军团’的终极形态只有一步之遥了，只要你学会了全部的领主系生产技能，在指挥她们加以磨练，她们一定会成为你最重要的助手的。至于我，已经没有什么可以帮助你的了，回去后将我交给神罚之城的天使长，那时，这个戒指就是我最后的谢礼了，再见！不用谢！”
　　话音刚落，大飞手中的戒指光芒黯淡。
　　创世天使军团！大飞惊的眼皮一跳，这不就是箩尔说的闲时能生产，忙时能打仗的全能军团么？就是说，哥的天使还差一个生产技能！
　　就在这时，爱尔达也呵呵笑道：“勇士，现在全军的面貌焕然一新，无论学什么技能都可以学会了，不过，如果勇士对创世天使感兴趣的话，最好给她们留出成长空间不要学太多乱七八糟的技能。趁现在还有点时间，勇士赶紧把最想办的事情办完吧，恶魔可能也要到了。”
　　说话之间，爱尔达掏出空间道标，开始为传送做准备工作了。
　　大飞心下一跳，也是！是该在临走前学会哥纠结了那么久的技能了。
　　大飞便对艾丽菲尔道：“艾丽菲尔，现在你有信心学会大师级航海术吗？”
　　艾丽菲尔振奋道：“是的，大人，大师级的航海术并不仅仅就是开船游泳那么简单，关键是与其他同伴的协作，如果与同伴无法配合，个人再精湛的技术都无法实现。通过与队员的教学互动，与大家的共同的战斗，我深深的明白了这一个道理，我非常有信心学会大师级航海术！”
　　我勒个去！原来大师级航海术不仅仅就是点一下技能点那么简单，她懂的比哥都多！


第807章 领悟神技，凯旋回城！
　　一切准备就绪，大飞深深的吸了一口气，大手一挥！下一刻，大飞将见证奇迹的到来！
　　叮咚！又是一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您对首领智天使天使艾丽菲尔施展大师级特种兵训练术技能“天使水兵教官”，您传授大师级级航海术成功！您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”为您成功促进了艾丽菲尔的技能学习。
　　——系统提示：您的首领智天使艾丽菲尔学会了英雄技能“大师级级航海术”，获得进阶成长，生命+100，体力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的将自己部队提升为大师级技能，您领悟了宗师级特种兵训练术！您领悟了宗师级特种兵训练术子技能“特种兵兵营”。
　　特种兵兵营：您可以建造特种兵兵营。您当前可以建造一座“女妖炮兵兵营”和“天使水兵兵营”。兵营建造需要女妖兵营图纸或天使水兵图纸，也可以在已有的同类型兵营上升级改造。
　　——系统提示：恭喜您！您通过孜孜不倦的传授部下航海术，让自己对航海术的领悟达到了一个全新的高度，您领悟了“神级航海术”！
　　——系统提示：您在严酷的航海过程中，掌握了培养部下共度难关的能力，您领悟了神级航海家子技能“航海训练”！
　　——航海训练：航海家职业子技能。航海家在海上每航行1天，就能一定程度的提升部队和海员的成长潜力，直至属下进阶成长。航海的连续时间越长，航海的海况越恶劣，航海经历的战斗越激烈，对属下的提升就越明显。（技能学习要求：宗师级航海家，宗师级航海术，宗师级领导术。）
　　……
　　来了！宗师级特种兵，神级航海术，特种兵兵营，所有该来的领悟全来了！即便大飞早有心理准备，但这样水到渠成一次成功的感觉还是让大飞瞬间爽飞天！
　　但是！先不忙得意忘形，哥还有意外惊喜——航海训练！
　　大飞仔仔细细的将航海训练技能的介绍研读一番，顿时恍然大悟！
　　难怪平时每天航海只能加经验的航海家会出现额外奖励，这又是技能反推领悟的范例！哥已经具备了学习技能的条件，同时刚好处于极端的恶劣环境中，先享受技能带来的结果，然后从结果一步步反推总结，直至航海术达到神级一举突破瓶颈领悟技能！
　　哈哈，哇哈哈哈！牛逼，需要三大宗师技能才能学习的技能果然牛逼！就是说，只要正式领悟了这个技能，哥带着全家老小去碧海蓝天和风日丽的海上旅游，一边喝香槟，一边玩比基尼，一边挂机，照样可以涨经验，不，现在是涨进阶潜力！
　　一天不行，哥挂一个月！挂一年！挂满以后部队全变成BOSS，这尼玛的当之无愧的挂机神技啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　至于神级航海术，有没有隐藏技能不得而知，但它在课本上能学的子技能就是“极限潜水”，相对于宗师级航海术的跑商神技“领航”来说，应用的范围反而要窄。不过，范围窄往往就意味着高端，神技的价值就是能常人之所不能，既然领悟了，那就学了吧。
　　大飞掏出航海术的技能书，金光一闪！
　　——系统提示：您花费一个技能点，学会了神级航海术的子技能“极限潜水”！
　　——极限潜水：您的水手潜水的深度提升20%~50%。技能学习要求：打捞沉船。
　　只要学会了这个技能，那些普通的沉船打捞专业户的玩家打捞不到的地点，哥都可以打捞了。不过呢，到了哥这个境界，一般的沉船根本看不上了。如果有机会的话，哥就打捞打捞神器吧。
　　如是一想，大飞突然想起了火龙岛当初那个被章鱼霸占结果没有打捞起来的沉船。然后大飞又想起了艾罗琳渔场，自己公会在那里上班的三个能潜水的NPC。话说，那时就喊他们上船去东方世界，这次回去的话就在喊一喊吧，没准能用的上。
　　就在这时，矿场外面在度传来刺耳的警报声，显然，魔族的援军过来了。
　　爱尔达呵呵笑道：“来的太慢了！勇士，准备好了没？”
　　终于要回去了！大飞点头正色道：“回去吧！”
　　爱尔达手中的空间道标金光一闪，在电闪雷鸣之间，整个山洞的空间都开始波动扭曲，然后光芒一闪，一扇巨大空间门瞬间笼罩了大飞所在的整个水晶岛，透过空间门，大飞依稀看见了对面有一个金光闪闪白翼飘飘的大天使在全力比划运作！
　　大飞讶然失笑，爱尔达说得没错，天使长看见这么大一堆水晶矿亲自出手了！那怎么好意思呢？哇哈哈哈！
　　场景一换！
　　然后大飞眼前一片金光闪耀，大飞和部队以及如山的水晶矿出现在一个金碧辉煌的巨大大厅中。然后大飞就看见了大厅的巨大法阵中间转动的那个巨大的金色地球仪，还有上次运回来依然堆积如山码头物资。所有的物资都堆积在覆盖大厅的巨型法阵上。
　　不用说，这里就是神罚之城的永动机机房，是神罚之城的最核心所在。大飞又发现了在机房远方的角落里主持一座小法阵的堕天使13太保，就是说他们就在这里蛋疼了八九天？
　　“欢迎勇士凯旋！”机房中响起天使长振奋喜悦的声音，他那光辉高大的身影出现在大飞面前。
　　爱尔达立刻反应过来行礼道：“见过大人！”
　　我勒个去！能不要这么那啥么？不过，越是那啥就越说明爱尔达有上进之心啊，有上进心就好。
　　大飞哈哈笑道：“本来是说深入敌后消灭敌人的援军的，但援军没找到多少，只有拿这些矿晶来将功补过了，不知道大人是否满意？”
　　天使长哈哈大笑道：“勇士，我已经无法用满意来表达对您的敬佩之情了，这些矿晶可是敌军近千年的产量啊，我军有了这些矿晶就是此长彼消，敌军就是来再多都毫无威胁，你是当之无愧的勇士！”
　　就在这时，大厅中光芒一闪，守备官兴奋万分的出现了：“勇士，您太伟大了！您是我见过的最了不起的凡人，这神罚十字军的考核对你而言完全没有压力啊！不过考核这种小事等会再说——”
　　守备军立刻请示天使长：“大人，就趁山下潜伏的深渊血魔王还没有收到后方失败的消息，就让我们用勇士带回来的水晶发动神罚之雷，一击击溃敌军吧！”
　　天使长正色道：“不错！这个时候魔王毫无防备，正是击溃他的最佳时机！请勇士拭目以待！”
　　说话之间，大厅的永动机开始加速旋转，覆盖大厅的法阵开始闪闪发光，法阵上堆积如山的水晶矿成片成片的快速消失，这消耗之大看得大飞心惊肉跳心痛万分！
　　这尼玛的可是哥视为至宝的炎晶石啊！哥刚才也才是趁炽天使升级到BOSS弹药包又+1，一共才带走190单位啊！这机器吃一口就啃掉一座小山，天晓得是几百单位啊？这就是神级的战斗，拼的就是资源是吧？
　　正惊愕间，城市信息叮咚响起：
　　——神罚之城城市公告：神罚之城的全体勇士请注意！我军即将发动全面反攻！请全体勇士全力以赴！
　　这一刻，欧盟区正处于半夜通宵两三点，正刷怪刷的昏昏欲睡的玩家们不由的精神一振一片惊哗。
　　而欧盟四大战队的职业玩家们大吃一惊，他们都没有推动剧情的能力，能出现这条公告，那么只有一个答案：大飞回来了！


第808章 轰杀深渊血魔王
　　欧盟区，神罚之城。
　　欧盟区的刷怪玩家们还来不及惊异城市公告的内容，笼罩神罚之城的金光结界开始飞速的向山下扩展，转眼间就笼罩了山下的魔王血池。整片血池顷刻间沸腾，开始迅速的化为血气蒸干。
　　金光结界继续向战场扩展，所到之处，魔军一片惨嚎，全身血气蒸腾！在结界的腐蚀下，刚刚还强悍棘手的魔军一下子变成萎靡不振，在玩家面前毫无抵抗之力！
　　一时间，全场上千的玩家兴奋激动的一片轰然，更是抓紧这来之不易的机会全线平推，刚刚牢不可破的魔军攻势在玩家军团面前摧枯拉朽的般迅速崩溃，曾经可望而不可即的任务攻城机就在眼前！
　　而与普通玩家们的兴奋相反，此时的英法德瑞四国联盟战队一片沉寂，这一刻终于到来了。NPC制造的阵仗越大，就越说明大飞取得的战绩惊人。这一场神罚之城的攻势，整个欧盟区功勋都将败给大飞一人。
　　虽然各战队的职业玩家们早以做好了面对这一刻的心理准备，但当这一刻真正来临时，身为职业玩家的尊严还是难以接受。人与人的差距居然有这么大？
　　事实上，就是这么大。当一个人能比普通人跑步的速度快2，3秒时，他就是地位荣耀的世界冠军。当一个人的力量比普通人大个一倍时，他就是世界级的举重冠军。而当一个人的力量比普通人大两三倍时呢？那就是量变引起质变，那就是虎入羊群百人不敌，那就是成年人和儿童的差距！
　　现在，欧盟区与大飞的差距，就是上千个儿童与一名成年人的差距！不过，现在也不是各战队反思差距的时候，能趁机多捣毁一台攻城机，多杀一名深渊领主奋力追赶才是当务之急吧。
　　就在这时，大地开始隆隆震动，一连串的血气从地面的裂缝中轰然喷出并快速延伸向战场远方！
　　全场玩家一片惊哗：“魔王要动了！？”
　　而与此同时，在机房中的通过“高科技魔镜”观看战场的大飞也不由的悚然一惊：“魔王这是要跑？”
　　天使长哈哈大笑：“要是以前，这是一场说走就走的旅行！”
　　守备官嘿嘿冷笑：“但是现在，这是一场难以割舍的羁绊！”
　　“神罚！”随着天使长大手一挥，机房的永动机在轰然巨响中爆发出一片耀眼的金光，结界中随之雷光一闪，所有的闪电瞬间集中在魔王的头顶形成一个巨大白炽的雷球——轰！！！
　　雷球轰然砸下，大地巨震，落雷处土石血肉横飞，一声凄厉的惨叫与雷声交织在一起响彻战场！
　　这一刻，全场玩家震惊当场：“大飞是要杀魔王？”
　　与此同时，机房中主持小法阵的罗杰塔尔高声呼喊：“控制魔王，就在此时！”
　　——“休想！！！”一声狂暴的闷吼从战场的地下传出：“你们这是自取其辱！”
　　这一瞬间，主持小法阵的罗杰塔尔13人突然变成红名！然后大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：警告！您的追随者市民片翼天使罗杰塔尔，沙泽尔，摩多尔，德克尔，乌玛尔……等等受到魔王的灵魂印记控制，实力获得大幅度强化，开始与你敌对！
　　——警告！魔王开启灵魂吸取模式，一旦你的部队被魔王的傀儡杀死将被吸取灵魂无法复活。同样，被魔王控制的傀儡被杀死也无法复活。
　　大飞惊得下巴掉地！这尼玛的是在搞毛？你们准备个八九天还指望你们能趁魔王受伤把魔王控制住，结果秒秒钟被反踩你们也太弱了吧！
　　天使长惊道：“不好！魔王在全力反扑，一旦它控制的天使死掉一个，他就可能摆脱灵魂印记的制约！”
　　说话之间，变成红名的罗杰塔尔13太保已然挥舞长刀飞奔而至！
　　守备官拔剑高呼：“勇士，要是实在没办法了，那就只有对不起了！”
　　大飞这才反应过来，惊呼道：“不要！我来！”
　　随即大手一挥：“全军围上！堵住他们，互相治疗，不要出手！”
　　大飞的五十多名天使飞扑而上，一下子就将这十三太保团团围住！
　　既然魔王开启这个无法复活的灵魂吸取模式，哥就不杀你，也让你一个也杀不死！哥就围着你们让你们杀，哥对自己的防御，对刚刚训练出的首领的天使的血防有信心！哥就想看看究竟谁熬的过熬！
　　没错，大飞的每一个BOSS天使至少都有2500血，50-80防御，在大飞的战略防御加成下已然接近300防御。而这些反叛的片翼天使的基础攻最多只有100，按照攻小于对方防御时的计算公式：最终伤害=基础杀伤÷（1+攻防差×5%），攻防差高达200的巨大差距使得他们的伤害被减免了90%！
　　然后在被大飞大师级防御术继续减免50%伤害，实际伤害就是个位数，完全不够成威胁！他们将面对的一堵可以互相补血无法突破的血肉长城！
　　但是，这只是大飞理论上的计算，实际上完全不是一回事！
　　当大飞的军团围住反叛天使时，刀光交织挥舞成一片，一长串的“-100！”“顺劈砍-35！”“-110！”“-105！”“顺劈砍-33！”的伤害数据跃然而出！
　　大飞惊得下巴掉地，这哪里是计算中的个位数伤害啊！这就是被魔王控制后实力强化的结果？
　　也就在这时，爱尔达和守备官顿时会意立刻开始在外围治疗，并高声提醒：“分散他们的队列分割包围，不要让他们形成团队优势！”
　　天使长也高呼：“勇士，坚持住！只要魔王在控制上投入的越多，那他的本体的力量就越弱！就越难以逃掉！”
　　大飞咬牙道：“明白！”
　　虽然战术道理很简单，但具体操作起来完全是另一回事。一时间，大飞手忙脚乱到处治疗狼狈不堪！不过，也幸亏大飞的部队素质过硬血多耐砍，在两轮换岗后，13太保已经被大飞分割成4小部分，已经构不成太大的威胁了。
　　而大飞的坚持也终于迎来了回报！
　　随着永动机再次爆发出震耳欲聋的轰鸣，大厅中的水晶矿山瞬间消失一半，狂暴的电网在度在结界上奔涌，汇集，再度化为一颗巨大的雷球！
　　这一刻，所有在场的欧盟玩家们已然有了准备，默默的关掉了游戏的音效。
　　——轰！！！狂雷响彻天际，战场一片金光，魔王潜伏地喷发出冲天的血泉！
　　也就在这一刻，罗杰塔尔13太保立刻从红名中恢复神智愧疚无比道：“大人，对不起！”
　　大飞大松一口气：“没关系，没事就好！”
　　天使长立刻道：“赶紧控制住魔王！成败在此一举！”
　　守备官也急道：“这次要是在抓不住，魔王就跑了！”
　　大飞立刻道：“对对！赶紧的！”
　　“这次决不让大人失望！”说话之间，罗杰塔尔众人再度飞扑回控制法阵。
　　而这一次，罗杰塔尔终于没有另众人失望，随着控制法阵黑光一闪，13名天使的额头上射出13道黑色射线射入法阵中，然后法阵中血雾蒸腾，这13根黑线拖出一大团有如果冻般的凝固血块！
　　“是魔王之魂！”天使长狂喜之下抛出一个金色的十字架砸在血块上，血块瞬间气化，一声惨叫同时响彻大厅和战场！
　　大飞也不由的狂喜过望，这下总该搞定了吧？虽然攻击的主力是NPC和NPC势力的高端武器，虽然哥自始至终都没有见到这个魔王是长啥样，但魔王就是魔王，好歹也是一人对抗一城的存在，就算是九头蛇利维坦也不过如此，怎么滴也该给哥奖励个像样的神器吧？没有像样的一般点的也行嘛！
　　这一刻，战场上的魔军终于全线崩溃开始了大撤退，所有的攻城机和敌后物资终于暴露在玩家面前，整个城市频道一片欢呼沸腾！
　　这一刻，在全球直播下，欧盟区的玩家成为了世界上最风光耀眼的明星！所有的玩家们将自己最得意的技能，最绚烂的魔法全情施展，整片战场有如节日的海洋！
　　胜利在望，天使长激动无比道：“勇士，能获得您的帮助实在是太好了，没有您，我无法想象这场战斗会这么快结束！您获得了我崇高的敬意，您完美的完成了您的神罚十字军考核！”
　　守备官也哈哈大笑：“不仅如此，勇士还完成大量的任务，这也是我军胜利的关键啊！”
　　大飞哈哈一笑：“大人太客气了，这都是我应该的做的啊！”该来的终于来了！声望，神器，功勋，统统来刷屏吧！
　　叮咚！
　　——系统提示：您完美的完成国战考核任务《前往欧盟区神罚之城击退恶魔军团的围攻》，获得晋升神罚十字军的资格！获得功勋值+1万，获得额外奖励的特殊物品“神罚十字军驱魔十字荣耀徽章”。
　　——神罚十字军驱魔十字荣耀徽章：击杀了魔王的神罚十字军的证明，能镶嵌在可强化的装备上提升装备的质量，是力量与荣耀的象征。
　　——系统提示：您成功的协助神罚之城击杀深渊魔王，完美的完成守备官发布的功勋任务《迎击深渊血魔王》，获得经验+100万，获得功勋+1万，世界声望+1000，获得神器“深渊血瓶”！
　　——深渊血瓶：神器，饰品，全军生命+3点，使用一次可以恢复英雄部队最高25%的生命值，部队越多恢复效果越差。每天只能使用1次。
　　——系统提示：您完成战场功勋任务《神罚之城的物资收集》，您将获得5万神界功勋的奖励，或者招募500统率力部队的奖励，请您选择奖励？
　　——系统提示：您完成发布的功勋任务《深入敌后打击援军》，您获得4100神界功勋值。
　　……
　　来了！哥的奖励终于来了！哈哈，哇哈哈哈！
　　在一大排眼花缭乱的系统提示中，大飞第一眼依然是看到了“神器”两个字！神器什么的，大飞早已见惯不怪永不嫌多！这个神器之所以是神器，就是因为它是一个饰品啊！全军生命+3的属性无论出现在哪个装备部件上都堪称低级兵的神器，更不要说出现在一个完全不占装备位的饰品位置上，更不要说每天还可以当药水喝一口，当之无愧的神器！哈哈，哇哈哈哈！
　　但是，神器什么的太肤浅了！大飞看到的是物资收集任务的选择性奖励！


第809章 升官，神器，全是奖励！
　　——系统提示：您完成战场功勋任务《神罚之城的物资收集》，您将获得5万神界功勋的奖励，或者招募500统率力部队的奖励，请您选择奖励？
　　没错，大飞第二眼看到的就是这一条！我勒个去！哥千辛万苦舍生忘死搬回来的这两座水晶矿山啊，要是能运回凡间世界，天晓得这些稀有矿晶要卖多少亿金币啊？结果就被这一行系统提示给打发了啊！
　　也好，正好帮我把英国佬的兵还上。500统率值就能招募50个普通天使，还他有多余。这可比哥在国内完成最终解围一战的100点统率奖励多多了。只可惜了哥这5万功勋，天晓得能升级多大的官啊。不过官什么的哥也不愁，哥还有两块魔军军团令，还有乌列尔的戒指，还有了埃辛格都要上缴，这都是功勋啊。
　　——系统提示：您选择了500统率值部队的奖励！
　　守备官哈哈笑道：“勇士，您的选择太对我的胃口了，对了，这个奖励是神界通用的，所以就算勇士回到了您所在的世界，也一样可以找佣兵会长兑换。”
　　大飞喜道：“多谢大人提醒。”
　　天使长也感叹道：“勇士，神罚十字军的晋升必须在你回去以后才可以，所以我非常遗憾不能亲眼见证一名神罚战士的诞生。还有，您获得的那枚‘神罚十字军驱魔十字荣耀徽章’是我的特别奖励，也就是我刚刚封杀魔王的十字徽章，它吸收了魔王的灵魂之力拥有提升装备的力量，您可以把它镶嵌在任何可供升级的装备上。而这样的装备，我们的铁匠那里刚好有一件，你可以去领取这件奖励了。如果你有兴趣的话，可以请铁匠帮忙镶嵌上。”
　　大飞眉头一跳，这才想起铁匠铺的那件加全属性的炽天使战甲啊！果然是非我莫属，哈哈，哇哈哈哈！本来就是S级装备了，被这十字架一加成还不立刻成神器啊？
　　大飞喜道：“多谢大人关照！”
　　天使长笑道：“我似乎感受到有人在呼唤我，他迫不及待了吧？”
　　大飞立刻掏出乌列尔的戒指：“大人，我军之所以能运回这么多的矿晶和乌列尔阁下破坏矿区的帮助密不可分！”
　　天使长接过戒指万分欣慰道：“乌列尔的功与过需要交由神界上层去评定，但是能救回乌列尔对于勇士而言确是巨大的功劳，勇士必须受到嘉奖！”
　　只见天使长手中的戒指红光一闪，系统提示信息又是叮咚一响！
　　——系统提示：您完成乌列尔《破坏恶魔炎晶石矿场》的任务，成功的救回乌列尔，获得神界功勋+2万，获得神器戒指“乌列尔的火焰天使之戒”！
　　——乌列尔的火焰天使之戒：戒指，神器。火焰抗性+10%，火焰伤害吸收+10，能签订天使契约。
　　神器！又是神器！火焰抗性和火焰吸收都算不了什么，关键是——
　　大飞不由惊问道：“大人，这个戒指能签订天使契约是什么意思？”
　　天使长笑道：“这个戒指拥有保存一名天使之灵的能力，只要你有了这枚戒指你就可以和一名首领级的天使签订契约，而不必领悟神级光明法术了。当然，如果你领悟了神级光明法术，你还可以继续签订一个契约。对了，神罚十字军也可以签订一个天使契约，就是说，你最高可以一次召唤三名天使帮你作战！”
　　大飞惊得的下巴掉地：“召唤3个天使！”
　　我勒个去，原来哥也能像塞尔维亚那样签订契约啊！想不到神罚十字军的奖励居然也是签订契约！那不就是传说中的三飞么？
　　守备官哈哈笑道：“不过，契约天使的成长也需要吸收你的经验，恐怕没有人能同时供的起3个契约天使的啊。”
　　也就在这时，权天使娜尔希亚忍不住在后面叫道：“大人！大人，和我签约吧！我很聪明听话的！”
　　一直闷声无语的力天使安薇儿也不在矜持：“大人，和我签约吧！我的战斧将为大人扫荡一切邪恶！”
　　大飞心下一跳，我勒个去！各个都和当初的艾丽菲尔那么主动！这签约对天使的诱惑力除了保证不死外还有多大？好像恶魔女妖也特别喜欢找凡人签订契约啊？
　　守备官哈哈笑道：“不愧是勇士，麾下精英云集，换成一般人，恐怕就是想签约也找不到愿意跟随的首领战士啊！”
　　天使长也笑道：“只要能负担的起，签约的好处是不言而喻的。最起码签约一个首领级天使后，她的统率力就归0，也不计算她占用的战术位了，就和战争机器一样，完全是额外的战力。不过，勇士没有学习光明魔法，是没有办法使用天使附身的了。”
　　原来如此！就算你们不开导哥，哥也会毫不犹豫的签约的。吃经验算什么？哥养了那么多的美女英雄还怕多出两个吃经验的美女天使？
　　大飞也不由的哈哈大笑：“大人过奖了！我当然会签约的！”
　　随即又对两个天使笑道：“大家不急，现在在和大人说话呢。反正我有两个名额，等我回去晋升了神罚十字军一起签约！”
　　娜尔希亚兴奋的欢呼：“不愧是大人！”
　　现在把要办的事情统统办完！大飞再次掏出两枚地狱军团令：“大人，这是我和爱尔达小姐的功劳，主要是爱尔达小姐的功劳，没有她，我们不可能全歼敌军！”
　　天使长接过军团令惊喜的浑身颤抖：“又是全灭两个魔军的万年军团，勇士！您一次又一次的刷新了我对天才的认知！您这样的勇士为什么不是在我们欧罗巴世界啊！你上缴了这两个军团令，您的功勋将连升两级！”
　　说话之间，天使长大手一挥金光一闪！
　　——系统提示：您上缴番号为熔岩血湖守卫军团第3团的军团令，获得神界功勋值+36000。您上缴番号为火山炎晶矿场守卫军团第1团的军团令，获得神界功勋值+51500。您获得六阶天使长的任命！
　　——六阶天使长：攻击+7，防御+2，士气+1，幸运+1，生命+4，伤害+1，统率力+600。天使部队攻击+22，伤害+22，生命+22%，体力+22%。需要神界功勋累积至15万。
　　……
　　哈哈，哇哈哈哈，升官了！连升两级，这两级官的提升不仅对天使部队有巨大的提升，对普通部队的统率也是一个巨大的飞跃！就这6级天使长全军+4的生命，外带哥刚刚获得的神器深渊血瓶+3的全军生命，在哥的手里，普通的2点基础血的花妖或5点血的魔童战斗力将提升多少倍啊！
　　值，哥太值了啊！哇哈哈哈！在哥手里炮灰也疯狂。
　　就在这时，天使长又踌躇道：“至于爱尔达小姐嘛，您的功勋已经记录在案了，但是呢，因为上次已经给你破例升过一次官职了，按照神界的规矩，你不能提升太快了，你需要熬资历，这个，希望爱尔达小姐谅解。”
　　卧槽！还真是打压莉莉丝家族是吧？大飞惊愕道：“我不是升级很快吗？”
　　天使长苦笑道：“命运之子当然是不同的。”
　　爱尔达脸色一沉，但还是呵呵一笑：“没关系，我知道规矩。”说到这里转头对埃辛格道：“虽然我不能提拔了，但并不妨碍你回归——”
　　埃辛格立刻打断道：“不，爱尔达大人，我愿意继续跟随大人，希望大人不弃。”
　　爱尔达淡淡道：“无所谓！”
　　大飞眉头一跳，是该趁她情绪低落的时候说服她跟我走了么？于是急忙道：“爱尔达小姐，我那时说的话——”
　　爱尔达摆摆手沉声道：“别说话，让我静静！”
　　额，好吧！大飞已经可以想象，虽然她的语气表面平静，但心中的愤怒不满是可想而知。
　　就在这时，城市信息叮咚响起：
　　——神罚之城城市公告：热烈祝贺！神罚之城的守卫战取得全面胜利！请广大勇士回城兑换功勋考核战绩！
　　一时间，全区域频道再度欢呼一片。
　　天使长笑道：“好了，勇士，我们战场的战斗也全面结束了，我要去迎接其他的勇士返回了，您可以去铁匠铺领取铁匠的奖励了，当你需要返程的时候去大厅找我就是了！”
　　守备官也感慨道：“勇士，希望你能多呆一会儿，和全体勇士们一起庆祝胜利的时光吧！”
　　大飞呵呵笑道：“没问题，没问题！”
　　然后光芒一闪，场景一换，大飞被传送出机房，正式到达神罚之城广场。或许是玩家们全军出动了，记者们也全上一线战地拍摄了，广场一片空旷。
　　——系统提示：您被传送至神罚之城广场，您的部队自动存放在兵营中。
　　没错，兵种不能进城，在正常情况下部队传送回城就是默认存放在兵营里。这样也好，免得英国佬看见哥接手的天使全部成BOSS了，能做成的买卖也做不成了。
　　就趁现在欧盟的玩家都没回来，哥悄悄的用奖励兑换新丁还给他们，顺便赶紧把装备领了，免得到时候挤！


第810章 炽天使战甲和诅咒铠甲
　　战斗结束，整个区域频道一片沸腾。各大战队已然开始包场集体搬运魔军遗留的物资，普通玩家们就是迫不及待的回城领功勋，看看自己够不够达到正式就职十字军的资格了。
　　一时间，回城的山路上人流涌涌。
　　大飞则立刻来到铁匠铺前交接任务：“阁下您好，是天使长大人——”
　　铁匠哈哈大笑道：“不用说了，从破坏了敌军的熔岩血湖基地开始，勇士就已经拥有了获得这件装备的资格，请收好！”
　　——系统提示：您获得神罚之城功勋MVP功勋玩家的额外奖励“炽天使战甲”！
　　——炽天使战甲：S级战略宝物，铠甲装备位。攻+10，防御+30，魔力+10，知识+10，攻速+1，移动速度+1，伤害+1，生命+1，士气+1，运气+1。可强化。
　　来了！大飞猛然一喜，这种雪中送炭的感觉比爆神器都爽。哥一直都没有好甲啊，一直都把当初的B级蛛魔铠甲当传家宝，现在终于可以换上了新甲了，以这个甲的属性，绝对就是哥的终极装备了吧。
　　铁匠哈哈又笑道：“勇士，这是可强化的装备，可以根据勇士的具体需要具体强化，天使长大人应该奖给了您一个神罚十字军徽章吧？那就是可以强化的道具，如果勇士觉得这一件甲值得强化，我可以为勇士代劳！”
　　大飞二话不说，立刻掏出那枚砸死魔王灵魂的十字架：“还请阁下代劳！”此时的十字军血光闪闪，诡异杀伐动人心魄。
　　铁匠笑道：“勇士客气了！勇士可以选择战甲的一样属性提升，这个魔王之魂对魔力，知识和生命都有额外加成，如果勇士对这三个属性有特别需求的话，可以选择强化魔力或知识或生命。”
　　——系统提示：您的炽天使战甲强化开始，您只能选择一个属性进行强化，请选择您需要的属性。
　　大飞眉头一跳：“我需要强化攻速，可以吗？”
　　铁匠点点头：“当然可以，但这深渊血魔王之魂与攻速的属性不和，效果不会出现最优化，感觉还是非常可惜啊，请勇士慎重考虑！”
　　大飞愕然当场！我勒个去！能别在大喜的日子里蛋疼哥么？一想到哥的强化不是最优化效果哥就浑身难受啊！
　　难道哥只能顺其自然，选择加生命？如果加生命的话，也的确能弥补回蛛魔之铠的效果，也和哥现在的6级天使长+4生命，深渊血瓶+3生命的效果很合拍。问题是，哥蛋疼啊！
　　一时间，大飞纠结不已。
　　的确，虽然大飞现在已经到了带BOSS级兵种的境界，一个BOSS就是2500血至5000多血，就算大飞全身加生命的属性堆积到+20也对BOSS意义不大。但是对于低级兵而言，这意义就非同小可堪比神器了！
　　大飞不可能在任何场合都带BOSS级兵种出战，就算要带，也必须带海量低级兵炮灰当掩护。而折算一下天使BOSS和炮灰部队关系就是如下：
　　一个2500血的天使BOSS需要200点统率力，就是等于200名弓箭手，一个弓箭手基础生命10点，弓箭手总生命值2000。就是说，在相同统率力的情况下，BOSS天使和弓箭兵的抗击打血量没有太多差距。
　　但是，一个弓箭兵+20血，200个就是+4000血，这就是量变引起质变的差距了！只要血够多够硬，也一样可以硬抗对方的高速流。
　　所以说，加血永远就是王道属性，绝不会因为玩家的境界提升而被淘汰。
　　反正这个衣服已经+1点攻速，也不算太差。所以经过权衡利弊，大飞最终纠结无奈的摇摇头：“那就请阁下强化生命属性吧。”
　　铁匠点点头：“好的，勇士。其实没有获得理想的属性也不要紧，如果勇士以后获得了合适的强化道具，还是可以继续给这个装备二次强化，不过二次强化就不能继续强化生命属性了，同时失败的几率比较高，请勇士切记！”
　　继续强化？大飞猛然一喜：“那请问阁下，强化失败是怎样一种情况？”
　　铁匠一本正经道：“那得看运气，运气好，仅仅就是强化道具消失失效。运气不好，连带着装备都要降低属性。若是运气继续糟糕的话，直接毁坏装备都有可能！这件炽天使战甲处于上一代神匠之手，非常难得，所以还请勇士爱惜，不要轻易尝试！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的哪里是劝哥爱惜啊，这分明是怂恿哥啊入坑啊！这就像故意给青少年透漏几个不良网站的网址，然后郑重告诫这是“有害网站你们千万不要进去哥是雷锋”一样，你看他们进不进！
　　大飞只得一声长叹：“多谢阁下告诫，我知道了。”
　　铁匠点点头：“很好，那我就开始强化了。”
　　随着铁匠手中的金锤落地，血光叮当一响！
　　——系统提示：您成功的使用了“神罚十字军驱魔十字荣耀徽章”强化了“炽天使战甲”！炽天使战甲生命额外+5，您获得强化炽天使战甲。
　　——强化炽天使战甲：S级战略装备，铠甲装备位。攻+10，防御+30，魔力+10，知识+10，攻速+1，移动速度+1，伤害+1，生命+6，士气+1，运气+1。可二次强化（请慎重）。
　　+6生命！望着这个胸前镶嵌了一个血红的十字架的崭新战甲，大飞不由得兴奋不已！我勒个去啊！光这一个强化效果就相当于直接把让队伍炮灰的生命力提升一半至一倍啊！
　　就在这时，铁匠摇头笑道：“勇士，告诉你一个坏消息，一个好消息！”
　　大飞不由惊愕道：“请阁下赐教？”
　　铁匠笑道：“坏消息是，这个魔王或许是在战斗中消耗过大，所以力量稍显不足，所以加生命的效果也没有达到极致。但好消息是，因为这次强化并不算完全，所以战甲依然没有突破S级装备的档次，没有成为神器，所以这也为勇士的二次强化保留了一定的余地，成功的几率要稍微大一点。不然一旦现在成为神器，二次强化的成功率就难以保证了。”
　　我勒个去！能不提二次强化么？能让哥安安心心的把这个甲穿一辈子么？
　　大飞泪流满面道：“多谢阁下！”
　　“勇士客气了，能为您这样勇士服务是我莫大的荣幸！”
　　而就在大飞与铁匠说话之间，第一批玩家兴高采烈的回城了，当他们看见广场铁匠铺前的大飞时不由的一片惊呼：“大飞！是大飞回来了！”
　　然后整个区域频道也立刻轰然惊动。当然，大家都知道，战局能够出现这么惊人的逆转只可能和大飞有关系。
　　也就在这时，大飞的信息响了，不用说，又是拿破仑。
　　拿破仑笑问到：“朋友，真是衷心的感谢您对我们欧盟区的支持啊，若不是您，我们不会这么顺利。”
　　卧槽！废话少说，神器拿来！
　　大飞呵呵笑道：“哪里，说到底还是我幸运的保管了英国朋友的那33名天使才顺利的获得后面的战绩啊，这也有你们的功劳啊！不过万幸的是这33名战士都没有死，不然的话我真不好交代了啊，赶紧替英国朋友领回去吧。”
　　拿破仑呛出一口老血也呵呵笑道：“这也是朋友继承了他的遗志啊，这是应该的啊！我回来了！”
　　说话之间，城门外传来一声雄壮的马嘶，一名骑着高大铁甲战马的银甲枪盾骑士拉风回城！一时间满城墙的天使各种金光祝福赞歌洒遍他全身，更是倍显高大光彩。
　　不用说，拿破仑回来了。
　　我勒个去！人族6级兵骑士出身！好像他比赛时也没带什么副英雄嘛，他升级速度应该是坐火箭嘛，为毛到现在都和哥一样都没到50级？难道他也有契约天使拖了他练级的速度？
　　大飞才猛然发现这个法国“朋友”其实非常不简单。说到底，果然是哥境界提升了，看人的眼光自然也更着提升啊。
　　拿破仑翻身下马哈哈招呼道：“朋友，久等了！”
　　大飞直接弹出交易框笑道：“我是怕英国朋友久等啊！”
　　“也是，那就交易吧！”
　　交易框中出现了一件灰扑扑的胸甲，骨质胸甲！
　　——骨质胸甲：B级战略装备，魔力+3，黑暗魔法效果+10%。能与黑骑士，剑，骷髅头盔，亡灵盾组合神器诅咒铠甲。
　　没什么可说的，交易！
　　——系统提示：您用8名力天使，20名炽天使，3名智天使，2名权天使与法国玩家拿破仑交易“骨质胸甲”成功！
　　大飞大松一口气，诅咒铠甲终于全部到手！
　　——亡灵盾：B级战略装备，防御+3，黑暗魔法效果+10%。
　　——骷髅头盔：B级战略装备，知识+3，黑暗魔法效果+10%。
　　——黑骑士剑：B级战略宝物，攻击+3，黑暗魔法的效果+10%。
　　——诅咒铠甲：组合神器，攻击防御魔力知识+3，黑暗魔法效果+40%。在进入战斗后无视释法距离，自动给敌军全军释放一次“虚弱诅咒”“延迟大发”“痛苦折磨”。释放法术需要消耗装备者的法力，释放法术的效果和装备英雄的魔力技能有关。
　　这就是传说中恶心玩家到吐的练级神器诅咒铠甲！
　　效果不用说，一开战就直接给敌军减攻击减伤害减速度，敌军的牧师啥都不干，必须驱散三次才能驱散干净，没有神器能比诅咒铠甲还恶心。如果敌军的团队有多个驱散牧师使得对战不太好使，但练级打怪绝不在话下，怪物通常不会魔法驱散，在玩家们的实际评测中堪称超神器！
　　这套神器不用说，肯定就是给宗师级黑暗魔法迪尔德丽准备的了！不知道哥出国了九天，海魂仗的情况怎么样了。至于现在，只剩下最后一个心愿了，那就是完全攻略爱尔达了。
　　……
　　而当拿破仑将全部部队交易回来的这一刻，一直揪心纠结的英国人也终于松了一口气，欧盟四大战队的聊天室还是不由的响起稀稀拉拉的掌声。
　　拿破仑摇头笑道：“不管怎么说，虽然代价大了点，但兵回来了就好，只要兵回来了，以后我们继续滚雪球！”
　　兰斯洛特也摇头叹道：“谢谢亲爱伙伴们的合作，从今以后，我们是要发掘的事情非常多，比如红翼天使的秘密，魔族船只的秘密，等等，我们相信以我们欧盟区团结一致的力量，绝对会缩小差距的。”
　　爱因斯坦哭笑道：“虽然不知道这个大飞究竟是什么任务跨区来到这里，但这一战结束，他也该走了。”
　　众人无奈高唱：“Let It Go！Let It Go！~~~”


第811章 在采访欢送中回家
　　现在，大飞掏出最后的杀手锏玩具毛毛熊来到抑郁中的爱尔达面前：“送给你的礼物！”
　　爱尔达接过礼物淡淡一笑：“你的好东西还真多啊。”
　　这不废话么！这可是哥在噩梦空间打终极BOSS打到的，要是在拍卖场里天晓得能卖多少金币啊！现在哥的底牌都出来了，行不行你说句话！
　　大飞呵呵笑道：“我觉得吧，天使的优势在于无尽漫长的生命，没有什么不可以等，没有什么不可以忍，罗杰塔尔被压榨了一万年，乌列尔隐忍了一万年——”
　　爱尔达立刻摆手打断：“停停停！别说了，区区一个人类，论年龄还不及我存在岁月的一个零头竟然好意思向我说教？没问题！我跟你走就是。”
　　不会吧？就这样答应了？一个熊娃娃就搞定了？太随便了哥有点接受不过来啊！
　　不过，关系都已经发展到这份了，也是该跟哥走了吧？大飞惊喜交集之下再次确认：“你是说，你要跟我走了？”
　　爱尔达叹道：“我要是不跟你走，你这么多部队带的回去么？”
　　大飞猛然惊悟！也是啊，哥现在五十多个首领天使，一个天使的统率值是200，那可得要一万的统率力才行啊！哥的统率力才三千多，哥居然一直都没发觉到！
　　大飞哭笑不得道：“就是因为这样？你的统率力究竟多高？”
　　爱尔达摇头叹道：“你认为天使英雄率领天使和人类英雄统率天使是一个概念么？不过，你也别想多了，我也只是过去玩玩而已，因为我是有神界任命的特殊使命的，所以不能当你的副官英雄。”
　　大飞愕然当场！都特么在一条船上同船共渡八九天，东西也送了，酒也一起喝了，摸也让我摸了，睡也在我身边睡了，都混成这样了都还不能成副英雄？究竟是会神术大杀四方的天使英雄太高端不让玩家雇佣，还是她这个神界使命不完成就不能雇佣啊？估计两者都有可能！
　　但是不管那多，先拐走再说！大飞立刻道：“副官不副官的什么的不重要了，关键是我能认识到爱尔达小姐这个朋友就是我最大的收获啊！”
　　爱尔达切了一声：“谁和你是朋友！总之，要走的就赶紧，我受够这个地方了！”
　　大飞激动的连连点头：“好的，马上就走！”
　　哈哈！哇哈哈哈！搞定！终于全搞定了啊！
　　就在这时，那群回城的金名记者再度呼喊着围上前来：“大飞先生，大飞先生是要回去了吗？”
　　“大飞先生，您能谈谈您这次跨区的感想吗？”
　　大飞不由得一乐，哥还以为你们欧盟区的媒体铁了心的封杀哥了呢，原来到最后关头还是忍不住要从哥身上榨取新闻啊？
　　行，你们的做法是正确的，哥也正觉得自己高调而来也应该风光回归，为了鼓励你们，哥就勉为其难的接收采访吧。
　　大飞便笑道：“是啊，仗打完了，我也该回去了。我最大的感想就是，欧盟区的玩家们非常的有战斗力，非常的热心，特别是英国的那位天使队长，在我深陷敌后最困难的时候为我送来了强大的部队，非常具有国际合作精神，没有他就没有我们今天的胜利，我非常感谢。”
　　哼哼，哥受了他那么大的好处，并最终换回一件神器，无论是处于道义还是人情都是必须感谢他的啊！哥心情好，就破例让你沾一沾哥的名人仙气，表扬你一句让你世界出名欧洲出名吧，不要感谢哥，哥是国际主义战士雷锋！
　　果不其然，此话一出，在场玩家一片哗然！
　　众记者惊呼：“大飞先生是说，英国皇家方舟队长兰斯洛特是专门给大飞先生送援军？”
　　大飞笑道：“难道你们不知道？”
　　众记者讶道：“那为什么兰斯洛特死回城的时候他不解释呢？”
　　卧槽！换成是哥死回城丢人现眼哥也不想解释嘛！好吧，估计丫被人嘲笑惨了，哥就在开一句金口拯救你一下吧，哥真的只能帮你到这里了。
　　大飞淡淡一笑：“这是因为他做了好事宁可被人误解也不愿四处宣扬，大概，这就是英国人的骑士精神吧！”
　　“哇！”在场的玩家一片惊哗！
　　一众记者立刻反应过来纷纷附和道：“对对对，这就是英国人，也是我们欧洲高尚的骑士精神啊！”
　　然后又有记者问道：“大飞先生，如果你以后在国战战场与兰斯洛特遇到，你们会战斗吗？”
　　如此尖锐刺激的话题立刻另一片喧哗的现场瞬间沉寂，众人翘首倾听。
　　我勒个去！不愧是记者，果然只有明知故问的话题才有新闻效应啊！哥要是一个没回答好没准就会被这些记者标题党歪曲字眼夸大其词给坑掉。不过哥可不是嫩鸟。
　　大飞哈哈笑道：“我想骑士不会因为私人交情而违背准则吧？不管以后是战还是不战，我同样会以骑士精神回应他，虽然我目前不懂什么骑士精神，但是可以慢慢学嘛！”
　　……
　　这一刻，英国皇家方舟指挥部。
　　望着采访大飞的视频直播，兰斯洛特神情激动泪流满面：“我，我是这种人吗？他，这个中国人是这样理解我的吗？”
　　众队员叹道：“队长，你又说梦话了！”
　　高文笑叹道：“不过，这确实是最美妙的梦话，至少能挽回队长的这次失利对战队的负面影响吧。”
　　贝德维尔叹道：“干脆就借大飞的话，专门请记者做一个游戏与现实生活相结合的专题，将队长全面塑造成一个真正的具备骑士美德的骑士楷模，到处做好事，用中国人的话说，就是专门扶老奶奶的过马路！”
　　高文点点头：“不错，这次我们开放任务，让整个欧盟的玩家都能到达神罚之城，这已经体现了我们战队的高尚了，所以我们继续包装队长，不仅可以完全挽回我们战队的名誉损失，甚至直接可以将骑士精神发挥到极致，一举占领欧盟的道德制高点！”
　　众队员轰然大笑：“不错！占领欧盟道德的制高点，让我们队长每天花两个小时在公路上扶老奶奶过马路！”
　　兰斯洛特一甩鼻涕霍然起身斩钉截铁道：“不，只有一名骑士楷模的团队不是一个真正的骑士团队，从明天早上起，我就向亲王阁下汇报这件事，我们全队队员一起陪我到公路边扶老奶奶过马路，我们要占领世界的道德制高点！”
　　“OH No！”
　　“OH Shit！！”
　　……
　　此时，记者继续问道：“大飞先生，刚才一战的魔王是您击杀的吗？魔王掉落了神器吗？”
　　大飞毫无保留的公开展示了神器水晶披风并呵呵笑道：“这就是击杀这次魔王的奖励了，但大家都看见了，轰杀魔王的是神罚之雷，我只是后勤辅助，所以没有成就，神器呢也就是这样子了。”
　　“哇！真有神器！”在场玩家再度轰动！
　　而神器的展示也另幕后观看的各战队一片议论纷纷。很显然，这个每周+1单位随机种类的水晶的神器价值也另各战队感到迷惑。
　　又有记者问道：“大飞先生，你要将这位天使英雄也带回去吗？”
　　此问一出，现场再度沉寂，众人再度洗耳恭听，刚刚一片喧闹的皇家战队指挥部也瞬间一片阴沉。
　　大飞心下一跳，我勒个去！这问题各个都问到点子上了啊，哥要是当场说哥要带回去，全城的欧盟玩家会不会当场暴动强P哥啊？虽然哥不怕他们犯傻，但这种被人当众泼屎也太丢哥的份，哥还是稳住他们先。
　　大飞摇头一笑：“虽然我也想，但大家也看见了，她还不是我的副英雄啊，我完全不觉得有这个可能。所以这个问题，我也得问问天使长才行。”
　　说完大飞在众目睽睽之下来到大厅中的天使长面前：“大人，我要回去了！”
　　天使长欣慰的点点头：“勇士，再见，我们欧罗巴区感谢您对我们的帮助！”
　　金光一闪，大飞和爱尔达和13名片翼天使外加埃辛格瞬间化为光影消失！
　　这一刻，全场一片死寂，英国皇家方舟战队目瞪口呆！
　　大飞，就这么回去了？还要好多采访问题没问完呢？


第五卷


第812章 晋升神罚十字军
　　与天使长对话完毕，大飞屏幕一黑。
　　——系统提示：您的军团即将返回中国区神罚之城，此次回程传送消耗您神界功勋值2236点。如果您当前的功勋值不足，系统将透支您的功勋值，在透支功勋值的情况下，您的官职不会降低。
　　——系统提示：您完成国战考核任务《前往欧盟区神罚之城击退恶魔军团的围攻》，现在帐号人物进行跨区回城传送，您的小国旗图标即将关闭，您的翻译机系统自动关闭中，请耐心等待。
　　……
　　大飞长长的松了一口气，回来了！终于回来了，想当初，哥只带一个兵前往欧盟区，一天之后，哥带着铁打的军团满载而归！一日千里算什么？哥这是一日万里，哥自己都觉得自己太牛逼了啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　终于，场景一换，大飞眼前一片金碧辉煌的大厅。哦也，到家了！
　　就在这时，一连串的系统提示叮咚刷屏而出！
　　——系统提示：恭喜您！您获得第一届英雄世界杯个人赛冠军，请登录游戏信箱查看领奖日期安排。
　　——系统提示：恭喜您！您完成国战考核任务《前往欧盟区神罚之城击退恶魔军团的围攻》，成功的获得神罚十字军晋升资格，请找天使长撒泽尔进行晋升仪式。
　　——系统提示：您完成《神罚之城的物资收集》任务，请找天使长撒泽尔领取奖励。
　　——系统提示：您完成史诗任务《光芒之池的净化》，请回光芒之城领取奖励。
　　——系统提示：世界树开始苏醒，您在世界树苏醒前成功的控制了由纳西尔空间的崩溃有可能引发空间的连锁崩溃效应，您完成史诗任务《逐渐崩溃是世界树空间》，请您回光芒之城领取奖励。
　　然后又是一大连串好友信息疯狂连连闪！
　　大飞眉头狂跳，纠结哥多少天的光芒之池终于完成了？我勒个去呀！哥的系统提示信息真是两头刷屏啊，还能让哥回家歇一口气么？
　　但是，就是来不及等大飞歇气，大厅中就响起了撒泽尔激动振奋的声音：“勇士，欢迎归来，您真是我们亚细亚位面的骄傲！整个神界都已经知道有一颗年轻的新锐正在冉冉升起，有了您这样的天才，我们讨伐恶魔胜利在望！”
　　我勒个去！讨伐个屁，哥要出海度假挂机了！大飞忙上前呵呵笑道：“大人过奖！”
　　撒泽尔笑道：“勇士，首先就让我颁发你收集任务的奖励吧！”
　　——系统提示：您完成战场功勋任务《神罚之城的物资收集》，您将获得3万2000神界功勋的奖励，或者招募320统率值部队的奖励，请您选择奖励？
　　果然和欧盟区的任务奖励一样啊，也没什么可说的，哥要出海了没时间经营这里了，这里的留守兵力肯定是越多越好，那就选择320统率力。
　　——系统提示：您选择了320统率值部队的奖励。
　　撒泽尔笑道：“勇士，由于您跨区作战，为了不耽误您的势力发展，您的海魂仗我已经提前还给您的副官塞尔维亚了，不过您放心，海魂仗中的那名女妖英雄以及她麾下的女妖部队都成功的经受了永动机的磨炼，已经获得了不小的提升。至于那些强者的海魂也获得一定程度的淬炼，相信能对勇士起到很大的帮助！”
　　只要迪尔德丽不出事就好啊！大飞大喜过望：“多谢大人关照！”
　　撒泽尔笑道：“好了，现在该晋升勇士为神罚十字军了，请勇士跟我来机房！”
　　光芒一闪，场景一换，大飞又出现在了金碧辉煌的永动机机房中。不得不说，同样都是机房，还是回到本国的机房才感到亲切啊。
　　撒泽尔掏出一本金光闪闪的经书郑重道：“英雄承载了整个部队的命运，英雄是部队中最核心也是最脆弱的环节，相对于圣殿十字军而言，神罚十字军完全提升的是英雄的个人能力，同时神罚十字军就已经开始脱离凡人的概念了，需要花费力量对您的身体进行一定程度的强化改造，请勇士做好准备！”
　　原来是脱胎换骨啊？我喜欢！大飞便伸手去接：“知道了。”
　　撒泽尔愕然道：“你干什么？”
　　大飞讶道：“大人不是要把书给我吗？”
　　撒泽尔干咳一声：“这书是我仪式用的！请勇士在法阵中间站好！”
　　——啊噗！好吧，是哥这段时间被系统提示刷屏刷傻了，拿东西都拿的手软了，只要见到NPC拿出东西就以为是给哥的。闹此洋相，大飞只得悻悻的就位。
　　现在，机房的机器声隆隆响起，大飞脚下的法阵也开始熠熠生辉。
　　撒泽尔翻开书本，一道金光从天而降笼罩在大飞身上。撒泽尔郑重道：“勇士，神罚十字军将获得神圣之体和天使守卫，还可以提升自身的某一项抗性，分别是火抗，冰抗，雷抗，暗抗，土抗，请勇士选择需要的抗性，但只能选择一个。”
　　又是多选一？大飞忙问道：“那大人觉得，哪一项抗性与神罚十字军的职业特点最契合呢？”
　　撒泽尔笑道：“问的好，神罚十字军的敌人通常都是恶魔与亡灵，所以选择火炕或者暗抗为最佳。但正因为恶魔与亡灵也是我们最大的敌人，所以暗抗火炕的装备不少，也并非无法取代。所在，勇士还是以自己的实际需要为最佳。”
　　实际需要？大飞顿时了然，火炕什么的哥高的耐不住，不用考虑。关键哥可是马上要去东方世界，要在娜迦地盘战个痛的，而且哥以后开船去新世界，各种海怪最常见的法术就是水系法术，冰抗才是关键啊！
　　大飞再无犹豫：“大人，我选择冰抗！”
　　撒泽尔点点头：“不错，有一部分巫妖系的亡灵也通常使用寒冰魔法，这对它们也有克制作用，那么，晋升开始！”
　　在撒泽尔的施法吟唱声中，笼罩大飞耀眼的金光化为金柱，大飞的眼前一片冰寒的金芒，整个耳边都是机器的隆隆轰响！终于，又是百听不厌的叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您正式进阶神罚十字军，获得特技神圣冰霜之体，获得特技天使守卫，生命+500，个人伤害附加10点寒冰伤害。
　　——神圣冰霜之体：对诅咒，失明，精神，疾病，持续冻伤，寒冰减速等负面状态的影响减少50%~100%，对冰霜魔法的抗性提升50%，吸收50点冰霜伤害。
　　——天使守卫：英雄可以与一名首领级天使部队签订契约，签订契约的天使不会战死，契约天使随英雄等级的提升而提升实力，同样英雄也可以消耗自身的经验值供养契约天使提升契约天使属性。契约天使死亡一次将一次程度的降低一部分属性。
　　……
　　大飞眉头一跳！原来这就是神罚十字军，果然是一点英雄属性都没有加，完全强化英雄自身！这神圣冰霜之体和哥的天使军团的神圣火焰之体几乎就是如出一辙，不同的是，她们是真正的灵体，是完全免疫各种负面小玩意儿。
　　至于天使守卫，果然就是欧盟区的天使长说的能签约天使，这完全相当于普通游戏里不停的吃玩家经验升级的宝宝。这一刻，大飞再次想通刚才的法国朋友拿破仑了，如果他也通过别的途径获得契约天使的话，他必定就是不停的用经验养天使，导致自己的等级起不来！
　　总之，现在自己的状态，别的不说，在竞技场里PK单挑那肯定是撵的别人满场跑了！强，确实是强！哥身为主帅果然是安全感倍增啊！
　　正欣喜间，撒泽尔欣慰道：“勇士，恭喜您光荣的成为一名神罚十字军战士。现在神罚之城的战况已经告一段落，我们将会在勇士50级的时候给您发布新的任务。不过，对于勇士而言，等级恐怕不能阻挡您了，所以我不妨告诉您一件你很感兴趣的事情，勇士有兴趣听吗？”
　　我勒个去！什么时候天使长都开始卖关子了啊？如果你是箩尔，哥给你点一百个赞！
　　大飞笑道：“请大人赐教。”
　　撒泽尔正色道：“在地狱的遥远后方，有一位名为衣卒尔的堕落天使，与被胁迫的其他堕落天使不同，他是主动叛逃堕落的。他也拥有神圣冰霜之体，并且它还拥有非常强大的结界技‘神圣冰冻’，任何接近他一定范围的敌人都会被他的神圣冰冻冻住导致战斗力大减。”
　　“我想，恐怕只有同样身为神圣冰霜之体的勇士才有能力对他构成威胁吧！杀了他，勇士将获得他的天使灵魂石，那时勇士也可以拥有神圣冰冻技能了。不过现在的他绝不是勇士能够挑战的，勇士就向着这个目标奋斗强大吧。”
　　——系统提示：您获得堕落天使衣卒尔的信息。
　　大飞惊的目瞪口呆！我勒个去呀，果然是NPC永远都不会让哥骄傲自满啊，要是以后哥获得了那个什么神圣冰冻，在配合哥小飞的石化光环，这尼玛的是要逆天屠神？好，有目标就好！哥喜欢！
　　大飞点点头：“我明白了，我一定会努力的。”


第813章 神器：风神之击
　　结束了晋升，撒泽尔又提醒道：“对了，关于你这次跨区带回来的这些片翼天使追随者，我们收到了神界的通知，他们不允许在凡间出现，所以就把他们留在神罚之城搞建设吧。想必现在箩尔也通知到他们了吧。”
　　大飞愕然当场！不是吧？哥还想着带一群人去光芒之城提高一下光芒之城的文化水准的说？
　　虽然系统说什么就是什么，但大飞还是忍不住蛋疼问道：“为什么不让他们出现在凡间呢？那位英雄爱尔达小姐好像有特殊任务啊？”
　　撒泽尔摇摇头：“简单而言，就是不让他们的出现让凡人对神的意志产生各种猜测和误读吧。至于那位爱尔达小姐的任务也不是在凡间，对她没有影响。好了，威尔的研究也有了突破，一直在等勇士回来呢。”
　　说完场景一换，大飞又回到了神罚之城大厅。
　　此时大厅中，爱尔达正和箩尔嘻嘻哈哈说笑。见大飞出现，爱尔达兴奋连连挥手：“喂喂，当初你不是说好让我当副城主的？”
　　箩尔也笑着招呼道：“勇士，欢迎回归，这位爱尔达小姐对噩梦空间和神罚之城的建设都非常感兴趣啊。”
　　大飞这才回过神来，连连点头道：“对对对，我就是专门请爱尔达小姐来当副城主的。箩尔小姐，好久不见！”
　　爱尔达哈哈笑道：“我不能当你的副英雄，把副城主这么重要的位置交给我你会放心么？”
　　卧槽！太放心了，我们一起喝酒睡觉打仗的交情还说那多？大飞呵呵笑道：“当然放心，当然没问题！”
　　爱尔达叹道：“不过我有使命在身，不能长期在城里坚守啊。”
　　大飞急忙道：“没关系没关系，还有罗杰塔尔他们在，我把他们都任命成各部门的官员，一样也可以维持城市运作啊。”
　　爱尔达笑道：“好，那就请我当副城主吧！”
　　大飞二话不说，立刻打开神罚之城的城主面板，将爱尔达，罗杰塔尔等13片翼天使和埃辛格全部加入城市。
　　爱尔达是副城主没得说，罗杰塔尔武力最高，治安官就是他了。然后嘛，大飞突然发现对自己对其他的片翼天使完全不了解，当然，主要是没时间了解，那就不好胡乱任命了。
　　大飞便笑道：“爱尔达副城主大人，关于其他官员的任命，就由你来安排吧。至于城市的建设，你都自己看着办吧！”
　　爱尔达哈哈大笑：“有意思！那就交给我吧！先修个高端点的酒馆怎么样？”
　　大飞哈哈笑道：“没问题！你自己看着办！”哼哼，这是你最爱说的话，哥现在都还给你，够意思吧？
　　箩尔也笑道：“勇士，你不在的期间噩梦空间有了一点进展，有空的时候你去看一下吧。对了，你的噩梦水晶在守卫天使那里，别忘了带走。”
　　大飞浑身一震，哥的造梦计划终于见效？哈哈，哇哈哈哈！哥太牛逼了，总之，哥回来了也是这么忙啊，事情一件一件的来。
　　大飞急忙道：“谢谢箩尔小姐提醒，我会去看的！”
　　就在大飞来到广场时，猛然发现不见了小芳和小丽，她们人呢？
　　正惊愕间，铁匠铺中的比尔博就兴奋的招手招呼道：“城主大人！城主大人回来了！告诉城主大人一个好消息，我们村子的那个水银湖已经打赢了！安莉西亚姐姐大人已经开始修建水银矿了！”
　　大飞惊喜交集！我勒个去呀，哥出国一趟，回来后就是好消息接二连三啊！这是让哥躺着睡觉都可以收钱的节奏啊？
　　大飞急忙冲上前问道：“伤亡怎样？”
　　卧槽！这不废话么！只要最终打赢了，不管死多少复活就是了，这就是这个游戏的残酷铁律啊！
　　比尔博兴奋道：“没有伤亡，是被潜入世界树空间的恶魔打掉的，然后我们又把恶魔赶跑，反正我们赢了！对了，城主大人放在兵营中的神器地龙之心被安莉西亚姐姐大人拿去试验了。”
　　潜入世界树空间的恶魔？这不是马老板么？大飞急忙点看狂闪闪的信息一看，果然是各路好友小丽小芳血薇玫瑰马老板全在！卧槽，他肯定是要找哥扯皮吧？这不关我事啊，哥出国去了啊，全是NPC干的啊，是你丫趁哥不在家夺哥的矿不厚道啊。
　　正当大飞心念急转间，只听铁匠威尔哈哈笑道：“勇士，欢迎回来，现在整个神界都知道了你的名字啊！告诉勇士一个好消息，我们从巨龙身上采集了好材料，我有非常大的信心升级勇士的风神之击手套并且不会破坏了，勇士赶紧吧，我都迫不及待了！”
　　卧槽，又是一个这么有把握的铁匠？大飞讶道：“不会破坏装备的升级材料？难道是龙王的灵魂什么的？”
　　威尔哈哈大笑道：“不愧是在欧罗巴区击杀了深渊血魔王的勇士！没错，就是地行龙王之魂！有一种说法就是神器都是拥有生命的，所以当我们在锻造的装备中注入强大生物的魂力时就是给装备注入生命，即便不能成为神器，也足以成为一件非常不错的装备了，更何况我们还有核心升级材料电鳗晶核，足以保证风神之击手套升级成功！”
　　我勒个去！哥都已经幸福麻木了啊！那就啥都不说了，赶紧抓紧时间办完一件事情！
　　大飞便掏出手套激动道：“那就麻烦威尔先生了！”
　　——风神之击：S级战略装备，手套位置，部队攻速+3，伤害+1，攻击+10，防御+10。
　　威尔点点头：“勇士，地行龙王之魂是地火双属性的，它对应在装备上会出现防御，生命，魔力三个属性，您可以选择一个属性！我建议是加防御，因为手套本身就有防御属性，这会让龙王之魂叠加起来非常顺手，从而达到防御最大化的效果。”
　　大飞眉头一跳，哥今天升级装备也算是一回生二回熟了啊？既然哥的炽天使战甲为了追求最优化选择了加生命，哥就只有生命攻速双管齐下发展到底，绝没有加防御的道理。更何况，防御可以靠哥多的用不完的属性点堆，而生命确是没法用属性点堆的，选择生命！
　　大飞摇摇头：“不，请威尔阁下帮我选择加生命吧，我的防御够高了。”
　　威尔皱眉道：“加生命的话就意味着给装备加一条属性，这个难度可能要高一点点，有可能会导致生命加不上去，不过最终还是不会影响手套的升级的。”
　　有可能？大飞急忙问道：“和运气有关么？要不要试试和我组团，试试我的幸运之手？”
　　威尔摇头一笑：“有时候，我往往会将自己能力不足归结为运气，但面对那种未知的结果，我也只能依赖运气了，那就试下吧！”
　　——系统提示：天使铁匠威尔加入了您的团队！
　　大飞惊的眉头一跳，还真让不是哥的市民的NPC加入了哥的团队！这尼玛绝对是促发场景剧情了吧？
　　而果不其然，隔壁的药剂店老板蕾丽尔立刻就开始起哄：“威尔，你还真敢赌啊？靠赌来打造装备的铁匠可不算是真正领悟了锻造的神髓哟！”
　　威尔猛然一怔：“这个——”
　　神髓？莫非威尔身上有个冲神级铁匠的任务？大飞心下一跳，猛然想起了自己在水晶矿场击杀守矿魔龙获得那颗“火山魔龙晶核”！当初蕾丽尔也介绍过，这个手套就是当年击杀那个什么风魔巴风特获得的晶核制作的，而晶核就是不被天使承认的魔神神格。
　　总之，不管那个和乌列尔打成平手的魔龙有没有达到魔神的水准，就算和电鳗差不多的水准，但晶核就是晶核，多多少少应该有点用处的！那就用在这里吧，哥不惜重金打造培养出一个神级铁匠再说！
　　大飞便掏出晶核问道：“威尔先生，如果我们在升级的材料里再加这个火山魔龙晶核呢？您认为会不会有帮助？”
　　“魔龙晶核？”威尔猛然接过来一看，顿时瞪大了双眼：“这是风火双属性的晶核，它风属性与电鳗晶核，风神之击手套非常合拍，火属性与地行龙王之魂的地火双属性非常合拍，总之，多这一味材料是绝没有问题的！”
　　蕾丽尔苦笑道：“勇士，无论是龙王之魂也好，电鳗晶核也好，还是这个火山魔龙晶核，每一个材料单独使用的话都可以打造出不错的装备，但这么集中在一起打造一个装备，性价比就太低太浪费了啊。”
　　威尔也一声长叹：“没错，勇士提供的每一个材料都是世间罕有的，勇士找一些能工巧匠单独打造的话要好的多。”
　　我勒个去！你们不说哥都没想到啊，不过哥赶时间，有钱，任性！
　　大飞淡淡一笑：“威尔先生是不是因为多年来无法突破锻造的瓶颈感到困惑呢？”
　　威尔默然点点头。
　　大飞哈哈大笑：“那就对了，就趁这个机会解除困惑吧，只要你达到了神级锻造的境界，以后我的装备升级都找你了，还有我那泰坦之握的研究也靠你啊！只要我装备上去了，以后有的是晶核材料，所以不要在意这种小事！”
　　蕾丽尔不由大赞道：“不愧是勇士！有气魄！”
　　威尔也终于下定决心郑重无比道：“好，那就开始吧，请勇士不要使用幸运之手，我要凭自己的实力突破！”
　　果然是剧情！大飞点点头：“好，我看好你！”
　　在有如白炙的炉火般，威尔深深的吸了一口气，然后举起手中的金锤思虑良久，这一刻，大飞，蕾丽尔，比尔博瞪大双眼平息静气全火力围观！
　　终于，金锤叮当砸落，金光轰然绽放！
　　——系统提示：您的团队成员威尔对风神之击手套使用宗师级锻造术升级，升级成功！
　　——风神之击：神器，手套位置，部队攻速+6，伤害+1，攻击+10，防御+10，生命+2，2%的几率出现屠龙一击！
　　——屠龙一击：对大体型以上的生物造成无视防御的大量额外伤害。
　　——系统提示：您的团队成员威尔获得了神级锻造术的重大心得！
　　神器！成功！
　　这一刻，大飞激动的浑身颤抖！一双手套而已！一双分量不足铠甲十分之一的一个部件而已，居然会强化出比大部分A级铠甲都变态的属性，居然会出现屠龙一击这种打击特技！这不是存心要和哥的神器残暴之牙配对么？牛逼，太牛逼了啊！哈——
　　“哈哈，哇哈哈哈！”威尔放天长笑：“明白了！我终于摸到神级锻造的门径了啊！”
　　我勒个去，关键时刻，不要抢哥的台词！哈哈，哇哈哈哈！


第814章 噩梦空间中的小岛
　　现在，大飞众人从成功的喜悦欢呼中回过神来。
　　威尔激动道：“勇士，城主阁下，我终于获得了神级锻造术的心得了，相信按照我的心得一路钻研下去的话，要不了多久会达成神器锻造术的，那时候我就有更大的信心将城主阁下的泰坦之握改造修复成真正的神器的。”
　　大飞抚摸着手套感慨笑道：“我看好你！”
　　说起来也是啊，以前没玩过锻造，不知道锻造有多难。现在才知道一件S级装备冲神器就要付出了如此重大的投入，那么一件本身就已经是神器的装备继续升级成档次更高的神器，这难度绝对是超乎想象了。
　　看来当初那个惊天巨雷放弃这个神器修复任务绝对也有他的道理。而那时的他就能接到这么高档的任务，恐怕他的内涵可不比在神域空间中看到的那么简单。总之，一想到惊天巨雷，大飞就猛然想起了他上午对卡特琳娜的袭击，一股紧迫感油然而生。
　　大飞便笑道：“那么威尔阁下，我还得忙一些事情，你就慢慢参悟吧！”
　　威尔确喊道：“等等！城主阁下让我获得如此重大的进步我必须聊表一下谢意，这把武器城主阁下就将就用一下吧！”
　　——系统提示：您获得天使铁匠威尔赠送的A级战略装备“黄金军刀”！
　　——黄金军刀：A级战略装备，财宝，主手武器装备位，攻+15，士气+1，微小的几率出现致盲特效。绽放出瞎人狗眼的土豪金光芒的24K纯金闪耀军刀，能在拍卖场卖出巨额金币，是馈赠王室贵族的佳品。
　　望着这把剑柄装饰的花里胡哨有如仪仗佩刀的黄金刀，大飞当场狗眼闪瞎！我勒个去！这土豪金不是逗哥的吧？不过也好，哥现在确实也没有什么像样的战略武器，船长之剑也该退休让大副玩组合神器海洋之心了。
　　大飞笑道：“多谢威尔阁下厚赠！”
　　威尔笑道：“阁下觉得玩够了随时都可以卖掉！”
　　大飞笑道：“明白明白！”卧槽，貌似这刀用来装逼相当不错啊？哥还不一定舍得卖啊。
　　就在这时，一旁观看的药剂店老板蕾丽尔突然开口了：“勇士，能让我看看你身上这个血瓶子一样的饰品么？”
　　大飞不由的一怔，便掏出深渊血瓶：“蕾丽尔小姐说的这个？”
　　蕾丽尔点点头不由激动道：“如果没猜错的话，这就是神界传扬的勇士击杀深渊血魔王的掉落吧？其实，这个瓶子拥有容器功能，而我托勇士击杀地行龙王的福，也收集了不少龙血，勇士能否给我一天的时间让我将龙血灌注在血瓶中去呢？这样勇士在战斗的时候就可以多次使用血瓶了。”
　　大飞眉头一跳，原来神器也可以继续开发啊？哥的时间虽然不多，但一天的时间还是有的！
　　大飞便大喜道：“好，那就麻烦蕾丽尔小姐了！”
　　蕾丽尔笑道：“传说中，世界上有三大著名血瓶，一个是最著名的组合神器神圣血瓶，需要两枚生命戒指和活力圣瓶组合出来；另一个就是龙血之瓶，传说凡人喝了龙血之瓶中的龙血就会变成龙族；还有一个吸血鬼血瓶，是吸血鬼族的秘宝，效果不知。我也只是想通过勇士的这个血瓶研究见识一下能否达到龙血之瓶的效果而已。”
　　大飞连连点头：“原来如此！涨见识了。”
　　威尔哈哈笑道：“你就不怕把勇士的血瓶弄污染了失去效用？”
　　蕾丽尔切了一声：“你以为我是你啊？”随即对大飞呵呵笑道：“勇士放心，不会有负面效果的。”
　　威尔点点头哈哈一笑：“没错，就算有负面效果，勇士抽个时间把城外血湖下的那个魔王干掉重新拿一个就是了，多简单的事！”
　　大飞心下巨震，也是啊！哥以后要是有时间把我们中国区的血魔王给清场，那哥不就有了两个神器血瓶？这尼玛的不要太给力啊！总之，等哥牛逼了以后回来清场，哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，又是一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的神罚之城副城主爱尔达任命埃辛格为书记官。
　　——系统提示：您的神罚之城副城主爱尔达任命摩多尔为教务官。
　　——系统提示：您的神罚之城副城主爱尔达任命德克尔为后勤官。
　　……
　　爱尔达也终于任命好了神罚之城的各部门官员，各种市政，祭祀，医务，音乐，税务，商务，消防，农业，采集，巡逻等等等，不管有没有这个部门设施，一人封一个官再说！
　　我勒个去，人人有官做，你们真心不要太幸福。唯一的美中不足就是没有平民让你们使唤，但是不要紧，等哥以后把城外的血湖也扫荡掉，把那些堕天使全部救出来，哥就人丁兴旺了。
　　此时，爱尔达志得意满的带领一众官员前呼后拥的来到大飞面前哈哈笑道：“城主阁下，我按照每个人擅长的才能组建了我们城第一批领导班子，以后有他们在，我们就可以放心的玩了呀！”
　　我们就可以放心的玩？大飞愕然之下随即大赞：“不错！这想法好，我喜欢！”
　　爱尔达哈哈笑道：“不过呢，我看了一下城外，太动荡了，完全没有建设的价值，还是先从噩梦空间开始吧！”
　　大飞连连点头：“不错，走！我带大家去噩梦空间看看！”
　　于是，大飞带领众人从广场传送门进入了久违的噩梦空间。
　　此时，身下的浮空棋盘上，雷米尔依然在呼呼大睡，那三名久违的魔族车夫正围着一圈打扑克，十几名天使正在守卫在棋盘四周。而棋盘最下面的熔岩海里，果然隐隐约约多出了一座小小的石头岛礁！
　　大飞惊喜的眉头一跳！还真让哥造出了一座石头岛！虽然暂时小了点，但只要照这个势头发展下去的话，肯定会有所作为的啊！哈哈，哇哈哈哈，哥真心牛逼！
　　见大飞到来，那十几名天使招手飞上来迎接：“欢迎城主大人视察！”
　　那三名魔族车夫也立刻甩掉扑克在下面叫苦道：“大人，你终于来了，说好的十字军啊~~~”
　　十字军个屁！爱干干，不干滚！大飞便对爱尔达笑道：“他们是魔族那边投降过来的车夫，你看着安排吧。”
　　爱尔达哈哈一笑，便对埃辛格道：“魔族那边投降过来的车夫，你来安排！”
　　埃辛格便对后勤官德克尔道：“是车夫，你来安排！”
　　后勤官左顾右盼最终一声长叹：“知道了——你们三个，我们来谈谈……”
　　大飞哭笑不得，这尼玛的，哥一道政令传了那么多次，会不会传变啊？你们给哥的好好认真的做官啊！哥以后全指望你们放心的玩啊！
　　而就在这时，一名天使掏出一颗荧光闪闪水晶上前道：“大人，您放置在我这里的噩梦水晶，现在已经吸收满了噩梦之力，现在归还给大人。”
　　这可是哥突破传送阵的限制，能借道噩梦空间自由往来神罚之城的神器啊！大飞急忙接过一看，顿时愕然！
　　——噩梦水晶：神器，能将英雄及其部队传送到指定的噩梦空间中。传送只能在夜晚进行，并需要消耗噩梦之力，当前噩梦水晶储备噩梦之力1000点。
　　注：噩梦水晶能在噩梦空间中吸收噩梦之力，每传送1统率值的部队需要消耗1点噩梦之力。传送英雄按英雄等级消耗噩梦之力，每一级消耗1点噩梦之力。
　　卧槽啊！当初用的时候就是1000点，现在花了那么多天补充满了还是1000点，原来这水晶的噩梦之力上限就是1000点啊？就是说哥还不能指望他大规模运兵啊？
　　不过，要是真能大规模运兵那就逆天了。只是不知道哥的天使水手变成人类形态后传送怎么计算？实在不行就走神罚之城的传送阵。
　　此时，爱尔达左顾右盼之间不由的惊叹道：“不错，一座完全由精神力量具现化出物质的空间，非常接近于神创世时代的本源世界！”
　　大飞讶道：“神创世时代？本源世界？什么意思？”
　　爱尔达笑道：“神说，要有光！于是这个世界就有了光！神说，要有万物，于是这个世界就有了万物！就是说，最初的光和万物都是在神的精神意志下产生的，或者说，是在神的神力下产生的，精神意志就是神的神力。总之，为了方便你理解，我一句话简单的解释，你听好了！”
　　大飞惊愕的点点头：“请赐教！”
　　爱尔达正色道：“只要是在这个空间中凭空产生的物质，都或多或少的具备神力！其价值难以估量！”
　　大飞惊得一指下面的熔岩海：“我不在的这段时间，熔岩海多了一个小岛！”
　　爱尔达点点头：“那这个小岛就具备神力！总之，我们的第一件工作就有了，那就是采掘这种小岛，看看有没有石头资源！能量都会凝聚成资源的形式出现，神力也同样如此！”
　　原来这就是天使长让自己开发噩梦空间的原因！大飞恍然大悟：“原来如此！那神力石头有什么用呢？”
　　爱尔达郑重道：“神力石头只有三个用处，建城墙，建魔法塔，建神庙，其他的都是浪费，都无法发挥出神力的作用！而在神罚之城这样一座倍受恶魔围攻的城市，当然就是建城墙了！”
　　大飞点点头：“好！很好，总之，先囤积石头再说。”
　　爱尔达确摇摇头：“不要忘了噩梦空间的防守，一旦噩梦空间的神力物质越来越多，就必定会吸引强大的生物的入侵。”
　　原来如此！大飞立刻就想到了当初击败神兽梦魇获得的地狱马图纸，以及击败地行龙获得的地行龙巢穴图纸，对了，还有从欧盟区的那位不知是哪国仓库小号身上交易来的图纸，统统交给爱尔达。
　　大飞笑道：“你自己想建造什么，你自己看着办！”
　　爱尔达看着这些图纸摇头一笑：“这些都是不值得用神力石头建造的设施，还得想办法从外界，或是从山下采集石矿才行。对了，现在这个石头岛的面积明显太小，既然城主已经有了开发这个空间的方法，那就请城主继续扩大规模吧。”
　　有一个什么都能说出个一二三的副城主正好！这可比安莉西亚那个副城主靠谱多了啊！大飞激动的有如鸡啄米般连连点头：“和我想的一样！我会去办理的，你们放心的干吧！”
　　爱尔达呵呵一笑：“至于工资待遇嘛……”
　　大飞大喜过望！终于给哥谈钱了啊！不谈钱哥不放心不踏实啊！
　　大飞哈哈一笑，立刻大手一挥1000万金币甩过去：“钱不是问题！想怎么花就随便！哇哈哈哈！”


第815章 天使部队的武装
　　现在，噩梦空间和神罚之城的开发建设都可以放心的交接给副城主管理了，大飞倍感欣慰。本来嘛，领主玩家就是应该当甩手掌柜嘛。
　　不过，爱尔达和安莉西亚都是副城主，但是安莉西亚就是不让大飞放心，所以这边的事情忙完了就该回光芒之城看看了。
　　对了，还有说好的天使契约，就在这里一起办了。
　　大飞来到兵营将拥有变身形态的18名水手天使全部领了出来。此时娜尔希亚早已急不可耐道：“大人，您现在晋升神罚十字军了呀，请和娜尔希亚签约吧！”
　　力天使安薇儿依然不甘落后：“请大人和安薇儿签约吧！”
　　这就是传说中的双飞啊！大飞哈哈大笑：“来来来，一起来，那就娜尔希亚先来！”
　　娜尔希亚惊喜之下立刻掏出一本金光闪闪的魔法书，魔法书金光一闪，地上出现了一个金色的法阵：“请大人站在法阵中使用契约技能，然后在契约书上按上自己的手印！”
　　这过程果然就和当初艾丽菲尔和塞尔维亚签约的过程一样啊，大飞哈哈一笑踩上法阵。
　　——系统提示：您使用了神罚十字军职业技天使守卫，权天使娜尔希亚成为您的契约天使，契约天使不计算统率力。
　　也，就是这么简单！最直观的好处就是直接节约了200统率力，不，两个契约天使就是节约400，也就相当于变相了升了一个官啊。
　　“也！太好了！”娜尔希亚一声欢呼将契约书递到大飞面前无比郑重道：“大人，这是我的天使契约书，千万不要丢失了！”
　　放心，我会像保存存折一样保管好的！大飞哈哈一笑：“放心吧！那么，安薇儿！”
　　安薇儿无比郑重的行了一礼，仪式再度开始！
　　——系统提示：您使用了神器火焰天使之戒，力天使安薇儿成为您的契约天使！注意：您必须佩戴该戒指才能维持与安薇儿之间的签约关系。
　　在同样郑重的接受了安薇儿的签约书后，大飞长长的松了一口气。
　　哥又办成了一件事情，哥太有成就感了，那就没什么可说的，该出发了。等等，还是有件事，哥的好友信息都狂闪了半天了啊，哥半天都不管，这也太那啥了吧。当然，也不完全是哥那啥，是哥忙得根本停不下啊！
　　反正好友也不多现在也刚好，便从上倒下一个个的看：
　　——龙鳞：“飞哥啊！你给个说法啊，我们辛辛苦苦打下的水银矿，你的副英雄一口全吞了，这是不给兄弟我留活路了啊！”
　　我勒个去啊！果然是找哥的扯皮的！哥有啥办法，哥就想吐出来，NPC也不同意啊，王国没这个规矩啊！
　　——神岚：“飞哥出国辛苦，飞哥为国争光，飞哥威武霸气！飞哥，我们第九天堂想找你谈一谈神罚之城的合作开发的事情，飞哥什么时候有空谈谈呢？”
　　卧槽，这个问题算不算是与虎谋皮啊？若是以前哥肯定是独占神罚之城。但现在此一时彼一时，哥现在倒是巴不得来给哥打工添砖加瓦的人是越多越好，但问题是，哥真的不知道怎么带人过来啊！哥要是说没攻略，他们哪里信啊？得罪人不是？
　　——无敌伟哥：“飞哥！您终于回来了，豪哥和大兵他们为了给飞哥的小秘报仇，杀红了名进了红名村，现在他们所有的信息都屏蔽了，我替他们给飞哥传个话，大家都很好，飞哥不要担心！”
　　大飞没好气的摇摇头。你们千万不要让哥担心！这尼玛的，NPC是奖到哥手软，玩家是烦得哥蛋疼，所以说，哥就是不愿意和玩家打交道啊。
　　看下一个。
　　——血薇玫瑰：“飞哥辛苦了，我们正在神罚之城的山下练级刷怪不能迎接飞哥了。但告诉飞哥一个好消息，飞哥要的那个女妖契约书我们找到了，已经交给飞哥的副英雄塞尔维亚了。”
　　大飞猛然一喜！契约书回来了！卧槽，终于有好消息了！就是说塞尔维亚一定是回光芒之城去复活去了！哈哈，哇哈哈哈！血薇终于让哥爽了一把！说到底，她们不服不行啊，哥这就是以德服人。
　　大飞心情大好，继续往下看：
　　——刹那芳华：“飞哥您好，您在欧盟区的战斗我都看了，飞哥好帅啊！告诉飞哥一个好消息，在飞哥挖掘机的帮助下，我们运河的进展非常的快，为了表示对大飞谢意我们把我们公司25%的股份让给飞哥！”
　　——步飞烟：“飞哥威武！我代表星辰公会对飞哥一人压制全欧盟的光辉战绩表示崇高的敬意！”
　　哈哈，哇哈哈哈！又是好消息，说到底还是和女玩家打交道才不蛋疼啊！至于下面嘛当然就是小芳小丽了。
　　——血箭飘香：“飞哥你太了不起太帅了，你是民族英雄，我们爱你！”
　　——血箭玲珑：“飞哥我们在山下刷怪，不能迎接你了！”
　　这就是我老婆和我妹对哥的看法啊？总有一种自己抢了自己老婆的怪怪感觉啊？
　　总之，各种蛋疼菊爽的事情太多，哥来不及一一回复，直接一个群回先打发掉，以后慢慢应对吧。
　　大飞便群回道：“谢谢大家，通宵了一晚没休息，刚才一回来就没撑住就睡着了，容我清醒一会儿再说。”
　　现在，神罚之城这边的事情终于处理完了，该上路了，全体变身！
　　一时间，全场金光波动，血雾闪闪，艾丽菲尔立刻就变成了一个衣衫朴素的农家女，娜尔希亚变成了一名衣衫高贵时髦的女职员。这两人果然性格不合。
　　至于其他人，血雾散尽之后又是魔兽横行，大飞完全不忍直视啊！不过，为了留下她们的潜力，不影响“创世天使军团”的进阶，哥只有忍了。
　　大飞猛然想起一事，老队员的进阶目标是创世天使军团，但那33名新队员的目标应该就是“人类形态”啊！她们刚好被乌列尔改造，获得了进阶潜力，然后又比老队员少学一级高级航海术，成长的潜力空间很大，应该能提前学会人类形态吧？
　　大飞便对艾丽菲尔道：“艾丽菲尔，最迟两天后我们就要出海了，所以给你一个任务，就是争取在两天内把这33名新队员都教会人类形态，我希望把大家都带出海，有这个信心吗？”
　　艾丽菲尔眉头一皱，但还是点点头：“虽然人类形态对现在的新队员而来稍微早了一点，但不等于完全不能学会，我会全力以赴的。”
　　哦也！只要能学会就行，千百次的失败注定成功。
　　大飞猛然想起饰品大督军教官的鞭策勋章是可以装备给学校的NPC教师的，是典型的NPC装备，于是便把勋章交给艾丽菲尔：“装备上！努力！”
　　艾丽菲尔不由激动道：“谢谢大人，我一定会努力的！”
　　（注：——大督军教官的鞭策勋章：S级战略宝物，饰品，统率力+300，能小幅度的提升兵种或学校学员升级进阶的几率，装备者个人基础体力-30%。）
　　就在这时，娜尔希亚不由得撒娇道：“大人啊，您什么时候给我装备厉害的武器啊？这样我才能更好的帮大人了啊！”
　　我勒个去！后宫争宠的感觉真心不要太爽！不过，一说起给NPC，给兵种的装备，那么老调重弹，领主系的土豪技能“武装部队”是必须学了。大师级的武装部队能给部队增加5个装备栏。
　　当初塞尔维亚老是嚷嚷着要给光屁屁不检点炮皇穿修女服，后来貌似是没钱一直没落实下来，结果直到炮皇在九头蛇一战中全部战死都没穿上。而这一次又是新的一批首领天使要出海了，这个遗憾哥必须弥补。而且乌列尔也说过，创世天使军团的进阶需要哥学会全部的领主系技能带兵训练。
　　总之哥这次无论如何也必须把兵种装备凑齐！但是部队能使用的装备和玩家英雄使用的装备又不是同一个类型，尤其是天使这种大体型的兵种的装备更是需要专门去定制——
　　卧槽！哥都忙傻了！这里所有的兵种都是天使，天使战甲这里不可能没有啊！
　　大飞急忙跑到威尔的铁匠铺问道：“威尔阁下，我需要在两天之内打造首领天使部队使用的51套战甲，您能帮忙赶工出来吗？”
　　威尔干咳一声：“勇士阁下，我这里有现货，你可以买！”
　　大飞急忙道：“看看货！”
　　威尔弹出一个菜单，菜单上果然弹出一排兵种装备。
　　——天使兵种全身套装：防御+10，大体型人形装备，需大师级武装部队技能才能装备。售价：14恶魔精华（原价20恶魔精华）。
　　啊噗！大飞一口口水喷了！要说兵种装备嘛，能全套加个10防御也算是相当中规中矩的水准了，问题是，尼玛的能不卖的这么贵吗？哥就是声望打七折也扛不住啊！
　　见大飞神色有异，威尔立刻摆摆手：“阁下，啥都不说了，我也觉得这些铠甲配不上阁下的部队，刚好我这里采集了阁下的龙皮，蕾丽尔小姐采集了阁下的龙血，我就挑战自己的速度又快又好的给阁下打造51套龙血战甲吧，属性绝对包你满意！”
　　比尔博也振奋道：“师傅，我一定会全力帮忙的！”
　　威尔哈哈大笑：“小伙子，这可是极限挑战，这正是锻炼你锻造技能的时候了！”
　　大飞大喜道：“好！那就谢谢大家了！”


第816章 光芒之城的验收完工
　　现在，神罚之城终于没有什么可以交待的吧？大飞便带着一群变身天使来到大厅传送阵，准备走人。
　　——系统提示：注意！神罚之城的传送阵原则上不支持非十字军的人员单位传送，同时也不限制神罚之城的单位离开。此次传送需消耗神界功勋点3937点，请问是否传送？
　　大飞猛然一怔！
　　我勒个去啊，就算是变成NPC传送也少不了掉层皮啊，这有没有搞错啊！哥出国回来全部传送费用也才两千多的功勋，哥在国内传送三分一的兵力居然就要接近四千了，这尼玛的也太黑了吧？还是说出国有任务在身有传送优惠？
　　不过也幸亏是哥灭军团灭魔王，神界功勋多得不像话还算是玩的起，要是换成普通玩家哪来的机会攒这三四千的功勋啊？
　　也好，传送的门槛越高，就说明神罚之城的兵力就越不容易运出去，就越不容易对当前的游戏格局造成影响。给游戏格局造成影响这种事情有哥一个人做就行了，人多了就没意思了。
　　如是一想，大飞念头立刻通达了，甘之如饴了交了传送费。
　　场景一换，大飞的队伍再次出现在了圣保罗骑士团后院。
　　哦也！终于把兵运出来了，这就是哥的牛逼之处啊，哈哈，哇哈哈哈！而就在这时，大飞猛然发现传送阵前就是一名全身裹在白色斗篷中的白衣修士，守卫传送阵的卫兵和院子里的其他卫兵全都不见了。
　　大飞眉头一跳，场景不正常！又促发任务了？
　　果不其然，传送阵前的修士悄声道：“欢迎勇士阁下荣耀归来，我是本城大主教约翰保罗派来的等候勇士的。”
　　又是约翰保罗？居然不是派人列队隆重欢迎哥这个神罚十字军的回归？大飞嗅到了一股不同寻常的气息：“先生有什么事？”
　　修士悄声道：“关于上次勇士托主教大人查找的那名叫威廉的英雄有了下落，他的身份非同寻常，请勇士不要再向任何人打听他的下落。勇士什么时候有空可以亲自去本城教会找大主教了解详细情况，大主教还有额外的奖励颁发给勇士。好了，再见！”
　　说话之间，修士步入传送阵消失不见。也就在这时，后院的大门走进来一列卫兵和手捧鲜花的欢迎仪仗队列。
　　欢迎仪式终于来了啊？这一刻，大飞就意识到问题真心不简单了。不过，在不简单的问题在哥面前都是浮云，只要有奖励颁发就行，行，等哥把出海事情忙完了就勉为其难的抽空上门问问吧。
　　与仪仗队的欢迎队列撒花洒水打屁结束之后，大飞终于率领着“人形魔兽”军团正式走上大街。
　　这一刻，整个街巷的玩家一片沸腾！整个圣保罗城的城市频道轰然一片！
　　“看那，大飞回来了！”
　　“天哪！大飞这次带的是些什么兵啊？”
　　“我勒个去！这是变种女兽人吧？太丑了！”
　　“不可能，女兽人健美的很没有这么多水桶赘肉，应该是变种的女食人魔！”
　　大飞一边大摇大摆的在大街上走，一边暗自得意的收听观看频道上的各种议论。哼哼，没见过吧？不知道这是什么吧？这就是时尚，这就是高端啊，哇哈哈哈！
　　“卧槽，都说飞哥好色果然不假，他手下女英雄女兵种都满足不了他了，他现在好的就是这一口！”
　　“也是啊，飞哥的口味真重！”
　　“这不废话么，飞哥的境界看不上美女了！每天不舔屏女食人魔就睡不着觉！”
　　——啊噗！大飞一口口水狂喷而出！这尼玛的，江湖险恶，眼红哥的仇人果然多，这些王九蛋果然不放过任何机会黑哥！但是，哥不会和这些二货争辩的，越争辩他们就越兴奋就越以为抓住哥的痛脚了就越来劲了。哥的境界就是红名骗子重口如浮云。
　　就在这时，几个头顶金名的记者围了过来：“飞哥，请留步！”
　　“飞哥你终于回来了，我们等了你好久啊！”
　　我勒个去！有完没完！大飞立刻摆摆手伸出三根手指：“大家不用问我主动说，1，比赛的冠军奖金我会捐，请红十字会放心。2，我在欧盟区感觉很好，3我通宵了一晚刚才一个没扛住睡着了，现在必须立刻赶路救火，下次一定接受采访！”
　　一众记者惊呼道：“飞哥，还有你的公会与血海公会皇族公会PK的事！”
　　大飞急忙忙赶路哦了一声：“PK很正常嘛，我就经常PK嘛，没有什么大惊小怪的。”
　　“喂喂！飞哥！还有关于中国区神罚之城合作开发的事！”
　　大飞头也不回直扑传送阵：“这是国家机密！”
　　传送阵光芒连连闪，大飞的队伍一路传送，终于回到了久违的光芒之城，一日不见如隔三秋就是这种感觉啊。
　　而随着大飞一出现，传送阵旁的卫兵就悄声惊呼道：“城主大人回来了，欢迎欢迎！”
　　大飞不由得一怔，哥这里的传送阵什么时候多了卫兵守了？为毛他说话声音这么低？也就在这时，大飞猛然发现，整个城市都静悄悄，熟悉的工地喧哗声已然不在，哥的下水道冥府金库钟楼还有海神祭祀的豪华酒楼都完工了？
　　正惊异间，一群城市顾问急匆匆的跑了过来兴奋道：“城主大人回来了！告诉城主大人一个好消息，光芒之池的净化工作已经完成，王国正式承认光芒之城建设完工了，就等城主大人回来验收完工啊！”
　　额！验收完工？也是啊，大飞这才想起自己的建城任务其实一直都在建设中，还不算完工。
　　大飞不由惊愕道：“这是好事啊？为什么我感觉情况城里的情况不太对？”
　　军事顾问皱眉道：“光芒之池获得净化，世界树的结界开始恢复，这对城外的利维坦构成了不小的刺激，现在利维坦的态度变得焦躁，我们那位大人花了很多时间精力安抚利维坦的情绪，不过随着结界的不断复苏，刺激将越来越来激烈，我们谁都不敢保证会发生什么事情！”
　　大飞眉头一跳，立刻打开任务栏，自己的任务《利维坦的愤怒》依然没有完成。就是说，必须由哥亲自出手了？
　　大飞忙问道：“那位海神祭祀大人呢？”
　　军事顾问：“已经累了一天，在完工的豪华酒楼中休息了。”
　　大飞抬眼一望，果然见市政厅旁多出了一座白玉一般优雅光彩的高楼。大飞便又问道：“副城主她们呢？”
　　军事顾问忙道：“副城主她们正驾驶着大人的飞翔号往来于露芒部族空间运送物资中，现在正在露芒部族那里吧。”
　　我勒个去！哥的宝船啊！被她们这些NPC私下飞来飞去真的没问题？
　　内政顾问忙道：“请问大人，是否验收完工城市？大人同意完工的话我立刻向上面汇报，上面就会派专员过来给大人正式任命。”
　　大飞一直都搞不明白城市建设中和完工后有多大分别，便问道：“完工有什么好处？”
　　内政顾问忙道：“完工验收后领主大人的名字和我们这些官员的名字就会正式登记在王国的编制上，王国所有的城市就会正式和我们城市开通贸易，以及人口流动，我们城市的人口就可以获得外来增长。”
　　军事顾问忙道：“其实最关键好处就是，只要正式验收完工，即便我们的城市被态度不明的利维坦摧毁，大人在行政编制上依然还是光芒之城的城主，即便是将来重建，大人依然还有极大的可能是光芒之城的城主！这就是与王国合资建城的好处，否则私人领主建城的话一旦被摧毁就是彻底出局没有翻身重建的机会了。”
　　众顾问纷纷道：“不错，一旦在建城过程中城市被摧毁，那城主大人的建城任务就会判定失败，这个城主位置就悬了，虽然那位飞马艾瑞斯将军很欣赏大人，也说过一旦城市被利维坦摧毁就要维护大人的话，但那是魔族入侵的战争时期，责任不完全在城主大人身上。而现在是和平时期，一旦建城中途出了事情，城主大人就难辞其咎了！”
　　“所以建议大人赶紧验收以防不测！”
　　大飞顿时恍然，原来这个验收还有这个好处啊？那就直接验收呗，干嘛还要问我的意见？
　　大飞忙问道：“如果我不验收，那又有什么好处呢？”
　　经济顾问忙道：“在这次合资建城过程中，一切建设资金都是集资形式，就是领主大人的私人资金也可以用来建城。一旦城市验收，大人的私人资金就无法用于城市运行了，一切必须靠城市贸易或战争掠夺的城市资金来维持。现在大人的城市负债3674万金币，所以我建议大人在正式验收之前赶紧用私人资金填掉这个坑。”
　　大飞惊得眉头一跳：“我欠了那么多？”
　　经济顾问正色道：“是的，大人，主要都是下水道的开支，工人和精英树精的雇佣费用。”
　　我勒个呀！哥一共7000万金币，在欧盟区装逼买神器花了一千万，然后刚才又甩给了爱尔达1000万，要是把三四千万的坑填了哥不又成穷逼了？
　　军事顾问立刻道：“大人，也可以不用填坑，只要城市被利维坦摧毁了，这些欠债就可以一笔勾销了！”
　　——啊噗！大飞不由得喷了，难不成哥为了赖这个仗还专门希望利维坦毁城啊？万一哥牛逼她不毁那哥不蛋疼大了？
　　钱这种小事完全不是事！大飞咬牙道：“我填这个坑！验收吧！”
　　众顾问掌声一片！


第817章 重逢
　　大飞便将3674万金币交给经济顾问：“填上建城的亏空吧。”
　　经济顾问点点头：“大人，正式建城后的启动资金是100万，请大人身上在预备100万金币。”
　　大飞不由的一怔，随即恍然，这就是正式建城的要求。任务建城和玩家正常私人建城是不同的。在公测时，玩家达到50级后，系统会给每一个玩家发一块绑定不可交易的封地令，玩家带着封地令和100万金币就可以在新世界圈一块地建城了。
　　这100万金币就是城市资金，以后城市需要的任何NPC工人雇佣，任何城墙设施的建造费用都必须从这100万金币里面出。玩家身上再多的钱都没用。
　　玩家可以用身上的金币买城市兵营里生产出来的兵，或是城市工场生产出来的货物，这也是将私人资金转化为城市资金的重要途径。不过前提是，城市只有挺过了初期，有了人口了以后才能产兵。
　　实际上，公测时绝大部分玩家的城市都挺不过初期。玩家的城市就像蛤蟆产的卵十不余一，随便路过一个凶猛的怪物就能把玩家的城市扼杀在摇篮中，更不要说其他国家的游击队虎视眈眈。
　　而且玩家私人建城也没有大飞这种任务建城的验收完工之一说，封地令落地之时，一切就是生死有命。
　　也正是有了公测时的太多的失败经验，现在立志于建城的玩家肯定不会在犯当初的盲从错误了。至于一般的个体普通玩家更是不要试图一个人偷偷摸摸在荒山野岭中建城。
　　大飞马上也要50级了，也即将有新世界封地令了。不过这些都不是大飞考虑的事情，更不要说新世界开服延迟无期，关键是稳住旧世界的根基再说。
　　经济顾问和内政顾问立刻道：“大人，我们马上请上面的大人来验收，请大人稍等片刻！”
　　大飞笑道：“好，快去快回！”
　　两人屁颠颠的通过传送阵消失不见。
　　军事顾问立刻汇报道：“报告大人，为了安全和经济起见，副城主大人停止了下水道的继续建造，撤出了全部的工人。但所幸死亡钟楼和冥府金库正式完工了，趁现在有空，请大人过来参观吧！”
　　终于完工了！这尼玛的难产了多久啊！大飞点点头：“好，我看看死亡钟楼的属性！”
　　城市中只要是兵营建筑完工，兵营里就会自带一个兵，哪怕这个城市一个人口都没有。大飞要看的就这是兵，石像鬼点亮地图的能力在比赛时给大飞留下了深刻的印象。
　　——死亡钟楼：1级兵营，兵营防御400，耐久20000。每周随机生产一名石像鬼监视者。有一定的几率出产高阶石像鬼。兵营等级越高，石像鬼的产量就越高，出产的石像鬼就越强大。
　　升级要求：水银100单位，水晶100单位，硫磺100单位，石材300单位，木材300单位，金币10万。高级兵营可以将低级兵营出产的石像鬼升级。
　　当前兵种数量：1名。
　　——石像鬼监视者：诞生于钟楼时间裂隙之中的小型灵体生物，攻1，防5，伤害1-2，攻击速度5，魔抗10%，生命20，统率值0，招募金币：0，特技：飞行生物，中级防御术，石化，区域监视，独立出征。招募价格：500金币。
　　注：该兵种只能在石化的状态下才能提供区域监视效果，石化状态下，石像鬼具备伪装效果。越是高级的石像鬼，石化伪装效果就越难以识破。如果玩家也拥有防御术，那么该兵种将在玩家技能伤害减免的基础上发挥自身中级防御术的作用继续减免20%。
　　……
　　大飞怔怔了盯着兵营和石像鬼的属性看了好几秒。
　　这只石像鬼比之当初在古城废墟赛场招募的那只达到6级兵水准的石像鬼战斗力差了不知多少，不过对于已经拥有天使军团的大飞而言，石像鬼的战斗力已经无所谓了，关键是石像鬼的核心技能“区域监视”还在，这是天生的哨兵！
　　以后哥在光芒之城四周到处布满石像鬼眼线，哥就是地图全开，任何试图过来搞小动作的敌人都会被哥预警干掉！
　　哈哈，好！大飞不由大喜道：“以后我们的任务就是全力积攒石像鬼，实现周边地区全方位预警！”
　　军事顾问连忙道：“大人，这个石像鬼监视者的优点就是无需任何人口就能出产兵力，但缺点就是产量少，升级兵营可以提升产量，同时也能提升石像鬼的伪装生存能力，大人是否有升级兵营的打算？”
　　大飞眉头一跳：“我们有升级兵营所需的资源么？”
　　军事顾问笑道：“副城主大人连水银矿都打下来了，什么资源都不是问题。”说到这里，军事顾问脸色一沉：“问题就是这只利维坦啊！”
　　大飞哈哈一笑：“不怕！我有钟楼的图纸，就算毁了大不了重建。就算利维坦毁了我们城也不要紧，水银矿还在我们手上！这都不是事！总之，只要满足条件，就优先升级兵营。”
　　众顾问大喜道：“不愧是城主大人，太有魄力了，有您这句话我们就敢放心的建设了。”
　　哥有魄力么？如果有魄力是不是应该用稀有富矿资源升级啊？问题是，这个兵营就是哥用富矿修的啊，哥不知道这兵营的基础属性，完全不知道富矿修的兵营多了哪些属性啊？
　　算了，哨兵而已，不折腾了，节约时间产量才是王道。
　　而就在这时，城中光芒一闪，码头上水浪一响。
　　众顾问喜道：“大人，一定是副城主大人回来了！”
　　大飞浑身一震扭头一看，果然见飞翔号在扭曲的空间波动中显示出久违的暗红身姿！
　　就在这时，飞翔号甲板上猛然飞来一群晶光闪闪飞行兵——这一刻，大飞的瞳孔定格，大飞的时间彷佛静止！
　　没错！是迪尔德丽，虽然穿了衣服导致外形变了，但是这风搔入骨的媚态，就是迪尔德丽没错！
　　——“主人！我复苏了！”迪尔德丽飞扑而下立刻和大飞拥了一个满怀！
　　大飞激动得泪流满面，千言万语汇成三个字：“太好了！太好了啊！”
　　迪尔德丽哈哈笑道：“主人，我现在可是神魔之体的海妖了啊，属性比以前强大一倍都不止，这都是我在海魂仗中锻炼的结果！”
　　神魔之体！大飞惊喜之下急忙打开迪尔德丽的属性查看：
　　——迪尔德丽：在英雄之路上获得的历练的半海妖。
　　英雄特技：飞行生物，海洋生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师。
　　职业：大师级炮术家，提升弩炮伤害100%，英雄等级每升一级加1点攻击，加一个自由属性点。
　　英雄特长：
　　——女妖领袖：英雄每提升2级，女妖部队攻防各加1点。同时英雄具备训练女妖的能力。
　　——海妖领袖：未成形特长，锻炼中。
　　英雄技能：大师级战争机器学（弩炮大师，三连弩），大师级箭术，宗师级黑暗魔法（诅咒大师，心智大师，痛苦大师，精神魔法专精），大师级领导术（谈判专家），初级议价术，初级幸运术。
　　等级：44级。
　　统率力：586；攻：62；防：62；魔力：30；知识：30；伤害：35-49；生命：1771，魔抗：50%；火抗：75%；冰抗：50%；攻击速度：12。
　　……
　　望着迪尔德丽的属性，大飞惊的眼皮狂跳！半海妖？同时具备飞行生物和海洋生物的特性，这是潜射导弹啊？最最关键的是，她似乎还多了一个未成形的海妖领袖特长，就是说她将变成双特长！
　　卧槽啊！和哥的小号一样牛逼！不过，现在久别重逢才不是蛋疼的看属性的时候啊！
　　大飞终于回过神来激动道：“迪尔德丽，你终于苏醒了，为了庆祝这一天我给你准备了一套神器，你一定要好好使用哈！”
　　迪尔德丽惊喜道：“神器？！”
　　哥送老婆神器稀奇么？大飞哈哈一笑，大手一挥！
　　——系统提示：您将组合神器“诅咒铠甲”当着礼物赠送给您的副英雄迪尔德丽，迪尔德丽对您的友好度忠诚度获得大幅度提升！
　　“啊呀~~！”迪尔德丽狂喜一下再度将大飞紧紧搂着连连狂吻：“主人，我爱您~~！！！”
　　被吻了！这一刻大飞只恨这是头盔游戏不能身临其境啊！
　　就在这时，安莉西亚带着一众久违的美女英雄们哈哈大笑着来到大飞面前：“城主大人，虽然可喜可贺的事情很多，但验收的官员们马上就要来了吧？所以有一个事情大人必须立刻做决定。”
　　迪尔德丽立刻识趣的松手，大飞也不由讶道：“什么决定？”
　　安莉西亚正色道：“当初大人为了完成这个净化光芒之池的任务，王国是专门派了法师团传送飞翔号到光芒之池，现在大人完成任务了，王国也理应派法师将大人的飞翔号传送回地面海上，不知道大人愿不愿意传送呢？”
　　大飞浑身一震！原来王国还负责送返啊，卧槽！不说哥都差点忘了，哥正是要去东方世界正是缺船的时候啊！
　　大飞毫不犹豫：“当然！当然传送回去！”
　　安莉西亚叹道：“那以后光芒之池用什么呢？”
　　大飞顿时愕然！这尼玛的啊！


第818章 验收完工和格鲁传承
　　一提到飞翔船送返的事情，大飞蛋疼当场。
　　想当初，净化光芒之池和拳打魔界幼儿园两个史诗任务都是一起发布的。结果拳打魔界幼儿园任务早早的完成了，惟独光芒之池触发国战打的两败俱伤世界树休眠，导致飞翔号龙困浅水。
　　大飞当然是巴不得飞翔号能早点传送出去。但问题是，现在飞翔号成了联通藤妖空间和哈比特村的重要交通工具，怎能没有飞翔号？更不要说光芒之池的周边也需要飞翔号传送过去清理。
　　而且这次去东方世界一开始就是打算开光辉之翼号去的，也不一定非要传送飞翔号不可啊？
　　正当大飞纠结间，安莉西亚叹了一口气：“其实，我就知道城主大人为难，所以做好了另一手打算，那就是开放露芒部族的部落开发，也就是面向王国集资修传送阵，解决一下我们对飞翔号的依赖问题。”
　　大飞惊道：“露芒部族修传送阵？军用的？”
　　安莉西亚点点头：“当然。虽然正常情景下，军用传送阵的消耗巨大。但是以世界树为载体的传送阵就不一样，世界树空间中的传送就像是养料沿着根茎传送至树叶上，有专门的空间管道，这也是世界树完全不同于魔族与神族的空间传送规则，总之，只要是在苏醒的世界树空间内传送，我们的军队物资投送能力不会比恶魔差多少。”
　　大飞点点头：“原来如此！也好，那就全面开放吧！”反正露芒部族即将成为哥的下属村，来开发的玩家都是给哥打工多多益善。
　　安莉西亚又道：“而且我也和那位海祭祀海莉安娜小姐谈过，随着世界树的苏醒，结界的不断恢复，受到结界刺激的利维坦很难说会不会有什么异动。所以为了保险起见，我个人建议——还是规避一下风险吧。”
　　原来如此！没错，当初光芒之城危在旦夕时，保船还是保城，这个问题无需选择！
　　大飞不在纠结：“好！那就把飞翔号传送走！”
　　安莉西亚摇头一叹：“其实，如果我们的飞翔号能瞬间给传送阵供给上百万的法力，飞翔号哪里都去得，想回来就回来，也用不着依靠王国的法师团了。”
　　大飞眉头一跳：“上百万法力？我们的充能水晶加起来也只能提供不到十万法力吧？”
　　安莉西亚笑叹道：“这就是目前的差距啊。”
　　就在这时，塔米莉亚开口了：“城主大人不必担心，随着圣藤逐渐吸收了九头蛇的养料，我们的飞翔号就会有足够的能量的，全球传送不是梦想！”
　　全球传送？哥喜欢！大飞喜道：“那什么时候能到那个境界呢？”
　　塔米莉亚笑道：“不好说，但我目前可以告诉大人一个好消息，我晋升为英雄后，力量更加强大，又在船舱里开拓了一个和九头蛇空间隔开的1000单位的空间，飞翔号可以带着纳西尔古树出战了！”
　　卧槽！上次就是因为九头蛇占了圣藤空间的位置导致哥只能野生放养纳西尔古树，现在哥舰载登陆坦克的梦想终于实现了！6万血的建筑生物啊，渣渣们，颤抖吧！大飞大喜道：“好！听说东方世界岛多，我们就把纳西尔带过去主攻登陆战！”
　　安莉西亚笑道：“还有一个好消息，我们把城主大人存放在兵营中的神器地行龙之心安放在纳西尔古树的古树之心位置上了，这动力不是一般的澎湃啊！”
　　大飞惊愕道：“那神器能这样用的？”
　　（注：——地行龙之心：大型神器，机械设备，无法随身携带。地行龙长期吸收大地的力量被石化的心脏，该心脏拥有永不停歇的澎湃动力。）
　　塔米莉亚笑道：“是的，在大人不在的期间，那位铁匠提示了这个机械神器的用法，可以用在某些厂房设备中，所以我一下子就想到了纳西尔古树，就尝试用它接替古树之心的位置，果然能使用，纳西尔的体力值直接涨一倍，回复速度也更快，而且最重要的是这个地行龙之心可以从地上吸收能量，能一定程度的恢复纳西尔的耐久度，正好也缓解了纳西尔古树身为怨灵无法通过正常的德鲁伊治疗术恢复生命的弊端。”
　　大飞大喜道：“不错！去东方世界可没有那么多恶魔给它吃恢复体力，真是物尽其用啊，你们干的很好！”
　　塔米莉亚笑道：“不过大人请注意，地行龙之心只有站在地上才能给纳西尔古树增加体力恢复耐久，在船上是不行的。当然，纳西尔渡河的时候，只要它脚踏河底的实地了也可以。”
　　大飞点点头：“原来如此！”
　　就在说话的时候，城市传送阵光芒一片闪，经济顾问，内政顾问带着一片精灵王国的官员传送出现了。
　　“来了来了！是王国的大臣！”安莉西亚立刻整了整衣领：“城主大人快上前，不可怠慢。”
　　卧槽！大臣级别啊！这奖励千万不要少！大飞也整了整衣服在一众顾问的簇拥下上前迎接。然后立刻就在人群中看到熟人了，正是上次魔军围攻光芒之城时那位随时准备罢哥官的观察员！
　　此时，安莉西亚立刻乖巧的打招呼：“欢迎各位大人前来验收！”
　　大飞立刻也符合道：“各位大人好！”
　　那位衣衫华贵的大臣点点头：“勇士好！”
　　观察员立刻道：“各位大人，因为利维坦的缘故，请各位大人不要就地视察了，就在这里听取我的汇报吧，光芒之城的情况我每天都在跟踪观察，从开始修建至验收之日，城市属性如下——”
　　说完大飞眼前就自动弹出光芒之城的属性清单：
　　——光芒之城：160级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——辐射领土范围：光芒之池全境。
　　——城市人口：3539花妖，243名洞穴人，36鱼人，3精灵，4名混血黑暗精灵，8名失忆精灵，15名失忆人类……
　　——城市军力：50德鲁伊，3539花妖，1105粘液怪，100巨型粘液怪……
　　——城市外交：哈比特村（既定下属村），露芒部落（既定下属村）。
　　——城市设施：10级城市外墙，10级堡垒，2级军用传送阵，1级行政厅，1级物资仓库，1级诊所，1级学校，1级医院，冥府金库，1级死亡钟楼，下水道，1级炼金实验室，豪华酒楼，流浪佣兵酒馆，124座花妖兵营，2级边境城墙，魔法塔。
　　——城市官员：13名兼职顾问。
　　——城市职员：3名精灵马戏教师，36名马戏班鱼人学员，31名医疗班花妖教官学员。
　　——城市卫生评分：95分。（环境优美，请注意巫妖之祸的负面效果）
　　——城市安全评分：30分。（警告：领地内有态度未明的强大生物。）
　　——城市文化评分：-13分。（警告：进一步提升鱼人的文化素养或者建造更多的文化设施。）
　　——城市繁荣评分：20分。（需要开拓更多的贸易路线，提升城市的收入。）
　　……
　　望着久违的城市属性，大飞自己也不由的瞪大了双眼！我勒个去，终于把利维坦安抚下来，湖边的长城终于正式划归哥的城区地盘了啊！这样的话，哥湖里面的124座花妖兵营也正式算在了城市等级上面！行，既然是验收，肯定是城市越好，奖励就越高吧？就让哥拭目以待！
　　此时，望着城市的属性，一众官员纷纷点头赞许道：“非常了不起的优秀成绩！”
　　大飞心下一喜，安莉西亚立刻笑眯眯道：“各位大人过奖了。”
　　为首的大臣满意的点点头：“虽然有各项指标的不足，但最重要的指标，净化卫生工作做好了，这就够了，更不要说一座新建半年的城市获得如此高的等级，获得如此庞大的城区面积，这完成度堪称卓越！我觉得这应该是S+的完成度吧。”
　　众官员鼓掌道：“大人言之有理！”
　　大臣拍拍手，一名文秘掏出一个金光闪闪的盒子上前，大臣将盒子亲自递到大飞的面前笑道：“勇士，现在我们正式通过了您的建城验收，感谢您这段时间的辛苦与努力，希望您以后继续努力，一起为光明联盟的正义事业奋斗！”
　　大飞连忙：“多谢大人褒奖，我一定会更努力的！”
　　——系统提示：您完成了《湖中堡垒的建造》任务，正式获得光芒之城领主的任命，您成为精灵王国正式编制的光芒之城的领主，您的世界声望+1000，您的光明联盟声望+3万，您的统率力+1000，战术位+1，您获得精灵王国1000统率值的部队的奖励（只限于1-4级兵正规军形态）。
　　——系统提示：您完成了史诗任务《净化光芒之池》，获得经验奖励+1000万，获得大生命之书+10，获得技能之书+10。
　　……
　　望着这区区两行奖励提示，大飞愕然当场一下子就没反应过来！毕竟和过去一天频繁经历的系统刷屏比起来，这奖励简直提不起任何激情啊？
　　就在这时，大臣又说话了：“当然，这是勇士的基础奖励，勇士是以S+加的完成度完成的建城任务，必须是有额外奖励，听艾琳罗市长举荐勇士时曾说过勇士希望获得格鲁的英雄传承，现在我郑重的宣布，勇士拥有这个资格。而同时，勇士还可以获得王国的男爵爵位，请勇士二选一。”
　　——系统提示：您获得额外奖励的城市资金100万，以及“格鲁的英雄传承”或“精灵王国男爵爵位”，请您选择？
　　大飞再度愕然！不是吧，哥千辛万苦等了那么久的东西居然就在这几个人的场合，不咸不淡的奖励给哥了？
　　好吧，爵位什么的哥搞不懂，坑爹的格鲁传承赶紧到碗里来！


第819章 利维坦的祭品
　　——系统提示：……您获得额外奖励“格鲁的英雄传承”或“精灵王国男爵爵位”，请您选择？
　　爵位和格鲁传承，一个是坐着马车满街跑的大街货，一个是哥千辛万苦等了那么久的传说中的三合一的神技，哥的选择不用考虑！
　　——系统提示：您选择了格鲁的英雄传承作为额外奖励！
　　大臣点点头：“不愧是勇士，与荣华富贵的爵位比起来，你选择了继续奋战，我非常欣赏！”
　　一群官员鼓掌一片。掌声中一名文秘捧着一个绿光闪闪的木头盒子郑重的走上前，大臣同样郑重无比的将盒子亲自递交给大飞：“勇士，或许你应该知道，格鲁的传承分成了三部分，精灵族，人族，矮人族各自保留一部分，只有获得全部王国的认可，收集齐三份传承才能完全发挥世界守护者这一个光辉伟大职业的力量，祝你再接再厉！”
　　世界守护者！这名字虽然听起来很老土，但不得不说，碉堡了！大飞大喜道：“多谢大人鼓励！”
　　大臣满意的点点头：“还有，您成功的清除了世界树中的威胁隐患，也阻止了恶魔对世界空间的破坏，也将获得奖励。不过勇士现在是领主，还会有领主奖励选择，所谓的领主奖励选择就是由世界树来奖励你，让您的领地更加肥沃。如果你不需要领主奖励的话，那就是个人奖励，就由我们奖励勇士装备金币了。”
　　——系统提示：您完成了《逐渐崩溃是世界树空间》任务，您将获得个人奖励或领地奖励，请您选择？
　　又是二选一啊！哥的神器都多的耐不住了，哪里还看得上装备？就算奖励哥神器哥也看不上。
　　大飞哈哈一笑：“我选择领地奖励！”
　　大臣满意道：“非常好！不愧是我们选择的可靠领主！我们会启动世界树对勇士的下辖领地进行重点供应养料的，不过现在世界树还在缓慢苏醒中，短期内是看不出效果的。”
　　大飞笑道：“大人放心，经营领地当然不能急。”
　　大臣也不由的大松一口气：“那么只剩下最后一件事情了，当初勇士的飞翔号是由王国传送到地底的，如果勇士需要的话，我们就免费安排人手传送回艾罗琳。”
　　大飞呵呵笑道：“那就有请大人安排人手传送出去吧。”
　　大臣笑道：“难道勇士是害怕把船留在这里不安全？”
　　卧槽！哥想什么一下子就被你猜出来了！大飞摇头笑道：“哪里哪里，当然是把船开出去经商获得建设资金啊。”
　　大臣笑道：“好吧，法师团队马上就会到达，请勇士做好传送的准备吧。我们政务繁忙，就不多逗留了。”
　　安莉西亚和大飞忙道：“恭送各位大人！”
　　随着传送阵白白闪闪，一众官员消失不见，只留下了一脸有话说的观察员。
　　大飞讶道：“大人？”
　　观察员肃然道：“首先，恭喜城主大人正式获得了光芒之城的领主头衔。但我现在要说的确是不好的消息，就是这只开始显得躁动不安的利维坦，王国高层已经做出了紧急预案，一旦这个利维坦有了吸食世界树神力的动作，那么王国将不惜一切力量，哪怕是祈求神降也要把它消灭或者驱逐！不过到了那个时候，城主大人的这座城市就一片废墟了，请城主大人做好毁城心理准备。”
　　尼玛的！又是劝哥做好毁城准备的，能不惊吓哥么？
　　大飞蛋疼无比道：“不是还有那位，那位精通海族语的大人正一直和利维坦沟通吗？”
　　观察员叹道：“利维坦的残暴无情是举世公认的，更不要说是在守护幼崽的情况下，更不要说世界树的神力是幼崽的绝佳的营养！虽然那位大人一直在不遗余力的沟通，但另外一位大人确不愿让她继续面对风险，很有可能将她紧急带走，总之——”
　　说到这里，观察员神情凝重道：“一旦事态失控，希望城主大人也能想点办法！当然，就算没有办法城主大人也没有责任，毕竟这种强大残暴的神兽不是我们凡人能够应对的存在啊……”
　　——系统提示：您获得王国功勋任务《利维坦的潜在威胁》
　　——任务提示：利维坦对世界树构成了严重的潜在威胁，请想尽方法消除威胁！
　　大飞蛋碎一地！这尼玛的还真敢发任务啊！哥有个屁的办法啊，这是利维坦啊，是神兽啊！哥是见识过它的伤害的啊，一口几万伤害秒杀BOSS怪的啊！
　　哥的BOSS兵种在怎么牛逼，基础伤害也就在100左右打转，和几万伤害的利维坦比起来塞牙缝都不够啊！根本不是哥能硬打的好吧？
　　就在这时，一个清脆动听的声音响起：“各位大人，或许我还是有一个办法！”
　　众人扭头一看，正是一众黑衣保镖簇拥下几步赶来的海神祭祀海莉安娜。才一段时间不见，她脸上疲态尽显，完全没有当初歌唱时的宁静从容。
　　连海神祭祀都要搞不定利维坦了！大飞这才意识到这个利维坦的问题有多严重了。或许区区一个《利维坦的愤怒任务》算不了多高档次的任务，但把她引到世界树这里来就是不做死就不会死了！或许，当初利用她击退了魔军，然后要不了多久也要轮到哥把吃掉的好处吐出来。
　　此时，众人忙行礼道：“大人好！”
　　大飞也不废话：“大人有什么需要我去办的尽管开口吧！”
　　海莉安娜沉声道：“城主大人，利维坦的情况你也知道了，我也没有信心能稳住她多久了。毕竟利维坦的是神在创世第7天时专门制造的两种神兽之一，其地位连海神也要避让三分，她能安静的听我唱这么多天的歌就已经够给我面子了，但是她终究也有厌倦烦躁的一刻，所以我有一个不成熟的办法！”
　　大飞立刻道：“但说无妨！”
　　海莉安娜正色道：“听说大人马上要去东方世界了，那里娜迦横行，有娜迦专门供奉海神的祭品，那些祭品利维坦也喜欢，城主想办法把那些祭品抢回来，越多越好。只要城主大人愿意去，我现在就立刻给利维坦说，只要她一高兴，就可以多稳住她一段时间，多保世界树一段时间的平安。”
　　大飞惊愕道：“娜迦的祭品？在哪里？”
　　海莉安娜正色道：“海底下！海底神庙！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了！这尼玛的是非要哥的神级航海术潜水大招大发异彩么？
　　大飞蛋疼道：“要是我做不到呢？”
　　海莉安娜沉声道：“那就是欺骗了利维坦，利维坦的愤怒将更加令人难以承受！但是，无论那一种情况，大人的光芒之城都难以保全，请大人慎重考虑。”
　　就在这时，迪尔德丽说话了：“主人，迪尔德丽和主人的炮皇军团都已经成功的转化为海妖，所以我们一定全力替主人完成这个任务。”
　　海莉安娜也点点头：“不错，也正是看到城主大人居然培养出海妖部队，我才会向城主大人提出这个办法，换成普通人，我断然不提。”
　　大飞一声长叹，哥发展的越强大越牛逼，面对的问题就是越蛋疼越逗逼，哥永远都感觉力量不够用啊！行！哥豁出去了。
　　大飞下定决心咬牙道：“好！我这就去抢祭品，大人就去告诉利维坦，让她安心的等我回来——当然，请她多给我一点时间，毕竟往返都少不了几个月。”
　　海莉安娜点点头：“很好，那我就去告诉利维坦了。”
　　观察员也大大松了一口气：“既然城主大人想出办法了，那就实在太好不过了！”
　　卧槽！这种可是帮王国救树啊，不趁机敲诈一下NPC怎么对得起哥？
　　大飞急忙道：“大人，我马上要去东方世界采集祭品了，你能不能去军部那里通融一下，支援点装备兵力什么的，我这也是为了世界树啊！”
　　观察员点点头：“城主大人的要求很有道理，那我就立刻回军部汇报！”说完立刻走传送阵消失不见。
　　此时，海莉安娜那优美确不失疲倦的歌声再度在城市上空回荡，她与利维坦的谈判再度开始。
　　大飞则打开了大臣奖励的绿光木盒子，一张散发出柔和绿光的金色的树叶静静的躺在盒中。
　　——格鲁的传承（上部分）：使用该传承您将获得世界守护者职业的不完全力量。
　　——世界守护者（上部分）：等级每升一级，英雄的攻击+1。特技：神箭手训练。
　　——神箭手训练：英雄有一定的几率将人类的弓箭手兵种，精灵族的射手兵种训练成神射手，神射手在原有部队的基础上伤害+2，射程加+10%，命中加50%。
　　这一刻，大飞惊的下巴掉地！神箭手训练！基础伤害，射程都算不了什么，关键是这个命中加50%，这尼玛的专打移动靶的神技啊！就是说有这个技能在，就算是飞行兵也不敢在神箭手面前晃悠啊！
　　那就没什么可说的，学了！


第820章 传送飞翔号
　　绿光一闪，叮咚一响！
　　——系统提示：您使用了格鲁传承（上部分），获得特殊英雄职业世界守护者，您的攻击+49。由于您是在未就职主英雄职业的情况下就职，您每一级将获得+1自由属性点的额外奖励，您获得自由属性点+49点的奖励。
　　——系统提示：您获得世界守护者职业技“神箭手训练”，该技能会随格鲁传承的收集完整而增强效果。
　　注意：训练出的神箭手只有在英雄所在团队的率领下才能发挥神箭手效果，一旦交易或留守驻地将无法发挥神箭手属性。
　　——系统提示：您的宗师级特种兵训练术对“神箭手训练”技能提供了大量的成功率加成。
　　……
　　此时，望着脚下绽放出金绿光芒，花纹古朴典雅的英雄光环，大飞终于长长的松了一口气——哥终于不再是新人了，哥终于也有了自己的正规职业了！
　　不过，不知为什么，为毛苦等而不得的格鲁传承真的学到手以后，哥心里也不见得有多么激动呢？
　　哥明白了，一定是哥这一两天大鱼大肉吃多了，这种感觉还真是不开森啊！
　　总之，现在不是在意这些细节的时候了，马上就要传送飞翔号了，赶紧把准备工作做好。
　　大飞便问道：“现在我们的飞翔号的状态怎么样？”
　　安莉西亚笑道：“我们这里没有船厂，所以城主大人曾经获得九头蛇装甲需要传送到艾罗琳的船厂后进行安装。而且为了应对这次验收传送，我也把纳西尔古树装船运过来了，对了，货舱里还有500单位的水银木，刚好也不用卸下来了，就让法师们一起传送到艾罗琳吧。剩下就是护航兵力了。”
　　大飞点点头：“看来要准备的事情还是很多，兵力不是问题，刚刚建城任务完工我获得了1000统率值部队的奖励，就在艾罗琳招兵出海吧。对了，我们还要购买大量的酒，粮食，以及建城用的石材物资，这也必须在两天内完成。”
　　安莉西亚确笑道：“城主大人，现在光芒之城已经被王国重点关注了，有没有我留守都毫无分别了，而这次东方出航没有我的神级奥术，恐怕大人不会很轻松，所以我也出发吧？”
　　我勒个去！你分明是想出去玩吧？不过说的也是，在那种群岛环境，没有神级奥术的迷雾还真不方便，更何况少个老婆在身边哥寂寞啊！
　　大飞哈哈笑道：“行，这次一起去！全军出动！”
　　“哦也！”安莉西亚大喜道：“我准备几套出发的衣服先！”说完就屁颠屁颠的跑向市政厅。
　　大飞不由的一乐，你丫不准备几套泳装比基尼对得起这次出海么？而一想到比基尼，大飞就立刻想到那二十几个被洗脑的女奴！
　　身为一名英明神武勤于政务的领主，哥一直没时间，没时间培养她们，那怎么行呢？就趁出海无聊，全部带上！
　　大飞便立刻对人口顾问道：“为了应对意外不测，我们城那27名失忆女士也不能留在城里了，把她们都带上船吧。”
　　“是，大人！目前她们都安置在新建成的酒楼中，我立刻去喊她们。”说话之间人口顾问立刻奔向了酒楼。
　　大飞哈哈一乐，要的就是这个效果啊，其他的都不说了，哥的这些变身天使也统统上船就位。
　　就在这时，塞尔维亚突然说话了：“船长，这次东方世界你准备出动几艘船？”
　　游戏中多天不见，此时的塞尔维亚一身银白重甲非常惹眼，想必这就是在容嬷嬷那里学成归来的成果吧。大飞刚才就一直想问问了。
　　所以大飞一边翻开她的属性，一边哈哈笑道：“当然是飞翔号和停在艾罗琳的光辉之翼号了，当然，还有卡特琳娜小姐正在回合途中的金枪鱼号。”
　　——克蕾尔·塞尔维尔，得知自己的命运，履行自己的使命，毅然走上反抗强权道路的修女。
　　性格：文静贤淑，正直刻板。
　　天赋特长：海之圣歌。英雄在海上释放光明魔法的效果随等级的提升而提升，英雄每提升1级提升效果1%。该效果作用在技能加成之后。
　　等级：45级。
　　统率力：832。
　　英雄职业：
　　——大师级修女。职业特长：佑福仪式，神之感召，神圣之体，压制黑暗，不灭之光。
　　——高级吟游诗人（子技能：协奏）
　　——大十字军（子技能：异端讨伐）
　　——初级圣枪修女：拥有神圣强化之体，生命+300，体力+100，吸收物理伤害5。英雄等级每一级提升英雄防御+1。
　　英雄技能：神级光明魔法，宗师冥想术，宗师级领导术，大师级航海术，中级幸运术，初级诗歌咏唱术。
　　攻击：22，防御67（圣枪修女+45，大十字军+22），魔力110，知识205，生命756，法力2050，剩余技能点：14点。
　　装备：
　　——海魂仗：神器，魔力+50，知识+50，能吸收海战中战死生物的灵魂。已储存高级海怪利维坦淬炼海魂+1，首领级魔眼淬炼灵魂+1，巨型首领电鳗淬炼灵魂+1，首领级深渊领主淬炼灵魂+1，神级生物九头蛇淬炼灵魂+1，目前出场法力+10000点。
　　……
　　初级圣枪修女！
　　大飞惊的眼皮一跳！我勒个去啊，这就是塞尔维亚的新兼职啊！加生命加体力都无所谓，关键是吸收物理伤害5点！这是纯物理减免啊！
　　按照游戏中的伤害计算公式，不管物理攻防差差距多少，物理防御术等级多少，最终伤害永远不会为0，但有了这吸收5点伤害，基本上就是免疫了1，2，级兵的伤害！太强了啊！这是修女兽人啊？
　　至于海魂仗，魔力知识属性加到了50点，里面的大BOSS灵魂全部保留下来了，名字前还多了个很有内涵淬炼，至于其他的渣渣BOSS全成了贡品？
　　正当大飞惊异于塞尔维亚的属性间，塞尔维亚继续说话了：“船长，我想单独驾驶一艘船，就光辉之翼号吧。”
　　大飞这才回过神来不由惊愕道：“你要单独开船？”
　　塞尔维亚正色道：“我有大师级航海术，也学会了全部的航海术子技能，我有能力独当一面！更何况我还可以向雷诺阿船长学习。”
　　大飞再度愕然！原来她这么喜欢独挡一面啊？说起来也是啊，哥的其他船也只能交给副英雄管理了，也非她莫属了。只是这种小秘不在同一艘船上的感觉相当不爽啊？
　　不过也好，她不在船上，哥就可以放心大胆开女奴女妖香艳比基尼香槟大会没人管了，哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞便淡淡一笑：“行，上次在冥海，你单独驾驶章鱼号表现很好，光辉之翼号就教给你吧。”
　　塞尔维亚大喜道：“谢谢船长信任，我一定会好好努力的！”
　　大飞哈哈笑道：“好，努力！”
　　就在这时，传送阵光芒闪闪，第一批王国传送法师到达了。来的正好，大飞和一众顾问急忙上前迎接寒暄。
　　而这些法师也不多礼，直接一句：“我们先去码头布置法阵吧，后面还有人，大人有什么需要准备装船的赶紧准备！”
　　不错，哥就欣赏法师的直接痛快！大飞笑道：“各位大师请！”
　　现在，人口顾问已经将全部的女奴带上船中的水兵宿舍安置。变身女魔的天使水手们已经在船甲板上就位，新奇的摸索着各种帆绳。不得不说，帆船的好处就是哪怕只有光杆船长一个人，它照样能漂。而划桨船就一旦没有像样的水手那就蛋疼了。
　　越来越多王国法师通过传送阵到达，加入了法阵的布置充能活动。而花妖们也抓紧时间给充能水晶做最后一次充能。
　　大飞不由的摇头暗叹，只可惜花妖是0级兵不能出征啊，以后哥的水晶充能起来就麻烦了。也没关系，就趁航海的闲暇时间充能吧。
　　正当船上船下忙碌成一片的时候，城门外突然一声闷吼响彻全城，海莉安娜的歌声也戛然而止，只见墙外一道粗壮的水柱冲天而上！
　　利维坦发飙？
　　这一刻，大飞，王国法师，全城的人目瞪口呆有如石化般震惊当场！
　　——轰！！！水柱轰在地底天穹上爆发出一声巨响，然后雨水哗哗而下，这才惊醒了震惊中的众人！
　　这是？这一瞬间，恐惧萦绕在所有人的心头！而大飞更是差一点直接传送飞翔号去藤妖空间跑路了！
　　“城主大人！”城墙上传来海莉安娜的呼喊：“利维坦答应了我们的要求，她需要1千单位的海神贡品，她会在这里沉睡半年等待我们的结果，如果她一觉醒来看不见贡品——刚才就是警告！”
　　——系统提示：您获得任务《利维坦的贡品》，从现在开始，您必须在半年时间内收集1000单位的海神贡品，否则无法平息利维坦的愤怒。
　　——任务提示：东方世界的娜迦海族拥有海神贡品，您可以通过战争或交易的方式获得，请抓紧时间。
　　终于正式发任务了！


第821章 翡翠之龙号完工
　　终于正式发任务了！游戏中半年的时间就是现实中的半个月，排除蛋疼的航海往返时间，大概要现实中一个星期左右，真正能办事的时间也就一个星期。
　　一个星期啊？对于一天时间都不到就能横扫欧盟区神罚之城的大飞来说，实在不知道这时间究竟够不够用啊？
　　此时，一脸疲倦的海莉安娜在一众黑衣保镖的簇拥下来到大飞面前摇头叹道：“城主大人，利维坦答应了我们的要求，现在她开始通过沉睡的方式来排除世界树结界的影响，我们终于获得了半年的平静时间了！”
　　大飞连忙道：“祭祀大人辛苦了！多谢祭祀多人了！”
　　一众顾问也连忙附和：“是啊，是啊，大人辛苦了。”
　　海莉安娜摇摇头：“总之，在这半年时间里，城主大人一定要全力以赴获得海神祭品。通常情况下，海神的祭品都是高品质的珍珠，海玉，夜光珠。如果大人实在无法分辨，那就尽量越多越好超出她要求的1000单位，虽然利维坦性格狂暴，但如果大人真的能让她满意，或许也能获得超乎想象的好处。”
　　大飞连连点头：“明白！明白！”
　　海玉，夜光珠？这一瞬间，大飞一下子想起了当初在海妖嘴里运回来的那些深海货色，那些东西该不会就是贡品吧？如果按当初的海货出手行情来推算，这至少1000单位的贡品怕真是价值连城啊？
　　就在这时，她身边的一众保镖道：“大人，现在您非常辛苦了，这里也没有您什么事了，直接传送回家休息吧。”
　　海莉安娜摇摇头：“不，我就在这里休息！只要利维坦一天在此，我就一天不能离开。”
　　众保镖急道：“大人啊，利维坦都睡觉了，你在这里也起不到什么作用啊！”
　　海莉安娜不悦道：“谁说我起不到作用？我可以帮城主大人的音乐学校代课！”
　　卧槽！神级音乐家终于答应哥了啊！大飞大喜道：“多谢祭祀大人！”
　　文化顾问也欣喜附和道：“有大人在，我们学校的进度就会——”
　　不等说完，一众保镖就怒喝打断：“放肆！不可对大人无礼！”
　　海莉安娜怒道：“是你们不得放肆！不可对城主大人无礼，他可是在地狱凯旋归来的英雄！”
　　大飞不由一乐，原来哥在地狱的事迹也被她知道了啊？这绝对是世界声望吧？没准她愿意教书也是因为哥声望高的原因吧？
　　众保镖只得叹道：“对不起，城主大人。”
　　大飞哈哈一笑：“没关系，没关系，是我提出了过分的要求。”
　　海莉安娜摇摇头：“不，城主大人，是我愿意的！我不想当鱼缸中的金鱼，我要用自己的努力为王国作出真正的贡献，获得大家的认可。”
　　不愧是海族，哥只听说过笼中的金丝雀！大飞笑道：“理解！理解，那我们就多谢祭祀大人了，祭祀大人辛苦了，先去酒店休息吧。”
　　“城主大人不必客气。”
　　正说话间，城市传送中光芒一闪，观察员去而复返了。
　　大飞众人急忙忙上前迎接：“大人，上面有什么安排？”
　　观察员正色道：“关于城主大人的计划，军部评价的成功可能性不是很高。毕竟水下的娜迦和水面上的舰队完全不是一个位面，这也是海族称霸东方世界的原因。所以没有官员愿意为这个胜算不大的计划承担责任！”
　　大飞愕然当场：“不是吧，我可是在地狱归来的神罚战士啊！连神级恶魔都无法阻止我了啊！能对我有一点信心吗？”
　　观察员摇头笑道：“正因如此，所以军部决定还是给予城主大人一定的援助！”说完掏出了两个包装精美的盒子。
　　——系统提示：您获得军部援助的“超级空间军团传送卷轴”，您获得了军部正式审批的《龙骑兵商会在建“翡翠之龙”号巨型武装客货船拥有证明书》。
　　大飞猛然一喜道：“传送卷！正式船证？”
　　观察员肃然道：“是的，这是一张可以在旧世界非特殊空间中全球传送的卷轴，其价值堪比神器！只有将军级的统帅才拥有一张。一旦城主大人获得了大量的贡品，但确没有足够的舱位或是时间运输时，就使用它，不过不能传送船只，切记！所以到时候派一名副官传送物资回来就行了。”
　　大飞兴奋的连连点头：“明白！明白！”
　　这下好了，只要有了这张卷轴就等于把哥的回城时间和舱位全节省下来了！说是堪比神器真不为过。
　　“至于这张船证——”说到这里，观察员摇头一叹：“首先，告诉城主大人一个好消息，大人投资的艾罗琳船长的确仿造出了第一艘巨舰！就是这艘翡翠之龙号。”
　　大飞眉头一跳：“终于成功了？”
　　观察员摇头一叹：“但是质量明显不过关，估计连试航测验都无法通过。”
　　大飞愕然道：“我提供的材料很好啊？”
　　观察员叹道：“不是材料的原因，是结构松散，一出外海遇到大风浪就可能像搭建的积木一样崩塌吧。不过，鉴于城主大人当初能用破烂腐朽的飞翔号创造奇迹，所以军部就决定破例颁发正式船证了。总之，我们也只能帮你到这里了！”
　　大飞恍然大悟：“原来是这样啊，明白了，明白了！多谢大人关照！”
　　观察员笑道：“好了，城主大人慢慢忙，期待大人的好消息！再见！”
　　“大人慢走！”
　　观察员刚刚消失，塞尔维亚突然开口了：“船长，我改变主意了，我要换船，我要开翡翠之龙号！”
　　大飞不由的一怔：“怎么了？”
　　安莉西亚也立刻叫道：“啊呀！城主大人，我堂堂副城主也应该单独开一艘船，那我要光辉之翼号！”
　　塞尔维亚立刻道：“那我就把光辉之翼号让给你，我开翡翠之龙号！”
　　安莉西亚切了一声：“什么叫你让，分明是你趁我不在偷偷下手！”
　　大飞愕然当场，这是什么情况？她俩争东西很正常，为毛塞尔维亚会主动开危船呢？
　　猛然间，大飞看到了塞尔维亚魔光闪闪的海魂仗！
　　大飞顿时醒悟！我勒个去，原来如此啊！破船好啊，不破哥还正愁仗中的几大魔魂呆着不爽哪！哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，码头法师高声喊道：“城主大人，传送法阵准备完成，请问是否传送？”
　　总之，现在第一件事就是回艾罗琳重生史上最牛逼的幽灵船！
　　大飞众人立刻兴奋的奔上船：“好！准备传送！”
　　在上百名王国法师的集体施法下，码头的法阵爆发出耀眼的光芒，飞翔号周边的空间开始波动扭曲。
　　安莉西亚向岸上送行的顾问官员挥手笑道：“我们不在的期间一定要好好上班哈！”
　　众官员连连挥手：“请城主大人，副城主大人放心，我们一定恪尽职守！”
　　大飞也不由的满意的点点头，这就是NPC的好处啊，只要玩家自己不要太离谱，他们的忠诚度从来不是问题，这就是哥玩游戏为什么这么信得过NPC，从来信不过玩家的原因啊！
　　终于，一声巨响，大飞眼前白光一闪，然后场景一换！
　　——轰！！一声巨大水响，在剧烈的摇晃中，大飞眼前一亮，和煦的阳光，清新的海风，嘈杂的人声，轰鸣的号角，清脆的鸥鸣！
　　到了，艾罗琳海港！哥的飞翔号时隔多年又回来了！
　　也就在这一刻，海港的玩家轰然惊叫：“天哪，是大飞的大船！”
　　“大飞把大船从地下传送出来了！”
　　然后整个城市一片轰然：“大飞！”
　　哈哈！你们不要每次都这么大惊小怪好不好？万一有一天你们不突然围观哥了，哥会心理失衡承受不起的啊，哇哈哈哈！


第822章 倒贴上门的百花杀
　　在全城玩家的惊呼声中，飞翔号静静的靠港了。
　　大飞二话不说，带着塞尔维亚和安莉西亚大摇大摆招摇过市，直奔造船厂。
　　大街上见到大飞的玩家再度惊呼：“天哪，大飞就职了隐藏职业，他的这个英雄光环从来没见过！”
　　“大飞当了这么多年新人憋的就是隐藏职业啊！”
　　“能让大飞憋那么久的职业一定牛逼到爆了。”
　　“大飞的这个牧师女英雄的造型不对啊，好像不是一般的修女吧？”
　　“这不废话么？一般的修女大飞看得上？”
　　“好白菜全让那啥拱了！”
　　“大家不要急，马上国际服就要开始合服升级系统了，酒馆会有很多女英雄出现的。”
　　……
　　切，酒馆女英雄多又怎样？哥开小号全部收工！哇哈哈哈！
　　造船厂到了，似乎是早就收到消息，久违的船厂老板科米隆正带队在车间迎接：“城主大人，欢迎欢迎！”
　　大飞也不废话：“老板，知道审批的事吗？”好吧，哥又说了一句废话。
　　科米隆点头叹道：“城主大人，首先，非常抱歉，我们这艘船的质量没有达标，但是军部还是通过了审批。”
　　大飞哈哈一笑：“那是因为这个船的使用者是我，带我去吧！”
　　科米隆点点头：“请随我来！”
　　在老板的带领下，众人来到了一个巨大的船坞车间，一艘几层楼高的庞然巨舰跃然眼前！
　　“哇！！！”这扑面而来的气势和压迫感另大飞塞尔维亚禁不住的惊叹当场，这真心和飞翔号不是一个吨位的存在啊！
　　也就在这时，船体中发出嘎吱嘎吱的奇怪声音。
　　大飞愕然道：“这是？”
　　科米隆摇头叹道：“不稳啊，我们已经尽了最大的努力了，但补好了这里，那里就出事，补好了上面，下面就出事，技术还是达不到啊。”
　　大飞哈哈一笑：“我们的第一艘船就能像模像样的有这个水平就不错了，下面就看我的吧。”
　　于是乎，塞尔维亚迫不及待沿着阶梯的登上了甲板，甲板上一群年老的船工正新奇的注视着大飞一行人。
　　而就在这时，有人招呼道：“会长先生！”
　　大飞一看，正是当初发沉船打捞任务的老水手莱伊，于是立刻醒悟：“大家都是龙骑兵商会以前的老水手？”
　　众老年水手纷纷笑道：“正是！只是我们为了造船，不方便加入商会啊！”
　　“我们这些人也没什么用了，连一艘船也没造好，还是不进商会占位置了。”
　　“不过能看到我们的这一代会长是如此的年轻有为，我们就对商会充满了希望啊。”
　　“就是，听说我们会长在地狱打赢了胜仗，恐怕大海已经容不下我们会长的志向了啊！”
　　我勒个去！还真是屁话多过文化，你们不行就赶紧把女儿，哦不，把孙女介绍过来啊！
　　大飞哈哈大笑连连摆手：“大家千万不要这么说，我不知道龙骑兵商会有没有解决好大家的养老退休金问题，总之，龙骑兵商会发达了，解除诅咒了，这些问题都不是问题，如果大家对商会有信心，还可以把你们的女……额，孩子喊来接班嘛！”
　　众人连连鼓掌：“不愧是会长，商会欠了我们一百年的退休金没发呢！”
　　“我们就指望会长您发达呢！”
　　我勒个去！难怪你们这么积极！我就知道接手一个国有企业就没这么简单。
　　就在大飞聊天打屁深入群众的期间，塞尔维亚则全神贯注的用海魂仗在甲板上这里敲敲那里敲敲，然后开始深入船舱，大飞不明所以，也跟着她深入船舱。
　　一群水手不明所以立刻屁颠屁颠的点灯在前方引路：“会长，这边请这边请！”
　　终于，在第二层甲板的位置，海魂仗敲地之时，杖身上电光一闪！
　　塞尔维亚正色道：“这里就是最佳位置了，海魂仗里有多个灵魂，可能因为魔眼和深渊领主不是海洋生物的缘故，也可能是因为他们海魂的级别不够，它们对幽灵船没有一点反应。然后就是巨型电鳗和九头蛇利维坦了，从刚才的测试中可以得知，这艘船是水银木，拥有良好的导电功能，对巨型电鳗海魂有非常大的吸引力，转化成海魂仗的几率非常之高！”
　　我勒个去！都把海魂仗玩精了啊，哥就不知道海魂仗有这么些讲究！
　　大飞急忙问道：“那九头蛇海魂呢？”
　　塞尔维亚摇摇头：“我认为这船配不上九头蛇这种神级生物的海魂，感觉太浪费了一点，而且九头蛇也不一定和这种船属性契合，我觉得还是电鳗好。”
　　大飞点点头：“很好，那就电鳗吧！”
　　安莉西亚哈哈一笑：“既然这船导电这么好，万一遇到雷雨风暴，塞尔维亚不就成了避雷针么？”
　　大飞猛然醒悟：“对了，避雷针！等会把光辉之翼号上的神器避雷针拆下来安装在这个船上！”
　　安莉西亚这才醒悟，不由哭丧脸叫道：“我的船只装备啊！”
　　一说起船只装备大飞又想起一事：“对了，飞翔号拥有自我恢复的能力，而且肯定是领头带队的旗舰，就把光辉之翼号上的独角鲸撞角也拆下来给飞翔号换上！”
　　安莉西亚顿时傻眼！
　　大飞哈哈一笑：“我是船长，在海上就得听我的！”
　　塞尔维亚也不由的心花怒放道：“为了保证海魂的完全转化，有效契合，这次转化的时间非常的长，可能要一天左右，还请除了我以外的全部人员都下船。”
　　大飞惊愕道：“一天？有这么长的？”
　　塞尔维亚重重的点点头：“当然了，这可是结构完整的巨舰！这可是我的座船，当然得仔细的融合转化，不能让一丝丝的灵魂能量浪费！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去！都已经成你的座船了，哥以后还能和你在一个船上愉快的玩耍么？那就没办法，哥只有大力开发女奴贴补哥内心的空虚啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞点点头：“很好，那你慢慢忙吧，一天以后我再来！”
　　于是乎，大飞众人纷纷下船，正当大飞和船厂老板科米隆交待明天的事情安排时，久违的斯皮尔伯格急冲冲的出现了：“会长啊！您终于来了，我的船修好了，我也该去完成那位矮人王子的清除渔场鳄鱼的海怪悬赏任务了啊，只是就我一个人，我感觉很不踏实啊，会长是不是安排几个人帮忙？”
　　大飞顿时愕然！我勒个去，一直都忘了还有这任务啊！问题是哥马上就要出发了，哪里管的了这事啊？
　　大飞立刻打开公会列表，只有无敌伟哥一个人是正常的白名，其他人全部都是“流放中”无法联系的红名。我勒个去，你们这些废物啊，红名个蛋啊！关键时刻害的哥无人可用！
　　对了，还有一个后宫佳丽也是白名。那就没办法了。大飞只得在公会频道中喊道：“无敌小伟，后宫佳丽在不在？”
　　大伟立刻回话：“飞哥，我在！”
　　大飞叹道：“有一个公会任务，就是陪公会的渔业组长斯皮尔伯格出海走一趟，打打下手，杀杀鳄鱼什么的，方不方便去？”
　　大伟为难道：“飞哥，我在学院——好的，没问题！我马上准备过来！”
　　大飞叹道：“等事成之后我奖你一件装备吧，总之，先把这件事情办完再说。”
　　“知道了，飞哥。”
　　就在这时，后宫佳丽也终于在频道回话了：“对不起飞哥，刚才没看到飞哥的公会信息，没问题！我立刻过来！”
　　大飞笑道：“那就不好意思，实在是工会的这个任务有点急，我会补偿大家的。”
　　后宫佳丽笑道：“能帮上飞哥的忙我高兴都来不及啊，飞哥千万不要客气。”
　　大伟也道：“就是就是！”
　　大飞满意的点点头：“好，那就这么办了。”
　　总之，安排好了公会事情，交接完了飞翔号运来的水银木的转运，船厂这边的事情算是终于搞定了，下一步就是去矮人王国的看看哥的奇美拉任务了。对了，还有一个给当初救出来的法师老头找失散亲属的任务。
　　卧槽，亲属那么多，又是王国联盟各地，哥跑腿的时间都不够啊！切，到了哥这级别用得着自己亲自跑腿么？我要矮人王子帮我跑腿找，哇哈哈哈！这叫人尽其才。
　　不过，请人帮忙之前还是应该先以闪电般的速度拿下奇美拉森林，再一次让王子见识到哥的能力，让他不敢半分怠慢，哼哼！那就没什么可说的，回船搬兵。
　　就在大飞离开船厂大门时，门口突然有一个游侠女玩家向大飞打招呼：“飞哥，还记得我么？”
　　大飞不由一怔，百花杀？卧槽！和哥在比赛现场有一段孽缘的女玩家！哈哈，哇哈哈哈！果然只要玩家牛逼了，女玩家就会主动上门倒贴啊，哥喜欢！
　　大飞哈哈笑道：“当然记得啊，比赛那时对不住了哈！”
　　百花杀摇头娇嗔道：“飞哥那时在世界频道说要送独角兽BOSS给我的呢——”
　　大飞顿时傻眼：“这个……独角兽在神罚之城……运不出来啊！”
　　百花杀哈哈一笑：“开玩笑的了，我和一个姐妹想加入飞哥的公会，飞哥是否收留啊？”
　　卧槽！倒贴拉上闺蜜陪哥玩双飞的节奏么？大飞惊喜的连连点头：“好！欢迎！欢迎！”
　　猛然间大飞想起一事立刻道：“公会正有一个超难任务，公会正愁人手不够，你方便么？”


第823章 血海狂涛的逆袭
　　“不方便！”一听说大飞下发任务，百花杀立刻脸色一沉一口回绝：“我还没进公会，飞哥就开始下任务了，要是进了公会，那还得了？算了，既然飞哥不欢迎就不加公会了！”说完，转身就走。
　　大飞顿时愕然！哦呀？小样还有脾气的啊！你丫知道你是在跟谁说话？你丫知道你是在谁的面前玩矜持啊？你以为你这点小把戏就能吃定哥？信不信哥瞪你一眼你就怀孕？真是可笑！
　　大飞立刻伸手高呼：“姑娘，请留步！”
　　百花杀咧咧嘴转头问道：“飞哥还有什么事？”
　　大飞摇头叹道：“是公会都红名了，都没两个人能办事了啊，要是你肯帮忙以你的水平绝对不会有问题，能帮个忙么？”尼玛的，算哥求你啦不行？算你的小把戏吃定哥了不行？
　　百花杀哈哈一笑：“这样啊，飞哥早说嘛！请飞哥加我吧，顺便加我好友！”
　　大飞哈哈笑道：“没问题没问题！”
　　百花杀笑道：“还有一个嫣然一笑，飞哥也顺便加一下。”
　　大飞乐道：“好好好！”
　　——公会信息：热烈欢迎！玩家百花杀加入公会成为公会的正式一员。
　　——公会信息：热烈欢迎！玩家嫣然一笑加入公会成为公会的正式一员。
　　无敌伟哥立刻喊道：“欢迎欢迎！”
　　后宫佳丽：“热烈欢迎！”
　　大飞便在公会介绍道：“这位百花杀是高手，哥在国际赛时遇到的，有她带你们做任务哥就放心了。”
　　后宫佳丽立刻道：“嫣然一笑也是高手啊，这次国际赛的16强啊！”
　　大飞愕然当场，我勒个去！哥居然有眼不识高手？比这个百花杀还牛逼？卧槽，哥的公会终于招了点上档次的人物来了啊！
　　只听无敌伟哥大喜道：“太好了，只要有两个高手在，飞哥的这次任务一定没问题。”
　　百花杀乐了：“大伟啊？整个公会只有你和这位美女能出战啊？”
　　大伟和后宫佳丽连忙道：“请两位高手多多关照！”
　　大飞也哈哈笑道：“不好意思，让两位美女高手见笑了！”
　　百花杀大乐：“没事没事，飞哥你一边去忙，大伟把任务说给我们听一下。”
　　大伟干咳一声：“商会悬赏任务栏里有……”
　　我勒个去呀——飞哥你一边去忙！你为何如此之拽？也好，哥也乐得清闲。
　　大飞便笑道：“好好好，哥确实忙的信息都没时间回复，那就拜托大家了。”
　　“飞哥别客气。”
　　此时，某别墅小楼。
　　百花杀杨倩笑的眼泪都出来了：“有意思啊！这真是上天的安排啊，一进公会就和这个大伟同船共渡，我们知道了他们的号，他们确不知道我们的号，要是等他们知道真相的时候那将是何等喜剧的场景！只可惜唯一的不足就是多了两个电灯泡！”
　　嫣然一笑唐嫣冷冷一笑：“那是，我不当电灯泡不去就是了！”
　　杨倩急道：“喂喂喂，你可是女主角，你可不能不去啊，这可是答应飞哥了要帮忙的！”
　　唐嫣没好气道：“以后不要随便替我答应人，你让我很难办。”
　　杨倩笑嘻嘻道：“在大飞正困难的关键时刻你能不帮么？”
　　唐嫣切了一声：“关键个屁，他自己都懒的出动。说点正经的，看清他的英雄光环是什么了么？”
　　杨倩叹道：“看清了又有什么用，反正是从来都没听说过的东西，可能和神罚之城那边的任务有关吧。”
　　唐嫣叹道：“看来我们不能再按照公测时的节奏闲散的玩下去了，不然差距就越来越大了。”
　　杨倩叹道：“那就看看大飞公会是不是有些与众不同的东西吧，最好有机会去他的那个地下城看看……”
　　此时，大飞回到了码头的飞翔号上，让安莉西亚安排一下各船的装备更换以及物资装卸。然后就准备带领天使女魔军团扫荡奇美拉森林。
　　既然是扫荡当然是英雄尽出。但也就在这个时候，一直美女如云的大飞猛然发现自己的副官各个都有事人手不够了！总不至于把招摇到爆的迪尔德丽带过去吧？
　　猛然间，大飞这才发现一回来就没看到埃莉娜。大飞便问道：“埃莉娜呢？”
　　安莉西亚笑叹道：“埃莉娜小姐的伪装时间到了，不方便在王国官员面前露面，一直在副官舱里呢。”
　　我勒个去呀！为毛哥的副英雄各个都有蛋疼之处啊，那就办法了，哥一个人过去，以哥现在的攻防，现在的部队不晓得超前多少个时代，就是不要迪尔德丽的诅咒铠甲，不要埃莉娜的人间大炮都一样碾压了。
　　于是大飞再度在满城玩家的沿路围观惊呼声中，带着一群女魔招摇过市走向城市传送阵。而就在这时，另围观群众喜闻乐见的事情出现了，血海公会的天哥“海天一色”带领大队玩家挡在大飞面前。
　　对于负责留守城里跑业务刷声望的天哥来说，无论何时何地都必须在城中高调出现，彰显艾罗琳就是血海公会的地盘。
　　全城兴奋得一片惊叫：“开搞了！开搞了！”
　　我个了去！你们还能在无聊点么？你们狗血瞎了觉的这些货色有资格和哥开搞？
　　大飞摇摇头没好气道：“血海公会是吧？PK的小事哥就不提了，哥现在世界冠军了，哥把100万美金的奖金全捐出去，你们公会必须跟！”
　　全场群众立刻起哄：“捐钱咯捐钱咯！”
　　海天一色切了一声恶狠狠的把手指顶到大飞的鼻尖前：“不要和老子谈钱，谈钱你就是一坨屎！老子知道你下午4点要和你那喷火船汇合，老子就要看你这次还能不能开出港！”
　　全场群众兴奋得高声惊叫：“哦也！又来了！又来了！”
　　我勒个去！说他们蠢吧，居然还能把哥的路线时间意图都算出来了！也不是很蠢嘛？那你能算出哥是准备去哪里么？
　　大飞摇头叹道：“哥在欧盟区玩的时候就有外国佬给哥发截图问哥有没有这回事，尼玛的真是丢脸丢到外国去了，哥是太忙都懒得理你们，想死就来，哥不拦着你！麻烦你把路让让！”
　　海天一色冷哼道：“到时候走着瞧！”说完率众大摇大摆的离开。
　　“哦也！”全城一片欢呼。
　　大飞无奈的一声长叹。究竟是什么给了他们一而再再而三挑战哥的底气？还是说土豪的世界哥根本不懂？
　　不及多想，大飞来到传送阵前。就在这时，守传送阵的卫兵说话了：“大飞会长先生，市长大人有事要见您，您有空的时候可以去拜访市长大人。”
　　另一名卫兵也道：“大飞会长先生，游侠行会会长吉尔里恩也有事要见你，您有空的时候……”
　　“知道了。”大飞摇摇头一声长叹，到了哥这境界就算哥不想见别人，别人也要见哥啊。哥真是忙的飞起啊！那就没办法了，兵都带在身上了，只有赶紧碾压完吧。
　　……
　　精灵王国法罗兰外海，身为荒夷海盗二总管的血海狂涛亲自登上了海盗联盟黑水海盗的一艘大型帆桨旗舰，并带领海盗联盟的十艘大型帆桨舰劈波斩浪飞速前行。如此惊人的气势足以另任何王国的主战海军望而生畏。
　　没错，在上午的伏击失利后，血海狂涛确意外的触发剧情，调动了本来不可能调动的NPC海盗势力！因为喷火炮的出现！海盗联盟的所有海盗势力都对喷火炮感兴趣！
　　但是，在已经错失先机的情况下，只有帆桨舰才能追上大飞的喷火快舰。所以各个海盗势力都派出一两艘帆桨舰加入了这场联合追击。
　　而现在，大飞的飞翔号意外出现就更进一步的证实了大飞将有更大的行动，那么血海狂涛就可以更从容的布置伏击战术，趁机将大飞的船队一网打尽！
　　大飞，你在欧盟区牛逼，老子就不信你能在NPC海盗面前牛逼！一想到大飞被NPC洗刷的场景，血海狂涛都忍不住笑出声来！


第824章 被雪原上的高手跟踪
　　传送阵光芒一闪，大飞眼前一暗，出现在一个火把暗淡的地下矿洞大厅中。
　　——系统提示：您委托驿站转运的213名森林林妖部队（总统率值1322），201名草原花妖部队（总统率值630），1名大地祭坛守护者（统率值150），一共2102统率值的部队，和15俩特种大型运输车已经运抵克勒丁镇的兵营，请注意查收。
　　克勒丁镇，矮人王国靠近北极圈的极北边境地下小镇，距离矮人王国首都摩拉丁城半个月的路程，也就是运兵过来要现实时间一天半。
　　大飞任务的所在地奇美拉森林还在这个镇子的更北方，那就少不得又要蛋疼一番了。（第553章《开发奇美拉森林计划》）
　　此时，传送阵的矮人卫兵说话了：“是联盟的勇士大飞先生吗？您是来帮忙维护治安的吗？镇长在行政厅等候你多时了，请沿着通道望前走。”
　　大飞点点头：“知道了。”
　　大飞放眼四望，地下街道广场上昏昏暗暗冷冷清清，NPC都没几个，玩家更是一人都没有。这种偏僻的边境地区根本就不适合当前阶段的玩家发展，毫无疑问，大飞接到的这个任务再次超前了，没有玩家也好，省的心烦。
　　其实对于大飞而言，从王子那里触发这个任务纯属蛋疼，因为自己实在不知道怎么安置自己的这些兵。运回精灵王国山高路远，至少要现实时间三天。还不如留着矮人王国建立点功勋基业。
　　很显然，这个奇美拉森林就是不错的起点。不要小看一片森林，虽然精灵王国遍地都是，但每一片森林都被精灵王国的领主贵族把持，玩家过去顶多就是打工仔。这个世界上从来都没有挖煤的人挖成煤老板的，所以大飞断然不会在打工这种无聊事情上浪费时间精力的。
　　但这里不同，这里是矮人王国名义上的边境，这里的森林也不在矮人王国的实际控制之下，自己在这里发展就相当于大半个林场主了，油水当然不可同日而语。而更要的是，大飞现在需要的就是矮人王国的功勋声望。
　　沿着冷清无人的地下街道，大飞来到了市政厅，一个一层楼高稍微宽敞一点的石头房子。大厅中的炭火熊熊燃烧，几名虎背熊腰的壮硕矮人正围着炭火醉汹汹的豪饮。
　　大飞讶然：“哪位是镇长？”
　　一名醉趴下的矮人赫然起身：“我，马利基，就是这里的镇长，你是王子派来的勇士吗？”
　　大飞呵呵笑道：“正是。”
　　众矮人哈哈笑道：“来的好！我们等勇士很久了，那就出发吧！”说话之间立刻开始穿衣戴甲。
　　不错，废话不多说干就干，哥欣赏。
　　很快，整个街道突然热闹起来，各种满载的车辆，各种裹着厚厚皮衣的全副武装的矮人也纷纷聚集，其数量居然不下数百。
　　大飞不由惊愕道：“这些是？”
　　镇长笑道：“当然是配合勇士出发啊！没有勇士帮忙的话，我们面对那些在天上放炮的奇美拉会很难办的啊。”
　　大飞哦了一声。我勒个去，虽然哥对自己很有信心，但你们问都不问也对哥这么有信心，这让哥很不自在啊！
　　就在这时，镇长又掏出一件厚厚的熊皮大衣递给大飞：“勇士，外面非常冷，即便是我们这些最勇猛极地战士都很难抵抗，请你穿上吧。”
　　大飞接过衣服讶道：“外面很冷？”
　　镇长喝了一口酒正色道：“当然，我们要去地面上！非常冷！”
　　非常冷？我个了去，哥可是神圣冰霜之体啊！装逼，收复人心，获取声望的时候到了。
　　大飞摇摇头将衣服还给镇长淡淡一笑：“我不怕冷，放心吧。”
　　镇长众人面面相觑随即哈哈一笑：“不愧是王子派来的勇士，那就去兵营带上部队出发吧！”
　　大飞现在的统率力高达五千多，这次带来了17名变身天使，安薇儿和娜尔希亚是契约天使不占用统率力，其他15名首领天使一人200，就是一共3000，而大飞兵营里的总兵力刚好也是2000统率值多一点，大飞正好全部带走。如果统率值不够也没关系，让首领级部队独立出征跟随队伍就行了。
　　大飞将自己的全部兵力都招募出来的时候不由的万分感慨，哥这统率力，真是牛逼了碉堡了啊，其他玩家就是招募5，6个副英雄也未必能拼得过哥一个啊。
　　而就在这时，那镇长提醒道：“勇士，带兵就行了，你的车子就不必带上了，走不动的。”
　　大飞讶道：“走不动？”
　　镇长笑道：“我们这里的车是可以随时改装成雪橇车的，只有雪橇车才能在这里前进。”
　　雪橇车？又是一个特种车辆？大飞点点头：“好，那我等会见识一下。”
　　镇长笑道：“其实也没什么大不了的，就是牺牲车辆一半的载重，在车底加装两根可以折叠升降的滑板随时替换车轮而已。”
　　“原来如此！”
　　现在，大飞的部队，NPC的车队在通道中隆隆前进，通道前方亮光一闪，开门声轰然推响，一道凌厉的寒风扑面而来，到地面了！
　　镇长提醒道：“勇士，小心，很可能一出门就有奇美拉在我们头上拉屎！这些狡猾的畜生的能在空中喷吐射击，射程非常的远，只要我们的投枪手冲近了，它们就飞高飞远，我们完全拿它没有办法！”
　　另一名手持飞矛的矮人副官也恨恨道：“主要是雪地里我们的速度发挥不出来，气死我了！但是勇士部队肯定没问题！”
　　果然如此，除了哥的飞行远程林妖部队能追得上它们，在雪地中，这些奇美拉轻松吊打这些地面矮人。哥能接到这个任务想必也是系统评估了一个哥的兵种特性吧。
　　不过，哥现在带来了更牛逼的空战的部队，直接在空中碾压它们！哥要以最短的时间完成任务，收割声望。
　　大飞掏出血笛淡淡一笑：“看我的吧！”
　　血鹰隐匿身形飞出通道，血鹰雷达上立刻出现三个红点，果不其然，有三只双头奇美拉在城门上空盘旋。
　　很好！出门就干，我喜欢！大飞笑道：“发现敌人，我打前锋！”
　　镇长振奋道：“好！让我们看看勇士的实力！”
　　奇美拉，确切的说，就是类似长了两个兽头的巨型蝙蝠，主要攻击方式就是对地远程喷吐酸液，还是一炮双响威力惊人。空战能力就是靠利爪肉搏。一旦奇美拉长出第三个头就相当危险，第三头拥有对空喷射能力，而且第三头的酸液强劲，不计算目标防御，还会不停的持续掉血。
　　不过，在当前游戏中，只要不是九头蛇那种一炮几万伤害的神兽，在危险的奇美拉大飞都不放在眼里了。
　　大飞带着部队幻影行军走出城门，入眼处一片雪山森林白雪莽原。也就在这时，大飞屏幕前红光一炸！
　　——系统提示：警告！双头奇美拉发现了您的行踪，您的幻影行军效果消失，您即将进入战斗。
　　发现行踪？大飞惊愕之下果然看见雪地上一大串的脚印！我勒个去呀，果然是矮人英雄汉格瓦尔说的好啊，在牛逼的神级侦察术也不是无敌的，随便一点脚印蜜糖什么的轻松识破。
　　那就没什么可说的了的，战吧！随着大飞大手一挥，十七名首领“女魔”分兵三路冲天而上。
　　三只奇美拉立刻下意识的将喷吐的目标对准了扑面而来的女魔——未命中！未命中！
　　哦也！
　　没错，远程打高速移动的目标，尤其是飞行目标通常都会未命中。或许哥的神箭手例外。总之，就凭哥的血防，就算命中也没什么大不了。
　　没有任何悬念，在三声惨叫声中，三只奇美拉被瞬间空中斩杀。
　　“胜利！！！”这一刻，全体矮人爆发出胜利的欢呼。
　　矮人镇长更是冲上前握住大飞的手激动不已：“勇士！更不愧是王子殿下派来的勇士啊，有勇士在我们就可以成功的在森林建立哨站了啊！”
　　哇哈哈，这就是声望啊，这就是崇拜啊！恩，等等？大飞问道：“建立哨站？要多久？我时间很忙的。”
　　镇长笑道：“勇士，你的任务就是只管清场，杀的越多越好！”
　　大飞哈哈一笑：“原来如此，这个简单。”
　　现在，在大飞一路护航一路斩杀下，队伍在雪原中快速行进，大飞也终于见识到了传说中特种车辆的雪橇车，果然在雪地省心省力啊。
　　而就在大飞血鹰四周盘旋预警间，大飞猛然发现雪地远方似乎有一点不和谐，一开始还不觉得，但随着队伍的滑雪行进速度越来越快，远方的不和谐越来越明显！
　　大飞立刻警觉，急忙飞近血鹰侦察，终于看清了，是两道印记！这是？雪橇滑板印记？
　　终于，在血鹰的定点监视下，一个踩着滑雪板的模糊人影的开始显露身形！卧槽，是玩家！原来哥一直都被跟踪监视！原来这里也有玩家在越级打怪！原来对方也是高手。
　　有意思啊！一想到居然有人在关公面前耍大刀跟踪自己这个世界级的神级高手，大飞就感到自己的强者尊严受到极大的挑战。
　　行！哥就陪你玩玩！为了不惊动对方，大飞立刻撤回血鹰，不然的话，真是让血鹰把对方看穿了，对方侦察术与哥差距不大的话也会报警，那就不好玩了。


第825章 装逼的最高境界：送神器！
　　就在大飞四处奔走忙碌的时候，各大公会的大佬正处于焦虑无奈中。
　　首先就是马英龙，当大飞当着欧盟媒体的面瞬间消失回国时，马英龙好友名单上一直灰黑的大飞名字终于发亮，马英龙也在第一时间向大飞发出信息，结果大飞半天没回，然后一回直接就是一句“通宵睡了，等我清醒一会在说”。
　　卧槽！那就只有等吧，结果一等就等出的他的飞翔号出山，等出他在艾罗琳街道上和血海公会的人对喷，这尼玛的是大飞在梦游？
　　马英龙只得再次发信息过去，结果这一等依然是回音全无。
　　“尼玛的是吃定我了是吧？”马英龙这个怒啊，新仇旧恨齐齐涌上心头。现在只能指望雷火龙他们在新发现的硫磺岛血海站稳脚跟，快速发展壮大，然后在杀回去。
　　你大飞现在给劳资装傻是吧？等以后劳资推回去了劳资也装傻！正当马英龙咬牙彻齿烦躁间，好友信息响了，大飞终于再次回复了。
　　大飞：“马老板，对不起对不起，实在太不好意思了，瞌睡都来不及打一下，NPC就一个接一个的喊我，一个连一个的不停的交接任务根本停不下来啊，实在对不起。”
　　马英龙强压住怒火呵呵笑道：“飞哥，恭喜你就职牛逼神级职业啊，兄弟我刚刚还在比赛那时给飞哥捧了个人场，可是转过头就被飞哥坑的没有活路了啊。”
　　大飞叹道：“马老板，水银矿的事情真心不关我事，我就明说吧，我那个副城主英雄是史诗级英雄，可能还不止。我以前在光芒之城一直都混不开，后来才从NPC口中知道我是人族外来户，精灵族要卡我，直到把她任命成副城主，对了，也不是我任命的，是我提名，我这种任务建城的城主还没权限任命副城主，自从她来了以后，我才终于混走啊。”
　　马英龙讶道：“这英雄那么牛逼？”
　　大飞继续叹道：“马老板以为我带美女英雄好自在是吧？根本就没这一回事，她的权限太大了！按道理，玩家的副英雄地位都是平等的吧？结果我所有的副英雄都被她调动了，你说牛不牛逼？她根本就是一个王国NPC啊，我的话她都可以随时不听，现在那矿基本就是王国在管，我这个城主真心说不上话啊！”
　　草泥马！果然是占了便宜就往NPC头上推！行，等以后劳资这边的教主希瑞尔出山扫荡的时候劳资也往NPC头上推。
　　马英龙叹道：“飞哥啊，你要是以前说这个矿是你的，我保证不动这个矿。现在不管怎么说，兄弟我也算是帮你把半神拿下了，飞哥总得给兄弟一点汤喝喝吧？”
　　大飞叹道：“这样吧，国战以后的事情先不提，兄弟我肯定帮忙，至于现在，要是马老板需要水银矿什么的，只要是我能拿到的份，我尽量供给，怎么样？兄弟我真心惭愧！”
　　尽量供给？真当劳资是叫花子没见过水银矿啊？马英龙笑叹道：“对了，听说飞哥在欧盟小发了一笔，淘了几件神器散装啊，有两件刚好是特别适合我们黑暗联盟的，飞哥能合适点卖给兄弟不？这事兄弟我是说真的。”
　　这一刻，大飞又是半晌没有回话。
　　此时，大飞坐在奔驰的雪橇车上蛋疼不已。果然全世界都知道哥买到了诅咒铠甲的两个组件，但是全世界有几人知道哥已经提前收集齐了诅咒铠甲？
　　虽然哥最开始的想法就是买点散件找屠神出货，但收集齐的神器就另当别论了，收集齐的诅咒铠甲号称练级超神器，哥的事业刚刚起步，正需要靠诅咒铠甲如虎添翼，怎么可能卖？神器什么的免谈。
　　但是，怎么和痔疮兄说呢？诅咒铠甲对黑暗联盟，尤其是对主攻亡灵的屠龙的诱惑力太大了，马英龙说是认真的，那肯定会舍得花钱，直接说不卖也太生硬太对不住人了。
　　人家为哥修了长城都没有翻脸就已经是难能可贵了，换成哥是他，立马全公会抄家伙上了。更不要说现在帮我拿下半神解除世界树的隐患在顺便开块矿，这尼玛的亲兄弟都做不到这份啊，哥是那种吃干抹净的人么？哥好像就是那种人，但那是以前，而且也得分对象好不好。
　　那么，告诉他哥其实收集齐了诅咒铠甲所以不卖？
　　也不行啊，神器是哥的最高机密啊！一旦让别人知道哥收集齐了，那还得了？别的不说，马英龙立刻当场疯掉，万一直接开价几亿来砸，哥想不屈服都不行！问题是，哥都已经把神器当礼物送给迪尔德丽了，成了英雄的私人物品卖都卖不掉，除非哥卖号啊！
　　没准哥真受不起他极度疯狂后的诱惑，还真把号十几亿——哥说的是美元，卖给他了也不是不可能！那哥以后还玩个蛋啊？俊翔小号啊？人生能有点追求刺激不？所以说，现在也不方便告诉他哥的诅咒铠甲收集齐了。
　　纠结蛋疼了半晌，大飞终于决定还是表示表示一下，于是回信息：“马老板，这样吧，兄弟知道对不住，我就送一件神器赔赔礼，也不是多好，就是欧盟区那个水晶披风，马老板千万别嫌弃，息熄火，怎样？”
　　没错，传说中装逼的最高的境界是什么？送神器！虽然土豪在现实中装逼送豪车送房子的多，但是，玩游戏的土豪舍得送神器的哥还一个都没遇到过！为什么？舍不得！车子房子再贵都不是什么稀罕玩意儿，土豪想要多少就有多少，但神器不同，神器可遇可不求，往往有钱都买不到，连土豪也舍不得送啊！
　　但是哥舍得！虽然这神器稍微垃圾了那么一点点，在马英龙这种级别的大佬面前不是很拿的出手，但在垃圾的神器也是神器，这就是境界！哥要借这个机会告诉他，和哥交朋友，有神器拿，敢和哥为了矿这点“屁事”在哥背后翻脸捣蛋，就等着哥用神器砸吧！
　　而果不其然，大飞这信息一发，马英龙是确是半晌无语没有回话。
　　终于，马英龙在震惊半晌后回过神来：“飞哥，兄弟是谈正经事啊！能不岔开话题么？”
　　大飞叹道：“马老板，兄弟我明白你的意思，但兄弟我也为难啊，只能意思意思一下了，等我任务做完，马上回城交易你。”
　　马英龙苦笑道：“好吧，既然是飞哥的意思，我怎么也得接受，就让我也过把神器瘾吧。”
　　大飞笑道：“实在是不好意思对不住。”
　　“飞哥客气了！”
　　结束了与大飞的对话，马英龙呆呆的望着大屏幕上的硫磺海默然无语。的确，身为中国三大公会的会长，被一个个体玩家送神器这还是马英龙多年职业游戏生涯以来遇到的头一遭。
　　虽然这神器貌似也不算是很好，但大飞都舍得送神器就可想而知他身上的装备精良到何种地步？
　　终于，马英龙一声长叹，指示道：“雷火龙，改变发展策略，力求稳妥布局，长线发展！”
　　雷火龙惊讶道：“长线？”
　　马英龙叹道：“就是不要急功冒进的挑战场景BOSS，你懂？”
　　雷火龙讶道：“那时间一耽误下来，那水银矿还不被采光啊？”
　　马英龙没好气道：“碗里的都没吃到，还去看锅里的？”
　　“明白了，我们一定把这个硫磺海稳定下来先……”
　　结束了与马英龙的对话后，大飞就派血鹰回头看了看身后的雪原，那两根雪橇印记果然在一路追踪。不得不说，相当牛逼的能力，是高手！哥更有兴趣了，不过在此之前，哥先把各路大佬的招呼打完再说。


第826章 反潜牛逼才是真牛逼
　　解决了马英龙的问题，下一步就是美女血薇玫瑰了。虽然大飞很不喜欢这娘们，但人家长相摆在这里，美女就是美女，给啪十分，不给啪零分，现在是零分。
　　大飞便回话道：“太感谢了，刚才一直都被NPC交接任务，忙的停不下来啊。”
　　不一会，血薇玫瑰回话了：“飞哥不好意思啊，我们在山下打怪被围着出不来，没办法第一时间回来欢迎飞哥啊。不知道飞哥复活了女妖英雄了没有啊？”
　　大飞呵呵笑道：“托你们的福，复活了。”
　　血薇玫瑰笑道：“那就太好了，飞哥啊，听说你可是帮了欧盟区好大的忙啊，现在欧盟区已经有将近300人正式获得十字军的资格了，更不要说还刷出那么多天使，欧盟区的精英实力拉开了全世界一大截了啊，我们中国区的玩家都在论坛上人心惶惶了，飞哥可不能偏心，也得提携下我们中国区才是啊，不然以后国战我们可是要被欧盟区吊打的啊。”
　　大飞眉头一跳，欧盟区有300人进阶了？我勒个去，这尼玛的十字军是菜市场批发大白菜么？虽然哥单身去欧盟区旅游那会就没打算帮欧盟区，是想着看他们自生自灭的，结果还是身不由己。估计所谓的“人心惶惶”就是狗热的在网站论坛上骂哥是汉奸卖国贼了吧？
　　卧槽，狗热的见过捐款100万美金的卖国贼么？大飞只得叹道：“说实话，我自己也是接了副英雄的任务来到神罚之城的，我自己都不知道怎么来神罚之城，那三个十字架是中途的任务奖励，除此之外我真没办法带人进神罚之城啊。”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥能帮一个就帮一个呗？”
　　哦，原来是打怪之后终于知道神罚的之城的蛋疼开始求哥带啊？美女不愧是美女，这种事情说得这么自然，行，现在不就是你们三么，带你们不就是带我老婆和我妹么。
　　大飞想了想就笑道：“这样吧，可能三四点的时候我要回一趟神罚之城，我借你们二十多个天使发展吧。”
　　血薇玫瑰大喜道：“不愧是飞哥，太谢谢飞哥了！”
　　大飞呵呵笑道：“也不能光看欧盟区得意不是？行，你们先忙，要是有空的话就想办法照顾一下铁匠铺的买卖，没准那里有任务，这总比你们刷怪要强的多吧。”
　　哼哼，铁匠一个人要在一天之内赶工哥的51件军用铠甲必定忙的飞起，多半会和药剂店老板那样发收徒弟小工的任务吧，那就让我妹她们学完了采集就学锻造。艺多不压身，只晓得傻乎乎的打怪是没有前途的。
　　果不其然，血薇玫瑰很上道：“好，谢谢飞哥提点，那飞哥慢慢忙！”
　　“你们忙，你们忙！”
　　望着传说中的高傲白富美血薇大姐头也对自己说话这么客气，大飞真是感慨万千啊。在几天以前，血薇的娘们高层都是不屑和哥亲自对话的，甚至连亲自骂哥也是脏了她们的香嘴，就是派一些小弟喽啰来恶心哥。
　　至于现在嘛，美女倒贴那就啥都不说了。说到底，男人嘛，可以没气度，甚至也可以没脸皮没信用，但绝对不能没真本事。当然，哥今非昔比，有更高的追求，气度脸皮当然还是要有的，只要一起合作不捣乱，以前的小事哥不计较。
　　然后嘛，就是神岚提出的第九天堂的合作了，这可是一直都对哥伸橄榄枝的老朋友啊，但是哥确实帮不了啊，算了，实话实说吧，身为职业玩家他们应该有只能靠自己的觉悟。
　　……
　　就在大飞聊天打屁间，矮人镇长喊话了：“勇士，前方的山谷里面就是奇美拉森林，我们的任务就是在山谷的谷口修建哨卡，这样我们就可以控制这个森林并长期驻守，但森林里的奇美拉更多更强大，所以勇士，我们全看你的了。”
　　原来是山谷中森林，如此易于防守的地形不正是给玩家准备的封闭式防盗猎林场么？不愧是王子发的任务啊。
　　大飞淡淡一笑：“来多少死多少！”
　　众矮人振奋欢呼：“不愧是勇士！”
　　说话之间，森林上空一次性的飞来十几只奇美拉。这一路扫荡过来，大飞也算是对这些奇美拉的战斗力非常了解了，远远超出7级兵，有可能达到8级兵的水平，智能也相当高，远程对地炮很猥琐。但是，对于经历了地狱战斗的大飞来说，这点实力，这点环境，一点挑战都没有。
　　也没有什么可说的，“女魔”军团快速收工。
　　然后矮人镇长兴奋一声高呼：“冲啊！抓紧时间修建！”
　　“喝啊！！！”全车队几百人一声高呼，车队齐刷刷的开到山谷口开始卸货开工。而这里确是一片废墟，显然是以前有过建造的痕迹？
　　大飞便问镇长：“镇长大人——”
　　镇长立刻道：“勇士，喊我马利基就行了。”
　　大飞哦了一声：“马利基镇长，这废墟是怎么回事？”
　　镇长一声长叹道：“以前我们多次试图控制这里，但要么直接被奇美拉击退无法修建完岗哨，要是就是修好以后守不住多久，最终不得不放弃——”
　　大飞愕然当场！卧了个大槽的啊！难道说这林场还要长期守啊？还是说这里的怪物刷新的很快？
　　只听镇长语气一转振奋无比道：“但是现在不一样了，现在有勇士在，来再多的奇美拉都是死！”
　　啊噗！谁有空陪你们蛋疼？哥打下林场就要闪人的！问题是，哥要是不管，就把林妖花妖摆在这里放羊，也明显不是猥琐奇美拉的对手啊！那就不管了，先能杀多少就杀多少，先掩护他们修建完驻地在说。
　　于是乎，大飞开始深入森林一路推进清场，而森林中的这些奇美拉似乎是受到某种力量的指挥一样，不在无意义的送死而是开始向山谷更远方的森林集结。
　　果然是有组织的，不会有个什么英雄级别的奇美拉之王吧？这下大飞的就有点蛋疼了。
　　要想解决这个问题只有一个办法，自己身为公会会长，有权把某些类型的个人任务转化成公会任务，让公会其他的队员来完成，就像派大伟百花杀他们协助斯皮尔伯格做海怪猎人任务一样。而且只要是和领地经营有关的任务，通常可以转化为公会任务。
　　也正因如此，公会会长的最大价值就是在城里到处跑到处接业务，然后让公会的小弟去完成。这也是血薇玫瑰和那个海天一色长期在城里蹲点不出去打怪的原因。当然，转化为公会任务后，任务奖励就会被系统重新调整，然后归完成任务小弟的获得，部分声望就归公会了。
　　——系统提示：非常遗憾！您无法将艾伯伦王子向你发布的《奇美拉峡谷森林的治安防护》任务转化为公会任务！
　　啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的居然还不能转化？难道是专门对哥个人的考核？
　　现在怎么办？其实完不成任务也不要紧，最起码也得喊个人帮哥把这里的场面维持起走嘛。问题是，哥刚喊他们出海，还能喊谁过来？重新招几个人？以哥在中国区如日中天的声望，别人还不挤破头了想望哥的公会里钻啊？
　　正思索间，血鹰雷达上突然金光一闪，大飞眉头一跳，宝物？
　　大飞便控制血鹰飞向雷达上金光之所在，看见了，树底雪地下的一颗金色松果！血鹰飞扑而下一爪抓取！
　　——系统提示：您的侦察灵鹰小飞攫取了“神秘的金色松果”！
　　卧槽！还真有货啊？只是这货没有任何的属性介绍，这一下子让大飞想起了当初在圣藤空间满地捡种子的时候。就是说，这个王子和奇美拉都看上的森林的内涵绝对不会那么简单，这尼玛的是宝地！
　　对了，哥差点还忘了一个人！
　　大飞便将血鹰飞回山谷口，寻找那个跟踪自己的高手。
　　首先大飞确定一点，这个高手不可能是来刺杀自己的。能混到他这个级别的高手绝不会蠢到凭自己一个人的力量来挑战哥整个军团。那么只有两种可能，一，给别人大规模围剿哥盯梢。二，想借哥在前面清场，然后在后面跟进潜入捡便宜。不然的话，就算他的潜行还不错但还不至于踏雪无痕，这一路是别想躲过奇美拉的眼线混过来的。
　　第一种的话，哥奉陪，但是感觉像是野外偶遇，可能性不大。第二种的话，哥就得和他理论理论，收点保护费才行。总之，是该把他揪出来了。
　　于是大飞的血鹰再次飞到谷口一看，顿时傻眼！满地都是密密麻麻的矮人NPC留下的脚印，车轮雪橇印。我勒个去！这还能追踪个屁的脚印啊？没准他就趁哥刚才愣神的时候跟着哥混进树林里来了？
　　至于树林里，积雪远没有外面那么厚，很难留下脚印，而且有树冠的掩护，血鹰也不一定能发现一个潜行高手。卧槽！哥大意了！
　　不行，身为世界第一高手岂能被人当冤大头一样利用。大飞立刻就想起了在地狱码头秒杀潜伏者英雄获得的宝物：
　　——地听器：S级战略装备，探测仪器。将该仪器放置在地上，可以有效的探听仪器半径100米内的地下潜伏敌人，可以探听几百米外的中体型生物的脚步声。
　　来吧！潜行牛逼不算真牛逼，反潜牛逼才是真牛逼，哥不把你丫玩的心服口服跪地唱征服简直对不起哥世界第一高手的身份！
　　机器启动！
　　然后机器雷达上一大片红点！大飞愕然之下回头一看，是山谷口工地那边！卧槽！机器太灵敏了也蛋疼啊！


第827章 潜行高手小明
　　其实对于普通玩家而言，反潜用不着地听器血鹰这么高端的科技，只需要指挥自己的部队地毯式搜索一线平推就行了。就像当初比赛时那个韩国玩家搜索大飞的那种方式。
　　大飞都是空军，无论是机动速度还是搜索范围都是顶尖的，而且数量还多，地毯式搜索更方便，即便对方能爬树也未必能逃过空军的搜索。但是，若是采取这么简单粗暴的方式，就算把别人搜出来也显示不出自己的牛逼，还会给别人留下“大飞其实也不过如此”这种印象，完全达不到装逼的效果。
　　人如果不装逼，那人生和一条咸鱼有什么区别？有条件，要装逼，没有条件，也要创造条件装逼！所以要玩，那就要玩的对方心服口服。
　　于是大飞回到山谷工地，将全部的部队驻扎留守当地。然后自己只带艾薇儿和娜尔希亚这两名契约天使幻影行军，也悄悄了潜入了森林。
　　没错，潜行对抗潜行，鬼喊捉鬼，玩得你丫不服不行！至于带上两名契约天使的原因当然就是当保镖免的玩脱了。当然，就算玩脱了也不要紧，反正哥的部队都驻扎好了，大不了死掉回城在跑过来就是。
　　现在，大飞的幽影在森林三步一停，五歩一站，机器雷达上各种一闪而逝的红点不断的干扰着大飞的判断，树梢上盘旋的血鹰就不断的飞去红点之所在查看，或许是一只鹿，或者是一只小兔。
　　总之，这就是地面声呐配合空中反潜机的全方位联合反潜手段，就算美军号称能对抗外星人的科技也不过如此了。
　　终于，机器雷达上又一个红点一闪而逝，血鹰立刻追踪而至，这一次，既没有兔子也没有小鹿。那么，很有可能就是他！
　　大飞兴奋之下，更是重点监视。不一会，仪器上又是红点一闪，然后在血鹰的视野中终于显示出一个模模糊糊的矮小身影，似乎正在树根地下翻刨着什么！
　　大飞不由一乐，终于出现了，想不到矮人玩家中居然也有如此机警的潜行高手！行，哥就装鬼吓吓你。
　　正当大飞悄悄的靠近时，他的身影再度从血鹰视线中消失，仪器雷达上也没有检测出他的脚步声。
　　大飞眉头一跳，居然当着哥血鹰的面消失！虽然这也有树梢遮挡的原因，但能达到这效果，他的侦察术起码不低于宗师级，难保没有各种类似哨兵之类的副职业加成！
　　那么他现在是在哪里？在原地？在走动？走动的话为什么地听器检测不出来？或者是在爬树？
　　正惊异间，地听器雷达上又是红点一闪，他在不远方的另一棵树下面出现了！血鹰立刻跟上，然后在血鹰长达几秒的凝视下，他再度露出模糊的身影，似乎又是在树底挖什么东西。
　　大飞惊愕当场！就是说，地听器之所以能发现他，不是因为他的脚步声，而是因为他在刨东西！我勒个去，还真不是一般的潜行高手啊！就是说换成正常情况，哥这点手段还未必能玩过他？
　　而也就在这时，大飞猛然发现他的身形不是一般的矮小，仔细看的话完全没有矮人那种敦实厚壮的感觉，有点像是——哈比特人？不对！头很大，手也比较粗，不是那种纤细瘦弱的哈比特人，是侏儒？隐藏种族？！
　　卧槽！还真让哥遇到高手了！这一瞬间，大飞兴奋难耐，比拼的斗志更是熊熊燃烧！
　　对方完全没有发现大飞的靠近，继续转战另一棵树下继续翻找。而在大飞本尊接近的情况下，双方的技能差距被进一步扩大，他已经不可能突然玩消失了，全程都处于模糊状态在大飞的监视之下。
　　现在，大飞已经可以确定，他就是专门来找这个金色松果的，不过估计他没有鉴宝技能，所以只能一个个的去刨。
　　总之，对方的实力也差不多测出个大概，四个字——人才难得！大飞正是用人之际，有了强烈的收复之心。
　　于是大飞就从地上刨出一团雪，揉成一个雪球，当然不是直接砸他身上，不然有可能会被判定为攻击，反而还会暴露自己的潜行。
　　——啪！一团雪球从天而降，落在了埋头刨土的侏儒旁边。
　　侏儒猛然一惊，先是抬头朝上看，然后又机警无比的左右四顾，没人！
　　也就在这一瞬间，一团冰雾怦然炸响，侏儒立刻在冰雾中消失不见！
　　大飞惊得眼皮一跳，我勒个去！尼玛的这是忍者啊？居然还会这种逃跑手段，哥倒真要见识见识。
　　在片刻的沉寂后，侏儒的红点再度在雷达上出现。大飞不由得哈哈一乐，也是啊，除非你丫不动，不然哥迟早会找到你。
　　于是乎，又是一颗雪球从天而降。
　　侏儒吃惊之下再度四处张望！大飞不由得一乐，哥追求的就是这个效果啊！行，适可而止了，万一真把他吓傻了，丫真的抱着棵树原地不动哥还真拿他没办法。
　　大飞便哈哈一笑：“有意思啊，能谈谈么？”
　　侏儒便摇头一叹显示身影：“你是怎么找到我的？”
　　这一刻，大飞终于看清了他的形貌，肥头大耳圆鼻头，原来还真的是滑稽可笑的小个子侏儒！而他的名字是“小明滚出去”。
　　大飞愕然之下随即哈哈一笑：“我要是说，你路过山谷工地的时候踩翻了油漆桶，我一路跟着油漆追过来的你信不？”
　　这个叫小明的侏儒猛然一惊，立刻望脚下一看，随即讶道：“没有油漆啊？”
　　大飞切了一声：“你说没有就没有？究竟你是高手，还是我是高手？”
　　小明叹道：“我一直都以为我是高手，至少在潜行方面没人比我高，我可是有种族天赋加成的。”
　　的确，侏儒这么轻巧的个头简直就是天生的潜行者！不过，和地穴人比起来那就说不清楚了。
　　大飞便呵呵一笑：“没人能比你高？那你认识我不？”
　　小明叹道：“认识，大飞，中国区最大的垃圾，坑蒙拐骗一条龙，强X妇女和儿童！”
　　大飞暴怒：“放特么的屁！劳资玩个游戏怎么强X妇女和儿童！”
　　小明讶道：“你不觉得很押韵，很容易记么？”
　　大飞怒道：“押韵个蛋！”随即摇头一叹：“不过这也是没办法的事情，总有些小人抹黑哥，现在哥马上拿出100万美金捐款搞慈善了，以后别人在抹黑哥之前，那就得问问这100万美金答不答应。”
　　小明笑道：“飞哥有那么多闲钱救济别人还不如扔个几万救济救济我，我是失学儿童，单亲家庭，靠打游戏赚钱养家，谁敢比我惨？”
　　哦呀！直接哭穷，这么有技能没下限的玩家哥欣赏！大飞一扣响指：“没问题，加入哥的公会哥就救济你！”
　　——系统提示：您邀请“小明滚出去”加入公会！
　　小明喜道：“还真不愧是飞哥啊？救济我几万？”
　　哟？直接要钱啊？击穿了哥的底线了嘛！
　　大飞眼一斜：“就算你是儿童，但只要不是残废低能儿，那就得凭本事赚钱，你都特么跟着哥混了，还用得着救济？”
　　小明乐道：“飞哥仇人这么多，万一我加入飞哥的公会被人PK了怎么办？飞哥会不会过来罩我？”
　　大飞冷冷一笑：“你放心，哥忙得地上掉了五毛钱都不会去捡，你被人PK这种屁事哥更是没时间管，你自己看着办！”
　　说完，大飞便丢出那颗金色松果转身大步离开。而在血鹰的视线监视下，小明确是忙不迭的捡起那颗金色松果，神情复杂！
　　哼哼，连你的意图都被哥猜出来了啊，你还怎么玩？哥不管你是什么人，也不管你是不是什么单亲儿童，只要你不是脑残低能儿，只要你这一路上见识过哥清场的手段，你都知道应该怎么做！
　　终于，当大飞回到工地的时候：
　　——公会信息：热烈欢迎！“小明滚出去”加入公会……


第828章 暂时搞定奇美拉森林
　　——公会信息：热烈欢迎！“小明滚出去”加入公会，成功公会中的一员。
　　大飞便在公会频道介绍道：“招了一个高手，大家欢迎！”
　　无敌伟哥立刻道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　嫣然一笑：“欢迎！”
　　百花杀：“欢迎！”
　　小明猛然一惊：“嫣然一笑！这次国际比赛的第16强，职业德鲁伊，特长，德鲁伊，隐藏法术野兽之力，能让所有的德鲁伊兵种在短时间战斗力爆发5，6倍！”
　　大飞不由得一怔：“有这回事？”
　　百花杀笑道：“不是吧？这都能被猜出来？”
　　小明继续道：“百花杀，职业游侠，特技破甲射击，只要敌人的冲到半箭距离，弓箭手的攻击无视敌人一半防御！”
　　百花杀不由大惊：“不会吧，你是怎么知道的？”
　　小明呵呵一笑：“要不然怎么会是飞哥口中的高手呢？”
　　大飞更是惊愕当场，不是吧？原来这个嫣然一笑和百花杀的特技这么猛啊？破甲射击？无视一半防御！卧槽，哥全指望防御吃饭了，丫能不这么蛋疼不？而这个小明居然对别人那么了解，果然不是一般的人啊？
　　只听百花杀继续惊问道：“你这种高手怎么会加入我们这个公会呢？”
　　大飞心下一沉，这不废话么！哥的公会是世界第一公会，猪都知道削尖脑袋往公会里挤而不得。
　　小明幽幽一叹：“加别的公会要有以前游戏的天梯榜战绩，或是别的战网排名什么的，我没有啊。”
　　百花杀愕然道：“那是职业选手的入门标准吧？你也不至于入不了公会啊？”
　　小明哈哈一笑：“看不上！”
　　百花杀哈哈笑道：“原来如此，不愧是高手啊！”
　　小明笑道：“其实我一直都不明白，飞哥公会招人的标准是什么？飞哥能说说吗？”
　　哥招人的标准就是哥乐意，哥任性！大飞切了一声：“小屁孩，现在说了你也不懂，等你长大就知道了。”
　　小明哈哈一笑：“别人我不知道，反正飞哥招我的原因我是知道的，飞哥想让我帮忙守这个工地烂摊子，飞哥你放心的去吧，反正我就在这一块混，我会帮你守的。”
　　啊噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的，哥的境界有这么低级吗？就算就是这么低级，你心里明白就行了也不能明说出来嘛！
　　大飞切了一声，继续装逼：“你要这样想也未尝不可，不过哥告诉你，你在找的这个东西非常牛逼，而越是牛逼的东西，守它的怪物就更牛逼，这不是一下两下靠你在树底下偷偷挖土就能搞定的，你能先一边发点小财一边帮哥看住场子就行了。”
　　百花杀笑道：“哟，飞哥又有场子了啊？飞哥这是在哪里发财啊？”
　　大飞笑道：“也是矮人那边，矮人说话大套，和他们做买卖爽快。”
　　百花杀笑道：“飞哥啊，你说我们要是把你这个废弃渔场打下来，那个矮子王子会不会直接把渔场送飞哥当奖励啊？”
　　大飞哈哈一笑：“系统要是有那么大方就好咯。”
　　百花杀笑道：“万一系统真有那么大方，真把渔场奖给飞哥了，飞哥是不是给我们点什么好处啊？”
　　大飞笑道：“那还不简单，你们人人都入渔场的股分红就行了。”
　　百花杀笑道：“就是说，那我们可得拼的老命的加油咯？”
　　“加油吧，干爸爹！”
　　就在大飞在公会频道和美女调笑间，小明那矮小的身影也跑出了森林直奔工地上的大飞。望着侏儒那小步快跑的屁颠样子大飞不由得心下一乐，哼哼，小样，终于服了吧？
　　小明跑到大飞面前悄声道：“飞哥，我接到的任务就是收集这个松果种子，飞哥知道它究竟是什么吗？”
　　卧槽！哥都不问你你这侏儒是哪里来的，你倒问哥起来了？
　　大飞摇头笑道：“反正很牛逼，多半不是一般的凡间植物，不过哥确实没时间在这里深入开发。这样吧，哥借给你50个兵在这里发展，你顺便帮哥看场子不要让奇美拉反推回去了，这50个兵的收益都算你的，这就是哥对你的救济，这买卖做得吧？”
　　小明不由的一怔：“兵有什么收益？打怪掉宝？”
　　大飞淡淡一笑，便把自己的部队的属性公开展示给他看。
　　——森林林妖：小体型灵体精英单位，攻22，防16，伤害12-23，生命120，法力100，攻速13，统率值6，魔抗75%，体力100，特技：飞行生物，远程攻击，树木寄生，深度催眠，林中迷雾，收集林泉。
　　小明惊愕当场：“收集林泉？林泉是制酒制药的极品材料啊！”
　　不错，很识货！越识货就越是聪明人就越知道应该怎么办。
　　大飞淡淡道：“不仅如此，林妖的树木寄生可以让林妖埋伏在树里面，随时都可以跳出来伏击奇美拉，有这么牛逼的50个兵借给你用，你没理由混不走。”
　　小明激动的连连点头：“飞哥不愧是中国第一高手，这么牛逼的兵种哪里搞到手的啊？”
　　大飞继续淡淡装逼：“神域！”
　　小明讶然：“神域？”
　　大飞呵呵一笑：“要不是哥太忙了，这里也别想拦住哥的开发了，总之，你还有问题没有？”
　　小明干咳一声道：“这个，飞哥这么信任我这个刚入会不到几分钟的人啊？万一我把飞哥给我的兵卖掉，然后退出公会闪人怎么办？”
　　我勒个去！哥为什么信不过玩家，哥怕的就是这种屁事啊，人与人之间还有基本的信任可言吗？不过能提出来也好！
　　大飞冷冷一笑：“大道理哥就不说了，真要有那时候，你放心，哥遇到你一回就把你P出翔。”
　　小明哈哈一笑：“哪能呢，飞哥都有这更牛逼的飞天女兽兵了，我肯定也得向飞哥的境界看齐才是啊。我就是想看看飞哥会不会语重心长的对我说‘我看好你，我放心你’这种话了。”
　　大飞没好气道：“你就不觉得这种话比翔都恶心吗？你爱听？”
　　小明笑道：“不爱听，但我们老师就经常假惺惺的这么说。”
　　大飞摇头一笑：“其实，我对你的技术能力还是很看好放心的，那么好好混，别作死，哥先闪一步，没得屁大的事就不要和哥联系。”
　　——系统提示：您将50名精英森林林妖交易给“小明滚出去”。
　　小明高兴的跳了起来：“太爽了！太爽了啊！”
　　然后大飞便对NPC镇长笑道：“马利基镇长，我把主力部队都留在这里，然后又指派我们公会一名勇士协助你们，你们没问题吧？”
　　镇长干咳一声道：“王子有交代，只要岗哨成功的建立并守住就没问题。”
　　大飞便笑道：“那就绝对没问题了。”
　　很好，就是说这任务的失败条件就是岗哨被摧毁，和玩家在不在现场无关。就算有关也无所谓了，大不了哥就让任务失败撤军回去就是了，省的蛋疼。
　　小明愕然道：“飞哥这就要走？”
　　大飞笑道：“当然，哥很忙的。”
　　小明哦了一声：“飞哥，其实，这附近的地下就有个隐秘的侏儒村子，我这号就是在那里出生的。”
　　肯交换秘密情报了呀，这是表示要铁了心跟哥的混的节奏？大飞哈哈一笑：“好，振兴侏儒部族的史诗重任就教给你了，从现在就开始努力吧。”
　　小明惊喜道：“飞哥居然知道我有振兴部族的史诗任务？”
　　“这不废话么？”
　　……
　　林场总算是勉强拿下了，虽然还没办法促发下一步的剧情，哥忙的要死也不想触发下一步的剧情，但是只要林妖们能正常开工，能生产林泉就够了。哥现在的当务之急就是增加收入。
　　至于现在嘛就是回矮人首都的那个酒馆看看，看看哥的美酒开发的怎么样了，顺便拖酒馆老板帮忙联系一下找人。


第829章 正式接管酒馆老板
　　光芒一闪，大飞单身出现在了矮人王国首都摩拉丁的广场传送阵。
　　至于那些变身为女魔的天使军团就统统留在克勒丁镇兵营了，免得上街招摇。没错，高调不等于招摇，装逼不等于泄密。不分场合地点随时都在装逼，那就装成贰逼了啊。尤其是面对惊天巨雷这样一个既有技术又会经营又有上层NPC关系的高手，哥更是小心在意。
　　而大飞的出现，毫无疑问再次引起路人的围观和城市频道的喧嚣。大飞不由的心下一紧，话说，要是惊天巨雷知道哥在这里有了一个酒馆产业了，他会不会请玩家过来红名砸场子，或是背后请大王子下各种黑手啊？
　　这个问题是要引起重视。
　　当大飞来到铁盔酒馆时，猛然发现酒馆一楼的酒桌上人满为患喧嚣吵闹，全是开怀畅饮的NPC顾客和系统随机刷新的流浪英雄。同时还有不少以出卖英雄情报为生的猎头玩家时刻在酒馆公告栏前刷新论坛信息。
　　大飞眉头一跳，这可比几天前生意火爆太多了啊！难道是哥的林泉美酒开发成功？必定如此了，这可是从神域空间带回来的林泉，就算是随便在酒糟里乱掺水就是新品美酒，想不成功都难！
　　而大飞进门的这一刻，酒馆中那些猎头玩家齐刷刷的盯着大飞：“是传说中的大飞！”
　　“连大飞也来了！”
　　大飞不由一乐，一个酒馆要是能吸引到猎头玩家入驻那就说明这个酒馆能刷新的英雄质量相当不俗了。尤其是中国区的矮人玩家不多，矮人酒馆英雄的人气也远不如人类精灵亡灵情况下。
　　大飞便来到久违的掌柜马利凯姆面前，还没来得及开口，马利凯姆就哈哈一笑：“先生是要订二楼的包间嘛？请去二楼黑晶石包房。”
　　额？这是装着不认识哥？行，那就老地方谈事吧。于是乎，在一众猎头玩家的殷切注视下，大飞上了二楼包间静等。
　　不一会，包间敲门声响起，马利凯姆捧着一堆本子笑眯眯的进门道：“大飞先生，欢迎欢迎！”
　　大飞哈哈笑道：“掌柜客气了。”
　　马利凯姆笑道：“这十多天不见，先生在地狱战场那边战绩惊人，都已经成为不少酒馆的美谈了啊，连殿下都不得不对先生再次充满敬意啊。”
　　我勒个去，连矮人王国这边的NPC都知道了，这绝对是哥的世界声望爆表了吧？
　　大飞哈哈笑道：“言重言重了。”
　　马利凯姆笑道：“先告诉大飞先生第一个好消息，那就是我们的美酒已经开发出来了，一经试验推出，小店的生意立刻爆棚，每日销售额就是3000金币，但由于是试验期，林泉的成本价值还无法估算，所以实际利润还无法得出。但不管怎么说，能开发出美酒。先生就正式成为本店的店主了！”
　　——系统提示：您完成铁盔酒馆的转让任务《开发新型美酒》，获得经验+20万，获得摩拉丁城声望+2000，您获得铁盔酒馆产权证，铁盔酒馆经营证，您正式成为铁盔酒馆的老板！
　　终于搞定了！大飞也不由的长长的松了口气，本来转让个酒馆就是王子一句话的事结果非要蛋疼的完成一个任务，这得耽误哥多少赚钱时间啊？不过，就算纯利润是游戏时一天3000金币，那就是现实时间一天3万，这个也不算很赚钱吧？
　　不过无所谓，有总比没有好，细水长流。大不了哥到处开店就是。
　　马利凯姆继续笑道：“在告诉大老板第二个好消息，为了表示对老板的敬意，殿下免除了老板的3000万金币债款，所以从现在起，酒馆的收入就完全归老板支配！”
　　大飞不由得一怔，哥欠王子3000万？什么时候的事？卧槽！是他当初资助哥买他的酒楼时候的事！这尼玛的，哥都帮他把酒楼顶出了9000万的天价，他都赚翻了还好意思记得个欠债？不过免除也好，算他识相。
　　马利凯姆继续道：“酒馆收入的15%是交给王国的税款，这是不能更改的比例。在然后收入的50%是酒馆资金，厨师工人工资，进货采办，升级维护酒馆，雇佣酒吧女的资金都是从这里面支出，在然后35%就是老板个人能自由支配提取的金币了，老板可以更改自由资金和酒馆资金的比例，酒馆资金比例越高，酒馆的发展就会越好。目前我们酒馆资金是10万金币，自由资金是7万金币，就是说老板可以自由提取这7万金币。”
　　我勒个去！哥随时一甩手就是一两千万的大豪看得起这区区7万金币？
　　大飞大手一挥：“全力发展酒馆，酒馆资金比例调到85%，其他的你帮忙看着办。”
　　马利凯姆笑道：“老板不从酒馆拿零用钱么？”
　　大飞哈哈一笑：“不了，前期全力做事业，把我们的新型美酒全力做大做强！”
　　马利凯姆连连拍手：“不错！不愧是殿下欣赏的老板，我们用腾出来的资金请高档的酿酒师，现在我可以告诉老板一个秘密了！”
　　说到这里，马利凯姆声音一沉：“老板知道殿下为什么要派您去奇美拉森林维护治安吗？因为那里是一片不亚于世界之窗空间的神性土地，那里的森林出产的林泉质量不亚于老板上次带回来的那一批，一旦我们成功的控制了当地，这带来的利润也是难以想象的。当然，真到我们成功控制的时候，大王子必定会眼红，不会坐视不管的，请老板做好应对的准备！”
　　大飞眉头一跳，哥预计到了那是很有内涵的神性土地，但没想到大王子也会出动啊？看来必须得控制局势，这要专门和小明打声招呼。
　　大飞点点头：“知道了。我会注意尺度的。”
　　马利凯姆笑道：“好了，若是老板没有别的事，那我就下去照顾生意了。”
　　大飞立刻道：“对了，有一件事，想请你想想办法帮帮忙！”
　　大飞立刻掏出当初离开新东方的灯塔群岛时从那些老头法师那里留下的纸条：“我要找这些纸条上的人，也没别的事，就是问个好。”
　　既然这些名单多少也涉及到两个王子的争位，那么必定就是剧情事件，王子没有理由不帮忙找。
　　马利凯姆接过纸条皱眉道：“地址里有一些村庄已经在几十年前就不存在了，这很重要？”
　　真要是重要，哥就不会一直忘掉拖到现在才解决。大飞叹道：“应该重要吧，这多少也应该对殿下有点利吧。”
　　马利凯姆点点头：“其实，找人这些事情也不至于需要惊动王子，我们自己就可以在酒馆中开设一个秘密情报处，不过这就需要付出每月至少10万金币的酒馆资金雇佣情报员。如果是更高级别的机密，那就不能从外面雇佣了，得靠我们自己亲自培养信得过的情报员才行。”
　　大飞哦哦点头：“那我们酒馆一个月支付的起10万金币吗？”
　　马利凯姆笑道：“老板把酒馆资金比例调到85%后就没问题了，而且开设了秘密情报处后，我们酒馆就可以招募酒吧女了，虽然这又需要支付一笔资金，但有了酒吧女以后，会大大提升我们店的生意，甚至完全弥补情报处的花费，这都是酒馆发展势在必行的。”
　　原来如此，原来酒吧女的信息都是这样来的啊？不过一想到矮人酒馆的酒吧女大飞不由的心下一颤。
　　总之，这些屁事大飞不想管了，宁可经营一般，大飞也要甩手掌柜当到底。
　　大飞便笑道：“好吧，这些全部交给你去办了。”
　　“好的，老板，我现在就去筹备。”


第830章 艾罗琳的亏损企业
　　现在矮人酒馆这边的事情终于搞定了，不过还是处于发展期，和大飞理想中睡觉都能收钱的境界还差得远。同时一想到惊天巨雷早早就搞定铁匠铺，豪华酒楼，还双开一个小号跑商，大飞就感到时间紧迫。
　　没准真要是奇美拉森林完工，大王子来抢地盘的时候，这惊天巨雷就是急先锋。
　　于是大飞便立刻给小明发信息：“告诉你一个事，这个树林可能有神兽，同时还被一个矮人大势力盯上了，你推进的进程不要太快，不然别人就会下山抢桃子了。”
　　小明立刻回道：“飞哥，先别说推进了，现在来了好几只三头奇美拉，猥琐狡猾的很啊！不过飞哥放心，我就算不能干掉它们，也不会让它们杀近工地。”
　　大飞急忙道：“有信心没？”
　　小明笑道：“有信心！耗光它们的体力逼它们逃跑是不成问题的。”
　　大飞点点头：“很好，千万不要死兵，更不要作死冒进，先赚安稳钱再说。”
　　“收到。”
　　只希望他靠得住吧。现在只剩下大主教，艾罗琳市长和游侠会长了，还是先回艾罗琳吧。
　　在一众酒馆猎人玩家的注视下，大飞大摇大摆的从酒馆二楼下来，然后在一片议论纷纷声中步入大街。大飞知道，从现在开始，这个已经开始火爆的酒馆必定会因为自己的神秘出现会变得更火，大量的玩家一定会过来钻研个究竟。
　　这就是哥的名人效应，哥要得就是这个效果，哇哈哈哈！
　　艾罗琳，大飞直奔市政厅。
　　门口的卫兵彬彬有礼放行：“大飞先生，请！”
　　然后又是在久违的市长会客厅，在一片爽朗的大笑声中，久违的艾罗琳市长奥瑟里曼推门而入热切上前握手：“会长先生，城主大人，您真是，真是，不好意思，我实在找不出合适的赞美之词来评价先生了！”
　　哥的赞美之词都听出茧来了，不说也好！大飞哈哈笑道：“又不是第一见市长大人，市长大人用不着客气嘛。”
　　市长无限感慨道：“勇士不仅完成了光芒之池的任务拯救了世界树，还逐渐复兴了龙骑兵商会，同时还给我们城市增加了金枪鱼，章鱼，海胆三大特产，而且在勇士的稀有船材的支持下，勇士投资的船厂也取得重大的进步，勇士对我们艾罗琳的贡献真是多的数都数不完啊！”
　　这不就一只手数过来了？大飞哈哈一笑：“市长大人客气了，说到底这也是靠市长大人信任提拔。”
　　市长满意的点点头：“勇士可曾记得上次投资船厂后我和你说过的话？”
　　大飞不由的一怔！哥多忙的人啊，陪领导走路的时候又没有随身记笔记的习惯，哥怎么记得？
　　大飞讶道：“好像是市长大力发展经济导致压缩了军队的预算，所以本城的军方对市长不满？”
　　市长笑道：“正是！但我推荐勇士有功，外加造船厂的重大突破，那些对我不满的军方逐渐转变了态度，这进一步的缓和了军政关系，所以我还要再一次的谢谢你，勇士记得我那时说过，艾罗琳还有一些经营不善的企业吗？现在我决定让勇士的商会入股投资，就像投资造船厂那样，勇士的能力有目共睹，一定能成功的带领我们艾罗琳的经济再度腾飞！”
　　大飞眉头一跳，终于向哥全面开放投资了么？大飞急忙问道：“那我们城亏损企业有多少？”
　　市长立刻掏出一张名单，上面各种艾罗琳蔗糖厂，艾罗琳瓷器玻璃工艺第二厂，艾罗琳家具厂，艾罗琳蜂蜜场，艾罗琳鱼干腌制海产食品厂……等等等，居然有十多家企业！
　　大飞惊得下巴掉地，哥从来不知道一个城市居然这么有内涵，居然有这么多厂居然还是亏损的？如果这些厂不亏损的话，艾罗琳交易所起码要多十几个商品吧？卧槽，这就是你全力发展经济的成绩？估计这才是军方对你不满的真正原因吧？我勒个去啊，您一直在哥心目中英明神武的嘛，您不能这种！
　　大飞苦笑道：“大人啊，为何有这么多厂亏损啊？”
　　市长一声长叹：“产业重复了啊，几乎每个城都有这些厂，导致每个城生产出来的东西都不好卖，所以只有亏损了。”
　　大飞蛋疼道：“难道大家就不能有点规划互相分工？”
　　市长叹道：“这都是几百年前的事了，那时人类落后人口又多，市场潜力特别大，他们用劳动力和矿场换我们精灵的各种商品，那时我们供不应求，几乎所有的城市都产能全开，结果过了一百多年——哎，人类也学会了我们不少技术，已经不需要我们供货了，结果每个城市就留下了这么一堆烂摊子。”
　　原来如此！
　　大飞立刻醒悟，这些厂的货物国内卖不出去，国外也卖不出去，那么只有一种可能才卖的出去——一个新兴的，人口矿物又多市场潜力又大的城市势力才可以，而这样的新兴城市只可能在新世界！
　　就是说，这个任务就是向新世界提前吹响了倾销的号角，谁能第一批大量运货过去，谁的城市就会因为充足的日常用品的供应民心大涨，市场前景大的很啊！而这第一批运的货，肯定就是仓库里积压多年的降价品，这进货上就是大大的便宜啊！
　　好，这买卖做得！不过，投资这种事哥就是一坨屎，还是请个懂行的本地人来经手吧。
　　大飞立刻道：“市长大人如此看好我的能力，我没理由另市长大人失望，这样吧，我同意投资接手，但投资哪些厂，该投资多少，我这种只会战斗打杀的领主就不行了，所以还是请我们商会的副会长科尔特纳来全权负责，我就一边凉快去了。”
　　哼哼，哥要甩手打酱油到底。
　　市长确是眉头一皱：“科尔特纳男爵啊，在我印象中他只会吃喝玩乐啊。”
　　大飞急忙道：“他现在很敬业的啊，市长大人不可小看他。”
　　市长笑道：“是吗，那我立刻派人有请！”说完拍拍手召唤门外的侍从：“有请龙骑兵商会副会长科尔特纳男爵先生。”
　　“是，先生。”
　　而大飞确是眉头一跳，吃喝玩乐也是本事啊！哥现在投资了这些亏损企业肯定不能第一时间回本，但吃喝玩乐，又称娱乐业可以啊！哥一直说的派哈比特厨师主持酒馆的大业还一直没来得及展开哪！
　　不如哥就在这个艾罗琳城里开个大酒楼！但前提是，哥必须要有经营证，但经营证不就是市长的一句话？哥和他的关系好成这份了，区区经营证不在话下，哥保证给你干股坐地分红大大滴！
　　大飞立刻道：“市长大人，我还有个提议——”于是大飞就把娱乐化想法一说。
　　但不等大飞说完，市长就连连摇头：“不行的，本城大酒楼就已经饱和了，商管局决不会通过经营证的审批的，除非有人愿意卖掉酒楼，不过那也得经过竞拍。还有，歌舞剧院也饱和了，也不行的。总之，在艾罗琳这样的一座历史悠久的城市，该有的设施已经有了，新兴的产业很难插手的，这绝不是我市长一个人能说了算的。”
　　果然！玩家要想在NPC大城里开个产业真难啊！这步骤不就和矮人那边一样么？这下大飞算是理解当初拍卖场惊天巨雷为什么不惜一切也要拿下大酒楼了！说到底，还是哥认识得不够透彻啊。
　　等等！大飞眉头一跳，该有的设施都有了？那没有的设施呢？大飞立刻想起了自己在噩运空间击败神兽梦魇时获得的两张图纸！
　　——玩具店图纸：拥有该图纸可以在领地或在申请了经营证的大城里开办一家玩具店。文化评比+5分。
　　——游乐场图纸：拥有该图纸可以在领地或在申请了经营证的大城里开办一家游乐场。
　　玩具店哥不知道，但游乐场哥敢说这个城绝对没有！不对，貌似整个游戏哥还真没听说哪个城市有游乐场的啊？卧槽，这可是神兽掉的图纸，难不成是稀有货色？
　　大飞不由激动的掏出两张图纸问道：“那么市长大人，您觉得这两张图纸怎么样？”
　　市长接过图纸不由得浑身一震：“游乐场！”
　　有戏！大飞激动道：“如何？这可是本城没有的设施吧？”
　　市长在片刻的惊愕后确是摇头叹道：“会长先生，游乐场的占地面积之大非同寻常啊，就是说你要建游乐场就必须买或者租一块地！而市中心的地非常的贵，而且居民也绝对不会搬迁，而建在偏远的市郊的话，游乐场的效益也未必好，各种出没的猛兽也会威胁到儿童的安全……”
　　大飞下巴掉地！我勒个去呀，一张游乐场的图纸啊，居然涉及到买地搬迁改变游戏中的城市地图的地步，这尼玛的是修金字塔这种史诗级奇迹建筑图纸咩？
　　而越是史诗牛逼就越说明这图纸值得建！不就是一块地吗？
　　大飞一咬牙：“干脆！拆迁一个亏损企业吧！比如，这个蜂蜜厂，我在世界树空间中的藤妖村需要大量的蜂蜜增加人口，我们就把这场搬迁过去！那就是不是我投资蜂蜜厂了，而是蜂蜜厂投资我们藤妖村啊，摇身一变不就立刻盘活一个场了么？”
　　市长浑身巨震激动的近呼狂吼：“可行！”


第831章 卖第二艘巨舰
　　正当市长狂喜大呼的时候，门外传来侍从的汇报：“龙骑兵商会副会长科尔特纳男爵到！”
　　市长大喜：“有请！”
　　随着大门打开，一身华丽礼服的科尔特纳脱帽行礼进门：“市长大人好，会长先生好！”
　　大飞大喜道：“你来的正好，我们商会正在和市长谈一个大项目！具体操作你来实施！”
　　市长也不由的满意道：“看来科尔特纳男爵就任了龙骑兵商会的副会长以后，精神面貌的进步很大了呀！”
　　科尔特纳笑道：“主要还是跟随会长先生的那次火龙岛之行锻炼巨大，从那次试炼以后我找到人生的正确目标了。”
　　市长笑道：“看来会长先生又为我们艾罗琳挖掘出了一个蒙尘的宝珠杰出的人才啊！那好，事情是这样的……”
　　市长便把一堆文案递给科尔特纳，开始了简短的走过场介绍。松了一口气的大飞猛然就想起了火龙岛。话说，从上次返程回来，在到现在经历了这么多的事，差不多过了半年了吧？
　　哥现在正是没钱，哥的商会投资又要全面展开更是缺钱，哥也差不多是该跑一趟长途在赚他几千万回来才行啊。总之，等完成了这次东方世界的祭品采集后，哥就去一趟火龙岛。这一次，哥几条大船满载个痛，哇哈哈哈！
　　正当大飞走神间，市长和和科尔特纳立刻商量出结果了。
　　科尔特纳兴奋道：“会长，拆迁亏损企业的确是最可行的方案，既解决了用地问题，又盘活了一家企业，但仅仅是拆迁一个蜂蜜场腾出的地盘还是不够的，请会长继续选择一个企业拆迁吧，这样就可以盘活两家了啊！”
　　大飞不由的一乐，这买卖划算啊！不过，貌似藤妖村急需大量的蜂蜜花粉花露什么的，其他的家具瓷器什么的起不到太大的促进人口发展的作用嘛，而且那些东西都可以直接从首都的商店买。
　　卧槽！还有哈比特村啊！那里有那么多稀有的世界树渔产还有顶级的厨师，当然是食品加工厂了！做成罐头的话很有市场竞争力好吧？
　　大飞大手一圈：“就这个海产食品厂了！”
　　市长大喜道：“好！太好了！这样一下子就救活两个企业了！”欣喜之余，市长确又是眉头一皱：“不过，有个大问题，这两个厂的拆迁费就是一笔不小的数目啊！至少要不低于两千万金币的城市资金，恐怕我们城的财政难以承担啊。”
　　尿性！无非就是指望哥出钱！虽然哥的公会远没有那么多商会资金，但是龙骑兵商会的一贯传统不就是信用好能欠钱么？
　　大飞大手一挥：“可以负债拆迁么？能的话，我们商会包了！”
　　市长大笑道：“如果是别人，我断然不敢开这个口！但如果是勇士，我会赔你一路赌到底！”
　　哦也！不愧拥有透支神技的市长大人啊！大飞笑道：“好，那就看我的吧。”
　　科尔特纳确沉声问道：“市长大人，您知道我们商会刚刚起步，绝对没有投资这么多亏损企业的力量，而且，关键是我们没有找到倾销市场，就算投资了这些亏损企业也没有什么用。市长大人能说出真正的用意么？”
　　大飞眉头一跳，哦呀！原来这才是真正的正事啊？哥刚才的游乐场原来是扯远了话题确歪打正着啊？
　　市长点点头感慨道：“不愧是科尔特纳男爵，我的用意非常简单，我希望勇士能将第二艘完全成型的巨型战舰卖给军方，这将是一笔巨大的收入，这笔收入足以支撑几个亏损企业的生存，还可以进一步的缓和军政的矛盾，一举两得！”
　　大飞恍然大悟，原来是盯着巨舰的大头救命啊！问题是，不算失败与浪费，哥砍光整个黑森林也才凑齐6艘的产量？你让哥卖，哥舍得么？
　　科尔特纳讶道：“可是市长大人，船厂的巨舰质量在短时间内是不会通过审批的啊。”
　　市长哈哈一笑：“船厂做不到的事情，勇士能做到，这一点我对勇士有绝对的信心！”
　　我勒个去啊！那是要神兽级海怪的海魂好不好！哥能遇到一个都已经相当不容易了，能打赢一个更是赌光了哥积攒了不知多少年的人品，哥不敢保证哥的人品一直好下去啊。
　　大飞摇摇头：“市长大人啊，如果由我来后期加工的话，这船的价值就远不是普通的巨舰能比的了，军部他买的起吗？”
　　市长哈哈大笑：“对于军部而言，不怕你贵，就怕你没货，更怕你没好货！听说会长先生的那位副官正在船厂做最后一道加工，如果加工成功的话，根据科米隆的估值，不低于3亿金币！是普通巨舰的3倍，如果惊动了人类和矮人那边，三方一起联合竞价拍卖的话，那就更是超乎想象了！3亿金币啊，足以救活本城全部的亏损企业啊！”
　　大飞怦然心动！卧槽，用一艘巨舰换十几个工厂，这买卖绝对划算，但前提是一定要有销售渠道！不然救活有蛋用？
　　只听市长继续道：“至于销售渠道，很简单，新世界或者任何新兴的城市势力——而且，我们必须抢在任何人的前面将积压多年的货物第一时间倾销掉，这是一场比赛！而我相信，勇士一定有能力成功的赢得这场比赛！这就是我找勇士的原因。”
　　果然是新世界啊！不过，新世界的开放遥遥无期。大飞便笑道：“我现在正在筹备建城，也算得上是新兴的城市势力了吧？由我来消耗这匹库存怎么样？”
　　市长笑道：“也是一个不错的选择，但前提是，城主大人的城里有足够多高收入高档次高需求的市民，但这不是一朝一夕就能发展出来的成果。”
　　高档次的市民？哥的灯塔群岛城不就是有一千个NPC矮人？不过这一千矮人是联盟的通缉犯，不能暴露他们的存在。
　　大飞便笑道：“市长大人，我明后天就要去东方世界了，我想从当地的娜迦原住民那里碰碰运气，能不能让我从各厂的库房里运一批库存货上路？”
　　市长哈哈笑道：“没问题，求之不得，不过库存货虽然便宜，但也要从龙骑兵商会的资金里面扣款，没问题吧？”
　　大飞笑道：“没问题，反正也带不了多少。”
　　市长笑道：“好！那么我们现在就开始着手工厂的拆迁运输问题吧，勇士就放心的前往东方世界吧，等你的好消息！至于卖巨舰的事，还请勇士仔细考虑！”
　　科尔特纳笑道：“会长放心，我一定会全力协助市长大人！”
　　大飞眉头一跳，话都说到这份了还考虑个屁啊！卖巨舰不是钱的事，是为了扶住市长的位置啊！不然军方集体造反掀桌子，哥的靠山倒了，以后哪能这么顺畅的修游乐场连申请任务都不做的啊？
　　大飞笑道：“市长大人，我考虑好了，就让军方下订单吧，我卖第二艘巨舰！”
　　市长狂喜，一把扶住大飞的肩膀连连猛拍：“勇士！会长！城主！谢谢啊！”
　　大飞笑道：“市长大人客气了，市长提拨我那么多，也是该我继续回报大人了，不过，只能卖第二艘，第三艘就没办法了，我也没有足够的材料加工了。”看来只能把那个利维坦海魂用掉了，至于九头蛇海魂哥是绝对不会卖的。
　　市长激动的掏出手绢擦眼角：“一艘就够了！一艘就足以证明我们艾罗琳船厂是联盟里拥有高端造船技术的厂家，会吸引大量大中型船只的订单的。”
　　大飞这才恍然大悟，原来这才是卖巨舰的内涵啊！行，那哥就卖个痛！


第832章 把大飞的产业砸个稀巴烂
　　离开了市政厅，大飞便直奔游侠行会，然后又见到了久违的游侠导师吉尔里恩。多日不见，吉尔里恩的黑眼圈有如熊猫一样另人触目惊心。
　　吉尔里恩也不废话：“你来的好，告诉你一个好消息，上次我推举你加入特种王国特种部队的丛林守护者的审批下来了，你正式成为正规军《自然守护者》的一名特遣队长，特遣队成员一百人！”
　　说完抛出一枚勋章。
　　——系统提示：您获得精灵王国正规军特种部队《自然守护者》第一特遣队长军团令。您成为《自然守护者》第一特遣队长队长。
　　特遣队长军团令：队级正规军军团令，兵力上限一百人。军团特技：英勇。军团战绩：0胜0负。军团历史：1年。军团等级：1级。
　　英勇：军团士兵触发士气如虹的几率上升，军团主帅被斩首，军团也不会溃散。
　　我勒个去！说了多少年的事情啊，哥都差点忘了。（见第401章《传说中的正规军》）
　　这就是军团令，和哥剿灭3个地狱正规军军团令同一个性质的存在，不过这才1级，只有一个基本特技，这就是传说中的特种兵《自然守护者》？一点特色都没有，和一个普通的正规军军团令有什么不同？
　　似乎是知道大飞在想什么，吉尔吉恩继续道：“虽然我向军部提交了你的申请表，但是自然守护者没有向人族开放的先例，当然，游侠和哨兵职业也没有出现在人族身上的先例，所以这个推荐一直压在军部等待处理，也没有给你安排考试的打算。”
　　“但是现在不同了，你终于获得了格鲁的传承，你比任何人都有资格加入自然守护者，考试就免了。但考虑到你的特殊性，军部还是决定重新成立一支新部队，也就是你的这个特遣队。虽然是一个全新的部队，但你只要好好干，还是会获得提升的。”
　　原来如此，不过说白了，这就是系统的尿性！系统怎么可能一来就奖励给玩家一个高等级的军团？
　　吉尔里恩继续道：“特遣队的名额只有一百名，你需要选定一百个士兵加入军团，只有这一百个士兵才能获得军团令的属性加成。而考虑到自然守护者的军团令属性，建议你将光明属性明显的部队编入军团。而更重要的是，宁缺毋滥，军团部队之间的实力差距也不要太大，不然会影响军团令的属性发挥。”
　　“由于你是特遣队，你的行动相对自由，不会有上级向你发布军事任务，不过，自由的代价就是你没有军饷，也不能从兵部那里获得部队补充。当然，如果你想获得军饷补充待遇你可以每天去兵部那里接受军事任务，但是我不建议你去，因为我觉得你如此优秀，去做那些事情就是浪费时间。好了，我说完了，还有什么问题没？”
　　我勒个去，你一口气说这么多哥听的都累啊！不过，自由就好！玩家当正规军最恼火的就是不自由。而这军团令明显就是让哥收编天使的，行，宁缺毋滥，哥的这个特遣队也维持51人的规模吧。
　　大飞笑道：“谢谢老师，老师这段时间精神不是很好啊？”
　　吉尔里恩点点头木然道：“收了你这个学生，我压力山大，总有人问我，怎么让一个人类学会游侠？问得我解剖你的心思都有了！也许，我收你为学生就是一个错误！如果你有时间的话，就想办法晋升一下游侠或是哨兵吧，然后把晋升的办法告诉我，好让我有一个敷衍应对的借口。好了，其他的事情没有了，你忙吧，我睡会！”
　　我勒个去！老师，您太实诚了！
　　大飞便道：“好的，老师您就——”等等！猛然间大飞想到一个很内涵的问题，既然老师这么实诚不如问问？
　　于是大飞问道：“老师，我想知道，本市军方和市长的关系究竟紧张到什么程度？”
　　也就这么一问，吉尔吉恩那昏昏欲睡的熊猫眼猛然间寒光一闪：“你已经深入这场无聊政治漩涡的中心了，你的成就和立场是决定双方阵营走向的重要力量，继续努力吧，我们都希望看到一个繁荣强盛的艾罗琳。好了，我休息了。”
　　大飞点点头：“知道了！那么学生有空再来。”
　　虽然只是短短的一句话，但却给大飞透露出不少信息。所谓的双方阵营必定就是有玩家站在军方那边给哥唱对台戏吧？谁？
　　这一瞬间，大飞就想起了那个和自己竞争保安队长位置的人。然后大飞又想到了上次离开市政厅时遇到的一个能伪装成NPC的玩家。话说，艾罗琳在公测时都是如此重要的地位，各大小公会都入驻了，惟独星辰没有动静，这不正常？
　　还是说，真正和哥唱对台戏就是星辰？
　　行！哥倒要见识见识，号称中国三大公会的星辰有多大的力量能扭转哥的卖大舰攻势！只要哥的攻势能维持艾罗琳的繁荣强盛，你星辰能有什么办法？
　　现在，只剩下大主教了，回圣保罗看看吧。
　　……
　　此时，星辰指挥部。
　　——系统提示：警告！艾罗琳市长获得王国的嘉奖，政绩提升。您的史诗任务《扳倒艾罗琳的贪腐大员》任务即将失败！一旦任务失败，您将完全失去公会入驻艾罗琳的特优待遇权。
　　这一刻，星辰军师老蒋，艾罗琳地区的负责人天岚星望着大屏幕上这行系统提示一脸愕然！
　　在前文说过（第441章《星辰的艾罗琳战略》），星辰之所以不第一时间入驻艾罗琳，第一是因为艾罗琳是一个商业城市，军事化的程度不高，无论是部队的产量和特殊部队的质量都不是很高，不在“全力暴兵”的星辰的第一发展战略上。
　　第二，星辰在公测的时候就发现了艾罗琳市长的经济问题，并触发了史诗任务。经过研究发现，只要星辰联合中下级军官抓住市长足够多的把柄就有可能把市长扳倒，然后作为回报，星辰公会将获得新任市长许诺的巨大优惠，这是星辰一步登天全盘掌控艾罗琳的最佳方式。
　　所以，星辰便留下天岚星等少数队员负责运作这个史诗任务。但是，现在不是公测。因为大飞的出现，市长获得了一批价值连城的深海海货，这批海货填上了市长在交易所上的致命亏空，并且还有足够的剩余让他四处贿赂稳定人心。
　　这使得星辰的这个扳倒市长的史诗任务变得越来越难，而现在，面对眼前的NPC军官，天岚星依然在做最后的努力：“长官，虽然他拆东墙补西墙挺了过来，但是他本身的行为就是营私舞弊不是吗？”
　　长官摇摇头：“和他的政绩比起来，国王和议会都不会在意这点小事了。而我们也只会给上面留下嫉贤妒能的不佳印象了，总之，你该干嘛就干嘛吧。”
　　这一刻，星辰指挥部一片肃然。
　　天岚星叹道：“这个，不是我军无能，是敌军火力太猛啊。”
　　老蒋摇摇头：“不能就这么认怂，一旦认怂我们就等于失去了在艾罗琳的全部先机了，在入驻的时候就是全面落后血海，甚至也不一定赶得上惊天巨炮的公会。”
　　天岚星叹道：“难道还能把市长的政绩全砸了不成？”
　　老蒋沉声道：“没错！就是把市长的政绩全砸了！造船厂，金枪鱼养殖场，海胆养殖场，章鱼养殖场，所有大飞送给他的政绩一起砸！”
　　天岚星眉头一跳：“请海盗？”
　　一直在打瞌睡的亘古星辰猛然笑醒：“或许，还可以请黑暗联盟！”
　　老蒋笑道：“不止！日本区，韩国区是怎么整NPC的我们都可以学学！我们中国区可能什么都缺，惟独不缺作死堵路用的小号炮灰！”
　　亘古星辰大笑：“好！就这么办！看样子大飞这次又是要出海跑长途了，等他一出海我们就筹备开搞！这次不把他在艾罗琳的产业砸个稀巴烂，他就不知道我们星辰的厉害！”
　　步飞烟讶道：“让他知道是我们星辰干的那还得了啊？”
　　亘古星辰讶然失笑：“对对，就说是皇族和血海狂涛干的，反正别人用屁股想，第一时间都会认为是皇族和血海公会干的。”
　　老蒋笑道：“何必赖到他们头上？直接派人给皇族和血海狂涛献计，让皇族的任性土豪们去干就是了，我们事不沾手坐着看戏就是了。当然，在关键时刻还是预备好小号大军，随着给他们提供专业的支援策应。”
　　亘古星辰连连拍头大笑：“不愧是老蒋，我这一通宵都睡糊涂了，好，就这么办。”
　　步飞烟一声长叹：“你们这些男人啊，手段真贱！”
　　亘古星辰切了一声：“有大飞贱？贱出来的产业被人贱回去，天经地义天理昭然，出来混都要有这个觉悟！”
　　步飞烟叹道：“人家外国区都团结一致的发展，就我们中国区还在内斗，没劲！”
　　亘古星辰叹道：“谁叫大飞这坨臭狗屎本身就是中国区的不安定因素呢？总有那么一些低素质的玩家，这就是中国区的悲哀和不幸。”


第833章 最后一个兼职：僧侣
　　圣保罗大教堂。在圣保罗城中，这已经不仅仅是一个教堂了，而是一片城中城的哥特式建筑群。它的恢弘与气势印证了教廷势力在人类帝国中的强大。人类帝国的大部分高端兵种，比如天使，侍僧，圣骑士都来自教会。
　　在守门侍僧的一路接引下，大飞在教堂的庭院走廊中一路穿行，沿途大飞也见到了很多玩家。
　　然后大飞在一个金碧辉煌的礼拜室静等大主教约翰保罗的到来。话说，在圣保罗城里，大主教的地位比公爵马卡尔都高吧？其实际权势也不会比马卡尔差多少吧？马卡尔这个“活着的”死亡领主在圣保罗经营这么多年，难道就没人能识破他的身份？
　　正胡思乱想的间，大门轻轻推开，一身白衣的约翰保罗笑容满面的进门：“勇士，欢迎！”
　　大飞呵呵笑道：“主教大人好，不知主教大人找我有什么事呢？”
　　约翰保罗笑道：“两件事，第一，勇士身为神罚十字军了，但居然不是我们教会的人，这倒是很另我们尴尬，所以我想给勇士晋升一个教会职业，既提升勇士的实力，又避免我们的尴尬，勇士觉得如何？”
　　大飞猛然一喜！我勒个去啊，原来这就是那时那个神秘人说的奖励啊！别的玩家是钻破脑袋求NPC奖职业而不得，哥是NPC求着奖哥啊！哇哈哈哈，那就没什么可说的，笑纳了！
　　大飞笑道：“多谢主教大人奖励，我求之不得。”
　　约翰保罗叹道：“只可惜你已经有了主英雄职业，很多强大的主职业都不能传授了，我来迟一步啊。”
　　我勒个去！格鲁横扫天下的时候天知道你们教会在干嘛？大飞笑道：“职业不在乎强大，关键是信念虔诚就行了，我要求不高，能就职僧侣么？”
　　埃辛格盘地而坐开启金刚护体掩护艾丽菲尔跳熔岩河的姿态给大飞留下了难以磨灭的印象。不为别的，就是因为这一招是盘地而坐发动的啊！迄今为止，大飞在竞技场，尤其是在古城废墟预选赛上对阵韩国明日之星时就是用装逼无比拉风碉堡的盘坐姿态赢的。
　　只是那时的盘坐虚有其表，和尚的盘坐就是立地成佛了，装逼中的战斗逼啊！
　　约翰保罗笑道：“僧侣的要求确实不算高，勇士要就职僧侣么？”
　　大飞喜道：“可以么？可以释放金刚护体么？”
　　约翰保罗颔首笑道：“可以，当然可以，不过职业属性加成就没那么多了，勇士确定要兼职僧侣吗？”
　　——系统提示：约翰保罗大主教将要传授教会英雄职业“僧侣”，请问是否接受？
　　大主教这种神一般的男人亲自传授啊！没什么可说的，接受！
　　约翰保罗便将一本金色封皮的书递给大飞，然后淡定一挥手，一道金光从天而降将大飞团团笼罩，然后笼罩，笼罩，继续笼罩——这笼罩时间是不是太长了点？透出金色的光幕，大飞隐隐看到大主教都开始脸皮颤抖咬牙切齿了！
　　我勒个去！是不是哦？大飞惊忙道：“主教大人？这是——”
　　大主教终于不淡定了，一声暴喝！整个礼拜室有如洪钟大吕轰然回荡！然后系统提示终于叮咚一响：
　　——系统提示：您获得僧侣修行经书，您兼职了教会的英雄职业初级僧侣。英雄等级每提升一级+1知识。获得僧侣职业技能冥想金身。
　　冥想金身：被动技能，初级僧侣每拥有5点基础魔力或知识，将额外获得1点防御。
　　——系统提示：您获得49点知识，您一共拥有4点基础魔力，59点基础知识，您被冥想金身技能额外获得12点防御。
　　终于成功！我勒个去！这就是传说中超耐打的牧师进阶职业僧侣，初级职业就能把5点魔力和知识额外转化1点防御，中级就是4点魔力知识额外增加一点防御，到了大师级就是恐怖至极的1点魔力和知识转化为1点防御！
　　就是说，一旦玩家成为大师级僧侣，那就是属性点点1点知识，然后白送1点防御，这就是僧侣超级耐打，不坏金身的恐怖之处！
　　不过，要想达到大师级僧侣就绝不是不是简单的点几下技能点就够了，还要不停的做任务，还要修行挂机，时间不够也别想升级。总之一句话，僧侣的强大来源于玩家的自虐！
　　而自虐的极限往往止步于高级僧侣，向专家，甚至大师级更进一步就需要玩家的“机缘”和“悟性”了，其难度不亚于技能领悟宗师神级。不过，高级僧侣就够了，就已经是超强耐打的存在了。
　　此时，大飞连忙谢道：“主教大人辛苦了！多谢主教大人传道！”
　　大主教掏出手帕一边擦汗一边摇头笑道：“勇士，你兼职的职业太多了，我都差点不能成功的传授你职业了，你需要的僧侣技能都在修行经书里记载，你花费一个技能点就可以学习了。”
　　大飞确是不由的一怔：“兼职多也影响新职业的传授？”
　　大主教点点头：“不错，虽然在态度上我们鼓励学无止境，但人的潜能和智慧终究都是有限的，勇士如此多才多艺，恐怕已经到了凡人的极限了，就是说勇士再也不能学习更多种类的职业了，不过升级兼职是没有问题的。”
　　哥到兼职极限了？大飞愕然当场，一股壮士暮年的沧桑悲凉瞬间涌上心头！
　　大飞急道：“主教大人，我有一些兼职是领悟出来的，我以后连领悟职业都不可以吗？”
　　主教笑道：“可以！您可以把领悟出来的东西写成心得，或者又称之成英雄传承传授他人，不过你自己是无法学习的了。”
　　——系统提示：您已经到了兼职的极限，无法获得更多的兼职。
　　啊噗！大飞一口口水喷了！都会系统提示确认了，这有没有搞错啊！英雄传承不就是老得要死的英雄留下来的传家宝么？哥都混到这份了？哥还年轻啊！哥还有一个不知所谓的初级吟游诗人占着个茅坑不拉屎啊！
　　大主教笑道：“不过勇士，越是多才多艺的人就越容易融会贯通领悟心得，你的人生才刚刚开始呢。但首先，你要把大部分兼职都至少领悟成大师级，摆脱你现在这种杂而不精的情况，加油吧。”
　　原来如此！哥现在的低端职业也就是初级游侠哨兵高级鉴宝家，还有那个初级诗人外带现在这个初级和尚，哥以后的路确实还长着呢！
　　大飞这才念头稍稍通达，于是连忙谢道：“多谢主教大人提点。”
　　大主教点点头，随即面容一整：“现在就说第二件事，就是上次勇士让我打听的一个叫威廉的英雄的事，结果打听出来了，但是我们自己都不敢相信，所以我想问你，你是在哪里遇到这个威廉的？”
　　大飞眉头一跳：“在神罚之城的地狱战场和一只强大的梦魇战斗，并被拖入噩梦空间时遇到的，是一张扑克牌英雄，它口口声声自称威廉。”
　　大主教神情更加严肃：“原来如此！那么我现在就可以告诉你，这个威廉就是狮心帝国的王子，他从一出生起就受到光明神的赐福，是一名天生的强大英雄，本来应该是王位不可争辩的继承者，但当他五岁的时候，因为一场怪病昏迷后一觉醒来，他失去了英雄光环，也失去了大部分力量，他知道都不知道究竟是为什么，我们一直都怀疑有人在谋害他！”
　　大飞浑身一震，卧槽！又是王子！给哥分配个公主玩玩会死啊！


第834章 威廉大公
　　现在大飞有王子过敏症，一听说又要和王子打交道就浑身难受。
　　大飞便蛋疼地问道：“主教大人的意思是，扑克牌英雄就是王子？”
　　大主教正色道：“可能性非常大，王子小时候就是非常天才的扑克玩家，当然，现在30岁了依然是。不过，失去力量的王子已经不是王位的继承人了，而是被册封为大公低调的经营自己的领地。至于他幼年这场怪病的起因，我认为这绝非梦魇魔凭一己之力就能从外部入侵得手的，宫殿之中必定的巨大的隐患！”
　　我个了去！哥会说，哥用屁股猜就猜出隐患是马卡尔么？这妥妥的又是要促发史诗级任务的节奏？哥没这么有闲心，不陪你们玩！
　　于是大飞叹道：“主教大人是说威廉已经不是太子了，但是，如果我帮他解除了梦魇空间诅咒，让他恢复了英雄力量，那么他会不会造现在太子的反？帝国会不会又将有一阵腥风血雨？黑暗势力会不会像盯着矮人王国一样乘虚而入？就算威廉不造太子的反，太子会不会容得下他？太子会不会把他谋害掉？”
　　面对大飞一连串的提问，大主教连连点头之下不由的哈哈大笑：“勇士，和你说话真是一点都不累，我想和你说的，你都知道了，看来我真是找对人了。”
　　大飞干咳一声道：“实不相瞒，我现在真的没有力量和时间插手王子大公之间的事情，就算是在噩梦空间中解除王子的诅咒也没有头绪。”
　　哥把话说死，哥没空理你！就算奖励神器诱惑哥哥也不想蛋疼。
　　大主教微笑的连连点头：“勇士置身事外的中立态度正是我需要的，我先需要和陛下，和现在的继承人，和威廉，甚至多方都坐在一起沟通，毕竟我们狮心帝国的情况要比矮人王国要好的多，我们的陛下依然安泰神武，足以解决任何分歧。”
　　大飞呵呵笑道：“那就行了，没有我的事了吧？”
　　大主教微笑道：“有些事情既然发生了，勇士终究事没办法置身事外的。不过这并不妨碍勇士和威廉谈谈，这是威廉的名片，你有空可以去找他玩几把扑克，或是和他做一笔生意什么的。”
　　——系统提示：您获得狮心王国“尼古拉斯威廉大公爵”的名片，您可以凭借此名片前往麋鹿庄园觐见威廉大公爵。
　　我勒个去，还尼玛觐见！应该是你屁颠屁颠的过来求哥帮你恢复力量才是吧？不管怎么说，有了这张名片也算是获得了一个可以无需任务剧情要求就可以随时见大人物的渠道，也算是巨大的收获。
　　大飞苦笑道：“我要是和威廉走在一起，该不会被当今太子视为隐患被他整吧？”
　　大主教哈哈大笑：“其实勇士多虑了，王位继承人之位事关国运，一旦选定就不会轻易更改，不管威廉有没有恢复力量，陛下新任命的继承人之位通常都不会因他而改变，我们教廷也同样只会承认现任继承人的合法地位。威廉恢复力量的意义就在于狮心帝国会突然多出一个强大的英雄，这是另敌对势力意想不到的存在，这是一支奇兵！”
　　说到这里，大主教神情肃然道：“所以，这也是我要求勇士保持秘密的原因！”
　　大飞作了然状：“明白，明白！”
　　大主教笑道：“好了，不耽误勇士的时间了，勇士继续去忙吧，如果有事的话，我们会联系你的。”
　　哥要在海上一去半年，你能联系得上哥算你有本事！大飞笑道：“随时听候大人的召唤！”
　　大主教满意的连连点头：“勇士在作战闲暇之余不要忘了祈祷修行积攒修行值，这是僧侣进阶，以及学习施法技能的基础条件。”
　　修行值！我勒个去！没错，这就是传说中蛋疼无比的和尚挂机了！不过，挂机就是酷，就是拽！行，哥以后就在海上挂机，睡觉挂机！哇哈哈哈！
　　大飞笑道：“谨遵主教大人教诲。”
　　离开了大教堂，大飞长长的松一口气，所有的事情都办完了。终于可以安心的迎接卡特琳娜回来了。
　　大飞一看时间，下午15点。不容易啊，从外国区回来光是跑腿对话就这么折腾了将近3个小时。
　　现在时间还够，也是该回神罚之城看看艾丽菲尔的训练进度了。至于那个威廉大公爵，对不起，哥时间再多也绝不会冒着触发史诗任务的风险去看他。而且看他也没用啊，哥是要去东方世界的，身上已经背着卡特琳娜找爸爸和支援哥灯塔群岛两个不能见光的任务了，没必要节外生枝。
　　而一说起大公爵，哥是不是好久没见马卡尔了？就上次哥带着卡特琳娜去见他，他还送了一个宗师级黑暗魔法和一个任务神器时间沙漏，没这个老师的帮忙，哥没准还真要栽在九头蛇身上，不谢他对不起哥的良心。
　　是了，现在学生我成就斐然，海内震动，是该风风光光回来见老师了，顺便把任务神器也还了吧。
　　于是在一路玩家的注目围观之下，大飞又来到了人群涌动的公爵府，但与以往不同，这次居然不是那个吸血管家亲自来迎接的，而只是一名普通的侍女，这倒是另大飞倍感意外。
　　就在大飞走在庭院的长廊上时，迎面猛然看到一名侍女在接送三个黄名玩家，而这三个黄名玩家的头上豁然顶着皇族的公会徽标。
　　大飞眼皮一跳，我勒个去！就是说皇族的玩家也终于走上高端路线，也能进公爵府了，哥的游戏的终于不再是单机了！至于他们的黄名，那还用问？肯定是上午红名强杀卡特琳娜不成被反草，然后花钱洗掉的嘛！
　　一想到有敌人企及了自己的高端领域，大飞就浑身不爽。而对面的这三个皇族玩家看见大飞来了，也不由得浑身一震停留当场。
　　原来你们也知道怕啊？被人害怕的感觉真特么爽！大飞摇摇头淡淡一笑：“皇族的吧，其实也不是你们的错，是你们的老大太贰逼了。”
　　一名皇族成员冷冷道：“我们老大有的是钱，你不服啊？”
　　大飞摇头一笑：“有钱是吧？给你们老大带句话，哥比赛冠军了，100万美金折合500多万人民币的奖金全部捐，让你们老大别忘记捐。”
　　“切，我们老大把500万当个屁！你拽个毛线！”
　　大飞不由得乐了：“500是个屁？那1000万算坨屎么？你们老大有这个脾气有种捐1000万啊？逗逼！”
　　说完大飞擦肩扬长而过，不再和这些小罗喽一番见识。
　　然后传送阵光芒一闪，大飞又出现在了久违的魔法书房，而这次，不用大飞等，马卡尔已经在书房里了。不用说，肯定是刚才接见了那三个喽啰！卧槽，能见到马卡尔的也不能算是喽啰了吧？他们三个叫啥名字哥没仔细记住啊？
　　此时，马卡尔哈哈大笑道：“我最器重的学生，你可是为我们光明联盟争光了啊，甚至连神界都开始知道你的名字了，我以你为傲！”
　　应该还有黑暗联盟也知道哥的名字吧？大飞呵呵笑道：“那都是老师栽培有功，不然学生连九头蛇都打不过，就更不要说为光明联盟争光了呀，学生过来归还老师的神器！”
　　——系统提示：您归还任务物品“时间沙漏”。
　　马卡尔接过时间沙漏满意的连连点头：“你在世界树战场取得了辉煌的战绩，解除了世界树的危机，只是——”
　　说到这里，马卡尔语气一转悄声问道：“精灵们发现了宝石矿没有？”
　　哇哈哈哈，小样！大飞也连忙上前悄声道：“老师放心，没有老师的提供的坐标，精灵们不知道这片空间的位置。为了保住这两块矿的秘密，学生无论面对多么困难的局面都没有请精灵王国的援军，好在一切都挺过来了，唯一的麻烦就是那里的蛛魔和乌龟半神了。”
　　马卡尔这才放心的点点头：“很好，一定要保守住矿区的秘密，现在还不是我们出手的时机。”
　　我们出手？究竟是我出手还是你出手？大飞便试探道：“老师，我们耽误的时间越久，那些蛛魔就经营的越稳固，没准整片海底的通道都被他们挖通连成一片，我们就越不方便拿下了吧？”
　　马卡尔傲然一笑：“如果是以前只有一个半神图托斯的时候，我们占领矿区还真是一个麻烦。但多了这些意外潜入的蛛魔以后反而大不一样了，就让这些蛛魔仆人们多经营一会有何不可？好了，我对你取得的成绩非常满意，你在技能上有什么不明白的事情可以问我，我现在刚好有时间可以指点你一二。”
　　大飞眉头一跳！仆人是什么意思？就是说这马卡尔有奴役控制整个蛛魔军团的力量？这尼玛是要逆天？不过不及多想，哥跟了马老师多年，他终于肯正正经经的教哥一点东西了啊，这个机会不能放过！
　　至于学什么，这还用问，哥一直都想找他讨教一下特种兵训练啊！


第835章 魔鬼训练和全套领主技能
　　马卡尔究竟有多大能耐，大飞不得而知，但大飞肯定知道他会特种兵训练。当年新手沉船的马卡尔升级幽灵笔记，外加他在船舱里制造出的各种跳跃僵尸，在然后自己和他一起研发巨型粘液怪，这都是铁板钉钉的事。
　　同时，难得遇到他心情大好开门授课，大飞决不想错过这个机会，要学就学个痛。
　　于是大飞便展示自己的宗师级特种兵技能：“老师，学生我在以前光芒之池战役的时候，成功的领悟了特种兵训练术，然后在地狱的战斗中，又成功的进阶到宗师级了，我想将这个技能发扬光大，请老师教我！”
　　在玩家面前，大飞的重要军事机密绝对会藏着捏着。但在主脑系统NPC面前就没这个必要，更不要说面对马卡尔这种权势滔天，传说中能一炮轰退利维坦的NPC，大飞现在的实力更没有藏拙的必要。
　　马卡尔摸摸胡子淡淡一笑：“在没有人传授的情况下就能取得如此巨大的成就，真是非常了不起，那么你希望怎么发扬光大这个技能呢？”
　　哇哈哈哈，你果然有！而且一副淡定的样子显然没有把哥的成就放在眼里？那你不传授哥一点技能简直说不过去啊。
　　大飞忙道：“我遇到的最大的困难就是训练部队的效率特别底下，我想知道有没有可以进一步提升训练成功率的技能？”
　　马卡尔哈哈大笑：“你问的这个问题是古往今来所有的特种兵教官都面临的问题，所有的特种兵教官或是穷尽自己的智慧，或是拜师求教试图解决这个问题，所以我可以很明白的告诉你，有！”
　　还真有！大飞激动得当场给跪：“求老师传授给我！”
　　马卡尔确是摇头叹道：“你确定要学？你是我最优秀的学生，我怕你上瘾会害了你！”
　　我勒个去！尼玛的，你是哥最大的敌人好不好，你坑死哥，哥都认！大飞急忙道：“老师，我连洗脑这种技能都会了，还有什么技能是我把持不住的啊？”
　　马卡尔摇头叹道：“好吧，请注意，一定要节制！”说完一挥手，大飞身上一道白光一闪！
　　——系统提示：马卡尔公爵传授您特种兵训练术隐藏技能“魔鬼训练”！
　　——魔鬼训练：教官以消耗个人经验值为代价，提升兵种训练的成功率。兵种的档次越高，教官消耗的经验值越多。
　　大飞下巴掉地惊喜交集！我勒个去呀，还真有这样的技能啊！魔鬼训练，这尼玛的也太魔鬼了吧？不过，只要能提升成功率，哥损失点经验算什么？我喜欢！
　　大飞急忙谢道：“多谢老师！”
　　马卡尔笑道：“好了，我会见时间到了，希望下次见到你的时候你做好了拿下矿区的准备！”
　　大飞忙道：“老师慢走！”
　　上次说好的，拿下矿区的先决条件就是哥升到50级，不过貌似他不急，那哥也不急，等半年后再说吧。
　　现在，终于没有别了事情了吧，是该看看艾丽菲尔的训练进度了，如果她还是不行的话，那就正好试试哥的新技能了。
　　离开公爵府，大飞再次到达圣保罗骑士团，看见骑士团里一排职业技能导师的时候猛然想起还有一件小事，那就是学习领主系技能！乌列尔提示过，要想让天使军团进阶为终极创世天使形态就是学会全部的领主系技能。这个“全部”估计应该不包括技能导师那里买不到隐藏技能。
　　游戏中的英雄技能分为冒险系，战斗系，魔法系，领主系四大类。当初为了学航海家，大飞的冒险战斗系差不多学完了。现在一大堆技能点外带奖励的技能书没地方用，是该全面补习了。
　　导师那里能购买的领主系技能书如下：
　　——装备部队：能为兵种部队提供额外的装备位。大师级能提供5个装备位。
　　子技能：部队法袍精通，部队重甲精通，部队武器精通等等略微增加装备属性的技能。这个技能大飞提了多少次，这是必须补习的了。
　　——战争掠夺。这个大飞已经学到大师级了，配合圣殿骑士的掠夺效果，一场战斗后能额外获得物资奖励。但获得的物资不可能超过敌军本来的拥有量。子技能有废墟回收。
　　——战地工事：部队能在野外修建临时战壕，拒马。每升一级技能提升工事的耐久度和野外生存时间。这个大飞的俊翔小号跟随血薇团队出征兽人地盘的时候见识过。对于事先伏击的部队来说还是有独到之处。
　　——建筑术：英雄能率领人形智慧兵种修建建筑。不具备“生产技能”的兵种修建建筑的耐久度上限无法到达正常建筑水准，且建造速度远低于正常生产兵种。子技能就是快速建造，战地抢修等等。
　　这个技能其实就是领主系技能的核心了，玩家必修课。由于具备“生产技能”的部队通常都是不能出征的0级兵，所以玩家出去建城的时候，只能靠这个技能强行上工豆腐渣工程，通常就是修城墙。
　　不过，只要玩家顶住了建城时最艰难的初期，只要熬出了0级兵，然后就可以派0级兵修复耐久度了。而大飞拥有具备生产技能可以出征的藤妖部队，那效果就完全不可同日而语了。
　　——募兵术：英雄能在城镇额外招募少量的1，2，3级兵种。聊胜于无的技能，如果玩家能招募特殊的精锐3级兵就具备相当大的价值。
　　——会计术：领地每月的收入最多提升3%，每升一级技能多提升3%。子技能就是“农场开发”“矿山开发”“果园开发”“渔场开发”“市场开发”等等能进一步提升设施的收入和产量。
　　拥有该技能领主或副城主必须坐镇领地时间50%以上才能生效，非常蛋疼的技能。通常是交给守城的副英雄城主学。
　　——议价术：讨价还价，能减少最高5%的进价购买货物，能多出最高5%售价出售货物。每一级效果提升5%。子技能就有“食品买卖”“纺织品买卖”“嗜好品买卖”“贵金属买卖”“奢侈品买卖”等等，这个没什么可说的，是商人必修课。
　　……
　　总之，目前导师那里能买到的领主系技能书就是这些了。大飞现在剩余技能点13，奖励的技能书多达18本，全部学成大师是没问题的，但不知道是不是要把全部的子技能也学会？如果是那样的话技能点还真心不够用啊。
　　揣满了一大堆技能书就上路吧。
　　就在大飞路过骑士导师面前的时候，大飞想起一事，哥当初从冥海返航回来领悟神级幸运术的时候同时还获得了那个天命骑士的信息吧？就是说，那是妥妥等着哥去领悟的职业吧？
　　而要想领悟这个职业多半是要就职骑士职业吧？虽然现在哥已经不能兼职其他职业了，但是可以写成心得传承哪去卖钱吧？
　　对，找骑士导师聊天打屁去！


第836章 遇到俊翔小号
　　大飞上前找骑士导师对话，骑士导师作出例行公事的标准回答：“勇士，你有什么事？恐怕我不能教你什么东西了。”
　　如果大飞没有触发任何相关信息，那么这个NPC导师的回答可能永远都是这么一句。但是，大飞是触发了信息的。
　　于是大飞问道：“请问导师知道天命骑士的相关信息吗？”
　　果不其然，NPC导师有反应了，他惊讶道：“天命骑士当然就是运气非常好的骑士了，又称被神祝福的战士，要说战斗力的话其实也不见得比普通骑士强，但是运气这个东西，你懂的！只可惜你已经不是骑士了。”
　　大飞忙问道：“那晋级天命骑士的方法是什么？”
　　导师摇摇头：“具体晋升方法骑士团没有。但是在教廷历史上确实有几名天命骑士诞生过，但他们自己都不知道自己是怎么晋升的，只能归结为运气了。当然，即便是运气也是有共同规律可循的，那就是必须具备了大师级骑士职业等级，大师级领导术，宗师级幸运术就可能获得初级天命骑士，我说的是可能！”
　　“而且初级天命骑士是无法通过消耗技能点继续升级的。必须将骑士职业等级或领导术等级也升级到宗师才能升级到中级天命骑士，如果都升级成宗师那就是高级天命骑士了。不过，即便升到高级天命骑士，骑士团教廷的相关文献上也没有看到天命骑士有何超凡过人之处。”
　　大飞眉头一跳：“如果升级到专家级，或者大师级呢？”
　　导师摇头一叹：“那就必须把骑士，领导术，幸运术这三个技能中的一个升级到神级了，只可惜，文献上记载的所有天命骑士穷尽一生的智慧与努力都没有办法达到神级的境界，所以我们无缘得知专家级以上天命骑士的奥妙了。”
　　——系统提示：您获得天命骑士的信息，您获得《天命骑士的晋升心得笔记》！
　　大飞眉头一跳，出心得笔记了？大飞急忙翻看包裹，果然发现了一张信笺！
　　——《天命骑士的晋升心得笔记》：当玩家拥有了大师级骑士职业等级，大师级领导术，宗师级幸运术以后，使用该心得，就有非常微小的几率成功晋升天命骑士。注：该心得可以继续通过收集天命骑士的信息进行完善，越完善的心得越有利于成功的晋升天命骑士。
　　大飞眉头狂跳！
　　我勒个去呀！想当初哥从马卡尔手上先后获得《初级航海家晋升心得》，《宗师级黑暗魔法心得》，然后又在光芒之池战役中迪尔德丽的那个便宜老师炎魔希瑞尔手上获得《神级破坏术心得》，哥一直以为心得这种东西是只有NPC才有的东西，想不到啊想不到，哥也有了啊，哥也到达这个境界了啊！
　　导师继续道：“好了，如果你想知道更多有关天命骑士的信息你可以去教廷的大图书馆翻阅文献，不过要进大图书馆需要非常高的声望值和功勋值，教廷的功勋值你可以通过大量的募捐财物快速获得。总之，我也只能告诉你这些了，努力吧。”
　　“多谢赐教！”
　　原来如此！领悟技能（职业）和就职技能需要的门槛肯定是不一样的，自学成才领悟技能需要的起点相当高，是从高处往下看。就像这个天命骑士，是在自己学会神级幸运术的情况下获得信息的，实际上真正就职不需要达到神级这么高的门槛。
　　同样，自己领悟的航海家子技能“航海训练”，也是在领悟神级航海术的时候正式的领悟的，但在正常情况下学习只需要达到宗师就行了。
　　就是说，站在神级技能的制高点上往下看，即便自己缺一个“骑士”职业，也一样能获得提示信息。在大而言之，如果自己所有的技能都达到神级，那么天知道能组合出多少乱七八糟类似天命骑士的职业？
　　这些职业就算自己到达极限学不了，但是传给自己小号，或是卖掉一样牛逼啊！
　　而一说起组合出来的职业，大飞就猛然想到了自己这个格鲁传承的“世界守护者”职业，这个职业居然能被拆成三部分，每一部分都是一个完整职业，这说明什么？职业可以拆分融合！
　　就像乌列尔融合了天使的神圣之体和火焰抗体能融合出神圣火焰之体这个新技能，技能和融合和职业的融合没有本质区别！
　　就是说，哥没准也可以把身上一堆乱七八糟的职业也组合出一个全新职业，这样不就腾出哥的学习潜能了么？哥远远没有到达极限！
　　哥明白了，哥的路还长着呢！而在融合职业之前，肯定是必须都每一个职业都精通，所以大主教说得对，先把所有乱七八糟的职业最低学到大师级再说。
　　大飞得悟大道心情大爽，不由的长长松了一口气。
　　而就在大飞准备进后院的时候猛然发现整个骑士团里里外外挤满了围观群众！
　　大飞不由的愕然！这是在干嘛？是在偷听？不可能啊，除非是天使长那种玩大动静，玩家和NPC聊天通常是一对一模式，别人偷听不来啊？难道就是为了纯围观？卧槽，又不是第一次看见哥。
　　大飞干咳一声：“麻烦大家让让！不要妨碍别人学技能接任务啊！”
　　就在这时，人群中一人上前道：“飞哥，您是去神罚之城吗？能不能带带？”
　　就这么一瞬间，刚刚还喧嚣热闹的骑士团大厅瞬间安静了下来。而大飞更是下巴掉地！
　　哥是看见谁了？俊翔啊！哥的小号啊！我勒个去呀！这究竟是我妹还是小芳老婆在上号啊！你们也太没网游的常识了吧，正常情况下你这种问谁鸟你啊！尤其是哥这种鼻子翘上天的世界级的高手更是直接当场喷回去！
　　与此同时，瞬间寂静的围观大厅更是另大飞倍感气氛诡异，大飞环场一扫，与其说所有的目光都集中在自己身上，倒不如说大部分目光都集中在俊翔身上，尤其是俊翔身后几名装备相当不俗的玩家，更是一脸期盼加担忧，神情复杂纠结。
　　大飞眉头一跳，难道我妹他们把哥这个小号经营得风生水起，在这一带很有名气？卧槽，那是必须的嘛，背靠血薇这棵摇钱树啊，想不出名都难啊！就是说，在场这些人都想看他出头能不能从哥这里问点攻略。如果哥当场喷回去，或者不鸟，以后哥这俊翔号在这里就没的面子不好混了？
　　那就没办法了，大哥难当啊！不过哥确实没办法带啊，而且要是哥态度亲切了，也太假了吧？哥是这种人？万一哥是这种人各个都堵路找哥要攻略哥还能不能上街了？
　　也就在这时，大飞扫荡全场的余光看见人群后一个孤傲的身影靠着门柱对全场的围观无动于衷——当然无动于衷，因为他的名字就是“俊翔的副英雄欧灵”啊！
　　大飞已经可以确认，这个欧灵绝对有天使附身的神器什么的，他的身份非同一般！总之，有办法了。
　　大飞一指门外的副英雄，然后拍拍俊翔的肩膀淡淡道：“那是你的副英雄？”
　　大飞搭话了！这一刻，全场不由振奋的一阵小骚动。
　　俊翔不由的一怔，回头一看随即转头过来不由的激动道：“是啊！我的副英雄！”
　　大飞哦了一声：“就是传说带几百个小兵把兽人老窝端了的那个？”
　　俊翔惊喜道：“连飞哥都知道了？”
　　哥会告诉你，哥其实一直都是在玩单机，就算是天塌下来也未必会知道的么？
　　大飞哦了一声：“想不知道都难啊，哥此前还一直以为自己的副英雄是最牛逼的。总之，最低史诗英雄起，你就跟他混吧。哥的神罚之城任务也是靠副英雄才能进的，哥只能帮你到这份了。”说完潇洒的一转身，直接步入骑士团后院。
　　而这一刻整个大厅一片轰然：“大舅哥被被飞哥提点了！”
　　“大舅哥的英雄是史诗级保底？”
　　“这不废话不？大舅哥，以后带我混吧，我能当个外围队员就满足了！”
　　这一刻，大飞浑身汗毛一竖！大舅哥是谁？我勒个去，不会是哥这俊翔小号吧？怎么会有这么恶心的外号啊？
　　不及多想，大飞来到了后院传送阵，光芒一闪场景，神罚之城到了。
　　就在这时，血箭飘香屁颠屁颠的跑到大飞面前一个深鞠躬：“谢谢飞哥，刚才非常对不起，是我在双开我哥的号，而我那些朋友都不想错过和飞哥说话的机会但又不敢上前，就喊我来说，实在不好意思！”
　　我勒个去！什么我哥我哥的，你能告诉哥，你究竟是小芳还是小丽啊？小丽说话没你这么顺溜吧？不过由此看来哥的小号确实混的不错啊。
　　大飞便淡淡一笑：“没事，一是看血薇公会的面子，二是哥心情正好，三是你那个副英雄的夸张表现也确实让哥有点印象。”
　　血箭飘香大喜道：“谢谢飞哥，其实我们也没什么时间研究那个副英雄，有了飞哥提点我们一定好好研究。”
　　大飞笑道：“努力！”
　　血薇玫瑰也笑着上前道：“谢谢飞哥给我们公会面子啊！也谢谢给我们安排事情做啊，在铁匠铺打工的声望好像要快得多。”
　　大飞笑道：“现在我们是精诚合作嘛，这些小事就没必要提了。”
　　血薇玫瑰笑道：“那是那是，好，那就不打搅飞哥，我们继续打工去了。”
　　“好的好的。”
　　就在这时，大飞的好友信息响了。大飞诧异之下一看，确是血薇玫瑰！
　　“飞哥，艾罗琳有不正常的玩家动向，你注意一下。”


第837章 军火运输商
　　刚刚和血薇玫瑰当面聊天说的好好的，突然她就来了一个私下信息，这说明着这个事情非常重要堪称机密，不然没必要避开在场小芳小丽。
　　大飞急忙回信问道：“你的意思是有人要对我不利？”
　　血薇玫瑰回道：“具体情况完全不清楚，不管是不是针对飞哥的，但我们既然与飞哥合作了，当然是希望飞哥心情好点了。”
　　话都说到这份了，那就是对付哥的了，不用说，就是血海皇族贼心不死！大飞立刻了然：“知道了，谢谢了哈！”
　　血薇玫瑰笑道：“这点小事就没必要谢了嘛。”
　　小事不小啊！大飞便立刻笑道：“对了，我那时说过给你们资助20个兵的，我这就交易给你们吧，根据我的经验，力天使在初期非常好用。当然，如果是欧盟区英国佬那种有钱，你们可以选择炽天使。”
　　血薇玫瑰大喜道：“谢谢飞哥了，我们没欧盟区那么豪，就用力天使吧！对了，好像欧盟区现在无怪可刷了呢。”
　　大飞讶道：“无怪可刷？”
　　血薇玫瑰笑道：“是啊，神罚之城下面空空荡荡，恶魔大军溃退千里完全没有围城的动作，欧盟区那新上任的300名十字军如果想继续刷怪的话恐怕就只有深入地狱了。”
　　深入地狱！卧槽，机遇多啊！大飞不由的一乐：“那他们不是很开心？”
　　血薇玫瑰笑道：“但愿大家都开心。”
　　哇哈哈哈，原来如此啊！好，非常好！就是说哥把欧盟区的剧情推进的太猛，直接导致他们无怪可刷了，这下就没人在论坛上骂哥汉奸卖国贼了吧？切！要骂的人不管找什么理由都会骂，哥只要自己念头通达就好。
　　在说说笑笑间，大飞与血薇玫瑰完成了兵种交易。要是换成以前，除非两人的关系好的可以啪了，否则借兵这种事情想都不要想。当然，主要是因为对方是妹子和老婆，根本不怕对方坑。
　　不过，要是这种借兵的关系继续发展下去，没准还真的可以啪啊？就算不能啪她，她们工作室那么多美女，随便都可以啪啊？问题是，就算她们给啪，哥该以什么身份去啪？现真身从来都是哥的大忌的说。
　　大飞越想越纠结干脆就不想了，万恶啪为首，啪个毛线啪，先看看艾丽菲尔的训练进度，然后在想办法对付血海皇族那些鼠辈。
　　对于默认不能进城的兵种而言，它们的各种训练升级活动当然不是在人来人往的广场上，而是在兵营或堡垒里，系统后台运行，别的玩家是看不见的。如果大飞要亲自训练，就需要进入兵营或堡垒。当然，对于能进城的首领级兵种而言，大飞也可以把她们拉出来。
　　城市里的系统兵营其实是一个超级副本，每个玩家进入的兵营都是一个独立的空间，这给每个玩家的感觉就是这座城市的兵营好像是在为自己一个人服务一样。
　　现在大飞进入兵营，在一个城堡内部场景中，艾丽菲尔正孜孜不倦的训练天使。
　　见大飞到来，艾丽菲尔忙上前招呼道：“大人，非常抱歉——”
　　大飞心下一凉，别蛋疼哥，哥最怕听到抱歉两字！
　　只听艾丽菲尔继续道：“目前只有7名队员学会了人类形态，所以我还在努力中。”
　　7名！虽然离全部33名的训练名额还有点远，但是，这是艾丽菲尔以一己之力就达成的效果，如果现在加上哥的特种兵技能加成绝对完全不同！只要时间够，全部训练成功不是问题。
　　问题是，哥现在觉得时间不够啊，有一群鼠辈要在背后整我的说！那就是啥都不说了，试试马老师的新技能速战速决！
　　对了，在此之前，把所有的领主技能全学了，哥要以崭新的面貌让天使们在晋级中迎接创世天使的到来。
　　大飞立刻掏出新买的技能教科书以及一大堆技能书连连狂点，头上金光连连狂闪，一行又一行的系统提示人工刷屏而出！
　　——系统提示：您花费5个技能点学会大师级“装备部队”技能，您率领的部队将额外获得5个装备栏。注意：当你将武装了装备的部队移交给没有该技能的玩家时，装备依然存在，但不在对部队构成加成……
　　——系统提示：您花费了5个技能点学会了大师级“建筑术”技能……
　　——系统提示：您使用了10本技能书，获得自由技能点10点。
　　——系统提示：您花费了5个技能点学会了大师级“战地工事”……
　　——系统提示：您花费了5个技能点学会了大师级“会计术”……
　　——系统提示：您花费了5个技能点学会了大师级“议价术”……
　　——系统提示：您学会了大师级议价术，大师会计术，大师级募兵术……
　　——系统提示：您花费了5个技能点学会了大师级“募兵术”……
　　至此，经过一轮荡气回肠的技能狂点，大飞的所有领主技能全部达到大师级，积攒多年的技能点全部用光，技能书只剩下最后一本。至于子技能就没办法学完了，只能慢慢想办法了。
　　正感慨间，大飞突然发现系统提示里面混进了一大排奇怪的东西！
　　——系统提示：您学会了大师级议价术，大师会计术，大师级募兵术，神级航海术，宗师级后勤术，大师级进攻术，大师级防御术，宗师级领导术，您获得特殊职业“军火运输商”的信息！
　　大飞惊得下巴掉地，军火运输商！特殊职业！我勒个去啊，哥就说嘛！只要哥的神级技能一多，这不就轻轻松松又组合出一个职业来了？这就是极限兼职状态下领悟心得信息的强大之处。
　　而仔细一看，这个职业和航海家的形成条件是如此之像！航海家是所有的探险和冒险技能学全就会出现，这个职业是领主商人技能加战斗技能全齐就会出现！
　　原来如此啊！大飞在欣喜之余也不由的咬牙切齿！哥已经兼职极限了，究竟能不能学会？一个职业放过去，哥忍了！问题是，两个职业都放过了，哥不能忍了！哥要在成神的路上——
　　等等！大主教说，哥是到达了凡人极限，如果哥不是凡人了呢？算了，越扯越远不纠结了，当务之急就是把天使训练会。
　　于是大飞对艾丽菲尔郑重道：“我学会了训练的部队的新技能魔鬼训练，虽然能提升部队成功的几率，但也不敢保证能百分百成功，你挑选出最有可能进阶的队员吧。”
　　“是，大人！”
　　在艾丽菲尔的挑选下，5名天使在大飞面前站成一排。
　　艾丽菲尔郑重道：“大人，我的体力和这几位队员的体力都已经恢复完毕，请大人开始吧。”
　　大飞二话不说，技能开启！
　　——系统提示：您使用了宗师级特种兵训练技能“魔鬼训练”！无论您训练成功还是失败都会按部队的档次，以及训练的难度响应的扣除经验！
　　卧槽！连失败也要扣除，如此坑爹的技能哥怎么可能上瘾？大飞大手一挥：“艾丽菲尔，开始！”
　　“是！”
　　随着艾丽菲尔一挥手，熟悉的白光与系统提示声再度刷屏而出！
　　——系统提示：您的天使教官艾丽菲尔对1名首领炽天使部队传授“人类形态”，艾丽菲尔传授“人类形态”成功！您的S级战略宝物“大督军教官的鞭策勋章”，您的特技“魔鬼训练”成功的促进艾丽菲尔的教学。
　　——系统提示：恭喜您！您的天使教官艾丽菲尔正式晋升为精英教官！极大的提升了培训部队的成功率。
　　——系统提示：您的1名精英炽天使部队学会了“人类形态”，获得进阶成长，攻击+10，伤害+10，生命+300，体力+30，获得道具空间+1。
　　——系统提示：您使用魔鬼训练成功的培养出一名天使首领兵种，消耗经验值-166万！
　　……
　　成功！精英教官！哇哈哈哈！
　　-166万经验！我勒个去呀！大飞的笑声戛然而止，一口老血狂喷而出！这尼玛的，如此坑爹！老马，你确定哥会上瘾？


第838章 豪哥在行动
　　166万经验，如此坑爹的经验消耗完全是大飞无法承受之重。要么是技能太坑爹，要么是首领天使太高端，情况多半是后者。
　　总之，成功了都受不了，更不要说失败。大飞已经没有勇气消耗如此高昂的代价继续折腾天使了，不然的话掉几级的经验都不够折腾。
　　好在最大的收获就是间接的让艾丽菲尔学会精英教官了，那就让她慢慢来培训吧，相信哥亲自坐镇加成，外带她的技能提升应该没问题。
　　而艾丽菲尔的精英教官果然没有另大飞失望，第二个，第三个天使接二连三批发成功。就是说，现在天使的状态离学会技能其实就是临门一脚半步之遥，已经用不着自己继续折腾了。
　　大飞也不由大松一口气，如此高的成功率时间上是绝对没问题了。
　　现在闲下来的大飞打开论坛查看艾罗琳的动向，但搜索了半天都没有查出任何玩家异动的消息，当然，搜不出来很正常，要是被搜出来了那才叫有鬼。血薇这种大公会的信息来源和普通玩家绝对不是同一个层次。
　　而玩家要在城里动手，只有两种可能，一种就是特别逗逼，毕竟普通的兵种不能进城，玩家在城里动手只能靠光杆司令的自己，妥妥被NPC城管秒杀。而另一种情况当然就是特别牛逼。这一次都惊动血薇亲自报信了，估计就是特别牛逼了吧。
　　大飞一下子就想到了停在码头的船，以及上次被皇族逗逼偷袭的渔场。如果皇族要对付自己，那么只可能从这两个地方下手。至于下手的方式，很有可能是效仿日本区派小号堵路坑NPC城管！
　　既然对方的目标和方式都确认了，那么剩下的就是对方动手的时间。什么时候动手？
　　这个问题就有点麻烦了啊，是不是在去问一下血薇玫瑰？
　　不行！一旦问了，那哥就暴露出自己最大的弱点，信息不灵通啊！和一个普通玩家的信息面没有任何不同，不，哥专注单机还不如普通玩家消息灵通啊！哥神秘伟岸的形象就会瞬间崩塌，那时就难保血薇还会不会乖乖的合作了。
　　话说，血薇玫瑰这么乖巧的向哥报信，一方面肯定就是示好，另一方面没准就是想看看哥的应对手段吧？
　　那哥就赌一把，这场行动没一两个小时他们组织不起来。而且赌他们动手的时机就是卡特琳娜靠港的时候，这样正好就可以一网打尽！
　　行，哥倒要看看，你们能组织多少个堵路炮灰，能组织起多少个红名强杀！
　　时间在大飞的逛论坛中一分一秒的过去，艾丽菲尔的训练也在成功多失败少中快速开展。
　　下午15点40，当训练进行到最后收尾阶段时，大飞的信息再度响起。
　　大飞立刻查看，是血薇玫瑰！大飞心下一凛，不会动手了吧？
　　血薇玫瑰：“飞哥，我们在铁匠铺的打工打完了，现在我们带兵下山刷怪了。飞哥有什么事需要问的可以找我哟。”
　　大飞大松一口气，哥承认，哥确实被吓着了。就是说哥预订的51套战甲全部完工了！好！哥还真是迫不及待的想看看属性呢。
　　客套的话就不多说了，太亲热的话她还以为哥想啪她。大飞便直接回道：“下山刷怪的时候小心那个叫混沌血肉魔的大BOSS，被它的血肉炮喷死的天使无法复活，一定要提前避开。也不要太深入后方的血湖，恶魔有报警器，随时冒出一个空间门飞出几百个的恶魔的。”
　　血薇玫瑰笑道：“谢谢飞哥指点。有飞哥赞助提点，我们公会在神罚之城的进度绝对中国第二了。”
　　大飞不由得一怔：“中国第一是谁？”
　　血薇玫瑰笑道：“当然是飞哥的公会啊！”
　　我勒个去！这么好的事情哥第一个想到的就不是哥自己的公会啊！万一公会有人知道哥把带人的名额都送给了以前的“仇人”公会，大家多少都会不舒服啊。
　　大飞叹道：“都进红名村了就不说什么了。对了，别人知道你们公会进入神罚之城了么？”
　　血薇玫瑰笑道：“为了避免别人找我们要攻略等等不必要的麻烦，严格保密中。同时我们也在公开的场合探索攻略。”
　　看来血薇办事也还是靠谱的。大飞哦了一声：“行，那就继续保密吧。”
　　哼哼，哥的首领级天使也要玩保密！等丫暴动的时候，丫都是光杆司令，而哥确是几十个BOSS，砍人头就像割草！哥分分钟教你们如何玩游戏！
　　……
　　就在大飞与血薇玫瑰谈笑风生的时候，皇族与血海公会的行动已经在紧锣密鼓的展开。
　　而这个世界上，有时候最关心你的人未必是你的朋友，而是你的敌人。所以皇族这种已经尽可能保密的大规模行动还是难免引起了某些有心人的注意。这个有心人就是小野绅一郎“豪哥”。
　　豪哥虽然率领龙骑兵商会的全体玩家在红名村挂机钓鱼，但他私下里开的机器帐号远远不是一个“豪哥”。
　　此时，豪哥的另一个化名为“某大公会的情报员”的小号收到了一名线人的汇报：“有人组织小号前往艾罗琳集合，组织者不明，目的不明。”
　　虽然有很多不明，但是只要提到艾罗琳这个三个字就够了！豪哥的小号立刻开价：“虽然是很蛋疼的消息，但你非常有心，就100元吧，下次记得搞清楚情况。”
　　线人笑道：“卧槽！人家海天一色都亲口放话出来了，用屁股猜都知道什么情况。”
　　豪哥小号怒骂：“猜尼玛蛋啊！猜出来的情报能卖钱的？我卖你买啊！”
　　线人笑道：“我就是一个外围，也只有这份能耐了有什么办法。”
　　豪哥小号叹道：“所以说，你要好好混进内线，那时你传一句话过来就不止100元了！你滴，明白？”
　　线人叹道：“明白！”
　　没错，在玩这个游戏之前，小野绅一郎就已经在中国各大论坛潜伏多年，马甲无数，甚至还有一个马甲成为一个大论坛的版主。所以多年经营下来，小野手下的情报网其实非常宽泛。尤其是有了三菱战队的财力支持后，挖情报更是轻松简单。
　　当然，对于小野手下的线人来说，赚这位“大公会情报员”的钱也非常简单，往往道听途说一句话过出去就有意外收获。所以不管还是小野还是线人们都乐此不疲。
　　不一会，越来越多的线人情报汇集到豪哥这里，这些情报的价值也从100元逐步递减到20元。20元就是记在账上，等筹齐了100了在一块发。所有的迹象都表明，血海公会和皇族公会将发动一场针对大飞的产业打击！
　　小野立刻将这个情报发回三菱战队总部。
　　只要是和大飞有关的信息当然会引起三菱战队的重视。此时五十岚不解道：“小野君，以你对大飞的观察，你认为大飞的这几个产业被破坏对大飞有多大的打击？你确定他们的目标不是大飞的船？”
　　小野摇摇头：“大飞对公会，对城市中的产业都完全不上心，这些产业对他而言都是可有可无的存在。不过对于接二连三被大飞羞辱的血海公会皇族公会而言，或许意义不同。至于大飞的船，从战术意义上讲，很难在码头上那么多海警的阻扰下强行破坏，所以我宁可相信他们会继续在外海堵截发动自杀式攻击，不过战胜大飞的希望渺茫。”
　　五十岚哦了一声：“就是说，这注定又是一场无足轻重的闹剧了，那么小野君有什么建议？”
　　小野正色道：“闹剧也并非无足轻重，这会一步步以加剧双方的仇恨。而更重要的是，接二连三的闹剧锻炼出血海公会和皇族公会惊人的大规模组织动员能力，而我最见不得中国人万众一心众志成城的样子，所以我们应该给他们添一些麻烦，就是在他们红名强杀的时候，我们安排的人出来击杀红名。我们要时刻撕裂这个民族，让他们永远都处于分歧不信任状态，无法凝聚在一起。”
　　五十岚哈哈大笑：“明明就是杀红名爆装备！小野君总是能从一件小事看到大道理，那么小野君有安排的人选了没？”
　　小野笑道：“有不少！只要花钱就可以请的动。其中还有一个特别强的，恐怕我们大日本的职业健儿都未必是他的对手，他正是我梦寐以求的疯狗！”
　　五十岚讶道：“还有这个人？”
　　小野笑道：“是的，一个叫血煞的特殊职业精灵族玩家，据说在精灵族首都的酒馆中还小有点名气，不过最近好像被人整了，很不开心的样子。”
　　五十岚哈哈大笑：“哟西！那就趁这个机会，将中国玩家杀红名爆装备的活动发扬下去，让他们以后每次组织这种活动都有心理阴影。”
　　“嘿伊！交给我吧！”
　　……
　　下午15点50分，在大飞焦灼而又激动的期盼中，最后一道白光闪耀而起，艾丽菲尔的最后一名首领天使训练成功！
　　终于在登船前全军进阶了啊，容哥大笑三声！
　　至此，大飞这趟出国获得的51名天使全部获得人类形态，这是一批可以走传送阵的全球通兵种，这是真正的机动部队！
　　现在没什么可说的，立刻去铁匠铺那里取货，还有药剂店老板拿去研究的深渊血瓶。


第839章 教廷小镇的农妇
　　大飞一出兵营，比尔博就远远的打招呼：“城主大人，您要的装备打造好了！”
　　大飞急歩上前：“大家辛苦了！”
　　威尔笑叹道：“如果只看产量不看质量的话，辛苦到也真谈不上，城主阁下先看看吧！”
　　说完弹出一个装备属性框，一件式样古朴粗犷颇具兽人特色的红色皮甲出现在大飞眼前。
　　——地龙之血全身战甲：浸泡了龙血的龙皮战甲，兵种装备。防御+15，物理伤害-1，火焰地系魔法伤害-10，可升级。装备要求：大体型人形兵种，大师级“装备部队”技能。
　　大飞惊的眼皮一跳，这就是用顶级材料给兵种打造的兵种装备！
　　普通的天使只有30点基础防御，一件甲就加15点防御就是提升50%，可谓提升巨大。而且还有与龙皮属性非常契合的免伤属性！对于高防御，高回复的部队而言，1点免伤几乎就等于吃定了0级兵，1级兵，以及传说中的鼠群，蜂群等等“超级兵”！
　　而更重要的是——
　　大飞惊喜道：“威尔先生，这甲也可以升级？”
　　威尔笑道：“是啊，城主阁下的工期太紧了。不过急也没用，龙血必须要完全渗透进甲里才能进一步提升属性，但这绝不是一天就能办到的。就是说，这甲其实是一个半成品，所以勇士先将就用用吧，等过个几个月龙血渗透完全了，我就可以继续给你加工升级。”
　　原来如此！不愧是顶级战甲啊！大飞大喜道：“那就太谢谢威尔先生了——对了，怎么付账？”
　　威尔笑道：“两种方式，一种是还是用恶魔精华兑换，另一种就是神界功勋兑换了。城主阁下有的是功勋不愁付不起，就先拿去用吧。反正这个甲也不算完全品。”
　　大飞讶道：“难道说，我可以赊账透支消费了？”
　　威尔笑道：“阁下身为神罚之城的城主，赊账透支是很正常的吧？”
　　大飞不由的一乐！也是啊，这就是城主玩家的特权啊！哥身为光芒之城的城主都透支了几千万金币的说。
　　就在这时，隔壁的药剂店老板蕾丽尔确是哈哈一笑：“分明是你没想好这东西值多少。”
　　比尔博也叫嚷道：“师傅，这些材料说到底都是城主大人提供的，我们顶多就是收一个加工费而已。而且师傅也从制作这些装备的过程中获得了不少锻造经验，所以我们不应该多收城主大人的钱！”
　　威尔干咳一声道：“我们这些搞技术的能不谈钱么？太世俗了。”
　　蕾丽尔哈哈大笑：“就是，俗！”
　　我勒个去！估计被他们这一折腾，没准不要钱都不是不可能！大飞大喜道：“军情紧急，那我就不客气了，多谢威尔先生鼎力相助！”
　　威尔笑道：“还得谢谢蕾丽尔小姐，她也一直没闲着！”
　　蕾丽尔笑道：“城主阁下，龙血在正常情况下是难以直接使用的，但借助神器血瓶确可以极大程度发挥龙血的特效，所以我就在您的深渊血瓶上做了一个小小的改进，或者说，发明了一个新的使用方法。”
　　——系统提示：您获得了药剂店老板蕾丽尔改良的“可灌注型深渊血瓶”，您获得5瓶“龙血精华药剂”。
　　——可灌注型深渊血瓶：神器，饰品，全军生命+3点，使用一次可以恢复英雄部队最高25%的生命值，部队越多恢复效果越差。每天只能使用1次。
　　改良用途：可灌注一瓶“龙血精华药剂”在深渊血瓶中，额外增加使用次数1次，同时，恢复部队生命上限最高达到35%，额外增加服用龙血后的特技。龙血特效有狂暴，屠龙一击，碾压一击，撕裂打击，粉碎一击等。
　　望着新增加的改良用途，望着背包多出来的5瓶沸腾翻滚的药剂，大飞惊愕道：“就是说，这精华药剂可以当深渊血瓶的弹药，本来一天只能使用一次的，现在可以多使用一次？”
　　蕾丽尔笑道：“就是弹药了，但不是多使用1次，而是多使用5次。一旦勇士遇到了特别艰难的战斗，勇士就可以连续使用掉5瓶药剂逆转战局。当然，这5瓶龙血精华非常珍贵，我不确定剩下的存库里还能产出多少瓶精华，请节约使用。”
　　逆转战局？这些乱七八糟的龙血特效简直就是神器狂暴之牙的扩展啊，这是要屠神啊！屠神的话5瓶怎么够？至少要500瓶！
　　大飞惊喜得连连点头：“明白，谢谢蕾丽尔小姐！对了，如果龙血不够了，能用别的强者的血补充吗？”
　　蕾丽尔摇摇头：“很难说，龙族的血天生就有强大的恢复特效，甚至还有沐浴龙血获得不死之身的神话，龙血是一种能和任何血瓶都兼容的珍贵材料。至于其他生物的血极有可能污染血瓶导致神器报废，城主阁下不可轻易尝试。”
　　原来如此，大飞立刻就想到了飞翔号圣藤空间中的那只九头蛇尸体，于是继续问道：“那九头蛇的血呢？”
　　蕾丽尔摇头笑道：“虽然九头蛇的恢复能力冠绝龙族，但它同样也是大名鼎鼎的百毒之血，毒血所至河流污染土地荒芜。如果不能把它血液中的毒素分离出来，当然也是不能用的，不过恐怕连神也没有办法分离它的毒素。所以我补充一句，毒龙一族的血例外。”
　　大飞点点头：“多谢蕾丽尔小姐赐教。”
　　现在，神罚之城这边的事情终于全部处理完了，该上路了。
　　大飞便将第一批34件装备先武装给兵营中艾丽菲尔在内的34人，然后全军变身！
　　在金光波动人影模糊中，34名身穿粗布裙围兜，头戴防尘头巾帕的……女农民出现了。
　　大飞愕然当场！这尼玛的标准的农场喂鸡女啊，这也太土了吧？能给哥上点档次，比如贵族女仆装什么的？不过也好，天使不土，战斗力5，太招摇了也不好。
　　传送走人！
　　——系统提示：注意！神罚之城的传送阵原则上不支持非十字军的人员单位传送……此次传送需消耗神界功勋点8633点，请问是否传送？
　　我勒个去！哥的功勋全用在传送上了！换成普通玩家还不哭晕啊。没什么可说的，赶紧！
　　光芒一闪，大飞全团又出现在圣保罗骑士团的后院。这一次大飞准备给血海皇族来个惊喜，所以这次就不大摇大摆的从圣保罗城穿街而过了。而且先前自己已经带了一群女魔从这里招摇过市让论坛上猜个半天，这次就不来老一套了，免得一而再再而三暴露了天使部队的伪装。
　　于是，大飞借助后院的这个传送阵转道传送到一个教廷小镇。教廷小镇是只有获得教廷认可的虔诚居民才能进入和入住，传送阵不对普通玩家开放，也不和普通世俗城市连通。大飞获得大十字军身份后，大主教开启了所有的教廷城镇的通行权限。
　　上次大飞就是绕道这个小镇避嫌防围观，所以这次也还是老规矩绕道。而且首领级兵种还有个独立出征的好处，那就让她们自己独立出城去邻近的世俗城市，然后传送回艾罗琳，至于传送费当然是系统从玩家身上扣了，所以不用担心兵种没钱。
　　而兵种独立回城就是默认存放在系统兵营里的，兵营里的调兵是直接在系统后台进行的，玩家看不见的，所以说，那时候大飞的船上就会突然多出几十个农妇，这足以让血海狂涛大吃一斤！
　　哼哼，哥要悄悄的进城，打枪的不要！
　　而就在大飞全团出现在这座教廷小镇的传送阵广场的时候，传送阵旁的教团卫兵突然说话了：“赞美神！我太幸运了，我居然看到了传说中的勇士大飞！”
　　大飞顿时愕然，这又是演哪一出？
　　也就在这时，广场上那些身穿白衣的NPC居民也纷纷上前围观惊呼：“真的！他就是震动地狱斩杀恶魔的勇士大飞！”
　　我勒个去！不用说，一定是哥的世界声望太高触发了剧情！
　　果不其然，人群中一个NPC神父急冲冲的上前问道：“勇士，您一定是神派来帮我们解决困难的吧？小镇教堂的墓地被未知的强大黑暗生物偷盗，我们难以应对，请勇士帮帮我们吧！”
　　——系统提示：您获得教廷小镇圣法拉神父的任务委托《强大的盗墓者》，请问是否接受？
　　话音未落，那名守传送阵的卫兵也立刻道：“勇士来的正好，我们镇长遇到大麻烦了，勇士如果方便的话就去行政厅找他吧，勇士的部队如此强大，绝对没有问题的。”
　　大飞蛋疼一地！果然是声望高了都不需要自己去接任务，任务自己跑上门啊！哥当然不接受啊！
　　大飞连连摆手赶紧跑路：“各位，对不起，我身上有更重要的使命，只能等我以后有空方便在再来了。”
　　众人不由失望道：“愿神的荣光保佑勇士快速达成使命……”
　　就在大飞走出围观人群的时候，一个同样穿着粗布裙围兜头戴防尘帕，手中确提着一个装满酒水水果大篮子的年轻农妇NPC站立在大飞面前，默然无语冷眼旁观。
　　这么一瞬间，大飞的眼珠子都差点瞪出来了！


第840章 国产天使希尔达
　　当大飞看到眼前这名着装几乎和变身天使一模一样的NPC农妇时，大飞惊得下巴掉地！太像了！要不是她提个篮子哥还以为她也是队伍中的一员！
　　大飞再往大篮子中一看，各种酒水和大量的食物，这显然不是一个普通的家庭主妇，不然的话这个家庭的人口也太多了一点。
　　那么真相只有一个，她极有可能是给酒馆买菜打工的酒吧女！
　　一想到酒馆，大飞又想起爱尔达！爱尔达不也是在酒馆厮混的么？对了，刚开始遇到爱尔达时，爱尔达不也是这一身土不垃圾！对了，两人的眼神也极像！
　　这么一瞬间，大飞心念急转得出结论——中国的爱尔达！？
　　但是大飞没时间研究折腾了，而下次要有时间研究至少也是游戏中半年以后，这时间大飞也等不起，所以大飞干脆就来一个瞎猫碰她一个死耗子！
　　于是大飞便问道：“你叫什么名字？你在酒馆打工吗？”
　　农妇确是默然转身离开。
　　卧槽！在正常情况下，NPC不鸟玩家，一句话不说转身就走很正常，但现在全镇都在赞美欢迎世界声望爆表的哥，区区一个酒吧女这么拽就绝对不正常！
　　反正是玩单机游戏，脸皮什么的哥不需要！大飞急忙喊道：“姑娘请留步！”
　　酒吧女依然无动于衷继续前行。
　　我勒个去，该不会就是一个无法触发任何剧情的普通NPC吧？不可能！就她刚才那吊炸天的眼神她就不普通！
　　大飞喊道：“你就是在这个酒馆打工一万年，你也摆脱不了片翼天使的身份，你的存在感甚至还不如那些被恶魔奴役一万年的堕落天使，你认识爱尔达吗？”
　　眼见酒吧女不闻不问丝毫没有留步的迹象，大飞一咬牙直接出大招：“就是那个名字提都不能提的莉莉丝家族的天使英雄爱尔达，她跟随我以后已经通过战功晋升为一名一级天使长了，这就是进步——”
　　也就在这一瞬间，酒吧女浑身一震戛然止步！
　　大飞都忍不住惊喜的要跳起来！终于有反应了！哈哈，哇哈哈哈！
　　只见这酒吧女木然转头：“我很忙，勇士是在和我说话？”
　　大飞不由得一乐，小样儿，出门遇贵人了都在忙着装啊？你继续装！
　　大飞便点点头：“就是和你说话，我马上就要出海了，我的光辉之翼号战舰上就有一个豪华酒吧外带音乐厅，我雇佣你去我那里上班吧，工资是你现在的3倍以上！如果你不去，我可能会在半年后来找你，但是你知道，我逆转欧罗巴神罚之城的战局也才半个月不到。半年的时间，你要落后太多太多了。”
　　酒吧女确木然道：“听说海员的工资都很高的吧？是普通工人的十倍以上吧？我要是出海最起码也要有十倍吧？而你是中途挖人，至少也要翻倍，也就是二十倍工资才行吧？”
　　哈哈，哇哈哈哈！不怕你谈钱，就怕你不谈钱！
　　大飞一打响指：“成交！”
　　酒吧女便朝街上一个小孩招招手，那小孩屁颠屁颠的跑过来问道：“希尔达姐姐，什么事啊？”
　　希尔达！和爱尔达一字之差！这么一瞬间，大飞都已经可以确认了，她就是中国区的爱尔达！哈哈，哇哈哈哈，想不到啊想不到，哥居然能在大街上顺手牵羊拐一个隐藏天使走！哥不是做梦吧？哇哈哈哈！
　　酒吧女将篮子往小孩一甩：“和神父说一下，那个最近很红的英雄出20倍的工资，也就是每周20万金币邀请我出海了，所以我要出去一段时间，不能教你们了！”
　　每周20万？大飞一口老血狂喷而出！就是说她以前的工资是每周1万金币？这尼玛的酒馆的花魁吧！
　　大飞正准备问的时候，那小孩确哭叫道：“希尔达姐姐别走啊，万一你不回来了怎么办啊？”
　　酒吧女脸色一沉：“如果我没回来，就一定是被这个最近很红的家伙给卖了，或是死在他的海上，到时候你就告诉神父，让神父去大主教那里揭发这个欺世盗名的骗子！”
　　啊噗！大飞一口口水狂喷而出！这尼玛的是哪跟哪儿啊？
　　酒吧女摸摸小孩的头：“去吧！姐姐不在的时候你们一定要好好学习！到时候我要来检查你们的修行。”
　　“知道了！希尔达姐姐发财了一定要回来显摆哦！”小孩摸摸眼泪，提着篮子飞奔离开。
　　大飞这才回过神来：“你不是在酒馆？”
　　希尔达讶道：“你确定你没有认错人？我是孤儿院的全职教师！除了不是院长和财务，我身兼教师，厨师，采购，保安，医师，我一个人干十多个人的工作！”
　　大飞惊得下巴掉地，全能型人才！这么牛逼的教师只有一种可能！大飞惊愕道：“体育老师？”
　　希尔达摊摊手：“我看你很有钱的样子，每周20万金币没问题吧？”
　　大飞干咳一声：“能赊账不？”
　　希尔达叹道：“能！反正孤儿院都拖欠了我几年了……”
　　我勒个去！大飞便笑道：“放心，等我这次出海回来，就赞助一下孤儿院，时间不多了，赶紧上路吧。”
　　希尔达哈哈一笑：“走！一场说走就走的旅行！”
　　——系统提示：圣法拉镇的希尔达成为您的临时追随者，追随关系持续要雇佣关系结束。
　　成了！还真让哥顺手牵羊给牵走了！相比于拐走爱尔达这个洋妞的艰辛，还是我们的国产货好上手，哈哈，哇哈哈哈！
　　不得不说，她的身份真是奇葩啊，正常情况下玩家要接触她就只能去孤儿院做好事缓解她的工作压力了吧？而她这种全能型人才正是航海必须的啊，哥这次发大了！你放心，哥一定会在这趟旅途中将你彻底的收服，哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　现在，大飞带着希尔达意气风发的出现在了艾罗琳，然后独立出征的天使部队就位兵营的信息跳出。很好，史上最强部队悄悄的进城了，看哥把你血海皇族继续打成逗逼。
　　就在这时，传送阵的卫兵又发话了：“大飞先生，造船厂有活动仪式邀请您参加。”
　　不用说，翡翠之龙号下水仪式！


第841章 又遇血煞
　　大飞先去码头安置好希尔达。
　　可能是心理作用，这一路过去大飞也的确感觉今天的艾罗琳比往常人多了那么一点，而且路人看自己的眼光也更加不怀好意。行，传说蟑螂大规模出动前，总会有那么几只不小心暴露在人面前的货色。哥倒倒要见识一下你们皇族血海的能力，人少了哥砍的不爽哈！
　　大飞来到飞翔号和光辉之翼号停靠的码头，此时码头上的工人正上上下下的搬运物资上船。
　　一名在现场督工的工头见大飞到来忙上前招呼道：“会长先生，这是市长大人发配过来的货物，一共是蜂蜜100单位，鱼干100单位，果子酒100单位，家用瓷器100单位，家具100单位，玻璃工艺品100单位，农具工具100单位，工作用粗麻布服装100单位。同时，为了资助会长先生的远航，市长大人还赠送了100单位的高级美酒和疗伤医药，扛疲劳医药，以及100单位的弩箭弹药。”
　　还真不愧是亏损企业的烂大街货色啊，要是真运到哥那一无所有的灯塔群岛城也还真能用好大一阵子。
　　大飞便笑道：“那就谢谢市长大人一番美意了。”
　　工头又道：“市长大人正和全城军阵要员在造船厂出席重要仪式，请会长先生赶紧出席。”
　　“知道了。”
　　大飞便对希尔达显摆道：“这就是我们的两艘大船，马上造船厂就有第三艘更大的船。你上班的船就是这艘豪华光辉之翼号。”
　　希尔达不由的惊叹道：“哇！这船感觉很不一般！”
　　知道哥为什么“最近最红”了吧？大飞哈哈笑道：“岂止是不一般啊！等你上去以后就知道这船的内涵了。”
　　就在这时，安莉西亚在光辉之翼的甲板上招呼道：“城主大人又请到新成员了啊？”
　　大飞便双方介绍一下：“这是希尔达小姐，这是我的副城主安莉西亚小姐，也是这艘光辉之翼号的，船长。我有重要活动，就让安莉西亚给你安置一下吧。”
　　安莉西亚跳下船上前握手招呼道：“欢迎欢迎！”
　　希尔达也上前握手：“幸会幸会，请多指教！”
　　也就在安莉西亚和希尔达握手的这么一瞬间，安莉西亚不由震惊道：“好多奥术能量！”
　　希尔达惊的立刻缩手。
　　大飞确是眉头一跳，所谓的奥术能量就是天使的人类变身幻象？拥有神级奥术的安莉西亚有识破她的可能？
　　为了避免不必要的尴尬，大飞急忙解释道：“希尔达小姐在教会那边可是很了不起的存在！”
　　安莉西亚忙呵呵笑道：“不好意思，我唐突一下。”
　　希尔达确实摇头呵呵一笑：“不愧是副城主，想不到一天之内居然两个人对我的身份产生想法。我的确有很多魔力，如果城主有需要用的着的地方可以请我帮忙，不过，要另外收费哟！”
　　安莉西亚讶道：“收费？”
　　大飞也不由蛋疼道：“希尔达小姐是我雇佣来的酒吧小姐。”
　　希尔达笑道：“如果是酒吧的做饭打扫唱歌跳舞，我都没问题。但如果是酒吧之外的工作，我当然要收费咯。”
　　大飞惊喜道：“希尔达小姐会唱歌跳舞的？”会钢管不？
　　希尔达笑道：“当然，我可是孤儿院的全职教师，唱歌跳舞打架魔法全部都会的！这可都是男女孩子们以后长大了的谋生技能啊。”
　　大飞顿时恍然！不管是欧盟区的爱尔达，还是我们国产的希尔达，都是有教官属性的啊。不过从希尔达的全能介绍来看，她可能更注重文艺技能的培养。
　　安莉西亚眨眨眼：“希尔达小姐奥术能量这么充沛，那你能布置空间传送阵么？”
　　希尔达笑道：“那得看是哪种传送阵了。”
　　安莉西亚笑道：“我要光辉之翼号上面布置一个和飞翔号上面那个传送阵一模一样的传送阵！只是我魔力太低有点吃力啊。”
　　大飞惊道：“你要传送光辉之翼号？”
　　安莉西亚摇头叹道：“哪有那么大的本事，只是连通飞翔号的传送阵而已了，这样的话，只要光辉之翼号和飞翔号相隔不远，我就可以直接走传送阵到飞翔号上串门了。”
　　大飞猛然一惊：“这样也行？”
　　安莉西亚笑道：“是啊，很有创意是吧？这样船长要是要开会，或者过来酒吧喝酒，直接走传送阵就行了，就不必专门让船靠在一起了，是不是很方便啊？”
　　大飞大喜道：“这想法不错，能实现么？”
　　希尔达打个响指：“没问题，我可以帮忙，友情价2000万金币，可以赊账！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了，有没有搞错！有你这么狮子大开口的吗？
　　安莉西亚脸都绿了：“希尔达小姐，你这是在开玩笑吗？”
　　希尔达正色道：“不开玩笑！正常情况下，在海船上安置传送阵本身就是一件非常高端的技术，因为海船随时都在颠簸浮动，导致传送阵本身的空间坐标随时都在改变，这就导致普通的陆地传送阵在船上根本就无法传送，这必须涉及到一个空间浮动误差修正的高端魔导技术——”
　　大飞和安莉西亚听得当场傻眼！我勒个去呀，哥玩个游戏而已，不要给哥科普魔幻伪科学好不好？这不是就是当年哥要在船上安个女妖兵营，市长说的什么的空间相对静止技术？
　　只听希尔达继续道：“虽然这个误差修正技术高端，但由于传送地的空间目标，也就是海面上空的区域其实是静止的，所以海船的传送还是能得以实现。城市先生既然有海船传送的经验，有没有发现每次传送船其实不是直接在传送到水里，而是传送到水面上空？”
　　大飞猛然醒悟：“没错！所以每次传送我都有失重的感觉，然后就是一船砸在水面上。”
　　希尔达点点头：“这就是了。但是，副城主小姐的这个构想确是连通另一个船上的传送阵，那就是目标地也是浮动的，那就是两个传送阵都要同时启动空间浮动误差修正技术，这难度就不仅仅是翻倍了，这就相对于骑射手在射速度同样快的移动靶，成功的难度不是普通射手能想象的！”
　　大飞和安莉西亚木然当场：“原来还有这么多讲究啊？”
　　希尔达挥动两个指头叹道：“所以说，虽然副城主小姐的想法很有创意，但在一般情况下，这种传送的构想其实是难以实现的，但是我看在老板的份上就勉为其难的辛苦一下吧，2000万还算是良心价，换成一般的法师，就算给他2亿他都没办法啊，办不到就是办不到！”
　　卧槽！两亿都可以在船上按两个女妖兵营了！两亿还请不到超一流的法师？只是，为什么哥有一种遇到推销商被忽悠的感觉？
　　大飞便对安莉西亚道：“想继续玩么？想的话我就赊账先。”不就是2000万么？哥随便跑一趟长途就搞定！
　　安莉西亚苦笑道：“还是算了吧，也不是非要不可的东西。”
　　卧槽！哥是那种养不起女人的男人么？这要是算了，那就是一个没玩好，一个没赚够，两个女人都对哥不满意！尤其是希尔达，没准她的特性就是贪财天使，这就是她对哥的考验，哥岂能不接招？
　　大飞哈哈笑道：“没事，不就是2000万金币么，那就辛苦一下希尔达小姐了！”
　　希尔达哈哈一笑：“没问题，请副城主小姐带我去看看你那个传送阵吧。”
　　安莉西亚长长的叹一口气：“好吧，希尔达小姐这边请。”
　　大飞也摇摇头暗叹了一口气，哥这是吃饱了蛋撑着请了一位败家天使进来了！她要那么多钱干蛋啊？
　　总之，新人交接完了就去造船厂了。而就在大飞转身的时候，大飞的好友信息响了，大飞急忙一看，血煞！哥的好友名单上有这号人物？
　　血煞：“你果然不是一般的高端，败给你不服不行。”
　　大飞这才想起这位40万卖4个骷髅兵给自己的神人，这好友还是大飞第一次破天荒的主动加别人的！只是他说话的这个口气和时机——
　　大飞讶道：“老兄别来无恙？”
　　血煞：“能被飞哥记住何其光荣！”
　　也就在这时，大飞的雷达上突然多出一个绿点一闪，而这绿点位置就在自己旁边的一个码头货箱子附近，大飞急忙走上前一看，果然在箱子拐角的阴影这里看到一个黑烟模糊的身影，正是血煞！
　　大飞顿时愕然！我勒个去啊，这厮居然潜伏在哥眼皮底下哥一直没发现？这得多牛逼的潜行技能啊？就是说，哥刚才和NPC的互动对话他全听见了？我勒个去！不爽！太特么不爽了！
　　只听血煞闷声道：“我自认我和飞哥的性格处事都差不多，只是我远没有飞哥这本事，所以飞哥是越混越好，我确是一落千丈沦落到当打手的地步了，我特么真是活该报应。”
　　大飞眉头一跳：“打手？”
　　血煞闷声道：“没什么，听说有红名可以爆装备，所以过来碰碰运气。然后就看见飞哥出现了，就过来看看差距，果然是人比人气死人，我无话可说了，再见！”
　　说完血煞全身黑影滚滚，就这么当着大飞的面身形模糊！
　　大飞眼皮一跳，这尼玛的绝对不是潜行！这就是法师的位面转移，这就是正宗的隐身！
　　大飞心下一动，急忙道：“等等！我也喜欢杀红名，我记得你有个东西在我这里，我不玩了，还给你！”


第842章 翡翠之龙号下水
　　在这样一个四处受敌的形势下，遇到一个专门过来杀红名的玩家毫无疑问是大飞的天然盟友，更不说还是一个高手盟友。所以大飞决定把上次爆掉他的套装部件亡语者之刺还给他。
　　大飞当然知道套装少一个部件就会导致最关键最强力的终极特技出不来，任何人都会蛋疼的飞起。所以自己还是成全他吧，别把人给逼疯了。
　　血煞也不矫情，不由的一喜：“你不是说不还我的么？”
　　卧槽！你在哥面前露这一手绝技不就是在哥面前示威的么？大飞笑叹道：“说句实话，我几乎不求人，真要是求人的时候肯定是一泡尿憋急了，那时你卖我那4个骷髅我就很感谢你，那时我是真心想交你这个朋友啊——其实，我也不怪你，你我既然都是这种坑人的性格，肯定也要有被坑的觉悟。”
　　血煞叹道：“我自以为我和你的性格差不多，但现在看来我还是差的远，我这人只想着坑人，没有被坑的觉悟，我也只会记仇，记不的别人的好。”
　　大飞哈哈大笑：“其实人心情不好的时候差不多都这种，等你以后心情好了，心态自然也不同了。”
　　血煞讶道：“怎样才能心情好？”
　　大飞淡淡道：“混的好了自然就心情好。”
　　血煞继续问道：“怎样才能混的好？”
　　大飞摇头笑道：“那就看你非要和谁比了，我觉得你现在的水平绝对比99%的人都要牛逼，你本应该自我感觉良好的。算了，啥都不说，我先把装备还你吧，让你今天心情好一天。”
　　说话之间，安莉西亚和希尔达又从飞翔号上下来了，大飞招招手，打开了安莉西亚的装备栏，将那枚亡语者之刺取下交易给血煞。
　　确不想安莉西亚立刻大叫：“干什么干什么！我的！”
　　大飞蛋疼无比道：“只是装备给你用而已，我可没说要送你！”
　　安莉西亚切了一声来到血煞面前：“勇士，又见面了！”
　　套装失而复得，血煞的心情还来不及激荡一下，就遇到了大飞副英雄的招呼。血煞不由愕然了看了看这个NPC，然后又疑惑的看了看大飞。
　　大飞叹道：“你别当她是我的副英雄，该咋的就咋滴。”
　　血煞哦了一声：“又见面了。”
　　安莉西亚笑道：“难得我精灵族有你这样的年轻人才，我觉得你不错，我想推荐你去王国魔法学院去做研究，你有没有这个打算啊？”
　　“研究？”血煞愕然之下又看了看大飞。
　　大飞叹道：“也可以说是被研究，我公会已经有个伙子去报名了，应该是好事吧。”
　　血煞震惊道：“副英雄怎么可能给主人以外的玩家发任务推荐？”
　　那是因为她还指不定是不是哥的副英雄那！大飞泪眼望苍天一声长叹：“因为她智能太高了。”
　　血煞讶道：“那飞哥怎么不去？”
　　大飞蛋疼无比道：“只有精灵族才行。”
　　血煞这才回过神来：“飞哥真心牛逼，行！我去！”
　　于是乎，安莉西亚乐呵呵的抄写了一封推荐信交给血煞：“一定要好好学习，一定要说是安莉西亚副教授推荐的你哟！”
　　卧槽，还副叫兽！你能不吃里扒外不？
　　血煞将推荐信郑重收好，语气也不由振奋了一点：“能和飞哥这种档次的玩家见面果然受益匪浅，以前是我对不起了！我爆他几个红名就去报名！”
　　大飞哈哈笑道：“这叫不打不相识，去杀个痛吧。”
　　血煞点点头：“虽然飞哥非常牛逼，但我还是要提醒一下，不要小看大公会，再见！”说完全身再度黑烟滚滚身影模糊，然后消失。
　　大飞眼皮一跳！这尼玛的，哥自认哥神级侦察术非常牛逼了，结果要么蹦出个侏儒，要么又蹦出个刺客法师，一个二个都在哥面前玩高端，哥的反潜行能力完全跟不上节奏嘛？
　　不过他说的对，大公会虽然在游戏初期的时候很容易被个别玩家靠装备和进度压制，但一旦整体实力提上来了，那就非常可怕了。哥也是该找个机会改变策略，和大公会保持合作了。
　　离开了码头，大飞急匆匆的来到了造船厂。
　　此时，造船厂外豪华马车云集，NPC警卫森严，将普通玩家阻挡在警戒线外，至于大飞当然不受阻挡大摇大摆的进去了。
　　而就在大飞被警卫放行进入的时候，一股违和感油然而生，大飞总觉得有哪点不自在？
　　不及多想，大飞一进们就立刻被门口身穿礼服的NPC侍从接引：“大飞先生来的正好，各位大人都在8号船坞准备下水仪式，先生这边请。”
　　大飞进入翡翠之龙号的船坞时，现场一片张灯结彩，鼓乐沸腾，礼台上果然人头涌涌高官贵妇一片祝酒欢笑之声。
　　侍从高声通报：“龙骑兵商会会长，大飞先生到！”
　　一时间，全场掌声雷动欢呼沸腾。
　　大飞心下一震！哥终于知道刚才为什么觉得不对劲了，哥当着那么多玩家的面进了普通玩家进不了的船厂，居然没有人高呼“飞哥牛逼”？就算是“哇”一声哥心里也好想点啊！
　　哥就说，如果有一天哥走在街上没有人围观惊呼，哥肯定会心里失衡浑身难受！而在这样一个特殊的时期，对方居然不“哇”，那就只有一种可能，那就是对方不是一般的玩家！
　　难道说对方知道哥在造船厂也有产业，所以连造船厂也要一起砸？我勒个去！他们疯了吗？就凭玩家的力量怎么可能砸造船厂，难道他们有挖掘机？或者说他们准备用油火把造船长给烧掉？
　　只有这种可能了！不然的话以玩家的力量根本就没可能威胁NPC的厂房一分一毫！
　　正当大飞心念急转间，礼台上响起了市长的激情演讲：“各位女士们，先生们，今天我要专门借这个机会表彰我们艾罗琳市的荣誉市民大飞先生！早在年前，在场也有不少先生一起在码头上为大飞勇士出征光芒之池送行，我承认，这是一场赌博，我相信当时也没有人想到勇士真是会成功，但事实证明，勇士成功了！而且他还为我们艾罗琳船厂注入了强大的活力，这一艘翡翠之龙号的入水就是证明，让我们以最高的敬意欢迎我们艾罗琳的勇士大飞先生。”
　　掌声经久不息，在侍从的示意下，大飞从礼台前一路握手，一路频频向礼台招手致谢。然后系统提示音一响，蛋疼的繁文缛节终于有了回报：
　　——系统提示：恭喜您！您在艾罗琳城的声望变为“崇敬”，您的龙骑兵商会声望+20万，您在光明联盟的声望+1万。
　　艾罗琳声望终于崇敬了！对于一个异族人来说，这足以称得上一个高端成就了。
　　对于大飞而言，声望在高都没有办法在艾罗琳招兵，但招兵这种小事没必要在意了，大不了从玩家手上十几倍的高价收就是。声望高就意味着大飞将接到各种高端NPC的任务，商会也会接到各种高回报委托等等。
　　然后，又是一阵握手寒暄演讲折腾，礼花剪彩下水仪式终于开始。随着船坞闸门的缓慢打开海水涌入，翡翠之龙号那有如海上高楼的巨大身躯正式入水！
　　——系统提示：“翡翠之龙”号巨型武装运输舰正式入列龙骑兵商会。
　　船名：翡翠之龙号（商会注册船只不可在玩家间交易）
　　船只等级：1级。
　　船长：塞尔维亚。
　　船只特技：雷电充能释放。（灌注了巨电鳗之魂的水银木船身能有效吸收储存雷电之力，并能将雷电之力释放击溃来袭之敌。）
　　当前雷电之力：163/1000。雷电之力的储存上限随船只的升级而提升。
　　船只型号：巨型四层甲板五桅杆盖伦武装客货船。
　　船只货运量：3000单位。
　　船只炮舱：50炮位。（船厂配送50门弩炮）
　　船只最少海员载量：60人（船厂配送60名熟练炮手海员）
　　船只耐久度40万/40万。
　　船只速度：6（最大速度6米/秒）
　　船只装备：神器暴风尖塔，船厂重型标配护甲。
　　船只装甲防御：左舷450（基础400），右舷450（基础400），船首350（基础350），船尾350（基础350）。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室10间，参谋室1间，会计室1间，治疗室2间，厨房2间，娱乐室1间，海员宿舍6间（定员600人），特别客货舱（能装载300单位的货物或300统率力的大体型兵种）。
　　……
　　这一刻大飞激动的不由自己！
　　这就是翡翠之龙号的属性！这就是哥千呼万唤辗转波折外加一颗电鳗之魂才超前造出的巨舰！40万耐久！我勒个去！比哥升级进化了多少次的飞翔号都牛逼！这妥妥的就是海上堡垒啊！
　　正激动间，市长引见一位全身挂满勋章的军官过来对大飞笑道：“这位是王国军部的摩罗将军，他代表王国海军过来签署购舰订单的，这订单需要将军，大飞先生，科米隆厂长，还有我4人共同签字就可以正式生效了。”
　　签字？军部的大官？大飞心下一动，立刻就有了主意：“我有附加条件！不然我不会签字的。”
　　在场的将军众人不由的一怔，市长也惊愕道：“会长先生的附加条件是？”
　　大飞哈哈一笑：“我希望王国军部立刻派出强力部队镇守船厂和我在艾罗琳投资的产业。我怕我取得如此重要的成就被不明势力蓄意破坏！部队不来，我就不签！”
　　众人一片讶然，市长干咳一声道：“这个，会长先生是对本城的防务不放心么？”
　　就在这时，将军哈哈一笑：“不愧是成功防守住光芒之城的勇士！你的建议非常有道理，作为王国新出现的能造巨舰的海港城市，艾罗琳的地位瞬间今非昔比了，的确需要全面加强防卫，所以你的建议其实也是我们军部的分内之事。”
　　说完将军就立刻对身旁的副官道：“你立刻火速回军部，让军部立刻传送一个团的兵力加强艾罗琳的防守！”
　　“是，将军！”说完副官光芒一闪，直接传送消失。
　　市长大喜：“不愧是将军，雷厉风行！”
　　一个团！哦也，哥倒要看看你血海皇族能派几万人敌得过一个NPC团！大飞也大喜道：“有将军这道命令我就放心了！”
　　将军哈哈大笑：“不仅如此，我顺便还要签署几个大型战舰的订单，进一步增强艾罗琳的海军力量！”
　　一时间，全场掌声一片。尤其是那些军官，更是激动的把巴掌都拍肿了。
　　这下大飞不得不佩服市长的手段了，这一下艾罗琳应该彻底平定了吧？


第843章 最后的出海准备
　　在全场皆大欢喜的热烈掌声中，大飞正式签订了第二艘巨舰的卖单，全场的气氛达到顶点。
　　翡翠之龙号也开出船厂直奔军港码头了，只有军港码头才能停靠如此巨大的舰船。而军港是一般的玩家是不能进入的。这样当然是最好不过，免得普通玩家看见哥超前到火星上去，恐怕全世界都要吓傻。
　　该说的说完了，该喝也喝完了，剧终人散各自散场了。
　　大飞也终于长长的松了一口气，现在只剩下等卡特琳娜一件事了。对了，还有那三个潜水员，这次把他们带上。哥就不信哥现在都特么声望崇敬了还喊不动他三个？
　　就在这时，市长又喊住了大飞：“会长先生，且留步。”
　　哦，难道又有奖励？大飞忙笑道：“市长大人有何指教？”
　　市长也吐出一口长气感慨无限道：“这次下水仪式空前的成功，要不了多久整个联盟就知道我们艾罗琳船厂了，这些我都要感谢你，客套的话就不多说了。勇士肩负王国的重任前往东方世界，按道理我不应该给勇士发放商会委托任务增加勇士的负担，但不发放商会任务，我也没办法给勇士更多的帮助，所以我建议勇士还是顺路完成一个不算费力的商会委托任务吧。”
　　——系统提示：艾罗琳市长奥瑟里曼向您发布商会委托任务《绘制东方海域的地图》，并额外提供1000点统率力部队的借调援助（仅限于1-3级正规军部队），该任务按任务完成进度获取奖励，请问是否接受？
　　大飞讶道：“1000点统率力？”
　　市长笑道：“勇士忘了？上次我可是给勇士划拨了200名秘箭手和5名暴风德鲁伊的商会护航部队啊。那些商会部队只有在有商会任务委托的前提下才可以调动。同样这1000点统率力的部队也是这个性质。要不是现在军方对你非常认可，恐怕我也开不了这么大个口。”
　　原来如此，哥从来都不嫌兵多！大飞大喜道：“多谢市长大人帮忙！”
　　市长笑道：“对了，现在翡翠之龙号也下水了，空着这3000单位的货舱上路也实在可惜，勇士有什么打算没有？”
　　我勒个去！不愧是市长，你一撅屁股哥就知道你要拉什么屎了！
　　大飞了然一笑：“那就请市长大人将库存的商品在度装船吧，还是算在我们商会的账上！”
　　市长哈哈大笑：“好，等的就是你这句话。其实满载出海最大的好处就是压舱，会压低船只的重心，极大的提升船只的扛风浪，抗暴风能力。”
　　我勒个去，敢情都是全心全意为哥着想啊！大飞笑道：“多想市长大人赐教！”
　　一说起赐教，猛然间大飞又想起一事，于是便问道：“对了，市长大人，我想在请教一下，军火运输商这个职业如何就职？我是否达到了就职这个职业的条件？”
　　市长扶了扶眼镜：“这个问题我还真不得而知，不过我马上回去请教幕僚，总之一定会在勇士出海之前给勇士一个答复。那么时间不早了，我们都去准备吧。”
　　大飞喜道：“好的，大人忙走。”
　　不得不说，这就是市长这种权势NPC的好处啊，他搞不定的他可以请人搞定，不管是以前的女妖兵营还是现在的职业信息。不过，要想巴结这种权势的NPC也不是一般的难，正常情况下的普通玩家连他的面都见不到，现在顶多就是和一些基层的小官打交道吧。
　　这就是差距啊。
　　在然后，科米隆厂长亲自送大飞出门。大飞叮嘱道：“厂长，或许是我多心了，但未知敌人的狡猾和无孔不入可能超乎我们想象，所以我们的重中之重就是一定要严密藏好那些水银木，千万不能让别人一把火烧掉。”
　　科米隆肃然点头：“会长放心，我知道我肩负的责任有多大，我已经不是以前的我了——”说到这里，科米隆终于还是忍不住露出一丝得意的笑。
　　所有能交待的都交待完了，大飞路过兵营兑换部队。
　　完成光芒之池的史诗任务奖励了1000点招募1-4级部队的统率值，肯定是招募高端兵种4级兵法术兵种德鲁伊。号称神级野怪的德鲁伊完全就是小体型人形兵种的巅峰存在，它的优点就不多说。
　　更重要的是，身为法术兵种，它们没事的时候可以给飞翔号的魔能水晶充能。1个德鲁伊3点统率值，招募333个。
　　至于市长奖励1000点也没什么可说的，精灵族的二连射王牌丛林猎手，招募500名。统统调到船上。
　　然后大飞直奔章鱼渔场。在渔场管理员的热情欢迎下，大飞又见到了久违的坎达纳，阿肯纳，阿森纳三兄弟，此时三人依旧是一身潜水蒙面黑衣，三人的眼睛依旧是那么通红。
　　大飞淡淡道：“我马上要去东方世界了，我需要能下水打捞海货的能手，你们想好了没？”
　　一人闷声道：“如果我们不去呢？”
　　我勒个去！哥这么忙的人专程跑来一趟能不蛋疼哥么？你们有多大个本事要逼的哥三顾茅庐不成？还是说一起喝酒打屁的机会少了好感度没跟上？
　　大飞叹道：“我就是问问，如果你们不去也没关系，真的。”
　　另一人问道：“那会长哪里找潜水人手？”
　　大飞叹道：“我有一只海妖部队。”
　　海妖？三人不由的悚然动容，于是又问道：“既然会长有更合适的人手了何必叫我们？”
　　说的也是啊，他们潜水在牛逼也不可能比海妖牛逼吧？这问题居然问的哥无言以对？算了，实在不行就不和他们扯淡了，他们爱干嘛就干嘛。
　　大飞摇头叹道：“就当是替补，以备不测行不行？就当是奖励你们打渔辛苦了，带你们出海旅游一下行不行？”
　　三人淡淡道：“会长代我们不薄，我们没有理由一而再的拒绝会长的邀请。只要是喊我们当替补就没问题，我们最讨厌的事情就是身负重任于一身，自己有压力难受不说，一旦出了意外，全队也跟着完蛋。”
　　大飞哈哈大笑：“原来如此！那就这么定了，出发吧。”
　　管理员立刻道：“那我立刻就给他们结算工资？”
　　大飞笑道：“不必麻烦了，你的任务就是立刻请海警派人过来加强巡逻防卫，小心有人破坏我们的网箱偷鱼哟。”
　　“知道了。”
　　现在是下午时间4点20分，经过一下午的跑腿奔忙，大飞终于搞定了出海前的一切准备工作，现在就是在船上等待卡特琳娜到来了，当然，顺便也等逗逼们出红名大招，我正在全船武装都等的饥渴难耐了啊！
　　也就在这个时候，大飞猛然发现自己饥饿难耐！是了，自己也就是早上通宵起来吃了一碗牛肉面加5个鸡蛋，然后居然忘了中饭都没吃！我勒个去，哥这种长期通宵外加饮食不规律身体会不会垮掉啊？哥已经不比当年20好几的时候啊！
　　正感叹间，有在码头水手喊道：“司令船长，海商管理局的皮蓬先生找您！”
　　海商管理局？大飞惊愕之下探头一望，只见豪华马车旁一个穿西服的大圆胖子正在向自己挥帽招呼。
　　大飞急忙下船迎接：“先生是？”
　　胖子摇摇头递出手中的皮包：“是市长叫我来说明一下军火运输商的，先生满足了最难最苛刻的条件，那么只需要学会议价术下面的全部五个公共子技能，也就是食品买卖，纺织品买卖，嗜好品买卖，贵金属买卖，奢侈品买卖，然后在一次性的完成一笔利润高达1000万金币的交易所买卖，您就可能正式进阶军火运输商！不过先生现在的技能点不够学习这个5个子技能，所以市长让我送来了5本技能书交给先生！”
　　——系统提示：您获得5本技能书。
　　——系统提示：您获得军火运输商的信息。
　　大飞惊愕道：“送技能书？”
　　胖子点点头：“这算是提前发送的任务奖励吧。总之市长大人也是蛮拼的，他非常看好你。不过先生现在的状态好像到了兼职了极限了吧？很难说能不能正式领悟，那么只有一个办法，倾尽全力的让单笔的交易利润远远超出1000万！你的船这么多这么大，只要货物珍贵航程遥远，远程出1000万金币的利润是没有问题的，加油吧！再见！”说完转身爬上身后的马车。
　　我勒个去，市长果然又出先上车后补票的神技了！大飞连忙恭送：“多谢先生赐教！”
　　胖子摇摇头：“不用谢我，只要会长先生能把龙骑兵商会真正盘活，整个艾罗琳的市民都会感谢你的。但是这并不容易，先生虽然在凡人的层面获得了巨大的成功，但是在神的层面依然没有进展，99%的成功也等于0，所以请勇士这次出海必须小心。”
　　大飞点点头：“我会的。”


第844章 希尔达开课空间法术
　　大飞是好久没有出海了，所以一经这个胖子提醒就再度回想起了海神诅咒的恐怖。
　　不过，为了应对这一天，哥都是神级航海家了，哥曾经的天赋暴风航行也成为航海家的子技能，技能效果会随着航海家等级的提升而提升，早已经今非昔比了，更不要说哥还有防雷神器暴风尖塔，还有抗风浪的神器套装海洋之心，哥早已突破天际超前地球人几个时代，如果连哥都不行，那么这个世界上就没人能行了。
　　哥要有信心，只要不是系统坑爹出超级海怪，哥相信哥一定有能力顶住。
　　大飞二话不说，立刻将新获得的技能书使用掉4本，外加自己本来还剩余的1个技能点，全部学习了议价术的5个买卖子技能。
　　而一说起技能的话，大飞这才想起好久没有管安莉西亚和塔米莉亚了，安莉西亚好歹也是一船之长，航海技能必须点满。至于塔米莉亚更不用说，以后就是飞翔号的常驻大副了。
　　大飞查询大副选项，先查看塔米莉亚属性：
　　塔米莉亚：追随者英雄，33级。统率力233，攻16，防30，魔力33，知识53。
　　英雄职业：神级蔓藤大师（子技能：吸血精通，吸法力精通，吸体力精通，蔓藤休眠精通，蔓藤潜伏精通，远距离蔓藤操作，活体寄生）
　　英雄技能：大师级蔓藤韧性，大师级蔓藤栽培，大师航海术。
　　个人技能：圣藤空间高级管理者，神匠级藤林师，宗师级园丁，圣藤共生。
　　装备：蛛魔之铠，蛛魔之靴，地狱雷战袍。
　　……
　　望着塔米莉亚这全新种族英雄的属性，大飞不由得叹为观止，这是多么精炼，多么稀有高端的技能。而且更另大飞欣喜的是，她果然非常听话，学会了大师级航海术。
　　追随英雄并不是玩家的副英雄，玩家无法给追随英雄加点，但只要双方友好度信任度高，玩家说什么的，她就做什么，好用程度和副英雄没什么区别。而更重要的是，追随英雄的升级肯定比副英雄快得多。
　　比如，一场战斗下来获得了1000经验，大飞和追随英雄塔米莉亚那就是一人平分500经验。而大飞获得的500经验还要和全家老小安莉西亚，埃莉娜，塞尔维亚一起分。
　　这经验的利用率完全不可相提并论，这也就是大飞带着68级的塔姬乌丝来神罚之城打的昏天黑地，获得几百上千万经验都难得升一级的原因，因为一半经验都被塔姬乌丝一人给分跑了。对了，还有比尔博这个二十多级的小屁孩。
　　既然追随英雄的成长如此牛逼，那为什么还要雇佣副英雄呢？
　　道理非常简单，追随英雄随时都可能离玩家而去，而且未必会百分百听玩家指挥，而副英雄不会。但塔米莉亚不一样，大飞和塔米莉亚的关系别的玩家无法撼动，因为塔米莉亚的本命圣藤就在大飞的飞翔号上，只要飞翔号是大飞的，塔米莉亚几乎没有背叛的可能。
　　同样，爱尔达也被大飞的神罚之城副城主身份给拴住了，几乎没有投靠别的玩家的可能。
　　总之，塔米莉亚是自己亲手救出来，并亲自培养出来的英雄，又身处如此重要的职务，性格又是如此听话，以后肯定是全力培养她了。
　　然后大飞又来到光辉之翼号上，此时，甲板上传送法阵已经刻画好，希尔达和安莉西亚正一个魔符一个魔符的仔细调试。
　　大飞便点开安莉西亚的属性：
　　安莉西亚：43级，统率力904，战略攻84，战略防御31，魔力15，知识88，法力880，生命626。
　　天赋特长：蜂群女王，英雄蜂群滋扰魔法效果随英雄等级的提升而提升，并提升蜂群致盲几率。
　　英雄装备：神器涡流水晶，神器九头蛇之弓，蝎魔战甲。
　　英雄职业：高级游侠，中级航海家，大十字军。
　　英雄技能：神级奥术，宗师级领导术，大师级冥想术，专家级幸运术，中级进攻术，中级防御术，中级箭术，初级战争机器学，初级后勤术，初级侦察术，初级航海术。
　　英雄个人技能：不详。
　　剩余技能点22点。
　　……
　　刚刚看过塔米莉亚精炼高端的神级技能，然后再来对比一下安莉西亚的全能技能，大飞不由的感叹多年不见安莉西亚还是那么的犀利。但是不要紧了，她剩了这么多的技能点，足以让她的技能更加犀利。
　　其实，对于已经拥有神级宗师级技能的安莉西亚来说，她已经是当之无愧的神级英雄了，其他的技能要不要真心没有太大的区别，不得不说，这和当新人多年的哥一样，也是一种境界啊。
　　总之，先花费9个技能点把她航海术学到大师级，外带5个常规子技能，测量术，战斗抢修，拖航，定点巡航，沉船打捞都统统学会。这样即便是遇到暴风舰队失散，她也能独当一面。
　　至于其他的十几个技能点该学什么还真是另大飞犯难了，毕竟完全和大飞的主帅技能冲突了，会被主帅技能覆盖掉的。而且身为副城主，她是不是应该留些技能点学领主技能呢？还是就这么放下吧。
　　也就在这时，甲板法阵光芒一闪，安莉西亚哈哈一笑：“成功了！”
　　希尔达朝大飞竖起两个手指奸笑道：“城主大人要不要试试？”
　　我勒个去！你这两个手指是表示胜利的剪刀手还是2000万金币到手啊？
　　大飞笑道：“好，我来试试！”大飞一脚踩上法阵，然后场景一换，大飞果然又回到了飞翔号上。
　　大飞猛然一喜，还真方便！感觉这两千万花的挺值啊？
　　正惊喜间，法阵光芒两闪，安莉西亚和希尔达也传送过来了。
　　希尔达笑道：“怎样？我的空间能力相当强大吧？”
　　能强的过恶魔不？大飞淡淡的一笑：“这是理所当然的，这也是我在大街上喊你的原因。”
　　安莉西亚惊喜道：“希尔达小姐，你能教我空间法术么？”
　　希尔达哈哈一笑：“没问题，一节课100万金币！”
　　安莉西亚脸色一绿！
　　大飞也一口老血狂喷而出！大飞干咳一声道：“这个，希尔达小姐，您能不谈钱么？”
　　希尔达呵呵一笑：“我是看副城主小姐已经学会神级奥术，已经超出学习空间法术的门槛了。不然的话，别人就是出再多的钱求我教，我都没空理会呢。”
　　大飞急忙问道：“那学习空间法术的门槛是什么？”
　　希尔达笑道：“光暗破坏奥术中任何一门魔法技能到达宗师级就可以！若是达到神级就更好办了，学生学的轻松，老师也教的愉快。”
　　大飞眉头一跳！的确，玩家能按各自的种族优势学习四大常规魔法，光明黑暗破坏奥术，而空间时间魔法都被归结为神的领域，只要是和空间传送有关的东西，统统有资格称之为神器，那怕只是一张军团传送卷轴！就是说，这空间法术绝对是隐藏技能！
　　而哥的身边还有埃莉娜是神级破坏术，塞尔维亚是神级光明魔法，就是休眠很久的迪尔德丽也是宗师级黑暗魔法，大家都能学啊！更重要的是，连一向不学无术的安莉西亚的都有求学之心了，哥是必须成全她啊？
　　大飞继续问道：“希尔达小姐上一节课就是100万金币？”
　　希尔达哈哈一笑：“没错！不过我可不敢保证安莉西亚小姐要上多少堂课就能学会哟。不过也不要紧，可以赊账！”
　　我勒个去！一个时刻高喊着可以赊账的存在简直就和高利贷公司一样有底气啊！而底气来源于实力，哥能收服她吗？从爱尔达的情况看，我和她的友好度都突破天际了都没办法收编她，那这个只认钱的希尔达恐怕更难了？
　　或者说，天使级别的英雄比传奇级英雄都高，根本就不是玩家能收编的存在？既然这样，那就不问前途，只争朝夕！
　　大飞心念急转立刻道：“那我这里一共有4个学生，那就麻烦希尔达小姐一起教了吧？”
　　希尔达猛然一惊：“这么多？那我不亏大了？”
　　大飞哈哈大笑：“教师都不是按课收费的吗？”
　　希尔达淡淡一笑：“城主大人真是人才济济啊，行，那就在这次出海过程中慢慢的教吧。”
　　我勒个去，什么叫慢慢的教？一定要有节操，上课不能灌水！
　　希尔达突然又道：“对了，城主大人不是有三艘船么？既然两个船都安装了传送阵，干脆就把另外一艘船也安装一个传送阵嘛，这样学生上课放学直接走传送阵，多方便？”
　　大飞下巴掉地！怎么和市长一个德行，都在打哥新船的主意？
　　大飞蛋疼无比道：“买一送一，免费？”
　　希尔达摇摇头正色道：“2000万，可以赊账！”
　　大飞一口口水狂喷而出：“我都是老顾客了，能打折么？”
　　希尔达肃然道：“我之所以能在这艘光辉之翼上布阵，有很大的原因是因为这个船本身就拥有不小的力量。若是城主大人的新船大而无当平庸至极就会增加布阵的难度，我还会考虑额外收费！”
　　我勒个去！行，只要是能用钱搞定的问题都不是问题，就怕有钱没地方搞定！就让哥用钱试出你这个无底洞的深浅！
　　大飞傲然一笑：“我这第三个船绝不平庸，那我们马上就去吧！”
　　……
　　现在是下午时间4点40，已经差不多是卡特琳娜的到港时间，估计卡特琳娜靠港之日，必定就是逗逼们暴动之时。
　　大飞则叫来了一份快餐外卖狼吞虎咽的等待这一刻的到来。
　　终于，城市频道突然一片哗然：“来了来了！大飞的喷火战舰！”
　　哦也，终于来了！


第845章 大飞舰队出港
　　随着近海跑船商人在城市频道的一片惊呼，卡特琳娜金枪鱼号的银色身姿出现在艾罗琳港湾。
　　大飞高举望远镜激动难耐！哥的心肝，你终于出现了啊！而也就在这时，大飞从望远镜中看到了久违的卡特琳娜，此时，她站在船头也同样举着望远镜向自己挥手。
　　然后旗手进舱通报：“司令船长，我们收到金枪鱼号的旗语，金枪鱼号不准备进港，并邀请我们出港，请问我们是否做好了远航的准备？”
　　大飞眉头一跳，不进港？的确，帆船不像现在的机动船，出港时的升帆启动是相当慢的，越是停靠在避风港中的大船启动得就越慢。可见她救父心切，不愿意中途有任何耽搁。
　　那行，不进港也好，少了一件屁事。只可惜哥是见不到那些准备红名的逗逼了。
　　大飞便回道：“我们准备完毕，立刻出港！”
　　至此，大飞的飞翔号，光辉之翼号，以及在军港待命的塞尔维亚翡翠之龙号一共携带51名首领天使水手，2名首领魅皇海妖，44名精英炮手海妖，42名藤妖，500名丛林猎手，383名的德鲁伊（有50名是从光芒之城连船一块传送过来的），200名秘箭手，5名暴风德鲁伊的雄厚兵力，以及满载3700单位的商品货物和500单位的各种补给物资正式出港。对了，还有飞翔号的超级登陆武器纳西尔古树。
　　整个城市频道一片惊呼：“大飞又出动了！大飞又干大买卖了！”
　　“这次又是三艘大舰，加上上次那个捕鲸船就是四艘大舰了！”
　　“大飞太牛逼了，全世界都没人有大舰，大飞就有四艘了。”
　　“谁说的，英国佬不就是有一个诺亚方舟？”
　　“那个生活不能自理，必须靠小船拖的走的不能算。”
　　一时间各种跑商的小船纷纷尾随围观，议论纷纷。当翡翠之龙号的巨大身躯从军港中缓缓驶出时，整个城市频道更是一片轰然沸腾：“天哪！大飞的副英雄开巨舰了！”
　　“有没有搞错啊？真的是巨舰？这怎么可能？”
　　该来的终于来了，大飞不由得一声暗叹。没办法，狗仔队太多，想躲都躲不掉，还是让别人看见巨舰了。这下还不吓死全世界啊？这样不好不好。
　　也就在这时，大飞的好友信息立刻就响了。不用说，好友上的大佬全被惊动了。
　　首先是星辰女神步飞烟：“飞哥，您又要出海发财啊？听说你有巨舰了？”
　　大飞笑道：“出海发财是真，至于巨舰嘛，姑且让哥过一把任务瘾吧。”
　　步飞烟这才恍然一笑：“原来是做任务啊？吓死我了，我就说当前玩家怎么可能通过巨舰的手续。”
　　大飞笑道：“我也想啊！”
　　哥的确没有骗你，哥这巨舰本来就是做任务来的。
　　然后就是血薇玫瑰：“飞哥啊，你这阵容吓死人啊，完全就是游戏里的第七舰队啊，您什么时候带我们公会的美女也出海发发财啊？”
　　我勒个去，就算你们各个都穿比基尼诱惑哥，哥也不想带！理由？哥只有在装逼的时候才需要美女观众，哥闷声发展的时候就是要玩单机，哥不想让任何人看到哥的核心机密。
　　大飞便笑道：“外海风浪大，不是大船带不了啊。等大家发展起来了再说吧。”
　　血薇玫瑰笑道：“有飞哥这句话，我们就更是要努力发展了啊！”
　　“哈哈，努力！”
　　大飞摇头暗叹，果然貌似高傲的女人，一旦把她征服了，她就乖乖的和小猫一样听话啊。只可惜不给啪，就算给啪，哥也纠结要不要暴露真身去啪。如果她们工作室开那啥Party，统统让哥啪，那哥是否不顾一切暴露真身去群啪呢？哎，纠结啊。
　　然后公会频道也是哗然一片！
　　百花杀愤愤道：“飞哥，你能不这么扯么？你把我们都支开，开这个慢的要死的刺猬船，自己一个人玩大舰队吃独食？”
　　大飞眉头一紧！第一次有人公开在公会里质疑哥吃独食的合法性？卧槽，全世界都知道哥就是这种人，难道你以为哥是好人？尼玛的能不要仗着自己是美女玩家就玩这么蛋疼的特权好么？
　　大飞叹道：“哥要做大任务，这一趟少不得现实好几天，就不带你们蛋疼了。”
　　百花杀：“那我们开这个慢的要死的刺猬船就不蛋疼？”
　　小明滚出去：“姐姐不会蛋疼的。”
　　百花杀：“为什么？”
　　小明滚出去：“因为姐姐没有蛋啊！”
　　“给我滚！”
　　是该发挥世界第一会长的威严服众的时刻了！大飞叹道：“大家现在的任务是努力练级发展，你们现在实力还没资格蛋疼，一连几天没任务没怪的海上长途更是耽误不起。”
　　无敌伟哥立刻道：“飞哥说的对！”
　　百花杀叹道：“那我们现在在海上这么慢慢的漂到矮人王国，怕也是要耽误一两天啊？”
　　我勒个去！还真是那么一回事！哥居然一直没想到？大飞一咬牙：“放心，等哥回来用好货补偿你们。”
　　百花杀笑道：“就等飞哥这句话呢！飞哥可是世界第一高手，千万不要用垃圾忽悠我们哟？”
　　大飞淡淡一笑：“跟哥混不会吃亏，放心。”
　　嫣然一笑立刻道：“会长别听小花胡搅蛮缠，我们随手接到了渔业行会的钓鱼试炼任务，经验不会落后。”
　　百花杀急道：“你是存心想蛋疼死姐啊？”
　　大飞哈哈一笑：“放心，哥说过话都算，你们安心的做任务吧！”
　　然后大飞纷纷和前来问询的神岚，马英龙，刹那芳华等等蛋疼无比的解释巨舰，总之这是做任务，你们不信不行。
　　……
　　此时，血海皇族联合指挥聊天室。大飞出港的消息第一时间就惊动了血海狂涛和皇族刀锋。
　　皇族刀锋激动道：“大飞出去了，我们要准备动手了！涛总，你这边有没有问题？大飞貌似开了巨舰出来了，好像是接到了不得了的大任务吧？”
　　此时，率领11艘海盗排桨大舰在外海虎视眈眈的血海狂涛冷冷一笑：“不管他开了什么，今天就是他倾家荡产装逼到头的死期！”


第846章 血海狂涛的伏击地点
　　虽然血海狂涛口头上嘴硬今天就是大飞倾家荡产的死期，但内心中确毫无半分轻视之意。
　　玩家的常规兵力当然不是自己这高端NPC海盗的对手，但大飞明显带上了任务部队就另当别论了，上次大飞出海就是靠着任务NPC首杀了半神轰动全世界。这一次的实力也绝对不会比上次击杀半神的阵容弱。
　　于是血海狂涛急忙问这次带队的黑水海盗舰队长，一名脸色阴鸷身形精干瘦削的海盗英雄：“血钩，猎物出港了，一共3艘大型风帆快舰和一艘巨型战舰，有把握吗？”
　　虽然血海狂涛问了，但血海狂涛并不期待能得到这个傲慢海盗的正面回答，估计顶多就是一声冷哼。毕竟在其他海盗势力眼中，篡位上台的新荒夷海盗的实力并不能得到其他海盗的认可。
　　实际上血海狂涛也是后来才知道，要不是有海盗王遥控下令，其他的海盗势力早就一口把虚弱中的荒夷海盗势力给吞并了。毕竟海盗王绝不会容许任何一个海盗势力拥有两块地盘。于是，各海盗势力只得以联合进驻的形式常驻荒夷群岛，既互相监视，又可以保护荒夷海盗不被王国海盗趁机灭掉。
　　而另血海狂涛意外的是，血钩阴沉沉说话了：“你知道洛克跑到哪里了吗？”
　　洛克？血海狂涛愕然半晌，这才想起这是荒夷海盗的前任头目，看来又促发剧情了。
　　血海狂涛急忙道：“洛克与巴拉克的最后一战后，身受重伤，逃往东方世界。因为巴拉克说过，除了东方世界，整个世界再也没有战败海盗的容身之处。”
　　血钩冷冷道：“洛克是一个野心很大的家伙，他私下钻研各种战术武器试图挑战海盗王，然后被海盗王警告，他的这船喷火炮就是他图谋不轨的证明。对了，开船的这个小搔货是他和一个王国贵族情妇通奸生下来的野种，这些炮肯定也是那个情妇帮他秘密研发打造的，现在你该知道洛克的本事有多大了吧？面对这样一个对手，谁敢说有把握？”
　　血海狂涛浑身巨震恍然大悟！原来大飞的这个副英雄居然是洛克的女儿？史诗英雄？还有造喷火炮的手段？为什么所有好处都让大飞拿了！血海狂涛心在滴血！
　　血海狂涛咬牙切齿道：“洛克在牛逼也还是栽在我手里，有第一次，就有第二次！更可况我们的对手还不是洛克，我们就算是拼到死也没理由打不赢他的小野种吧？”
　　血钩冷冷道：“拼到死？你倒是嘴巴一张说的轻巧！我还真没见过有几个海盗是拼到死的，对方打不过难道还逃不掉？难道坚持不到海军到来？”
　　血海狂涛心念急转立刻摊开海图：“对方如此大的阵容必定就是远航前往东方世界与洛克汇合，而要去东方世界，他们必定要经过暗礁林立，迷雾丛生的凛风海峡，那里就是我们最佳的伏击地点，不是你死就是我亡，绝没有逃跑的余地，而且远离本土也绝不会有救援！”
　　血钩冷冷一笑：“不错，有点常识！目标——凛风海峡！”说完一挥手，全舰队再度划桨开拔。
　　血海狂涛心下冷笑，就算大飞你是神，但只要进了凛风海峡，老子就是拼掉全部的海盗战舰也要你把全部撞沉！这可不是皇族的那些垃圾小船，只要被撞了，你就得扑街！
　　……
　　此时，艾罗琳港湾，在众多跑商小船的尾随围观下，大飞的舰队与卡特琳娜金枪鱼号正式汇合。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜邀请您加入她的团队，请问是否同意？
　　大飞哈哈一笑，同意！
　　——系统提示：您加入了卡特琳娜的团队，您被任命为团队主帅，您触发史诗任务《卡特琳娜的复仇》！
　　——任务提示：卡特琳娜的父亲洛克被陷害重伤流落东方世界，必须赶紧找到洛克。
　　大飞眉头一跳，终于出任务了，而且还是个史诗！行，不是史诗简直对不起哥这趟远航，就让史诗来的更猛烈一些吧？
　　就在这时旗手再度进来通报：“司令船长，金枪鱼号请示要求领航。”
　　大飞点点头：“同意！”
　　卡特琳娜有宗师级航海神技“领航术”，领航术号称火车头，一艘快船领航的话就可以极大提升船队中那些拖后腿的“火车皮”货船的速度，使船队不会掉队。
　　以飞翔号目前这种重仓满载的状态，外带空间中装了一个肉山九头蛇，一个巨型登陆坦克纳西尔古树，速度再快也快不到哪里去了，的确不适合做火车头了。
　　现在，在金枪鱼号的领航下，船队排成一条直线向东方进发。大飞有很多话想问问卡特琳娜，但是无奈她的船可没有安装传送阵，也没打算靠过来叙叙旧，大飞也只得无奈的观察一下她的兵力了。
　　目前卡特琳娜的兵力一共是300名海盗兵，还有三名来历不明的NPC海盗。海盗兵与普通兵种最大的不同就是他们有海战精通特技，即在海上海盗兵种有额外的战斗力加成。而且海盗兵种能近战，能攀爬，能远程投掷，也的确是全能型的兵种。
　　而海盗英雄本身也是有职业特技“海盗训练”的，从这个意义上说，海盗英雄也相当于自带了一个特种兵训练的技能，也对得起海盗这个隐藏职业的身份。
　　而一说起特种兵训练，大飞就想起了格鲁传承的神箭手训练。总之，就趁航海的这段漫长时间训练一下部队吧，毕竟自己的部队不算是专业的水战部队，需要进一步提升弥补差距。
　　对了，还有自己的和尚挂机攒虔诚值的修行，看来自己还是相当忙的。
　　大飞点选了一名丛林猎手，此时，这名丛林猎手的属性被自己的变态属性加成到无法直视：
　　——丛林猎手：精灵3级兵，攻325（基础6），防御225（基础5），生命51（基础生命14，生存意志+50%，终极海怪+20%，三瘟疫成就+15%，血甲战盔5%，基础加成至26，装备成就另外加成生命25点，一共51点）
　　伤害12-15（基础5-8）
　　攻击速度23（基础13，速度披风10%，尸魔瘟疫5%，地行龙之靴15%，基础加成25%为16，装备+7，总共23）
　　特技：二连射，穿刺，精准射击，箭阵，近战惩罚。
　　我勒个去啊！攻325，防御225，生命51！谁敢相信这就是精灵族著名的脆皮丛林猎手？这尼玛妥妥是外星生物吧？那就让外星生物变得更外星。
　　训练！
　　——系统提示：您对丛林猎手部队使用“神箭手训练”，您训练成功！您成功的将一名丛林猎手部队转化为神射手，部队的基础上伤害+2，射程加+10%，命中加50%！（注意：一旦该部队不在您的领导下，神射手特效无法发挥）。
　　哦也！一次轻松成功，哥宗师级特种兵训练的加成果然不是盖的。话说首领级的天使都可以被哥晋升，这些区区普通三级兵简直不在话下。
　　下一个！
　　……
　　下午5点10分，船队进入了风大浪高的外海，速度再度提升，围观的小船无力跟随各自散去，频道上再也显示不出城市信息，海平面的远方再也见不到陆地的踪影，放眼整片大海四周，连船的帆影都没见到几个。
　　大飞本以为皇族又会组织一票人马在海上拦截的，不过看这情形，他们没机会了。其实他们的智商其实也还是正常的，他们连一艘船都挡不住，就更不要说这整个舰队了。就是说他们的破坏重点就是城里了是吧？
　　行，哥的城里已经叫来了一个团的NPC援军，要是这都让你们得手了，哥也认！


第847章 震惊世界的火烧造船厂
　　星辰指挥部，一片寂静。
　　天岚星的扳倒市长的史诗任务已经开始红色报警，到了最后失败的边缘，留给他的时间不多了。但是，即便是职业玩家，即便有整个星辰参谋智囊团当后盾也想不出还有什么办法挽回败势。
　　而此时此刻，血海皇族的“焚城”行动已经开始展开，星辰所有的希望都放在这场荒谬至极的行动上。既可以打击市长又可以恶心大飞何乐而不为？
　　没错，这场行动的具体实施就是玩家携带燃料在城中放火，然后组成人墙堵路阻止NPC救火。虽然玩家的运输车和兵种一样通常无法进城，只能寄存在兵营或交易所里，玩家无法运输大量的柴火烧城。但是，众人拾柴火焰高，只要每一个小号一人携带一把柴火油料，那堆积起来也是一座了不得的火山。
　　当然放火只是第一步。当NPC警力被火势吸引时，皇族血海还可以从海上向大飞的渔场发动进攻。相比于破坏陆地上的建筑设施，海上的渔场都是由大大小小的渔网网箱构筑的，破坏渔场要容易的多。
　　此时，艾罗琳大街上大量的小号成群结队的出现了，其数量不下一万，这些小号都是当初开服建号时抽奖的牺牲品。抽奖一次就是1000元，这些小号的存在就意味着他们的主人无偿的为游戏公司贡献了几千万元。
　　而现在，这些小号则被一只无形的大手掌握，他们蚁聚云集造船厂周围，人山人海，并且后面加入的人数进一步增多，而这只是用来放火堵路的，至于那些专门用来红名击杀NPC的队员还没浮出水面。
　　本来血海皇族的一开始的目标是艾罗琳城的另外几个产业，但是见到大飞的巨舰出厂后，血海皇族改变主意了，他们倾尽全力一炬焚城。而这和正合星辰的心意。
　　现在，艾罗琳城发生如此重大的异动，就算是聋子也看得出来是怎么回事了，大家就算用屁股想都知道是谁要对付谁了，但即便如此论坛上依然一片火爆各种打赌贴。艾罗琳现场更是金名记者云集。
　　刚刚因为大飞巨舰出海的异动吸引了全世界目光的艾罗琳，再度成为世界各区的焦点。
　　而此时，身为当事人的大飞好友信息连连闪，第一个来报信还是消息灵通的血薇。
　　血薇玫瑰：“飞哥，别人要动手了，要样子是要砸造船厂呢！”
　　大飞眉头一紧，果然是专门对准哥的命脉了啊！不过，哥要是怕你动手哥就不会出海了。还是那句话，NPC已经提前派了一个团的兵力驻守艾罗琳，船厂老板哥也打过招呼，你丫要是还能捡到便宜哥就服！
　　于是大飞淡淡一笑：“关我什么事，只要我任务船没事就行了。”
　　血薇玫瑰讶道：“那他们要是攻击飞哥的渔场呢？”
　　大飞还是呵呵一笑：“这得多大仇，行！反正都是NPC的大头产业，天塌下来也是NPC买单，我担心什么，他们爱咋咋地。”
　　血薇玫瑰笑道：“不愧是飞哥，真淡定啊。”
　　然后神岚，马英龙也过来慰问，大飞依然淡淡一笑淡然处之。总之，大飞就是要作出一幅无所谓的样子，不然的话要是大飞越是表示关切，逗逼就越是来劲了，那还有完没完？
　　打发完所有的好友信息后，已经是晚上18点了，已经成功培训出50名神射手的大飞突然感到一股浓浓的倦意袭来。
　　想想也是，昨天通宵一晚就断断续续了睡了不到两三个钟头，而现在刚吃了晚饭，又了却不少心愿，正是疲惫松懈的时候，是有点扛不住想睡了。
　　而从上次出海的火龙岛的情况看，船队是在出海三天后到达那个凛风海峡才遇到海怪斯基拉的，可见现在在王国附近的区域还是安全区，那就抓紧现在的安全时间赶紧补睡够瞌睡，没准今晚又是一个通宵在等待哥。
　　不过，身为一名和尚，最大的优势就是打坐挂机永不下线，所以睡觉的时候赶紧把和尚技能用出来。
　　大飞掏出大主教给的修行经书，翻出了和尚职业技“打坐修行”：
　　——打坐修行：僧侣进入打坐冥想祷告状态，打坐的时间越久，打坐的环境越恶劣，僧侣获得的修行值就越多。在打坐状态下僧侣会缓慢消耗体力值，体力值耗尽或进入战斗状态，打坐状态自动中止。注：修行值是僧侣发动职业技的必要条件。
　　这就是和尚的憋大招挂机技打坐！大号和尚挂机，小号战斗赚钱是无数玩家最向往的游戏方式。
　　打坐和体力有关，而自己的航海家神技生存意志直接就是提升50%的生命体力上限，还有海怪猎人也提升20%的体力上限，这完全和哥是绝配啊！
　　那就没什么可说的，大飞将好友信息静音，将战斗报警继续开到最大，然后裹着头盔昏昏沉睡了。
　　……
　　三菱战队指挥部，墙上三个大屏幕在播放小野绅一郎从中国区传过来的艾罗琳现场视频。
　　望着艾罗琳大街上的滚滚人潮，五十岚不由得心下一惊：“这就是中国区的玩家？这就是一个皇族公会的组织能力？”
　　小野绅一郎点点头：“虽然组织方式非常的粗糙，甚至一个玩家要多开好多个小号根本照顾不过来，但就凭这压倒性的数量就已经是非常恐怖至极的存在了。”
　　五十岚沉声道：“刚才大飞的巨舰出海了，小野君觉得这可能是大飞提前建造了巨舰吗？”
　　小野绅一郎皱眉道：“从论坛以及大公会透露出的消息来看，这艘巨舰应该是任务巨舰，大飞也自称这是任务巨舰。不过，上一次大飞也是自称任务，调动了两艘任务大船随行出海，然后成功的击杀了半神，现在那两艘船已经成为公会的常驻船只，完全看不到一点任务船只完成任务就离开玩家的迹象。所以我们可以做一个最坏的假设——即便大飞没有造巨舰的能力，没有获得巨舰的拥有资格，但他依然等于拥有了巨舰。”
　　五十岚点点头：“那么就是说，这个造船厂拥有造巨舰的能力？”
　　小野绅一郎点点头：“有可能，所以最好的情况就是皇族公会的玩家先破坏掉造船厂，然后在由我安排的人手剿杀红名。不过，无论能否破坏造船厂，这都不是我们需要关心的。”
　　五十岚哈哈大笑：“不错，这是欧盟区和美国区才应该关心的，如果没有破坏掉造船厂，他们才是最焦虑的，所以他们只能将重心继续向海洋转移，那我们称霸新世界陆地的步伐更是无人能挡了！”
　　小野绅一郎笑道：“就让大飞的无敌巨舰和他们战个痛吧！”
　　……
　　此时，欧盟区，曾经喧嚣的欧盟区神罚之城已经恢复了平静，确切的说，是平静的过了头，整个山下一个怪都没有了。
　　这让已经砸锅卖铁准备在神罚之城刷天使刷个痛的各大战队狂吐了一口老血。投资很重要，一旦投资的方向和时机不对，后果是可以想象的。
　　现在欧盟区投入最大的四大战队在神罚之城只有两条路可以走，一，等待。二，深入地狱。但无论那种都充满巨大的蛋疼不确定。各大战队对大飞的痛恨之情也是可以想象的。
　　所以此时的英法德瑞四国战队聊天室中，各国队员怀着幸灾乐祸的心情看着中国区艾罗琳的这一场闹剧。
　　拿破仑苦笑道：“看来我们在这方面还是预测对了，只要大飞在中国区，中国区必定就会内斗，大飞越强大，内斗的就越狠。”
　　乔治亲王冷笑道：“那就让中国人继续内斗吧，不管是谁消灭了谁，都是我们的好消息。”
　　瑞典托尔之手笑道：“亲王阁下，我向您以及全体与会的成员通报一件事，那就是我国北欧皇冠战队的大V被大飞的巨舰刺激了，所以他决定组建幽灵舰队了，我希望亲王阁下不要把这件事当成是对诺亚方舟的威胁。”
　　一时间全聊天室不由的一惊：“幽灵舰队？电影加勒比海盗中的那种？”
　　托尔之手笑道：“游戏里的肯定比那种更强大吧。”
　　乔治亲王也哈哈干笑道：“托尔先生能把这么重要的事告诉我们就足以说明了大V的诚意了，我们欧盟区要团结一致，不能犯中国区的可笑愚行。”
　　众人纷纷笑道：“正是！所以我们还是继续商讨一下神罚之城怎么发展吧，我们的投资和兵力不能闲着，是不是立刻深入地狱？”
　　……
　　北京时间18点30分，艾罗琳，万人空巷人山人海，皇族血海公会的准备工作全部到位，这一刻，全世界的目光都盯着艾罗琳，都在盯着这幕后推手！
　　此时，皇族刀锋都得意忘形了，他忍不住向老大皇族霸主请示：“大哥，全世界都盯着我们啊！各国论坛上的玩家都说被我们公会调动的阵容吓尿了啊！反正全世界都知道是我们了，干脆我们也不要遮遮掩掩了，直接亮出我们皇族报仇雪恨的口号，趁这个机会世界扬名吧？”
　　皇族霸主立刻喷回去：“扬个屁的名！有些事情能做但不能说，就算全世界都认为是我们做的，但只要我们自己不承认，那谁都拿我们没话说。准备好了就立刻行动。”
　　皇族刀锋叹道：“知道了，动手！”
　　这一刻，将船厂围的密密麻麻的玩家开始暴动了，数万的人潮无视NPC门卫的警告强行冲撞造船厂的大门——没错，要想烧厂当然是几万人抱着柴火冲进厂区！
　　这一刻，上万玩家瞬间由白名变黄名然后变红名，他们组成了一股杀不胜杀的血色浪潮涌进了造船厂，整个造船厂的警报响彻全城！与此同时，在海上渔场外就位多时的近千艘小船开始向渔场发动冲锋！这一刻，整个城市频道开始密密麻麻的刷屏尖叫！
　　也就在这时，全城警哨四起，NPC警卫动了！这一刻，全世界的观众都激动不已的想看看这些NPC城管如何突破这数万小号人墙的围堵！
　　NPC警卫也果然没有另观众失望，只见城市上空一片红云呼啸而过，全城的玩家震惊当场——龙鹰骑士！与矮人王国的狮鹫骑士同享盛名的精灵族高端空骑兵！
　　而更令人的震惊的是，龙鹰骑士的数量居然不下百只！
　　这一刻，皇族指挥部当场傻眼：“这龙鹰骑士全城不是只有几只用来巡海的吗？怎么会有这么多？”
　　皇族刀锋立刻回过神来咬牙道：“给我冲！全部冲进厂房，只要进了厂房他就拿我们没办法，能冲进多少是多少！”


第848章 红名村的爱尔达
　　艾罗琳造船厂屋顶天窗，一个幽影在起重架的掩护下静静潜伏在房顶。他就是事先潜入造船厂的血煞。
　　当失散多日的套装组件失而复得时，血煞心情爽飞天，血煞的自信也随着装备的回归瞬间爆棚！
　　望着工厂外密密麻麻的人群，在清点一下弹药包里的弹药，血煞更是激动的难以自制，这次要杀多少？10人？100人？1000人？！哈哈，来多少就杀多少！管他们是皇族还是星辰的，现在血煞只想杀个痛！血煞要借助这次杀戮将积压多日的抑郁之气一扫而空！
　　动了！造船厂外的人群成片成片的黄名然后红名，有如血色浪潮一般汹涌而至，整个城市频道的刷屏也瞬间到达顶峰，整个造船厂警报长鸣，血煞等的这是这一刻！
　　红潮以势不可挡之势力冲进了造船厂厂房，早也等待多时的血煞激动难耐扣下了第一支毒液箭！
　　——砰！白光一闪，一名中箭当场的低级小号化光而去，然后毒液箭轰然炸响，一团毒烟猛然绽放，周边红名小号也瞬间在毒烟中成片成片的化光而去！
　　然后第二箭！第三箭！第四箭！
　　要的就是这个效果，玩的就是这份洒脱，原来杀在多的怪都比上杀红名的爽！望着不断涌动的死亡白光，血煞状若癫狂放天长笑。
　　……
　　皇族指挥部，当超乎想象的上百的龙鹰骑士出现，当数百的NPC警卫从船厂，从渔场内杀奔而出时，这场声势惊人的破坏活动就形势不妙了！当各个聊天小组传来被各种玩家大量击杀的报告时，这场活动注定失败！
　　望着大屏幕上的一片狼藉，皇族会长皇族霸主气的浑身发抖，他冷冷道：“杀我们的几个红名叫什么名字？”
　　皇族刀锋闷声道：“血煞，现在已经杀了我们500多人，现在还在杀。帝三，东木哥，高达熊杀了我们100多人，然后被我们的高手反杀。还有夜奏，风猎云，黑色狂乱也杀了我们几十人，也被我们的高手反杀。”
　　皇族霸主冷冷道：“就是这个血煞还奈何不得？”
　　皇族刀锋木然道：“听说他是首都那边混酒馆的多职业顶级高手，能一箭秒一人的。”
　　皇族霸主咬牙道：“很好！你们放话出去，老子500万买他的号！”
　　皇族刀锋讶道：“要是他不卖呢？”
　　皇族霸主冷冷一笑：“那就该怎么办就这么办。”
　　“明白。”
　　皇族霸主一声长叹：“下面只能看涛总的了。”
　　北京时间18点35分，这场吸引了全世界目光的艾罗琳行动在最后的飞蛾扑火中落下了帷幕。虽然结局不令人满意，但是过程确是足够精彩，这就够了。
　　也就在这一刻，所有的中国区玩家都记住了一个叫“血煞”的玩家，在短短的五分钟时间内，他以一己之力击杀了一千的玩家，就算是用机关枪来扫，也不见得能比他快多少，中国区又一个名人之星冉冉升起。
　　而此时，皇族也通过血煞以前在曙光女神酒馆的吧友关系，间接的联系上了血煞。
　　“血煞，这次你真发达了，皇族请我给你传个话，500万买你这个号。我建议你卖了吧，以你的本事，分分钟就能重新练个牛逼的号起来。”
　　血煞正杀得开心回味无穷，怎么听得进这么煞风景的话？于是冷冷回道：“不好意思，等他们有本事把劳资干翻，然后在来谈价！”
　　吧友冷冷一笑：“是么？那我代表皇族过来干你，你敢接招不？”
　　血煞呵呵一笑：“你的意思是，你要是能干翻我，那你的号就值500万，你就可以卖你的号了？”
　　吧友哈哈一笑：“我250就卖！”
　　血煞冷冷一笑：“好一个250，够敢就放鸟过来，别后悔！”
　　吧友讶道：“我后悔什么？”
　　血煞傲然一笑：“我怕你来了后，皇族连25都不想买你的号！”
　　……
　　而对于今晚的结果，最兴奋的莫过于豪哥小野绅一郎了，他一边动员枪手马甲在论坛上极尽能事大肆嘲笑羞辱皇族血海卑鄙无能，进一步拉仇恨挑拨关系。另一方面在公会揭发皇族的卑鄙勾当。
　　一时间，在红名村钓鱼的全公会会员愤然大骂：“皇族真不是个玩意儿，两次三番的陷害飞哥！也幸亏飞哥牛逼，鸟都不鸟这些渣渣都能把渣渣踩死！”
　　“豪哥，等我们在这里练成神功，然后在冲出去找皇族报仇吧！”
　　豪哥哈哈大笑：“这不废话么？我们一定不能给飞哥拖后腿才行。”
　　说到这里，豪哥来到一直冷笑无语的凤凰之羽面前也呵呵笑道：“高手，寂寞不？”
　　凤凰之羽冷笑道：“关你屁事？”
　　豪哥哈哈一笑：“你也看到了我们这些人，你也看不起我们这些人，就像学校里的学霸看不起学渣一样，你是高手也看不起我们这些菜鸟，是吧？”
　　凤凰之羽眼一斜：“何必自我矮化？你们跟着牛逼的老大混怎么也得自我感觉比常人高个几等吧。”
　　豪哥笑叹道：“要是论赚钱，我自认我不比别人差多少，但玩这个我最爱玩的游戏，我自己知道自己是什么水平。人要有自知之明，不要把自己看的太高，也不要把别人看的太蠢，学霸们的毛病就是总以为自己将来肯定比学渣混的好，做人都不留一分余地，但在我看来，我们公会这些所谓学渣的成就，起码在一个月内赚钱的成就，就不是他们学校那些学霸能比的。”
　　大兵大刘纷纷赞道：“那都是因为我们跟着豪哥，跟着飞哥混！”
　　凤凰之羽冷笑道：“你还是想说，要让我也跟这个飞哥混？能不逗么？”
　　豪哥笑道：“人各有志，我没有这个意思了。我的意思是，你不要把我们看的太蠢，做人多少也有留点余地啊，你不想和我们合作，又想利用我们成事，这可能么？”
　　大兵也立刻道：“豪哥说的太对了！不愧是能赚大钱的老板，这人生境界就不是一般的人能比的，某些人还真以为自己会玩点尿泥丸子游戏就一幅鼻孔朝天看谁谁二逼的样子，这种人在游戏里也未必能混得到哪里去！”
　　一剑东来也立刻道：“所以说，赶紧把任务共享！”
　　凤凰之羽哈哈大笑：“绕了半天就是为了说这事，我承认你们不蠢，就是太菜了，没资格共享任务！”
　　此话一出，龙骑兵商会全体人员顿时气结骂声一片。
　　豪哥淡淡一笑：“行，那您哥们几个人慢慢钓，我们这些菜鸟不陪你们这些国际高手玩。”
　　大兵立刻道：“就是，我们多的是门路！”
　　凤凰之羽淡淡一笑：“慢走不送，下次再来！”
　　正说话间，村中一道金光一闪，又有人出现了。众人不由的转身一看，顿时惊呆！
　　连那几个一直淡定的外国红名都惊得丢掉了手中的钓竿放声惊呼：“哦买噶！！！”
　　这一刻，豪哥众人终于回过神来哈哈狂笑：“飞哥都派人来接收场子了，你得瑟个屁啊！”一时间全公会立刻拥上前迎接。
　　来的不是别人，正是在全世界玩家面前大放光彩的欧盟区天使英雄爱尔达！
　　这一刻，凤凰之羽瞪大了双眼简直无法想象难以置信！她不是被大飞拐走了么？大飞不是当着欧洲记者的面公然任命她当什么副城主么？为什么她会出现在这里？
　　而一想到这个红名村唯一的NPC也是一名片翼天使，在场众人立刻嗅到了不同寻常的味道。那些淡定不能的外国玩家也纷纷凑上前观看。
　　此时，豪哥，大兵众人已经围上前学着大飞在欧盟酒馆泡妞的方式套近乎：“爱尔达冕下，我们是大飞龙骑兵商会的！我们是自己人啊！有事您说话！”
　　爱尔达确是不理会众玩家，直接问那名守村的片翼天使：“我是上面派来的，有情况吗？”
　　那守村天使恭敬道：“报告长官，目前没有情况！”
　　爱尔达哦了一声：“那我去看看！”说完振翅而起，一下子就消失在荒野的远方。
　　全场再度哗然！豪哥立刻回过神来一挥手：“大家钓鱼，等飞哥小秘回来！随时听候待命！”
　　众人大笑：“好也！”
　　……
　　被大飞拐走的欧盟天使爱尔达出现在流放之地的视频第一时间就被红名村的外国玩家发放在欧盟区的收费论坛上。这一刻，刚刚才从中国区的热闹中转移视线的欧盟区再度震动！
　　别人或许想不明白究竟是怎么回事，但英国皇家方舟战队是知道的！就是因为爱尔达在酒馆中的一次醉酒，她说出了要去流放之地的上任的消息暴露了她的天使身份。
　　这一刻，痛失爱尔达的英国队长兰斯洛特垂死病中惊坐起，不顾一切的放声高呼：“我要PK，我要红名，我要去流放之地，谁也不要拦着我~~~”
　　而此时，大兵也让宿舍的大伟给飞哥发信息通报这事，但此时的大飞已经将好友信息静音，正裹着头盔呼呼大睡中。


第849章 挑战赌神的月神夜
　　地精族中立城市，赌城拉斯维塔斯。
　　在一个多星期前，也就是沸沸扬扬的国际预选赛那时，双种族吸血鬼玩家月神夜接到公爵马卡尔去火龙岛的破坏矮人二王子巨舰火焰领主号的任务。但火龙岛有十个月的冰封期，也没有传送阵，正常情况下无法到达。
　　所以月神夜就想到了地精一族的高科技，热气球！只要把热气球绑在一艘中型船上，一个能飞跃冰盖的飞船就诞生了。然后还有地精族的另一个高科技，矿山炸弹，只要有了炸弹，把火焰领主号内部爆破掉也不是问题。
　　唯一的问题就是，要获得地精一族的这两项高科技，需要的地精声望以及各种信任度不是一般的高。（见第309章《月神夜的火龙岛行动》）
　　所以这么多天，月神夜一直都在拉斯维塔斯当学徒，做任务，攒声望，然后去赌场小赌一把赚一点研究经费。按照她预定的计划，现实时间10天搞定声望，现实时间2天到达火龙岛，然后最多花2天时间做任务骗取矮人的信任，然后任务搞定！总用时半个月。
　　但是，最近这两天，月神夜感觉自己每一次打盹醒来，游戏世界的进程就彷佛被推进了一两个时代！
　　昨天，玩家已经进入了地狱的神罚之城，而今天，大飞巨舰出没再度出海！大飞，又是这个大飞！
　　自从大飞上次出海击杀了半神，月神夜就开始留意了这个大飞。然后在比赛时也专门观摩一下了这个大飞的技术。总体而言，意识正常，技术很一般。以他的这个技术能不断取得一个又一个胜利除了滚雪球效应外，那只能归结为运气总是特别好了？
　　现在这个大飞要去哪里？又要去火龙岛拉货？他怎么突破冰封期？巨舰破冰开路？不可能！
　　正震惊间，玩家论坛又被震动了，有小国战区之称的红名村再次出现了大飞的足迹，大飞拐走的天使英雄出现了！大量的外国玩家纷纷红名进驻红名村。
　　大飞！还是大飞！他的阴影无处不在？
　　作为一名曾经的国产游戏开发技术人员，一名在麻省大学时代曾经间接参与过英雄内核开发的技术人员，月神夜玩游戏的境界从来就是看山不是山，看水不是水，而是一堆幕后数据。
　　对于红名村现象，从一名专业技术员的角度来看，月神夜就已经可以直接下结论了：不会有任何大动作出现。因为红名村只是国战服务器的一分支服务器，在国战服务器没有正式开放的情况下，红名村不会获得大量的系统资源支撑，杜绝了触发大型任务事件的可能。
　　但是这名天使的出现，就意味着大飞已经开始提前布局？
　　这一刻，月神夜淡定不能了！
　　她自认自己站在上帝视角，凌驾于玩家甚至是职业玩家之上的。自己制定的这个10天搞定地精声望的计划也已经超过了玩家的技术层面。但现在看来，时代演进的太快，她完全跟不上节奏了。
　　现在怎么办？继续打工，做任务，熬完剩下的三天攒足声望？那时大飞没准就已经到达火龙岛了。看来只能不走寻常路了。
　　而在赌城这样一个地方，要想不走寻常路只有一个捷径，那就是一赌成名！或者说，其实这才是赌城的真正寻常路。
　　而要一赌成名，自己就必须干掉近期赌场中风头正劲的矮人赌神巴菲特。月神夜和这个巴菲特小赌过多次，没一次赢过。
　　这个赌王的特点就是他骰子开出的点数通常都不高，绝不会给人一种高不可攀不可战胜的压迫感，甚至让人觉得自己赢定了。但结果确是，他的对手开出的点比他更低！于是乎，输者不服气，屡败屡战直至输光。
　　总之，这个赌神简直就和作弊一样！如果说，别的赌博NPC，玩家还有20%的胜率，那赌王就是0。那么，游戏中会专门为了一个NPC将他的胜率调成不可战胜的吗？
　　如果是普通的游戏，当然没问题。开发者设定谁是无敌的谁就是无敌的，一切都是GM说了算。
　　但《英雄创世纪》这种超级智能系统就完全不同，任何NPC和物质的数据参数都形成了一套完备的“自然平衡法则”，任何一个物质参数的变动就会导致“世界崩溃”。这也是一旦游戏正式运行，任何开发商GM都无法人工干预游戏的原因。
　　月神夜已经可以肯定，游戏开发方不可能为了一个无厘头“赌神”就冒着系统崩溃的风险专门给他开一个作弊外挂。毕竟连游戏中的主神都没这个待遇，区区一个赌“神”就更不可能了。
　　那么赌神战无不胜的原因基本就排除了系统开挂的可能。虽然月神夜早就看穿了这一点，但毕竟赌神不是自己必须冒风险输钱挑战的存在，所以也一直没有专门去攻略他。但现在不同了，自己必须走捷径，必须干翻赌神。
　　月神夜开始实施一个自己并不确定的设想。总之，如果连这种方法都不行，那自己只有老老实实的诚实劳动了。
　　月神夜再次来到赌场，然后在赌场阴暗一角的休息吧台找到一个喝闷酒的满脸凶疤的西装狗头人。这是一个特殊的赌徒NPC，外号恶赌徒。他赌博的方式不是摇骰，不是玩牌，不是玩转盘，而是让别人赌他左手有几个手指？
　　你要是赌他有5个，他立刻挥刀斩断1个，恐怖如斯！当然，斩断的手指一接上还是会愈合，其恢复能力也是恐怖如斯。不仅是赌手指，赌他的眼珠也是可以的。
　　这是一个不限于牌桌的，自由度极高的NPC。是真正靠实力掌控自己输赢的赌徒，完全不靠一点运气。而这个自由度极高的NPC就是月神夜破局的关键。现在月神夜在特斯维塔斯的声望也相当高了，也完全有资格和他畅所欲言。
　　狗头人闷声道：“赌什么？”
　　月神夜笑道：“赌我能不能在今晚战胜赌神巴菲特，如果你输了，你就跟随我当我的狗！我欣赏你的能力！”
　　狗头人笑得一口酒都喷了：“人类？通常都自以为聪明，如果是我，我不会和他赌任何小玩意。接受！但是，如果你输了，你就要赔我1000万！”
　　月神夜笑道：“很好，那么我还有一个小游戏，你敢不敢赌？”
　　狗头人冷笑道：“只要不是骰子扑克这些小玩意儿，没有我不敢赌的。”
　　月神夜笑道：“我和巴菲特要赌很多把，一开始肯定会输给他的，那么我们就来赌每一局我和他的差距，如果他赢我的点数超过5点，就是你赢，低于5点就是我赢，一局10万金币，也就是赌大小，敢不敢赌？”
　　狗头人哈哈大笑：“反正你最终是要输给我1000万的，我就陪你玩这个小游戏！”
　　月神夜笑道：“好，那我们就去楼上挑战巴菲特，你只需要在一旁的桌子上悠闲的抽烟喝酒记录每一盘的点数输赢就是了。”
　　“没问题！”
　　这就是月神夜挑战赌神的策略。既然赌神不是因为开挂战无不胜，那么必定就是有类似命运术之类的神级技能，如果一对一的对抗的话，月神夜当然会被他的命运术碾压，一点机会都没有。但是，如果月神夜同时进行两场赌博，那就说不准了。
　　一个古老的赌徒笑话是这样的：
　　一赌徒对同伴打赌：“我赌100块，能让那人当场脱下裤子。”“赌！”然后这赌徒跑到那人面前：“我赌50块，你大腿上有快疤！”然后那人就脱下裤子赢走了赌徒的50块，但赌徒确赢了同伴的100块，还是赚了50块。
　　另一个时髦的笑话是这样的：
　　一个男人对一个美女说：“约吗？保证两个小时全程高能，没两小时输你500块！”十分钟后男人缴械，美女惊怒：“说好的两小时呢？”男人无限满足的掏出500元：“我输了！”
　　简而言之，这就是月神夜同时进行两场赌博的思路，一场赌局的失败，就意味着另一场赌局的胜利，如果操作得当的话，就意味着自己不但不输，反而在不停的赢。
　　而越输越赢，确是有悖于命运术的，这就是月神夜设想中的破局关键。
　　当然，还有一个细节上的关键，那就是赌神巴菲特通常都是以微小的点数优势战胜对手，很少赢过对手5点。那么月神夜以这个为赌注的话基本上就是赢定狗头人了。
　　而狗头人即便知道这样不妥，但第一场赌博他已认定自己会赢1000万，所以也同样坦然接受。从这一点来说，这狗头人也具备同时进行两场赌博，输小保大的思路。智能也的确相当高，这也是月神夜欣赏他的另一个原因。
　　现在，一切准备就绪，月神夜以3000万金币的全部身家正式向拉斯维塔斯的赌神发动挑战！如果输了，月神夜将同时输掉两场赌博，估计输得内裤都不剩。那么马卡尔的任务将大幅度延期，如果赢了，月神夜将是新的赌神！她在地精中的声望也将一夜封顶！各种高科技不再是梦想！


第850章 进入凛风海峡的埋伏
　　晚上8点，灯火辉煌的中立城市特斯维塔斯烟火冲天，礼炮齐鸣。
　　所有在赌城学技能，小赌一把的玩家都不知道是怎么回事。当然，与赌神激战这种高端到爆的事情普通的玩家当然是不知道了，普通的玩家连见赌神的资格都没有，因为入场费都未必交得起。
　　此时，赌城第一豪华赌场的大厅，掌声雷动鲜花飞洒，一个新的赌神诞生了，她就是月神夜！
　　当月神夜连输赌神巴菲特二十多把时，一个点数一样的平局出现了！月神夜长长的松了一口气，命运的转折点出现了，赌神的气运已近！于是连连反扑，连本带利的赢了一亿多金币。
　　如果，游戏中设立了财富榜，此时的月神夜毫无疑问就是世界上最富有的玩家。
　　而刚刚输掉的巴菲特似乎瞬间苍老了许多，他颤巍巍的来到月神夜面前感慨万千道：“或许，我除了仰仗运气以外真的没有过人的本事呢。其实，想想也是，这么多年来我一直都是一个普通的水手，如果真有本事，早就脱颖而出了吧。感谢你，你让我彻底了正视了自己，我也没有什么可谢的，这本技能书就送给你吧。”
　　——系统提示：您获得巴菲特赠送的隐藏技能书《厄运术》
　　——厄运术：降低敌军全军幸运，每一级厄运降低-1幸运。该技能与幸运术不兼容。
　　月神夜不由的一乐：“原来你是靠这个技能当赌神的啊？”
　　巴菲特摇头笑叹道：“当然不是，总之一切都结束了，我还是在这里找份小工安度余生吧。”说完转身蹒跚离去。
　　此时，狗头人叹服不已道：“了不起！能跟随你这么了不起的赌徒我一定会发大财，霍格为你服务。”
　　——系统提示：狗头人霍格成为您的追随者。
　　月神夜大笑道：“你丫终于服了，走，和我一起领奖励然后帮我搞科研一起出海去。”
　　“是，主人！”
　　……
　　此时此刻，各地频道的喧嚣也逐渐平静。而经过游戏时一天多的划桨疾行，血海狂涛搭乘的11艘海盗大船提前到达凛风海峡。
　　放眼望去，一大片犬牙交错的怪石乱礁遍布海面，即便现在是游戏中的夏季，但凛风海峡依然一片雾气蒙蒙。洋流冲刷暗礁，暗礁之间到处都是诡异莫测的湍急漩涡。
　　血海狂涛不由惊叹道：“真不愧是险地啊！我们在这里埋伏没理由干不翻对方！”
　　血钩冷冷道：“看见那些礁石间那些漩涡了没有？一般的中小船靠上去立刻就完蛋。即便我们是大船也不一定多安全，这里其实根本就不适合埋伏。而且——”
　　说到这里，血钩阴沉道：“传说这里雾大的时候会有船迷失通往另一个世界。”
　　血海狂涛讶道：“新世界？”
　　血钩一声冷哼：“死亡世界！”说完血钩挥挥手，各战舰的头目纷纷摇旗呼应，一时间，各海盗船开始深入暗礁寻找最合适的埋伏点。
　　而血海狂涛确是听者有心，一般而言，NPC口中的传说肯定是真的，就是说这里应该有通往另一个海域的传送门。如果在这里好好开发的话，以后绝对是扼杀商道的绝好地形。
　　但问题是，游戏背景中，自从一百年前发现了新世界空间门以后，这里就已经不是航道了。所有有实力的NPC大商会都跑到新世界了，如此险地也没有海盗光顾了。
　　不过，现在新世界服务器迟迟不开，有实力的玩家商会肯定会将目光放在公测时的未开发地，东方世界吧？那中国区哪个公会有实力？这不废话，除了劳资还能有谁？
　　东方世界除了官网介绍的娜迦鱼人外其他都是一些穷凶极恶的逃犯，正和海盗是一家嘛，劳资开发东方世界有先天性的优势嘛！如果劳资能在东方世界建国，那这个凛风海峡绝对就是锁死光明联盟和黑暗联盟出入的海上要塞啊？
　　用现在的话说，这就是一条封死敌国的岛链，到时整个东方大洋都是劳资的游泳池了，那就相当于劳资有了中国区旧一半的领土啊？
　　血海狂涛立刻掏出海图和游戏背景介绍资料开始规划东方世界的开发。首先第一步肯定是等奇迹岛的海盗城完工才行，只有那样才等于拥有了自己的立足点不再受制于人，然后就借助海盗联盟的力量向东方世界扩张。
　　血海狂涛越想越是得意，越是越是兴奋，立刻摘下头盔开始和天哥，小马这些兄弟们商讨开发东方世界的可行性。
　　小马立刻兴奋了：“开发处女——地啊，我最喜欢了！到时候阿涛一定要给我一只舰队哈！”
　　天哥没好气道：“真是碗里的没吃完还看着锅里的，先把奇迹岛建再说。”
　　小马笑道：“应该是先把大飞干掉再说！到达有没有把握啊？现在人家可是屠神屠龙的大牛啊？”
　　血海狂涛冷笑道：“海盗的战术都已经确定了，就是大飞一进海峡就全力一搏十面开撞！这可不是惊天巨炮那个逗逼的级别，就算是撞上一堵城墙也要给城墙开个洞，更不要说是木头船！就算大飞带了逆天屠神的兵种也架不住船沉啊！”
　　小马讶道：“要是大飞仗着兵强，看自己的船不行了就抢海盗的船呢？”
　　血海狂涛大笑：“关我屁事，反正只要能把他的船撞沉就行了！”
　　天哥笑道：“也是，就算大飞以前那个船能传送跑人，但其他的船肯定全完蛋！”
　　血海狂涛笑道：“不是完蛋，是被海盗撞残抢走。”
　　众人大笑：“那迟早就是我们的船！”
　　而就在血海狂涛说笑之间，各海盗战舰已经选好地形，然后海盗们爬上桅杆，用几大块帆布覆盖全船，一时间，血海狂涛的头上立刻就搭了一个巨大的帆布帐篷。
　　血海狂涛不由乐了：“这是干什么？伪装船只？这样有什么用？”
　　血钩鄙夷道：“小子，你以为这是普通的布？而且也没有什么比这天然的魔雾更有利于隐藏我们了。”
　　“天然魔雾？”在疑惑中，血海狂涛见证了奇迹的一刻，自己的雷达上完全看不见友军战舰的埋伏地点了！
　　血海狂涛惊的眼皮一跳，这布果然不是普通的布！于是急忙问道：“这究竟是什么？”
　　血钩确是一声冷哼：“小子，你要学的东西多！”说完不在理会血海狂涛，转身各种布置。
　　这一刻，血海狂涛真心感动了，本以为海盗的高端也无非就是武力出众点，还真想不到海盗也能这种高科技！这更是进一步增加了血海狂涛的信心。
　　……
　　晚上21点半，大飞睡的迷迷糊糊间被一阵电话铃声惊醒。大飞立刻起身一看，是小芳！
　　大飞急忙接通：“小芳啊？什么事啊？”
　　小芳笑道：“大哥在睡觉啊？”
　　大飞呵呵笑道：“是啊是啊，在旅馆睡觉呢。”
　　小芳哦了一声：“先前说的，明天晚上6点钟血薇公会开的欢迎Party，大哥出差能赶的回么？实在很忙的话就算了。”
　　大飞眉头一跳，这种事情必须赶回嘛！连哥这种男人都想着群P啪啪啪啪她们全部，那个什么林二公子还不早早就把药都买好了啊？他日谁都无所谓，别把手不干不净的伸到我家妹子身上，哥必须到场看紧！
　　大飞笑道：“放心，一定能回来。”
　　小芳笑道：“是吗，那大哥就好好休息哈，不打扰了哦。”
　　挂掉电话，大飞确不由的犯难了，哥这种航海时刻受海神诅咒的威胁，能放心的离开去赴会么？玩个游戏正是蛋疼。
　　大飞不及多想，再次进入游戏。此时自己已经补了两天的瞌睡，精神也恢复了不少。然后在一看海图，凛风海峡就在前方。
　　大飞不由的心下一凛，这里可是哥遇斯基拉，回城遇卡吕布狄斯的坑爹险地啊，哥有心理阴影啊。
　　大飞立刻传令全舰队做好一级战斗准备，所有的部队，天使水手，海妖炮兵战斗岗位各就各位。不过，如果这次又是遇到大嘴海妖一口吞，哥这战斗准备也毫无意义。
　　也就在这一刻，大飞突然想起了自己即便是拥有了天使水手，但在神级海怪面前依然还是如此渺小。
　　9点40分，凛风海峡的怪石迷雾出现在大飞的探路血鹰视野中。而今天的雾和那时一样浓！
　　大飞更是全神贯注派血鹰深入雾中探查！没有，什么也没有！如果对方是上两次的海怪，血鹰的侦察也毫无意义。
　　也就在这时，卡特琳娜发来旗号：“前方是海峡险地，是否全速冲过？”
　　的确，船只一到海峡自然会减速下来，各种意外都有可能发生，所以猛踩油门一冲而过也不失为一个壮胆保险的办法，上次科尔特纳领航的时候就是一冲而过的。
　　大飞便大手一挥：“全速前进！”
　　此时，血海工作室，望着大飞的船队毫无觉察大摇大摆的冲进海峡时，血海狂涛，天哥，小马等人都已经一人握住一瓶香槟准备开始庆祝了！


第851章 来冥海战个痛吧
　　在紧张忐忑的心情下，大飞的舰队冲入了凛风海峡，舰队的速度也猛然为之一降。
　　按道理说，上次自己和卡吕布狄斯演出了一场好戏，奖励也给了，大家都玩的开心，它没理由又来找哥的麻烦。那么最大的可能就是斯基拉了。海神祭祀和天使长都说过，海魂仗其实是海神的神格碎片，是海神交给海将军的印信，随着海魂仗的越来越强大，斯基拉肯定会回来找回场子。
　　那么，现在哥又来了，斯基拉会回来么？
　　正不安间，血鹰雷达上红光一炸，两个巨大的红点突然在雷达中！海怪？！
　　大飞大惊之下急忙抵近血鹰侦察，只见一个高大的桅杆破雾而出，分明是一艘大舰！
　　“海盗！准备战斗！”与此同时，卡特琳娜的金枪鱼号也开始报警了，这么一瞬间，舰队周围一下子出现七八个高速移动而至巨大红点！
　　这一瞬间，大飞下巴掉地！这么多这么大的船埋伏在这里哥居然半天都没发现？对方也会迷踪潜航？
　　的确，就像大飞侦察小明滚出来这种侦察潜伏技能同样不低的对手，血鹰在天上走马观花一飞而过肯定是没多大效果，大飞还是通过地听器确定了他的方位后，然后派着血鹰定定的在原地盯他几秒才把他的身形给盯出来。
　　说到底，神级侦察术也没有瞬间就可以吃定所有比自己技能等级低的玩家的能力，也要靠玩家进行预判仔细搜索。
　　而大飞压根就没想过这里会有海盗，毕竟游戏资料中这里也从没有海盗出没的记录。实际上，大飞的侦察甚至也不是为了侦察海怪，海怪要么在海底要么在异位面，能侦察出个屁！
　　所以，大飞的侦察也无非是心理发毛图个心安，形式上是仔细了，但还是和走马观花没什么区别，所以大意中招了！
　　在片刻的震惊后，大飞立刻大松一口气，来海盗总比来海怪好啊！那就啥都不说了，哥是屠龙灭神的男人，哥是要去东方世界单挑整个娜迦海族的男人，还怕你们这几个区区海贼？让你们知道什么叫军团级的BOSS天使部队的实力，哥先灭了你们为哥这次远征祭旗！
　　大飞大手一挥：“全体天使部队准备战斗！”
　　大飞身边的契约天使安薇儿，娜尔希亚振奋的一声高呼：“随时准备战斗！”
　　此时，已经恢复为银发红眼的黑暗精灵埃莉娜也不由的兴奋道：“好久没有大战一场了。”
　　大飞哈哈笑道：“这次是海盗，不要手软战个痛吧！”没错，哥还有人间大炮啊，区区海盗毛贼，你们觉悟吧。
　　而此时，舰队的速度在进入海峡后开始持续减速，而对方的速度开始持续加速，并越来越快，是大名鼎鼎的海盗常用舰“帆桨舰”！
　　帆桨舰在前文介绍火焰领主号时介绍过，这是一种速度超群的快舰，有帆有桨双重动力，顺风如虎添翼，逆风倍增战力！
　　逆风虽然不能起帆了，但多少也会有点影响，为什么反而倍增战力呢？理由很简单，因为别的船型逆风的时候各种转向性能大幅度减少，所以对比之下受到逆风影响小的帆桨舰自然就更加超猛了。帆桨舰唯一的缺点就是因为底舱有划桨室，船只的吃水很浅，容易进水，更禁不起外海的大风浪，所以很少在外海出现。
　　这一刻，大飞的血鹰看见了每一艘战舰船头的水底下方都有一根黑粗长——撞角！没错，以帆桨舰的冲击力，最适合安装撞角！
　　这么一瞬间，大飞意识到情况不对了！如果是对方是想炮战登船战，哥就和他战个痛，但是这种二话不说直接开撞，而且还是在这种避无可避的地形，哥还有把握么？
　　现在的情况就是大飞是一列缓缓通过十字路口的货车，然后十字路口两边高速拦腰撞来七八个货车！我勒个去啊，是拦腰撞啊，不是没把握，是哥要扑街了啊！哥的船都是重仓满载，一旦被拦腰撞了洞，那没准就是粉碎性打击，就算是十几万的耐久度也很难说会不会直接腰斩秒杀了啊！哥能扛住么？
　　正惊慌间，旗手立刻冲过来报信：“司令船长，光辉之翼号船长申请使用武器！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚申请使用神器“涡流水晶”逃离，请问是否同意？
　　涡流水晶？没错！惹不起逃的起啊！来日方长先保命在说！
　　大飞大手一挥：“同意！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用神器“涡流水晶”，船队将开启通往冥海的漩涡空间门！
　　这一刻，四个巨大的漩涡瞬间环绕在舰队四艘船周围，在隆隆水响巨震声中，场景一换，世界一片昏暗，久违的冥海到了！
　　大飞放天长笑，哥又是靠涡流水晶保命，哥就是这么牛逼！想阴我，想都不要想！
　　而此时此刻，十面出击的海盗舰已经将划桨水手的体力鞭策至巅峰，海盗舰的冲击速度也提升至巅峰，即便是对于海盗而言，如此疯狂的提速冲撞和同归于尽的自杀也没有什么分别，但即便是自杀，那也是对方死得更惨！
　　这一刻，大势已定，除了大飞的飞翔号的传送或许能逃过一劫，其他的船是在劫难逃！就算大飞的巨舰特别耐草，但能经得起十一艘大型海盗舰轮几回？而且，就算大飞的飞翔号能传送，但没有大量魔法师传送，他又能传多远？还不是照样被速度快的海盗舰追上干翻？
　　血海狂涛，天哥，小马都开始猛摇香槟泡沫，等待激动人心的一刻到来！
　　而就在这时，诡异的一幕出现了，光芒一闪，大飞全舰队瞬间消失！
　　居然能全舰队传送？这尼玛的是神！血海狂涛惊得香槟掉地——砰！玻璃渣泡沫飞溅。
　　“是漩涡门！”血钩也不禁为之动容。
　　血海狂涛这才回过神来，没错！大飞大船消失的地方留下个四个即将闭合消失的漩涡门。
　　血海狂涛一咬牙放声高呼：“就算是他逃到天涯海角也要把他追回来，是海盗，是男人就上！”
　　血钩确是脸色阴晴不定。
　　尼玛的！劳资要你何用？血海狂涛对着他咆哮道：“平时就看你在装逼，关键时候就怂了？他们都敢去，我们也一样敢去！我们是海盗啊！要是我们就这么空手回去，你以后还想不想当头混了？”
　　草泥马，你们这些NPC死不足惜，就算是统统死在异世界也要趁这个机会把大飞给劳资干翻！
　　血钩猛一咬牙：“怕个鸟！劳资杀遍七海就没不敢去的地方——全舰队加速进门！”
　　血海狂涛这才大松一口气。
　　此时，冥海，大飞刚刚重整一下舰队的队形，然后海面上突然一阵波动，空间水雾大片扭曲。
　　埃莉娜沉声道：“海盗追过来了！现在形势对我军有利！”
　　没错，刚才是你们堵着路口对付哥，现在是哥堵着路口对付你们！大飞大手一挥：“自然守护者军团准备登船，杀光他们的水手！”
　　光影一闪，第一艘海盗船静静出现了，它进门前的冲击速度已然不在，大家又是同一条起跑线上。
　　也就在这一瞬间，飞翔号，光辉之翼号，翡翠之龙号炮舱火力全开，近百发弩箭集中火力呼啸而出，然后天使军团飞扑而下。
　　刚刚出现的海盗还没来得及的看清眼前的形势，就立刻遭受到了暴风骤雨一般的打击。整个甲板上瞬间一片血洗！
　　大飞激动的猛一挥拳，要的就是这个效果！在哥逆天的属性加成下，你们这些海盗就是被秒杀的渣渣！
　　而也就在这时，越来越多的海盗船出现了，大飞信心大增：“来啊，进冥海战个痛吧！”


第852章 激战海盗
　　当第一艘海盗船落单露头的时候，大飞的天使部队连同舰炮瞬间将甲板上的数百海盗清光，以至于大飞都搞不清楚这些海盗的实力究竟是什么水平。就像在老虎面前，土狗和土狼其实都没什么分别，都是被秒的货色。
　　不得不说，这也是强者的烦恼啊。大飞现在300的攻击，加成连带天使部队自身将近100的攻，这高达400的攻击真心可以徒手拆城墙了！更不要说天使部队平均2500的生命被大飞的航海家神技极限生存，以及海怪猎人各种成就加成，海上生命值将近翻倍，这绝对是人形挖掘机！
　　除非是遇到神级海怪那种一口几万的伤害，大飞真心自信凡人已经无法阻止了！
　　就在这时，海面光影闪闪，越来越多的海盗战舰即将出现，敌我双方战舰云集一团。
　　——系统提示：您的副英雄光辉之翼号的船长安莉西亚使用神级奥术“召唤迷雾”！
　　这么一瞬间，整片海域一片模糊！不错，好雾，先前是你们在雾中坑杀哥，现在轮到哥在雾中坑杀你们了！这叫风水轮流转哇哈哈哈！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽申请使用神器“诅咒铠甲”的特效，请问是否使用或暂缓使用？
　　大飞放天长笑，没错，哥还有神器啊！暂缓，哥不急，哥等他们人到齐了再说。现在对方失去了先前的冲击速度，又是大雾弥漫拥堵成一团，完全不构成威胁了，哥要居高临下逐个清场。
　　没错，帆桨船还有一个巨大的缺点，就是船身普遍比同一体型的帆船低，不利于海盗登陆。不过换言之，能在帆桨舰上玩登陆的海盗必定也是海盗中的精锐。不过在哥的面前，再怎么精锐也就是这个样子了。
　　也就在这一刻，大飞的血鹰突然发现船堆中某一艘海盗船甲板上有一个特别扎眼的存在——一个脚踩英雄光环的，玩家！
　　血海狂涛！
　　这么一瞬间，大飞恍然大悟，原来一切都是他搞的鬼！难怪这次伏击如此狠辣诡异完全不像是NPC的手笔，要不是哥有神器没准就交待在外面了！行，也只有他才有这个仇一而再再而三的追杀哥了，那就没什么可说的，哥第一个送你上路！
　　大飞大手一挥，女魔形态的17天使立刻飞扑斩首！不得不说，这女魔形态真心赞，既不影响天使的战斗力又能迷惑玩家。不然的话真要是让玩家爆料哥能把神罚之城的天使带下凡间，就算在怎么以任务为借口也要吓死全世界啊？
　　而此时此刻，刚刚切换场景的血海狂涛望着四周一片灰暗战舰云集迷雾茫茫，不由的心下一跳，这是哪里？死亡世界？
　　此时也不及多想，战斗已然打响，必须立刻采取措施发挥数量优势穷追猛打！而就在这时，屏幕上红光一炸开始报警！
　　血海狂涛惊的抬头一看，只见头上十几个臃肿肥胖的身影破雾而出飞扑而下！这不就是——
　　不及多想，血海狂涛是何等的机警反应敏捷，立刻就从船头飞扑而下跳进海里！也就在下一刻，血钩率领众海盗与来袭者战着一团。
　　这一瞬间，血海狂涛心中的震撼可想而知！虽然血海狂涛已经最大程度的预测大飞的实力了，但没想到大飞的实力强到这个地步！能开漩涡不说，居然还有这种闻所未闻的飞行兵，有这些兵在，海战的概念完全颠覆！
　　而此时此刻，斩首部队扑空的大飞也不由的下巴掉地！我勒个去呀，这血海狂涛也不是浪得虚名啊？这反应神经也太快了吧？居然能在这千钧一发的时候躲掉！
　　切！天真，你以为你缩在水里当缩头乌龟哥就拿你没办法？哥还有海妖部队！
　　大飞正准备派海妖出动时猛然犹豫了！哥之所以要第一个杀他其实主要还是灭口，免得他知道了哥太多的机密，录下视频四处传播！他现在缩在水里什么都看不见倒也还好，万一他死在海妖的手里不就等于白送他一个机密吗？
　　一时间，大飞恼火纠结不已。猛然间，大飞就想到了随船的阿森纳三兄弟！哦也，这才是养兵千日用兵一时。
　　大飞立刻招来这三人：“去水底杀一个英雄！”
　　而这三人在战场上确是显得异常的亢奋，一点都不抬杠：“是，船长！”说完一声水响，三人跳入水中，没错，就是一声水响而不是三声，可见这三人默契到什么程度。
　　血海狂涛，你死定了！
　　此时女魔天使们与敌军英雄的战斗已然开始，面对敌军英雄，天使部队先前的碾压优势瞬间不在，相反天使的攻击还不停的“未命中”“被格挡”！
　　大飞再次惊得的下巴掉地！这海盗英雄是神之闪避，神之格挡啊？
　　现在敌众我寡，女魔天使们的战斗开始明显不利，但是，天使有如人形挖掘机一般的血防撑在那里，更不要说还有吸血特技可以从小兵身上吸血，完全没有问题。
　　总之，等杀了血海狂涛这个碍眼的，哥神器启动，全军总攻！没错，哥现在奏齐了诅咒铠甲的机密也不想让他知道——区区一个逗逼不配，也没有能力知道哥的机密。
　　而面对当前战场，海盗英雄也瞬间在乱战中认清形势，他嘶声高呼：“兄弟们，全力撞沉金枪鱼号！”
　　“喝啊！！！”一时间全体海盗放声高呼，各划桨舰不顾一切的冲向金枪鱼号！
　　金枪鱼号身为帆船，绝不可能有桨船的启动速度，而且如此近的距离也根本避无可避，只能眼睁睁看着这些海盗船有如巨蜈蚣般扑杀而至！
　　大飞也急了：“射！狠狠的射！”一时间，弩炮箭雨雷电埃莉娜的火球在海面交织一片，数以百计的甲板海盗在这次攻击中轰然倒下。
　　但是，帆桨船不一样，就算把甲板上的水手全部杀光，砍断帆绳船也不会失控，它的划桨室是在船底，只要把舱门一反锁，外面就一时攻不进去，里面的水手照样可以划桨前进！
　　现在只能期待如此近的距离船桨船发挥不出撞角的威力，对金枪鱼号构不成威胁吧。
　　——砰！“-12541！”一声轰响，第一艘帆桨船拦腰撞上了金枪鱼号！金枪鱼微微一震！
　　大飞也不由的心下一紧，第一撞果然没事！这一万的耐久伤害完全在大型船只的承受能力内。
　　也就在这时，捷报传来：
　　——系统提示：您的追随者阿肯纳击杀了敌军英雄“血海狂涛”！
　　一道白光从水底升起，碍眼的逗逼终于挂了！
　　大飞立刻启动迪尔德丽的诅咒铠甲神器特效，一道黑烟立刻笼罩所有海盗船的上空，然后又是一道黑雾，所有海盗的动作猛然一缓！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽对全体敌军释放诅咒铠甲特效宗师级黑暗魔法“虚弱诅咒”，“延迟大法”。迪尔德丽的法力不足以启动诅咒神器的第三个法术特效。
　　啊噗！大飞一口口水喷了！迪尔德丽，你的法力值也太弱了吧？
　　大飞这才想起这神器也是要消耗装备者的法力的，这种向对方全军释放黑魔法，需要的法力值也绝非平常可比，敌军数量越多消耗的法力越多。就是说，神器虽然牛逼，但是也不是一般人能玩的转的。
　　说到底，这都是哥没有培养好的错。不过无所谓，只要让对方中了两个黑魔法，就够他们受的，海盗可没有牧师来驱散。
　　大飞刚这样想意外又出现了，只见所有的海盗立刻掏出一瓶酒咕噜狂灌，刚刚减速的身体再度恢复生猛！
　　我勒个去！原来盗亦有“道”啊！
　　大飞二话不说，立刻指挥全部的天使集中在敌军旗舰上斩首NPC海盗英雄！同时血鹰现身开启石化光环！有种抵消哥的石化光环试试？
　　面对大飞高科技和全体天使军团的围攻，敌军旗舰的海盗英雄在也无法抵挡，连挨几刀化为白光！
　　哼哼！区区凡人！
　　——系统提示：敌军英雄血钩被击退，将在舰长室中复活！
　　大飞顿时愕然！没错，战舰是移动的领土，玩家舰长一旦被杀死就有两种复活方式，一种是复活回城，另一种就是复活回舰长室。大飞在光芒之池战役任务时也玩过死亡回船法，这是最简单的回城卷。
　　所以海战要想彻底的解决掉对方那就是把对方的船打沉！问题是要打沉一个大型战舰显然不是秒秒种的事情。
　　就在这时——砰！“-10757！”又是一声轰响，第二艘海盗船撞上了金枪鱼号！
　　大飞眉头一跳，还不如第一撞的伤害！没问题！
　　而从这两艘船的体型以及撞击位置看，应该留不出足够的位置给后面的船撞了，就是说，已经不会有船能对金枪鱼号构成威胁了！哥完全可以慢慢的清场！
　　但是，大飞又错了！
　　只见第三艘海盗船接踵而至，直接撞在第一艘海盗船的屁股后面——轰轰两响，海盗船和金枪鱼号同时一震——追尾！
　　我勒个去！你们也太狠了吧？
　　但是还没完！第四艘海盗船紧随其后——连环追尾！
　　轰！！！金枪鱼号一声巨响木片横飞，船身猛然倾斜！
　　卧槽！在撞就要沉了！哥必须过去给她挡枪！但是，船头的方向也不对，指望塞尔维亚过来吹帆也没用，那么只有一个办法，传送！
　　大飞立刻高呼：“安莉西亚，过来传送！”
　　就在这时，塔米莉亚喊道：“不用！我来！请船长选定传送地点！”


第853章 俘虏海盗联合舰队
　　虽然不知道塔米莉亚什么时候学会了平时只有安莉西亚才会的传送术，但只要她会那就再好不过。大飞不及多想，立刻指定了飞翔号的传送地点。
　　魔光一闪空间猛然一阵波动，飞翔号消失，然后轰然一声水响，出现在金枪鱼号受创的一侧，挤在众多海盗船中间，挡在金枪鱼号身前。
　　来吧！哥的飞翔号九头蛇装甲外带圣藤之体都可以自我回复，有种撞哥试试？
　　也只有在靠近时大飞才发现金枪鱼号的船底被撕裂出多大一条裂口，只要海盗船那把那“一刀”抽出来，金枪鱼号绝对会歪倒然后进水沉没！
　　原来大舰的生命也是如此的脆弱！
　　不及多想，大飞立刻指示40多名藤妖用缆绳将金枪鱼号和飞翔号绑在一起。
　　有了飞翔号的挡刀急救，海盗舰队后面的几次连环追尾再也无法对金枪鱼够成威胁，当然也同样无法对甲厚血粗的飞翔号构成威胁。
　　战况进行到这一个地步，已经完全就是大飞的一边倒收割了。敌军的海盗英雄被杀回舰长室处于虚弱状态中，不敢出门。整个舰队失去英雄的领导加成，不要说甲板战不是天使部队的对手，甚至大飞普通的秘箭手丛林猎手部队都能轻松无比的扫荡甲板上的海盗。
　　一共11艘海盗船甲板上的海盗已经所剩无几了，现在只剩下攻入划桨舱，将划桨水手全部击杀了。当然还要把海盗旗舰给拆了，免得那个英雄窝在舰长室不出来，半天战斗都结束不了。
　　也就在这时，卡特琳娜高举喇叭喊话了：“血钩亚索罗，我荒夷海盗不管发生了什么，也不该你们黑水海盗插手吧？你不仅插手，还带了这么多其他势力的海盗过来追杀，你这是什么意思？”
　　大飞眉头一跳，居然是熟人？触发剧情了？于是立刻大手一抬，中止了全部部队的攻击。
　　海盗旗舰上传来一个沉闷的声音：“反正我就是一个跑腿的，反正我败了，你要杀就杀，少废话。”
　　卡特琳娜：“这可是你自找的。”
　　大飞确是眉头一跳，在打仗的中途突然蹦出几句台词是什么意思？关键是，对方英雄也承认自己败了！既然败了，正常情况就应该是撤退逃跑嘛，问题是，对方也知道自己逃不掉所以任杀任刮？
　　卧槽！这不就是明摆着触发了招降的剧情吗！不然的话双方何必废话？哥现在全家出动，全家领导外交术的级别比当初面对利维坦时都高啊！对，招降！
　　不过，招降英雄还真没有先例，顶多就是敌军英雄眼见情况不对要求出赎金或装备缔结投降条约保住残余部队这种方式。归根到底就是因为英雄是不死的，所以没有什么能够胁迫英雄屈服。
　　但是，剧情都已经触发出来了，那是必须试试了！没准他在海盗那边混得不开森呢？或者输了没脸回去了呢？
　　大飞立刻举起喇叭高呼道：“是叫血钩亚索罗吧？既然你就是一个跑腿的，不关你事，我也不为难你，你也没必要为难自己，就这么算了吧，投降过来混吧。”
　　海盗旗舰又是一声闷哼：“可笑！你要是落在我手上，我绝对不会放过你！要杀就杀！”
　　果然如此！大飞急忙向金枪鱼号上卡特琳娜挥手，卡特琳娜也立刻跳到飞翔号上上前问道：“船长有什么指示？”
　　多日不见，卡特琳娜依然一身英姿飒爽的蓝白海军女军官军服，英挺的军服依然挡不住胸前的波涛汹涌！哥的心肝，我们终于又在一条船上了，就让你那破鱼号沉掉算了吧。
　　大飞咽了一口口水干咳一声道：“我觉得他是个人才，关键是手底下有那么多大舰，如果他能投降的话，不就等于我们多出不少大船吗？就算他是海盗不愿意投降给我，那有没有可能投降给你呢？”
　　卡特琳娜哦了一声：“我们可以先俘虏他！”
　　大飞眉头一跳，不错！俘虏啊！当年哥开着飞翔号在海上漂的时候就是被荒夷海盗的那个大胡子连人带船给俘虏了啊！话说，哥的心肝埃莉娜也是被矮人俘虏的啊？哥相信矮人一定是一个正直厚道只贪财绝不好色的种族，除了正常的殴打以外应该绝不会干哥想象中那种的事，对吧？
　　大飞摇摇头，立刻不愉快的想法抛之脑后，然后再度高举喇叭高呼：“血钩亚索罗，你是不是承认你败了？如果你败了，就不要在做无谓的抵抗了，统统放下武器，我告诉你，这里是冥海，人要是死在这里，灵魂就没有升天的机会了，你这辈子，下辈子，下下辈子就全完了。当然，你是英雄你不怕死，但别人不是，你如果够义气就不要让手下人白白送死！更不要死在这种鬼地方！”
　　血钩打开舱门呼喊道：“各位弟兄们，我们败了，要死要杀就他们一句话了，大家就放下武器，直接让他们杀一个痛快吧。”
　　众残余海盗立刻立刻抛下武器，大马金刀的往甲板上一座，然后一边在脖子上比划一边叫嚣道：“杀啊！直接给大爷一个痛快吧！”
　　我勒个去！为何你们连投降都这么叼！
　　——系统提示：战斗结束！您击败了血钩海盗联合舰队，血钩海盗联合舰队放弃抵抗成为您的俘虏。您获得经验+287万！您俘获了大型帆桨舰11艘以及随船物资。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第20场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第14场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚升到34级！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚升到35级！
　　……
　　哦也！俘虏啊！正常情况下和NPC英雄对战那绝对是战到最后一兵一卒不死不休的啊，估计也只有冥海这种恐怖的环境才让对方彻底丧失斗志吧？
　　不过，俘虏了海盗的战舰不等于拥有了海盗的战舰，没有船证的船就相当于拿到没有车钥匙的车，打不开使用面板收不到系统提示无法得知耐久属性和修理状态，关键是打不开舵轮的操作盘，无法掌舵。
　　然后还有无法编队，无法卖出，进不了港等等。当然，如果是结构特别简单没有舵盘的划桨船，小帆船，玩家还是能勉强驾驶的，就像大飞在地狱抢到的那艘巨桨船。不过话说回来，就算是一根木头木排漂在水面上，玩家同样也是能驾驶的。哈比特村一直就是用木排，没有船证之一说。
　　卡特琳娜又问道：“虽然俘虏了，但是怎么安置他们呢？我们不可能一路航行就把他们一路带上吧？”
　　大飞叹道：“只有去找死亡天使萨麦尔了，就把他们安置在哪里吧。反正是冥海，他们无路可逃。而且涡流水晶只有一进一出两次使用机会，刚才进入冥海使用了一次，万一出去用掉了，那么我们下次就再也进不来了，所以也只有找萨麦尔继续给涡流水晶补充能量了。”
　　卡特琳娜皱眉道：“就是说，我们必须要耽误一段时间了？”
　　就在这时，卡特琳娜身后一名满脸凶相的NPC海盗摇头叹道：“小姐，金枪鱼号不行了，不大修的话不可能继续前进了。”
　　大飞忙问道：“这是？”
　　卡特琳娜笑道：“我爸爸的忠实部下，现在也只有他们几个愿意帮我了。”
　　大飞肃然起敬：“海盗中也有忠义之士啊！卡特琳娜放心，还有我们会一路帮你帮到底的。”
　　卡特琳娜笑道：“能认识船长真好！那我们抓紧时间去死亡天使那里吧。”


第854章 大飞有别西卜了！？
　　血海工作室，大屏幕上一片死亡后的昏黑，工作室中天哥小马众人大口大口的闷饮本来用来庆功的香槟。
　　其实现在这个结局大家也不是没有心理准备。毕竟大飞已经是屠神屠龙的玩家，靠神器翻盘逆转一个普通的NPC海盗英雄应该也不是多大的事。只是不爽就是不爽。
　　血海狂涛是怎么想都想不通，便将刚才一战的视频分别发送给屠龙，星辰，第九天堂等职业大公会咨询一下结果。
　　对于一般人来说，家丑不可外扬。但对于血海狂涛来说，从当年自爆在新手沉船与大飞哪一档子烂事扬名开始，血海狂涛就已经习惯了。甚至心中隐隐以敢和垃圾对战为荣。其实更重要的原因是，在最郁闷的时候，血海狂涛希望一个懂行的和自己说说话。
　　不一会，马英龙第一个过问了：“就是说，涛总你和大飞干上了？”
　　血海狂涛冷冷道：“别人都怕他，劳资不怕他。马会长知道大飞这个飞天肥婆是什么兵么？”
　　马英龙也奇道：“中午大家都看到他从圣保罗的骑士团带出这一票怪物了，我们也一直以为是食人魔，但想不到居然会飞？”
　　血海狂涛讶道：“马老板这么专精黑暗联盟都不知道这是什么怪物？会不会是从神罚之城带下来的NPC恶魔？”
　　马英龙皱眉道：“魔族千奇百怪，好多种类玩家都没见过，只是这样一种魔族的体型怎么看都不像是能飞行的种族，翅膀和体型完全不对称啊——等等！你觉得这肥婆像什么？”
　　血海狂涛冷冷道：“像一坨屎！”
　　马英龙惊道：“没准是了，魔神里有一尊特别牛逼的大神，外号苍蝇王，粪丘之王别西卜的，大概也就是这个样子了！苍蝇不就是翅膀小身子大么？不是苍蝇别的恶魔这体型根本就不可能飞起来！”
　　血海狂涛浑身一震：“别西卜？很多游戏小说里听说过，这个游戏里是什么样子？”
　　马英龙沉声道：“游戏里牛逼的魔神就是72柱魔神，他们的后代都是非常牛逼的高阶恶魔，有名有姓好认的很。然后在72柱魔神之上就是地狱七大君王，著名的路西法，撒旦，别西卜就是其中一个了，他们的后代肯定比高阶都高端！不过要是说大飞这么早就能接触并收编到这种级别的魔物我也是不信的，所以我也只是在猜，不确定。”
　　血海狂涛默然半晌，随即又问道：“大飞在八强赛时遇到一个法国玩家，大飞出动的那个像蝎狮一样的秒杀法国佬的巨怪又是什么？”
　　马英龙叹道：“一种混血魔物，相当于地狱里的动物吧。要说大飞能获得这样奇怪的兵种我也是不信的。”
　　血海狂涛问道：“那大飞的这个苍蝇会不会也是某种低端一点的混血？”
　　马英龙叹道：“虽然我不愿承认，也不愿相信，但大飞身上无论发生什么事情都不是不可能的，我说你和这样大飞干，有意思么？”
　　血海狂涛冷冷道：“马老板，大飞把你的城墙给占了，你就一点想法都没有么？”
　　马英龙不由一怔，随即哈哈一笑：“我能有什么想法，我黑暗联盟一出动不晓得有多少光明联盟，尤其是星辰龙老板肯定是追着我打。但是涛总，我觉得你很有想法，不如重新建个地狱族的号过来研究恶魔吧。”
　　血海狂涛笑道：“何必建号？我倒是听说人类可以变恶魔的，马老板能不能传授一二？”
　　马英龙叹道：“我知道人类可以变亡灵，要转换种族换换口味不？”
　　血海狂涛切了一声：“恶魔有72魔神，头上还有7大魔君，你亡灵有个屁啊？都是些骨头渣渣！”
　　马英龙叹道：“哎，你说的我无言以对啊。总之，要是你改变主意了，我可以帮帮你。”
　　“那就谢了。”
　　不一会，星辰这边的哥们天岚星回信了：“涛总，视频看完了，要不是大飞的那个传送神器，没准你就能干翻他了，可惜可惜！”
　　没错！劳资是输给了他的神器！其实这才是血海狂涛最想听到的一句话啊！这才是抚慰血海狂涛受伤心灵的鸡汤啊。
　　血海狂涛急忙问道：“那你们知道他这个飞天肥婆是什么？”
　　“这个啊？真不知道啊！”
　　血海狂涛问道：“你说有没有可能是别西卜？”
　　天岚星不由的一惊：“苍蝇魔王？卧槽！这一说还真像！虽然我没见过！”
　　血海狂涛讶道：“你没见过怎么知道她像？”
　　天岚星不由震惊道：“这不废话吗？高手看怪第一就是从体型上判断它是力量型还是肉盾型，这飞天肥婆十几个就敢来单挑斩首主帅，直到你死亡前这一长段时间都不落下风，这就是力量肉盾飞行所有好处都占了啊！这么牛逼高端的兵种已经不是八级兵能达到的效果了，只有可能是魔王别西卜那个级别的顶级种族了，更不要说还那么丑！”
　　血海狂涛惊得连连点头：“英雄所见略同，马英龙也是这么说的！”
　　天岚星不由的一乐：“想不到我和马英龙一个见识啊！”
　　而就在这时，血海狂涛第九天堂的哥们神炎来信息了：“涛总真是各种花样作死啊！这女食人魔居然能飞？这是什么？”
　　你职业玩家反倒问我！血海狂涛反倒有了知识上的优越感，不由的脱口而出：“这是大飞的别西卜！”
　　“卧槽！什么卜？”
　　“别西卜！！”
　　“你确定？”
　　“我干！马英龙和星辰的高手都是这样说的！”
　　“卧槽啊！你发视频过来吓我是吧？”神炎获得如此惊爆的新闻不由的回头在工作间大叫道：“会长粗大事了！大飞有了别西卜了，就是大飞中午在圣保罗骑士团带出来的那十几个女食人魔！”
　　整个指挥部一片哗然：“放屁！怎么可能？”
　　神炎大叫道：“屠龙会长马英龙亲口确认的！有血海狂涛的被踩视频为证！”
　　“马英龙亲口确认？”神皇立刻不淡定了：“视频大屏幕播放！”
　　当大屏幕上涌现出臃肿的女食人魔飞扑而来的影像时，神炎非常及时的按了一个暂停，一时间整个第九天堂指挥部一片哗然：“原来这就是别西卜啊！真是低调奢华有内涵啊！”
　　……
　　此时，屠龙指挥部。马英龙一遍又一遍的观看血海狂涛留下来的视频。毫无疑问，这是世界上最高端的战斗视频，完全有反复研究的价值。
　　大飞的惊人实力固然令人震惊，但血海狂涛居然能调动这么庞大的一支海盗舰队，其实力也不可小看。虽然这只舰队在大飞面前恐怕不堪一击了，但是在普通玩家，甚至是一般点的王国海军面前，那绝对是恐怖至极的存在。
　　而对比这两人的发展，在联想一下自己公会的发展，然后在比较一下优势和差距，然后在如何调整与血海狂涛的发展合作等等问题上，马英龙一时间陷入了深深的沉思。
　　而就在这时，有队员过来打小报告：“会长，第九天堂总部那边出消息了，他们发现大飞有别西卜了！”
　　还真是别西卜？老子是在瞎猜啊！马英龙震惊当场，急忙问道：“他们确定那就是别西卜？”
　　“连星辰也这么说！”马英龙浑身巨震！
　　马英龙当然不知道自己不经意制造的传言在外面出口转内销转了一圈回来后，以讹传讹反而成了真相！
　　而网络上没有秘密可言，当中国区三大公会都公开知道的事情立刻通过网络不胫而走，各国论坛各国战队都在第一时间收到了大飞有别西卜的消息，整个世界再度震动！


第855章 另日本区改变计划的别西卜！
　　红名村，今天多了一个特殊的来客，大名鼎鼎的世界级职业玩家，英国皇家方舟战队的队长兰斯洛特。即便是凤凰之羽这些向来目空一切的红名玩家也不由的悚然动容。
　　越是高水平的业余玩家，越是知道自己和职业玩家之间的差距。更不要说这个兰斯洛特昨天还在世界上公然透露出自己的天使族身份。这绝对是当之无愧的高手。
　　他来到这里的目的不用想就知道，一定是为了找回他被大飞拐跑的那个天使。所以他一出现，大飞龙骑兵商会的全体会员就对他高度戒备。
　　而兰斯洛特确是发扬英国的绅士传统，还是彬彬有礼的向在场每一个玩家招手致意，甚至也蹲在池塘边一边钓鱼一边和几名外国红名玩家聊天。并微笑耐心的回答那些红名玩家提出的技战术问题。
　　不得不说，他的出现确实给这个死气沉沉气氛压抑的红名村带来了一缕有如阳光般光明温暖的气息。
　　唯有豪哥静坐钓鱼台对他的主动招呼不闻不问，甚至连看都不他一看。豪哥的表态更是坚定了龙骑兵商会一致对外的决心。
　　当然，大家并不知道豪哥现在非常忙。
　　大飞拥有别西卜的传言第一时间就通过屠龙公会的内线情报传到了小野绅一郎的手中。小野绅一郎确是愣了半晌，还不知道这别西卜究竟是何物！
　　线人急了，还专门给小野绅一郎科普这是地狱族最顶级的7大魔君之苍蝇魔王别西卜的种族，还科普7大魔君中最著名的撒旦就是比光明神稍微弱那么一点点的顶级存在，和撒旦同为魔君的别西卜也相当于和光明神同级的存在。
　　总之，线人就是要告诉这位“公会信息收集员”，这条情报非常值钱，至少值500元！
　　而就在小野绅一郎云里雾里的从网站翻找关于别西卜的资料时，第九天堂的线人也发信息来了，他是直接把血海狂涛与大飞对战的视频传到了小野绅一郎手中！
　　小野这才恍然大悟。不一会，星辰那边的线人也将同一条情报送到了小野的手中。小野这才意识到自己接收到了一个多么惊人的情报。
　　小野第一时间将这视频发回了三菱战队总部。
　　一时间，三菱战队大惊失色！对于专攻地狱族的日本三菱战队而言，72柱魔神的家族就是他们目前高不可攀遥不可及的存在，更不要说比魔神更高级的魔君家族。虽然知道大飞超前，但超前到这个地步，简直就是无情！
　　面对如此情报，五十岚与所有人的反应一样：“这情报是真的吗？”
　　小野绅一郎立刻道：“完全不确定，但是中国区三大公会都已经确定了！”
　　五十岚立刻道：“继续收集相关情报，我们会全力分析这一信息！”
　　“嘿伊！”
　　五十岚立刻召集战队的高级队员仔细分析这一段只有几分钟长的视频录像。
　　这段视频记录了视频拍摄者血海狂涛从发现大飞的舰队进入埋伏圈，然后海盗舰队从埋伏中出动，然后视频上的雷达也从无到有显示出海盗十面合围，然后扑空进入漩涡门，然后场景切换，然后两秒不到红光报警遭遇这个“别西卜”的空袭，然后血海狂涛机警的跳水躲藏将近一分钟，然后水中出现两三名蛙人刺客最终结束的全过程。
　　看完这段视频的全过程，五十岚问道：“诸君，这视频的真实性如何？”
　　枪之右左震惊道：“很难想象，这个血海狂涛身为一名业余玩家竟然能组织出如此高水平的伏击！先不论真实性，光是这海盗船这隐匿伏击水平就堪称绝杀！双方都调动了高端NPC，都出现在了异世界海域，这是一场职业选手都很少出现的高水平视频。”
　　越后之龙点点头：“不错，如果不是传送神器实现攻防逆转，大飞的舰队绝对挡不住这十面埋伏！从这场伏击的缜密程度看，这是血海狂涛的志在必得的一击，不像是演戏。”
　　五十岚点点头：“刚才中国区的海港暴动已经可以肯定是大飞的宿敌血海狂涛和皇族公会导演的，看来这次伏击也是他们行动中的一环，可见视频的真实性不容置疑，那么关键就是这个奇怪的兵种了，这真的是别西卜吗？”
　　一众队员面面相觑：“我们从没有人见过别西卜，而且我们也怀疑游戏中究竟可不可能有这种神级种族。”
　　越后之龙笑道：“让大飞亲口确认不就简单了？”
　　杀生关白摇摇头：“大飞不可能确认的，因为这就是大飞全力保守的机密！”
　　五十岚眉头一跳：“理由？”
　　杀生关白：“从视频中这段别西卜出击的时间以及满场大雾的情况看，完全就是大飞试图在血海狂涛切换场景来不及看清四周的情况下发动的，这意图非常明显就是为了出其不意的击杀他。但这种孤军斩首也非常危险，以大飞的绝对优势，大飞没必要这么冒险，那么一方面说明大飞对这别西卜的实力非常自信，另一方面也说明大飞不想让血海狂涛看到他更多的秘密。”
　　五十岚接口道：“但是，血海狂涛也同样非常机警，成功的躲藏了一分钟，这一分钟也就是让我们见证别西卜实力的一分钟！”
　　杀生关白：“不错！所以大飞急了，还专门派出蛙人刺杀毫无战术价值的血海狂涛，这目的只有一个，那就是保守机密！”
　　五十岚点点头：“有道理！诸君还有什么想法？”
　　枪之右左起身道：“不管这个怪物是不是别西卜，也不管是不是大飞个人属性加成的强大，但至少有一点是不可否认的，这已经远远超出了我们认知的任何兵种，包括神罚之城的天使。估计也正因为这一点，以大飞的卑鄙欺诈性格才会老老实实的交易归还英国人的33名天使，因为他已经看不上天使的实力了。”
　　五十岚一声长叹：“非常有道理，诸君觉得呢？”
　　众人纷纷道：“威胁巨大！我们已经远远落后大飞太多了！”
　　也就是这时，正在操作绝对厄运神级英雄的值班队长冢本英二出现了：“社长，您的意思是修改我军的方案？”
　　五十岚叹道：“冢本君，现在绝对厄运的时间已经过去了宝贵的一天了，这一天本应该完成我们预定计划的三分之一，但实际上，光明联盟的NPC变聪明了，他们在吃过几次大败仗后不在和我们正面对决，而是坚守岗哨堡垒不出，极大的拖延了我们的进度，不是吗？”
　　冢本英二叹道：“嘿伊！这确实是意料之外的情况！”
　　五十岚叹道：“那么冢本君，如果大飞真的拥有了别西卜，我们应该如何应对？”
　　冢本英二默然道：“或许，我们应该趁绝对厄运还在的剩下两天，尝试着挑战一下72柱魔神级别的强者，争取发展出更强大的兵种，拉近与大飞的差距！但是非常冒险！即便有绝对厄运也难以胜利——”
　　说到这里，冢本不由的抬高声音：“社长，只要在给我一天的时间，我们在加一把劲，精灵王国的所有关键要塞就会被攻下，他们就死定了，任何盟友都救不了他们了！”
　　五十岚皱眉道：“那你如何能保证，这接下来的一天，精灵NPC不会变的更聪明？你如何能保证，精灵NPC不会召唤神级强者来解围？就像大飞在光芒之池与屠龙公会的对决，屠龙的绝对优势因为利维坦的出现而瞬间逆转？”
　　冢本英二一声长叹：“完全没有把握！NPC势力确实拥有着我们无法预计的潜力。”
　　枪之右左叹道：“就算大飞没有别西卜，我们也应该更改原先计划了！而大飞的这次事件是促使我们下定决心变革的契机，我支持社长先生的变革！”
　　杀生关白：“不错，虽然失去了彻底将精灵铲除的机会，但精灵已经是元气大伤，已经不可能在短时间内恢复过来了，只要我们获得了更高端的魔神家族兵种，就算精灵族召唤神级强者我们也能应对。”
　　五十岚沉声道：“诸君的意见呢？”
　　众人立刻道：“我大日本从来就是勇于冒险并不断取得胜利的，击败沙俄如此！击败韩国如此！击败中国如此！击败美国珍珠港也是如此！我们是不败的民族！”
　　五十岚点点头下定决心：“实施B级方案！”
　　……
　　现在，正在收集情报进一步确认别西卜真实性的小野绅一郎收到了三菱总部的最新情况，总部因为大飞的异动，改变了原定的精灵王国NPC剿灭计划，转而向先前最不看好的方案冒险了。
　　这一刻，小野绅一郎产生了一种强烈的不安！这事关国运的战略转变仅仅因为一条消息不确定的情报转变？这是不是有点太轻率了一点？
　　但不及多想，红名村一片喧哗，红会的会员惊呼道：“回来了回来了，飞哥的小秘飞回来了！”
　　也就在这一刻，兰斯洛特激动的长身而起！


第856章 新区提前开放
　　漆黑的战裙，银色的长发，洁白的片翼，金色的眼瞳，无上高贵的英雄光环，当爱尔达的天使之身返回村中时，全村的红名玩家不由的神为之夺。久等多时的兰斯洛特更是激动的浑身颤抖哽咽失声！
　　而爱尔达也果然在第一眼看到了久违的兰斯洛特，她那高大的天使之身飞到兰斯洛特面前，然后就像老妈摸儿子一样居然临下的拍拍兰斯洛特的头，冷冷道：“你太另我失望了，这里不是好孩子应该来的地方！”
　　啊噗！龙骑兵商会的玩家当场笑喷！
　　兰斯洛特当场情绪失控：“我不管我不管！我一定要见到你！帮助你！然后让你回到我身边！”
　　一剑东来忍无可忍：“卧槽！敢挖飞哥的墙角，弟兄们准备抄家伙上！”
　　大兵也立刻吆呼道：“把他围起来！”
　　一时间，龙骑兵公会男男女女二三十多人立刻将兰斯洛特围成一团。当然，没人会傻到当着NPC的面在红名村杀人，没有豪哥的命令也不会有人真敢主动出手，这只是一种姿态而已。对于在场身经百战的所有红名玩家来说，这种姿态当然也被无视，众人静静的等待天使的回应。
　　爱尔达叹道：“你认为，什么是流放之地？”
　　兰斯洛特立刻道：“当然是流放罪大恶极之人的地方，不过，我一定会洗清自己的罪过的，请您放心！”
　　爱尔达正色道：“错！早在流放人类之前，这里就已经是神流放那些罪孽还不至于下地狱的存在的场所。很多年过去，这些存在要么已经存心忏悔洗心革面获得了神的宽恕，要么继续沉沦无法救赎，我们的任务就是清除这些无法的救赎的存在。如果你们真有这个想法的话，那就努力变强，做好应对吧。现在没有异状，我回去休息了！”
　　说完爱尔达在村中NPC的恭送下化为一道金光冲天而起消失不见。兰斯洛特愕然当场，在场众人也不由的一片困惑。
　　一剑东来立刻跑到村中NPC面前问道：“请问刚才那位冕下去哪里了？”
　　那位片翼天使沉声道：“当然是从来的地方来，去来的地方去！这些不是你们这些渣渣关心的，你们要关心的事只有两点，一，赶紧赎罪离开这个鬼地方。二，留下来应对更大的挑战，做好准备吧。”
　　一时间全场议论纷纷一片。大家都是高手，都明白这小国战服之所以不出任务必定是和游戏官方强行不开通国战服有关。而开通国战服遥遥无期。
　　众人来到豪哥面前问道：“豪哥，我们怎么办？”
　　豪哥沉声道：“先钓鱼，攒够能出去的赎罪点数再说，其他什么都不想，两手准备静观其变。”
　　“明白！”
　　……
　　此时，英国皇家战队指挥部，兰斯洛特还未从见到爱尔达的激动震撼中回过神来，立刻就收到了开会通知，是美国超新星战队主持召开的紧急会议。
　　一时间，美国，日本，英国三国齐聚视频聊天室。本来按道理美国也应该请韩国的，但韩国人因为游戏玩的太好以至于动不动就忘记自己姓什么了，拽的另美国都黯然神伤，所以这种开会能不第一时间请韩国就不请。
　　现在美国队长福特森主持会议：“朋友们，伙伴们，告诉你们一个紧急通知，经过英雄创世总部驻外员工连续72小时不休不眠的组装，明天上午，好吧，我不知道你们的时区，大概就是10小时后，东南亚区，南美区服务器将正式开服了。”
　　乔治亲王哈哈大笑：“真是好消息！比我预想中快了10天啊，这简直就是苦等了一个多月的东南亚区，南美区一亿玩家的福音啊，相信南美区的开通会为巴西平民窟，打击墨西哥走私贩毒团伙的就业问题起到巨大的作用啊！”
　　五十岚疑惑道：“不可能这么快啊？好多事情没有谈妥啊？智能系统还没有经过调试啊？开服这么重要的事情应该至少提前一个星期通知啊？”
　　福特森叹道：“五十岚先生说的不错，很多事情没谈妥，甚至连服务器智能库也没有完全架好，但是委员会的资本家们终于想通了，让大家边玩边谈，不然在这么拖延下去，有玩家都已经飞向火星了，有些玩家连受精卵都算不上。”
　　五十岚惊问道：“是和大飞有关系吗？”
　　福特森点点头：“显而易见，就在几个小时前大飞展现出的巨舰惊动委员会了。或许他的个人的实力算不了什么的，但他推进了任务进程就对整个服务区影响巨大了，相信亲王阁下深有体会。”
　　乔治亲王一声长叹：“我们就是被这个混蛋害惨了！那么新区怎么拉近与老区的差距？”
　　福特森正色道：“新推出的商城特殊商品潜力药丸，新区每一个号都会白送一个，服用了潜能药丸后升级的经验快3倍。这个药丸不受智能系统承认，所以只要服务器的智能系统正式和世界各区接轨，这个药丸就会废除。正式接通智能系统至少要10天，所以这10天就是新区冲级的黄金时间。我召开这个会议的目的就是希望我们组织一批精英队员进驻新区练级，至于好处，到时候大家就明白了。”
　　乔治亲王笑道：“这算是殖民地么？我们的外线预备队可以么？”
　　福特森笑道：“新区总是资源丰富啊，但最好不要低于1000人，而且一定要保密。”
　　五十岚立刻道：“哟西！我们日本区可以派驻非常保密忠诚的2000人！”
　　福特森点点头：“很好，那朋友们立刻准备吧，开通外籍帐号的身份证国籍问题可不是一件小问题。”
　　五十岚想起一事立刻问道：“福特队长，你听说大飞拥有了别西卜的传言吗？”
　　福特森顿时默然，整个聊天室室也瞬间寂静。很显然，大家都收到了这消息。
　　福特森摇摇头：“英雄主机的智能系统会按照设定好的世界法则自动演变造物，这完全可以脱离最初的程序员的原稿设定，所以，没有什么不可能的。我个人觉得不可能，不然这个大飞实在是太可怕了。”
　　乔治亲王沉声道：“但是，他已经在视频中展现出惊人的海战实力，我们还是应该在战略上重视对手，就假定大飞已经拥有了别西卜，假定他已经有了巨舰，他的存在已经对我们新世界的海上霸权构成了巨大的威胁，我们必须全力加强海上力量，我希望我们的诺亚方舟能在资源上获得美国日本朋友的援助。”
　　福特森沉声道：“朋友的担忧也是我的担忧，这是必须的！我们应该加强海上的存在。”
　　五十岚笑道：“没问题！”
　　五十岚大为满意，美国和英国果然按照设想中情况重点向海上发展，那么日本区的陆地推进将少掉两个强力竞争对手了。至于帮助英国人想都不要想！
　　就在这时，五十岚又收到了来自小野绅一郎的红名村报告。
　　小野绅一郎发来请示：“红名村将有大任务出现，是继续在红名村发展，还是出去继续和皇族血海狂涛捣乱？”
　　五十岚笑道：“小野君，你觉得你对公会的掌控如何？”
　　小野绅一郎笑道：“反正大飞又不管公会的玩家，大飞也足够给我面子，这基本上已经等于是我能随意调动的公会了。”
　　五十岚笑道：“那就继续在红名村发展，把大飞的公会发展成一个对公众危害最大的红名公会吧。只要有实力，红名还是可以从红名村找到随机空间裂隙传送回玩家世界害人的。”
　　小野绅一郎笑道：“我也有这个意思！那我们让我把他们培养成中国区的大毒瘤吧。”
　　……
　　冥海，一只庞大的舰队在银月下徐徐前进，那是大飞的舰队率领着俘虏的十一艘海盗战舰。
　　海盗舰队的甲板兵力基本被大飞歼灭，只剩下在底舱划船的水手，大飞完全不担心他们能玩什么花样。更不担心他们逃跑，因为舰队周边的雷达上一片红云，那是数不胜数的亡灵水怪，更不要说茫茫冥海，他们无路可逃。
　　金枪鱼号船底受伤太重失去了航行能力，处于拖航状态并随时都有进水崩溃的危险。卡特琳娜被任命为翡翠之龙号的大副，协助塞尔维亚开船。天使水手和藤妖民工们正齐心协力的将金枪鱼号上一共20门喷火炮和各种炮弹油料物资空运回翡翠之龙号。
　　卡特琳娜叹道：“这些炮都是我爸爸托狮心帝国那边的秘密渠道研发仿制的，专用来对付登船战海盗的，对章鱼这种特别粘船的海怪更是杀伤巨大。但从刚才这一战来看，如果海盗不登船而是直接拼命撞船，这炮的威力也发挥不出来。”
　　我个了去，分明是你妈的渠道！大飞笑道：“没事，大型船不耐撞，但这巨型翡翠之龙号应该就没问题了，上层炮舱用常规弩炮进行远程轰击，下层炮舱就用这喷火炮。”
　　安莉西亚笑道：“我想起了上次在火龙岛打捞沉船时遇到的那只巨章鱼，要是我们下次用这个翡翠之龙号引诱它出战抓船，然后在烧它一下不就是可以做章鱼烧了？”
　　大飞猛然一喜：“不错！下次就这么办！”
　　正说笑间，雷达上突然出现了十几个巨大的红点，大飞惊的眉头一跳，该来了终于来了！行，上次哥是靠绝对厄运打海怪的，现在哥就靠真本事了！
　　大飞一挥手：“加紧搬运，各船长就位自己船只做好战斗准备！”
　　安莉西亚切了一声：“不就是喊我回船嘛！”


第857章 高科技猎杀海怪
　　航海是一件一开始感觉很有趣，但过了不久就会感觉很枯燥的事，因为连续航行几小时可能除了钓鱼外，几乎没有别的事情可以做。所以航海通常就是商人玩家休闲玩家的专利。
　　想想看，一边悠闲的跑商赚金币卖给工作室或土豪玩家，一边躺在甲板上网站看电影电视剧，这是多么惬意的生活方式？所以游戏中有一条不成文的攻略：立志冲级当高手的玩家绝不要出海，海上没有足够练级的怪物，也极难遇到任务，时间耽误不起。
　　但是，冥海显然颠覆了出海的概念，不管是大飞在新人岛，还是上次逃离海妖口还是这一次，大飞的周围永远都不缺无穷无尽的怪物！
　　望着那十几只有如骨鲸的巨怪率领雷达上有如红云成千上万的小海怪扑杀而至时，大飞震惊了，激动了！没错，这就是考核哥战斗力的时候了，要是连这些骨头渣渣都干不过，那就不消去东方世界了。
　　此时，卡特琳娜高举喇叭向海盗俘虏喊话：“血钩亚索罗，你们自己想办法保命，如果你有本事保命的话！”
　　海盗旗舰中传来血钩没精打采的声音：“我会活到最后见证你们被海怪撕碎的那一刻！”
　　我勒个去！明明是给你三个胆子你都不敢跑，你为何这么叼？行，只要不乱跑自己作死什么都好说！
　　就在这时，塔米莉亚出现在大飞面前：“城主大人，上次我们在神罚之城屠龙时回收的十几根圣藤之种，我已经移栽到飞翔号的船身，如果海怪接近我们的船，我就可以发动圣藤将海怪捕获。”
　　大飞猛然一喜：“圣藤种子还可以移栽到船上的啊！”卧槽！这不废话么，纳西尔古树都移栽了那么多。
　　塔米莉亚振奋道：“是的，这样我就可以有效地发挥自己的能力对飞翔号进行防护，虽然寄生了那么多圣藤种子会影响飞翔号的成长，但是圣藤种子捕食的能量也会分享给飞翔号，总体而言是利大于弊的，所以城主大人不要放过任何捕食的机会！比如，现在——”
　　说到这里塔米莉亚看着浪潮般涌来的海怪群两眼放光！
　　大飞浑身一震！捕食！这是多么妖异可怕的字眼，这哪里还是当初那个小清新的藤妖园林师？没错，这就是塔姬乌丝说的走上了不同道路的邪妖！
　　好，哥喜欢！哥的飞翔号圣藤空间进化，繁衍邪妖种族，组建船中村的重任就落在这些海怪身上了啊！这尼玛全是能量和经验啊！
　　一时间，大飞看这些海怪的眼神也开始两眼放光了！
　　那就啥都不说了，科技改变战争形式，哥都有如此牛逼的高科技了，哥要发明一个新玩法！
　　浪潮涌近，十几只骨鲸率领不计其数的海怪从四面八方靠近，血钩舰队动了！十一艘海盗船船头一斜，快速摆出一个一字斜阵向前划桨冲锋，所到之处，海怪群的大小海怪纷纷下潜避让船头的撞角。
　　大飞眉头一跳，进攻等于防守，这就是海盗的自保方式？
　　也就在这时，只听卡特琳娜高举喇叭喊道：“亚索罗，想不到你的战术水准还真不赖，顶住！”
　　大飞愕然！就一个冲锋而已怎么就战术水准不赖了？但也不及多想，海盗舰队这一冲也算是暂时挡住了一半的海怪，现在轮到哥了。
　　大飞大手一挥，飞翔号光芒一闪原地消失，下一刻就出现在一个大骨鲸的头顶——轰！一声水响，飞翔号巨大的船身砸下！
　　“-3421！”“-1574！”海怪的头顶和飞翔号的船底同时跳出两个不算夸张的碰撞伤害数字。
　　也就在下一刻，飞翔号船底突然伸出十几根粗藤将完全还没反应过来的骨鲸一把抓住，并像渔网一样将这骨鲸的巨头拖出水面！
　　也就在鲸头刚刚破水而出的这一瞬间，僚舰光辉之翼号，翡翠之龙号上面的所有弩炮，丛林猎人，秘箭手，神箭手箭如雨下，瞬间就把这鱼头眼窝中那团灵魂之火浇灭！
　　——系统提示：您击杀了一只巨骨鲸，获得经验+54万！
　　战术成功！还是秒杀！大飞大喜过望！
　　当然，秒杀是必须滴，且不说哥逆天的攻击伤害加成，光终极海怪猎人就加20%对海怪的伤害啊！而一个54万经验的海怪不可谓不强了，哥就是屠龙也才1000万经验，就是说哥把这十几个骨鲸全部干翻就相当于有了屠龙的经验！
　　当然，屠龙的经验和难度当然是不成正比的，不能用屠龙来说事。但是，哥秒杀这个海怪的难度和经验也不成正比，完全是手到擒来嘛！
　　那就啥都不说，大飞再接再厉，飞翔号再度传送消失，然后又瞬间出现在不远方另一个冲向翡翠之龙号的骨鲸头顶！
　　——轰！又是泰山压顶一声水响，又一只骨鲸重滔覆辙被十几根圣藤零距离捕抓，但它的表现比第一只骨鲸要好一点，它开始全力挣扎，但是没有用的，它难以撼动重仓满载肚里有货的飞翔号分毫，然后它的鲸头同样被十几跟圣藤拖出水面，然后又是一轮箭雨，又是秒杀！54万经验又到手！
　　大飞放天大笑！轻松，太轻松了！
　　都说海怪猥琐，潜伏水下已经立于不败之地，进可攻退可遛，在老练的海军猎人都对他们无可奈何！但是，在哥的飞翔号传送加圣藤捕抓这一对高科技组合面前，这些海怪完全没有反抗之力，这就是哥发明的对付海怪新玩法！哥现在是当之无愧的终极海怪猎人，哇哈哈哈！
　　现在，大飞将全部的藤妖和德鲁伊都派来给充能水晶紧急充能，然后启动飞翔号全场穿梭，解救受困的海盗舰队，一只又一只的骨鲸成为大飞的经验，成片成片的小海怪在箭雨雷鸣中化为残骸。
　　当全部的骨鲸被击杀时，残余的小海怪一哄而散，大飞全军一片欢呼。
　　——系统提示：战斗结束！恭喜您，经过战斗的洗礼，您的自然守护者军团令成功的升到第2级，获得军团属性攻击+1。
　　——系统提示：恭喜您！您的追随者英雄塔米莉亚升级到36级！
　　此时整片海域光雾蒙蒙，四处飘散的灵魂能量不断的涌入塞尔维亚的海魂仗和光辉之翼号船身中。飞翔号上的圣藤也如饥似渴的对骨鲸的骨架进行敲骨吸髓的吸收。
　　现在是打扫战场的时刻！哇哈哈哈，爽！


第858章 眼光毒到的希尔达
　　战斗结束，打扫战场，清点战损。
　　受伤最重的毫无疑问就是飞翔号，但对于拥有自我恢复能力的飞翔号来说，撞伤如浮云。十一艘海盗船的船底或多或少都受到了一定程度的撞击破坏，但不影响正常航行。至于其他的光辉之翼翡翠之龙，甚至是已经趴窝的金枪鱼号更是连碰都没被海怪碰一下。
　　能取得如此辉煌的战果毫无疑问和大飞新发明的高科技打法速战速决密不可分，如果按照常规战法的话，必定会顾此失彼，损失必定在所难免了。
　　说到底，还是哥牛逼啊！
　　正沉醉间，传送阵光芒一闪，卡特琳娜，安莉西亚都过来串门庆祝了。哇哈哈哈，不错，这串门传送阵真爽！
　　对了，哥这么牛逼，希尔达服不服？服的话赶紧从了哥吧。不过，先不管希尔达，关键是这个海盗俘虏服不服。
　　于是大飞便笑问道：“卡特琳娜，刚才要不是我军实力超群，恐怕那位血钩船长又要和一些兄弟永别了，不知他有什么想法？”
　　卡特琳娜笑道：“我也很想知道！”
　　于是卡特琳娜掏出大喇叭高喊：“血钩亚索罗，恭喜你完好无损无损的活了下来，不知你有没有劫后余生的庆幸感啊？”
　　血钩闷声回应道：“反正我们已经做好早晚不过一死的准备了。”
　　卡特琳娜笑问道：“能让兄弟们多活一天多喝一天酒也总是一件不错的事情啊。见识到我们如此强大的战斗力，你有没有换个老板干的想法？”
　　血钩阴鄙夷道：“不好意思，要杀就杀，不要把我和你们荒夷海那些脚踩两条船的杂碎相提并论！”
　　“你！”卡特琳娜顿时气结当场！
　　大飞眉头一跳，也急忙举起喇叭喊道：“不错！有立场讲义气，这种人我最欣赏了！赶紧修船准备上路！”
　　卡特琳娜的心情显然变得不好了，于是也闷声道：“我回船了！”
　　安莉西亚笑叹道：“还是早点上路吧，不然又像上次出现那个神级亡灵就麻烦了。”
　　说得也是，在冥海这种地方，天知道会出什么强者。
　　于是舰队重整队列后再度出发。此时海面上的亡灵海怪灵魂被海魂仗和光辉之翼号幽灵船吸食一空，那十几具来不及当场的消化的巨骨鲸也被飞翔号船底的十几根圣藤一路拖行带走，边走边吃。
　　为什么能边走边吃？因为哥有无聊的技能——搬运尸体！卧槽，用在这里简直神技，哇哈哈哈！
　　此时已经是晚上10点，舰队在波光粼粼雾气弥漫的银色海天之间扬帆驰骋。舰队的周围，又不断开始聚集成群成片的小海怪，这些都是经验和养料啊！大飞加紧督促德鲁伊藤妖部队给充能水晶充能，为下一场战斗做准备。
　　然后打开海图，按当前的速度到达冥海天堂可能要游戏中的三天，这就相当于舰队又重新返程回艾罗琳港了，这可耽误大了！狗热的血海狂涛，这都是他害的，要是因为他害得哥耽误了大事，哥非灭了他的血海公会不可！
　　而一说起冥海天使的那位死亡天使萨麦尔，他和希尔达都是老乡吧？同是天堂沦落人，他们见面会不会触发点剧情什么的？而一说起希尔达，她不是说要开课吗？对了，哥一上船就直接睡觉了，哥还没看看她是怎么被安置的呢。
　　于是大飞通过传送阵到达光辉之翼号，虽然经过上次大战斯基拉分身后，光辉之翼号的上层建筑几乎被夷平，但修复后的光辉之翼号依然豪华不减，可见科尔特纳的执着。
　　大飞进入由船尾舱房改装的酒吧。酒吧宽敞，烛光辉煌，木板墙上挂满了密密麻麻的风景画装饰品更是倍增精致。
　　酒吧中当然没有一名顾客，柜台中的希尔达正透过身边的舱窗观看船外的风景。
　　见大飞到来，希尔达招呼道：“欢迎船长！要喝点什么庆祝胜利吗？”
　　大飞呵呵一笑坐在吧台前：“那就来一杯本吧最贵的酒。”
　　希尔达便翻找菜单到最后一页，也不由的一乐：“本吧最贵的酒是冥狱冰火鸡尾酒，科尔特纳爵士发明配置！1000金币一杯！”说完就从柜台的一大瓶玻璃红酒罐，灰酒罐里接酒水混合，然后混合摇晃配置。
　　科尔特纳发明？大飞不由的一怔！但随即看到希尔达这花式杂耍般的调酒师表演后，大飞眼前一亮，然后禁不住开始鼓掌：“精彩！”
　　希尔达哈哈一笑，将一杯有如可乐泡沫沸腾的酒摆在大飞面前：“请！更精彩的其实是这个酒，似乎很应景呢。”
　　大飞便小泯一口。
　　——系统提示：您服用“冥狱冰火鸡尾酒”，冥界死亡侵蚀的效果减半，酒水持续效果至少三天。
　　卧槽！居然还真有特效！冥界的死亡侵蚀就是在冥界呆久了，生命体就会生病，各种虚弱，然后掉体力掉血。虽然效果肯定比不上地狱炎河的炙热激烈，但也绝对是生命体的慢性杀手。
　　大飞不由惊道：“想不到副会长还有如此内涵！好酒！希尔达小姐，我请你喝一杯如何？”
　　希尔达摇头一笑：“请我喝别的酒吧，这酒还是算了。”
　　大飞讶道：“这酒很应景啊，在这里对你的健康很有好处不是？”来吧，大声告诉哥，你是天使你怕谁？
　　希尔达便翻开这张菜单笑道：“配酒的公式都写在菜单上了，要冥河之水！也就是这个有如荔枝酒罐里装的灰色东西！”
　　冥河之水？大飞愕然之下接过菜单一看，分明是一张随手的涂鸦！然后还有一行莫名其妙的字：“这酒至少1000金币一杯吧？”
　　——系统提示：您获得“冥狱冰火鸡尾酒”不完全研制配方！
　　配方！大飞惊得眉头一跳，这张明明是科尔特纳随手打的草稿居然还是配方？这科尔特纳原来这么有内涵啊？
　　正惊愕间，希尔达叹道：“这个呢，冥河之水嘛，你也看见了，各种腐尸尸水，骨水的汇合体，能喝下去也是一种勇气啊！”
　　啊噗！虽然是玩游戏，但大飞还是感到一阵胃剧涨！我勒个去，能不说出来么？
　　大飞急忙转换话题：“那我决不让我的海妖军团下水战斗！”我勒个去！哥怎么可能让哥的心肝跳进这种灰粘粘的尸水池里战斗？怀孕了怎么办？
　　希尔达笑道：“恩恩，交给那三个潜水员就行了。”
　　大飞也不由得一怔：“那三个潜水员下水多了会不会有事啊？看来我得请他们喝三杯酒预防一下才行啊。”
　　希尔达讶道：“他们是亡灵当然不会有事啊，更不用喝酒嘛？”
　　大飞浑身一震：“他们是亡灵？”
　　希尔达也不由的一怔：“你是他们老板，你都不知道？”
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊！难怪他们总是一身黑衣蒙面眼神诡异！至于潜水牛逼，肯定也因为他们是死人，所以不需要活人的憋气？原来他们身上有这么多的秘密！
　　只听希尔达笑道：“其实这酒的配方很简单的，随便各种酒类兑一些经过提纯的冥海海水就可以配置成功。船队的仓库里有很多商品酒水，正好可以大量生产，然后分发给各船的水手提升抵抗力，只要不说这是尸水那就没问题的，就当是喝鱼骨汤排骨汤好了。”
　　我勒个去！你不要整的哥鱼汤排骨也喝不下去了！
　　大飞回过神来连连点头：“好，很好，这个任务交给你了，怎么样？”
　　希尔达摇头一叹：“我一个人啊？虽然这是我的本质工作，但这任务也太重了吧？”
　　这是要巨额加班工资的节奏么？等等！大飞猛然想起了飞翔号上那些二十多个被洗脑的舞女！本来是想着以后出海无聊调教她们一下，但现在看来哥当和尚挂机都忙，只能把这重任教给这个天使教官培养了！
　　大飞哈哈一笑：“那我喊二十多名女工来给你帮忙，但她们是新手，还得麻烦你关照一下。”
　　哼哼，这可是来帮忙滴，可不是来找你学习滴，你没理由漫天要价了。
　　希尔达果然淡淡一笑：“没问题！”
　　大飞大喜道：“那我立刻调她们过来！”
　　对于船长或城主而言，调兵调人当然用不着亲自过去找，只需要打开船队控制面板调动一下就行了。所以正当大飞捏着鼻子试图将剩下的酒喝完时，一群身材火爆衣衫单薄的各族美女排队进了酒吧。
　　这么一瞬间，大飞感觉自己就是后宫之主！这个酒吧就是大飞的梦中撸过无数次的天堂！
　　那个叫伊丝塔的混血黑暗精灵上前道：“请主人吩咐吧！”
　　吩咐？当然是伺候朕啊我勒个去！大飞便对希尔达笑道：“这些都是我从恶魔营地中救出来的各族女奴，听说以前是各族的优秀祭司，但被那什么72柱魔神的古辛家族洗脑后，只剩下一个高级舞娘特技了，这个伊丝塔是她们中唯一一个没有被洗脑的智力正常的管理者了，有什么事就吩咐她吧。”
　　希尔达怔怔了半晌，不由的感慨道：“可惜了，本来是个英雄的！”
　　大飞猛然一惊：“她以前是英雄？”
　　伊丝塔更是惊愕道：“我是英雄？不可能的啊！”
　　希尔达叹道：“你不是没有没洗脑，而是你洗的比谁都狠，直接都把你的英雄身份都洗没了，你之所以没有变成白痴是因为你终究曾是一名英雄！你只剩下了残余的记忆！”
　　大飞和伊丝塔震惊当场！
　　我勒个去啊，这希尔达的眼神为何如此之毒！一眼看穿三水手的亡灵身份也就算了，居然连人家是英雄都看出来了！这尼玛的圣人啊？


第859章 两个矮人王子的魔神
　　虽然NPC说是，那就肯定是，但要是不问个为什么就显得太没有情调了。
　　于是大飞急忙问道：“希尔达小姐，你就这么确定她以前是英雄？”
　　希尔达摇头叹道：“你要是不说古辛，我还不能立刻确定，但你一提到古辛，那我就是越看越像了，不仅是她，在场所有女孩的大脑中都有古辛一族的恶魔留下来的魔力残余。”
　　大飞急忙又问：“那希尔达小姐有办法恢复她的英雄身份吗？哪怕是恢复更多的记忆也行！”
　　希尔达摇摇头正色道：“首先，我要告诉你，72柱魔神中排名第11位的古辛（Gusion）能力并不是洗脑失忆，而是掠夺大脑的知识和力量据为己有，失忆只不过是掠夺知识后的附带效果，正好方便奴隶交易而已。所以要恢复被掠夺走的力量，唯一的办法就找到古辛，击败他，夺回失去的知识和力量，别无他途！”
　　大飞震惊道：“世界之大，我哪里找得到古辛啊？”
　　希尔达摇头叹道：“所以说，这几乎是不可能的事，所以认命吧。这些女孩能被古辛一族看上，可见曾经也是极其优秀的人才，可惜了。不过，能活下来就是她们最好的归宿了，她们已经万分庆幸了。”
　　伊丝塔也在惊愕之中回过神来：“是的，主人能救出我们就已经是我们最大的幸运了，我们不敢在有奢求。”
　　大飞摇头暗叹。系统都已经触发事件了，她们没奢求不等于哥没奢求啊？哥调教她们成长肯定不满足于她们就是当一个酒吧舞娘吧？只能说，现在确实还没到解决问题的时候，那就先放放吧。
　　就在这时，希尔达又开口了：“对了，船长的船上也有一位黑暗精灵英雄，没准她们认识？过来叙叙旧，喝点酒总没问题的吧？”
　　伊丝塔讶道：“是埃莉娜大人？”
　　大飞眉头一跳：“对啊！伊丝塔是认识埃莉娜的啊，就喊来喝喝酒吧！”大飞立刻打开控制面板调埃莉娜过来。
　　希尔达笑道：“那不就行了，虽然伊丝塔洗脑的厉害，但只要能认识一个老朋友终归又是一件庆幸的事。”
　　伊丝塔摇头叹道：“埃莉娜大人可不是我的老朋友，她是女皇的长女，是既定的皇位继承人，地位尊崇，全国没人不认识她。”
　　果然如此！大飞更是一声暗叹。想起当初刚救下她们的时候，埃莉娜还对这些混血表现出极度鄙夷呢。大飞突然就有点后悔不该喊埃莉娜过来了。（忘掉剧情的朋友见第581章《深渊领主的地下寝宫》）
　　希尔达确是哈哈一笑：“原来这个埃莉娜还是公主啊？那我更要认识认识一下啊！”
　　大飞讶道：“她可没什么钱哦。”
　　希尔达笑道：“公主就是公主，现在没钱不等于以后没钱嘛。”
　　我勒个去！你为何这么现实？
　　正说话之间，埃莉娜出现了：“城主大人喊我何事？”
　　大飞呵呵笑道：“介绍这位希尔达阁下和你认识认识！”然后又一指一旁的伊丝塔：“对了，关于这个伊丝塔，埃莉娜记得你们国家有一个叫伊丝塔的英雄么？”
　　“幸会！很高兴见到希尔达小姐！”埃莉娜坐到吧台前先向希尔达打个招呼，然后这才开始仔仔细细的盯着伊丝塔看了半晌：“说起来，我知道的英雄里面确实也有一个叫伊丝塔的，好像也在重要祭祀仪式上见过……”
　　伊丝塔浑身一震！
　　大飞更是激动道：“你确定你见过？是不是她？”
　　埃莉娜在度盯了半晌，随即摇摇头：“名字肯定是知道的，至于相貌，不确定了。”
　　希尔达叹道：“由英雄变成凡人，精气神方面肯定是下降不少的，这也会导致相貌改变。”
　　我勒个去！相貌改变都是美女，那没变之前还不美到天上去啊？
　　埃莉娜叹道：“或许就是她了吧！不过她不是英雄了，我大概也不是皇女了，世事无常。”
　　希尔达笑道：“世事无绝对，命运无常，来来，喝酒喝酒，船长请客！”
　　大飞哈哈笑道：“没问题，没问题，我给在场每一个姑娘都请一瓶酒。”哼哼，女人不喝醉，男人没机会啊，后宫美腿如林一排撸下来的感觉不要太爽！
　　希尔达问道：“埃莉娜小姐，你身为一名黑暗精灵在联盟境内不方便露面的吧？你是怎么加入船长的队伍的呢？”
　　埃莉娜苦笑道：“说来话长，得从我被矮人关了一百年开始……”
　　矮人！？
　　这一瞬间，大飞突然灵光一闪！哥当初在牢里救的矮人英雄汉格瓦尔不也是被打成1级了吗？不过不同的是，他是被贪婪到极致大王子抽取了力量，然后大王子把抽取的力量用来武装惊天巨雷，瞬间把那个逗逼的等级提升到50多级！
　　然后那个逗逼被汉格瓦尔伏兵砍死时，汉格瓦尔就说过一句：“小朋友，那曾经是属于我的力量，现在该归还给我了！”（注：第508章《碎片喂岩浆龙》），然后惊天巨雷那个逗逼的等级又被打回原型！
　　如此诡异的力量抽取和归还，不正和希尔达说的古辛非常相像吗？就是说，大王子勾结的就是魔神古辛？那么大王子在地牢最后一层抽取法师和埃莉娜的法力人工造神就是造古辛？
　　大飞惊的豁然站起！
　　希尔达和埃莉娜不由的讶道：“城主大人怎么了？”
　　大飞惊问道：“埃莉娜，你说那个矮人英雄汉格瓦尔被抽取力量是不是古辛一族干的？你被关在牢里那么多年，是不是被抽取力量用来供养古辛？”
　　埃莉娜惊愕当场：“这个……”
　　希尔达讶道：“你是说，你见过一个被抽取了英雄之力的英雄？”
　　大飞连连点头：“没错！我们这次东方之行将会见到他！”
　　希尔达哦了一声：“那我要亲自见见这个汉格瓦尔，见到他的症状后我就知道是什么魔神了。一般而言，拥有吸取英雄力量能力的魔神很少，极有可能是古辛一族的恶魔！”
　　卧槽！什么极有可能，剧情都凑巧到这一步了，不是他也是他了！那么关键问题就是如何打败他？
　　大飞忙问道：“如果我们知道他是古辛以后呢？”
　　希尔达哈哈大笑：“72柱魔神之所以以柱为单位，就是他们曾经被神传授智慧的所罗门王收服，并签订了恶魔契约之书，也就是大名鼎鼎的恶魔召唤书《所罗门之钥》，所罗门王驱策这些恶魔为自己的以色列帝国服务，代价就是所罗门王死后，他的灵魂交由这些恶魔驱策。”
　　“后来，所罗门王死去，他的帝国开始腐朽，他的后代甚至都没有力量继续召唤出72魔神维持帝国，直至敌国巴比伦摧毁了以色列，《所罗门之钥》也被不识货的巴比伦人撕扯抢夺，至此《所罗门之钥》的召唤咒文流传于世，每一个篇章都是召唤法师的禁咒！”
　　大飞听得如痴如醉：“禁咒？”
　　希尔达笑道：“当然，所罗门王可是被神亲自传授智慧的凡人，其力量超凡入圣，当然可以驱使魔神，至于普通的凡人法师，谁敢招出来，谁就第一个成为恶魔的祭品，可能连当祭品塞牙缝都还不够资格。这也是所罗门王的后代无法继续驾驭恶魔的原因。”
　　大飞哦了一声：“但是，我怀疑那两个矮人王子都召唤出来了？”毫无疑问，如果是老二的话，他召唤的魔神必定就是那个神乎其技的黑影了。
　　希尔达点点头：“这真是一个国家的悲哀，总之，如果你足够强，你知道了大王子勾结的恶魔是古辛的话，你可以选定一个对你极其有利的战场布下埋伏，然后召唤古辛一族的恶魔！那时，首先听到召唤的必定就是已经现世的王子的恶魔，那时你就去击杀吧！至于召唤古辛一族的禁咒，虽然高端，但用心找找，总还是有的。”
　　原来如此！看来要想解决两个王子的王位的之争，那就必须先拔掉他的魔神！
　　希尔达又正色道：“不过，我警告你，虽然你是最近最红的英雄，但就凭你现在的兵力，正面作战的话，任何魔神家族的任何一个最逊的成员都能轻易剿灭你，所以不要轻举妄动！”
　　大飞心下一凛，果然如此！话说，哥屠龙灭神也从来没有正儿八经的正面作战过！估计最靠谱的办法就是让他们两个魔神死磕到残血，然后哥去补刀？
　　大飞又想起一事：“对了，二王子勾结的魔神拥有惊人的伪装能力，希尔达小姐知道那又是什么魔神吗？”
　　希尔达笑道：“拥有伪装能力的魔神太多了，排名第1的巴尔（Baal）就会，但估计没有那个凡人有可能把他召唤出来。然后排名第10的布尔（Buel）也会，然后排行25位的拉波尔（Labolas），第51位的拜朗（Balam），第57位的欧塞（Ose）都会，其中欧塞能将人完全伪装成其它形态，伪装术巅峰造极！总之，还是得让我看见样本才行！”
　　我勒个去啊！哥是在听天使姐姐讲高端魔神课啊！
　　大飞激动得一指自己和埃莉娜：“我们都是被魔神伪装过的样本！”


第860章 埃莉娜的头发，神力媒介
　　望着大飞激动的样子，希尔达摇头一笑：“真想知道？这可超出了我的本职工作哟，得另外收费哟？”
　　正谈的高兴能不提钱么？哥其实也不是很想知道了，但玩都玩到这一步了根本停不下来嘛。大飞干笑道：“没问题，希尔达小姐开价就是。”
　　希尔达笑道：“还是先看结果吧，要是查不出来就不收费，能查出来就视难度另外收费，100万金币起底，可以赊账！”
　　我勒个去！查个魔神的来历而已至于那么高的收费么？不过能推出不收费项目，这妥妥就是友好度上升的标志啊！大飞呵呵笑道：“没问题！”
　　希尔达面容一整：“头发是最常见的魔力媒介，也是最容易被魔力感染的媒介，所以伪装术最容易生效的部位就是头发，即便伪装术失效，短期头发中依然还可能有魔力残留，所以我要从你们头上取出两根头发。”
　　大飞眉头一跳，急忙道：“没问题，希尔达小姐尽管取。”
　　虽然在现实生活中，扯头发是一件再平常不过的事情。但在游戏中，系统还没蛋疼无聊到在头发上开发游戏性的程度，顶多就是玩家到理发店花点金币改变一下发型吹个杀马特什么的。
　　所以游戏中取头发这一个小小的动作，在正常情况下是不可能实现的。毫无疑问，现在促发剧情了。
　　此时，希尔达手中抓着一长一短两根头发开始闭目冥想，头发上也魔光闪闪。大飞和在场的众人更是紧张的大气都不敢出一下。虽然二王子的魔神应该是友非敌，但这种搜查神灵的感觉真心高端刺激啊。
　　不一会，希尔达睁开眼睛丢掉大飞的短毛：“城主的头发时隔时间太久，已经没有任何魔力信息残留了。”
　　果然如此！哥被变矮人也不知道是多少年以前的事了。大飞急忙道：“那埃莉娜呢？埃莉娜是被释放了长达一个月的伪装术，她也是前几天才刚刚消失伪装。”
　　希尔达沉声道：“不错，埃莉娜小姐的头发中的确是残留了魔力的气息，但如果我继续追踪的话，很有可能被对方察觉，后果难以预料，你确定要继续追踪吗？”
　　大飞讶道：“追踪？辨识残留魔力和追踪有什么关系？古辛的残留魔力不是一下子就被认出来了吗？”
　　希尔达正色道：“很简单，因为对方给埃莉娜伪装的那一刻起，埃莉娜就被顺手施加了追踪印记！就是说，埃莉娜伪装之后的活动全在对方的监控之内。即便伪装失效，但印记依然存在。”
　　大飞和埃莉娜同时一惊：“我们被监控了？”
　　希尔达点点头：“确切的说，如果这里不是隔着一个冥界能让对方追踪印记费力不少，我们现在正在说话的场景也可能会被监控。如此高端的手段，已经可以证明对方就是一个神了！”
　　大飞震惊道：“二王子的魔神应该是我的盟友吧？为什么要监控我？”
　　我勒个去啊！这二魔神简直就是无耻下流，也幸亏是在玩游戏，不然美女拉屎撒尿挖鼻孔啪啪啪都被别人监控了，那还怎么活？
　　希尔达叹道：“盟友？魔神与召唤者之间的关系都是纯粹的互相利用关系，更不要说别人。”
　　说到这里，希尔达脸色一沉：“更不要说这两个王子究竟有没有能力真的完全靠自己的力量召唤魔神，如果他们本身并没有足够的能力召唤魔神，那么问题就大了！无论这场王位之争谁胜谁败，他们都是引狼入室不会有好下场了。就算你帮助二王子获得了王位，你能确定登上王位的那个矮人是二王子本人，而不是魔神的伪装？同样，拥有古辛的大王子获胜，即便他登基，也不过是被古辛洗脑后的一个傀儡而已，那个时候矮人王国必定大乱。”
　　大飞顿时惊悟！原来矮人王国的事情没有想象中的那么简单！
　　好在自己也一直控制分寸，只限于酒肉交往，没有触发登基夺位之类的史诗任务。不然的话哥傻逼轰轰呕心沥血的扶他上位结果最后发现是一场骗局，然后又蹦出一个屠神的传奇任务，哥没那么蛋疼啊！
　　那么，解决问题的关键难道是见那个要死不死的矮人王？然后把帮他把两个不肖子的外援全部做掉？
　　就在这时，埃莉娜沉声道：“被伪装期间，我一直都呆在飞翔号里冥想很少出去走动，然后就是去神罚之城与城主大人一起战斗，然后又参加了夺取水银矿的战斗。”
　　希尔达惊讶道：“哦呀？城主居然还有块水银矿？还真看不出城主这么有钱啊！”
　　我勒个去！矿老板财大气粗连贪财天使都动心了，那魔神肯定更要动心了嘛！大飞不由焦虑道：“这可是我的机密啊，一旦让魔神知道后果难料吧？”
　　希尔达摇摇头：“我倒是觉得，让对方知道你有一个矿未必不是好事，会让他觉得你很有合作价值，至少在事成之前，他不会对你不利。”
　　大飞叹道：“有道理！”不过为了以防万一，希望留守的矿工加紧开采吧。毕竟马英龙也在盯着呢。
　　希尔达继续叹道：“我有一个建议，二王子的这个魔神至少在现在和你是盟友关系，所以你没必要冒着惊动他的风险搜查他的身份，假装什么都不知道，对方的身份我基本上可以从手头上的线索猜出个十之五六了。”
　　大飞惊讶道：“猜？是谁？”
　　希尔达笑道：“众所周知，矮人大王子的实力在世界年青一辈的英雄中处于超群的水平，能召唤出排名第11位的古辛也算是勉强和他的实力相匹配了，当然前提是，我要能确认他召唤的就是古辛。而二王子的实力就要弱很多，连英雄都不是，或许就算是，没准也把英雄身份用来当祭品了，那么二王子最大的可能就是排名第57位的欧塞（Ose），在前列就完全不可能了。甚至也不排除是欧塞图谋不轨主动找上他的可能。”
　　大飞点点头：“原来如此！”
　　希尔达摇头笑道：“猜的而已，又没费我多少力气，所以这次我就不收费了，感谢我吧！”
　　我勒个去，哥几千万的账都记下了还在乎这100万？瞧不起哥不是？哥视钱财如粪土！大飞连忙摆手：“不行，希尔达小姐让我茅厕顿开，这价值不是钱能衡量的，我的谢礼就是100万金币，记账上！”
　　希尔达也不矫情哈哈大笑道：“真的？那我就不客气？”
　　大飞笑道：“真的！和我别客气！”切！只要哥最终把你整个人都拿下，哥送你再多的钱还不等于都还回来了？哇哈哈哈！
　　希尔达摇头笑道：“你可知你花100万金币买一个魔神名字的意义？”
　　有钱，任性！人傻，钱多！大飞干咳一声：“不就是希尔达小姐刚才说的，找一个召唤它的禁咒，然后埋伏在召唤阵附近干掉他么——毕竟两个魔神都不是好东西，我和他可能难免有所一战吧。”
　　希尔达哈哈大笑：“恩，这是最直观易懂的方法。但是呢，太惨烈也太浪费了。魔神毕竟也是神，凡人好不容易能与神建立点联系，不抓紧时间利用就太亏了吧？”
　　大飞愕然道：“怎么利用啊？”
　　希尔达笑道：“那得牺牲一下埃莉娜小姐的漂亮长发了，不知埃莉娜小姐是否舍得？”
　　大飞猛然一惊：“剃光头？”
　　希尔达连连摆手：“当然不是了！我觉得以埃莉娜小姐的气质，剪一个短发也相当不错哦？”
　　埃莉娜点点头：“明白了，我的头发中还残留有魔神的力量，这是与神联系的最好魔力媒介！”
　　说完一甩头，银色秀发飞扬而起，然后刀光一闪，那飘扬的秀发随风齐齐斩断！大飞也不由的心下一抽！
　　但是，当一个有如埃及艳后沙宣短发的全新埃莉娜出现时，这种惊艳的全新震撼另大飞木立当场！太美太酷太女王范儿了啊！
　　当埃莉娜将这捆束法交给希尔达时，大飞这才回过神来：“这头发有什么用？”
　　希尔达笑道：“我稍微加工一下，这些头发就成为最好的变身魔法道具，那时你就会变成另外一个人，这可是当间谍的最好工具呀，很有用吧？”
　　变身？大飞猛然一惊：“但是，这头发都没剩下多少魔力了，能变多久呢？”
　　希尔达笑道：“我都说过了，这头发只是联系魔神的一个媒介而已，所谓的媒介就是一个水龙头，只要一启动，魔神的力量自然就有如自来水般滚滚而来。本来一般的情况下绝没有这么便宜的好事，但要怪就怪魔神留下了一个联通他的监控魔法，这就是他自己送上门来的自来水渠道。明白了吗？”
　　埃莉娜也补充道：“这和祭祀神灵也是一个道理，用来祭祀宰杀的战俘就是一个联系神的媒介，只要在特定的日期特定的仪式上使用了战俘，强大的神力祝福就会降临，和战俘本身的力量没有关系。”
　　原来如此！原来被监控也是好事啊？说到底，这就是神在我家按监控摄像头，我反过来用他的摄像头电线去偷他的电？哈哈，哇哈哈哈，高端啊！行，哥一直都被围观烦了，就缺一个变身道具啊！
　　大飞惊喜交集但还是不放心道：“那我借用神力不会被魔神发现吗？”
　　希尔达笑道：“媒介也相当于去神的下级店铺里买东西的金币，店铺店员只认钱不认人，才不会管你是谁，所以放心的用。总之，你这100万金币花的值哦！”
　　大飞大喜道：“那就麻烦希尔达小姐了！”
　　说到底，还是这希尔达牛逼啊！既然她能搞定老二魔神的媒介，那老大魔神的媒介呢？
　　大飞便将欲求不满的目光盯上酒吧中站队的那一排美女：“希尔达小姐，那她们也拥有古辛留下来的魔力，是否能？”
　　希尔达摇摇头：“不行！我之所以能利用欧塞，是因为欧塞留下了监控渠道可以让我反过来钻空子，但这些女孩已经被遗弃完全没有联系了。不过——”
　　说到这里，希尔达正色道：“如果她们以前真的是非常优秀的人才，城主真的能恢复她们的大部分力量的话，她们毫无疑问是对付古辛的主力。不过，还是算了吧。一步步来。”
　　大飞振奋的点点头：“恩，一步步来！”
　　现在，雷达周边的海域再度红云聚集，又是一大波亡灵海怪即将发动攻势！这和上次大飞头顶绝对厄运，海怪不敢靠近形成了鲜明的对比。
　　说到底，这才是冥海真正的恐怖之处！不错，对于现在的哥而言，这是送经验停不下来的节奏啊！欢迎！


第861章 全力扶持惊天巨雷建城
　　——“观众朋友们，晚上好，现在是英雄快讯晚间直播时间，收到最新消息，北京时间明天上午11点整，东南亚区和南美区将正式上线，届时东盟10国——新加坡，菲律宾，印尼，马来西亚，泰国，文泰，越南，老挝，缅甸，柬埔寨以及巴基斯坦，斯里兰卡，孟加拉，中国台湾，澳大利亚，新西兰等国家地区的玩家将正式登陆东南亚区上线……”
　　“目前已经有2000万游戏头盔提前发放就位，各国玩家翘首以待做好的迎接开服的准备。巴西里约热内卢，阿根廷布宜诺斯艾利斯的青年以欢庆足球的规格为这次开服举行了大规模的上街集会庆祝……”
　　“自从《英雄创世纪》开服将近两个月来，无论是欧洲地区，还是北美地区，青年们都狂热的投入了游戏中，上街抗议，打砸闹事的青年明显减少。对社会的稳定，治安的维护起到的巨大的作用。随着国际各大财团的陆续进入，英雄创世纪将成为一个类似英超，意甲，并延伸出电影，演唱会，国际网购等综合性超级网络娱乐平台，将会为世界创造一亿个就业岗位……”
　　……
　　星辰公会总部，亘古星辰正怔怔的盯着大屏幕上的滚动新闻发呆。
　　按照网游的惯例，只要有地方开新服，大公会的小号肯定要入驻彰显存在。更不要说这是连通国战区的新服，相当于殖民地开分矿了。所以星辰也按惯例派了几个专门驻外的工作室做好了注册登陆准备。
　　而此时，亘古星辰心情非常不佳。
　　天岚星从一开服就谋划至今的扳倒市长的史诗任务已经不行了。在大势面前，所有曾经支持天岚星的军方官员都谨言慎行，不再提任何与市长相关的话题，天岚星几乎没有翻盘的可能了，除非证明市长是叛徒卖国贼。
　　也幸亏今晚皇族血海的闹剧没有给艾罗琳的产业造成任何损失，不然获得王国军部支持的市长更是可以底气十足的借机报仇将军方一些长期和他作对的官员免职。那时对天岚星的人脉而言简直就是毁灭性的打击。
　　总之，史诗任务的失败就意味着星辰的入驻艾罗琳要从零开始了，而艾罗琳已然是大飞公会的主场，这种屈居人下的感觉另亘古星辰无法容忍。
　　不过话又说回来，虽然亘古星辰对大飞很不满，但星辰公会确是从来都没有和大飞翻过脸，而且还有守城等等几次合作，面子上其实完全过得去。说到底，只能看开点面对现实了。
　　不过大飞的巨舰，别西卜，以及能传送舰队的神器确是亘古星辰无论如何都难以面对的现实。虽然知道个人玩家会因为初期的好运获得滚雪球发展，但在怎么滚也是一个个体玩家，也要受游戏进程的限制，但这大飞根本就是完全停不下来的节奏？这游戏还怎么玩？
　　此时，空闲下来的天岚星还是受惊天巨雷的邀请，上他的号帮他往神域空间输送建城物资。神域空间最大的价值就是能前往世界上各个无人之地，不仅矮人大王子很好看这里，亘古星辰也非常动心，更不要说这里的场景可能有各种稀有资源。
　　但是在这块有如魔方般不断变动的特殊场景中，行军和运输物资都是一件非常考智力和武力的事情，所以这里的建设进度一直都不快。当然，最主要的原因是这里的发展不在星辰的发展规划上，所以投入的力量也不够。
　　个人玩家的发展或许盲目而随意，但大公会不同。从开服之初，大公会智囊团就已经规划好了公会发展路线，公会每一个阶段的发展都是最大化的为计划服务，绝不会为一些意外，甚至是当前根本用不上的高端玩意更改路线。
　　比如屠龙公会，虽然屠龙临时起意在光芒之池搞出了一个很大的阵仗，并输的很惨。但是，屠龙主攻的根基亡灵势力并没有参与。而且屠龙的地狱族能发展起来本身也是意外，屠龙也无非是用意外获得的成果去折腾意外，赢了固然可喜，输了其实也无关大局。
　　但是，对于现在的星辰而言，艾罗琳这一败多多少少还是影响了一点大局。更不要说神罚之城的开发也使得星辰既定的“暴兵”路线显得落伍，更重要的是，大飞的超前也让亘古星辰不淡定了。
　　亘古星辰便再度将目光放在这块神奇的地图上，是不是加大一下投入？或者，觉得力量不够的话邀请其他的公会共同开发？毕竟连惊天巨雷一个个体玩家都知道让利找我合作，这份经营理念其实就是非常先进的，我堂堂中国三大公会之一的大公会不至于还不如一个个体玩家吧？
　　正思索间，有队员慌慌张张的过来汇报：“会长，不好了，我们那几个驻外工作室的游戏帐号没法注册东南亚区和南美区，理由是身份证不是真实国籍，禁止注册！”
　　亘古星辰猛然一惊：“放屁！”
　　队员急道：“真的，注册不了！”
　　亘古星辰亲自打电话给下属工作室了解情况：“你们是翻墙高手吧？居然会出这种屁事？”
　　“会长，这种事情我们以前在美服当打金农民时也遇到过，多半是直接封杀了来自中国的IP！”
　　亘古星辰心下一震，封杀IP！没错，现在的东南亚区和南美区都不是正式智能系统，和比赛服没什么区别，不排除有人人工动手脚拦截中国区的可能！
　　亘古星辰急忙联系第九天堂的神皇：“老黄，你新区的小号建起来了没有？”
　　神皇没好气道：“卧槽！小黄变老黄了，看来你知道老子心情不爽，告诉你，建不起来！”
　　幸亏不是我一个人问题！亘古星辰不由的心里一宽：“老子也没建起来，劳资怀疑有人在整我们中国区！”
　　神皇：“非常有可能！我找几个外国朋友问问！”
　　亘古星辰又连线马英龙：“马老板，你的新区小号建起来了没有？”
　　马英龙怒草：“没有！我印度区的那哥们也没建起来！”
　　亘古星辰皱眉道：“情况相当反常啊？该不会是英雄总部真要整顿跨国卧底小号了吧？”
　　马英龙切了一声：“怎么可能！我宁愿相信有人在搞鬼！”
　　经过各大公会各方面的调查，很快就有了结果，各国各区全都无法在新服建小号！英雄总部整顿跨国建号的意图明显！这一下还真另早已做好准备的各大公会措手不及。
　　此时，中国区四大光明公会联盟视频聊天频道，亘古星辰，神皇，皇族霸主，血薇玫瑰各公会首脑齐聚一室。
　　亘古星辰叹道：“粗大事了，这次大家都开不成分矿了。”
　　血薇玫瑰哈哈一笑：“反正对我是没影响的，我是真佩服你们这些职业公会的雅兴，国内的都没吃完就要跑去国外去开荒。”
　　皇族霸主叹道：“职业公会的经营理念我是真心搞不懂啊，不过也不关我事啊！”
　　神皇沉声道：“中印俄建不了号我信，我就不信他美国也建不了号，他们肯定没说实话，一定是他们在动手脚！”
　　皇族霸主笑道：“要是美国能建，那日本肯定也能建了，日本人肯定也没说实话。”
　　神皇切了一声：“日本人连国家领导人说话都像放屁，他们的话能信？”
　　血薇玫瑰笑道：“无非就是少开两个工作室的事情，我觉得这事没什么大不了的吧？龙会长就为这事专门召集我们来开会啊？”
　　亘古星辰笑叹道：“美女说的对，国内的都没吃完就没必要去国外折腾了。正好趁这个机会我也想通了，我想请大家一起来吃大餐——不过前提说好，想吃的就留下，不想吃的，现在就退出聊天室，我要保密！别到时候我上菜了，有人说不玩了那就没意思了。”
　　神皇不由奇道：“哦呀？居然也有龙大会长吃不下的大餐？那难度肯定是一个神坑，要不我退出算了？”
　　亘古星辰没好气道：“这尼玛的，我们几个为什么要成立联盟？不就是看欧盟区那么团结有想法了呗？难得劳资想通了，要众人拾柴火焰高，你特么反而不相信人了？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“难得龙会长这么兴致，我别的本事没有，只要是出钱的事，我陪你玩到底！”
　　亘古星辰大笑：“OK！有霸总这句话就够了，小黄你可以圆润的滚了！”
　　神皇不由的一乐：“其实你是生怕少了我这个填坑垫背的吧？行，我就把准备开分基地的人马调来陪你玩。”
　　血薇玫瑰笑道：“有三位大哥在，我还怕什么，我也来！”
　　亘古星辰笑道：“很好！那我就有请正主登场！”
　　——聊天室信息：惊天巨雷进入聊天室。
　　众大佬不由的一怔：“他是正主？”
　　亘古星辰：“开始吧！”
　　惊天巨雷也不废话直接开门见山：“各位大哥大姐好！现在我给大家介绍一下神域空间……”
　　惊天巨雷开始播放视频和截图，从大王子的建城任务开始，图文并茂的作出了最详细的介绍。一时间，各工会的大佬们连声惊叹！
　　血薇玫瑰不由惊叹道：“我以前还一直以为惊天巨雷就是一个跑商号，一个开商店的打铁号，没想到居然抱上矮人太子的大腿了，这比我们任何人都强大啊！”
　　惊天巨雷喜道：“能被美女会长关注不胜荣幸！”
　　神皇叹道：“我就说，难怪一直吃独食的龙会长居然肯请我们一起吃大餐，这尼玛的果然神坑！行，你龙会长出力多少我就跟多少，奉陪到底！”
　　皇族霸主连连拍手：“这地方有意思！反正差什么尽管找我！”
　　惊天巨雷喜道：“谢谢各位大哥大姐，我愿意把我的全部股份都分出来！其实，还有一个更劲爆的情报——大王子是有神灵庇护的！只要完成神灵的收集任务，我们也能更快的拿下这个空间，到时候，这里就是我们中国区的全球运兵中转站了，那些正常情况下要调兵几天的偏僻地方，在这里一下子就可以到！”
　　亘古星辰笑道：“兄弟姐妹们啊，这可是大手笔大制作啊，这也是我们光明联盟四大公会首次合伙办正事啊，怎么说也得让那些封杀我们的美国佬大吃一惊才行啊！”
　　神皇笑道：“从新服的3倍练级进度看，估计10天以后就是新服的等级跟上其他区服，然后开通国战区的日子，那我们最迟就在10天之内搞定这个城，怎么样？”
　　众人笑道：“好，就这么办！”


第862章 别西卜，掏粪的内涵！
　　随着扶持惊天巨雷建城会议的结束，光明联盟四大公会的援助立刻开始，第九天堂和星辰公会总统率值高达20万的弓箭手部队和丛林猎手部队立刻通过各地的兵营驿站开始向矮人王国首都调动。
　　20万射手部队漫天遍野听起来吓人，但按照当前高手玩家平均3000左右的统率力来计算的话，其实也就是60多名高手的用兵量了，也无非就是一个大型副本满兵出战的规格。
　　然后皇族，血薇公会也提供了大量的资源金币以及一部分兵力援助。当现实时间2天后，这一大批兵力运到矮人王国首都时，平定神域空间的20万兵力规模的大会战即将开始。当然，血薇与皇族的资金也会从矮人首都的玩家手上购买大量的部队。
　　考虑到神域空间的怪物是不灭的，至少不是凡人的力量能消灭的，所以各工会的主要目的还是想带着这些兵力通过神域空间的出口去探路，去开拓那些无人之地。
　　对于被跨国封杀了小号的星辰和第九天堂而言，尽可能的开发旧世界就是理所当然的发展途径了。而开拓往往就意味着牺牲与风险，各公会也做好了这些投入打水漂全军覆没的准备。联合开发的好处就是，就算打了水漂，大家都能承受。
　　当然，今晚最大的收益者就是惊天巨雷，能得到中国区四大公会的帮助，自己就是一步登天了。不过对于惊天巨雷而言，城市本身其实没有他需要的价值，他需要的只是快速获得大王子的信赖，哪怕让出全部的城市利益都没关系。
　　说到底，早就应该联合行动了。现在连美国打架都不单独出兵了，这些只知道吃独食的大公会只到现在才想通，实在是太愚昧了。惊天巨雷在得意之余也不由得在心中心存鄙夷。
　　而与获得多方援助，意气风发的惊天巨雷比，今晚的血海狂涛的心情显然要恶劣的多。
　　荒夷海盗岛，海盗议事丁。
　　黑水，黑手，血袭，血帆，无罪等等海盗势力齐聚一室开血海狂涛的批判大会。血海狂涛和巴拉克默然无语。然后血海狂涛的海盗声望也由尊敬狂降到鄙夷。
　　鄙夷就意味着，血海狂涛以后很难再凭三寸不烂之舌调动海盗NPC出动了。就是说，这次的失败自己虽然没有损失半艘船，但真正的损失已经无法用舰船来衡量了。
　　以后怎么办？真的只能靠自己建城后，在慢慢的恢复自己在海盗中的声望？问题是，大飞已经出动了，自己还剩下多少时间？
　　会议结束，各路海盗骂爽了各自散去，偌大的仪式厅只剩下唾面自干的血海狂涛和巴拉克两人。
　　巴拉克喝了一口闷酒，一声长叹。
　　这个只知道喝酒的废物！血海狂涛便上前问道：“老大，在这么下去情况就不妙了啊。”
　　巴拉克叹道：“已经不妙了，要不是我受了伤，就凭这些杂鱼敢在老子面前放半个屁？”
　　血海狂涛眉头一皱。正常情况下，英雄就算是死掉也无非是虚弱十分钟后满血复活，一点影响都没有。巴拉克与以前的洛克拼的两败俱伤后一直就处于“受伤”状态，这毫无疑问就是剧情场景一直在持续，大概会持续到以前的洛克回来报仇做个了断为止。
　　自己阻止大飞失败，洛克肯定会回来，自己完全不是大飞的对手，一旦巴拉克被干掉，一切就全完了，现在只能放手一搏了。巴拉克虽然废了，但好歹也是一个势力首领，也是该把肚子里的货掏出来了。
　　血海狂涛咬牙道：“老大，我想提升力量！究竟有没有快速提升力量的途径？”
　　巴拉克摇摇头：“没有！”
　　血海狂涛正色道：“说真的！我们没有时间了，不管付出任何代价，我也要快速获得力量！我在酒馆里和别人喝酒的时候听别人说过魔海盗的传闻！”
　　巴拉克沉声道：“魔海盗的意思就是变成了恶魔的海盗，喝酒，抽烟，玩女人，赌博都失去了乐趣。唯一的乐趣就是杀人饮血。”
　　血海狂涛讶然失笑，玩家玩游戏当亡灵都无所谓，还在乎个屁的抽烟喝酒！看来是有货了。
　　血海狂涛坚决道：“不要紧，只要能提升力量，这些吃喝玩乐都无所谓！我们不能坐以待毙！”
　　“不错，等死从来不是我的风格！”巴拉克掏出一张海图，朝上面标记了一个骷髅的红色空间门图标一指：“这里是通往迷雾魔窟的漩涡门，很好找，血红色的。但正常情况下你进不去，你必须在10天内斩杀100个英雄后才能让你进入，里面封印了一个恶魔，确切的说，是一个恶魔分身投影，只要你通过了这个分身的考验，你就能获得他的力量！”
　　血海狂涛眉头一跳，原来所谓的杀人饮血就是PK100个玩家啊？不过无所谓，海盗本来就是全世界的红名。
　　血海狂涛急忙问道：“什么恶魔这么强？”
　　巴拉克沉声道：“神级恶魔！72柱魔神中排名第41位的弗加洛（focolor），拥有控制狂风与海浪的力量的恶魔，能轻易的掀翻战舰溺毙水手，传说海盗王也曾通过供奉他，从他那里获得力量！不过他是被海神封印的，要见到他并不容易，不过也正因为他被封印了，所以也特别好说话，有什么要求他都会答应。”
　　血海狂涛心下一动：“老大，好像你也有想法啊？”
　　巴拉克惨笑道：“废话！怎么样？如果你想去，我就带你上我的船，一般的船去不了那个地方，我全力掌舵，你全力战斗，要是我们两个哪个出了错——反正我是回不来的了，至于你，以后找一个更有前途的老大混吧。”
　　——系统提示：荒夷海盗首领巴拉克向你发布冒险任务《被囚禁的魔神》，请问是否接受？
　　终于逼出大招了！血海狂涛讶道：“你是老大啊，你一走，我们的地盘不就说不准了？”
　　巴拉克叹道：“难道我在，这地盘就能说准？只要有力量，当个流浪海盗也没什么大不了。”
　　血海狂涛再无异议：“好！我跟老大混！”
　　巴拉克点点头：“那你先去准备吧，10天内杀100个英雄人头！”
　　血海工作室有的是人头！血海狂涛点点头：“知道了！”
　　……
　　血薇工作室。血薇公会资助惊天巨雷的工作已经开始分派给下级工作室全面展开。
　　对于周清而言，她毫无疑问是众多公会中混的最滋润的一位了，最起码也是自我感觉最良好的一位，没有争霸的烦恼，更没有内斗的烦心，有顺风车可以跟在别人后面捡便宜，遇到风险有强者帮自己共同分担。男人征服世界，女人征服男人，这就是身为美女的优势，无论是技术派的星辰还是土豪派的皇族，甚至是所谓的世界第一的大飞，说到底统统都要有形无形的拜倒在美女脚下。
　　尤其是大飞，或许他的高端成就令所有人都感到嫉妒恐惧，但对于血薇而言意义就完全不同。最起码，整个中国区只有血薇一家在享受着大飞的高端带来的好处，这就很能说明问题了。
　　有了这么好的开头，以后的别西卜，巨舰什么的统统也不是问题。
　　所以即便现在是晚上23点，但周清兴奋的睡意全无，不仅如此，还专门叫咖啡厅端上了一份奶油拿铁蛋糕当夜宵。对于注重减肥的周清而言，这种晚睡还吃夜宵是难以想象的。
　　正当周清陶醉的盯着窗外的翠湖夜景享受间，血薇琪琪一本正经的过来了：“大姐，有一件事情我过来汇报！”
　　周清淡淡道：“讲！”
　　血薇琪琪确是盯着周清碟子里的巧克力蛋黄派蛋糕默然无语，周清不由的一怔，随即笑道：“琪琪饿了啊？那给你吃！”
　　血薇琪琪干咳一声：“有句话我不知道该不该讲。”
　　周清笑道：“是喜事就但讲无妨！”
　　血薇琪琪噗嗤一笑：“绝对喜事，那我讲了哈！我觉得，大姐吃的这东西简直就和我们在修道院厕所掏的那东西一样，我在想大姐是怎么吃的下去！”
　　周清顿时愕然！
　　全工作室一片哄笑：“大姐这一晚上都在念念不忘别西卜，是越吃越香！”
　　周清一口屎尿狂喷而出！
　　“好了好了！”血薇圣枪立刻过来打圆场：“大姐，好消息，公会的俊翔号在副英雄欧灵的门路下到达神罚之城了，欧灵的真实身份是一个落魄的爵士后代。这是我们公会正式靠自己的手段进入神罚之城！”
　　一时间整个工作室掌声欢呼一片。
　　周清是被她们折腾得哭笑不得，但终于还是回过神来：“说到底，还是被大飞一句话提点了，要不然我们也没这么快，还是老规矩，把俊翔号的工资待遇提升到二线水平。”
　　“知道了，我马上就和她们联系。”
　　血薇琪琪苦笑道：“大姐，俊翔号都突破了，我们是不是从俊翔号那边的任务着手？”
　　周清眉头一竖：“怎么？不想继续掏粪了？”
　　血薇琪琪叫苦道：“弄的我这一天什么都吃不下啊！就算是减肥也不带这种的！”
　　周清哦了一声，随即呵呵一笑：“刚才听你们说我念念不忘别西卜，然后越吃越香，我倒真想起个事——这个容嬷嬷前任圣女何等身份，怎么可能发这种有如儿戏的掏粪任务？就算是掏粪的话有必要徒手吗？你们说这是不是真和别西卜有关系啊？”
　　众女猛然一惊：“没错！是大飞的修女副英雄给我们提供了这个掏粪的线索，然后大飞回来的时候就拉出了一票别西卜，这两者必定有关系！”
　　血薇琪琪立刻脑洞大开：“就是说，厕所的底下一定隐藏着召唤别西卜的线索？法阵？空间门？圣女圣训里说的修女要在最肮脏的泥坑里与终极邪恶进行殊死决战指的得的就是挑战粪丘魔王别西卜？”
　　血薇小雨也立刻思路活跃：“之所以用手掏粪，而不能用工具，就是容嬷嬷要我们用自身的魔力切实的感受到别西卜的线索？”
　　原来如此！原来大飞的别西卜是这样来的！这一瞬间，美女们终于反应过来！
　　周清在恍然大悟之下也不由的万分感慨：“这大飞真心的深藏不露啊！不是他不给我们机会，而是看我们有没有本事去拿而已啊，所以姐妹们啊，努力的掏吧！把厕底掏穿！”
　　血薇琪琪大哭：“大姐，我不要啦，我会死的啦！修女的大便和你的蛋糕一样啦！”
　　周清没好气的摆摆手：“能不提蛋糕么？行了行了，既然大家都不愿干那我也不勉强大家，好像这个任务是可以无限共享的，我们就承包出去吧。”
　　众女不由得一喜：“承包给谁？下面的工作室吗？”
　　周清摇摇头：“他们档次太低，哪有资格掏粪？也该是我们血薇公会为联盟做点贡献了，免得那些大佬爷们心里总是瞧不起我们。”
　　众女连连点头：“我看第九天堂白白嫩嫩的，正适合掏粪！”
　　周清哈哈一笑：“那就他们了！”
　　于是，刚刚闭幕的光明公会联盟视频会议在周清的倡议下再度召开。
　　亘古星辰不由的乐了：“美女，不会是午夜寂寞了，要在聊天室给哥几个唱一曲吧？”
　　血薇玫瑰切了一声：“还真当美女拿不出正事啊？我现在什么都不说，我只共享一个任务给大家看，唯一的提示是，这个任务是大飞的修女副英雄发给我们公会的。你们手下高手如云，你们自己看，自己想。”
　　神皇也不由的乐了：“美女这是在卖什么关子啊？”
　　血薇玫瑰笑道：“卖女厕所的门票，你买不？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“是我的话，我直接把女厕所都买下来！”
　　血薇玫瑰笑道：“其实我们昨晚接到这个任务也不知道是为什么，直到现在好像想通了一点什么，只是不敢确认，所以我也不说什么，免得对你们造成先入为主的误导。”
　　亘古星辰眉头一跳，他当然知道昨晚血薇大规模的在修道院附近集结，只是不知道查不出她们是在干什么，现在亘古星辰知道为什么查不出了，这种事情美女打死都不会说嘛！
　　亘古星辰问道：“你是说，这任务是大飞的修女副英雄发的？”
　　“恩。”
　　亘古星辰猛然一惊：“别西卜！？”
　　血薇玫瑰哈哈大笑：“我可什么都没说！”
　　神皇猛然拍手：“绝对是别西卜！没跑了！我打死都不信这是大飞招降来的部队，只可能是这样来的！”


第863章 能召唤风暴的海怪
　　冥海。随着最后一轮弩炮箭雨的齐射，被大飞的飞翔号“海怪抓捕机”抓出海面的最后一只大型海怪被集火轰杀，第二场海怪围攻战顺利结束。
　　一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：战斗结束！您获得战斗经验+1215万！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到39级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽成功的升级到45级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的升级到44级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的升级到46级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的升级到45级！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到37级！
　　……
　　大飞兴奋难耐！又是十几个50万经验的大海怪被轻松击杀，只要是体型比飞翔号小一半的海怪那就是一个秒杀！又是一千多万的经验轻松入账，全家老小也跟着刷刷刷升级了！
　　这就是冥海！低手们的地狱，高手如哥的刷级天堂！大飞完全可以想象当初，要是那时没有绝对厄运鬼神退避，自己怎么可能从冥海中生还。也幸亏当初没有缩在岛上躲掉还剩二十多天的绝对厄运。不然的话还是难逃一死。
　　照现在这种半天就可以遇一波围攻的战斗节奏来看，估计到达冥海天堂法塔隆的时候就要打三四战，到了那时哥妥妥的50级啊！我勒个去，哥都带了两个契约天使都挡不住哥升级的步伐啊！
　　不过，貌似哥到了50级，那位天使哥哥就要给我发史诗任务《冥海的新格局》了啊，哥忙的很蛋疼啊！（注：见274章《城下之盟》）
　　那就没办法了，只有随缘了。哥就趁触发任务的机会从天使哥哥或是那个鬼龙萨马斯特那里要点好处吧。
　　现在船队快速打扫完战场，然后飞翔号再度将十几具来不及当场消化的大型亡灵海怪的尸骨拖走，边走边吃。藤妖德鲁伊们继续充当人形电池给充能水晶补充法力。
　　此时已经是晚上23点，在安排好了舰队的行驶安全事项后，大飞决定养精蓄锐抓紧一切空闲时间休息，一边开着和尚打坐技能挂机，一边裹着头盔睡觉了。
　　……
　　而大飞不知道，此时此刻，中国区的动作再度惊动世界。
　　没错，这就是血薇公会发散共享出来的掏厕所任务。在网络空间，当一件事情被三个以上的组织知道以后，就没有秘密可言了。更不要说星辰第九天堂皇族三大公会的女队员，女玩家是第一批共享任务者。
　　女玩家本来就叽叽喳喳，接到这种恶心的任务更是鸡婆不满四处抱怨，那就更没有秘密可言了。
　　于是全世界都知道中国有一大批女玩家在掏厕所。
　　当然，没有人公开说这和别西卜有关，但是，所有的高手还是瞬间将别西卜和掏厕所联系起来，这一刻，世界各区算是真正确信了别西卜的传言的真实可靠性！没错，一开始的流言视频顶多就是宁可信其有，而现在中国区直接把别西卜的“制造”门路给爆出来了，这怎能让人不动心？
　　一股全世界都来掏厕所的浪潮即将兴起。
　　对于世界各区的异动，血薇公会当然也在第一时间从外国论坛上收到了情报反馈。不过，先不管区域不同，NPC不同，能触发的任务类型也不同，他们就是想掏粪也未必能掏。不过能将这么晦气的事情传扬到国外，这本身就是一件很好笑的事情。
　　一时间，血薇公会的美女们笑声一片，而笑的最开心的毫无疑问就是小芳小丽了。
　　成功了，大哥的俊翔号也终于成功的登陆神罚之城了！光这一个壮举就为小丽带来了周薪3000的待遇！当然，周薪3000对于中国第一女农场主小芳来说可能算不了什么了，但对于小丽这个还未走出校门的大学生而言，这就是金领待遇了。
　　神罚之城。小丽上俊翔号接受了天使长的十字军考核任务。不过，大飞已经留下了20名天使，外带血薇自己也有3个天使，如此雄厚的兵力做点考核任务实在是太简单不过了，和刷怪没有什么分别。
　　小丽现在心情大好的和小芳聊天：“都要12点，你还不睡啊？难不成你要替我夜班啊？”
　　小芳叹道：“我在准备明晚的迎新茶会穿什么衣服啊！哎，平时光顾着打游戏，逛街逛少了，都拿不出几件像样的衣服。”
　　小丽笑道：“又不是出席选美大会，要那么臭美干嘛？”
　　小芳笑道：“其实我是无所谓啊，我是生怕我连绿叶都当的不合格，衬托不出丽总这朵红花了呀！”
　　小丽没好气道：“关我什么事啊？”
　　小芳哈哈笑道：“人家林公子可是专门打电话过来招呼，生怕你不去，你说关不关你事啊？”
　　小丽呵呵一笑：“你想多了！其实，我倒是希望我哥能好好表现一下。”
　　小芳讶道：“不会吧，你还真把这次聚会当成他的相亲会啊？”
　　小丽摇头苦笑道：“我哥这人啊，该怎么说呢，就喜欢找美女，问题是美女又看不上他，但他宁可打光棍也不愿意将就一下，于是就拖到三十好几了，家里都替他着急啊。听说这次过年他发了点小财，大概，应该，或许可以去碰碰运气吧，打游戏的美女单纯。”
　　小芳讶然失笑：“单纯个屁！姐单纯么？不过也是，血薇工作室美女云集，至少在相貌方面比什么相亲中介公司靠谱，总之看缘分吧，绿茶婊什么的不要也罢！”
　　小丽笑道：“我也算是不明真相被你忽悠了！人家都是很正经的女孩子好不好，人家血薇会长周清大白富美一个，走的美女明星组团路线，要的是奶茶，怎么可能容得下绿茶在公会败坏形象？”
　　小芳切了一声：“谁知道背后是什么玩意儿，不过话说回来，要是大哥能把周清搞上手，我是说可能的话，就算她是绿茶那也值了！”
　　小丽没好气道：“怎么可能！多少有本事豪门公子她都看不上，这一点就别拿我大哥开涮了。”
　　小芳正色道：“也不是完全不可能！有个富二就说过一句话，我不在乎朋友有没有钱，反正没我有钱！同样，我怀疑周清也是这种心态，她可能不在乎男友有没有钱，有钱富二虽然有本事，但那多半是因为家里有钱有势才显得有本事，不算真本事。要是那些没钱没势的人能玩出本事来，那才是真本事啊！所以大哥也不是完全没机会！”
　　小丽眉头一跳：“那你觉得，我大哥这人算是没钱没势的人里能玩出本事的人么？”
　　小芳摇摇头：“至少在明晚的茶会上大哥会和人中龙凤的林公子坐一起，这是茶会上唯二的两个男人，一对比就会出结果，不求大哥胜人半筹，只要能与众不同给美女们留下点好印象就行了。”
　　小丽一声长叹：“真不好意思，我大哥的事也让你跟着这么费心。”
　　小芳哈哈笑道：“怎么说呢，从我刚进大学和你在宿舍第一次见面起，我就见到了忙上忙下搬东西的大哥，对我也相当客气不错，那时我真觉得你大哥这人不错，然后就这么三四年观察下来，我也真心觉得大哥心细体贴为人真好啊，真的好羡慕你有个哥哥，真的好有安全感啊。”
　　小丽笑道：“没事，他早就自认是你的大哥了！他和我打电话后的第二句就是小芳怎么样了。”
　　小芳哈哈大笑：“恩，只有一个妹子的只能算舅哥，有两个妹子才是当之无愧的大舅哥啊，就凭大舅哥这一名号，别的不说，至少在游戏里也绝对可以风云一方了。好，就让我们两个妹子扶大哥一把，把周清拉下马，然后——”
　　小丽讶道：“然后？”
　　小芳大笑：“然后就是啪啪啪啊啪啪啪！”
　　小丽哭笑不得：“能说点正经的么，行了行了，快12点了，在不睡明天就是熊猫了……”
　　午夜12点，新的一天来临。
　　刚刚睡了一个小时的大飞被报警声炸醒，大飞急忙抬头一看，雷达周围又是一片红云，来了，第三场战斗又要来了！这尼玛的送经验完全停不下来啊，是生怕哥到不了50级不是？哇哈哈哈！
　　等等！大飞突然发现不对了，冥海的银月没了，天空一片乌云，本来就灰暗的冥海更是一片暗黑阴森，黑暗中传来飘渺诡异的尖叫声？这是？
　　然后海面上传来卡特琳娜的喊话声：“血钩亚罗索，暴风即将来临，你们划桨船的抗浪性能是躲不过的，建议你还是投降我们司令船长，他神级航海家神级航海术会带领你们渡过难关！”
　　只听血钩冷冷道：“区区几个海妖能把我吓投降？妄想！我倒要看看这些海妖能掀起多大的风浪！弟兄们，集合绑船！”
　　暴风雨？不勒个是吧？
　　正惊异间，塔米莉亚出现了：“船长，您醒了！卡特琳娜小姐说暴风雨要出现了！实际上，应该是我们遇到会召唤暴风雨的海怪了。现在您也看见了，海盗们正将所有的船只都靠在一起，试图互相捆绑抵御风浪！不过卡特琳娜说过这种方法只能有效抵御中型风浪！但一旦风浪超过规格，战舰在巨浪下互相挤压，受到的破坏更大！”
　　大飞惊得心下一跳！我勒个去啊，哥一觉醒来，居然遇到呼风唤雨的高端货了啊！话说捆绑船只是在避风港里躲台风才用的方法吧？扛一般的风浪确实没问题吧。
　　大飞忙问道：“那我们继续前进可以甩开海怪躲过暴风雨吗？”
　　塔米莉亚摇摇头：“不确定，但是海盗船肯定抗不过，所以他们不再前进开始捆绑决定硬扛。我们如果不想放弃他们，也可以陪他们硬扛。当然，若是留下他们当诱饵吸引海怪的注意，应该可以掩护我们安全逃离。”
　　我勒个去！哥何须别人掩护逃离？哥神级航海家天生天赋风暴航行，外带神器避雷针海洋之心，是注定要与天斗与海斗与神斗的男人！海盗英雄说的不错，区区几个海妖能掀起多大的风浪？连他都不怕，哥就更不怕了！
　　大飞大手一挥：“留下来陪他们一起扛！以安装了神器避雷针的翡翠之龙号为核心靠拢！”
　　塔米莉亚：“明白，我立刻通令全军！”
　　也就在大飞的命令刚刚发出不久，飞翔号传送阵光芒一闪，塞尔维亚过来串门了。上次庆祝胜利她就没过来串门，可见必定有大事。
　　大飞忙上前问道：“塞尔维亚，有什么疑问？”
　　塞尔维亚一指天空那个汇聚成漩涡状的乌云郑重无比道：“船长还记得我们上次在冥海中遇到的那个暴风吗？”
　　大飞眉头一跳：“当然记得！”
　　塞尔维亚正色道：“那暴风其实是积压在我们的头上多日的厄运之力冲天外溢引起的，所以形成暴风的时候我们正好处于暴风的中心，暴风之眼。这些海怪也是同样的道理，它们包围我们召唤出暴风后，我们第一时间所在的位置就是暴风之眼！”
　　暴风之眼！多么熟悉而又难忘的回忆！大飞急忙道：“然后呢？”
　　塞尔维亚正色道：“然后，那位萨麦尔天使大人就给我们示范一下，在暴风眼中释放一个反方向旋转的小型暴风，就可以起到小齿轮带动大齿轮的作用逼停暴风，我现在已经是神级光明魔法了，又有海魂仗的大量法力支持，所以，我想尝试一下！”
　　原来如此！朕批准了！
　　大飞大喜道：“好，这下我们又多了对抗暴风的手段了，那么你做好准备，我会派主力部队守护你的！”
　　塞尔维亚振奋道：“好，我回船了！”说完光芒一闪，立刻回船了。
　　大飞不由得放天长笑！很好，就让哥看看你们这些高端海怪究竟有多厉害！越厉害就越有营养哥就越喜欢！哇哈哈哈！


第864章 狂雷风暴加唱歌的塞壬海妖
　　现在，大飞的舰队开始快速集合靠拢，船与船之间用缆绳紧紧捆绑，一个海上漂浮岛即将诞生。
　　大飞也由此在近距离一睹血钩亚罗索的真容，一个高高瘦瘦一脸彪悍冷厉之色的海盗英雄。不错，一看就知道不是好东西，比当初在海盗岛酒馆里遇到的任何海盗英雄都有型。他不投降的原因除了英雄自身的档次和性格外，估计也和他率领的庞大舰队有关。
　　一旦他投降，就意味着玩家将获得11艘大舰，这种简直就是游戏里中彩票头奖，系统绝不会干这种事情。而如果他失去了这11艘大舰，那么的他的投降又没什么价值，实际上大飞看中的还是这11艘大舰嘛，不然的话大飞怎么可能对一个男英雄感兴趣。
　　所以大飞改变策略，就算他不投降也没关系，保持合作关系就行。毕竟连天使哥哥和鬼龙万这对貌似宿敌都可以合作，哥堂堂世界第一高手玩家不可能境界比NPC都低嘛。
　　于是大飞走上船舷向他招呼道：“亚索罗，我知道你输的不甘不服，要不是神器，要不是刚好遇到凛风峡谷这个方便使用神器的地点，你肯定不会输，所以投降的事我也不提了，我们合作吧。我在这里有块地盘需要人帮忙开发镇守，让你入一股怎么样？”
　　亚索罗傲然一笑：“我大不了一死，又是一条英雄好汉，我为什么要和你合作？”
　　我勒个去！连NPC都知道自己是不死的英雄，够拽够任性！
　　卡特琳娜哈哈一笑：“亚索罗，在海盗里算资历的话，你可是和我爸爸那一辈的，你就算混不成一方首领，但也不应该输给我这个已经失势的小海盗啊？这么庞大的一支舰队没了，就算是换成王国也承受不起这么巨大的损失啊，你觉得你有这个脸回去吗？以后还有谁会让你带兵？”
　　亚索罗果然脸色一变！
　　大飞顿时了然！果然如此，混出名气的海盗自然和底层那些人无廉耻百事可为的痞子渣渣海盗是不同的，人家不要命，但是要脸啊！那就好说了。
　　大飞笑道：“亚索罗先生，这样吧，你先见到我的地盘在说，人嘛，只要混的好了，以后风风光光的回去，没人敢屁话嘲笑。”
　　亚索罗眉头一跳：“我还能回去？”
　　大飞笑道：“当然！不过我自信，只要你和我合作以后，眼界自然就提高了，档次也高了，自然也不屑和以前那些人为伍了。”
　　亚索罗冷冷一笑：“说的好像你的地盘是金银岛似的，这死海都不是活人能呆的地方还能有什么好地盘。”
　　大飞哈哈一笑：“沙漠里也有绿洲，冥海里也有天堂啊！我们要去的地方就是冥海天堂！”
　　亚索罗冷哼道：“吹牛大话谁不会，先扛过眼前再说吧！”
　　大飞点点头：“没错，先扛过眼前！”
　　此时天海之间一片昏暗，狂风呼啸海浪翻滚。大飞的血鹰在海面上空盘旋，海面上无数的鱼头露出水面，对着天空发出刺耳的尖叫声。
　　大飞眉头狂跳，就是这些不知名的鱼头能折腾出这么大的动静？这杀不胜杀的阵容当真不可小看！不过，哥来冥海以后遇到的所有海怪围攻都是有大海怪带头的，这些海怪里必定有头目！
　　终于，血鹰发现新情况了，在舰队海怪群的后方，迷雾的深处，一条露出海面的骷髅巨鱼背上歪坐着一个灰色的美人鱼！
　　没看错，就是一个灰色美人鱼！灰色的头发，死灰色的皮肤，全身散发白色蒸腾的死气，和曾经看到的美人鱼圣者的金光大气形成了鲜明的对比！大飞眉头一跳，僵尸美人鱼？僵尸海妖？
　　这必定就是幕后的BOSS，只要把她击杀就算不能破局也能极大的缓解风暴的压力。不过她的这巨骨鱼体型估计不在飞翔号之下，要是贸然抓捕的话，很有可能是它把飞翔号掀翻！
　　等等！大飞猛然发现她的背上还有一对鸟翅，这是什么？大飞急忙飞低血鹰再看个仔细，也就在血鹰靠近时，这个僵尸美人鱼连同坐下的巨骨鱼突然消失！
　　大飞在度一惊！传送？幻象？不会是幻象吧？这下可是真遇到高手了！
　　大飞便随口问眼前忙碌中的亚索罗：“血钩船长，我看见了一个背上长一对鸟翅膀的灰色美人鱼，你知道这是什么海怪？”
　　亚索罗猛然一惊：“你哪里看见的？”
　　哼哼，哥的手段通天彻地，怕了吧？
　　但不待大飞说话，亚索罗立刻道：“这是塞壬海妖！不仅拥有召唤风暴的能力，她们的歌声还能让水手跳海！”
　　说完亚索罗立刻高呼道：“弟兄们，遇到传说中的塞壬海妖了，大家忙完事情就把自己绑在桅杆，一切能绑人的地方！记住，不要把自己绑死了，还要腾出手脚防它们登船！”
　　大飞猛然一惊：“绑人？有那么夸张么？”
　　亚索罗冷冷道：“别怪我没提醒你，塞壬海妖的歌声所有不免疫精神魔法的人全中！遇到厉害的塞壬，就算是英雄也未必能躲过！”
　　大飞震惊当场！的确，一说起塞壬的话，传说希腊神话中的英雄奥德赛就是把自己绑在桅杆上才躲过一劫。就是说，这是暴风打击外加歌声轰炸，然后强行登船的节奏！高端！前所未有的高端！
　　也就在这时，大飞的两名契约天使娜尔希亚和安薇儿上前道：“大人，我们天使部队不惧任何歌声蛊惑，就由我们来抵抗海怪的攻击，其他的部队就回到船舱中吧，免得受到不必要的损失。跳海死亡的部队尸骨无存可是没办法复活的。”
　　没错！魔高一尺，道高一尺一寸，那我们就来拼拼谁更高端吧！
　　大飞大手一挥：“全舰队听令，所有的水手海员常规部队统统躲进船舱！”
　　随着大飞命令的发出，各船做好了最后的准备。也就在这时，天空的漩涡风暴云层中雷光一闪，一道红色的闪电撕破天海之间的昏暗，轰然砸下！
　　这一刻，世界在大飞眼中瞬间定格！
　　——轰！！！一声巨响，翡翠之龙桅杆顶上的避雷针金光一闪！一个-4万的伤害轰然跳出！
　　——系统提示：翡翠之龙号的神器暴风尖塔吸收了大量雷电能量，减少了大量雷击伤害，翡翠之龙号获得631点雷电能量，当前能量632/1000。
　　大飞猛然一喜！成功了！避雷针成功了！但即便有了避雷针还是让它轰出了4万的伤害，这尼玛的灭世炮啊！换成一般的大船怕是直接秒杀啊？
　　知道海妖的厉害后，大飞更是不敢半分大意：“全军准备战斗！”
　　狂风呼啸巨浪翻腾，一堵连接天海之间的巨大云墙滚滚旋转而来，暴风成型！来了！这人工风暴的阵仗居然不比自然风暴低多少，甚至有过之而无不及，这塞壬的实力强横到何种地步！
　　大飞高喊道：“塞尔维亚，可以开始了吗？”
　　“我准备好了！”翡翠之龙的甲板上传来塞尔维亚坚定振奋的声音。然后金光一闪，一道小小气旋在塞尔维亚双手中形成，这情形一如当初萨麦尔在冥海风暴中的亲身演示！
　　很好！哥就靠这一招破它塞壬海妖的风暴，更不要说塞尔维亚的天赋的就是海之圣歌，等级每提升1级，在海上释放光明魔法的效果提升1%，现在46级的塞尔维亚相当于暴风的效果提升一半，这威力不可谓不大！
　　也就在这时，又是一道巨浪袭来，各连接船只轰然巨震碰撞，大飞猛然一歪急忙扶住船舷，而塞尔维亚确是直接跌倒！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚释放的神级光明魔法暴风来袭效果中断！
　　大飞下巴掉地：“中断？！”我勒个去啊！也是啊，这巨浪把船震得这么厉害，塞尔维亚还怎么施法啊？
　　而就在这时，在隆隆云墙的背后，震撼天海的嘹亮歌声响起——海妖之歌！
　　大飞下巴掉地！好狠！好狠的连招！意料之中的狂雷风暴外加海妖之歌，这有多大仇？
　　就在这时，塞尔维亚高喊道：“我一定要成功！艾丽菲尔！准备好了没？”
　　艾丽菲尔喊道：“我会全力以赴！”
　　“那就开始！托起我！”金光一闪，艾丽菲尔立刻幻化为金色光芒将塞尔维亚包裹！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用神级光明魔法“天使降临术”，塞尔维亚获得契约天使艾丽菲尔附身，全身各项属性值提升7%，获得神圣之体，持续时间10分钟。
　　——天使降临术：神级光明魔法法术，可以召唤一名天使附身，极大的加强之身的属性，但在使用该法术后拥有为期十数天的虚弱期，是神术“神之降临”的弱化版。天使附身的时间与强度取决于玩家英雄的魔力知识总值。
　　这一瞬间，塞尔维亚天使合体全身光芒闪闪，她的背后也生长出一对如缎如带的流光羽翼，这羽翼将她轻轻的托离船甲板一尺！
　　她要向萨麦尔那样浮空施法！
　　没错！传说中只有特别牛逼的大法师才能玩转的浮空施法，法师装逼神技！而这个神技确需要塞尔维亚天使附身才能实现，这是何等的卧槽！
　　不过光脱离了甲板也只是避免了船的摇动对她释放的干扰，天上还有风哪！
　　大飞大手一挥：“自然守护者军团的全体天使部队，围在塞尔维亚周围挡风，并保护她不受任何敌人干扰！”
　　“收到！”安薇儿和娜尔希亚大喊一声，会同其他的天使在塞尔维亚周围围成了一圈人墙！
　　来吧！要的就是这个效果！


第865章 疯狂升级的翡翠之龙号
　　狂风巨浪，雷鸣电闪，歌声嘹亮，排山倒海一般的龙卷暴风夹杂着漫天乌云滚滚而来！
　　这一刻，大飞真心震惊了！如果早知道这海妖居然真能掀起这么大的滔天巨浪，大飞没准真会把海盗船丢在后面垫后，自己继续和暴风之眼玩赛跑了。
　　但事到如今只能硬抗，只能期待塞尔维亚的反向暴风能不能以小搏大反制住海妖的暴风了。
　　此时，浮在空中的塞尔维亚手中的气旋越来越大，然后脱离手掌，飞向头顶不断升空，在升空的过程中继续的扩散变大，一个覆盖整个舰队的反向旋风形成！
　　当旋风与反向旋风碰撞在一起时，雷电产生，大飞的视野中一片白芒！耳边一片轰响！这是何等奇观！何等的惊怖！
　　但来不及震惊，一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：翡翠之龙号的神器暴风尖塔吸收了雷电能量，翡翠之龙号获得26点雷电能量，当前能量658/1000。
　　——系统提示：翡翠之龙号的神器暴风尖塔吸收了雷电能量，翡翠之龙号获得34点雷电能量，当前能量692/1000。
　　……
　　——系统提示：翡翠之龙号的神器暴风尖塔吸收了雷电能量，翡翠之龙号获得27点雷电能量，当前能量1000/1000，翡翠之龙号存储的雷电能量饱和！消耗所有的存储的雷电之力供养电鳗之魂能提升翡翠之龙号的等级，请问是否升级？
　　大飞惊得眉头狂跳！我勒个去啊！塞尔维亚这是人工风力发电机啊！原来把翡翠之龙号充电充满了就可以升级啊？那还说个屁，饱和了就赶紧升级敞开肚皮继续吃！
　　——系统提示：恭喜您！您消耗了存储的1000点雷电之力供养电鳗之魂，翡翠之龙号升到第2级！耐久度上限+5万，防御+50，速度+0.5。翡翠之龙号的吸收雷电之力的上限为1500。当前存储雷电之力：0/1500。
　　升级了！
　　但是大飞还没来的急看升级属性，又是一大排充电的系统提示在电闪雷鸣中刷屏而出！
　　此时此刻，天空中的雷网交织成一朵绚烂的雷电之花集结在翡翠之龙桅杆顶上暴风尖塔上，形成了另大飞震惊木然的惊世奇观，大飞就这么眼睁睁的看着翡翠之龙号充电进度从0飞窜到500，然后几秒不到飞窜到1000！1300！1500！
　　——系统提示：……翡翠之龙当前能量1500/1500，翡翠之龙号存储的雷电能量饱和！消耗所有的存储的雷电之力供养电鳗之魂能提升翡翠之龙号的等级，请问是否升级？
　　又满了！又可以升级了！半分钟有没有？
　　这一刻，大飞下巴合不上了！这一刻，满世界的狂雷闪瞎了大飞的狗眼，船体的剧烈振荡晃晕了大飞的大脑！大飞的大脑中一片嗡嗡，大飞什么都没去想，木然而又本能的选择升级！
　　——系统提示：恭喜您！您消耗了存储的1500点雷电之力供养电鳗之魂，翡翠之龙号升到第3级！耐久度上限+6万，防御+60，速度+0.6。翡翠之龙号的吸收雷电之力的上限为2000。当前存储雷电之力：0/2000。
　　又升级了！哈哈，又升级了！
　　但大飞还来不及笑，眼前的信息再度被一大排更加猛烈的刷屏刷新！没错，塞尔维尔的旋风已经越来越大了，海妖的龙卷云墙越来越近了，两股旋风的斗争越来越激烈了，这也意味着发电的速度也越来越快了，此时的翡翠之龙号已经不是“雷电之花”了，直接就是一把雷电伞顶在避雷针上空！
　　望着翡翠之龙号三位数一跳的疯狂充能，大飞也终于从这一分钟的震撼中回过神来了，没错！也该回过神来了，不就是一分钟给船连升两级么？多大的事？哈哈，哇哈哈哈！
　　然后叮咚一响，该来的信息也终于来了！
　　——系统提示：恭喜您！您消耗了存储的2000点雷电之力供养电鳗之魂，翡翠之龙号升到第4级！耐久度上限+7万，防御+70，速度+0.7。翡翠之龙号的吸收雷电之力的上限为2500。当前存储雷电之力：0/2500。
　　——系统提示：翡翠之龙号的电鳗之魂获得成长，翡翠之龙号获得新特技“电浆发射！”
　　——电浆发射：翡翠之龙号能将存储的雷电之力以电浆的形式释放，对远方和空中的目标进行打击。
　　又升级了！还获得了新特技！这就是当年电鳗那令人闻风丧胆的电浆炮！哈哈，哇哈哈哈！
　　哥牛逼啊！1分钟就让翡翠之龙号连升3级，这是何等的牛逼啊！这是神器暴风尖塔和电鳗海魂这一对生死在一起的黄金搭档组合出了如此逆天的存在！
　　还能升级么？还能向前更进一步吗？塞尔维亚的海魂仗能顶住吗？望着压到眼前的龙卷云墙，大飞的紧张和恐惧都被疯狂升级的亢奋一扫而空！
　　也就在这时，雷达船底的周围大片的红点突然浮现——一直潜伏在船底深海的海怪出动了！果然是要趁着歌声登船打劫的节奏！
　　大飞大手一挥：“全军保护塞尔维亚！”
　　——哗啦！哗啦！哗啦！船舷下无数道破浪水声响起，无数半人大，长着一对蛙手的怪鱼跳满了船队每一艘船的甲板！
　　翡翠之龙号甲板上，无数的蛙手怪鱼已经开始冲击天使军团围成的人墙，杀戮开始！与此同时，大飞自己也被十几只跳上船的蛙鱼飞啄撕咬围攻，一大排“-1”“-2”点伤害数据轰然跳出。
　　我勒个去！哥如此防御都能啃哥两点血，这怪鱼非同小可！
　　大飞急忙观看天使部队，不掉血！铁桶人墙！没错，大飞紧急打造的天使装备“地狱龙血战甲”有条惊天属性就是“物理伤害-1”！
　　这看起来毫不起眼的属性在这种高防加成下的场合就是吃定了成千上万的炮灰低级兵，效果堪比神器！哈哈，哇哈哈哈！幸亏对方不是英雄，那就对不起了，你们的炮灰登船战也没有效果！
　　当然，就算有效果哥也不怕，哥还想试试翡翠之龙的电浆炮呢！
　　——系统提示：你的副英雄迪尔德丽申请使用神器“诅咒铠甲”效果，请问是否使用？还是暂缓？
　　当然是暂缓！等对方的大BOSS出来时在使用！既然对方强攻塞尔维亚了，那就说明对方的暴风攻势可能不行了！
　　果然，正当大飞不紧不慢的击杀怪鱼，统观全局时，压到眼前的乌云墙难以在进半步，在电闪雷鸣中旋转的速度逐渐变慢，避雷针暴风尖塔上的电网又恢复成一朵电花，然后又恢复成一片电网。
　　有效！塞尔维亚成功的复制了天使哥哥的奇迹！
　　大飞狂喜之下确又无限惋惜，当前电力储量2153/2500啊，差一点点就升级了啊！
　　这其实是千载难逢的升级机会啊！平时哪里能遇到不停被雷打的机会啊？就算安装了避雷针也难得一两个月才碰到一次暴风雨啊？
　　不过不升级也好，多升1级也无非是多加几万的耐久，对基础耐久40万的翡翠之龙来说无关紧要。就当成对付总BOSS的弹药吧。
　　终于，狂风衰减乌云崩塌，一缕缕银色的月光穿过缝隙撕开了这无边的黑暗，只剩下四周的海妖歌声和登船的怪鱼在做最后的徒劳挣扎。
　　哈哈，哇哈哈哈！来吧！总决战开始了，塞壬海妖现身吧，我们在战个痛！


第866章 原来有人在罩
　　暴风衰减，歌声干嚎，海妖气势逼人的四大杀招狂雷暴风歌声外加登船攻势都对大飞不起作用，最终的决战终于到来！
　　大飞雷达上突然出现四个巨大的红点，四个有如小岛的海怪突然出现在船队四周！出现了，塞壬骑的巨大骨鱼，而且居然有4个！
　　望着这四只如岛如山的巨大骨鱼从四面冲过来，大飞顿时惊傻！
　　狂雷不怕，暴风不怕，唱歌不怕，登船不怕，惟独这最简单直接粗暴原始的攻击另大飞怕了！体型代表着力量，如此体型和力量足以碾压大飞的一切战术，以及全部的战舰！
　　我勒个去啊！有没有搞错，早知这么牛逼直接走过路过一碾而过就是了，还刮风唱歌个屁啊，浪费服务器的资源！
　　玩脱了，自己真的是遇到神级海怪了！大飞当机立断：“立刻砍掉飞翔号，光辉之翼号，翡翠之龙号缆绳，安莉西亚准备使用涡流水晶！翡翠之龙号准备使用电浆大炮！”
　　如今之计只有跑路！涡流水晶的使用也是有条件的，必须要在特殊的空间交界处使用才好使，现在这个地点能不能用无法确定，但也管不了那多了！反正大飞已经做好卖海盗队友的准备了，就让他们垫后吧！
　　安莉西亚确高喊道：“都是幻象！不要上当！”
　　幻象？大飞顿时恍悟，没错！必须是幻象啊！这么巨大如山的骨鱼比美人鱼圣者的那个巨鲸的体型都大了，不是神级也是半神，出现一个就难得了，出现四个简直不正常，服务器的电费都要多烧几毛钱，这种亏本事情系统绝不会干！
　　那么，对方的真正意图是什么？吓吓哥？还是掩护真正的主攻方向？先不管那多，既然暴风停下来了，先把绑船的缆绳砍断腾出手脚来总是没错的！
　　近了，四个巨大的幻象劈破斩浪狂叫而至！
　　有浪水！会嚎叫！这尼玛的真的是幻象？大飞不由的腿打哆嗦了。不过必须相信安莉西亚的判断，如果不是幻象，一只就足以碾压自己，更不要说四只！
　　近了，进了战场距离了！清晰的看见有如船头大的骨鱼巨头了，也就在这一刻，大飞的神级侦察术终于报警！
　　——系统提示：您识破了敌人的幻象……
　　我勒个去！这才识破，哥的眼力比安莉西亚差了几个档次啊！
　　——轰！轰！！四声巨响，如山的幻象撞上外围的海盗船，然后化为漫天的水幕倾盆大雨般呼啸而下，大飞眼前一片水茫目不视物。
　　也就在这一刻，大飞的雷达上一片白芒，雷达四周所有的红云消失！
　　高科技！这一瞬间，大飞知道情况不妙了，对方必定要攻击了！
　　就在这时塔米莉亚再度出现：“船长，船底的藤条感受到能量体在飞速上浮！”
　　原来是凿船底！这一瞬间，大飞第一个想到的又是翡翠之龙号的电浆炮，于是大吼一声：“塞尔维亚，准备释放船只电击特技！”
　　水幕外传来塞尔维亚模糊的声音：“收到！”
　　来吧！身为一个海怪凿个船底都要这么偷偷摸摸大费周章，显然是对自己的体型和力量不自信，哥一炮轰翻你丫！
　　塔米莉亚继续预警：“近了，很多，不止一个！”
　　原来如此！既然是群狼战术，那肯定不是以力量见长的大海怪！大飞大松一口气之余也不由的激动道：“塔米莉亚，由你指挥炮击！不用向我预警了！”
　　塔米莉亚振奋道：“明白！”
　　这一刻，大飞全身贯注的将指令切换到刚才暂缓释放的迪尔德丽神器特效上！我军炮击之日，就是哥放大黑招之时！
　　一秒！两秒！大飞的雷达依然一片白芒。终于，塔米莉亚一声高呼：“射击！”
　　“射击！”塞尔维亚高声回应，翡翠之龙号船身电光一闪，大飞也同时释放了神器大黑招！
　　水面下轰然巨响，漆黑的海底瞬间就被电光照耀的一片通明。这一瞬间，趴在船舷上的大飞看见了水下上百条有如鲨鱼体型的骨鱼，以及骨鱼背上的人鱼海妖在雷电中瞬间静止！
　　“-2153！”“-2153！”“-2153！”“眩晕！”“麻痹！”“眩晕”，上百道四位数伤害和各种状态从水中轰然跳出！
　　——系统提示：您的翡翠之龙号释放2153点雷电之力释放特技电浆射击，翡翠之龙号当前雷电之力为0/2500！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽对全体敌军释放诅咒铠甲特效宗师级黑暗魔法“虚弱诅咒”，迪尔德丽的法力不足以启动诅咒神器的第二个法术特效。
　　哦也！全部中招！原来2153点雷电之力的意思就是轰杀敌人2153点血！但是，居然还没死！
　　也就在这时，迪尔德丽带领大队海妖冲出船舱一边清扫甲板上的怪鱼一边高喊道：“主人，迪尔德丽申请出战！”
　　大飞眉头一跳，没错，面对水下的敌人，迪尔德丽的海妖部队就是最佳，而且唯一的补刀兵种了！此时不出动更待可时？
　　但大飞还是惊道：“还有海妖之歌啊！”
　　迪尔德丽立刻道：“水下面听不清，而且我们这种女妖本来就是精神之体，对精神攻击的技能抵抗力要高的多！”
　　就在这时，一声清脆的琴音响彻海天，一道金色的肉眼可见的冲击波以塞尔维亚为中心席卷全场，周边吵杂的海怪尖叫声瞬间息止，无数的“-1”伤害轰然跳出！
　　——系统提示：英雄塞尔维亚释放神术音律“天使第1音阶”，对全场敌人的咏唱法术进行压制！
　　大飞下巴掉地！神术音律！第1音阶？这是什么？她还只是一个高级吟游诗人，她是怎么可能有这么高端的技能啊？
　　迪尔德丽大喜道：“主人，现在我们没有影响了！”
　　大飞立刻回过神来：“去吧！速战速决，不可追击！”
　　“收到！”迪尔德丽立刻带领全部44名炮手海妖，2名魅皇海妖跳入海中。
　　那就啥都不说了，就趁对方的海妖之歌被压制，大飞立刻将各船躲藏的部队全部拉出来，先清光甲板上的怪物在说。
　　然后迪尔德丽补刀战绩频传，一排收割提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽击杀了塞壬亡者海妖，获得经验+39万！获得塞壬海妖嚎哭精华+1。
　　——系统提示：……获得经验+39万！获得塞壬海妖嚎哭精华+1！
　　大飞眉头一跳，哥杀了那么多的海怪终于掉东西了！大飞急忙查看物品栏：
　　——塞壬海妖嚎哭精华：塞壬海妖悲伤泪水的结晶。
　　白名物品，没有任何属性，和神罚之城获得恶魔精华一样，就是说这东西肯定牛逼？
　　卧槽！必须牛逼嘛！不然的话，这一战的经验那么少，完全对不起击杀的难度啊！换成普通玩家能挺过前4个阵仗中的一个都不可能啊，就算挺过来了没有潜水部队也一样干瞪眼啊！
　　不过，一个海妖39万经验相对于击杀难度而言确实是太少，但相对于她的体型和血量以及数量来说，那就不少了，把这上百只海妖击杀就是将近4千万经验，这尼玛的哥是妥妥要升50级啊！卧槽，哥该用什么表情面对天使哥哥？
　　现在，迪尔德丽海妖军团在海面下四处穿梭，飞速的围攻捕杀那些被雷电击晕麻痹并中了神器诅咒的残血塞壬，安莉西亚光辉之翼号也启动符文冲锋，冲到被沉默的尖叫海怪鱼群中横冲直闯火力全开四处射杀。
　　战斗进行到这个地步已经没有任何悬念可言了！她们本不应该败，但败就败在大飞更高端！
　　望着飞翔号圣藤够不到的漂浮下沉的塞壬尸体，塔米莉亚痛心疾首道：“养料啊！城主大人！”
　　没错！这可是高端海妖的尸体，营养性肯定是那些傻大黑粗的大海怪的不能比的！大飞急的大手一挥：“阿森纳三兄弟，战斗的事情不要你们管，赶紧打捞尸体去！”
　　“收到！”
　　一具又一具的尸体被打捞出海面，然后被圣藤的藤条席卷，多余的尸体也被藤妖接应并拉近塔米莉亚开启的圣藤空间传送门中储藏。
　　直到这个时候大飞才看清这些塞壬的面貌，枯萎丑陋满嘴尖牙有如一巫婆！我勒个去！果然是海妖中的僵尸么？这么丑哥杀的完全没压力啊！
　　终于，登船的怪鱼被一扫而光，最后一只塞壬海妖也贡献出最后的经验和精华，残余的杂鱼一哄而散，然后大飞期待中的刷屏也如期而至：
　　——系统提示：恭喜您！您升级到50级！你的个人伤害+1，战术位+1……
　　——系统提示：您获得进入新世界国战区的资格，请前往人类城市任意一城市的市政厅，你将获得新世界封地令奖励。（注：目前国战区暂未开放，开放时间静待通知。）
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到40级！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到37级！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到38级！
　　……
　　全军一片欢腾，甚至被俘虏的海盗们也禁不住开怀痛饮。
　　大飞在大松一口气之余也不由的心有余悸，这是何等卧槽的战斗，险胜，完全是险胜啊！要是有一个环节无法应对，扑街就是自己了！后面的旅程都会这么难么？
　　就在这时，船队上空突然冒出两声大笑，一道金色光柱和黑色光柱同时出现，光柱中浮现出一名金甲天使和黑烟鬼龙的身形。
　　大飞惊得眉头一跳：“死亡天使萨麦尔？鬼龙王萨马斯特？”
　　只听萨麦尔哈哈大笑道：“勇士，又见面了！刚才我和萨马斯特在打赌，你能挺过几轮，结果我们都输了！”
　　萨马斯特闷声道：“勇士表现出如此惊人的实力实在另我意外，我不仅仅只局限于与勇士进行表面的合作了，勇士有兴趣的话就来鬼龙崖找我。”说完黑色光柱连同萨马斯特的影像消失不见。
　　大飞这才恍然大悟：“原来这是两位大人在考验我？”
　　萨麦尔摇头笑道：“不，是来救你！一旦你顶不住了，我们只有现真身出手了。好在我们都没有出手，不然我们的出现本身就会引起该地区的强者纷争也是一个不小的麻烦。总之，你成功的渡过了塞壬死亡之海，后面的旅程不会难倒你了，我在法塔隆等待勇士的到访！”说完金色光柱也连同景象消失不见。
　　我勒个去啊，说到底就是考验嘛！哥就说，系统不应该这么丧心病狂，出动这么强的海怪对付玩家，这尼玛想吓死哥啊！不过，哥真的有急事啊，哥只想冲个电而已啊！


第867章 魔神的假发套
　　战斗结束，两位神人的影像消失，舰队做好开拔的准备。
　　天使附身效果结束后的塞尔维亚也受到负面虚弱效果的影响，一头栽倒，但被艾丽菲尔及时扶住。
　　大飞众人急忙串门到翡翠之龙号进行慰问：“塞尔维亚，好好休息吧，以后的行程就交给卡特琳娜吧。”
　　塞尔维亚叹道：“天使附身后的虚弱效果将近10天，这10多天我又不能帮什么忙了。”
　　安莉西亚急忙道：“没关系你安心的睡吧，你把海魂仗交给我保管就是了，10天后还你一个全新的海魂仗！”
　　塞尔维亚一把抱紧海魂仗切了一声：“你想多了，虚弱又不是重病卧床不起，生活不能自理！”
　　你放心，你卧床不起不能自理时哥亲自给你端屎倒尿洗屁股！大飞笑道：“对了，塞尔维亚的这个什么天使第1音阶是什么？”
　　塞尔维亚笑道：“听哈比特村的老爷爷提到过，于是回到教会问了一下还真有，于是就请玛丽莲娜嬷嬷给竖琴附了一些神力，也不是我的力量啦。”
　　想不到容嬷嬷这么好，这么有内涵？
　　大飞哦了一声：“原来如此！好了，现在海魂仗也吸收的差不多了，塞尔维亚进房间休息吧！”
　　“知道了！”
　　现在，舰队再度列队开拔。
　　这一战，大飞一兵无损击杀了塞壬海妖106名，获得塞壬海妖嚎哭精华106枚，不管是迪尔德丽还是埃莉娜都不知这精华为何物，大飞只得再次来到光辉之翼号酒吧询问希尔达。
　　当然，希尔达身为天使估计也未必知道海里，尤其是冥海的事情，所以大飞的主要目的还是显摆泡妞。
　　当大飞进入酒馆时，一众忙碌的美女立刻行礼招呼：“欢迎城主大人！恭祝城主大人大获全胜！”
　　莺莺燕燕，哥要的就是这feel爽！大飞哈哈大笑：“我请每个美女喝酒一杯！”
　　希尔达笑道：“不好意思，工作时间不准喝酒，所以这酒账先给城主和她们记下了，等休息时间在喝吧。”
　　哦呀！这希尔达其实也是很有规矩和原则的嘛！不错，真要管理的话这样的人才哥才放心啊。大飞笑道：“好，那就先记下。”
　　于是大飞立刻掏出那一把嚎哭精华问道：“这是我刚才击杀海妖获得的战利品，希尔达小姐知道这是什么东西吗？”
　　希尔达摇摇头：“精华就是生物体内沉淀下来的能量物质精华，是高级强大生物专有的存在，虽然我不知道这精华如何使用，但必定是稀有珍贵的东西，建议城主好好保存。”
　　虽然说了等于没说，但说出来的感觉就是另人感到踏实。大飞便笑道：“知道了，我会好好保存的。”
　　希尔达又笑道：“对了，在城主休息的期间，我加工的小道具完工了，我给它取名魔神的假发套！”
　　——系统提示：您获得希尔达加工的限定型神器“魔神的假发套”。
　　——魔神的假发套：限定型神器，装备位置头部。使用该道具，您可以隐藏自身的英雄光环，将自己伪装成NPC形象。伪装时效1天，冷却时间3天。（注意：该神器为限定型神器，可能因为游戏进程推进而导致神器报废失效。）
　　居然是神器！
　　摸着手中这个银色长发的发套，大飞震惊当场难以置信道：“希尔达小姐，这就是你说的小道具？”
　　希尔达笑道：“怎么样？希望对得起城主花的那100万吧，如果有兴趣的话，城主可以在现在试试。”
　　我勒个去啊！太对得起那100万了啊！不，连同先前的两个传送阵4000万和各种教学费，全都值了啊！哥的豪爽终于获得回报了啊！
　　大飞激动的连连点头：“对得起，太谢谢希尔达小姐了，我现在就使用试试！”大飞带上发套，一个银发飘飘，高大英俊，器宇不凡的青壮年人类男形象出现了！
　　好吧，这就是自己的游戏样子套个假发而已，还没有发生任何改变。不过一想到这一头银发其实是埃莉娜的，大飞就有了一种和埃莉娜那啥的感觉。不多想了，哥会变成什么样子呢？
　　点击使用！
　　假发魔光一闪，大飞全身也随之一片朦胧，然后，脚下的英雄光环消失了，头上顶着的名字也消失了，然后就没有然后了。
　　希尔达一拍手：“成功！不愧是魔神之力！”
　　大飞切换屏幕视角愕然一看，自己还是那个银发飘飘高大英俊器宇不凡的自己嘛，就是把头上的大飞名字和脚上的英雄光环给抹掉了嘛，人物形象根本没有改变嘛！
　　大飞不由蛋疼道：“希尔达小姐，这个，我是说改变形象……”
　　希尔达笑道：“没问题，这个假发可以支持多种发型，要不，给你梳个双马尾？听说现在很流行哟！”
　　我勒个去！你是要全城的玩家都要盯着哥这个异常的NPC看不成？大飞苦笑道：“我是说，能不能彻底改变一下形象，就算变个矮人也行啊。”
　　希尔达正色道：“不行，这样需要的神力太多，绝对会被察觉。我采用的是最保险的方式。”
　　原来如此！也行，只要遮掉名字，遮掉英雄光环，那自己就已经是玩家眼中的NPC了！也就在这时，大飞就想起了当初在艾罗琳市政厅大门口遇到的那个被自己差点识穿的全身黑斗篷的“NPC”。
　　大飞又问道：“那这个伪装安全不？容易被人拆穿不？”
　　希尔达哈哈一笑：“最好的伪装不就是扮演自己么？你若是变成一个矮人反倒是过犹不及，能力过多各种违和不自然，反而还更可能被人拆穿。总之，你搭配一下各种时装将就用用吧。”
　　大飞笑道：“知道了！”
　　也好，这神器正是哥梦寐以求的啊！哥终于要摆脱名人被围观的烦恼了啊！没错，身为世界名人，没有几个替身假身份简直说不过去嘛。只可惜还是有点小遗憾，哥现在这点变身有如锦衣夜行，要发挥作用也是这趟出海半年以后了吧。
　　只希望这半年时间惊天巨雷那个熊孩子不要太牛逼，不要把游戏进程推进的太离谱了，不然哥这神器还没来得及用就作废了就太蛋疼了。
　　不过话说回来，半年时间啊，现实时间就是半个多月，国战区也该开了吧？各路公会的高手也越来越牛逼的全线发展了吧？哥就这么把大后方甩手给NPC发展的半个月真的没问题？
　　一股急迫感突然涌上大飞心头。如果，那怕是中途能靠一个有传送阵的城市，自己传送回领地交代几句话指导一下发展方向也行啊！
　　等等！传送回家？大飞猛然想到了噩梦水晶！这不就是一个传送神器么？通过它传送到噩梦空间，然后由噩梦空间转道神罚之城，然后在回城指导工作，然后在到夜晚结束前传送回来！卧槽，完全可行啊？哥至少有四五十分钟的活动时间啊，能干很多事啊！
　　那么唯一的问题就是，在船上使用噩梦水晶会有什么后果？
　　比如，在行驶货车的车厢上，乘客向头上直直高高的抛出一个硬币什么的，然后硬币还是会掉回车厢乘客的手中，而不会因为货车跑得快，导致这硬币掉出车厢外。这是基本常识。
　　但是，现在这是游戏，这是空间门！一旦在移动的船上使用后，这空间门的出口坐标还会不会跟着船移动？多半不会吧！等哥回来的时候，船早就跑远了，哥多半是一脚踏空，直接掉在海里淹死吧？
　　我勒个去啊！哥这是继牛顿之后，在游戏中发现了空间运动物理学现象啊，哥不是牛顿，哥是牛逼啊！
　　怎么办？还是说有事的时候找一个小礁石？小礁石是固定的，肯定不会出问题吧？
　　总之，还是先找希尔达问问，就算她回答不上来，哥还可以问更高端的萨麦尔和鬼龙王嘛！总之，这个中途回城的问题，哥一定要想办法落实。


第868章 真的能传送回城
　　希尔达对空间技术似乎相当精通，所以大飞不无期待的掏出这颗发出幽幽蓝光的六边形噩梦水晶递到希尔达面前问道：“希尔达小姐，你觉得这东西怎么样？”
　　希尔达接过来呵呵一笑：“城主大人是在开神器展览么？”
　　大飞笑道：“和能制造神器的希尔达小姐比，实在是见笑了。”话说能徒手制造神器的话，马卡尔也是那种级别啊。
　　希尔达一边点头，一边反复把玩着这颗噩梦水晶，神情也不由的变得严肃起来：“和这颗水晶比起来，我随手制造的小玩意儿不值一提。你这颗水晶是哪里来的？”
　　大飞急忙道：“在神罚之城与一名梦魇战斗时获得的！”
　　希尔达继续问道：“什么样的梦魇？叫什么名字？”
　　大飞眉头一跳，本来是哥问她，结果变成她问哥了？这是促发剧情的节奏？不及多想，大飞急忙翻找当初的战斗记录，终于找到了忘掉的BOSS名字：“是墨菲斯，一个全身火焰熊熊的地狱战马，很狡猾，很强大。”
　　希尔达点点头：“原来如此，能打败狡猾强大的敌人，也无愧于城主大人是最近最红的英雄啊。”
　　嘿嘿，就凭刚才这一战另两位小神刮目相看就足以证明哥的牛逼不是吹大的啊。
　　大飞呵呵笑道：“希尔达小姐过奖了。”
　　希尔达正色道：“就有如你刚才给我看的海妖精华，这颗水晶其实也是某种存在的精华，而且是更加高端的形式！”
　　更高端？大飞眉头一跳：“难道是魔神神格？”
　　希尔达沉声道：“勉强可以这么说。但是，你刚才说的墨菲斯是地狱战马形态的梦魇兽，阶级有限，它不配拥有这么高端的结晶，这可能是他的主人留下的。所以城主可要小心他的主人来夺取。”
　　不是吧？难道要和海魂仗一样促发蛋疼剧情啊？大飞急忙问道：“那他的主人是谁？”
　　希尔达摇头一叹：“梦魇在恶魔里的地位很特殊，它和女妖一样，通常都是作为恶魔领主的财产而存在的，没错，家畜和女奴一样的存在，任何强大恶魔都可能是它的主人。但是——”
　　说到这里，希尔达高高举起噩梦水晶，有如观察名贵宝石一般仰望：“但是，这颗类似神格的结晶明显就是一个梦境能力非常高端的存在留下的，这样的高端存在屈指可数！外加她与梦魇的关系，她的身份呼之欲出！”
　　她？大飞惊的眉头狂跳：“请希尔达小姐明示？”
　　“明示？”希尔达不由的乐了：“城主大人在小镇上遇到我的时候，说过几句莫名其妙的话，城主大人记得吗？”
　　大飞猛然一惊！哥当然记得，不是哥最后一句杀招，姑娘你会留步？你该不会说主人是那位吧？
　　大飞震惊道：“那位名字提都不能提的莉莉丝？”
　　希尔达哈哈大笑，随即沉声问道：“你明知这位的名字都不能提，但你确当着大街上提，所以我当时很意外很感兴趣，那么我想知道，城主大人对这位的了解是多少呢？”
　　意外个屁啊！分明是你家先祖好吧？卧槽，不会真是她吧？这可是创世天使那个时代的天使啊！
　　大飞干咳一声道：“是第一个人类亚当的第一位妻子，然后和亚当离婚跑到凡间界和恶魔为伍了。”
　　希尔达点点头：“然后呢？”
　　是在考哥？还是在试探哥对她们家先祖的态度？哥可得表现好！
　　大飞便继续道：“然后还是女妖莉莉姆的创造者，莉莉丝家族遗留在神界的天使在能力上和女妖没本质的区别！”说到这里大飞灵机一动，补充一句：“——对了，莉莉丝家族留在神界的天使混的很不好！无论怎么努力都难以获得公正对待！所以我都看不过去了。”
　　说后面这句话的时候大飞仔细盯着希尔达的表情，观察她的反应。
　　果不其然，希尔达默然了半晌，然后才缓缓道：“看来你知道的关键事情不少。这颗水晶至少就是莉莉姆级别的女妖的神格碎片。实际上，神创世之初，神创造的第一批女性天使都是拥有梦境能力的，比如，现在神座御前四天使，神座之右的加百列，就是她专门托梦给圣母玛利亚，然后才有了圣灵感孕，有了圣子耶稣的诞生——”
　　说到这里希尔达哈哈一笑：“所以说，高阶梦境能力也并不是女妖专有，也不排除加百列家族的高阶天使在神罚之战中被打爆，爆出了这颗碎片结晶的可能！当然，可能性很小。”
　　我勒个去！这么恶毒的调侃加百列家族，你的身份也呼之欲出了！
　　大飞想起一事：“对了，刚才希尔达小姐说‘外加她与梦魇的关系’，女妖和梦魇都拥有梦境能力，在恶魔中都是财产的身份，他们之间有什么联系？”
　　希尔达摇头一叹：“因为，这两个物种都是那位创造的啊。梦魇是无数死在战马下的亡魂的恐惧和怨念凝结成的精神之体，实际上，每一场战斗中，死在马蹄下的人比对方用刀剑砍死的人其实要多的多。而那位就将这些恐惧怨念收集在一起，以熔岩为血液，创造出了这一个全新的恶魔种族。不过低阶的梦魇只是地狱战马，不具备梦境的高端能力，女妖也同样。”
　　我勒个去！原来是亲戚！传说莉莉丝繁殖能力惊人在凡间和野兽恶魔结合每天生100个后代，神还专门派了三个天使斩杀这些后代，哥宁可相信梦魇是她和野兽结合生出来的！对了，哥确实记得当年在网上看过一个莉莉丝的世界油画，就是一个美女站在一批地狱黑马的旁边嘛！卧槽，这画面太那啥，哥不敢看！
　　“至于身为财产的原因嘛——”希尔达摇摇头：“或许，这也算是生存之道吧，毕竟财产是用来掠夺的，而不是用来毁灭的，无论地狱各领主间战争胜负如何，他们的安全总是有保障的。”
　　“好了，关于这颗水晶，我只能点评这么多了。”希尔达便将水晶还给大飞。
　　大飞这才回过神来，说了半天，原来是让她点评啊？哥正事还没说呢！
　　大飞忙问道：“那么希尔达小姐，我想在船上实现这个噩梦空间的顺利往返，能做到吗？”
　　希尔达讶道：“当然可以啊！神器的功能说明你没看？”
　　大飞猛然一喜：“真的可以？这可是在移动的船上啊！我怕去了以后就回不来，或者掉海里了啊！”
　　希尔达哈哈大笑：“难道有人在船上睡觉做了个梦，然后会因为船在移动就回不来睡不醒么？如果不信的话，你试试就知道了！”
　　我勒个去！原来是哥想多了啊！话都说到这份了，那就必须能行了！
　　行！就趁现在伪装在身，试试就试试！对了，既然要去，也是该让两位“X”尔达见面了，哥知道你们是亲戚，一起服侍哥吧，哇哈哈哈！
　　大飞激动道：“希尔达小姐，我想请你一起去噩梦空间看看，你有兴趣没？”
　　希尔达摇摇头：“不去，我是以酒吧女的身份应聘城主大人的，不会离开酒吧。”
　　喂喂喂！关键时刻不要蛋疼哥！大飞急道：“但你不也去光辉之翼号，翡翠之龙上布阵传送阵了吗？这也是离开酒吧了吧？”
　　希尔达没好气道：“好吧，纠正一下，是我不会离开酒吧附近，跨越空间这种事情我是不会去的。我也没有这方面的业务收费打算。”
　　我勒个去，都跟着哥到了冥界了还说个屁的不跨越空间！说到底人家只是受雇来的NPC，还不是自己的追随市民，就是任性没办法啊。在说下去对方就不高兴那就没意思了。
　　大飞便蛋笑道：“好吧，那我一个人去了。”
　　希尔达点点头：“有时间限制，快去快回！”
　　——系统提示：您使用了“噩梦水晶”的传送功能，您将到达噩梦空间，此时传送将消耗50点噩梦之力。
　　大飞眼前的景象一片模糊，然后场景一换，出现在一片火海的上空！到了！
　　——系统提示：注意！噩梦水晶的回程传送门还有41分13秒时间关闭，请注意时间。
　　大飞大喜过望，都出系统提示了，完全能行！哈哈，哇哈哈哈！牛逼，这神器太牛逼了！哥就是航海的时候也能随时开小差回城，哥再也不担心老家的发展进度了！
　　不对！也不是神器牛逼，应该是天使长当初在噩梦空间强行打的那个洞才是真的牛逼，没那个洞的话哥就算有神器也无非是回到这个封闭的噩梦空间，完全没有多大意义。
　　就在这时，只听“咦”的一声，人形状态的爱尔达从天而降：“城主阁下，你怎么这副样子？”
　　我勒个去！哥的伪装一眼都被熟人识破了？不过刚离开希尔达，眼睛一眨就遇到爱尔达，这让哥有一种后宫很辛苦的感觉啊。
　　爱尔达又继续问道：“城主阁下，你是怎么出现在这里的？”
　　也是，她毕竟不是哥的副英雄，还不知道哥有噩梦水晶呢，就听听的她的看法吧。


第869章 找威廉公爵要援助
　　大飞便把噩梦水晶递给爱尔达：“就是靠这个传送回这里的，你觉得这东西怎么样？”
　　爱尔达哇了一声：“好东西！送给我的？”
　　我勒个去！大飞急道：“不是不是！这个真心不是送的，我有大用的！”
　　爱尔达笑道：“一看到这个东西我就有一种非常动心的感觉，我还以为又是城主阁下过来投我所好呢。”
　　投你所好？是你身为酒吧女来者不拒好吧。大飞干笑道：“据说，这是一个莉莉姆级别的女妖的神格，你怎么看？”
　　爱尔达也一如希尔达那般严肃的盯着水晶看了半晌：“可能性非常大，莉莉姆继承了母亲莉莉丝的特性，诱惑人类摧残儿童。这个噩梦空间中种种和儿童玩具有关的东西都印证了这一点。也就是说，这个噩梦空间曾经的主人就是莉莉姆了，不排除对方随时都会反攻的可能，我们必须做好迎接挑战的准备。”
　　大飞点点头：“我听说，这个空间里封印了一个叫威廉的人类王族英雄儿童时期的灵魂，你能把他找出来吗？”
　　爱尔达不由的一怔，随即惊喜道：“王族英雄？这是一件大事啊，城主阁下应该趁机从王族那里要援助啊！而且英雄的灵魂非常重要，恶魔一定会妥善保存，更不要说是王族的英雄，单凭我们一己之力怎么可能轻易办到？”
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，说的太对我的胃口了！不愧是哥任命的副城主，和哥穿同一条裤子！
　　大飞大喜道：“我正有此意，就是出海太忙一直来不及办理这事，我现在抽空回来就是想办法把这事落实了！那么爱尔达小姐认为我们急需什么援助？”
　　爱尔达不假思索道：“这里交通运输都不方便，兵力和资源难以运输意义不大，何况兵力方面还有神罚之城的天使军团照应，也不是目前急需。我只是想知道，城主阁下是如何发展这个噩梦空间的？我们急需的援助就是让这个噩梦空间更快的发展！”
　　说完一指身下火海中的石头小岛：“比几天前稍微大了一点，但这个速度太慢了！”
　　大飞往下一看，不错，是比几天前大了那么小小的一圈，但是想在上面盖个房子还是依然不够。此时三名魔族车夫正在这巴掌大的地方奋力挖掘。
　　大飞不由的一怔：“他们这是？”
　　爱尔达干咳一声：“当然是开矿啊！我都说过了啊，这里是精神世界的产物，这里的资源都是含有神力的。所以说，我们的当务之急就是让这个岛快速变大，这里太贫瘠了，连立锥之地都没有。”
　　大飞点点头：“原来如此，既然噩梦空间的一切物质都是想象力具现化的产物，所以我的发展方法很简单，就是让一个画师进这个空间，画几幅或写实的或想象的画带回去传授给儿童，让儿童在画画中梦想这个世界。”
　　爱尔达拍手一笑：“不愧是城主阁下，身为一个凡人能早早领悟这个空间的本质实在难得，而更难得的是这些儿童竟然能如此虔诚的梦到这个空间。那么城主阁下要做申请的援助就非常简单了，那就是利用王族的力量发动更多的儿童一起梦想这个空间，为这个空间的发展添砖加瓦！这就是凡人能为我们做的最大最急需的援助了！”
　　大飞惊的眉头一跳，我勒个去啊！太对哥的胃口了，领导没有想到的你都替领导想到了啊！对方身为被封印能力的苦逼王族，答应这点小事还不是一句话的事？行，哥就会一会那个本来没时间见的威廉公爵。
　　大飞狂喜道：“不错！要的就是这个效果，干脆要干就大干一场，让全国的儿童都学画画！”
　　爱尔达拍手笑道：“好大的手笔，虽然不能保证每个儿童都能那么虔诚的梦到这里，但胜在以量取胜，所以城主阁下，时间紧迫赶紧出发吧！”
　　没错，还有38分钟，哥必须一个来回搞定！
　　来不及和棋盘上的其他守护天使打招呼，大飞直接冲出空间通道门，神罚之城到了。
　　此时，神罚之城广场一片空旷，小芳小丽还有她们会长的号都不在。大飞打开好友名单一看，都没下线，看来是下山练级打怪去了。不在也好，虽然自己伪装了，但能不被熟人看见还是不让看见为好。只是现在都过12点了，她们也别太沉迷啊。
　　不及多想，大飞进入传送大厅，在天使长撒泽尔诧异欲言又止的目光中，光芒一闪，传送回圣保罗骑士团后院。
　　不得不说，自己这伪装也实在太蛋疼了，身为一个男人确有这一头长长银发，这也太扎眼了。没办法了，还是先找一个服装店买一套时装，或者干脆买一件全身斗篷装吧。
　　买东西的商店也决不能在本市，还是去基本没玩家的涉足的教廷城市购买吧。
　　经过一轮辗转波折传送，五分钟后，大飞身穿一身白色威严的教士全身斗篷传送到了狮心帝国北部小镇雄鹿镇广场，这就是威廉大公靠近精灵王国边境领地。
　　广场周边到处都是玩家叫卖的地摊，都是一些鹿茸，鹿皮，鹿肉，熊皮，熊掌之类的当地土特产。大飞的出现虽然白的刺眼，但身为NPC当然没有引起玩家的在意，不错，要的就是这个效果，当NPC真好。
　　大飞便打开地图，公爵并不住在镇上，而是在镇外的麋鹿庄园，而麋鹿庄园，我勒个去，深山老林里！还没有马车驿站直达，这尼玛的你是在当隐居王爷啊？你这是存心蛋疼哥啊？
　　哥一个往返外加谈事的时间够不够啊？那就没办法了，大不了时间不够，哥找个地方自杀回城得了。
　　而就在大飞准备上路的时候，广场突然哗啦啦一大片白光出现，几十个玩家坐着出现在广场上。
　　然后小镇频道一片大骂：“卧槽特么的垃圾公会《狂神》清场包BOSS啊！”
　　“狂神公会的渣渣，我*&%￥#*……”
　　——城市频道【狂神弑天】：我们公会提前打过招呼，今晚12点至明早5点，黑森河以北都是我们公会的工作区域和工作时间，是你们不把我们公会放在眼里，我们就秒秒种教你做人！
　　……
　　我勒个去！狂神公会？这又是什么时候冒出来的小毛会啊！屁大的偏僻小镇也特么的事多。
　　大飞蛋疼之下顺着地图一看，不好意思，那个黑森河刚好流经麋鹿庄园的大道上，地图上还专门有一个黑森林木桥，哪里刚好就是毛会的包场地盘。
　　大飞不由得更蛋疼了。好吧，哥是NPC，量你们不敢动手动脚！


第870章 垫背扛BOSS的NPC
　　在全城的骂声一片中，大飞匆匆出城了。
　　只是大飞有点蛋疼，万一这些逗逼丧心病狂连NPC都不放过怎么办？当然，这种情况很少见。只是万一开战了，自己的伪装会不会暴露？会不会给对方的信息上留下自己的名字？
　　如果自己的伪装被拆穿了，自己世界第一名人的脸面往哪里摆？还不如找个没人的地方脱掉伪装，一路潜行过去？问题是潜行状态走的很慢的好不好，在森林中潜行就更慢了好不好？哥赶时间急啊！
　　在蛋疼纠结之间，大飞已经走在了镇外的林中大道上，身边都是一跑而过，去现场看热闹的出城玩家。大飞更是纠结了，当NPC的不爽之处就是不方便用跑的，尤其是教士之类的NPC，从来都是从容的步行，谁见过他们开跑的？
　　哎，无所谓了，这次就当是测试一下伪装效果，万一时间耽误了谈不成那就下次嘛。本来这次出海就没打算能和公爵见面的。
　　行不多时，大飞就看见路边有一个红色的警示木牌，上面写着三个大字“熊出没”。
　　好吧，区区毛熊而已，不要说对哥这种弑神屠龙的男人没有威胁，连普通路过的玩家都无视告示。而从市场地摊的叫卖来看，这里的毛熊和麋鹿应该不是普通的野怪，而是属于商业特产。
　　经过十分钟的步行，大飞来到了地图上的黑森木桥，木桥这一头站满了看热闹的玩家，而另一头不用说，十几个红名玩家带着大量的盾牌弓箭兵堵住桥头。
　　当前频道喊话声不绝于耳：
　　——“郑重警告！今晚12点至明早5点，黑森河以北都是我们狂神公会的工作区域和工作时间！谁都不准过桥，不服就干！”
　　我勒个去，你们为何这么叼！
　　大飞身为淡定从容的NPC，丝毫不停留从玩家人群中插身而过，昂首阔步走上木桥。
　　这一下，一直都不被玩家在意的某NPC终于瞬间成为在场所有玩家的目光焦点。
　　一时间看热闹的众玩家纷纷起哄：“狂神的逗逼，说好的谁都不准过桥，有种把NPC杀了啊！”
　　“就是，反正你们都已经红名了不在乎多杀一个，不杀你是我儿！”
　　我勒个去！你们都是狗热的，NPC和你们有仇是吧？你们活该被清场，都不是什么好东西！
　　一时间，大飞恨咬牙切齿，但事到如今依然不得不硬着头皮前行。只能期待这个狂神公会的玩家智商在正常水平，不然这脸就丢大发了。
　　桥头这边的红名玩家立刻回话了：“草泥马！劳资高兴就让他过去，你们也可以跟着他过桥啊，劳资保证不打死你们！”
　　大飞大松一口气，还好，智商正常！
　　红名分两种，一种就是丧心病狂无人不可杀。另一种就是这种包场红名，红名是为了利益不得不做出的牺牲，所以他们绝不可能无谓击杀NPC扩大损失。更不要说NPC的实力和身份都深不可测，一旦杀了不该杀的人，比如公爵的贵宾什么的，这些人以后未必就能在这块混下去了。
　　于是乎，大飞有惊无险的安然过桥，穿过他们的兵阵，进入了包场之地。
　　有NPC的身份就是爽！大飞都有一种放天大笑的冲动。不过大飞最大的冲动其实是想召唤出地狱马坐骑代步，不然的话这一路步行很蛋疼的好不好。问题是，一旦召唤出地狱马，别人第一个就会联想到大飞也有一个地狱马啊？教士骑地狱马不对劲啊？
　　说到底，还是没有做好伪装的准备工作啊。无所谓了，走过去的时间还是来得及的，大不了也学矮人二王子会客时间只有三分钟。
　　而就在这时，大飞眼前红光一炸，雷达上黄点一闪，道路旁边侦察出了一个掩盖在树叶中捕兽夹。
　　大飞不由的一乐，好奇之下血鹰升空，然后满森林的玩家绿点，满森林的捕兽陷阱尽收眼底。我勒个去，这么多夹子，难怪要包场还真是办大事的料哈。那么他们要对付的BOSS是什么？
　　很快，血鹰前方的森林树叶耸动巨吼连连，一只金毛巨熊出现在血鹰的视野中。只见这只巨熊以不可思议的速度在林中穿行追赶几名引怪的玩家，然后啪嗒一声响，一只熊掌被夹子夹住，冲击的速度猛然一减，然后附近的玩家就立刻冲上来放箭。
　　然后巨熊又随机追赶射它的玩家，然后又被玩家引到另一个夹子上，又是啪嗒减速，玩家们又是一通围攻，周而复始。
　　原来如此，这个狂神公会的意图就是要用这满场子的捕兽夹消耗这BOSS的血或者体力。对于不方便排兵布阵的森林来说，这的确是非常有效节省的办法，当然，时间可能长了一点。
　　不过这些都不关大飞的事了，大飞需要注意的是大路上有没有布夹子，不然的话自己中招那就丢大发了。
　　此时，狂神公会指挥室。
　　对于中国区而言，最有名的当然就是线下会员数十万众的三大职业公会《屠龙》《星辰》《第九天堂》了，这样的公会不仅在中国区是三个庞然巨物，在外国区看来，也拥有与国匹敌的实力，基本上这三大公会就代表了中国区的实力。
　　但是除了他们之外，中国区还有很多规模数百上千人不到的没有名气的小公会，这些公会才是真正正常的游戏公会。他们或专注经营一地，或发挥船小好调头的优势哪里有好处就往哪里上，人数也不多不少，也过着非常滋润不错的生活。狂神公会就是这些公会中的一个。
　　此时，狂神公会的会长狂神弑天收到了堵桥会员的报告：“老大，有个来历不明的NPC过桥了，我们放他过去了。”
　　狂神弑天眉头一皱，怎么会有NPC？于是急忙调开这个NPC的视频一看：“教会的？”
　　然后马上有小弟提醒道：“老大，昨天也有教会的车队来过，好像档次相当高。”
　　狂神弑天哦了一声：“就是说这NPC多半是高手了？”
　　小弟：“能进公爵门的，应该菜不了。”
　　狂神弑天心下一跳，立刻有了主意：“是高手就好！让弟兄们把熊往NPC这边引，让NPC给我们扛一扛！”
　　小弟讶道：“万一NPC扛死了怎么办？”
　　狂神弑天大笑道：“是被熊杀死的，又不是我们杀死的，关我们屁事啊？”
　　小弟大喜：“不愧是老大！只要这NPC能多扛一分钟，我们就多赚一分钟！”
　　狂神弑天大笑道：“一分钟怎么够，至少十分钟，先看情况给他加血，等差不多的时候就断他的奶让他挂掉，免得影响我们的掉落。”
　　“明白！”
　　……
　　正当大飞在林间大道大步前行时，突然情况有点不对了，雷达上狂神公会的玩家绿点开始向自己靠拢，尾随。
　　大飞眉头一跳，这是要围攻哥的节奏？不可能啊！要围攻的话桥上就行了，何必在这里多制造一群红名？
　　正诧异间，森林中传来巨熊的怒吼声，声音越来越大，越来越近！然后雷达上几个玩家绿点引着一个巨大的红点向自己飞扑而来！
　　我勒个去！大飞终于明白了，这尼玛的是要NPC给他们当垫背！想都不要想，劳资也会跑！
　　但正当大飞准备撒腿开跑的时候猛然发现，自己前前后后都是狂神公会的玩家，对方都已经以自己为垫背核心，摆开阵型了！
　　大飞下巴掉地！话说，如果自己现在就撒腿开跑，那也太不像NPC了吧？至少也要和BOSS战个一回合，然后就开跑把BOSS往他们那边引才对啊！
　　行，身为一个演员，哥就一路演到底！而且哥320攻，250防，20伤害，1800血，哥倒要看看区区一个熊出没能奈城墙一般的哥如何！
　　近了，越来越近了，大飞无视前后的狂神玩家，无视林中的吼叫旁若无人大步前行。
　　终于，几名玩家的矫健身影冲出树林，冲向了走路的大飞，就在下一刻，一声巨吼，草木树叶有如狂风般扑面而至，金色巨熊那有如坦克一般的身躯破林而出，一瞬间就冲到大飞面前！
　　等的就是你！大飞一枪扎出！“-140！”“-10冰霜伤害”“-1麻痹海葵剧毒伤害！”“-3火焰之盾伤害！”
　　好吧，哥承认哥的枪太掉价了！
　　与此同时，轮胎般的熊掌扑面而至——“击退！-100！”大飞有如断线的风筝一般飞了出去！
　　——砰！风筝砸在一颗大树上！“-60！”“体力-30！”
　　“哇！！！好高攻防！”狂神公会的全场玩家一片惊哗！
　　二连击还减体力，这尼玛的还玩个毛线啊！大飞当场蒙了！
　　这第一回合的交手，大飞基本算出这巨熊的实力如何了，攻防伤害200左右，但对方的血量肯定是数以万计了，外加击退减体力特技这熊根本没法单挑，必须跑路了！实在跑不掉哥就找个树林里河沟里潜行掉。
　　眼见巨熊再度扑杀而至，大飞准备跑路时，头上几道治愈金光刷刷降下，+50，+50，+50！大飞的血量瞬间补满！
　　大飞再度蒙了！这是要干嘛？是要哥扛到底啊？行！送上门的BOSS不杀白不杀！


第871章 抢掉巨熊BOSS
　　现在大飞背靠大树不会被熊击飞，同时还有狂神公会的玩家补血，底气陡然提升，与巨熊你来我往战个剧痛！
　　而大飞越战越是心惊，越是觉得这金色巨熊非同寻常！除了对方的攻防伤害不低外，他的攻速居然也和自己加成了风神之击的20点攻速你来我往不相上下。
　　20点攻速是什么概念？新人出生就是10速，新人出手一次的时间大飞就能出手两次。一般而言，越是大体型的生物越是笨拙，攻速就越慢。而这巨熊的双掌左右开工显然颠覆了这个理念，换成一般的玩家，绝对是加血都加不过来，扛不住几下就得死。也难怪这个公会采取的是满森林布夹子的消耗战术。
　　而从伤害数据的详细记录看，大飞更是发现了这巨熊的一条触目惊心的属性——物理伤害吸收！
　　没错，也就是塞尔维亚圣枪修女的职业神技“物理伤害-5”，天使龙血战甲“物理伤害-1”这条属性。
　　这也是高端BOSS才会出现的属性，这条属性使得1至3级低级兵对高防BOSS完全没有威胁，直接废掉低级兵海围攻BOSS的战术！也难怪这狂神公会都是玩家单兵游击作战。
　　而有这条伤害吸收的属性就说明这金色毛熊在某种程度上和神罚之城的地行龙是一个档次了！
　　这一瞬间，大飞更加心动了！虽说现在的大飞一身神器，真心看不上一般点所谓高档的BOSS，但是，抢BOSS的乐趣和自己杀BOSS的乐趣完全不可同日而语。没有抢过BOSS的玩家是永远无法体会这种快感的。
　　不错，关键是在于抢，更不要说冒充NPC来抢更是何其有情调！更何况这BOSS档次也不低，有好的掉落当然是锦上添花在好不过了。
　　不过以玩家的尿性，他们是决不会眼睁睁的看着BOSS被NPC抢掉的，他们肯定会选择一个合适的时机让NPC挂掉，而这个时机多半是BOSS快要挂的时候。
　　行！哥还有深渊血瓶可以免费补一次血，不免费补5次血，哥就陪你们玩玩，你们打不动BOSS难道还打得动哥！这BOSS哥抢定了。
　　此时，望着过路NPC与巨熊互相上百上百的飙血快攻，整个狂神公会频道欢呼一片！
　　狂神弑天更是惊喜交集：“太及时了！这NPC太牛逼了，今天一口气直接下第二阶段！”
　　小弟大喜道：“大哥，只要把这疯狂德鲁伊干掉，公爵一定会让我们承包他的林子吧？”
　　狂神弑天哈哈大笑：“这不废话？！只要我们有了这一大片林子，我们公会一个月之内必定挤进中国区10强，那时就可以拉赞助了！”
　　小弟大叫道：“弟兄们，NPC拉仇恨稳稳的啊，大家加把劲努力射啊，人家NPC一枪都快200了，你们连10点都不到，你们还算是人么？”
　　狂神弑天哈哈大笑：“不急，让NPC顶过BOSS的第二阶段就给NPC断奶！后面就原计划游击战！耗死它！”
　　全公会一片振奋：“收到！”
　　……
　　战斗你来我往的进行了三分钟，巨熊一声巨吼，双掌互拍，体型猛然膨胀了一圈，同时全身上下绿光缭绕！“+100！”“+100”的治疗数据持续跳出，对大飞伤害也有100点猛增到150点！
　　大飞惊的下巴掉地！卧槽，德鲁伊的回春术和野性之力，原来它不是一个熊，是一个变成熊的德鲁伊，这BOSS比想象中更加高端！
　　也就在这一刻，周围的玩家药水猛灌，卷轴尽出，他们射击的伤害猛然提升，对大飞的治疗量也大大增加。
　　原来如此！有内涵，这BOSS可是比想象中更加有内涵啊！既然大家都是有备而战，那哥也做好最后的准备吧！越是高端的BOSS哥就越是忍耐不住啊！
　　时间一分一秒的过去，玩家们的药剂卷轴加成慢慢消失，巨熊身上的治疗绿光也开始暗淡消失。
　　传说中的BOSS第二阶段顶过去了！这一刻，狂神弑天激动得在公会频道一声高呼：“BOSS最终狂暴阶段出现，治疗断奶，所有队员分散撤退，各就各位！”
　　“收到！”
　　这一瞬间，所有大飞周围的玩家都撤退了，也没有人给大飞加血了，而巨熊再度一声巨吼，全身红光一闪，体型再度暴涨！
　　大飞眉头一紧，果然把哥给卖了！就是说BOSS差不多也快挂了，行！哥和你拼了！
　　也就在这一刻，飞在高空的血鹰开启石化光环飞扑而下！没错，现在大飞身为NPC，没有顾忌了，关键时刻大招全开！而且身为一个NPC被打了半天只知道用枪捅完全不像一个NPC，是该让小飞出场了！
　　久违血鹰属性如下：
　　——侦察灵鹰（小飞）：中体型首领生物，攻75，防32，伤害30-31，生命314，法力235，攻速20，魔抗63%，体力193。4个空间栏。2成长技能点。
　　特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，高空飞行，长空鹰击，滑翔，强化俯冲，强化猛禽威压，强化石化光环，强化急速撕咬。
　　小飞伤害基础30点，基础攻速20点，两项属性比大飞都高10点，还有以消耗50%体力为代价的“伤害+10，速度提升50%”的强化急速撕咬技能，在大飞的英雄属性加成下，轮伤害输出，小飞其实是大飞的4倍以上！
　　当然，大飞手下任何一个天使部队的伤害输出都是大飞的好几倍。这就是英雄的价值和意义。
　　这一刻，大飞不是一个人在战斗，而是5个大飞在战斗！
　　但是，还没有完呢，幸运之手启动！不仅仅是为了下一次出手的2倍杀伤，更是为了神器项链的4个打击特技和神器手套风神之击的屠龙一击特技能更大几率的触发。
　　这么一瞬间，大飞头上彩虹之光升腾而起，小飞更是划着一道七彩长虹呼啸而下！
　　也就在这一刻，边撤退边偷笑着回头看的狂神公会成员突然止住了脚步：“那是什么？”
　　狂神弑天更是惊愕当场：“好大一只鹰！”
　　这一刻，狂神公会的眼中看到难以置信的事情，只见巨熊头上“-350！”“屠龙一击-640！”“撕裂打击-103！”的高攻数字和攻击特效以夸张惊人的速度一线跃出！
　　就是这么回头的短短的一瞬间，巨熊至少就被打掉了1000点血，然后眨一下眼，又是1000点血！而反观巨熊，它的动作明显迟缓的跟不上NPC的打击节奏！
　　“这是NPC出大招了么？”所有狂神公会的会员震惊当场，这么一瞬间，如此华丽的伤害另所有人都认为BOSS可能会被NPC反杀？
　　——砰！-400！这是终极狂暴后的巨熊一掌拍在NPC身上的伤害，比刚才足足高出4倍！这是绝对秒杀任何普通玩家的伤害！
　　不可能反杀！BOSS还有几万血，而人形NPC怎么也不可能有那么多血能和BOSS熬！狂神弑天终于回过神来大赞一声：“好！在拼狠点！”
　　而此时此刻，大飞也被这-400的伤害震惊了！哥一共就1800血，这尼玛的能扛几下啊？
　　拼了！哥就不信你还有多少血！在大飞酷炫浮夸的伤害中，第二颗熊掌呼啸而至——“-400！”
　　我勒个去！你狠！
　　——系统提示：您使用了神器深渊血瓶，您全部部队的血量恢复25%！
　　现在，免费的深渊血瓶用了，要是还熬不死你，哥只有用1瓶龙血精华药剂了！本来是用来屠神的，结果确用在这种地方，真是造化弄人啊。说到底，如果哥有随身在带一个契约天使小蜜也不至于此！
　　在大飞蛋疼念想之间，第三颗熊掌拍来了，大飞咬紧牙关！
　　——“400！”
　　干你个蛋的！哥小强饰品15%的躲闪啊，躲一下会死啊？算了，没准这个逗逼公会也不知道这个BOSS究竟还剩多少血，那哥也不纠结了，相信你一定是公爵家养的德鲁伊熊，你的内涵值得哥用一瓶龙血。
　　——系统提示：您使用了一瓶龙血精华药剂灌注了深渊血瓶！
　　——系统提示：您使用了灌注龙血的深渊血瓶，部队生命恢复35%，您获得龙血特技：狂暴，屠龙一击，碾压一击，撕裂打击，粉碎一击。当前部队数量2名，药剂处于最高效果。
　　就在这么一瞬间，大飞和小飞全身同样红光一闪，刚才本已夸张的伤害红字更是连成一条直线从巨熊头上跳出来！各种屠龙撕裂粉碎打击的数据特效更是快的看不清！
　　这么一瞬间，大飞后悔了！浪费了，这尼玛的绝对是用来屠神的！
　　也就在这么一瞬间，整个狂神公会震惊了！或许BOSS还有几万血，但是在这打了鸡血的NPC面前可能真会反杀！
　　众小弟大惊：“大哥，不行了，BOSS狂暴后还会掉体力减防御，必须把这NPC杀掉！”
　　杀来历不明的NPC会有什么后果，狂神弑天也不去多想，关键是要保住胜利果实！所以狂神弑天毫不犹豫：“弟兄们，赶紧回头强杀NPC！”
　　“冲啊！”
　　而此时，在大飞压倒性的特效打击和石化光环的牵制面前，巨熊的第4掌要比前三掌要迟缓的多。不用说，肯定是被“粉碎性打击”打残了导致行动不便，大飞万分期待的想看看这一掌能拍自己多少！
　　——“躲闪！”
　　啊噗！大飞当场笑喷！果然是熊倒霉的时候挡都挡不住了，这一掌打空那就对不起了，哥又要和你拉开几千血的差距了！
　　也就在这时，地图四周一大群绿点涌近，是去而复返的狂神公会玩家。
　　大飞心下一凛，善者不来，对方要对哥动手了！
　　大飞一咬牙，既然这样哥就是拼死在喝两瓶药边打边拖也要把这个BOSS给抢了！哥大风大浪都过来了，岂能在这阴沟里翻船？
　　就在这时，异变陡生，巨熊一声狂吼，突然调头冲进树林！这逃命的速度超乎想象的快！
　　BOSS逃跑了？大飞不由的一怔，狂神公会更是惊愕当场！
　　没错，打不赢就跑，这才是高端BOSS另玩家恶心吐血功亏一篑的终极程式，这个BOSS果然具备一切高端的BOSS的全部特征。
　　回过神来的大飞欣喜若狂，哥不怕你跑，就怕你不跑！而且，你丫跑的太特么即时了，正好给哥解围！
　　即便身为NPC，追击溃敌也是正常反应，所以大飞立刻撒腿狂追。不过，真正用来追击的确是血鹰！也是啊，多少年了，自从上次在神域空间连杀6个BOSS后，小飞一直都没有单独击杀过BOSS了，是该让亲儿子开开荤了，哇哈哈哈！
　　此时，狂神弑天也回过神来当机立断：“追！他们两个都不行了，遇到谁就杀谁！”
　　“大家不要慌，树林里到处都是我们的夹子，它们乱跑一定会中招！”
　　大飞神级侦察术目光如注当然不会中招，巨熊确是慌不择路连连中招，一开始对它没有多大威胁的夹子，在此时此刻确是另它雪上加霜流血跌倒不止的利器！
　　而血鹰一如当初追杀石化蜥蜴般在巨熊的后背狂抓撕咬。当巨熊又一次疾跑被夹子绊倒然后一头撞在大树上时，它再也没有力量爬起来，确切的说，它的一条后腿被石化了！
　　大飞眉头一跳，血鹰的石化光环终于能对BOSS起真正的作用了！这是吃药的结果或是BOSS受伤太深的结果已经不及多想，现在赶紧收工BOSS，然后潜行走人！
　　没有悬念，当狂神公会的玩家四边呼喊而至时，巨熊一声闷哼，连惨叫的力量都没有，轰然倒地。
　　——系统提示：您的侦察鹰小飞在独立出征的情况下击杀了骚扰公爵庄园的“疯狂德鲁伊”，获得战利品“大德鲁伊秘典”“金色熊皮”。
　　——系统提示：您获得威廉公爵的重金悬赏物品“金色熊皮”，你可以凭借此熊皮向公爵领取奖励。
　　大飞不由的一乐，果然是公爵家的熊有内涵！哥正要找公爵谈事，就先送给公爵一个见面礼，这友好度来的不要太随意，那哥的要求公爵想不答应都难啊，哇哈哈哈！


第872章 反清场
　　当大飞击杀巨熊的时候，狂神公会的会员们也从四边包抄追赶了过来。
　　本来大飞计划的就是杀了巨熊脱离战斗后就立刻潜行跑路，但现在的情况大飞又犹豫了。因为那么多玩家已经看见自己了，自己当着那么多玩家的面公然消失玩潜行实在太不像一个NPC了。
　　而且对方人多，一旦采取拉人墙地毯式搜查，还是可以把自己轻易搜出来，那时就丢大发了。
　　反正都已经被看见了，那就坦荡点。而且大飞有一个问题就一直想搞明白，那就是玩家和自己开战，自己会不会暴露身份？
　　这个问题不确认清楚，就算跑掉了大飞也是浑身纠结难受。不暴露最好，以后就可以放手大干。若是暴露的话，就意味着自己的伪装和血鹰的底牌曝光了，这虽然是一件很蛋疼的事情，但是可以激发自己开发更多底牌的动力嘛。
　　总之，就趁现在龙血药剂的特效还在，那就干了。更何况从刚才的围攻巨熊的情况看，对方也没有主攻破坏魔法的玩家，卷轴和药剂用掉了，威胁大减。
　　也就在这时，林中一箭飞来，大飞额头上鲜血一飙！“-3！”
　　——系统提示：您遭受狂神公会玩家“好色一只狼”的恶意攻击，您可以自由反击！
　　大飞眉头一跳，动手红名了！哥暴露了没有？他的系统信息上有哥的名字没有？
　　然后又是两箭飞来，又有两名接近自己玩家向自己放了一箭！“-2！”
　　完全无法确认！但管不了那多了，才打哥2，3点血的弱渣，哥秒杀就是你！
　　血鹰飞扑而下！那名红名玩家眼睁睁的看着这只双翅伸展两人长的巨鹰阴影将自己淹没！
　　“-523！”白光一闪！秒杀！
　　没错，当前玩家，尤其是射手之类的单兵作战玩家，所有属性点都是加攻，防御完全就是靠个人装备或战略装备硬撑，在怎么极品防御不会超过100点，勉强抵消了血鹰的70多点攻，但还有大飞加成的300点战略攻啊！
　　1点攻提升伤害5%，300点就是1500%，血鹰的伤害翻16倍！血鹰基础伤害30点，大飞全军伤害加成7，就当进攻术被对方防御术抵消，士气打击被对方士气值抵消，最终伤害就是37的16倍，600点伤害！不计算计算打击特效。
　　而当前普通玩家40多级能有500点血已经算是混的不错的水平，血鹰秒杀他们有多余。
　　实际上，以大飞现在的攻击加成，随便带任何一个伤害上了30点的部队就能秒杀一个普通玩家。
　　血鹰一击得手，立刻腾空而起，扑向另外两名红名玩家，这两名玩家也在劫难逃。
　　此时此刻，第一名队员被秒杀震动了狂神公会！
　　狂神弑天立刻回过神来：“都别出手，统统围上前把NPC围住，然后一起动手！”
　　众队员纷纷大呼：“围上围上！”
　　没错！同一阵营的NPC是不会主动攻击白色玩家的，所以玩家强杀NPC的有效办法就是将NPC围成一圈集火秒杀。
　　此时，在爆掉3个红名后，收获了一枚望远镜，两件破烂皮甲的大飞哭笑不得。这公会真是本事不大，志气不小，行！还有谁？
　　眼见四周的玩家不在向自己射击，而是加紧围堵，大飞顿时明了！原来如此，他们使用这种专门对付NPC的战术就说明自己的身份没有暴露。这神器果然牛逼好用！
　　不过既然你们用对NPC的办法对付哥，那哥就继续用NPC的身份陪你们玩到底，不如此人生就显得没乐趣啊！
　　没错，刚刚秒杀个痛的大飞豪气顿生，还真想试试自己能不能一人一鹰单挑一个公会！剩下的4瓶龙血药剂就是自己的底气。毕竟大飞可是注定要在国战的舞台上挑战全世界的男人，要是连国内一个不出名的小公会都干不翻岂不笑话？
　　不过对方有上百人，一个玩家能打掉大飞2，3点血，这将近一百多名玩家一出手就能打掉大飞300血，这些都是大飞无法承受的伤害。所以大飞决不能走上大路，让对方在开阔地自由射击，这树林茂密的树木和树枝就是大飞天然的挡箭牌和挡法术盾牌。
　　这些树林树枝的密度至少能为大飞减少20%的箭矢打击，然后大飞的防御术子技能“箭矢闪避”又提供15%的闪避几率，外加黄金小强闪避护符15%的闪避几率，林中的大飞自身就已经接近了50%的箭矢闪避。然后外加对方自身的也会出现未命中状态。
　　实在顶不住了，还可以跑嘛。高端BOSS和高端NPC的智能都会逃跑的嘛，没错，高速跑步又可以增加箭矢闪避几率嘛。
　　于是乎，血鹰盘旋在树林高空，大飞昂首阔步的在树林中朝着麋鹿庄园的方向大步穿行。
　　树林中，上百名狂神公会的玩家将大飞堵了个里外三层，也跟着大飞移动。狂神公会还在幻想着的最后希望，希望这名NPC狗眼一瞎踩上捕兽夹。但是，他们失望了！这NPC根本就不会踩上夹子。
　　“老大，动手吧！我们这么多人拼不过熊，还拼不过一个人形NPC么？”
　　拼得过么？狂神弑天当然意识到自己面对一个什么样的NPC了，但是现在已经骑虎难下不杀也得杀了，于是大手一挥：“动手！”
　　这么一瞬间，百箭齐发！上百人瞬间红名！
　　大飞等这一刻早已等的饥渴难耐了！当头上一长串的“-1”“-2”“-3”的伤害数据一线跃出时，大飞立刻冲向堵住面前的红名人墙——这是在冲锋跑动中减少对方的箭矢命中率！
　　然后血鹰开启石化光环飞扑而下，在石化光环区域内，所有玩家的动作猛然一缓。
　　白光一闪，挡在大飞面前的第一个红名玩家被血鹰扑杀，他身后的红名被大飞的长枪一枪捅残，然后血鹰又补上一抓，又是白光一闪，瞬间秒杀两名玩家！
　　这个时候，人墙中被大飞打开一个突破口，大飞立刻就冲进了这个突破口！不是突围逃跑，而是虎入羊群！
　　大飞混入人墙后，这堵人墙就是为自己挡箭的墙！如果说大飞在林中躲避箭矢的几率达到50%，那么在加上这堵人墙，狂神公会的围攻火力已经完全无法全火力发挥了，现在就是大飞的横扫肆掠时间！
　　没错，就如欧盟区对大飞的评价，欧盟区玩家与大飞的属性差距就是儿童与成年人的差距，或许上千儿童的力量总和远超这名成年人，但并不意味着上千儿童集结在一起就能击败一个成年人，这就是虎入羊群的涵义。
　　战斗进行到这一刻已经毫无悬念，狂神公会面对的是一个能到处飞窜躲箭矢的诡异NPC，白光在人群中此起彼伏，秒杀！一碰就死，一个又一个的秒杀！
　　这一刻，狂神弑天慌了，他做出了一个更错误的指挥：“集中火力射杀那只能减速的飞鹰！”
　　但是，且不说飞鹰本身也有300血，也被加成了大飞城墙一般的防御，光是飞鹰在树林的快速腾挪的速度就不是能被箭矢轻易集中的，两轮出箭除了多出无数的未命中外，就是让大飞一身神装的自我恢复又恢复了几十点血，又趁机带走了几道白光。
　　“老大，怎么办？”这一刻，公会频道一片嘈杂。
　　狂神弑天怒喝道：“还能怎么办！谁晓得NPC还剩几点血？统统拼到死！玩个游戏怕个鸟的死！”
　　“老大说的对，怕个鸟，大家上！”
　　战斗一秒一秒的过去，白光一道一道的升腾，战到这时的大飞也全无半点激情兴奋可言了。狂神公会悍不畏死前仆后继，而大飞的血量也被熬得不足一百点了。果然，就算是虎入羊群也扛不住蚁多啃死象啊！
　　难不成哥会为了这剩下不到20个渣渣又喝一瓶宝贵的龙血药剂？当然不会！开跑！这是NPC不行了的正常保命反应，毫无违和感。
　　于是乎大飞冲出树林直奔大道。而狂神公会的残余玩家彷佛看见了胜利击杀的希望，奋起直追！
　　但是，他们忘了，NPC人可以跑，但飞鹰还是可以随时冲下来吊打，战斗的残局也没有悬念。
　　这一仗也算是找一个弱小的对手正式检验出大飞“挑战世界”的能力了，老实说，大飞非常不满意。最起码，换成是当初的凤凰之羽来战的话，更是要轻松写意的多。
　　说到底，还是职业局限，没有远程，没有强力恢复——卧槽，明明有能加血的光明魔法，哥一直没学好吧！现在想学也没技能点了。而且也幸好对方没有法师，总之，还得继续加强自身的实力啊。
　　这一场战斗耽误了大飞不少了时间，反正玩家也被反清场了，所以大飞也懒的装了，直接召唤出地狱门坐骑向着公爵庄园一路狂奔。
　　终于，在还剩20分钟的时候，大飞到达了戒备森严的麋鹿庄园。回程的时间肯定是不够了，这是逼得哥找个厕所淹死回城的节奏了。


第873章 威廉公爵的赐姓笼络
　　大飞终于到达麋鹿庄园，与其说是庄园，到不如说一座建在森林中的堡垒。
　　堡垒门口的卫兵诧异的盯着大步而来的大飞，大飞也不等他废话直接掏出主教给自己的公爵名片：“我有要事要会见威廉公爵大人！”
　　也不待卫兵回答，一名貌似管家的NPC在城门里喊道：“有请贵客！”
　　贵客！看来主教果然把事情谈妥了。大飞急忙道：“我时间紧迫，马上就要见公爵谈最重要的事情。”
　　管家笑道：“公爵随时都可以和贵宾谈重要事情，先生，赶紧请！”
　　于是大飞就跟着这名管家匆匆进入花园一般的堡垒内部，然后大飞就在花园的喷泉池广场看到了一个貌似传送阵的存在。
　　原来如此，他们家果然有内部传送阵，这样哥就不用找厕所淹死了。
　　然后大飞就在豪华庄园内部大厅正门见到了一个头戴金黄卷发，身穿挂满宝珠缎带的窄小礼服，手柱宝石文明杖的瘦削如柴的中年人类。
　　大飞惊的眉头一跳，这风吹就倒的货是？
　　管家惊讶道：“公爵大人，您怎么亲自出门了？”然后立刻转身对大飞道：“勇士，这位就是威廉公爵大人。”
　　不待大飞搭话，这瘦削中年激动的上前握手：“是大飞先生吗？我听说您已经出海去完成精灵王国的重要使命了，但没想到居然能在现在遇到您到访，请恕迎接不周！”
　　还真是公爵！不是说好三十岁的么？而当大飞一握上他这骨瘦如柴的手时，更是心下巨震，这和一个行将就木的老人的手有什么分别？这么一瞬间，大飞想起来当初刚从牢里救出来的那个矮人英雄汉格瓦尔。就是说这么多年来这个公爵也被折磨的不成人形了！好吧，被莉莉姆折磨，那也是做鬼也风流。
　　大飞也不废话，先掏出金色熊皮当见面礼：“公爵大人，路上刚好遇到这个怪物挡路，顺手收拾了。”
　　公爵哈哈大笑道：“不愧是主教大人赞不绝口的英雄，好！管家，马上去给先生准备谢礼！”
　　“是，大人！”管家接过熊皮匆匆离去。
　　不错，希望这谢礼抵得过哥一瓶龙血药剂。大飞直接道：“公爵大人，初次见面！或许也不是初次见面吧，我时间不多，我是从海上途径噩梦空间回城的，我必须在天亮噩梦空间出口关闭之前传送回去，所以我就直接说吧，我有一事相求，这也和公爵的力量切身相关。”
　　公爵急忙道：“先生请讲。”
　　大飞直接道：“噩梦空间暂时被我占领，我要开发噩梦空间，我需要大量的儿童通过绘画或想象或做梦，为噩梦空间增加物质，只要我完全掌控了噩梦空间，我就有能力解救公爵大人被恶魔封印的灵魂。”
　　公爵激动得浑身颤抖：“那先生，听说您和我的灵魂交过手了？他实力如何？”
　　果然是对自己失去的力量无限留念憧憬啊！不错，哥要的就是这个效果。
　　大飞正色道：“是一张扑克王牌英雄，非常强！要不是有强大的天使在阵，和大量的扑克储备，我根本就无法击退！所以公爵大人，现在机遇在你我手中，我需要您的全力协助！”
　　公爵泣不成声道：“无数的夜里，我都梦到了那个火焰与扑克纷飞之地，然后每次我会在熔岩的焚烧中惊醒，我受够了！我对那个场景刻骨铭心！”随即咬牙切齿道：“说吧先生，你需要多少儿童？”
　　喂喂，别说的哥好像残害儿童的坏人一样！
　　大飞正色道：“越多越好！越快越好，折磨公爵的可能是高阶女妖莉莉姆，她随时都有可能杀回噩梦空间。”
　　公爵沉声道：“很好，我会全力以赴，哪怕是抛售我全部的财产也会把这事情落实下去。”
　　大飞笑道：“好，有公爵大人这一句话，我就可以立刻回去了。”说话之间左顾右盼，这管家的动作也太慢了吧？
　　公爵立刻道：“天亮在有一点时间，还请先生稍等片刻聊表我的谢意！对了，我想知道先生这一身伪装浑然天成全无破绽，恐怕一般的神器也无法达到如此奇效吧？”
　　真不愧是公爵，你太识货了！越是在识货的人面前装逼就越有成就感啊！
　　大飞笑道：“公爵大人有眼光，我这神器在启动的时候是在不停的吸收魔神之力维持。”
　　公爵点点头：“原来如此！这完全是判若两人，那么先生的这个伪装有什么身份姓名没有？”
　　大飞不由的一怔：“伪装也有身份姓名？”
　　公爵笑道：“当然！就像伪装的间谍都有化名，那种双种族多国籍人士也都是有双重身份的。”
　　原来伪装也这么有讲究？大飞讶道：“我这伪装，应该是无名无姓吧？”
　　公爵笑道：“既然如此，我给先生的这个伪装安排一个身份如何？这个身份在光明联盟的任何地方都受承认。”
　　大飞茫然的点点头：“好啊好啊，有个正规姓名总是不错的。”
　　公爵笑道：“那就再好不过！那么从现在起，先生的姓氏就是尼古拉斯·锻钢之手！你的名你自己可以取，如何？”
　　大飞惊的眉头一跳：“尼古拉斯！？这是狮心帝国皇族姓氏？”
　　公爵正色道：“皇族可以赐姓给自己最忠诚最勇猛的卫士，你如果接受的话，那你现在的身份就是我名义上的卫士了。尼古拉斯是皇族的姓，锻钢之手表明你卫士的身份，与其他正统王子公主的姓区别开来。有了这两个姓就足以表达你的身份了，你自己取的名字可以不在任何场合使用。”
　　——系统提示：威廉公爵赐姓“尼古拉斯·锻钢之手”，请问你是否接受？
　　大飞惊得下巴掉地！我个了去的啊，这尼玛的一见面就把哥收为心腹了啊！同样都是公爵，这威廉同学与马卡尔老师做人的差距为什么就这么大捏？说到底还是因为马卡尔不是人嘛！
　　行，哥也一步登天攀上人类的下课太子了，而且明摆着身处困境对哥言听计从百依百顺，这就是得遇明主啊，哇哈哈哈！
　　大飞喜道：“好，谢谢公爵大人看得起，既然这样我就更应该为公爵大人排忧解难了。”
　　公爵大喜道：“能得到先生的帮助，我恢复有望啊！”
　　就在这时，管家也终于捧着一个盒子出现了：“公爵大人，奖励拿到。”
　　公爵亲自将盒子打开，从里面捧出一张文书感慨无限道：“我曾在镇上发布悬赏，谁能击杀这个危害我庄园的疯狂巨熊，我就把庄园树林的经营权交给谁，我只占50%的股份分红，现在这个巨熊被先生击杀，当之无愧就应该是先生的了，那么请问先生要把树林的经营权转交到先生的哪个名字下面？我建议还是转交给我的赐名下面，这样先生不在的时候我们也可以帮先生管理。”
　　大飞惊的眉头一跳，不是吧！杀个熊就送产业啊？他这悬赏也太疯狂了吧？在牛逼的BOSS哪怕是半神的也架不住千军万马啊！更何况这熊远没达到半神的水准啊，这领地有何玄机？
　　大飞惊道：“难道公爵不能派大军剿灭这个巨熊？至于付出如此重大的悬赏吗？”
　　公爵摇头叹道：“这熊躲在异空间，对军团和魔法都异常敏感，只要这两者出现他就绝不会出现，必须靠勇士单身肉搏，难度极大。总之，这熊来历复杂，现在没时间说完了，先生还是定下林地的归属吧。”
　　看来也不完全是狂神包场的错啊？行，反正哥白捡一个产业没精力管理的，就按你说的办了。
　　大飞笑道：“那就使用赐名吧！”
　　——系统提示：您使用赐名“尼古拉斯·锻钢之手”接收麋鹿庄园的林地经营权。您获得50%的股份分红。
　　哈哈，哇哈哈哈！爽！
　　大飞满意道：“那好，时间紧迫，我先回去了。”
　　公爵笑道：“现在我们庄园的传送阵也向你开放了，你从传送阵回去吧。祝先生这次远航一帆风顺！”
　　“多谢大人美意！”
　　大飞挥挥手，急冲冲的踏上传送阵，光芒一闪，回到了雄鹿镇广场。大飞心下一动，专门停下来听听反应。
　　果不其然，城镇频道依然骂声一片：“傻逼狂神毛会，包场失败了吧！活该！”
　　“狂神毛会的玩家赶紧退会，不然过几天有大公会要来清场，这叫一报还一报，别说没提醒你们！”
　　大飞心下暗叹。这些不大不小的公会其实也最是不上不下，败一次很有可能就瓦解散伙了，那就散伙吧。
　　然后一路传送，终于回到了神罚之城。然后依然在天使长错愕的目光中走出大厅，进入了噩梦空间。
　　此时，爱尔达不由的急道：“城主大人，时间不多赶紧的，万一噩梦空间发生战争，这出口难说会不会提前关闭了。”
　　提前关闭，你别吓哥！大飞急忙道：“好，公爵那边的事情我办妥了，以后留意空间的进度吧。”
　　爱尔达点点头：“知道了！”
　　大飞急忙钻入噩梦之梦，场景一换，大飞眼前的场景一片模糊，又回到光辉之翼号的酒馆了。
　　希尔达拍拍手，一众酒吧美女齐齐鞠躬：“欢迎城主大人归来！”
　　希尔达笑道：“城主大人不在的期间旅程平安。”
　　大飞也不由的长长松了一口气，明明是冥海，偏偏就有家的感觉，爽！


第874章 百花杀的复兴捕鲸船行动
　　终于顺利的回到了舰队，以后终于可以时不时的回老家后方看看了，这发展才算是全盘兼顾，没有后顾之忧了。
　　大飞感慨之下清理自己的包裹，PK了上百个红名爆出上百件垃圾装备。当然，游戏中在垃圾的装备都有用，学会了领主技“装备部队”后就可以给手下的兵种使用。但是玩家的装备给兵种使用后属性连十分之一都发挥不出，特技更是没有。
　　然后就是这个杀熊获得的另一件战利品《大德鲁伊秘典之书》。
　　——大德鲁伊秘典之书：用难以辨认的密文记载着大德鲁伊秘术的书籍。
　　又是白名物品，没有任何属性，那么肯定有内涵。估计安莉西亚副叫兽同学应该懂吧？
　　于是大飞便来到船长室找到安莉西亚，安莉西亚笑道：“城主大人，我还以为你自己回去了把我们全船人丢下了呢。”
　　大飞笑道：“怎么可能！看看吧，这是我这次带回来的东西。”
　　安莉西亚接过这本薄薄的绿皮书不由的一怔：“城主大人，你这书是从哪里来的？”
　　大飞忙道：“威廉公爵的麋鹿庄园，击杀了一名疯狂的巨熊德鲁伊后获得的。只是回城时间紧迫，公爵没来得及的提及这德鲁伊的来历。”
　　安莉西亚正色道：“毫无疑问，这必定是某个偷盗了大图书馆秘密藏书的德鲁伊，如你所见，这些文字也是晦涩难懂的上古神符，记载了非常高端的变熊术，变鸦术，甚至变龙术技能，知识不博学的德鲁伊根本难以理解这些神符，一旦理解错误似是而非，就算成功的变身巨熊，也会出现疯狂等等副作用，所以这本书在德鲁伊行会是禁书。”
　　大飞眉头一跳：“为什么要用上古神符记载变熊术呢？”
　　安莉西亚郑重道：“当然是因为凡人的语言根本就没有办法表述这些技能。”
　　大飞惊道：“神术？”
　　安莉西亚摇摇头：“是秘术！它的威力没有神术那么大，释放学习的门槛也没有神术那么高，副作用也没有神术的那么大，总之一句话，谁聪明的理解了这些上古符文，谁就可以释放！”
　　大飞惊道：“只要聪明任何人都可以？人类也行？”
　　安莉西亚笑道：“城主大人这‘只要聪明’四个字是说得何其轻描淡写啊，总之，具体学习条件我还不知，但我会慢慢翻看的，如果下次城主大人有时间回城的话，帮我买几本字典回来参考参考，当然，若是有幸遇到智慧之树这样的存在，这种请教机会更是万万不能错过的。”
　　大飞点点头：“没问题！”
　　不用说，这本书就是图书馆挂机流的玩家用的了，和鉴宝家是同一个类型的存在。不过，图书馆里面越是高端的图书，借阅费用和需要的声望也越是惊人，所以挂机流也不是那么好当的。
　　现在已经是晚上1点了，舰队在烟波浩渺的冥海上破浪疾驰。越是和平的环境就越是要抓紧时间珍惜，所以大飞再次裹着头盔挂机睡觉了。
　　……
　　精灵王国北部海域，一艘船身船底遍布铁甲，铁甲上钉满尖刺的大型捕鲸船在海上缓缓前行。这就是由嫣然一笑，百花杀，后宫佳丽，无敌伟哥押运的龙骑兵商会的捕鲸者号捕鲸船。
　　已经出海了现实时间6个多小时，游戏时间三天，即便是顺风，这船也是慢的离谱，都还没有开出精灵王国两个市的地域。
　　当然，慢也无所谓，美女帅哥们还可以一边钓鱼，一边聊天谈笑风生打发时间。晚上11点以后，美女们聊不动了，本来就话少的后宫佳丽直接进入挂机模式，嫣然一笑也挂机睡觉了，就剩下精力旺盛的百花杀刘倩和无敌伟哥大伟还在聊天。
　　不过大伟实在不是一个很适合聊天的人，问一句就答一句，从来都不主动发动话题，和他单独相处比想象中要无聊的多。
　　现在百花杀终于无话可说了。可惜了，明明是一个很帅气很高大很阳光的男生，就这交际能力和木头有什么区别？一开始刘倩还以为这是稳重寡言，现在看来这显然不是什么优点。连在网上也放不开，这人究竟有多自闭啊？长的帅都这样子，要是长的丑那还得了？
　　无奈之下的百花杀于是开始翻找鱼篓，不由的皱眉道：“都钓了几个小时了，一条大鱼都没有，怎么回事？”
　　大伟接茬道：“我也没有大鱼，我还以为是我钓鱼技能不够。”
　　百花杀皱眉道：“完全不可能啊，我们现在的塔罗兰海域是地图上海产比较多的地方，我用的又是专门的香料酒鱼饵，不可能一条大鱼都没有。”
　　大伟闷声道：“可能是我们运气不好。”
　　百花杀眉头一皱，这么异常的状态明显不是运气！可见这大伟的观察能力，分析能力也完全不行，完全不是人上人的料。百花杀不由的对这位同校生的评价再次下降了一个档次。总之，以后不拿他捉弄唐嫣了，他还真配不上。
　　百花杀便丢下鱼竿找到船长斯皮尔伯格：“船长，我有个问题啊，我们都上船三天了，为什么钓不到大鱼啊？”
　　斯皮尔伯格无奈的吐出一口烟圈：“关我什么事啊？”
　　百花杀没好气的一指远方的路过的船只：“船长，别的船开过去，有海鸥一路在船上盘旋，你的船连鸟粪鸟毛都不掉半根，你就不觉得你这船死气沉沉的吗？”
　　斯皮尔伯格猛然动容：“还有呢？”
　　NPC的神情变化百花杀尽收眼底，似乎一下子就有了头绪，说到底，就是他有问题，或者他这个船有问题！
　　百花杀开始上上下下的扫描这艘干净的离谱的捕鲸船，然后推测道：“船长的船一直都船坞？很久很久都没有出海捕过鲸了？”
　　斯皮尔伯格一声长叹：“不错，因为我这个船根本就捕不到鲸鱼了，要不是遇到会长为我解惑，我都已经完全放弃了人生了。”
　　百花杀奇道：“船究竟怎么了？会长又说了什么了？”
　　斯皮尔伯格笑叹道：“会长告诉我，我的船捕杀鲸鱼太多，船上拥有鲸鱼的怨念使得我的船煞气太重，除了强大的海怪外，一般聪明一点的鱼类或鸟类都不愿靠近我这船了。”
　　百花杀惊道：“船也有煞气怨念啊？”
　　斯皮尔正色道：“不错，而这也是船拥有生命的先兆，所以我现在最大的愿望就是希望我的船正式获得生命。”
　　百花杀急忙道：“那如何正式获得？”
　　斯皮尔笑叹道：“我想，应该是一路极端走到底，捕杀更多的大鱼，击杀更多的海怪，收集更多的怨念吧。不过现在大鱼一见到我的船就避开，这就麻烦了。不过正因为我的船有这个特性，用来完成这次驱逐渔场鳄鱼的任务应该是很轻松的，所以你们放心。”
　　百花杀恍然大悟！原来这就是这个船的秘密！
　　自己观察敏锐发现这个异状不难，但能像大飞那样早早的就直接给出答案，百花杀自问自己做不到！这大飞能混到这一步其实真心不是浪得虚名，跟这大伟简直就是天地云泥之别！
　　这一刻，百花杀再也不敢小看大飞了，再此之前，百花杀一直认为大飞只不过就是一个一路滚雪球的暴发户。现在自己触发了船长的剧情了，应该怎么做？如果自己眼睁睁的错过这个剧情，那说明自己在怎么自我感觉良好，和大飞的差距也是天壤云泥不过如此！
　　百花杀心念急转。击杀更多的海怪？但是这船这么慢，海怪要跑不可能追上。那么只能找那种绝对不回跑的海怪，比如海怪的老巢！而海怪的老巢喽啰太多，不是大型玩家团队根本无法应对。
　　但是，这船的特性就是赶喽啰，能极大的减少压力吧？关键是，这是大船！现在的玩家最好的也才是中船，更是不可同日，不利用这个武装到牙齿的大船干点事情简直就是浪费！
　　当然，大飞不是浪费，他是忙得根本看不上！
　　至于海怪的老巢？百花杀急忙打开地图，找到了，食人飞鱼海！西大洋，北大洋，南大洋夏季洋流汇聚之地，食物丰富，一种食肉飞鱼就是这里的霸主。它们数以万计，它们的鱼鳍大的有如翅膀般能在海面上飞跃，直接冲上船只咬人，非常恐怖。
　　但是，捕鲸者的船舷那么高，一般的飞鱼不太可能跳上来，这就进一步减少了大量的喽啰。就是说，这飞鱼海就是玩家有了大船以后才能轻松对付的。而现在，大船就在自己手中！
　　百花杀激动了，立刻来到斯皮尔面前：“船长，如果我有办法让你的船捕杀海怪，你可以听我的计划吗？”
　　斯皮尔摇头笑道：“当然，但是前提是，这次公会任务为先，以我们这船的速度恐怕是不能分心了。”
　　百花杀眉头一跳：“如果我能想办法让船大提速呢？”
　　斯皮尔讶道：“怎么可能让船大提速？”
　　百花杀笑道：“当然是请更多的同伴开快船来拖着我们船走啊。”
　　斯皮尔一拍脑袋哈哈大笑道：“你真机智啊，行，只要你能办的到，不误了公会的大事，我就听听的你的看法！”
　　百花杀大喜：“好，就这么定了！”
　　此时，一旁听呆的了大伟惊愕道：“那里能请同伴啊？”
　　百花杀没好气道：“中国区那么大，又不是没人的鬼服，哪里没有同伴嘛？总之，现在附近喊喊，太远了就没意思了。”
　　——区域频道【百花杀】：大型装甲捕鲸船，国际赛64强高手，16强高手带队刷高端地图《食人飞鱼海》，来几艘能拖航的中型快船组队，全程平分经验装备。本区域有人的，愿意来的就在频道上吼一声。
　　大伟愕然当场！这样也行？这公开炫耀自己的比赛战绩未免也太哪个了一点吧？
　　百花杀一看大伟的表情就气不打一处：“在大家互相不熟的情况下，这就是取得别人信任的唯一办法，这就是用人单位为什么必须第一个看学生成绩的原因，不用成绩证明自己还能什么证明自己？谦虚没好处！”
　　果不其然，区域频道立刻就有人回应了。
　　——区域频道【七海霸主】：我们有4艘中型船，配合默契。看在你是比赛有名的高手的份上我们团队可以破例陪你绕路走一趟，但不希望你在组其他人，不然我们不去。
　　——区域频道【魔力果冻】：第2人。
　　——区域频道【冷血冰河】：第3人。
　　——区域频道【寂寞青蛙】：第4人。
　　（注：见第421章《跌倒后，重新站起》的四个被大飞出海轰翻的龙套）
　　百花杀哈哈一笑：“看见没？这就是实力和名气的好处啊！”
　　——区域频道【百花杀】：好，4人就够了，我的坐标（XXXX，YYYY），请大家立刻向我靠拢！


第875章 法塔隆诞生的冥海海盗
　　凌晨3点半，大飞被全舰队的惊呼声惊醒。
　　大飞抬头一看，前面一座笼罩在碧蓝光罩中的小岛，小岛上一道金色光柱冲天直上，连接海天之间。到了，这就是冥海中的天堂，法塔隆。
　　正如死亡天使萨麦尔所说，阳光下也有死域，沙漠中也有绿洲，即便是在冥域也有天堂。在广袤的冥海，稀薄的光明能量在浓郁死气的排斥抵制之下，因为特殊的环境机遇被集中在一起，就形成了现在的法塔隆。在亡灵眼中，法塔隆就相当于冥海中不能接近的死域，但对于迷茫的海盗们来说，这里毫无疑问就是生命的绿洲。
　　惊醒大飞的欢呼就是海盗们发出来的。
　　休息了两个多小时的大飞振作精神高呼道：“目标地到达，准备登岸！”
　　海盗们再次爆发兴奋的欢呼。不得不说，虽然海盗们没有投降大飞，但大飞在荒夷海盗岛早早就通过击杀鳄鱼开发血珍珠特产就获得了荒夷海盗的“欣赏”声望，外加大飞现在的世界声望也高，外加刚才击杀海妖的辉煌战绩，海盗在心里还是对大飞相当服气的。
　　这种对敌军的服气也就是传说中的“敬畏”了，是世界上最难获得的声望之一。当然，毕竟还没有出系统提示，相信也不太远了。
　　大飞非常满意海盗们现在的表现，已经做好了让他们在这里好好生活发展的安排。大飞蛋疼的就是如何和萨麦尔交代啊？哥忙的很，真的只是路过！
　　现在，大飞全舰队降帆减速进入笼罩小岛的结界，一座春暖花开鲜花绽放清水荡漾的仙境跃然眼前。
　　第一次来的塔米莉亚，埃莉娜，迪尔德丽都不由得放声惊呼，海盗们更是激动欢呼嚎叫着跪拜流泪了！
　　一名全身散发出淡淡金光的白衣牧师在岸上出现，并高呼道：“勇士，欢迎光临！这里没有码头，还请新来的客人就地抛锚涉水上岸吧！”
　　“哦啦！！！”早已按捺不住的海盗们纷纷跳下水。
　　大飞也只得无奈的摇摇头，总之，实话实说上岸再说。
　　现在，庞大的舰队齐齐停靠浅滩。海盗们在登岸的欢呼以后非常自觉的坐躺在草坪上围成一个数百人的大圈子。大飞登岸后回头一看，这舰队的规模确实惊心动魄，也抵得过一个海军军港的常备舰队了。
　　久违萨麦尔显然也是被这阵容陶醉了，他上前激动的招呼道：“勇士，虽然我可以想象第二次见面时，你会更加强大，但这么短的时间能强到这个地步实在超乎我的想象！刚才一战的表现你也同样超乎我的想象，我想是该到了策划大业的时候了！”
　　——系统提示：萨麦尔向您发布史诗任务《冥海世界的新格局》，请问是否接受？
　　该来的终于来了，你这是要逆天啊！大飞只得无奈道：“这个，萨麦尔大人过奖了，其实我没有您看到的那么强，舰队中很大一部分战舰都是那位——”
　　说话之间便往海盗人堆中一指：“就是那位亚索罗的！他是知道我有急事必须要第一时间前往东方世界的，于是出于某些原因过来阻拦，我是迫不得已才将战场转移到冥海才获胜，我过来就是想安置一下他的部队。说到底，我是有急事必须先前往东方世界才行啊。”
　　萨麦尔不由得一怔，随即哈哈大笑：“我那时和你说过吧，凡人生命有限，我并不奢望凡人能在有生之年帮我到何种地步，但首先帮忙开发一下我这个岛总是没问题的吧，现在你也带人带船过来了，留一部分人下来开发就是了，你一样可以继续忙你的事情啊。反正我都在这里呆了不知几千上万年了，就算是多等个几年又有什么关系？”
　　大飞惊喜道：“就是说，大人的任务没有时间任务限制？”
　　萨麦尔笑道：“第一阶段是开发建设期，应该可能是没有时间限制的，勇士量力而为就行。不过以勇士的能力，我相信勇士绝对不会满足于第一阶段的。”
　　没影响就好！哥白蛋疼半天，大飞猛然一喜，随即想起一事：“什么叫应该可能没有时间限制？”
　　萨麦尔摇头笑道：“就是我不会对你有时间要求，但冥海中的其他势力就说不清楚了。”
　　原来如此！就是说只要哥一开工，对方就会有反应，比如大举进攻什么的。不过那也是多少年以后的事了，那等哥把事情忙完就陪他们战个痛。
　　于是大飞再无顾虑：“好，就让我祝大人一臂之力！”
　　萨麦尔笑道：“那法塔隆就由你全权负责了。”
　　——系统提示：您接受史诗任务《冥海世界的新格局》，您被萨麦尔任命为法塔隆领主，您获得法塔隆的经营管理权。
　　——系统提示：您开始《冥海世界的新格局》第一阶段《法塔隆的建设》，任务目标：将法塔隆的城市等级提升到200级，卫生评比不低于80，文化评比不低于60。
　　大飞惊的眉头一跳，不出所料，哥又成为领主了！大飞急忙打开城主面板，继光芒之城，灯塔群岛，神罚之城的领地名单下果然有多了一个法塔隆。
　　大飞急忙点开领地属性：
　　——法塔隆：0级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　城主：大飞。
　　城市官员：无。
　　辐射领土范围：法塔隆全岛至结界区域。
　　——城市人口：0。
　　——城市资金：0。
　　——城市物资：0。
　　——城市军力：0。
　　——城市外交：鬼龙崖（军事同盟）
　　——城市设施：无。
　　——城市卫生评分：100分。
　　——城市安全评分：100分。
　　——城市文化评分：0分。
　　——城市繁荣评分：0分。
　　望着法塔隆除了卫生和安全就一无所有的属性，在望着第一阶段的任务目标，大飞不由的愕然道：“萨麦尔大人，这个任务的城市等级要求为何这么高？这么高的等级又需要多少人口来运作？”
　　萨麦尔淡淡一笑：“不需要太多人口，就当是一个形象工程彰显存在，借此来引起神界重视，这样我就可以向神界申请天使部队了。在人口少的情况下，文化评比很容易提上去的。对了，一说到天使部队，勇士随行的这些天使非常强大啊，勇士是从哪里招募到这些部队的？”
　　大飞笑道：“前段时间在神罚之城大战了一场，招募了磨练出来的。”
　　萨麦尔赞叹道：“不愧是勇士，能在神罚之城战斗就足以说明的你的优秀了，你现在的体质应该是获得了神罚十字军的神圣之体吧，勇士应该是神界很有名气的新秀了。”
　　大飞笑道：“大人过奖。”
　　萨麦尔摇头叹道：“只可惜，这么重要的大事，我困守孤岛无人通知，我真的是被遗忘了呢，所以，勇士，希望你像帮助神罚之城的时候帮我一把吧。”
　　大飞笑道：“没问题没问题，我还有一件小事，就是希望大人帮忙把涡流水晶的能量充满。”
　　萨麦尔笑道：“小事一桩。”
　　安莉西亚立刻上前交出涡流水晶，并掏出那本秘术笑道：“大人啊，这本书里我有几个字不认识，不知您能不能指点一下呢？”
　　萨麦尔哈哈笑道：“先别急，事情一件一件慢慢来。”
　　大飞眉头一跳，不错！哥的档次之高，谈笑有半神，往来无白丁，不管是这里的萨麦尔那里的鬼龙王，还是神罚之城的天使长，还怕搞不定一本区区秘术？
　　大飞笑道：“那就麻烦大人了。”
　　萨麦尔笑道：“孤寂了上万年，能被人麻烦也是一件不错的事情啊，那么这位小姐，来海边来！”
　　现在，天使哥哥这边的事情轻松接洽完毕了，那么就剩下关键的打工人物亚索罗了。
　　大飞来到坐卧海盗堆中的亚索罗面前：“现在你也见到了这里了，也见到了天使鬼龙级的强者，档次对得起你我吧？那么我们正式合作吧，我是城主，你就是副城主。我不在期间，这里全由你说了算！当然，大事的话必须过问那位天使大人。怎么样？”
　　亚索罗伸出一只手掌：“我也不废话，一半的收入！本城一半的收入算我的。”
　　我勒个去！行，看在你11艘大舰的份上，你值这个价！不开这个价你办事不卖力呀。
　　大飞爽快道：“好！那就这么合作吧！你的人你来安排！”
　　——系统提示：您邀请血钩亚索罗加入了法塔隆，您任命亚索罗为法塔隆的副城主。
　　也就在这一刻，一直红名的亚索罗立刻变成黄名，然后豁然起身对一众喝酒打牌的海盗喊话：“弟兄们，我们活着来到冥界了，其实也和死了没分别，就当我们已经死了，要不是这位城主手下留情，我们也早死了。生前的事情我们都别去想了，我不管你们以前是那一部分的，从现在起，大家跟我混，我的名号都想好了，就叫冥海海盗，一个新的海盗，大家说怎么样？”
　　众海盗哈哈大笑：“好！冥海海盗，太霸气了！”
　　——系统提示：新海盗势力冥海海盗诞生，血钩亚索罗成为新海盗势力的首领。您在冥海海盗中的声望为“中立”。
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，就聚啸山林几百个船夫就成新势力了？这也太简单随意了吧？


第876章 我爸是亚当
　　不管怎么说，成立新势力是一件值得庆祝的事情，搞好关系要趁早。
　　大飞哈哈一笑：“恭喜血钩船长自立门户了，我的船队带了不少食品酒类工具用具服装，就送1000单位给船长使用吧。”
　　亚索罗淡淡道：“那就多谢城主老大了，别的东西其实无所谓，关键是酒和食物要多，这里不像是能打渔唯生的地方。”
　　好一句城主老大，你丫想不服都不行啊！
　　大飞笑道：“没关系，我就是鱼干和甜酒多。”于是大手一挥，船上的藤妖和天使部队就开始开舱搬运物资。本来应该是把食物和酒全给他们的，不过灯塔群岛那些矮人也没什么好吃好喝的，也必须把他们的那份留下。
　　亚索罗也同时大手一挥：“弟兄们，这种事情必须帮忙！上！”
　　海盗们一声欢呼下海接货。然后系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：326名海盗桨手，11名海盗船长加入了法塔隆城。
　　——系统提示：您在冥海海盗中的声望变为尊敬。
　　哦也，海盗加入！
　　对于早就对哥心存敬畏的海盗来说，让他们中立变尊敬实在是太简单不过了。不过这11艘海盗船的甲板兵力基本都被清光，每艘船上只剩下驾驶舱中的光杆船长和底舱的30多名桨手幸存，这样人员配置显然不能打仗了，这确实是个问题。
　　果不其然，亚索罗又问道：“城主老大，虽然不知道这附近有什么资源，但打仗肯定是少不了的，我们现在这队伍基本没有兵力了，老大能不能想想办法解决兵力？”
　　兵力啊？哥是要去单挑娜迦帝国的，哥的兵力本来就不够用，兵肯定是不能给的。萨麦尔光杆司令一个还指望哥给他建城招兵，肯定也是不行的。大飞立刻就想到了鬼龙崖。
　　于是大飞便道：“那等这边忙完了就去鬼龙崖那边看看吧，他那边多的是部队，找他借点兵是没问题的。”
　　亚索罗肃然道：“就是我来时路上见到的那个鬼龙吗？那我是必须好好见见了。”
　　不错，知道和周边的势力拉好关系，很有当首领的觉悟。大飞也不由的放心了不少。
　　现在想想看，法塔隆这边事情应该没有了吧？对了，还有一件事，希尔达一直缩在酒吧不下船啊？我还想看看她遇到萨麦尔后，这一对折翼的天使会有什么话说呢。她不下船不要紧，哥想办法让萨麦尔上船。
　　在海盗们的辛勤搬运下，大量的食物酒水用具在岸上堆成了一座小山。然后萨麦尔也在安莉西亚的陪同下过来了。
　　大飞忙问道：“萨麦尔大人，忙完了吗？”
　　安莉西亚笑道：“忙完了，而且还承蒙大人指点，我认识了3个字！”
　　大飞惊愕道：“3个字？”
　　萨麦尔摇头苦笑道：“惭愧惭愧，这些神符都是德鲁伊神教的古神流传下来的，我以前了解的就不是很多，而且我一个人在这里呆了太久，好多东西都忘了。”
　　我勒个去！虽然这本书薄，但是少说也有几千个字，你只认识3个字还好意思动不动把自己呆了几千上万年挂在嘴边么。
　　安莉西亚笑道：“上古神符有几百个，能认识3个字就是非常了不起的收获了。”
　　大飞这才恍然，也是，汉字的常用字也就一千个。如此说来这的确是不错的进展。
　　大飞立刻道：“那就多谢大人了，大人，留守的亚索罗兵力严重不足，我们现在需要去鬼龙崖找巫妖龙借一点兵，不过我和龙王不是很熟，大人方便陪我们走一趟吗？”
　　萨麦尔笑道：“算上刚才都见过两次面了，怎么会不熟？好吧，我也趁这个机会亲自见见他，谈一谈未来的发展。”
　　哦也！上哥的船了！大飞笑着望海船上一指道：“好，请大人登上光辉之翼号吧，那里有最豪华的酒吧，相信大人这么多来也没有品尝过凡人的美酒，我要借机款待一下大人。”
　　萨麦尔笑道：“好，盛情难却，我也顺便近距离参观一下勇士的战舰吧。”说完身形一闪，萨麦尔立刻就出现在光辉之翼的甲板上，并远远的向大飞招手。
　　我勒个去！身为分身都这么拽，你不趁机传授哥一点东西你对得起哥辛辛苦苦来这一趟么？
　　大飞大手一挥：“全军登船，准备出发！”
　　亚索罗也立刻招呼：“弟兄们，上船开路！”
　　在海盗们士气高亢的呼喊声中，舰队再度开拔，目标鬼龙崖。
　　而此时，果然如大飞所愿，萨麦尔饶有兴趣的在光辉之翼的酒吧吧台上坐定，酒吧美女们立刻开始她们的舞娘老本行迎接贵宾，希尔达也将两杯酒递到萨麦尔和大飞面前。
　　萨麦尔笑道：“勇士，能在出海的船上安装这种配置，真是有情调啊。”
　　大飞笑道：“凡人的生命如此短暂，不要太亏待自己的生命。”
　　萨麦尔泯了一口酒摇头一叹：“如果是以前，我一定会劝诫凡人，不要贪图享乐，要虔诚的侍奉神，这样灵魂就会在天国中永生，但是现在来看的话——这完全不利于拉动内需啊！”
　　——啊噗！大飞一口酒水忍不住喷了。
　　萨麦尔又问希尔达：“小姐，你是因为什么下来的？”
　　大飞眉头一跳，哦也！该来的终于来了，会促发什么剧情呢？
　　希尔达确讶道：“大人说什么呢？”
　　恩，都这时候了还在装。
　　萨麦尔确是摇头一笑：“我懂！不过你还是比我好，我是直接被忘了！”
　　大飞笑得肚子都痛了！小样，如果说哥是乱猜的没证据，系统不会正式认可，但人家萨麦尔可是有分身的神级天使了，一眼就把你看穿，看你怎么装！
　　终于，希尔达也不由的一声长叹：“那大人能讲讲你的故事么？”
　　萨麦尔笑道：“因为我的上级是曾经的死亡天使主管阿撒兹勒，阿撒兹勒的上级又是第一天使路西法，我最后收到的两个神界信息都是阿撒兹勒发给我的，确切的说，是群发给全体部下的，一个是让我参与路西法发动的天堂战争，我没有作出答复。第二个信息是他告诉我战争要失败了，让我跟他一起投奔路西法下地狱，我还是没有答复。于是多少年过去了，我就再也没有收到来自神界的信息了，被遗忘了。”
　　希尔达哦了一声：“大人虽然没有参与叛乱，但几乎等同于受到叛乱的流放待遇了，有点冤啊。”
　　萨麦尔摇头一笑：“我花费了几千年时间等待，想确认我究竟是被惩罚了，还是被遗忘了，于是我终于确认了，我是被遗忘了，除了阿撒兹勒，神界没有人知道法塔隆的存在。”
　　说到这里，萨麦尔振奋道：“但这也意味着我自由了，我终于可以以自己的意志干点事情了！凡人百年生命都能干一番事业，我岂能虚度万年碌碌无为？所以我等到了勇士的出现，一起共谋大业。小姐，你也是有理想的吧？和我们一起联手怎么样？”
　　大飞乐翻了！想不到还是他来当说客。
　　希尔达摇头一叹：“两位大人，非常不好意思，我现在的形态也是一个分身，至于真身，封印在大教堂修行赎罪中。分身的任务就是多赚钱养教会救济孤儿多做好事，仅此而已，我无法参与你们的大业。”
　　原来希尔达是个分身！我勒个去啊，难怪懂的这么多，连魔神都可以反下套！大飞惊问道：“你真身有什么罪？”
　　希尔达没好气道：“我是莉莉姆！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了：“怎么可能？”
　　希尔达摇头道：“但是我爸是亚当，我是莉莉丝的第一个孩子，虽然也是在凡间生下来的，但我和其他的魔王子嗣莉莉姆有本质不同。但我还是不得不背负她们的罪行，为亡者洗礼解脱，这应该是一件永远都无法完成的任务吧——对了，我的分身有非常多，但你是第一个看穿我的！”
　　大飞下巴掉地！


第877章 莉莉姆兵营升级计划
　　相对于广为流传的《圣经》，各种记载神之八卦的伪经，死海文书什么的反而更另人神往。
　　在圣经中，人类始祖是亚当和夏娃，他们的第一个孩子是该隐（Cain），是个种地的。第二个孩子是亚伯（Abel），是放羊的。然后该隐嫉妒亚伯的羊肉献祭获得神的青睐，谋杀了亚伯，然后该隐被神施加了嗜血诅咒永世放逐等惩罚。在伪经中，该隐的身份成为吸血鬼的始祖。
　　同时伪经中也记载，亚当的第一个妻子其实不是人类夏娃，而是神赐天使莉莉丝。虽然离婚了，但是伪经中也没有明确记载莉莉丝有没有为亚当留下后代，相反，莉莉丝与魔王的后代确很多，通称莉莉姆。
　　而现在，游戏中亚当与莉莉丝的后代出现了，就在大飞眼前！而且还是一个分身，众多分身的一个！连分身都这么耀眼，那真身又强到什么地步？
　　这一刻，不仅大飞，连萨麦尔都震惊当场！
　　希尔达继续道：“其实，那天城主出现在小镇引起轰动的时候，我也是故意站在你面前，故意装扮你的天使部队的装束试图引起你的注意的。”
　　原来果然有没有那么巧！原来果然是你欲迎还拒玩傲娇！大飞扶正下巴激动道：“原来这是希尔达小姐对我的考验！”
　　希尔达切了一声：“在你没有付清全部的赊账以前，一切免谈！我也无非是看你好像有钱的样子就来试探一下你而已。”
　　大飞急忙道：“那希尔达小姐需要筹集多少善款？”
　　希尔达摇摇头：“不知道，要等神谕。反正是越多越好。完成不了任务我没有自由可言。”
　　大飞愕然当场！就算有人欠高利贷也知道自己一天涨多少利息啊，这神谕都不让她知道自己的任务是多少，这也太扯蛋了啊？究竟是怕她知道多的另自己绝望，还是明摆着要把她当摇钱树啊？
　　就在这时，萨麦尔沉声道：“这位希尔达小姐，虽然你是分身，但你这个分身是有自我意志的吧？”
　　希尔达点点头：“恩，不错。不过我和大人的分身不同。大人的分身和真身是共享意志，分身就是真身。而我，就像斩断的半截蚯蚓，又活了下来，成为一个新的个体，不过我还是与真身有灵魂链接联系。所以就凭这一点，我被判定为莉莉姆的分身，而不是她的子女，所以必须承担她的责任。”
　　大飞惊愕道：“居然还有这样的分身？”
　　希尔达叹道：“现在你该知道创世天使莉莉丝的生命力生殖力有多么顽强了吧？虽然莉莉丝被追捕她的天使打得粉身碎骨，但她的每一个肢体都活了下来，衍生成新的生命。其实，当初神将莉莉丝赐为亚当的妻子时，就是看中了莉莉丝的优秀，希望莉莉丝的强大孕育力能将人类这个物种快速繁衍。但是，莉莉丝太优秀也至于太傲慢了，认为这是神对她的责罚与侮辱。”
　　萨麦尔也叹道：“人类或许力量渺小，生命短暂。但人类的潜力即便是神也难以估量，莉莉丝确实是错了。”
　　希尔达叹道：“所以，我们这些后代也无话可说，必须为她的傲慢偏执赎罪。”
　　萨麦尔一声轻叹，摇摇头继续喝酒，希尔达也不在言语。一时间，酒吧中的氛围就变得异常沉闷起来。
　　而大飞是看在眼里，疼在蛋上。好不容易让两个高档货在一起见面，结果就是揭穿了希尔达的真实身份然后什么都没发生，这显然不是大飞能接受的。毕竟希尔达的身份自己猜都猜出来了，何须揭穿？
　　得制造点话题才行啊！大飞灵机一动道：“既然希尔达小姐的任务是筹集善款，那我在给希尔达小姐提供点业务怎么样？希尔达小姐觉得我这些设施有那些需要改善的，就提出来，钱不是问题——赊账！”
　　希尔达哈哈一笑：“哟？这可是你说的？”
　　哦也！大飞笑道：“当然！就凭我这么多舰队，还怕还不起希尔达小姐的债？”
　　希尔达笑道：“这个光辉之翼号嘛，非常诡异，我不方便做任何改动了。”
　　萨麦尔笑道：“勇士的这个船可不简单。”
　　哦呀！雷诺阿的英雄沉睡之船都被他们看出来了哈！大飞便笑道：“那就去我的飞翔号上看看吧，有什么需要改进的尽管提出。还请萨麦尔大人也不吝赐教！”
　　萨麦尔笑道：“好，我也正好想去参观参观一下这个飞翔号。”
　　传送阵一闪，大飞带着萨麦尔和希尔达来到飞翔号上，然后光芒一闪，塔米莉亚也漂浮在空中迎接：“欢迎贵客到访！”
　　见到塔米莉亚的时候，萨麦尔不由的一怔，随即赞叹道：“勇士，你的这个船都已经超出我的知识范围了，恐怕我是无法为你提出什么建议了。”
　　希尔达也苦笑道：“城主能成为最近最红的英雄不是没有原因的。”
　　萨麦尔哈哈笑道：“那就正好，该是我们向城主学习的时候了，请城主大人不吝赐教！”
　　大飞蛋碎一地！我勒个去啊，哥的船不就是移栽了一个圣藤空间么，难道高端得他们这个级别的天使都无处下手了？
　　哎，超前也是错啊！大飞无奈的摇摇头，便对塔米莉亚笑道：“给贵宾大人介绍一下我们船吧。”
　　塔米莉亚点点头：“贵宾大人好，我们的飞翔号移栽了上古植物圣藤之心，现在圣藤之心与船只融为一体，还在船只中开拓了圣藤空间……”
　　说话之间，大飞带着连连赞叹的萨麦尔和希尔达开始参观飞翔号的内部，当经过女妖兵营的时候，大飞就亲自介绍道：“这是我很早以前就装在船上的女妖兵营，当时的设想就是靠兵营给船上补充兵力，但后来遇到一场激战，囤积了半年的兵力全覆灭了。”
　　就在这时，迪尔德丽也走出兵营迎接：“贵宾大人好，城主大人好，现在是第6天，兵营已经招募了6名女妖的名额。”
　　大飞笑道：“有6个女妖的名额也不错了。”
　　见到迪尔德丽时，萨麦尔和希尔达不由的一怔：“这位英雄究竟是？”
　　迪尔德丽笑道：“我以前是女妖，后来被海魂仗吸收，然后又被神罚之城的机器转化，现在自己都不知道自己是什么了，应该是介乎于神魔之间的一种海妖吧。”
　　萨麦尔哦了一声：“勇士的部下也真是另我大开眼界，我越发觉得我在这里呆了太久太落伍了。”
　　而希尔达确盯着迪尔德丽默然无语。
　　大飞眉头一跳：“希尔达小姐有什么建议么？”
　　希尔达笑道：“我觉得，迪尔德丽小姐这个形态其实也和我差不多，只不过多出了水生属性。”
　　大飞惊道：“莉莉姆？”
　　希尔达笑道：“非常像了！当然，我指的是我这个种族的莉莉姆。”
　　萨麦尔笑道：“为了以示区别，私底下还是称希尔达小姐为莉莉姆天使吧。”
　　希尔达笑道：“那也只能是私底下，熟人间了。”
　　迪尔德丽也不由惊喜道：“那么说，我能称自己为莉莉姆海妖么？”
　　希尔达笑道：“有何不可？总之，我突然有了一个设想，我自己都不知道能不能行，城主大人要试一下么？”
　　来了！大飞激动道：“希尔达小姐请讲！”
　　希尔达收敛笑容正色道：“城主的船太高端，我唯一有能力改进的就是把这女妖兵营改造一下了！”
　　大飞眉头一跳：“改造成什么？”
　　希尔达沉声道：“女妖堡垒！有一定的几率召唤出特殊的女妖，比如，莉莉姆！或者，为了排除任何干扰，直接废弃掉召唤女妖的功能，改造成全力专注召唤莉莉姆的莉莉姆兵营！”
　　大飞惊道：“莉莉姆？如此特殊的存在能当普通兵种召唤的？”
　　希尔达正色道：“当然不是按普通兵种的方法召唤，而是，每死亡一个莉莉姆，她的灵魂就有可能收到我布置在兵营中的特殊法阵的召唤，从而出现在兵营中，成为大人的部队。”
　　大飞愕然道：“那我怎么知道哪里有莉莉姆啊？就算知道，难道我还要专门去杀她不成？”
　　希尔达摇摇头：“所以这就需要大人去考虑了。我觉得，莉莉姆作恶多端，要杀她的正义力量必定也多，或许也用不着大人亲自出手。而且莉莉姆是鉴于天使和女妖之间的一种生物，城主的特种兵训练术既可以训练女妖又能训练天使，我认为这就是专门为莉莉姆准备的技能，一旦莉莉姆真的诞生，那么大人的技能有可能整合飞跃，变成莉莉姆训练！当然，我说的是可能。”
　　大飞浑身一震，只要游戏中的NPC说可能，那就是能行！只不过是坑多与坑少的区别。
　　这个女妖兵营在当初看来还算是相当超前高端，但现在看来，还没发挥出作用就在哥超前的进度面前落伍了。等以后邪妖村一出，没准更是直接被淘汰，浪费战术位。所以升级改造是势在必得。更不要说还能整合哥的技能！
　　大飞振奋无比毫不犹豫：“好！改造，不需要普通女妖了，直接改造成莉莉姆兵营！”
　　希尔达拍手笑道：“不愧是城主大人，价钱很贵的哟！我都不知道要多少。”
　　大飞一咬牙：“当初我这女妖兵营别人开价一亿！”
　　希尔达又对萨麦尔笑道：“那么大人是否支持呢？”
　　萨麦尔笑道：“当然，勇士是我欣赏任命的城主，我当然支持。”
　　希尔达笑道：“那好，我还需要一张天使招募祭坛的兵营图纸，以及建造天使祭坛的材料，既然大人以后是打算建造招募天使的，图纸和材料必定有吧？”
　　萨麦尔愕然道：“为什么要天使建筑啊？”
　　希尔达笑道：“当然是因为莉莉姆也算是半个天使啊！所以我需要将天使祭坛与女妖女妖兵营融合一下！”
　　大飞点点头：“原来如此！”随即期盼无比的看着萨麦尔。
　　萨麦尔苦笑道：“这个，勇士，等领地达成目标之日，你一定要还。”
　　大飞喜道：“没问题！”
　　希尔达笑道：“我还需要萨麦尔大人的力量帮我布置法阵，开拓稳定一下这个船舱兵营的内置空间！”
　　——啊噗！大飞笑喷了！这尼玛的有完没完啊！
　　萨麦尔也不由的身形一晃，急忙道：“这个，空间这东西开拓容易，稳定难。这样吧，巫妖龙萨马斯特的空间技术非常卓越，我们还是把它喊来一起帮忙吧，这种事情强者越多，当然是越可靠的。”
　　希尔达笑道：“大人说的对，那城主大人的意见呢？”
　　大飞嘴都笑歪了：“没问题！当然没问题。”
　　希尔达点点头：“好吧，那我就在剩下的时间里仔细构思下兵营的融合方案。”
　　大飞连连点头：“好好哈，只要最棒的，不要在乎钱！”
　　萨麦尔笑道：“那等开工的时候，我就把我的材料传送过来吧。”
　　大飞猛然想起一事：“那大人的材料都是什么？”
　　萨麦尔讶道：“天使祭坛的材料不就是木材石材水晶宝石各种资源20单位么？不过考虑到这里是冥界，兵种传送的难度要大的多，所以各种资源都设定成100单位。”
　　大飞忙问道：“都是普通资源？”
　　“当然。”
　　我勒个去啊！哥三大强者联手，折腾这么高科技的一个莉莉姆兵营，居然是用普通资源？这简直就是逼哥强迫症发作啊！不能忍，完全不能忍！
　　大飞急忙问道：“那大人有富矿资源吗？”
　　萨麦尔苦笑道：“怎么可能有！1单位富矿等于10单位普通矿，而且用富矿修建的建筑的提升也不算很明显，何必那么浪费？”
　　我勒个去！土豪的世界你不懂，这可是招募莉莉姆的啊！能提升一点性能没准就能产生奇迹啊！
　　怎么办？当然有办法，灯神塞恩同学以自己的水晶灯为坐标定位核心，专门在曾经马卡尔的舱房里开辟出的500单位货运空间啊！（见第618章《建造自己的货运空间》）
　　等哥的伪装冷却时间一到，哥立刻回城找他兑换点货！现在差不多4点了，哥在睡两个钟头就又可以出动，哇哈哈哈！


第878章 大伟的逆天追踪箭
　　参观完毕以后，萨麦尔继续喝酒了，希尔达则借用了一下参谋室开始设计兵营融合方案了。酒吧暂时由混血黑暗精灵舞娘管理。大飞抓紧时间继续挂机睡觉。
　　三菱战队总部。
　　现在日本区的神级英雄机动大师的绝对厄运时间已经过了现实时间一天半。日本区最初的计划就是《3天灭亡精灵王国》，首先：先依靠命运金币在2个小时内拿下光芒之池，然后在一天的时间内依靠命运金币的绝对厄运拔掉精灵王国的重要要塞，为NPC恶魔的大军出动扫平障碍。在然后在一天的时间内攻下精灵王国的首都。然后还剩一天的时间就想办法进入地狱的神罚之城，从上至下的对人族NPC进行打击。
　　第一步顺利完成，光芒之池已经被地狱势力拿下，只剩下世界树的结界还在苟延残喘。
　　但第二步就出现问题了。在最初精灵王国NPC丢了几座要塞后，NPC就变聪明了，无论如何都不出动出击。三菱战队陷入了攻城战的胶着境地，宝贵的时间也在一分一秒的浪费。
　　也就在这个时候，大飞的别西卜传言世界皆知，别西卜恐怖的战斗力另日本区深感震惊。于是三菱战队权衡利弊后，果断的改变主攻方向，三菱战队也要借助绝对厄运的力量获得自己的高阶兵种。
　　三菱战队要挑战的就是高阶限时任务副本米诺斯迷宫。这个副本的坑爹之处就是必须押上全体出战队员的声望，押的声望越高，副本的掉落就越好。简单的说，就是在魔王面前吹牛，只有把牛皮吹炸了，魔王才会为玩家开启这个副本。一旦失败，后果大家懂的。
　　而三菱战队选择这个副本进行挑战的原因就是迷宫的总BOSS牛头怪米洛陶洛斯就是一个纯物理攻击BOSS，在他面前1000防御和0防御没有区别，摸到一刀就是秒杀。他才是真正的百分百致命一击！
　　不过也正是因为他是纯物理攻击，才给了绝对厄运翻盘的机会，那就是让它攻击出现各种未命中，以及让它出现各种特技负面状态。
　　总之，BOSS不是三菱战队认为的难度，难度就是这千变万化的迷宫。
　　三菱战队的十五名领主级挑战队员已经在迷宫中迷失了几个小时了，而在幕后，三菱战队的参谋团正开启一切计算手段全力分析迷宫。如果连这个最“简单”的副本都打不过，其他的任何一个挑战高阶存在的副本都不可能打过。
　　时间一分一秒的过去，整个三菱战队指挥部一片忙碌肃然。
　　此时，北京时间凌晨5点，通宵一晚的小野绅一郎疲惫的泡了一杯热咖啡提一下神。
　　这一晚上，小野绅一郎到处收集资料侦察情报。从最开始别西卜的出现，然后在到中国区大公会掏粪疑似发现别西卜的招募途径，再然后红名村的任务分析，在然后又发现星辰皇族血薇公会的不寻常大规模异动等等，如此种种忙的焦头烂额。
　　而比忙累更揪心的是心累，中国区的进度都开始各种大规模出动了，我大日本帝国的进展如何？
　　本来改变神器使用的原计划临时改变目标就是大忌，一旦失败就更是坠入深渊万劫不复了呀。
　　正纠结间，电话响起。小野浑身有如触电般猛然一惊，查看来电，是五十岚！没错，现在这时间也差不多是副本时限到了，是成还是败，这一战足以关乎我大日本区的国运！
　　小野激动颤抖的接通电话：“社长？进度怎样？”
　　电话那头笑道：“小野君，告诉你一个好消息，我大日本的健儿成功的攻克了米洛斯迷宫，获得神器米洛斯斩首斧一把，获得招募高阶兵种米洛陶的兵种建筑图纸，黑暗迷宫……”
　　这么一瞬间，小野绅一郎所有的疲累一扫而空，整个人幸福的都要晕过去了……
　　……
　　北京时间凌晨5点半。
　　经过一晚通宵的拖航，捕鲸者团队号到达食人飞鱼海。不得不说，这就是航海旷日持久蛋疼之处，光是在路上花费的时间就已经远超正常副本杀怪练级时间的好几倍。如果这飞鱼海的经验不能超过正常打怪的几倍，那么一趟就算是白来了。
　　此时，领头的七海霸主正在团队频道喊话：“到站了，到站了！挂机的，睡觉的，统统起来上工了！喂喂喂，世界排名64位16位的高手，上工了……”
　　“终于到了么……”裹着头盔睡觉的杨倩迷糊的睁开双眼，然后在频道回个话：“等！厕所……”
　　七海霸主：“都起来上厕所了！”
　　昨晚七海霸主四人到达汇合地点，发现喊话组队的高手居然是龙骑兵商会的会员时，众人惊愕当场。
　　对于龙骑兵商会的大飞，四人的伤痛记忆犹新。那时皇族公会为了对付大飞，在整个中国区高薪聘请中型船船主玩家，七海霸主等人自我感觉良好，欣然接受邀请想会一会传说中的大飞。同时也趁这个机会认识下中国区其他的中型船玩家。说到底，也就是攀比，看看自己处于一个什么水平。
　　后面的事情大家都知道了，完全就是被大飞走过路过一碾而过，完全粉碎了众多中型船主的信心。
　　这些船主大部分接受皇族公会的正式聘请加入了皇族公会，但同病相怜的七海霸主，魔力果冻，冷血冰河，寂寞青蛙四人确由此成为好友，拒绝大公会的邀请走上了合伙小团体的发展道路。
　　四人有高难任务就互相帮助扶持，很快就从低谷中崛起，在塔罗兰这一带以赏金猎人的身份混的风声水起，哪里有好处哪里就会有他们的机动舰队。
　　当百花杀在区域频道上喊话时，这个机会自然是他们不容错过的。结果发现连这两个知名高手都加入了大飞的公会时，这简直另人难以接受。
　　不过，要说大飞是他们的仇人，他们自己也觉得自己也不够格。大飞记得杀过他们了没？更不要说开船的还不是大飞。所以虽然很心塞，但还是决定装着什么都没发生过，组队开团了。
　　此时，杨倩摇醒呼呼大睡的唐嫣：“大小姐，起床刷牙洗脸开工了！”
　　唐嫣讶道：“开什么工？”
　　杨倩笑道：“当然是我昨晚开发出新剧情咯，开始吧，少不得要三四个小时。”
　　唐嫣看看手机时间随即一声长叹：“我们有多少天没去上课了？”
　　杨倩笑道：“还上什么课啊！只要能考60分，能过论文不就行了！”
　　唐嫣叹道：“我就担心照这样下去连60分都考不到啊。”
　　杨倩没好气道：“都开学几天你都开始担心期末了，真是受不了你，赶紧赶紧的，别人在催了……”
　　5点40分，团队成员报数到齐。
　　百花杀简单的再次发布一下攻略，攻略很简单，他们中船的任务就是把捕鲸者号的三张金色蛛网拖到位，然后就是缩！所有的水手都部队都不要出现在甲板上就是了，能在炮舱里打就在炮舱里打。
　　然后百花杀又对大伟道：“等会开战的时候努力射，千万不要挂了。”
　　大伟点点头：“没问题。”
　　百花杀心下暗叹，没问题个屁！最不放心的就是你，还有那个后宫佳丽了！对了，都说这个后宫佳丽是那个中国第一女领主刹那芳华的小号，也算是一号人物。至于你，只要不拖后腿就行了。
　　行动开始，舰队拉开大网开始向地图中心进发，很快整片海面上都是水花翻滚，有如一大锅烧开的水，是飞鱼！成千上万的飞鱼鱼翅拍打出有如苍蝇的巨大嗡嗡声向舰队扑来！
　　这一刻，即便是杨倩唐嫣自认为高手，但见到如此气势也不由的震惊当场！这能行吗？千万不要玩脱了啊！
　　而团队频道中的七海霸主等人确是激动的大呼小叫：“经验！全是经验啊！不枉我们这一晚通宵行军啊！”
　　魔力果冻：“美女高手！全看你们的了！”
　　百花杀骑虎难下，只得咬咬牙：“准备战斗！全力以赴！”
　　大伟已然拉弓：“收到！”
　　此时成千上万的飞鱼群有如一片贴着水面的乌云嗡嗡而来！就算这些鱼有90%都飞不上捕鲸者号的甲板，但光剩下的10%就够受的了。
　　“射击！”百花杀一声高喊，甲板上的数百射手部队百箭齐发！也与此同时，大伟的弓上绿光一闪，一点绿芒呼啸而出！
　　这一刻，杨倩和唐嫣不由的眉头一跳！只见这道绿芒居然不走直线，而是在鱼群中上跳动，每跳动一下就击杀一条飞鱼留下一个“-10穿刺伤害”的红字，这一只箭瞬间就穿刺了10多只飞鱼！
　　但是还没完，大伟第二支绿箭已然射出！第二支绿箭也在鱼群上下翻飞，有如导弹一般诡异精准！
　　这一刻，杨倩和唐嫣顿时惊呼：“追踪箭！！？”
　　大伟哦了一声：“恩，是引导箭，赶紧的，我法力不多！”
　　杨倩和唐嫣顿时惊呆！他居然会如此高端的神秘的箭技！
　　正常情况下，箭只是走直线或弧线的，就算一箭伤害几百上千，碰到这种密集的敌人也很难说能一箭穿死几个敌人。大部分伤害都随着箭只的落地白白浪费流失了。
　　说到底，在很多情况下，一个伤害上百的箭手和一个伤害十几的箭手没有太大的差别，都是一箭只能在敌群中射死一两个。但大伟这个追踪箭完全不同！不会落地能拐弯啊！箭势不绝，杀伤不止啊！他一箭能射死十几个敌人啊，这是要逆天啊！


第879章 在玩家面前见灯神塞恩
　　凌晨6点半，新的一天开始，大飞再度被街上的车喇叭叫卖声吵醒。
　　大飞振作精神登陆游戏，此时旅途依然一片平安。鬼龙崖还有半个小时的航程，魔神假发已经经过游戏时3天时间的冷却，又可以再次使用。那就啥都不说了，立刻出发。
　　大飞披上假发，魔光一闪，再次出现在了噩梦空间中。大飞下意识的低头查看了一下熔岩火海中的小岛，虽然游戏中三天的时间不太可能改变太多，但大飞的心里作用还是认为小岛大了一小圈。当然，不排除是哈比特少年的成果。
　　爱尔达再度上前迎接：“城主大人，你又忙啊？”
　　我勒个去，都来中国区了应该学中国话，你应该问“城主大人吃早饭了没？”然后在补一句“没吃我陪你吃”。
　　大飞笑道：“我在忙很大的事情，不过还有一个更大的计划，就是猎杀莉莉姆，你帮忙考虑一下方案吧，等我回来有时间了在和你仔细说。”
　　爱尔达哦了一声：“那城主大人慢慢忙。”
　　离开噩梦空间，离开神罚之城，大飞一路传送，再次到达久违的法师之城，沙漠之城，云中浮空城圣冠城，然后直奔圣冠城炼金行会。
　　此时虽然是早上，但圣冠城大街上跑来跑去做任务玩家已经比上次来的时候多得多，甚至有的玩家身后还跟着一个拉小推车的元素仆人，可见现在的玩家混的越来越好。大飞更是深感压力时不我待。
　　大飞来到炼金行会大门，门口的魔像守卫拦住大飞：“请问先生是否有预约？”
　　大飞急忙掏出塞恩的名片：“我有要事见这位助理经理。”
　　魔像回答：“塞恩经理近段时间休停了经理工作，正在学院学习进修，先生可以去学院找。”
　　大飞眉头一跳，进修？没错，貌似法师之城不管是业务员还是学者还是法师都是要评职称的。
　　大飞不多说，立刻前往法师学院。而越是接近法师学院，遇到的玩家数量就越多。不用说，这些都是为了进入学院学习到处做声望任务的玩家。法师学院的最大作用当然就是学习技能书上没有的特殊魔法，或者是进一步提升已有法术的威力。
　　就是说，这满街的玩家都是法师，在游戏的中后期，他们才是真正强悍的主力。只要他们成型了，自己那种所谓的一人单挑一个公会的战例只能当笑话听听了。
　　不过，大飞是绝不甘心让自己的战例变成笑话的！自己的势力不仅要变强，自己个人的战斗力也要成为神一般的存在。毕竟自己是注定要挑战全世界的男人啊！
　　大飞来到人头涌涌的学院门口向魔像门卫递交名片，门卫瓮声道：“学院要地，外人不得进入，请客人等待学员迎接。”
　　大飞点头不语，心里也不由的感慨万千倍感舒坦，有伪装就是好啊。
　　要是平时自己就这种出现在大街公众场合那还得了啊？自己就是一抬头，全城的玩家还不立刻跟着自己看天啊？
　　就在这时，人群中突然有玩家悄声道：“喂喂，这个NPC是不是越看越扎眼啊？牧师很少出现在法师之城吧？画风都不一样啊！”
　　然后立刻有玩家惊道：“是不是昨晚论坛视频上出现的那个杀熊杀玩家的NPC？”
　　大飞眉头一跳，议论哥？
　　于是立刻又有玩家响应：“卧槽！还真是！就是昨晚解散掉一个小公会的NPC！”
　　“解散掉一个公会？究竟怎么回事？”
　　“看论坛视频啊，人类乡下一个小公会包场杀BOSS，结果就被这个路过的NPC抢掉BOSS洗刷全公会，事后公会会长又说全部的资金都用来买捕熊夹子了，没那么多钱给大家洗红名，然后会员又被其他人一挑拨，差不多人都退会跑光了。”
　　“对了，那公会叫狂神！”
　　“卧槽，一点名气都没有，听都没听说过的逗逼小公会。”
　　“公会是逗逼，但视频上的这个NPC好猛的，能召唤一只全场秒杀的巨鹰，攻击力高的黑人……”
　　“NPC秒杀玩家很正常好吧……”
　　“在之前还扛死那只巨熊那！别小看人家小公会，作死起来超乎想象……”
　　听着众人七嘴八舌的议论，大飞更是感慨万千。说到底，还是哥过于拉风，就像黑暗中的萤火虫就是想藏都藏不住啊。而且哥这人一向都只管杀不管埋，想不到事后还真发生那么多令人遗憾的事情。
　　不过小公会也是公会，他们也是玩家，能不能不要用这种优越的口气说他们是逗逼啊？虽然他们确实逗，但好歹也送了哥一个林场的说，是好人的说。
　　正感慨间，已经有好奇的玩家上前打招呼了：“这位神父先生，你好！能和你说几句话吗？”
　　卧槽！当然不能，哥是NPC！大飞木立当场，目视前方无动于衷。然后又有玩家过来试着打招呼，大飞一概不理。
　　就在这时，有玩家开骂了：“草特么比！”
　　“狗热的NPC浪费劳资时间表情！”
　　卧槽！谁敢骂劳资？不想活了！大飞怒从火起，很想斜过眼看看是谁在骂自己——但是，不能啊！自己是一个演员啊，不能对玩家任何言语有反应啊！卧槽啊！
　　哎，不行不行！是哥境界不够，名气大了脾气大了，这样不好不好，想当年全城的玩家都在骂哥，哥也没反应的说。正平心静气间，学院大门口紫光一闪，久违的塞恩同学出现了。
　　NPC的出现理所当然的引起一众玩家的侧目，人群的议论叫骂声不由自主的平静下来。
　　塞恩见到大飞确是犹豫半晌完全不认识：“先生，你找我？”
　　不认识哥？卧槽，有意思！不过，平静的现场瞬间另大飞灵光一闪，大飞瞬间就想出一个坑人方案。
　　大飞哈哈大笑道：“塞恩经理，幸会幸会，都说你是圣冠炼金行会中能力卓越出众，崛起最快的一位年轻业务员，我慕名拜访，自我介绍一下，我是狮心帝国威廉公爵的亲卫，尼古拉斯锻钢之手，这里说话不方便，能否给我一点时间单独谈谈业务？非常重要的业务！”
　　塞恩哦了一声：“这样吧，请这位先生随我来茶室！”
　　于是乎，大飞立刻跟上了塞恩进入校门。
　　而身后果不其然传来一片玩家的喧哗：“喂喂，没听错吧？这个NPC叫尼古拉斯，这尼玛的大人物啊？”
　　“没错！是大人物！狂神公会包场的地盘就是这个什么公爵的林场！”
　　“那这个叫塞恩的也是一个牛逼的人物？”
　　“谁知道呢？”
　　此时，大飞听在耳中乐在心里，哥间接摊牌要的就是这个效果啊！法师之城这地方的任务是公认的不好接，在城里找十个NPC对话有九个不鸟你，剩下一个就是商店老板问你买啥？在这种情况下玩家要想刷声望那是难上难。
　　现在哥突然爆这一出，你们身为很有优越感的高端玩家应该知道怎么做？肯定以为找到线索突破口了，要么去哥的林场打听情况，帮哥的林子扫地施肥锄草，要么想办法找到个塞恩，给他做业务，总之，哥两头坑定了你们这些逗逼！
　　现在，大飞与塞恩来到一间单独茶室。
　　塞恩不确定道：“我不敢确认，难道先生是——”
　　大飞哈哈笑道：“不用猜了，我就是了，这是我的新身份，怎么样？”
　　塞恩震惊道：“鬼斧神工！”
　　大飞笑道：“本来就是魔神之力啊，好了！我的时间不多必须立刻回船上，我找你兑换一批货，我要富矿木材石材水晶宝石各100单位，直接传送到飞翔号上的货运空间中，能做到吗？要多少浓缩水银你直接去我的光芒之城里提取。”
　　塞恩眉头一跳：“城主大人这是？”
　　反正塞恩都是把自己的性命水晶灯都托付给自己保管了，这是推心置腹的自己人啊，大飞也毫不保留：“我在冥界一处盛产冥界宝石的海洋里遇到几个神级合伙人，我要在那里修建一个大工程，但现在最缺的就是这几样。”
　　塞恩立刻振奋道：“不愧是城主大人，行，那我们就立刻行动吧！”边说边掏出一个提货单：“请城主签个字，我方便去城主的城里提货！”
　　“没问题！”大飞大笔一挥。
　　塞恩又道：“自从在城主大人的飞翔号上开发出了货运空间后，我就停止了行会的业务，全力进修自己能力，等我的能力足够的时候，城主大人就可以在任何时间，任何地点，只需要捏碎一张卷轴就可以打开我们的货运空间。那时无论城主大人有多远，需要什么战略建设资源，都可以写信告诉我。同时，城主大人获得了来不及运走的宝贵资源，也可以开启货运空间运走。”
　　没错！这就是货运空间的意义啊！相当于随时带着一个超级大邮箱啊！
　　大飞又问道：“那怎么写信呢？”
　　赛恩笑道：“现在还不能，等我有这个能力的时候我会来信告诉你的，到时你就是知道了，好了，我十分钟后还有课，我马上落实城主大人的事情。”
　　哦也，要的就是这个效率！大飞笑道：“好，那我也出发了，等待你的好消息！”


第880章 到达鬼龙崖
　　结束与塞恩的会面，大飞出现在学院门口，在玩家们的围观注视中淡然离开。而这一次大飞已经体会到玩家们的注视目光是多么的火热了。虽然这些玩家不可能低端到继续向自己问话，或者跟踪自己，但自己已经给他们留下印象了，这就够了，是高手都应该知道怎么做？
　　一路传送，大飞又回到了神罚之城，再度进入噩梦空间。然后爱尔达再度上前迎接：“城主大人，忙完了么？”
　　大飞笑道：“忙完了，刚才我说的猎杀莉莉姆的事情你有什么想法没？”
　　爱尔达叹道：“如果城主大人的意思是要击杀这个噩梦空间曾经可能的主人莉莉姆，那么非常不现实，顶多就是击退吧。”
　　大飞连忙摇头：“我的意思是，击杀任何可能出现的莉莉姆，当然，能杀就杀，不方便杀就算了，反正世界上正义之士很多用不着我出手。好吧，事情是这样的，我雇佣了一个海员，她是亚当与莉莉丝的后代莉莉姆的分身，我们有一个建造莉莉姆兵营的计划……”
　　于是大飞就把当前的计划全盘告知，而爱尔达一听到亚当与莉莉丝的后代时更是惊得眉头连连跳。
　　最后大飞总结道：“事情就是这样子了，说说你的看法吧。”
　　爱尔达呵呵一笑：“原来如此。不过首先我可以告诉城主，高级的莉莉姆就不要想了，低级的莉莉姆或许还有可能。神之所以能容忍莉莉姆这个种族存活下来，一方面或许是神之仁慈，另一方面，或许是神都无法奈何这个生命力旺盛的物种吧。对了，城主知道莉莉姆在哪里吗？”
　　大飞猛然一怔，卧槽！光顾着喊打喊杀，还不知道对方在哪里还说个西瓜？
　　大飞苦笑着摇摇头：“不知道啊，见都没见过。”
　　爱尔达呵呵一笑：“在流放之地有很多，而我的使命就是去流放之地镇压那些不安心流放的莉莉姆，这些莉莉姆的水准在中底级之间，还是有击杀的可能的。这样吧，大人的兵营完工的时候，请给我抄送一份召唤莉莉姆之魂的法阵，这个法阵就由我在流放之地亲自主持，双重法阵有利于成功的呼唤战死莉莉姆的灵魂。”
　　原来她的使命与哥不谋而合，果然是人多好办事啊！大飞欣喜道：“原来如此！行，那就等我的好消息吧！”
　　“祝大人顺利。”
　　大飞进入梦境之门，光芒一闪，场景一换，再次回到了船上。回来了，真好！赶紧去酒吧看看希尔达完工了没有。
　　大飞来到酒吧，酒吧中依然一片歌舞升平笑声朗朗，希尔达依然没有出现，代理酒吧业务的混血黑暗精灵伊丝塔将萨麦尔逗得哈哈大笑。
　　我勒个去！也幸亏这是游戏，不然哥打死都不让哥的后宫接待外宾。
　　见大飞到来，众舞娘齐声欢迎：“欢迎城主大人！”
　　萨麦尔哈哈笑道：“勇士，我越发觉得你的麾下能人辈出了，有这样的团队何愁大事不成，我越发看好你了！”
　　卧槽，难道你趁哥不在探出伊丝塔的深浅了？不能忍，完全不能忍，幸亏这是一款非常健康的游戏！哎，心塞。
　　大飞只得笑问道：“大人有什么有意思的发现？”
　　萨麦尔笑叹道：“这位小姐在向我询问如何击败魔神古辛，这确实是难倒我了。她又向我学习技能，无奈她是双重黑暗体质，又难倒我了，我只好勉为其难的决定带她见见萨马斯特，求萨马斯特教她点东西了。”
　　哥的手下太上进了！大飞惊喜道：“那大人认为她适合学什么呢？”
　　萨麦尔正色道：“毒药！她已经完全记不清自己身为英雄时的事情和技能，但是我确已经从她的指甲，头发上判断出她曾经的专长，应该是非常不错毒药大师！”
　　我勒个去！萨麦尔看穿一切！大飞忙问道：“那萨马斯特会教她吗？”
　　萨麦尔笑道：“萨马斯特身为巫妖龙毫无疑问是施毒的行家，但他的对手全是对毒免疫的亡灵，所以毒药技能也是他最无用的技能，他应该会教吧。关键是，你的船上也确实需要一个毒药大师辅助那位塔米莉亚小姐，你明白吗？”
　　大飞不由得一怔，毒药辅助塔米莉亚？大飞惊讶道：“难道是圣藤空间装载的九头蛇尸体？”
　　萨麦尔点点头：“正是！九头蛇之血号称百毒之血，毒性之大足以荒芜土地毒杀一切生灵，即便圣藤非同一般，但也有必要在一名毒药大师的指导下正确引导吸收。”
　　大飞点点头：“原来如此！”
　　萨麦尔哈哈一笑：“对了，这个九头蛇尸体或许能另萨马斯特疯狂，如果你愿意的话，你可以用它从萨马斯特那里交换到你需要的一切。”
　　大飞惊道：“交换一切？”
　　萨麦尔笑道：“如果你自有安排打算的话，最好不要告诉他你有这种好货。你也可以等圣藤将九头蛇的养料吸收的差不多了在卖给他，不过那时价值肯定远不如现在了。”
　　大飞点点头：“原来如此！我会考虑的！”
　　考虑个屁啊，哥肯定不会现在卖给他嘛，他一个巫妖龙的货在好也是亡灵什么的，和哥完全不搭调啊。总之，等哥吃完了就让他回收一下骨头吧。
　　正说话间，系统提示叮连连响：
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得100单位上古花岗岩。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得100单位上古铁木。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得100单位精晶水晶。
　　——系统提示：您的飞翔号特殊空间获得100单位精晶宝石。
　　——系统提示：警告！您的飞翔号圣藤进行了远距离跨空间的运送，消耗了大量的能量，在一定的时间内无法继续使用空间运送。
　　“富矿材料到货！但是，出警告了！”大飞忧喜交集！喜的是，不管千山万水，邮箱说到就到。忧的是，这送货到冥界还真不是一般的伤，上次也是传送500单位的资源都没出警告的。
　　萨麦尔赞叹道：“真不愧是勇士，就算是神界的空间传送也不过如此了。如果是这样的话，我也建议勇士不要卖掉九头蛇了，近期内也不要使用这个空间了。”
　　这就是土豪任性的后果啊！大飞蛋疼无比道：“这是追求至善至美必须付出的代价。”
　　萨麦尔一怔，随即哈哈大笑道：“好一个至善至美，我承认我被你感动了。行，那这个兵营的建造我必定全力以赴，就算把我这个分身玩没掉也在所不惜！”
　　大飞惊喜道：“多谢大人。”
　　也就这时，希尔达捧着一卷图纸哈哈大笑着出现了：“两位大人久等，图纸设计完毕，到站了没？”
　　萨麦尔笑道：“来的正好，刚好就要到站！”
　　此时，舰队前方已经看见冲天林立的石柱群，这就是鬼龙崖，传说中连接龙墓与龙族世界的通道。而无论是龙墓还是龙族世界，都是玩家不得而知的高端存在。
　　当然，大飞还是从火龙岛矮人将军那里得知了一点龙墓的信息的，那就是在更加遥远的极北之地。估计船还不能直接到位，必须要登陆上岸的。
　　就在这时，鬼龙崖方向黑压压的飞来一大片鸟群，飞近一看，那是数以千计的7级兵鬼龙甚至8级兵巫妖龙！
　　如此气势惊得随行的海盗一片惊哗！连大飞也不由的下巴掉地！
　　然后空中有个声音在高喊：“热烈欢迎勇士到访，欢迎老邻居参观！”
　　萨麦尔摇头笑道：“你确定你是在欢迎，不是在示威？”
　　萨马斯特狂笑道：“区区仪仗队不值一提，只是向新来的同伴展示合作的诚意而已！”
　　萨麦尔大笑道：“不错，现在是有几个项目需要和你非常诚意的合作！”


第881章 北极的近道？
　　“合作，我喜欢！”天空话音刚落，酒吧中立刻黑烟滚滚，一个高大魁梧黑气缭绕的全身黑甲骑士在黑烟中显形。
　　显然，这就是巫妖龙萨马斯特幻化成的人形态，而他居然直接在别人的船舱里出现，就等于直接穿过城墙在别人的城里出现，这种“入侵”手段之强简直骇人听闻！
　　还不等大飞回过神来，这位黑甲骑士就闷声说话了：“勇士，我需要你帮忙对付我的邻居食尸巨蟹克拉波，但是我不方便直接出手，不然他会纠集盟友一起对付我，你有什么需要的我都可以在暗地帮助你，怎么样？”
　　——系统提示：您的合作者巫妖龙萨马斯特向你发布任务《进攻食尸巨蟹克拉波》，请问是否接受？
　　卧槽！哥没空啊！大飞面有难色道：“这个……”
　　萨麦尔摇头笑道：“萨马斯特，恐怕你的事情得缓一缓了，勇士有重要的事情需要先解决。”
　　萨马斯特一摊手：“既然是合作，那就没有不可以谈的，请勇士提出自己的条件吧。”
　　萨麦尔笑道：“第一件事，勇士需要构建一个特殊兵营，这兵营非常高端，需要你，我，以及这位小姐——”边说便往希尔达一指：“三人之力合力完成！”
　　萨马斯特不悦道：“区区兵营有必要的吗？如果缺兵，我这里成千上万，只要战果大于战损，想从我这里补充多少就补充多少。一个兵营在怎么高端，也很难在短期内产出多少部队，更不可能强过我提供的战斗力！”
　　萨麦尔笑道：“说的好！这正好就是第二件，勇士需要找你借兵！”
　　萨马斯特笑道：“兵我当然可以借，但是勇士借了兵以后必须立刻向巨蟹领地进攻。”
　　大飞蛋疼无比道：“能不能先帮我把兵营搞定，然后我半年后在来帮你对付那个什么巨蟹？”
　　萨马斯特怒道：“凡人，你是在耍我吗？要不是看在萨麦尔的份上你信不信我的骨龙军团立刻将你这只小小的舰队碾碎？”
　　卧槽，刚才还有说有笑，现在立刻翻脸？哥当然不信！
　　大飞急忙往外一指：“这样吧，我的那位海盗副城主以后就要在这里长期发展了，就把这个对付巨蟹的任务先交给他们如何？等半年后我从东方世界回来就可以全力支援，彻底把这个螃蟹打垮？”
　　萨麦尔也笑道：“萨马斯特，反正你这么多年都这么过来了，也不急于一时，勇士的这个建议也是相当中肯的吧？”
　　萨马斯特怒道：“中肯个屁！我又不是你，光杆一个占着个光明结界就没有亡灵来惹你逍遥自在——我不同，我身处乱局必须时刻谨慎小心，一旦开战，局势讯息万变，怎么可能等半年？我一刻都等不下去！”
　　萨麦尔一声长叹道：“萨马斯特，你还没想明白？”
　　大飞不由的一愣，萨马斯特也讶道：“什么？”
　　萨麦尔摇头苦笑道：“勇士城主和海盗副城主的基地就是我的法塔隆，只要他们开战，就意味着是我向巨蟹发动进攻，巨蟹就算是要反击也是第一时间纠集盟友来找我嘛，这么好的拉仇恨神队友哪里去找嘛？我都不介意难道你还替我介意啊？”
　　大飞猛然惊悟！萨马斯特也终于回过神来：“说的也是啊，你的地盘有光明结界啊，能顶很久的啊！”
　　萨麦尔哈哈一笑：“而且我光杆一个无牵无挂还能趁机消耗敌人的兵力呢，是吧？”
　　萨马斯特大笑：“说的太对了！好，我答应了！”
　　萨麦尔脸色一沉：“我不答应了！这种引火上身的蠢事我是不会干的！”
　　大飞和萨马斯特猛然一怔：“这是？”
　　萨麦尔一声长叹：“勇士，有什么要求就向萨马斯特提吧，他不答应我就不答应！”
　　萨马斯特哈哈大笑：“不就是一个兵营吗？我答应了！”
　　大飞和希尔达大喜过望：“太好了！”卧槽！说到底，这种谈判场合必须要和萨麦尔这种和他同级的强者在啊，不然的话哪有谈判的余地。
　　萨麦尔笑道：“这个兵营很高端，你要是不出全力我也是不答应的。”
　　萨马斯特笑道：“连萨麦尔都认为高端的东西肯定非同一般，那我就全力以赴就当见识一下吧。”
　　萨麦尔笑道：“勇士，继续！”
　　大飞干咳一声，然后往伊丝塔一指：“能不能请萨马斯特大人传授我这名下属毒药方面的技能？她以前是一个英雄。”
　　萨马斯特没好气道：“生命体玩毒药，简直就和自杀玩火没什么分别，既然她活着不耐烦了我就成全她吧。”
　　萨麦尔摇头笑道：“此话不敢苟同，正因为生命体玩毒药等同于自杀，所以他们对毒药的敬畏与精准操控绝不是那种在毒药池里洗澡的亡灵能比的，所以还是请你拿出点高档货，不要拿那种洗澡货敷衍！”
　　萨马斯特冷冷一笑：“有意思！行，那就等我回去在好好找找，希望半年后我还能在勇士的队伍里再看见她。”
　　大飞大喜过望，在往其他的舞娘一指：“那萨马斯特大人能传授她们知识吗？”
　　萨马斯特鄙夷道：“这些人虽然活着，但在我眼中和行尸走肉以无二致。她们能干嘛就让她们干嘛吧。”
　　卧槽！能别说得这么令人绝望么？
　　萨马斯特又不耐烦道：“勇士，如果你后面的要求都是这些无聊的小事，那就恕我不浪费时间接待了，还是带你看看你的兵营吧！”
　　萨麦尔笑道：“在勇士眼中，小事不小，这就是他身为人类能取得如此成就的秘诀。好吧，不纠结萨马斯特先生的耐心了，勇士，带我们去兵营看看吧。”
　　大飞大喜道：“好，我带路——”然后炫耀般加一句：“走传送阵去飞翔号！”
　　光芒一闪，一行人到达飞翔号。萨马斯特闷声道：“如此浓郁的生命的气息，如此另人恶心憎恶，用人类的话说叫什么？”
　　大飞叹道：“厕所的味道？”
　　萨马斯特哈哈狂笑：“没错，就和法塔隆一样，老远就臭气熏天！”
　　萨麦尔叹道：“还是用屠宰场的味道吧，这样听起来显得霸气。”
　　说话之间，大飞带着众人来到女妖兵营，希尔达立刻展开图纸，一大堆玩家绝不太可能看得懂的花纹图样跃然纸上。
　　“这是？！”萨麦尔和萨马斯特悚然动容！
　　希尔达正色道：“莉莉姆兵营，准确的说，是莉莉姆召唤法阵，布置的难度难度或许不高，但是在船里布置的难度就相当高了，这就需要两位大人的力量了。”
　　萨马斯特闷声一指：“这一道灵吸法阵是什么意思？兵营的运作要从这艘船上吸收能量吗？”
　　希尔达干咳一声：“是啊，要不然何必费这么大个力气在船上安装呢？这个船的好处就是能不停的吞噬进食补充能量，这比在地面上布置法阵要不停的用资源供养要强得太多！”
　　萨马斯特哈哈大笑：“不错，非常符合亡灵的生存理念，我欣赏！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，又是一个要从船上吸收能量的主了！哥的飞翔号要供养货运空间，供养圣藤空间，还供养十几根打手圣藤，现在又多了个兵营，这尼玛的要吃多少BOSS才养的起这一家老小啊？
　　事到如今也没什么可说的，一路战一路吃下去就是了。
　　萨麦尔在沉默了半晌后也点点头：“这个兵营需要的不仅仅是力量，也需要精细布置，估计10天！”
　　大飞猛然一惊：“10天！有那么长？”
　　萨马斯特笑道：“不够，这么精巧的建筑应该需要15天才能完全发挥！”
　　大飞惊道：“15天！这不要误了我东方世界的行程吗？”
　　萨马斯特怒甩图纸愤愤道：“你是何其扫兴！你的屁事何其多！要不要我给你指点一条去你那什么世界的近道啊？”
　　卧槽！怎么又发飙了？大飞吓了一跳，随即弱弱道：“什么近道？”
　　萨马斯特一指天花板：“你知道我这鬼龙崖的石柱通向哪里吗？”
　　大飞木然的摇摇头。
　　萨马斯特冷笑道：“北极！人间世界的北极，你打开地球仪看看，从北极出发是不是要近的太多？”
　　大飞惊得眉头狂跳，果然是龙墓的所在地么？但是大飞还是惊问道：“但是那里正是冰封期啊？怎么可能行船？”
　　萨马斯特冷笑道：“冰盖大陆下的黑暗地下海，怎么不能行船？不过你唯一需要困扰的是，在北极点，你无论走到哪里，你指南针所有的方向都是指向南方，你也不能在厚厚的冰盖下观看星座确定方向，你会迷路么？”
　　北极下面居然有如此洞天！大飞惊得下巴掉地：“那地下海有风么？”
　　萨马斯特哈哈狂笑：“当然有风！从冰盖裂隙刮下的狂风，你不愁出不去，你敢走么？”
　　大飞木然当场。
　　萨麦尔一声长叹：“事情一件一件的做，难得萨马斯特这么有兴致，先把兵营完成再说吧。”
　　大飞木然点点头：“那就麻烦三位大人了。”


第882章 莉莉姆兵营开工
　　兵营动工在即，萨马斯特又道：“这个兵营的加工最好需要一个绝对稳定的环境，还是来我的石柱洞窟吧，我也先准备布置一下，我在家里等你们。”说完再度化为浓烟消失不见。
　　希尔达也道：“城主大人，还是请那位迪尔德丽小姐也参与一下兵营的改造吧，这可以让她学会不少知识。”
　　没错，这是后备人才的培养啊！大飞连连点头：“当然当然，必须滴！”
　　萨麦尔掏出一张金光闪闪的图纸笑道：“这就是天使祭坛的建筑图纸，既然勇士已经准备好了富矿材料，那材料就不用我费心了。”
　　大飞干笑道：“当然当然，我立刻把材料取出来。”
　　一时间，在飞翔号的忙碌一片中，舰队也在骨龙军团的护送下进入了石柱如林的鬼龙崖。这里的每一根冲天石柱上步满了密密麻麻的窗口，每一个窗口中隐约可见探头探脑的骨龙。
　　这就是鬼龙崖的实力，其真实兵力比眼睛看到的要多的多。如果连这么强大的势力在冥海都倍感危机，那冥海这趟水真心比大飞想象的要深得多。那个另巫妖龙也深感恼火的螃蟹显然也不是易与之辈。
　　就在这时，前方一个石柱底下打开一个巨大的洞口，然后甲板上黑烟滚滚，萨马斯特再度化为人形出现在飞翔号的甲板上：“勇士，把你的飞翔号开进那个洞里，除了参与建造人员，其他所有的水手部队统统转移。”
　　大飞哦了一声：“知道了。”
　　萨马斯特又掏出一本绿烟滚滚貌似书籍的东西沉声道：“既然萨麦尔要求高档，那我也不好意思献丑了——《毒龙萨瓦拉龙息术》，勇士你也看到了，这本书的纸张厚薄材质完全不一样，是吧？”
　　果然有高端货！一听名字一看造型就知道超级牛逼！大飞惊喜之下点点连头，同时立刻把伊丝塔招上前。
　　萨马斯特冷笑道：“因为这本书是用充满剧毒的皮写的，前几张皮都是人类精灵兽类的皮肤，记载的也是一些相对低端入门的释毒技巧，后面就是各种蛇蜥龙皮，最后一页厚龙皮就是记载萨瓦拉龙息术的，当然，不是龙族不可能学会，但只要你能把前面十几页薄的学会，那你就已经是凡人中的剧毒宗师了！”
　　大飞大喜道：“多谢萨马斯特大人！”
　　萨马斯特冷冷道：“先别谢我，我没说完，首先我得提醒你，这本书的每一页都是有毒的，越到后面毒性越重，普通人一摸就死！”
　　大飞惊愕道：“那还怎么学习？能戴手套么？”
　　萨马斯特冷笑道：“可笑！你以为毒药是什么？炼金术士在实验室里捣鼓出来的瓶瓶罐罐？那种太低级了！所谓的毒药大师，就是能用魔法控制毒药的毒性，甚至用魔法自行组合毒药，在不施法的情况下，毒药就和酒水一样人畜无害，一旦施法，毒药立刻发作！”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　萨马斯特继续冷笑：“就像法师需要在冥想中在身体中体会元素的运动，毒药大师也需要在身体中，在血液中体会毒药的属性，这就是生命体相对于亡灵玩毒药的最大优势，你明白我这话的意思吗？”
　　大飞猛然一惊：“难道平时还要把毒药当饭吃不成？”
　　萨马斯特冷哼道：“你以为？每一个毒药大师的血液，甚至唾液中都拥有剧毒！毒龙龙息就是毒龙的一大口毒痰，足以腐蚀钢铁，融化骨骼，炭化树木！摧毁你这自以为是的舰队也就是一口痰的事！”
　　大飞惊愕当场！
　　就在这时，萨麦尔摇头笑道：“放心吧，这位伊丝塔有身体基础的，即便忘了魔法，也不至于翻开第一页就被毒死，就让她从第一页开始学习吧。”
　　大飞这才回过神来，连连点头：“好！伊丝塔，加油吧！”
　　希尔达也笑道：“如果伊丝塔能在失忆的期间重新学习起步，那么将来有一天，一旦击败了偷取了你力量的古辛获得力量回归，那么毫无疑问，那将是飞跃性的提升。”
　　伊丝塔不由的感动道：“多谢各位大人鼓励，伊丝塔一定尽全力学习！”
　　萨马斯特将书递到伊丝塔面前冷笑：“抓好了！被毒死的人体内毒药残留，复活术都救不回来的！”
　　大飞眉头一跳，毒死人还有这个好处？
　　伊丝塔双手郑重接过——嗤！！！绿烟猛然升腾而起，伊丝塔有如摸到烙铁一般，身体不由的一跪！
　　大飞猛然一惊，众人不由的一凛，萨马斯特闷笑道：“千万不要连封面这一关都过不了啊，那就笑话大了。”
　　这么一瞬间，伊丝塔脸色惨白，全身汗如雨下，但依然紧紧的抱住绿皮书咬牙道：“久违的感觉！我一定会挺住的，请各位大人放心。”
　　萨马斯特又对大飞道：“勇士，你的要求我都照办了，现在是你的诚意了。”
　　“知道了！”大飞无奈的摇摇头，接受任务！
　　——系统提示：您接受合作者巫妖龙萨马斯特向你发布的战役任务《进攻食尸巨蟹克拉波》！您获得克拉波势力地图。
　　——系统提示：您获得巫妖龙萨马斯特的第一批援助：10000统率值的兵种招募，您可以在鬼龙崖兵营招募需要的部队。该兵种只能在该战役任务中使用。
　　——系统提示：战役任务可由您的部下代替完成。
　　萨马斯特哈哈大笑：“勇士，我看见了你击败塞壬海妖的战役，我对你的能力非常欣赏，你的船就交给我们吧，这十几天你也别闲着，我希望能看到你的好表现，不然的话，我是不高兴给你开近道放你路过的。”
　　我勒个去！谁稀罕你那破近道！不过他可是给了1万统率值的兵力啊！一只8级兵巫妖龙是50点的话就能招募200只啊！7级兵鬼龙就是1000只，你给的越多哥对这一仗就越是感觉不踏实啊？
　　大飞只得干笑道：“尽力而为吧。”
　　现在，飞翔号已经开进了石柱下的宽敞石洞，除了和圣藤合为一体的塔米莉亚，以及参与改造的萨马斯特，萨麦尔，希尔达，迪尔德丽外，大飞和其他所有的部队水手人员统统转移到光辉之翼号，然后石柱的石洞再度关闭。
　　至此，莉莉姆兵营正式升级开工。
　　此时海盗们欢呼一片：“弟兄们，有兵了，我们战个痛！”
　　我勒个去！你们能不逗么？总之，挑选一些合适的兵吧，千万不要全是龙，这种大体型很不适合上船的。
　　就在这时，传送阵光芒一闪，卡特琳娜出现了，她焦虑道：“船长，我们要在这里呆多久？”
　　来了来了！这才是最恼火不好交代的！大飞叹道：“最少10天，最长15天！”
　　卡特琳娜脸色一变：“我爸爸重伤在身挺不了多久了！”
　　大飞急忙道：“但是巫妖龙说这个石柱通往北极极地下的冰盖之海，那里是近路！”
　　卡特琳娜顿时愕然：“那里能行船的？”
　　大飞叹道：“或许是秘境？”
　　卡特琳娜木然半晌，随即叹道：“好吧，在船长身中海神诅咒的情况下，正常的航行根本没有安全之一说，或许这个秘境反而更安全吧。”
　　大飞眉头一紧，的确！海神诅咒啊，在冥海不怕，在凛风海峡内的近海不怕，但一出了大洋，天晓得会发生什么？比起凶险来和极地也是彼此彼此，那还不如就走了这个近路。


第883章 进发巨蟹海
　　或许是游戏考虑到了大体型生物不适合上玩家的船，当大飞打开鬼龙崖兵营时，就在第一排的显著位置看到了一个长尾带骨翼的中体型人形兵种——海龙骸骨猎手。
　　——海龙骸骨猎手：攻21，防御18，伤害15-23，生命200，统率值5，攻击速度12，特技：亡灵生物，短距滑翔，水战，骨矛投掷（自带5发骨矛弹药），休眠。
　　——短距滑翔：海龙骸骨猎手的骨翼有在战场范围内的滑翔能力，但无法通过滑翔行军。
　　——休眠：海龙骸骨猎手能完全熄灭自己的灵魂之火应对不利环境，在休眠状态下，海龙骸骨猎手的状态以及骨矛的损耗都能快速回复。
　　大飞眼皮一跳，这造型就是长着一对骨翅的骸骨蜥蜴人！这攻防伤害，这统率值生命值完全就是6级兵的水准。从特技看，该兵种完全就是海陆空外带远射自我恢复的全能型兵种！
　　而它的缺点也很明显，那就是全能等于全不能，各项能力都受到限制，和海妖这种真正的“飞行生物”“海洋生物”“远程射击”比完全不是一个档次。
　　但也正因如此粗枝大叶，才正适合亡灵族大规模量产，再通过量变引起质变，将全不能完全转化为全能，是当之无愧的主战兵种！更重要的是，这些兵种都是能下水的水战兵种，海怪对水面船只绝对优势已然不在。
　　那就没什么可说的，肯定是全招募他们了，骨龙这种占位置的渣渣想都不去想。
　　于是大飞就将10000点统率值全部招募2000名海龙骸骨猎手，这2000名骸骨猎手密密麻麻的分布11艘海盗船的甲板上，海盗兵力问题终于解决了。
　　只是这亚索罗居然真的将这1万统率的兵力全部吃下去了，倒还真是另大飞倍感吃惊，他的统率力居然也达到一万多？那就是少将水准啊！或者说身为势力首领有统率力加成？
　　不管怎么说，对于NPC势力英雄来说，带这点兵力应该不是事，就看他的攻防属性如何了，能不能发挥出这么多部队的战斗力了。对了，不知道他一身坦胸露点的究竟有没有装备啊？哥是不是资助他点？
　　就在这时，亚索罗急不可待的发来旗号：“是否出击？”
　　你为何如此之叼！行，反正闲着也就是闲着那就只有出击了，不管他有没有装备，哥身为上级，自己的心意还是要意思到位，就当是拉友好度忠诚度吧，更不要说哥离开后他要独立开疆拓土，装备差了不行。
　　大飞便招手喊道：“亚索罗，先过来我给你几件好东西！”
　　一听说要送东西，亚索罗的旗舰立刻屁颠屁颠的划过来，然后飞钩一甩，炫耀般飞上光辉之翼号的甲板，傲然一笑：“城主老大有什么事？”
　　傲笑个屁啊！随便一个骸骨兵都比你能蹦跶。大飞叹道：“你重兵在身责任重大，我送一套装备给你，希望你稳住！”
　　——系统提示：您将血甲战衣，血甲披风，血甲战靴，血甲战盔作为礼物赠送给冥海海盗的首领血钩亚索罗。
　　血甲战盔：A级战略宝物，+15攻，+15防，全军生命+5%。
　　血甲战衣：A级战略宝物，+25防御，全军生命+10%。
　　血甲披风：A级战略宝物，士气+3，全军生命+1%。
　　血甲战靴：A级战略宝物，+5防御，部队移动速度+10%，全军生命+2%。
　　没错，这就是当初在大飞在中国区神罚之城最后屠龙总攻一战中，启动神罚之城结界席卷全场，连龙带几万围城的魔军英雄团一块秒杀获得战利品。
　　老实说，除了百分比加生命外，这些装备也称得上是A级装备中的下等品了，所以大飞一直不待见，除了头盔是自己将就用外，其他都是给副英雄随便用。至于现在嘛，还是都送掉吧。
　　果不其然，收到装备的亚索罗面带激动之色：“老大，这是给我的？”
　　卡特琳娜冷冷道：“怎样？A级哟，没见过吧？没玩过吧？”
　　大飞眉头一跳，不会吧？他不会真的穷的没A级吧？
　　亚索罗切了一声：“开什么玩笑，我会没见过好货？”说完把手一伸：“老大，还少个部件吧？”
　　大飞讶道：“什么少个部件？”
　　亚索罗没好气道：“这明显是血甲5件套，还少一个手套就出套装属性了，你给我4件这不存心让我难受吗？”
　　我勒个去！这都什么人啊！大飞也没好气道：“我一共只有4件，哪来5件？我都把我自己用的头盔都给你了——那就算了，反正都不齐，那把头盔还我！”
　　亚索罗嘿嘿一笑：“送都送了，哪有还的道理？老大下次收集齐了在送给我吧，老大还有事没？没事就开战吧！”
　　这尼玛的，说的好像变成哥欠你的了！大飞蛋疼的挥挥手：“出战出战，全军出战！”
　　亚索罗哈哈一笑：“那就谢了！”说完就跳回自己的旗舰开始大声呼喝列队。
　　不管怎么说，知道说个谢那就说明友好度肯定是涨了，A级4缺一怎么也对得起他这穷逼首领的身份了。
　　现在，舰队开始向巨蟹海开拔。从地图的行程看，少不得又是两天，外加打仗往返，四五天就过去了。这海战的耗时确实蛋疼，就是说，自己必须在第一仗就要出其不意打出威风打到痛，让萨马斯特彻底对自己服气，客气。
　　虽然不知道这巨蟹势力究竟有多强，但有一点可以肯定，那就是绝不可能遇到萨马斯特，萨麦尔这个等级的强者，不然玩家就不用玩了。而经历过前面几战，尤其是塞壬海妖一战后，大飞对首战的信心十足。
　　只可惜飞翔号闭关修炼了，不然哥大杀特杀吃个痛。不过没关系，光辉之翼号被雷诺阿附身后也有吸魂效果，那这次就不让飞翔号和他抢了，就让他吃个饱。
　　而一说起吃的话，现在已经是早上7点了，窗外车马如龙。大飞挂机下线叫了份红烧牛肉面外卖外加5个鸡蛋，然后在等外卖的时间洗刷拉撒一条龙。
　　正忙碌间，大飞的手机响了，一看，确是小丽。
　　大飞眉头一跳急忙接通：“小丽啊？”
　　电话那头：“哥，还在出差吗？晚上的茶会赶得回来吗？”
　　同一件事都在两天内打电话提醒过三次，那是何其重要！这是关系到哥的群啪大业啊！
　　大飞斩钉截铁道：“当然可以，高铁的票都买好了！”
　　小丽：“那就好，注意头发胡子衣服打理一下。”
　　大飞连忙点头：“没问题。对了，你吃早饭了没？”
　　“正在做，哥也记得吃早饭，清淡为主，不要吃太辣太咸……”
　　大飞呵呵笑道：“知道知道！”
　　我勒个去，不辣不咸不重口就不是哥了！结束了与小丽的电话，大飞一看时间，这一战可能要打四五天，打完刚好就是晚上6，7点，基本就没时间干别的了，那么就趁现在出发时安全无事的两三个小时将头发衣服全部搞定。
　　于是大飞刨完面条后就急冲冲的下楼去街巷的发廊打整了。
　　……
　　此时，新的一天来历，刚刚睡了一两个钟头的小野绅一郎从睡梦中笑醒，确切的说，是被电话喊醒，是五十岚社长。
　　小野激动道：“社长，又是什么好消息？”
　　五十岚哈哈笑道：“昨晚一战，我们的健儿成功的获得了高端兵种以及斩首一击+10%几率的神器米洛陶之斧，经过我们的测试，这斩首一击和厄运骑士5%的会心一击都是同一个效果，都是一击必杀，这就使得我们挑战最高难度的潘多拉魔盒108魔星变得极为可能！”
　　小野讶道：“我们的目标不是完成高阶兵种后就进发神罚之城吗？”
　　五十岚笑叹道：“这就是问题之所在啊，我们健儿士气太高，认为应该乘胜追击，利用神器优势，集合我三菱战队全部的储备资源，集合我大日本区的全部人力拿下这个终极场景，这场景的规格不亚于屠神，掉落的神器就不是一个两个了。”
　　小野讶道：“社长的意思是？”
　　五十岚笑道：“我们的健儿争执不休，我决定还是问问小野君的意见，小野君才是带给我们一系列重大战果的最大功臣，小野君才是最有发言权的啊！”
　　这一瞬间，小野激动了：“感谢诸君对我的信任，那么请问，如果没有了绝对厄运，诸君有把握到达神罚之城场景吗？”
　　五十岚笑道：“难度还是有，但是比挑战潘多拉要少很多。”
　　小野一咬牙：“机不可失，失不再来，那就趁这个机会拿下终极场景吧，只要获得了大量的神器，一切都是萌大奶！”
　　五十岚哈哈大笑：“哟西！连小野君都这么说了，那健儿们就没意见了，就让我们以倾国之力，完成我们大日本区的屠神！”
　　小野激动的放声高呼：“我大日本，必胜！！！”


第884章 美女高手收小弟
　　虹姐发廊，刚刚开门。大飞急冲冲的往椅子上一座高喊道：“小虹，剃头，来个最酷最潮的发型！”
　　一艳妆大姐从后台惊讶的走出来一看：“是小飞啊？好久不见啊！你没搞错时间吧，现在是早上！”
　　我勒个去！不早上还晚上么？大飞没好气道：“是正宗的剃头，抓紧时间赶紧的！”
　　艳妆大姐笑道：“哟！是要走桃花运了啊，现在最潮最酷的发型的就是朋克风的铲青了，就是把耳朵上的半边头发全部剃掉，对了，也就是抗日神剧《飞哥大英雄3》里的那个飞哥的发型——”
　　大飞一口口水喷了！
　　虹姐笑道：“还有流行歌星邓紫棋啊，皮城执法官蔚啊都是这个发型……”
　　大飞急忙摆摆手：“行行行，就这个发型！”
　　虹姐笑道：“以小飞的脸型，就剃个右边铲吧，对了，小飞的那个是什么类型的？不同性格的女孩对发型的要求也是不一样的啊。”
　　大飞不由蛋疼道：“这个，好像什么性格都有啊，就弄个白富美能看的顺眼的吧。”
　　虹姐笑道：“还真榜上富婆了哈！没问题，富婆都希望找一个成熟稳重点的！”
　　大飞切了一声：“是不是哦，说的好像自己就是富婆一样。”
　　虹姐确悄声问道：“对了，那天批发部的司机小刘过来剃头，说你中了彩票，还介绍妹子给申宁集团的副总认识，是不是啊？”
　　大飞脸色一变：“放特么的屁！我介绍特么给副总认识！”随即干咳一声：“不过，彩票确实小中一把，也对得起我买十年彩票了。”
　　虹姐惊道：“还真中了啊？多少？”
　　大飞摇头笑道：“十几万而已了，买套房的首付都不够。”
　　虹姐切了一声：“不可能！以你这装穷德性，不中个几百万嘴巴上会忍得住？”
　　大飞没好气道：“不是装穷是真穷好吧？几百万你中给我看看？说得比唱的都简单。”
　　虹姐摇头一笑：“什么男人是真穷，什么样的男人是装穷，我一眼都能看穿！”
　　大飞哭笑不得：“我又被虹姐看穿了？”
　　虹姐正色道：“你以为我是干什么的？说实话，两个多月不见，你底气完全不同了，就保持住这个气质就行了，看不懂你的小姑娘不值得你去追。”
　　大飞蛋碎一地：“喂喂喂，我真没中几百万啊，别说的那个玄好不好，我有个毛线的底气啊。”
　　虹姐笑道：“放屁声音变响了！这不是底气是什么？换成以前，你敢大清早的来叫门试试？”
　　大飞哭笑不得：“那是真有急事好吧，哎，受不了你们这些女人，太鸡婆了。”
　　“我本来就是鸡婆。”
　　在一个多小时的说说笑笑洗剪吹之后，一个全新的大飞烘烤出炉。这一瞬间，大飞都感觉自己都不认识自己了，这尼玛的，太帅了，这简直就是作弊啊！
　　虹姐笑道：“帅！在弄一套燕子李三飞哥穿的民国范的白西装带马甲，外加一副小圆框墨镜就更帅了！”
　　——啊噗！能不提飞哥这两个字么？哥听的寒颤！
　　大飞摸了摸光光凉飕飕的右脑勺苦笑道：“这种出门会不会被打？”
　　虹姐没好气道：“又不是杀马特，谁会打你？100元！赶紧的，姐还没吃早饭！”
　　大飞随手抽出一叠大钞傲然一笑：“小费，不用找了！”
　　虹姐没好气的只抽出一张冷冷道：“哟？有俩小钱都敢在姐面前装逼了，信不信姐分分教你重新做人？”
　　大飞立刻怂了急忙陪笑：“开个玩笑，那虹姐慢慢忙！”
　　虹姐一脚将大飞踹出门：“说好的气质！别怂！”
　　“是是是，气质气质……”
　　大飞立刻又去服装店买了一套白西装带马甲，又去眼镜店买了一副小圆框墨镜，折腾半天后回到宿舍已经是上午10点了，大飞急忙上机。
　　此时舰队平安无事接近了巨蟹海，同时还有一排系统留言：
　　——系统提示：您在海上航行时间超过8天，你在特殊海域航行时间超过5天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+7万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　大飞眉头一跳，是久违的航海家加经验提示！那时哥在欧盟神罚地狱河里漂流，每天就指望个这个过活呢。说起来，这冥海虽然环境凶险程度不如地狱炎河，但好歹也打了那么多仗，对部队的锻炼作用也是非同小可吧？
　　大飞急忙翻找消息记录，找到了在冥海的第3天，也就是和塞壬海妖大战后的新一天的航海家奖励记录。不出所料，全团获得额外奖励110万！抵的过大战一场的经验了。
　　就是说，有这神级航海家技能在，自己在海上获得经验的速度根本就不慢，更不要说还能提升部队的进阶潜力。照这个进度下去的话，舰队要是从北极绕道，天知道会对部队有多大的提升？
　　那就啥都不说了，趁大战之前将船上剩下的各种丛林猎手统统培训成神箭手。
　　……
　　此时，食人飞鱼海，随着金色蛛网中的巨大飞鱼停止挣扎，这场历时两天一夜，将近5个小时战役终于正式结束，整片海面上有如雪花般漂满了飞鱼的尸体，三张拖网上更是成千上方数不清的飞鱼尸体。
　　——系统提示：战斗结束！您的团队获得经验+2315万！您的团队成功的捕获飞鱼之王，获得海产“飞鱼之卵”，获得A级装备披风“飞鱼之翼”×8，获得飞鱼海产2315单位！
　　——系统提示：恭喜您，您的团队是世界上第一个完成该区域征服的团队，获得成就《飞鱼海征服者》，全军伤害+1，生命+2，自由属性点+10，英雄个人生命+100。
　　——区域频道：食人飞鱼海区域被玩家征服，下一次场景刷新在12个月以后，请其他玩家注意刷新时间。
　　结束了，这一场近乎无尽的杀戮终于结束了，升级的金光在全团玩家头上连连挥洒！
　　但是大家来不及欢呼，大家第一时间就是在去厕所释放这憋了5个小时的存货。在战斗的后期，即便是来打酱油的七海霸主4人团也在炮舱中打光了全部的弩箭弹药。这场战役的持久艰难超乎了大家的想象。
　　在大家再度就位以后，百花杀有气无力的在团队频道喊话：“恭喜大家都升到了50级！感谢大家的配合，大家辛苦了，现在我们船舱装满了两千多单位的珍贵海产，这又是一大笔钱，我们拖到临近的海港卖掉分钱吧。”
　　七海霸主激动道：“好！谢谢美女高手，我们马上上路！”
　　魔力果冻笑道：“高手姐姐，你们的船这么慢，下一站是去哪里啊？要不我们继续跟着高手姐姐混？”
　　尝到甜头的冷雪冰河和寂寞青蛙立刻赞同：“不错，就让我们继续给美女高手拉车吧。”
　　百花杀哈哈一笑：“很远哟！要去矮人那边哟！”
　　七海霸主哈哈大笑：“远才好啊，这样才多的是时间和美女高手交流啊，大家说是不是？”
　　“是啊是啊！”
　　百花杀笑道：“好，不管是狂风大浪，中途不准退出哈！”
　　众人大笑：“跟定美女姐姐了！”
　　此时此刻，大伟已经累傻了，直接一屁股坐在甲板上挂机睡觉去了。大伟昨天晚上就是通宵，然后早上外加现在的5小时超激烈鏖战已经超越了常人的极限了。
　　百花杀不由的赞叹道：“幸亏还有这个高手啊，不然我们的弹药还真不够用，这一仗我看他身上的白光闪了三次，估计是他的追踪箭技能的熟练度又提升3级，以后会更强了吧。”
　　嫣然一笑皱眉道：“这场景的难度高的不像话，是不是有点不对劲？”
　　百花杀叹道：“还是问问船长吧。”
　　此时，斯皮尔伯格正精神抖擞启动吊架将大网的海产堆进鱼舱，面对百花杀的疑问不由笑道：“不是吧？难道你们身为会员还不知道龙骑兵商会的历史？”
　　百花杀和嫣然一笑不由的一怔：“什么历史啊？”
　　斯皮尔伯格摇头笑叹道：“海神诅咒啊！只要中了这个诅咒，那就是海难多，海怪多！其实，我身为人类也不是很清楚，你们还是回去找知情人问问吧。至少这次看来，海怪多不是坏事，所以勇士，我相信你们的能力了，以后有什么好的建议尽管提出来！”
　　百花杀和嫣然一笑震惊当场：“海神诅咒？原来这个大飞的光鲜下面竟然有着如此不为人知的心酸？”
　　百花杀立刻回过神来：“心酸个屁啊！完全是送经验好吧！看来我们真得努力了，就趁这次机会一路北上扫荡掉沿途所有的副本场景吧。”
　　嫣然一笑点点头：“好，等处理掉这匹海货，这次多买点蓝药水和弹药……”
　　百花杀笑道：“对了，这个飞鱼之卵怎么办啊？上缴公会？还是我们私下卖掉？还是老规矩我们这几个人卖掉分钱？”
　　嫣然一笑淡淡一笑：“聪明人应该知道怎么做。”
　　百花杀笑叹道：“问题是，我一见到钱就会变笨啊……”


第885章 日本区的厄运
　　三菱战队指挥部。
　　三菱战队再接再厉，全体主力队员进入了不断变化的魔盒空间，开始挑战当前玩家能接触到的终极超大型场景潘多拉魔盒的任务。在魔盒空间中，玩家将面对108名魔将率领的军团，然后在击退他们后面对终极BOSS，英雄身份的潘多拉。
　　在前文提到过，任何大公会进行大规模的击杀BOSS战役前，都会派出技术水平相当高的测试小组对野外BOSS进行骚扰测试，收集各种BOSS的能力数据。比如，屠龙公会攻略半神乌鸦。
　　而日本区选择的任务挑战模式不同，这是请求魔王之类的高端NPC开启的副本，也是当前玩家唯一能接触到的高端存在的机会，一旦副本启动就必须全力应对，基本上就没有测试的机会。
　　但是，三菱战队气势如虹，战力强劲已经无需测试了。在绝对厄运下，厄运骑士5%的会心一击就是百分百的会心一击，任何喽啰在厄运骑士面前都是成片成片的秒货。战斗从一开始就瞬间演变为一边倒的围攻光杆BOSS的轻松战斗。
　　更不要说有了神器战斧的高攻速流厄运骑士，即便是BOSS也很难在他的大军围攻下支撑多久。
　　总之，只要能需要动用武力解决的问题，在三菱战队面前已经完全不是问题。所以现在的问题就是幻境，猜谜，迷宫等等。
　　而这些破局之法要么就是发动整个参谋部的智谋共度难关，要么就是缴纳资源金币和物资，要么就是用人海铺路将整个迷宫都站满。对于三菱战队而言，这也不是问题。
　　所以虽然这是三菱战队进行的最重要，最艰巨的一战，但相对于前一战米洛陶迷宫要时刻谨记地形变动的紧张刺激，这魔盒空间前期的攻略实在是要轻松的太多。
　　即便战队长，各组组长也意识到了问题，也在指挥部振聋发聩的高呼“不可骄傲！不可大意！不到最后一刻绝不能有半点松懈！”的口号，但不可否认的是，所有的队员脑门上都没有流一滴冷汗。
　　轻松就是轻松，不紧张就是不紧张，这是无法回避的事实。
　　究竟是我们太强大？还是这个副本太诡异？五十岚不敢确认。所以每击退一名魔将，五十岚都要问一句：“如果没有绝对厄运，这个BOSS的难度有多大？”
　　参谋的回答总是千篇一律：“如果没有绝对厄运，我们将至少损失多少多少部队，花费多多少少时间，所以BOSS很强，但我们更强！”
　　对，是我们更强！第一个小时过去，五十岚半信半疑，第二个小时，五十岚将信将疑，第三个小时，北京时间上午10点，东京时间上午11点，当三菱战队的大军人海终于汇合在总BOSS潘多拉面前时，五十岚坚信不疑了！
　　没错，我大日本区很强！
　　此时，被击退的108名魔将再度出现在魔女潘多拉面前，潘多拉的英雄光环覆盖了这108名魔将。这才是真正的终极BOSS，前面的BOSS都是终极BOSS麾下的小兵！
　　而厄运骑士的会心一击是对BOSS级生物不起作用的，这一刻，三菱战队松弛了3个小时的神经终于开始紧绷，血液终于开始沸腾，一直在吼话的各组组长更是倾尽全力发出了声嘶力竭的狂吼！
　　潘多拉的笑声也响彻战场：“凡人，能这么快就出现在我面前实在超乎我的想象，你们非常了不起，但是，你们到此为止了……”
　　职业玩家当然不会对NPC的各种死亡Flag宣言感兴趣，关键是怎么打？
　　而经过三个小时的焦急等等，迎来最终决战的五十岚更是激动得浑身颤抖：“诸君，一旦我们胜利的完成这个任务，我们将成功的回收魔盒，神器必定多的超乎我们的想象，这个英雄潘多拉也会成为我们的俘虏，甚至有可能成为我们的部下，此战务必胜利，愿我大日本区武运昌隆！”
　　整个指挥部齐声高呼：“必胜！必胜！！必胜！！！”
　　参谋部迅速的制定方案：炮灰队员全军突击，不惜代价牵制住108魔将，然后主力队员作决战一击，为厄运骑士对潘多拉的斩首行动创造条件。
　　三菱战队开局无比顺利，这一路扫荡过关斩将几乎没有损失，而现在事关日本区国运，所有保存下来的力量在决战中全部消耗也在所不惜，只要战斗最终胜利，无论死多少兵都可以战后复活。
　　而经过前面对108魔星战斗数据的分析，这一场战斗还未开战，参谋部就得出了至少60%以上的胜率。其他的40%就视潘多拉的能力而定。
　　决战开始！
　　三菱战队第三梯队的10名队员共计3万名2级兵督军炮灰部队发动冲锋！
　　他们的存在注定有如飞蛾扑火般短暂，甚至连消耗潘多拉军团的法力都可能做不到，但他们的价值就是测试潘多拉的攻防实力。没错，即便是决战，也能临时测试。
　　战场上一个又一个黑洞出现，大量督军被黑洞吞噬，然后消失。
　　这一刻，三菱指挥部一片动容！这种死得渣都不剩的后果就意味着即便最终胜利也不能复活部队！那么主力队员的精英玛格部队，精英地狱犬部队经得起损失吗？
　　终于，三菱战队的队员开始真正的紧张了！
　　而参谋部也立刻作出回应：“报告，测试出潘多拉的攻防，攻150左右，防御100左右，比我们估计的要低，我们计划的胜率提升至70%！但潘多拉黑洞效果未知，我们的胜率降至50%！”
　　冢本队长当机立断灵机应变：“因为潘多拉有黑洞，我建议，第二梯队充当决战主力，由第一梯队的机动部队充当炮灰，引出潘多拉的黑洞，诸君凭个人技术躲避黑洞，消耗黑洞！”
　　由高阶部队充当炮灰，这是典型的亡灵族的打法！但是决战战场，五十岚身为经理绝不会干涉一线战斗指挥员的任何决定，毫不犹豫大手一挥：“按冢本君的意思办！”
　　此时，短短的二十多秒，第一梯队3万之巨的部队，已经伤亡过半。冢本一声高呼：“第一梯队，出击！”
　　此时，除了厄运骑士以外的14名恶魔领主玩家动了，他们的地狱犬，地狱马军团是决战的尖刀，是战场的旋风，而这一刻，他们是炮灰！
　　一个又一个的黑洞漩涡在他们面前出现了，但是，也就在这短短的半秒不到的时间，这些操作水准高端的职业玩家立刻悬崖勒马及时规避，也只有地狱犬地狱马的高机动力才能成功的完成如此高难的战术操作！
　　但即便如此，依然还是有半数的部队被黑洞吞噬消耗，但主力队员诱引战术终于生效，黑洞出现的数量和频率越来越低了。如此数量和频率，即便是第2梯队的队员也能轻应对，不！就算不应对，三菱战队也承受得起损失！
　　参谋部激动的高呼：“攻略黑洞，我军胜率提升至70%！”
　　整个指挥部一片欢呼！
　　就是这个时候了！冢本放声高呼：“第二梯队，主战部队，出击！”
　　第二梯队的5万魔童海动了，红色的海洋浩浩荡荡的涌向战场，决战的时刻终于到来！战场一片混战，天空一片火海，兵群中一片黑洞，已经没有任何战术战略可言，有的只是兵力与法力的消耗。
　　两分钟过去，已经有半数的队员半数的部队阵亡。哪怕这些部队都无法复活，那也是三菱战队可以承受的损失，和最终的神器收获，神级美女英雄俘虏比起来，所有的损失都不值一提！
　　终于，三菱战队将魔将军团完全分割包围，主帅潘多拉终于成功的被孤立！
　　这一刻，参谋部发出激动振奋欢呼：“胜率80%！”
　　没错，这场战斗从一开始起就在三菱战队的精准掌控与计算之中，国家级的战队不会打无准备之战，优势已经是必然！
　　五十岚发出歇斯底里的狂叫：“上吧，冢本君！”
　　没错，就像球赛，99%的优势无法转化为临门一脚的进球，那一切都等于零，冢本亲自操作的厄运骑士军团，整个日本区最强大，最精锐的军团向着胜利发动了决定性的出击……
　　……
　　北京时间10点半，东京时间11点30。
　　小野绅一郎焦虑不安的等待着这事关日本国运一战的结果。现在副本的时限已过，应该出结果了！但是小野确没有收到社长的喜讯，一股强烈的不安涌上心头，难道我国出师不利？
　　不可能！都是职业选手，一切都在计算掌控之中，怎么可能会败？
　　正焦虑间，电话响了，正是社长！
　　小野绅一郎急忙接通：“社长！！？”
　　此时，电话那头传来一声叹息，小野心下一凉：“不可能！”
　　五十岚叹道：“小野君，告诉你一个好消息，一个坏消息。好消息是，我国的健儿成功的攻克了潘多拉魔盒副本，获得魔王的赏识。”
　　小野激动道：“那神器呢？”
　　五十岚木然道：“没有！什么装备都没有，连潘多拉都逃脱没有成为俘虏！这一战，我们有74%的精锐兵力全部折损无法复活了……”
　　怎么可能！小野震惊当场，手中的电话怦然砸落……


第886章 从坑里跌倒就从坑里站起
　　三菱战队指挥部，随着潘多拉的自爆，残余的魔将也化为暗黑星屑随风而去，战斗胜利的系统提示音响彻指挥部。
　　全战队成员压抑期待已久的狂热欢呼喷薄而出！但比胜利更加重要的是胜利后的神器战利品！
　　但是没有！无论是身为主帅的冢本队长，还是其他的队员都没有获得任何战利品！
　　短暂的欢呼声戛然而止！
　　冢本队长愕然的擦擦眼睛，随即回过神来：“或许奖励应该从开副本的魔王那里领？”
　　众队员纷纷赞同：“一定是这样的！”“但也不排除在战场中寻找隐藏宝藏的可能！”
　　冢本立刻下令：“二三梯队的队员留下来复活部队，第一梯队的队员全场寻找宝藏！”
　　“收到！”
　　一时间，战队在诡异的气氛中开始了最后的忙碌，五十岚更是盯着大屏幕一眨不眨。
　　战损情况也很快的汇总过来：“34560名魔童无法复活。23410名督军无法复活。4641名地狱犬无法复活，467名地狱马无法复活……总共战损74%！”
　　无所谓！这些炮灰部队的损失都无所谓了，关键是，战利品在哪里？五十岚的嘴唇都咬出血来！
　　没有宝藏！整片战场一马平川一览无余，没有发现任何类似疑似宝藏的东西！直至副本时限到，全体队员被系统传送出副本，再次回到魔王殿。
　　那呢，唯一的可能就是由魔王颁布奖励了！这一刻，全战队平息静气的等待着这激动人心的一刻。
　　此刻，魔王的狂笑声响彻魔王殿：“不愧是我欣赏的勇士，你们干的很好，非常好！哈哈，哇哈哈哈！”
　　——系统提示：恭喜您！您成功的攻克了潘多拉魔盒，获得魔王的赞赏，您的世界声望+1000，您在地狱的声望+1万，您的功勋+3000点。
　　功勋，声望，世界声望！依然没有神器，甚至连装备都没有！这一刻，三菱指挥部一片轰然！
　　“不可能，连低一两个档次的米洛斯迷宫都掉落神器，这潘多拉不可能没有神器！”
　　“更不要说这副本的难度远超迷宫！这绝对有问题！”
　　冢本立刻指挥游戏人物问魔王：“陛下，为什么我们没有奖励？这不可能啊！”
　　魔王不由的一怔，随即闷声问道：“你们获得朕的赏识，这不是奖励是什么？”
　　冢本急道：“但是还不够啊，还要有神器装备才行啊？”
　　魔王放声大笑：“勇士，既然你获得了朕的赏识，那朕就不厌其烦的解读一下你的疑惑——你大声告诉朕，你的力量从何而来？”
　　冢本猛然一惊，随即答道：“是从一个叫命运金币的神器那里得到的！”
　　魔王摇头笑道：“区区一件小神器怎么可能有如此强大的力量？朕来告诉你，你这是魔神之力，而金币只是一个媒介，一个向魔神索要力量的媒介，一旦你开启金币，魔神之力就会滚滚而来，为你扫荡一切障碍——但是，这可不是免费的，或许，是该你向魔神支付报酬的时候了，你明白了没？”
　　三菱战队一片哗然！原来这就是命运金币的真面目？
　　冢本震惊道：“陛下，您是说，我们获得的神器统统被魔神取走成为支付他的报酬？”
　　魔王呵呵一笑：“或许仅仅只是支付利息。”
　　利息？！三菱指挥部再度轰然！
　　冢本急道：“那陛下，那我以后每一次战斗获得战利品都会被魔神收走还债？”
　　魔王拍拍脑袋闷声道：“虽然朕是魔王，但依然只是魔神任命的凡间管理者，对于上位者不方便在说什么了。如果你想知道魔神的肚量，在试一下不就知道了？”
　　再试一下！三菱战队全部跪了！
　　冢本泪流满面道：“陛下，我军已经出现如此血本无归的重大损失，还敢继续试么？”
　　魔王淡淡道：“或许，魔神也想知道你的肚量呢？”
　　冢本讶道：“我的肚量？”
　　魔王淡淡道：“想获得魔神的赏识，可是比获得朕的赏识要难得多，朕无法告诉你太多了。总之，如果你想继续挑战，朕随时欢迎！”
　　这一刻，三菱战队终于知道问题出在哪里了。
　　五十岚脸色阴沉：“诸君，有什么看法？”
　　冢本咬牙道：“最坏的看法就是这个号可能要废掉了，只能在竞技场，战网刷刷天梯排名了。”
　　杀生关白：“但不管怎么说，魔王已经给出再试一次的提示，NPC说的话必定有道理，这也是我们与魔神直接取得联系的途径，不能放过！”
　　五十岚木然道：“那我们的神罚之城后续计划呢？”
　　越后之龙：“可能必须延期了。而且我们这一战也并非一无所获，至少获得了魔王的赏识，如果我们继续挑战副本，魔王对我们也会越来越赏识，那么进入神罚之城的门槛就越来越低，相当于我们也是在间接的攻略神罚之城。”
　　冢本点点头：“有道理！这个厄运骑士战力强劲，承载了我日本区的希望，决不能就这么轻易的废在这里！”
　　五十岚下定决心：“很好，那么就抓紧时间继续挑战下一个副本！我倒想看看，我们要还多少件神器才能还清魔神的债务！”
　　“那么社长，我们当前的兵力已经不足以发动大型副本的会战，是否立刻从各城镇调动储备兵力？”
　　五十岚点点头：“当然，这就是地狱族的先天优势啊，地狱族是6个常规种族里唯一一个可以使用军用传送阵在城市间传送兵力的种族，优越性不言而喻！”
　　众队员纷纷道：“就是，要是换成别的种族出现如此重大的兵力损失，那就只能等驿站慢慢的运兵过来了。所以我们也不能浪费我们的种族优势。”
　　五十岚咬牙高呼道：“人从哪里跌倒，就要从哪里站起来。从坑里跌倒，也要从坑里站起来。哪怕站起来还会跌到，我们也依然要站起来，不能被坑的失去的站起来的勇气！诸君，我重新振作，继续全力一搏！”
　　三菱指挥部放声高呼：“必胜！必胜！！必胜！！！”


第887章 巨蟹海潮汐攻势
　　北京时间上午10点半，冥海。大飞先头侦察血鹰已经到达巨蟹海，远远望去海面一大片红黄，这在一片昏暗灰蒙基调的冥海中还真是令人眼前一亮。
　　血鹰飞近，大飞这才发现这是一大片堆满巨型海怪骸骨的浅水滩，红黄色的是水面下的沙滩，水深不会超过半人高，这简直就是月光下的马尔代夫。
　　如此浅滩大型战舰根本无法深入，甚至连大型海怪也未必能有多大作为。望着浅滩上累累巨骨，在望着水面下成群结队的巨型灰色螃蟹，大飞一下子就想到四个字“龙困浅滩”！
　　这下麻烦了，如果要战的话，就必须放弃战舰的优势，派部队涉水登陆？卧槽！这尼玛的纯属蛋疼找抽！上次带公会会员去做寻找沉船翡翠之龙号的任务就是涉水登陆浅滩，被一群鱼人给围惨了，后方的船只都差点被鱼人BOSS给端了。
　　那次侥幸的战斗给大飞留下心理阴影，大飞是打死都不想登陆了。话说，就算是美帝天下无敌，一登陆打步兵战还不是那副熊样？总之，还是先看看货吧，哥是来打砸抢的，不是来杀螃蟹的。
　　很快，血鹰就发现沙滩深处有一座红光闪闪的砂山，无数的螃蟹守卫在砂山周围，同时还有无数的螃蟹向砂山上钳运红色的砂石。
　　大飞眉头一跳！有货！虽然不知道这是什么东西，但肯定是稀有矿场资源。
　　但是，如果是派部队涉水登陆那么长的距离掠夺，这简直就是疯了！除非带着小船直接开到砂山脚下。飞翔号虽然自带4个救生小船，但也才10单位的运量，简直就是浪费表情，完全起不到打击敌人的作用嘛？
　　就在这时，血鹰视野上又是红光一闪，远方又是一座红光闪闪的砂山被发现了。
　　不是吧！还有两座？那么哥开着小船过去抢矿完全就是挠痒嘛！
　　然后，第三座，第四座砂山又被血鹰发现，同时还在水中发现大量体型有如中型船只的巨蟹，这一身装甲简直就是水中的坦克，挖掘机中的蓝翔！这就是巨蟹海明面上实力，那些疑似潜伏在砂中的巨蟹还没来得及仔细发掘！
　　总之，这绝不是大飞原因上岸登陆对抗的存在。
　　也就在这时，大飞又想起了那次登陆翡翠之龙好沉船，那时不是有潮汐么？那么，这里有没有潮汐？
　　这里有月亮，必定也有潮汐吧？
　　大飞急忙问卡特里娜：“冥海这里的有潮汐么？”
　　卡特琳娜点点头：“有！但是和地面世界天亮天黑的潮汐有很大区别，这里月圆一次涨潮，月缺一次退潮，一晚上有两次，还有17分钟月圆，潮汐即将来临！”
　　大飞眉头一跳：“你观察的这么仔细啊？”
　　卡特琳娜叹道：“无论身为一名海军将领，还是身为一名船长，掌握潮汐的规律是必修课。”
　　卧槽，这句话，哥好像听谁说过？行，涨潮就好。
　　大飞立刻道：“我要观察一下潮汐，看看涨的水位能不能让我们的战舰发动潮汐抢劫攻势，你觉得如何？”
　　卡特琳娜默然片刻随即摇摇头：“我觉得不用观察了，会贻误战机。我们已经接近了敌方势力，呆的时间越久就越容易暴露我们的行动，我建议，我们还是先做好发动潮汐攻势的准备，一旦发现潮汐不足以支持行动的时候就放弃作战！还是把亚索罗喊来吧，他这种老海盗油子知道怎么做！”
　　大飞连连点头：“对对对，把他喊来！”
　　于是在大飞旗舰的招呼下，亚索罗开着划桨小船过来开会了。他一跳上船就抱怨道：“城主老大，你这开会太麻烦了，你能不能在我的旗舰上也安一个传送阵啊？”
　　卡特琳娜切了一声：“一个传送阵2000万金币，把你那破船卖掉都不值2000万金币！”
　　大飞干咳一声：“希尔达小姐不在啊，我也没办法。总之，就来谈谈这次行动的计划吧，这次行动的目标就是抢掉巨蟹们堆的红色矿山——”
　　亚索罗一打响指哈哈一笑：“抢东西我最喜欢了！我都憋了两个月没抢东西了浑身难受，老大继续讲！”
　　我勒个去！能不打岔么？大飞继续道：“我想在17分钟后发动潮汐攻势——”
　　“我明白了！”亚索罗摆摆手再次打断大飞的谈话，而且神情也变得无比严肃：“这次行动，交给我军最合适不过，我们的帆桨舰的吃水最浅突击速度最快！但是，城主老大的船就明显不合适！第一，帆船吃水深，第二，你们的帆船已经是满载了很多货物吃水更深，第三，帆船一到浅滩就会减速，更不要说那个巨舰翡翠之龙号，一旦退潮，跑都来不及跑就搁浅在沙滩上，老大明白？”
　　大飞顿时愕然！
　　卡特琳娜点点头：“你说的有道理！”
　　亚索罗晃晃手指：“所以，城主老大的任务是在外围提前开战，吸引螃蟹的主力注意，而我军，就迂回到螃蟹的侧翼，一旦涨潮，如果我认为满足行动条件，我军就会顺着潮水乘虚而入抢砂山。就是说，城主老大的任务就是掩护我，老大明白？”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊！你都反过来给哥发任务了，究竟你是老大还是我是老大啊？
　　卡特琳娜点点头：“你说的有道理！”
　　行，你牛逼！大飞无奈的摇摇头：“好，就这么办，那你就从侧翼迂回吧！”
　　不过，就这么完全顺他的意大飞也倍感心塞，于是补一句：“不过，你要小心行踪，你那么大一只舰队不要提前被对方发现了。”
　　亚索罗哈哈大笑：“只要老大正面掩护到位，想发现我可没那么容易！”
　　说完抢过旗手的旗子，向海盗舰队连连挥动。一时间，各海盗船上的水手立刻抱出几大卷油光闪闪的帆布，然后爬上桅杆，洒下帆布，不一会，各海盗船就在帆布的覆盖下变成一大个移动帐篷！
　　大飞眉头一跳：“这是？”
　　亚索罗便对同样疑惑的卡特琳娜得意一笑：“小妞，没见过吧？没玩过吧？等会叔叔让你开开眼！”
　　卡特琳娜气急：“你！”
　　亚索罗哈哈大笑跳回小船：“得手后，法塔隆见！”
　　我勒个去！行，就让哥看看你的真本事，只要有本事，你拽炸天哥都喜欢！
　　现在，海盗舰队就顶着这个帐篷开始向地图侧翼迂回，不一会，舰队身影模糊，彻底消失在大飞的视野中。
　　大飞恍然大悟，原来当初哥就是这样中了他的埋伏，行！你有本事，哥喜欢！
　　而大飞的三艘战舰开始以翡翠之龙号为核心，开始气势汹汹的杀向巨蟹海，一场可以预见的激烈战役即将展开！


第888章 螃蟹也会声东击西
　　亚索罗舰队的迂回悄然开始，而大飞的光辉之号，翡翠之龙号则大摇大摆的开到巨蟹海浅滩前，一时间大群大群半人高的巨蟹齐聚摊上的巨骨堆工事后整装戴甲严阵以待。
　　大飞的舰队靠近，对方就后退，完全不给大飞弩炮和射手射击的机会。
　　现在舰队的船底已经抵近了沙滩不能在靠近了，对方也完全没有进攻打算，等待大飞登陆战的意图明显。
　　不得不说，非常狡猾！换成一般的玩家一般舰载兵种，那就是完全被吃定了！但大飞已经进入了最高端海军航空兵的时代了，当然不会如他们所愿。
　　大飞挥挥手，光辉之翼上吊下一只划桨救生小船，大飞带着埃莉娜坐镇小船亲自带队，至于部队毫无疑问就是近战的天使水手军团和远程的海妖军团了。在大飞逆天属性的加成下，即便是一个普通的几点伤害的弓箭兵都能化腐朽为神奇，更不要说惊世骇俗连升多级的天使！
　　小船近了，巨蟹不为所动，但也没有继续后退，那么庞大的一只部队显然不会被一只小船吓退。
　　不退就好，你们再也来不及退了！
　　大飞大手一挥，船上的天使部队海妖部队腾空而起，飞扑而下落入蟹阵中，各种体力之光恢复之光吸血之光此起披伏，一片又一片貌似坚固的巨蟹在天使的绝对力量面前不堪一击纷纷扑到，久违的清场再度开始！
　　大飞战前的紧张心情也随着这初次交锋瞬间缓解。说到底，这冥海虽然高端凶险，但说到底也无非和神罚之城的地狱是一个档次，天使BOSS在那边能碾压的，在这里同样能碾压。
　　而更令人愉悦的是，自己圣殿十字军获得逆天特技“惩戒邪恶”能提升50%对黑暗生物的伤害，在这里也同样有效，更不要说还有终极海怪猎人提升20%对海怪的伤害，这里才是比地狱更加适合自己的主场！
　　就是说，在中了海神诅咒，解决方案遥遥无期的情况下，冥海才是自己真正应该全力主攻的方向。那么，哥在以后能开辟出一条从冥海直通新东方的通道么？
　　这一瞬间，大飞想了很多很多。也就在大飞心念急转之间，每一只死去的巨蟹身上都冒出浓浓的白烟，这些白烟统统向光辉之翼号的船身聚集。
　　不用说，这就是被雷诺阿附身后的光辉之翼号的灵吸反应。只是这巨蟹的白烟之浓似乎也超出了平常的海怪？
　　而就在这时，大飞猛然发现虚弱在身的塞尔维亚也站在光辉之翼号的甲板上，并且挥舞着海魂仗试图吸取白烟，但她的努力是徒劳的，白烟全部都被光辉之翼号的船身吸走，而没有进入了海魂仗中。
　　我勒个去，这种公然抢粮的行为好不？还是说海魂仗的吸收射程不如雷诺阿？
　　“是死气！”埃莉娜淡淡道：“这些白烟是还不是灵魂，当然不在海魂仗的吸取范围内！”
　　大飞眉头一跳：“原来如此，在希腊神话里巨蟹和死亡有关，是有收集死气的习惯。”
　　埃莉娜点点头：“而且光辉之翼号现在的状态完全就和巫妖死亡骑士没什么区别，对死气对灵魂的渴求相当大，相信经过这几场大规模的吸取后，应该能获得较大的提升。”
　　的确，自从当年打完斯基拉分身那仗以后，雷诺阿吸收了斯基拉之力也实在沉睡了太久。也是该他苏醒出力了，而在此之前，那就是拼命的收割！
　　现在，大飞的海空兵军团开始沿着浅滩一路横扫。而对于登上了礁盘的来犯之敌，巨蟹们完全没有继续退缩的理由，越来越多成百上千的巨蟹开始向大飞包抄。
　　来者不拒。
　　时间已经过去了五分钟，天空的银月即将变圆，而大飞已经感受到潮水开始上涨，那就涨得更猛烈一些吧。
　　而就在这时，地图上红光一闪，一个巨大的红点从沙堆中出现，一个脚踩灰色英雄光环有如中船大的巨型螃蟹，英雄出现！在英雄的攻防技能加持下，螃蟹终于不在是一刀就秒的秒货，战斗终于变得有点挑战了！
　　大飞心下一紧，不自觉将部队收缩，先测试一下对方的攻防属性，一旦对方攻防比自己都高，那随时闪人回船，做好打游击的准备。
　　没错，虽然大飞自认为自己的属性在玩家里是一骑绝尘的超牛存在，但在各种身份不明的史诗传奇甚至神话级的NPC英雄面前，还是谦虚点好。
　　但是，大飞依然没有测试出来。第一线战斗的二十多名力天使拥有长兵器特技，外加互相顺劈斩支援，外加后方海妖的火焰链打击，即便这些螃蟹不是一刀秒，但已然残血，冲不到大飞的部队面前。
　　局面上依然还是大飞一边倒的收割，难道这螃蟹英雄不过如此？大飞都有强烈的想派部队直接空降到对方面前斩首的冲动了！
　　但是，不行！一定戒急用忍！从来只有劣势的一方孤注一掷全力一赌，优势方脑袋进水才会冒险去赌。哥只要按着原计划执行下去就行。
　　战斗进行到第十分钟，这不长不短的十分钟大飞已经记不得自己击杀了多少小螃蟹了，潮水已经开始淹到天使部队的大腿处，但依然不影响战斗力。如果是普通的人类士兵，那就是淹过头顶脚下虚浮，战斗力狂降了。这就是大体型部队的好处，那就继续杀。
　　而就在这时，血鹰雷达上报警了，只见舰队后方的海底下一大片红点突然上浮出现，是大量体型更加巨大的精英螃蟹！
　　大飞惊的下巴掉地，原来它们也会声东击西玩后方迂回！这是要凿船还是登船啊？这下麻烦了！帆船可不是汽艇，可不是想跑就能跑的，一旦对方从海面下偷袭，一旦发现就已经迟了。
　　那就只有战了！
　　大飞急忙忙划回小船，撤回天使部队回船支援。而一直和大飞鏖战螃蟹英雄立刻追击，数千的螃蟹壳挨着壳甲撞甲，发出响彻战场的声响，有如一大排巨浪汹涌而来！
　　更麻烦的事情出现了，大飞意识到自己的小船可能回不去了，绝对会被上浮的螃蟹拦截干掉！
　　但是，不要紧！海战相当于守城战，主帅死了就会在船长室复活，不会有解散部队之一说，哥死掉无所谓。
　　那行，哥就划着个小船恶心你们，分散你们的注意力！哥要让你们是慢悠悠的螃蟹知道哥神级航海术航海家玩小船的速度是何等的F1！
　　而就在这时，安莉西亚从甲板上猛踢了几个木桶下海，船底一片墨黑。
　　——系统提示：光辉之翼号的船长安莉西亚释放神级奥术“墨汁迷障”！
　　——系统提示：墨汁迷障污染了施法者周边半径100米的海域，在墨汁迷障中，敌人进入致盲状态，嗅觉失灵状态。
　　这么一瞬间，整片海面突然一片漆黑！
　　大飞眉头一跳，不错！这就是当初去火龙岛时，在浮冰之海击杀了第一个章鱼海怪，然后安莉西亚收集墨汁自行领悟的神级奥术法术！想不到现在居然还多了嗅觉失灵效果，她其实也是在进步啊！
　　但是还没完，安莉西亚手中又是魔光一闪！
　　——系统提示：光辉之翼号的船长安莉西亚对您释放神级奥术“幻象军团”！
　　也就这么一瞬间，十几艘和大飞所在的小划桨船一模一样的幻象在大飞周围出现了，而且每一艘小船上都有一个自己和埃莉娜！
　　居然一次能复制这么多小幻象？大飞惊得目瞪口呆！
　　但是还没完，这十几艘小船上的“大飞”齐齐发出哈哈哈哈的大笑声，并开始猛烈的划桨四散分散！
　　还会说话发声干扰对方的听觉！大飞服了！这是明摆着接应哥上船啊，行，那就是上船战个痛。


第889章 火箭炮天使出动
　　墨水，幻象都有了，能在如此不利的突发局势下作出如此快速的反应，这已经就是大飞当前配置的极限了，现在敌明我暗，剩下的就是在混乱致盲中进一步制造混乱。
　　海妖军团全部下水，在水中对那些迷茫中的更大体型巨蟹进行集火射击。一大排“-16”“-17”“-15”的个位数伤害数值一线跳出！
　　如此低的伤害另大飞悚然心惊！哥可是有圣殿十字军对亡灵50%伤害加成，和终极海怪猎手20%的加成啊！要是没加成，伤害还不得是个位数啊？
　　不用说，除了这个精英巨蟹自身素质过硬外，这只偷袭部队也是英雄带领的，对方逆天的防御和防御技能完全抵消了自己引以为傲的300多的高攻！而巨蟹这种明显攻防型的生物，这个种族的英雄必定也是高攻防型，大飞已经可以想象它们那有如挖掘机的巨钳砸在船身上会造成多大的破坏力了。
　　总之，赶紧趁混乱跑人，相信到了深海，以螃蟹这种可怜的游水速度绝对追不上了。
　　至于这个精英巨蟹，虽然哥现在伤害低，但是哥攻速高，数量多，一轮集火就是800的总伤害，哥倒要看看它有几千上万血能扛住哥多少轮！
　　而就在两轮攻击后，诡异的一幕出现了，或许是这只巨蟹血不多了，或许是因为墨水致盲找不到攻击者的方向，它立刻下沉，沉到水底沙滩中一刨就瞬间自埋消失不见！
　　大飞愕然当场！
　　我勒个去，这也太猥琐了！就是说它们刚才就是从沙里穿过来偷袭得手的啊？
　　但不管怎么说，大飞也算是了解巨蟹的一些尿性了，于是立刻将目标放在另一只巨蟹上，再次将目标“击沉”，然后又下一个。
　　而此时，大飞的小船也终于趁着混乱回到了光辉之翼号，扶梯吊架立刻将大飞拉回。
　　安莉西亚早已急不可待：“船长，突围吧！”
　　大飞立刻道：“赶紧！”
　　安莉西亚立刻来到久违的龙骨桅杆前，一摸桅杆，桅杆上久违的矮人符文立刻点亮！
　　——系统提示：光辉之翼号启动“冲锋”符文，光辉之翼号的速度太幅度提升，冲锋过程持续30秒！
　　这么一瞬间，光辉之翼号砰然一震，船身下的水花轰然巨响，速度猛然提升，连带着领航下的翡翠之龙号的速度也猛然提升！
　　但是，船身激起的巨大水花终于提醒了对方，迷茫中的蟹群终于确定了方向，八爪连动奋力划水，一下子就追上了笨重迟缓的翡翠之龙号——砰砰砰砰！！！“-161！”“-153！”“-158！”
　　一连串巨大的声响伴随着成片的伤害从翡翠之龙号的船底上冒出！
　　大飞惊的眼皮眼皮狂跳！但是不要紧，翡翠之龙号有50万血，只要冲到深海区，哥的海妖部队随便怎么虐它们！
　　但是意想不到的情况又出现了，翡翠之龙号的速度开始减缓，越来越跟不上光辉之翼号的领航了！
　　怎么回事？
　　大飞急忙指挥海妖近前查看，只见十几只精英螃蟹的巨钳深深的嵌入了船底，是它们抓紧不放拖慢了翡翠之龙的速度！
　　我勒个去！大飞急忙发动海妖进攻点杀螃蟹。
　　但是没有用，越来的越多的精英螃蟹随后赶到，又是一片砰砰巨响，越来越多的螃蟹钳住了翡翠之龙号的船底，翡翠之龙号的山大身躯竟然要硬生生的被这些螃蟹给逼停！
　　大飞惊的目瞪口呆！
　　如果翡翠之龙号还有闪电储备的话，大飞断然不怕，但是闪电在塞壬海妖一战中全部用完，那么只有出终极大招了！
　　没错，就是那20名火箭炮炽天使！炽天使或许不可怕，但是她们的弹药确是从欧盟区神罚地狱的乌列尔水晶工场里专门带回的超稀有高能水晶，这水晶的威力已经毋庸置疑。
　　关键是，这水晶的价值啊！一个天使的弹药包能带9单位。炽天使放一炮就是1-3个水晶，天晓得这水晶1单位抵得过普通资源几百上千单位啊！要是哥杀的这些货色还不如水晶价值的一个零头，那就是美帝用导弹炸贫民窟，任性大了啊！而且更关键的是，这可能是绝版货，用完了就没了啊！
　　大飞一咬牙，要干就干一票大的，等它们扎堆围拢了再说！
　　没错，大飞之所以敢等，就是因为这些巨蟹是拉船，而不是凿船！如果说巨蟹的目的是拉停了在凿，大飞肯定立刻出手。而从岸上那数千巨蟹的进攻势头来看，对方有可能是企图登船。
　　行，就让哥见识见识螃蟹怎么登船！
　　现在，翡翠之龙号被几十只精英巨蟹完全逼停了下来，与此同时，浅滩上的螃蟹英雄也率领数千螃蟹有如浪潮般冲近了翡翠之龙号。
　　来的好！来多点，来密点！
　　此时，20名炽天使已经飘飞在高空中，火焰枪就位。之所以飞在高空中，一方面是防止被对方发现，另一方面是大飞想当然的认为目标是在水里，普通的投掷飞枪可能效果不佳。于是大飞就想到二战时德国轰炸机的那种俯冲式轰炸能成倍的提升杀伤，那么在游戏里试试炽天使能不能俯冲式投掷呢？
　　不管有没有效果，试试总是没错的。
　　近了，螃蟹英雄率领的数千螃蟹涌近了翡翠之龙号，然后这些螃蟹七手八脚聚拢扎堆，很快就堆成一座露出水面不断增高的蟹山，后面来的螃蟹就这么踩着蟹山接近了翡翠之龙号的甲板！
　　大飞真心的大开眼界，原来如此！
　　此时卡特琳娜急道：“船长，必须出手了，不然翡翠之龙号会被这蟹山压翻！”
　　埃莉娜也道：“我会在大人的第一波攻击后将我的三个神级法术一气释放出来了！”
　　卡特琳娜也道：“我舰的喷火炮也会在第一时间全部轰出！”
　　大飞不由激动道：“好，动手！”
　　随着大飞大手一挥，高空中的炽天使呼啸着俯冲而下！近点，在近点！OK，出手！
　　二十道火焰流光划破了冥海灰蒙蒙的天空！
　　这一刻，大飞突然走神，瞬间想到了酒店的红烧大闸蟹！这可是老贵老贵，平民吃不起的啊？但是，哥现在吃的起了！
　　——轰轰轰轰！！！在大飞的走神中，眼前一片红光！无数密密叠叠数以万计的伤害数字瞬间充塞眼前！庞大的蟹山瞬间爆破，爆破的巨响响彻海天，冲天的火焰夹杂着水汽水幕还有无数的残肢升腾而起，翡翠之龙号的巨大身躯似乎也在爆炸的水浪冲击中飞跃而出！
　　这是何等震撼人心的轰炸！这比在地狱不知要爽多少倍！
　　大飞知道，自己赢了，动用了高科技想不赢都不行，下面就看潮汐和亚索罗的了。哈哈，哇哈哈哈！


第890章 幽灵船英雄，雷诺阿复苏！
　　在炽天使地狱水晶火箭炮的轰炸下，数千巨蟹堆积而成蟹山轰然崩塌，埃莉娜的大冰封术，崩裂术，翡翠之龙号的喷火炮也紧随其后，海妖部队，翡翠之龙上的射手部队在混乱中全火力输出收割残血之敌。
　　战斗进行到这一刻，胜利已经是必然。而在混乱昏沉的海水中，一道低调又不失内涵的光圈在水底熠熠生辉，是满身伤痕一身冰棱的螃蟹英雄试图钻地逃跑。
　　大飞笑了，大手一挥，所有的海妖部队有如鱼雷般冲上前补刀，然后该来的终于来了：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了食尸巨蟹英雄克拉波的英雄军团，您获得经验+1146万！您获得战利品S级珍宝“冥海夜明珠”×1，B级战利品“冥海珍珠”×77。
　　——冥海夜明珠：S级珍宝，强化道具，使用后可以将道具镶嵌在您的任何防具上，为您个人增加属性“受到黑暗生物的特技影响减少75%”。该类道具只能使用一个。镶嵌后的装备不影响升级。
　　——冥海珍珠：B级珍宝，强化道具，使用后可以将道具镶嵌在您的任何防具上，为您个人增加属性“受到黑暗生物的特技影响减少20%”。该类道具只能使用一个。镶嵌后的装备不影响升级。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第21场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第15场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到41级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的升级到45级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的升级到47级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的升级到46级！
　　——系统提示：您的契约天使力天使安薇儿吸收了您的经验值，获得了成长潜力，攻击+5，生命+100，法力+10。
　　——系统提示：您的契约天使权天使娜尔希亚吸收了您的经验值，获得了成长潜力，防御+5，生命+50，法力+80。
　　——系统提示：您副英雄塞尔维亚的契约天使智天使艾丽菲尔吸收了成长经验值，获得了成长潜力，防御+5，生命+50，法力+80。
　　——系统提示：战斗结束！恭喜您，经过战斗的洗礼，您的自然守护者军团令成功的升到第3级，获得军团属性攻击+2，防御+2，获得军团特技“初级光明庇护”。
　　——初级光明庇护：军团中的生物受到光明力量的庇护，受到黑暗生物的诅咒打击特效影响减少15%。
　　……
　　打完了，升级了，来成就了，来军团特技了！在大排的系统刷屏中，大飞首要关心的就是战利品。
　　当然，就算没有能和地狱珍惜水晶相媲美的战利品也无所谓，就算无法利用潮汐发动抢劫也无所谓，这一战胜利的意义本身就不能用物品来衡量，只需要表明自己和巫妖龙合作的诚意就够了。
　　当大飞看到冥海夜明珠以及一大堆冥海珍珠的属性时不由的愣了，又是强化型的道具！这减少黑暗生物特技效果和刚刚升级的军团特技有什么不同？应该是同一种特性吧？应该可以叠加吧？
　　而这个军团特技现在才是初级，以后升级了必定还有中级，高级吧？就是说，军团升级的攻防加成或许不多，但厉害在有军团特技，这就相当于让全军团的兵多一个技能。如果在把五十多颗珍珠镶嵌在天使的龙血战甲上，那天使部队就是真正的亡灵克星！
　　大飞知道自己这一战应该够本了。也终于明白为什么巫妖龙看巨蟹一族不爽了，这巨蟹也是亡灵克星啊，尤其是靠各种衰老，闪避特技吃饭巫妖龙的克星。
　　如果哥把巨蟹族打残，然后趁机把他们收编，或许也纳入我们的合作伙伴体系，那哥的征服冥海不就多了一强大助力么？这一刻，大飞想了很多。
　　此时，光辉之翼号就像一台巨大的抽油烟机疯狂的吸收战场的白雾死气。与此同时，海天边际传来隆隆的浪潮声，银月圆了，终于涨潮了。
　　为了避免帆船被浪潮冲进礁盘，光辉之翼和翡翠之龙号立刻启航，向着深海方向前进。下面的就是等亚索罗的了，哥岂止是帮他吸引火力啊，都已经帮他全歼一个英雄军团了，更不要说他那么多船那么多兵，这种都搞不定就无话可说了。
　　现在，为了应对随后可能出现的挑战，大飞将第一颗珍珠镶嵌在天使的龙血战甲上时，战甲黑光一闪，果然多出了一条属性，这道具果然牛逼！只可惜都是B级的，看来这个S级的冥海夜明珠也配得上哥的神器了。
　　行，赶紧给全体天使部队集体升级装备。正当大飞忙碌间，世界频道出公告了：
　　——中国区公告：热烈祝贺！东南亚区，南美区正式隆重上线，全球又将有2000万新玩家加入英雄创世纪的大家族……
　　——世界频道：新世界国战区将在10天后正式面向全世界各区开放，请广大玩家做好进入新世界的准备。从即日起，官方网站将推出已经公开的新世界地图册，怪物图鉴，势力列表，敬请玩家留意。
　　一时间，世界频道上的土豪玩家们一片哗然：“终于等到开新世界了，要等10天啊！”
　　“就是说东南亚区，南美区要在10天赶上我们两个月的练级进度？”
　　“人家在商城里开了免费挂的，你以为！”
　　“都别争了，就你们这水平，一进国战区肯定就是给外国佬送装备送人头的料，还是抓紧时间趁现在抱抱高手的大腿！”
　　……
　　大飞不由的心下一紧，十天！哥光是跑东方世界都少不得一个星期，更不要说可能要去一趟火龙岛，还要和马卡尔谈谈如何拿下血海两座宝石矿的事情。哥的时间根本不够用！
　　不过，看着世界频道的议论，大飞也不由的心下一宽。想想也是啊，新世界兵荒马乱的，哥又那么拉仇恨，哥第一个过去干嘛呢？别人日夜攻城骚扰哥，哥都吃不消，哥终究还是一名商业玩家，而不是一个争霸玩家。
　　总之，你们都去新世界战个痛吧，哥还是先把老家的地盘稳定好。等你们打累了，哥在横空出世！
　　正思索间，船舱内突然传来一声幽长的叹息。
　　大飞猛然一怔：“这是？”
　　安莉西亚立刻反应过来：“是雷诺阿船长？”
　　船舱内哈哈一笑：“正是我！我又醒了！”
　　说话之间，一个身穿船长服的大胡子中年水手的幽影突然出现在大飞面前。我勒个去，哥来冥海大大小小四五仗，击杀的海怪成千上万，终于把你喂醒了啊！
　　大飞哈哈笑道：“恭喜老船长，休息的可好？”
　　雷诺阿笑道：“每次醒来都是冥海啊，其实我都已经做好了可能挂掉永远都醒不来的准备了，我休息了几年？”
　　安莉西亚笑道：“半年都不到！”
　　雷诺阿赞叹道：“能选择和勇士一起合作，真是一个明智的抉择，好吧，我也让大家看看我沉睡后的成果！”
　　说完一挥手，光辉之翼号的整个船身黑光一闪，船身周围立刻泛发出淡淡的黑光。
　　大飞眉头一跳：“这是，英雄光环？”
　　雷诺阿笑叹道：“正是！我吸收了斯基拉分身的能量，外加大量的亡灵能量，终于又恢复了英雄身份！但我是一艘幽灵船，所以我就是幽灵船英雄，我的英雄属性只能作用幽灵船，一般的没生命没等级的船也不行，所以我也不知道该说我什么了，但最起码我可以加成自己吧。”
　　大飞惊道：“原来是建筑型的英雄！”
　　雷诺阿讶道：“建筑型？你见过？”
　　大飞笑道：“当然见过，纳西尔古树就是！从我见到他那时起，我就想到船长有可能也成长为同样的英雄，结果还真是！”
　　正说话间，传送阵光芒一闪，卡特琳娜和塞尔维亚急冲冲的前来串门了：“翡翠之龙号的防御+100，轻武器伤害-5，耐久度能自我恢复了！”
　　大飞大喜道：“这就是老船长的英雄属性？”
　　雷诺阿也惊讶道：“想不到你这么大的一艘友舰也是幽灵船？”
　　大家是互相牛逼啊，众人哈哈大笑起来。
　　雷诺阿感慨道：“勇士总是另我惊喜不断。不过，我这个英雄光环并不是永久的，需要消耗我的储备能量，不是打仗的时候建议关掉不用。好了，为了回应勇士给我的惊喜，我继续沉睡积蓄力量了，不过现在不同，勇士以及这位船长安莉西亚小姐有事的时候可以在驾驶室摇铃铛喊我。”
　　卡特琳娜急忙问道：“我们下一战要去北极冰盖下的黑暗之海，老船长能带路么？”
　　雷诺阿惊愕道：“北极冰盖下居然有还有海？这还是我第一次听说，很好，到时候一定喊醒我！我睡觉了，晚安！”
　　众人一片欢呼！大飞更是心下一宽，有这个老司机带路，就算是北极哥也不怕！
　　就在这时，远方5颗礼花冲天而起轰然炸响，这是，亚索罗？
　　卡特琳娜呵呵一笑：“他得手了，5000单的货！这是让我们赶紧上路走人。”
　　大飞大喜道：“这么多？”
　　卡特琳娜摇头叹道：“不多，一个大型帆桨舰只有500单左右的货舱而已。”
　　原来如此！但只要船多不就行了？现在大飞可是喜上加喜好运连连，意气风发大手一挥：“回法塔隆！”


第891章 东南亚区的新霸主：越南
　　随着新区的开放，各国娱乐媒体也在这一时间段进行了密集火爆的追踪报道。
　　早已准备多时的美国超新星战队下级开荒分队，日本区开荒分队，英国开荒分队第一时间以所在区国籍玩家身份登陆游戏，按照快速冲级攻略开启了新区的殖民狂潮。实际上，即便是普通玩家也已经从论坛上获得了大量的冲级攻略，再也不会走弯路，也不会纠结雇佣怎样的副英雄会拖后腿的问题。
　　而此时，这些普通玩家中有一大群非常不普通的人。
　　越南首都河内市。所有的中高档网吧统统被大大小小新成立的大学生竞技战队包场，并且门口还有保安日夜值班轮流看守，闲人免进。
　　这不是一般的战队，而是秘密网军。确切的说，是英雄创世纪运行两个月后，越南官方看到了广阔的市场前景，要以国家的力量大规模录取爱国大学生加入的规范化组织。一方面可以解决大学生的以及社会青年的就业问题，另一方面试图创造一个新的外汇增长点。当然，还有一个方面就是越南要雄心勃勃的成为东南亚区的电竞霸主，甚至后来居上在世界各区中占有强者一席。
　　就是说，与其他国家不同，其他国家的职业战队也好，俱乐部也好，都只是民间或者半官方背景的商业组织，但越南确是军方介入了，这与其他国家是本质的不同，可见越南对这款游戏之重视。
　　在这里，没事的时候还是先简单的介绍一下越南。
　　越南自古以来都是中国的附庸国。恩，自古以来。所以说，不仅南中国海自古以来是无可争议的中国领土，其实越南自古以来也勉强算是。
　　然后到了清朝的时候，越南被法国人占领，成为法国的殖民地。不过清军确实是在越南把法军打败了。后面的事大家都知道的，清朝的事提都不要提。
　　然后几十年过去就到了二战爆发，德国一出手就灭了法国。日本立刻趁法国扑街的时机，果断出手占领越南。
　　1945年日本战败，法国人从战俘营中被释放，卷土重来接管了越南的南方。越南的北方由给日军受降的中国军队接管，并扶持胡志明同学。
　　至此越南南北对峙的局面开始形成。
　　后来发生了很多很多的事，先是中国军队被老蒋调回去打仗了，越北立刻被法国人乘虚而入拿下，胡志明同学被逼进丛林中打游击。然后等49年新中国成立，胡志明同学得到中国的训练，战术，以及大量物资的援助，打跑了法国人。南北局势进入一段时间的和缓。
　　然后，在北越的统一攻势下，南越抱上了美帝的大腿，美帝甚至亲自撸袖子上阵了，这就是举世闻名的越南战争，从1955年-1975年打了20年，这一战，在中国和苏联全力援助下，越南拖垮了美帝的经济，并给美帝造成了30万巨的伤亡，让世界认识了越南，也认识了一代名枪AK47。
　　最终，随着美帝的撤出，越南北方大获全胜，于1975年实现了南北统一。
　　而在这期间，越南的两位援助大哥苏联和中国关系开始交恶，中国迫于苏联的巨大压力，美帝也见识到中国在地区事务中的巨大分量，中美于1972年开始建交。原因这里就这不多说了，这都是晓夫同学任性的错。
　　在这样的形势下，越南选择站在更强大的苏联一方。而且越南幼稚的认为中美建交就意味着中国要和自己翻脸了，内心恐惧并怀恨在心。
　　而苏联对中国这样一个人口多，国土广的大国不服从自己也感到恐惧，也需要一个强大盟友对中国进行钳制。越南就是这样一个“强大”的盟友，正好对中国构成南北夹击之势。
　　说当时的越南强大也还真不是吹，经过20年的严酷战争，越南拥有世界最先进的苏式装备，拥有最精锐的百战陆军，击败了美帝另是越南的自信心突破天际，认为自己是“世界最强陆军”！
　　而越南的缺点就是国土太小，资源太少，还不足以对中国完全构成威胁，于是在苏联的支持下，越南刚刚完成统一就立刻合并了老挝，入侵了柬埔寨，完成“印度支那联邦”统一行动。甚至将战火蔓延到中越边境，以及对泰国虎视眈眈，整个东南亚的和平受到巨大的威胁。
　　在当时的越南看来，中国经过了十年的动荡，军队没有战斗力不堪一击，装备更是落伍，比美帝都要弱几个级别，更不要说还有苏联大哥在北方策应，完全不足为惧。一时间，越南高层中的亲中官员全部被排挤，在越南的华侨统统被驱逐，一场全面排华运动在越南上下展开，国内广播还在大肆宣扬中国的入侵威胁。
　　后面的事情大家都知道了，美帝打了20年都没拿下的对手，被中国就近派两个边界军区的20万兵力一个月火力平推，其中一个军区的战斗力还只能算是乙级军团。要不是苏联发动全部小伙伴强烈谴责中国要求撤军，越南恐怕就又要回归中国了。
　　不过也不得不说，当时的“世界最强陆军”确实有嚣张的资本，确实暴露出了中国军队的很多问题，这极大程度的上促进了中国军队的现代化转变。
　　此战后，越南发现了中国部队后勤与组织上的弱点，不服，继续发挥游击战的特长在边境挑衅骚扰，骚扰从1979年持续到1991年苏联解体。这十年是越南穷兵黩武的10年，但确是中美建交改革开放获得欧美投资的黄金十年。不过，在越南的教科书上，越南是以抗击中国入侵的伟大胜利来描述这场战争的。
　　然后1992年，中越恢复正常邦交，失去了曾经的大哥苏联，越南开始非常低姿态的向中国学习改革开放的经验，经过20年的发展，越南取得了巨大的进步（相对于以前），也成为世界上发展最成功的国家之一。
　　而且在文化市场上，越南受中国的影响非常深厚，什么《还珠格格》，《梅花三弄》，以及他们本国自己翻拍的中国剧都非常火爆。而中国的武侠玄幻网游也同样在越南非常火爆。
　　不过，在与中国一战后，越南再一次回想起了北方这个大国的恐怖之处，而且在油气矿产资源丰富的南中国海与中国存在领土争端，所以把很大一部分收入都用来发展军备防范中国。其军队数量多达50万，是世界上军队数量最多的几个国家之一。
　　值得一提的是，虽然苏联解体了，但是俄罗斯依然继承了和越南以前的友好关系。所以这也是俄罗斯卖先进潜艇给越南的原因。
　　在然后，时代进入了21世纪，美国深陷反恐战争的泥潭，而中国加入WTO组织，再次迎来黄金发展的10年，一跃成为世界仅次于美国的存在，而下滑中的美国也同样感受到了来自中国的压力。在美国重返亚太的战略背景下，日本，越南再次找到了自己的机遇。
　　好了，越南就介绍到这里了，看完这两千多字，相关的历史考题同学们可以考60分了。
　　……
　　越南成立了“秘密”网军的消息也第一时间传到中国的职业公会这里。没错，作为东南亚区最具有实力的国家，越南就和当初网吧刚刚在中国兴起的时候一样，网瘾少年多的不计其数。
　　所以对于越南，中国公会的大佬们还是非常重视的。所以星辰，屠龙，第九天堂，皇族，血薇再次齐聚聊天室，共同探讨应对。
　　亘古星辰首先发言：“东南亚区消息出来了，日本区的开荒分区小队用的就是越南的国籍，英国，美国用的是新加坡和澳大利亚。不确定有没有韩国的开荒小队，估计美国没带他们玩。”
　　血薇玫瑰讶道：“日本人用越南国籍？他们关系很好的嘛？”
　　马英龙切了一声：“当年要不是日本人把法国佬赶走，越南现在还是法国的地盘呢，所以日本人是越南的救世主，更不要说日本在越南投资了那么多的厂。”
　　神皇沉声道：“这越南是摆明要当马仔的马仔了，摆明是要图表现一口咬上我们了，10天，大家作好准备了没？”
　　血薇笑道：“就算越南把整个国家的50万兵力都派来打游戏当网军，那也无非和神皇老大半斤八两啊，对付他们只需要神皇老大出一根手指就搞定了。”
　　神皇不由的哈哈一笑：“美女，那你说我应该出哪根手指啊？”
　　众大佬哄笑道：“中指！”
　　神皇哈哈一笑：“行，中国区的风头不能全让你们全部占了，我第九天堂也必须怒刷存在感了，对付越南这破事就交给我们公会了，大家安心的发展去吧。”
　　马英龙确是摇摇头闷声道：“我安心不下来，我只问一句，你们最近是不是在忙什么大动作？”
　　众人哈哈大笑：“要是告诉马老板了，马老板是要来入一股么？”
　　马英龙切了一声：“入个屁！其实别以为我什么都不知道，这事多少也和大飞有关！我身为你们的敌对阵营，我非常有诚意的劝告一句，和大飞有关的事都是坑，投资请谨慎！”
　　众人哄堂大笑：“就算被坑，也是我们光芒联盟共同承担又不是承担不起，哪里像马老板一个人就顶天立地啊……”


第892章 滚雪球发展？低端！
　　冥海，在巨蟹外海等待的大飞与亚索罗舰队胜利汇合，然后向着法塔隆一路疾行。
　　此时，亚索罗的旗舰与光辉之翼号隔着短短的三十多米的距离并排前进，亚索罗站在甲板上，一边得意的喝酒，一边大声向大飞吹嘘刚才的战况。不过海上风大听不清，他忙着喝酒也说不清，大概就是划桨舰趁着涨潮之威一路杀进势不可挡，撞角撞死挡路的螃蟹无数吧。
　　这一刻，大飞紧张的心情才算是完全放松了下来。
　　虽然不知道海盗舰队那满仓的矿物是什么，但这一战的战果远远超出预期，亚索罗以后只需要在巨蟹海外围摆出一个骚扰架势就可以向巫妖龙交待了，然后撑到自己半年后回来平定大局就行了。
　　如果亚索罗的智能比较高，越打越强，在哥忙东方世界的事情时就把巨蟹拿下那就更是再好不过了。不过这显然不太可能。系统不会有这么好的事情便宜玩家。
　　总之，下面的事情就是回到法塔隆整修，然后自己也终于可以抽出时间下线参加血薇的活动了。不过，她们工作室小姑娘那么多，哥该安排点什么台词呢？还是就向虹姐说的，装成熟稳重的男人，一言不发玩深沉，玩内涵呢？这个问题还是相当麻烦啊。
　　正当大飞思索蛋疼间，屏幕上突然红光一炸，一个巨大的红点突然出现在舰队前方！
　　卧槽！果然没这么好走的事么？大飞心下一紧定睛一看，只见前方的海面上突然出现一个巨大波动的漩涡，一只有半个光辉之翼号大的巨大银色螃蟹从漩涡中出现了！是漩涡空间门。
　　大飞猛然一惊，舰队的欢呼也戛然而止！我勒个去啊，这传送能力，这体型，这成色该不会是巨蟹王亲自出战了吧？这种神级BOSS不可能啊，玩家还怎么玩？
　　但是还没完，屏幕上又是红光一炸，天空中一道黑色光柱突然出现，光柱中出现一名黑翅蛇尾人身的影像，是塞壬海妖？两家都来报仇？大飞惊的下巴掉地！这一刻舰队的警报响起，全体部队立刻做好准备。
　　就在这时，巨蟹说话了：“凡人！我是食尸巨蟹克拉波的镜像！”
　　海妖也说话了：“凡人！我是亡者塞壬海妖娜普勒斯的镜像！”
　　——系统提示：您拥有较高的世界声望，您的敌人产生了与你交谈的兴趣，请全力应对。
　　大飞眉头一跳！是镜像？是哥世界声望高促发特殊剧情了？大飞心下一宽急忙问道：“你们是要问我为什么和你们战斗吗？”
　　巨蟹闷声道：“不错！能在短短的时间打败，不，是完全消灭我的军团并另我无法复活他们，这份力量不是一般的凡人英雄能做到的。”
　　海妖也道：“同样，能击败，不，是完全击杀我的海妖部队，这也同样超出了我对凡人力量的认知。”
　　巨蟹继续道：“所以我们认为，你已经不是凡人了，更何况还有一只新势力的出现，我们有必要亲自出手消灭你们这个巨大的威胁，但在此之前，我们想知道战斗的原因！”
　　啊噗！大飞一口老血喷了，原来哥太牛逼也是错啊！天使巫妖哥哥快来救我！不过，既然都已经出系统提示了，那就明摆着还有其他的解决方案。就算没有方案，也无非就是出门就战，最起码，现在她们出动是镜像还不至于立刻开战吧。总之，先求饶要紧！
　　大飞心念急转立刻回答道：“是为了与你们发展和平，合作的关系！”
　　海妖狂笑：“如此可笑！”
　　巨蟹也问道：“消灭我们就可以得到和平，这我可以理解，但合作又是怎么回事？”
　　大飞硬着头皮继续胡说：“通过这两战，我显示了力量，并获得了与两位见面交谈的机会，这就是和平合作的开端。不然的话，我见不到你们，永远就只能战战战，就永远没有合作的机会。”
　　巨蟹闷声道：“原来如此，那么你的合作内容是什么？”
　　海妖也沉声道：“如果你的内容非常无聊，那我们就会正式向你宣战，不管你的后台是谁！”
　　大飞眉头一跳！机会来了，没准真的能和他们谈妥？行，是该搬出后台哥哥出来背锅的时候了！
　　大飞立刻道：“我的后台是法塔隆的死亡天使萨麦尔，我们的合作内容就是法塔隆希望与两位邻居达成睦邻友好的和平关系，最起码中立不战斗就行！”
　　海妖怒道：“如此可笑！我们怎么可能和光明生物中立合作！那就战个痛吧！”
　　大飞急道：“错！正因为萨麦尔是光明生物，所以绝不可能入侵占有你们的地盘，更不可能吞噬你们的生命强化自身，从这个层面看，他是你们最可靠不过的天然盟友。而与你们其他的亡灵盟友相比，你们在合作的基础上是不是还要互相防范呢？”
　　巨蟹闷声道：“我看萨麦尔不顺眼远比与他合作的兴趣大得多，他有合作的价值吗？”
　　海妖冷笑道：“不错，我宁可灭了他！”
　　我勒个去！果然是光杆司令别人看不上眼么？大飞急的开始胡说八道：“有巨大价值！因为他不会侵犯你们的地盘，所以可以保持绝对中立，他可以当你们的纠纷中间仲裁人啊——”
　　说到这里，大飞突然灵光一闪脑洞大开：“对了，我是法塔隆的城主，我的目标是在冥海建立一个绝对中立的商业贸易城市，那些你们互相不信任，不方便交易的东西可以统统拿到我这里来交易啊！”
　　海妖冷然道：“无论如何都不可能信任活着的生物！”
　　我勒个去！嘴炮终究无用，还是得战啊！行，反正从接下这个任务的那一刻起，哥的宿命就是战！
　　大飞不耐烦道：“好，不信任就算，那就战吧！我们总会找到愿意合作的！比方说——”巫妖龙，你们懂的！
　　“不！”就在这时巨蟹又说话了：“在冥海，任何一个亡灵势力都无力支持一场没有意义的大规模战争，互相损耗的结果就是被旁观的第三方吞并掉。你的提议我很感兴趣，我愿意与你们法塔隆保持中立，然后视情况考虑是否与你们合作！”
　　卧槽！居然还真成功了！大飞猛然一喜：“不错，明智的选择！萨麦尔的要求何其低，就是一个中立而已，这些小小的要求你们不可能满足不了！”
　　海妖默然片刻也开口了：“行，无谓的战斗不符合我们的利益，我可以容忍你过去对我们的伤害，但是，只要你胆敢有丝毫不轨，那我们立刻发动盟友消灭你！”
　　我勒个去，分明是你们海妖拦路打劫好吧！大飞惊喜的连连点头：“绝对没问题，我路过的时候保证垃圾都不乱扔一个！”
　　——系统提示：巨蟹海势力，亡者之歌势力取消了对您的敌对态度，你们的关系变为“不信任中立”。
　　——系统提示：您的合作者巫妖龙萨马斯特向你发布的战役任务《进攻食尸巨蟹克拉波》发生变更，请向萨马斯特重新确认进程。
　　——系统提示：您完成了萨麦尔的史诗任务《冥海世界的新格局》第三阶段《消除敌意的领邦》，请向萨麦尔领取奖励。
　　我勒个去！这一瞬间，大飞惊喜交集。
　　虽然大飞已经习惯了被系统不停的刷屏，但很少有屏刷的像现在这样简约而不简单了！
　　哥的史诗任务建城的第一阶段都没有完成，居然就直接把第三阶段完成了？第二阶段是什么？和四周战个痛？这情况和龙骑兵商会的崛起史诗任务一样，也是先完成后面，然后在反过来完成前面就容易的太多了！
　　滚雪球算什么？低端！都是哥玩剩下的，哥现在是跳跃式发展！不，用时髦话说应该是穿越式发展，哇哈哈哈！
　　说到底，相对于正常玩家的正常任务流程，大飞有三大优势：一，战斗力强的另所有认识的人刮目相看，二，有新势力帮凶（亚索罗）改变地区势力平衡，三，最重要的就是大飞世界声望高，创造了一个可以和谈的条件！
　　这三大优势总结出来就是两个字就是牛逼，足以改变正常的任务流程。
　　此时，巨蟹的红名已然变黄，并闷声道：“凡人，我会冷眼观看你的表现，再见！”
　　大飞猛然回过神来，急忙问道：“请问，你们堆成山的矿物是什么？”
　　巨蟹默然半晌，随即闷声道：“食尸巨蟹一族吸食黑暗物质后的排泄物！不过光明生物肯定用的着，如果你需要，拿死气充裕的好东西来交换！或者直接用生物尸体也行。”说完消失不见。
　　我勒个去！原来是大便！这叫吃的是草挤的是奶不？这算是向哥打开了一扇交易门路？眼看海妖也要消失不见，大飞急忙掏出“海妖的眼泪”问道：“等等，请问这个东西有什么用？”
　　海妖怒道：“凡人，不要挑战我的容忍极限，在你取的任何实质性的进展前我不会与你谈任何话题。”说完也消失不见。
　　这一刻，舰队终于从噤若寒蝉中恢复过来，爆发出震天的欢呼！


第893章 巨蟹排泄矿的用途
　　随着中立约定的建立，全舰队爆发出震天的欢呼，大飞更是笑得的嘴巴都合不上来了。
　　局势顺利到这个地步实在是超乎大飞想象，大飞本以为冥海的局势需要半年后由自己亲自过来平定，结果万万没想到走过路过就顺手平定了。
　　当然，冥海势力众多，争取两个势力肯定不算完全平定，但这就是滚雪球效应，有了两个加入，后面的第三个，第四个还会远吗？而且4个势力完全可以建立一个贸易圈，慢慢的做生意刷声望磨合一下感情，等大家铁板一块后，以后瓜分整个冥海指日而待。
　　现在大飞才算是真正的安心下来了，不要说下午出门，就算是晚上睡觉也终于可以睡踏实了。
　　就在这时，邻舰的亚索罗迫不及待的划着小船过来了。他跳上大飞的甲板哈哈大笑道：“老大，看来我们是把他们打怕了啊！不过有个问题啊，我们这货往哪里出货？”
　　说话之间掏出一把金黄色的土块，这就是巨蟹的排泄物了。但是依然没有任何属性，甚至连物品的名字都没有。就是说，除了知道拥有光明能量外，这是一种连巨蟹王自己都不知道有多大用的东西，就是说他也不知道该卖多少？
　　大飞便将这坨递给身边的娜尔希亚和安薇儿看：“这个，巨蟹王说这东西光明生物可能需要，你们鉴定一下？”
　　娜尔希亚不由的往后一缩，并干咳一声：“这个嘛，看起来像是某种盐精呢。这个应该是物质能量转化的结果，虽然亡灵的成长可能需要各种能量，但惟独不需要光明能量，虽然这里是光明能量稀薄的冥界，但稀薄不等于没有，终究还是要排出来的，额，还是安薇儿来看看吧。”
　　我勒个去！你还真把它当坨翔啊？虽然它确实就是一坨翔，不过身为没有身体的天使如何理解翔这种物质的存在？大飞无奈之下便递给安薇儿看。
　　安薇儿神情严肃的伸出手指，从土块上扣出了一小块放在鼻子上闻了闻，然后——当着在场所有人的面，将这一小块塞进了嘴里！
　　这一刻，全场木然！娜尔希亚更是惊得脸色发青。我勒个去啊！果然是力天使的大脑要简单粗暴些么？好吧，这不是吃翔，这是巨蟹产的奶！
　　安薇儿一边细嚼一边皱眉，在场众人也看着她的表情眼皮连连狂跳。终于，安薇儿开始说话了，她刚一张口，一小股金色的烟雾从她嘴中飘扬而出！
　　“哇！”在场众人一片惊愕。
　　只听安薇儿淡淡道：“非常精纯的光明能量结晶！但是不适合没有真正身体的天使食用，我们无法完全吸收，但用来给独角兽或是光明狮鹫等兵种服用的话，效果肯定不同。”
　　娜尔希亚震惊道：“你确定这是用来吃的？不是用来施法的材料？吃了会有什么效果？”
　　安薇儿瞪了她一眼：“你尝尝不就知道了？”
　　就在这时，塞尔维亚出现了：“我来尝尝！”说完也伸手扣了一小块放进嘴里。
　　大飞再度愕然！算了，啥都不说了，哥也吃！大飞也扣出一块塞进嘴里。
　　在游戏中玩家当然尝不出味道，玩家需要看的就是系统提示的状态。比如，醉酒后玩家的屏幕就开始迷糊晃荡。但是，除了也吐出一口金烟外，大飞也没有任何系统提示发现。
　　连塞尔维亚也摇摇头：“我能感受到里面的光明能量，但是我完全无法吸收，可能这不是英雄使用的物品。”
　　安莉西亚确是磨了磨粉末拍手笑道：“我猜出这是什么了，这东西可能类似蜜蜂产的蜜，蜜蜂产的蜜能提升花妖藤妖一族的人口，以及花妖兵种的产量。所以这东西必定也有相同的功能，能提升独角兽之类的光明兵种的产量，甚至提升兵种的属性。如果是这样的话，这东西就相当高档了！”
　　想不到冥海真有如此好货！大飞难以置信确又无比激动道：“这可是巨蟹的排泄物啊！”
　　安莉西亚笑道：“蜂蜜还是蜜蜂的口水呢，彼此彼此！”
　　卡特琳娜也说话了：“对了，既然一般的天使没有身体无法吸收，那么我们上次救出来的那位雷米尔呢？他是有身体的古天使，让他吃吃不就什么效果都能试验出来了？”
　　大飞猛然惊悟：“有道理！”
　　没错，这段时间每次过路都是看他在棋盘上要死不活的睡觉一直没来得及问，但噩梦空间这种光明能量稀薄的地方在怎么休息估计恢复进度也快不了多少，无法恢复实力就是一个累赘，还不如用噩梦水晶把他带到光明能量充满的法塔隆过来吃个够睡个够顺便震震场子，加强一下法塔隆的力量，免得法塔隆军力太弱，放屁不响。
　　亚索罗确是等的不耐烦了：“老大，我关心的是这东西卖给谁！”
　　大飞哈哈大笑：“当然是卖给我！你放心，我们按约定来，该分你的钱不会少你，不过在研究清楚这东西的价值前先别谈钱——对了，这次抢货，我也有一半的功劳吧？”
　　亚索罗这次倒是非常识相的哈哈一笑：“当然，所以老大也有一半！”
　　这态度就对了嘛，连神级强者都被哥的实力吓到了，更不要说你区区一个小海盗。
　　安莉西亚又问道：“刚才巨蟹说了，需要用充满死气的物品或是生物尸体和他交换，城主有想过以后的进货方法吗？”
　　大飞眉头一跳，这也是个问题啊？
　　亚索罗冷冷一笑：“充满死气的物品我不知道，但生物尸体那还不多得是，我们兄弟随便杀他几票——”说到这里，亚索罗猛然一怔：“这里好像没有生物啊？亡灵僵尸的尸体算不算生物尸体？”
　　卧槽！这不废话，肯定不算了，人家要吃鲜肉！问题是交易所里卖的肉类的属性是“食品”，不是“生物尸体”的说，而且正常情况下，玩家怎么可能搬运尸体过来？
　　一直不语的埃琳娜确开口了：“巨蟹的意思其实很简单，那就是用生物部队和他换，虽然这是一件看起来很残酷的事情，但是这其实和用战俘祭祀神明也没有太大区别，看开就好。”
　　此言一出，众人顿时哑然，大飞也立刻恍悟，哥身为玩家当然能看开！问题是，哥的软肋恰恰就是没兵啊！就算是从玩家手上买，天知道多少个部队的尸体能换它一个单位的物资？
　　总之，这种事情只能以后在想了，先把手上这5000单的货用完再说了。


第894章 回法塔隆领取奖励
　　下午15点半，挂机小睡中的大飞被舰队的欢呼声吵醒，法塔隆到了。
　　终于到站了，大飞长长的伸了一个懒腰。此时，萨麦尔正在岸上向大飞微笑着招手。
　　虽然知道他们这种神级NPC出现什么情况都不奇怪，但大飞还是故作惊讶地问道：“萨麦尔大人不是在我的飞翔号上改造兵营么？”
　　萨麦尔笑道：“并不是只有莉莉姆才有很多分身啊。勇士，刚才我收到了来自亡者之歌和巨蟹之海的中立通报，我真的是无法想象，亡灵生物互相之间都很难保持中立，更不要说对我。不过如果是勇士的话，能出现这样的局势确是理所当然，毫无疑问，你是我最亲密最重要的战友，我应该尽我所能奖励你！”
　　哇哈哈哈！来了来了！史诗任务的奖励啊！城主都已经封了就不指望你继续奖地盘了。神器什么的也不指望你一个站岗几千上万年的下级天使有，但是神技什么的怎么也得意思意思一下吧？
　　大飞心下期盼，脸上确蛋蛋笑道：“大人客气了！”
　　果不其然，萨麦尔语气一转感慨万千道：“只是可惜，我既不可能像神罚之城的那位长官那样给你传授英雄职业或官职，也没有什么财物可以奖励你，我唯一能奖励你的就是我的战斗技巧！”
　　说完一挥手，大飞头上金光一闪！
　　——系统提示：您在法塔隆的声望变为“信赖”。
　　——系统提示：您完成了死亡天使萨麦尔的史诗任务《冥海世界的新格局》第三阶段《消除敌意的领邦》，您获得萨麦尔的“宗师级进攻术”奖励！您获得经验值+300万。
　　——系统提示：您额外争取到一家中立势力，您获得额外奖励隐藏技能“武器精通术传承”。
　　——系统提示：您学会宗师级进攻术，您的近战部队伤害提升60%！
　　——武器精通术传承：使用后能学习初级武器精通术，子技能“长兵器精通”，“重兵器精通”，“轻武器精通”“远程武器精通”“盾牌精通”。子技能效果随主技能等级的提升而提升。
　　长兵器精通：在初级武器精通的情况下，英雄以及英雄的长兵器部队额外获得攻速+1，攻击+1，暴击率+1%的特效。
　　盾牌精通：在初级武器精通的情况下，英雄以及英雄的盾战部队获得额外的防御+1，减少伤害5%，减少敌人暴击率1%的特效。
　　……
　　我勒个去，真奖励技能了，哥又是一个宗师！而一看到这个武器精通术，大飞一下子就想起当年哈比特村长说过的武器大师，武器大师是这技能的职业版么？
　　大飞惊喜地问道：“萨麦尔大人，这个武器精通术和武器大师是什么关系？”
　　萨麦尔笑道：“不愧是我最信赖的勇士，居然知道武器大师！当你进攻术和防御术都达到宗师级，然后武器精通术所有的技能都学满时，你就可以进阶武器大师这个职业了。”
　　——系统提示：您获得隐藏职业“武器大师”的信息。
　　又出信息了！大飞不由蛋疼道：“但是我现在就职的职业太多了，好像是达到了凡人就职的极限了啊！”
　　萨麦尔笑道：“突破凡人的界限不当凡人不就行了？”
　　大飞惊的眉头一跳：“当神？半神？”
　　萨麦尔笑道：“你已经拥有神圣寒冰之体了，你已经走在超凡入圣的道路上了，不过仅仅有力量还是不够的，还需要智慧，你需要多看书多学习各种知识，并四处拜访远古先贤获得他们的认可，获得他们传授的智慧！”
　　这么一瞬间，一扇大门猛然向大飞敞开！大飞激动的继续问道：“哪些人是远古先贤呢？”
　　萨麦尔一声长叹：“这个就不好说了，不知道在凡人的眼中，我算不算先贤呢？”
　　大飞众人不由得一怔！
　　萨麦尔随即哈哈一笑：“开玩笑了！我连这位安莉西亚小姐的上古神符之书上的字都不认识几个的人当然不配了，总之，没准这冥海的大军阀里或许就有这种能传授你智慧的存在呢？”
　　我勒个去，这是明摆着让哥努力经营这块地？
　　安莉西亚连忙问道：“就是说，能认识这本书上的神符的存在就一定是先贤了？”
　　萨麦尔摇头笑道：“难说，其实很多时候，人们在追求结果的过程中也会获得更多的超乎结果的收获，结果反而还不重要了。”
　　大飞连连点头：“原来如此！”说到底就是要在游戏买书看，搞学术，当大法师了！也就是图书馆挂机流，这是玩家最蛋疼最不待见的玩法，但显然这也是最高端的玩法。行，以后就在成神的过程中顺手把安莉西亚这本秘术也搞定掉。
　　而就在这时，大飞猛然发现萨麦尔的身形开始模糊变淡了，不由惊问道：“萨麦尔大人，你这是？”
　　萨麦尔笑道：“我一个分身在飞翔号上全力改造兵营，这个分身又在强行传授你宗师级技能，就算我是神也扛不住了。总之，我休息节约能量去了，这里有什么事情你自己安排吧。”
　　说完影像消失不见。
　　行，那哥就自己安排了。此时，海盗们已经在岸上铺好了十几块巨大的帆布，开始自觉的搬运“蟹黄”上岸堆积了。而那二千多名骸骨龙人统统使用休眠的特技熄灭了灵魂之火在甲板上枯死静坐。对于亡灵来说，法塔隆是死亡之地，它们只有休眠才能保证生存。
　　不得不说，这的确是一件很蛋疼的事情，这就和神罚之城的结界一样吧。行，是该哥前往神罚之城了。
　　大飞便发动兵力帮忙搬运，然后从运上岸的“蟹黄”中抓取几单位随身携带当样品，然后再度启动噩梦水晶，场景一换，大飞再度漂浮在噩梦空间中。
　　这一次，大飞迫不及待的低头往火海中一看，大了！才游戏时几天不见，火海中的那块小小礁石的面积一下子大出了好几倍，完全可以在上面盖房子了！公爵不愧是公爵，果然能量大，天知道他在这段时间动员了多少儿童啊！
　　正惊喜间，爱尔达同样满面春风的出现：“城主，航行顺利吗？”
　　大飞哈哈大笑：“就是因为顺利所以才能回来看看啊！现在噩梦空间的进度非常不错吧？”
　　爱尔达确是笑容一敛：“的确相当不错，确切的说是快的超乎想象了。但是相对于以前的恐惧之力，我确感受到空间中充斥着一股强烈的贪欲之力，长此以往未必是好事，可能会吸引除莉莉姆以外的魔物，我们必须做好应战的准备。”
　　大飞讶道：“贪欲之力？这又是怎么回事？”
　　爱尔达讶然失笑：“你问我？这事是你办的好不好？不过贪欲也是一切进步的源泉，或许这就是这里飞速发展的原因吧。对了，现在梦境之力比以前充沛的多，城主用了这么几次噩梦水晶传送要不要补充一下？”
　　还真不愧是小蜜，还真提醒我了！反正现在才下午三点半时间多，那就把一切事情都办妥，顺便找公爵借几本能加“智慧”的书。身为公爵，不可能没上档次的书吧？
　　大飞便把噩梦水晶交给爱尔达：“行，你帮我保管补充下能量，我先去找公爵看看，让他知道这里的进展，并问一下贪欲之力的原因。”
　　爱尔达接过水晶哈哈一笑：“没问题。不过城主放心，现在这点贪欲之力还不足以引起强大魔物的注意，反而还有利于空间的发展。”
　　大飞点点头：“还有一件更重要的事，就是雷米尔！他还在睡觉吗？”
　　爱尔达叹道：“是啊，恢复的相当慢，指望他短期内成为空间的守卫不太可能了。”
　　果然如此。大飞就把蟹黄掏出给爱尔达看，然后原因来历一说，最后：“总之，先让他吃吃看，等我从公爵家回来就带他去冥海的小天堂休养！”
　　爱尔达点点头：“好的，我会叫醒他和他说的，城主早去早回。”
　　于是乎，大飞再度披上魔神的假发，再度穿上修士大白袍，魔光一闪，在度变身NPC尼古拉斯锻钢之手，悠悠然飞出了噩梦空间到达了神罚之城。
　　而这次大飞一出现就看见几名玩家站在广场佣兵店前，豁然就是小丽小芳美女会长，以及——自己的俊翔号和那个叫欧灵的副英雄！
　　我勒个去！不愧是我妹，还真把哥的小号搞进来了啊，你们牛！不过看她们一动不动的样子显然实在挂机？准备晚上的活动没有继续下山刷怪？总之，身为NPC，当然就是当着没看见，希望她们也不要看见哥，多一事不如少一事。
　　于是乎某“锻钢之手”淡定从容的从传送阵离开，然后一路传送直接到了公爵庄园的私人传送阵。不得不说，这次是比上次一路蛋疼的步行过来是强多了。
　　大飞出现立刻引起卫兵的注意，卫兵惊喜的高声大叫：“大人回来了！管家，锻钢之手大人回来了！快出来迎接！”
　　也就在这一刻，庄园门口一片哗然：“就是那个NPC，他出现了！”
　　大飞眉头一跳，都差点扭头过去看了！我勒个去，一看不就演技失真暴露了么？肯定是慕名而来过来做任务碰运气的玩家，何须去看！哇哈哈哈，很好，你们努力做任务去。
　　而此时大飞当然不知道，血薇工作室也同样一片议论。虽然会长是在挂机，但是她的视野可是专业挂机全城监视几乎很少有视角的，大屏幕上可是将某个NPC出特殊空间门的全程都记录下来了。


第895章 借书借出来的编书任务
　　在庄园门口玩家的议论下，在管家的迎接下，大飞再度进入公爵府。
　　此时，公爵府的大厅墙上到处挂满了红红的火海油画作，大飞不由讶道：“这是？”
　　管家笑道：“大人，这是参赛的获奖作品！等会您就知道了。”
　　获奖作品？大飞隐隐猜到噩梦空间的贪欲之力是怎么回事了。当大飞进入会客室时，威廉公爵本人也正在亲自挥笔作画。
　　管家汇报道：“公爵大人，锻钢之手大人回来了！”
　　而公爵确是全神贯注不为所动。当管家连喊两声时，威廉公爵终于回过神来大为惊喜道：“勇士，你又来了，这次你又有什么好消息？”
　　大飞哈哈笑道：“我这次来就是向大人汇报，噩梦空间的小岛面积大了好几倍，进展非常神速！”
　　公爵大喜道：“太好了！果然有效果，如果是这样的话，我就更要大加一把力，在全国，不，在全联盟范围开展油画征集大赛！我要将各等级奖金的上限再度提升！”
　　大飞恍然大悟，难怪噩梦空间有贪欲之力，原来是奖金刺激的。现在看来这噩梦空间不仅能收集人的恐惧之力，甚至连贪欲也能收集，这当之无愧是魔神的神域了吧？魔神的信仰之源力量之源正是这些东西。
　　此时，公爵激动的一指自己亲自作的画：“勇士，现在的噩梦空间变成什么样子了？帮我描述下，我好从新绘画，用来当比赛的范本！”
　　大飞走到画架前一看，果然是扑克象棋纷飞，果然是身临其境过！
　　大飞不由赞道：“太像了！不愧是公爵大人，画画也这么精通啊！”
　　公爵感慨一叹：“自从我在儿童时期失去力量以后，我就虚弱得连最基本的剑术都无法学习了，以后只能玩点文艺了。现在我别的不行，要说画画，打牌什么的，我还真不在话下！”
　　玩文艺啊？那书肯定多！
　　大飞喜道：“大人不要慌，力量会回来的！这画别的没什么，就是火海的小岛画大几倍就行了。而且照当前的趋势看，以后会越来越大的，立足之地算是有了。”
　　“原来如此！”公爵振奋的大笔一挥：“那我就直接在火海中画一块大陆吧！”
　　大飞又道：“这个噩梦空间是某种意义上的神域空间，相当于世界最初的创世形态，能将意念转化为物质，所以若是参赛者能发挥想象，给空间增加点金山银山摇钱树什么的，那就在好不过了！若是能文艺点，画点喷泉流水也未必不可吧？”
　　公爵兴奋哈哈大笑：“好！好一个发挥想象！这次终于不是临摹，终于上升到的艺术创作的阶段了啊，好，比赛规则就这么办！”
　　而刚笑完，公爵就连连喘气咳嗽。管家急忙上前扶住：“大人，您今天过于劳累了，请注意休息！”
　　这公爵衰弱如斯！大飞也忙道：“既然这样，那我也不打扰公爵大人休息，我也该返回了，只是我有一事，航海漫长，我想在航海途中学一些知识，不知道能不能从公爵这里借阅一些知识高端点的书籍？”
　　公爵大赞道：“现如今急功近利的年轻人是越来越多，愿意沉下心看书的年轻人实在是越来越少，勇士能有这个要求再好不过，这样，我就把我珍藏的全套《狮心帝国征战史》交给勇士借阅，里面有狮心帝国各时期的名将战术，以及我们盟国敌国的名将战术，还有各种地理知识，这可是只有皇族以及大将军级别才有资格收藏的书，图书馆都没有的，你一定要仔细阅读！而且读一遍还不够，每次重新阅读你就会有新的领悟。”
　　我勒个去！一来就给哥开大招，哥只想借几本字典而已啊，对了，字典！
　　大飞急忙道：“多谢大人栽培！我怕这书太高端我看不懂，所以我还需要一些字典。”
　　公爵笑道：“无妨，管家，把《世界通用语大字典》也一起交给勇士！”
　　管家立刻道：“是，大人！”说完匆匆离去。
　　公爵感慨道：“勇士，你在神罚之城的战斗使得你的世界声望已经比较高了，但还不是非常高，你知道提升世界声望的最快方法是什么吗？”
　　大飞眉头一跳：“请大人赐教！”
　　公爵笑叹道：“当然是出书留名啊！本来我也曾参与过《狮心帝国大百科全书》的编纂工作，但世间万物何其繁杂，这是一部何其宏伟的巨著，无奈我身体每况愈下，不得不中途退出，如果勇士有兴趣的话，我可以推荐你加入，如何？”
　　——系统提示：公爵向你发布资料收集任务《狮心帝国大百科全书的编纂工作》，请问是否加入？
　　我勒个去啊！果然交往的NPC档次高了，随时随地随便一句话都可以给我发布任务啊！大飞纠结道：“大人，在下何德何能能干这么文艺的事情？”
　　公爵笑道：“据我所知，你是海怪猎人吧？你的侦察术技能能收集海怪的资料吧？你可以参与《海怪百科篇》的编纂，只要你把资料上交给编纂组或者直接交给我就可以了。对了，勇士去世界航海会路过未知之地吧？您把该地图的地图上交也可以参与《世界地理百科篇》的编纂，资料越详细就越好，如何？只是走过路过顺手完成的事情而已，这种事情一般人就是想干也没参与资格啊。”
　　原来如此！大飞想起一事，急忙问道：“我曾经卖过不少海怪资料给艾罗琳渔业行会，这些资料可以交给大人么？”
　　公爵不由的一怔，随即扼腕长叹：“可惜！可惜相见恨晚啊！如果是第一手的资料的话，价值就是最大的。如果是转卖了几次的话，价值就少多了。”
　　我勒个去啊！确实是相见恨晚，问题是正常情况下普通的玩家要能见到公爵这种档次的NPC要猴年马月啊？
　　大飞不由蛋疼道：“那我除了海怪以外，还在地狱击杀了不少强者，比如地狱火山地行龙什么的，虽然资料很不完全，这些可以么？”
　　公爵惊喜的连连狂喘：“可以！当然可以，这些资料可以参与《地狱生物百科篇》啊！”
　　原来如此！声望何其重要，声望能决定同一个NPC能给不同的玩家发不同的任务，甚至隐藏任务。世界声望的重要性就更不用说了，要不是世界声望，估计这次冥海任务就没这么顺手了。
　　大飞再无犹豫，选择接受任务。
　　——系统提示：您接受资料收集任务《狮心帝国大百科全书的编纂工作》，您获得任务物品：见闻笔记。见闻笔记会记录你经过的未知地理事物。
　　——系统提示：你可以选择将身上的生物信息和未知地图交给公爵。
　　现在也没什么说的，把资料交给公爵这个档次的NPC绝对就是相当于终极神器了，比之当年交给一个小小的渔业会长完全没有任何遗憾。
　　大飞也便将侦察术收集的情报栏打开，上面各种火山地行龙，火山魔蝎，火山魔狼，以及最近的各种冥海海怪，塞壬海妖，巨蟹精英等等等，全部递交。
　　——系统提示：您递交了大量的编纂素材，您获得编纂工作的进度值：9130点，进度值越高，在成书之日获得的世界声望和稿费奖励分成就越高。
　　也就在这么一刻，拿到大飞资料的公爵都激动脸色泛白，呼吸急促，全身颤抖的一句话都说不出来了！
　　也幸好管家及时赶到扶住：“大人，莫激动！”
　　公爵梦呓一般语无伦次的发抽：“好！好！”
　　管家只得掏出一个魔光闪闪的书包交给大飞：“大人，公爵必须休息了，这是专门用来装书的特殊空间书包，里面有全套书籍，不过这书籍每年皇室都要重新监修一次，距离下次监修还有半年时间，所以半年后大人务必归还。”
　　——系统提示：您获得公爵借阅的全套10本《狮心帝国征战史》，《世界通用语大字典》。借阅期半年。
　　半年？也好，书非借不能读也！10本书哥发动全家一起看！大飞大喜道：“那么请公爵大人赶紧休息，在下告辞！”
　　公爵：“好……好！”
　　书籍的力量大飞是再清楚不过的了，想当年在新人岛出来的时候就是就是靠几本沉船笔记就获得各种史诗任务，幻影弩炮信息，更不要说这些只限高端NPC读的兵书，这个游戏已经无法阻挡哥成神了，哇哈哈哈！
　　现在该办的事又办完了，大飞再无遗憾，大步而归。而就在大飞走到庄园时，终于看见庄园门口站着几名也不知道是不是接任务的玩家。
　　见“锻钢之手”出现，一众玩家兴奋的欢呼：“出来出来了，可以回去交差了！”
　　我勒个去，原来是给大公会当狗仔的探子玩家！行，有大公会关注就更好了。
　　大飞一路传送又回到了神罚之城。此时，神罚之城广场只留下自己的俊翔号在挂机，小芳小丽美女会长又不知去向。下山练级？或许吧，小芳她们在怎么能干也不可能双开两个号打仗了。
　　现在也没什么可说的，直接进入噩梦空间，该是带雷米尔走人的时候了。


第896章 出发赴宴
　　大飞回到噩梦空间，爱尔达就立刻笑着过来迎接：“城主，你这矿晶相当适合雷米尔啊，他吃了还想吃！”
　　哦也！果然是设想中的一样！大飞笑道：“那你吃了没？”
　　爱尔达笑道：“还行，可惜我们这些二代天使没有身体，只能闻香味了。”
　　然后雷米尔久违的声音响起：“大人，如此鲜美的光明精矿叫什么名字？”
　　叫金坷垃。大飞飞上棋盘笑道：“是一种类似蜂蜜的东西，还没名字。要和我换个地方疗养么？我带你吃个够！”
　　雷米尔激动道：“我迫不及待了！没有力量，没有安全感的日子度日如年，只要能恢复力量，大人带我去哪里都行。”
　　大飞笑道：“好，那就出发。”
　　爱尔达便将噩梦水晶交给大飞：“恢复了几十点能量，如果下次大人有时间的话在慢慢恢复吧。”
　　大飞笑道：“那就下次吧，雷米尔等不及了。”
　　于是乎，大飞带着雷米尔那肉山般的身躯穿过了传送门，然后场景一换，系统提示一出：
　　——系统提示：你这次传送花费噩梦水晶676点能量！
　　大飞惊得眼皮狂跳，不勒个是吧，哥的水晶一共才1000点能量上限，哥带这一大坨就是花费了676点？这带NPC是怎么算的啊？越强消耗就越大？大飞下意识的查看雷米尔久违的属性：
　　——雷天使雷米尔：非兵种类NPC单位。攻61，防32，伤害8-22，生命2300，法力2600，攻速4，魔抗10%，体力32，技能：飞行生物，雷电冲击，神圣狮鹫饲养员。（注意：雷米尔当前状态极度虚弱，属性和技能都处于不完全状态）
　　额！一时间大飞愕然当场。怎么说呢，论攻血防也算是恢复到了小BOSS级的水准了，而这个水准依然还是极度虚弱，那天晓得恢复到全盛状态又该是何等牛逼？就如当初那个乌列尔说的一招就秒掉那个小龙？
　　也好，强者就是应该呆在强者应该呆的地方，这冥海正是他彰显存在的最佳战场。不过一旦他真的变强了，恐怕就再也不能用噩梦水晶带他回噩梦空间了吧？无所谓了，以后的事以后再说。
　　此时，随着雷米尔的出现，所有正在搬运矿晶的海盗们一片惊哗。
　　而望着堆在岸上的一大座矿山，雷米尔更是激动的嗷嗷狂叫：“力量！城主大人，这都是为我准备的吗？”
　　大飞哈哈大笑：“没错，吃个够吧，没人和你抢！”
　　雷米尔二话不说飞扑而上，头上的狮子嘴，胸前的人头嘴都在拼命的狂吃海塞。一时间在场众人更是惊得哇哇大叫。
　　很好，要的就是这威风，不然怎么能镇住场子呢？下面就是读书时间了。
　　大飞便将各美女副官招呼到面前，然后从书包里掏出10本金光闪闪装订精美的厚书：“各位，大家就在以后的时间里互相传看用心看完吧。”
　　安莉西亚愕然道：“我之所以从奶奶的学院里跑出来就是不想看书了啊！”
　　卡特琳娜干咳一声：“这个，船长，我认识字不多。”
　　我勒个去，差生吊车尾！你们能不蛋疼么？大飞掏出一本字典扔给卡特琳娜叹道：“这是从人类公爵那里借来的珍藏本，一般的人就是想看都没得看，过了这次以后你们就没机会看了。”
　　埃莉娜呵呵一笑的接过一本书：“行，就让我见识见识一下人类帝国的所谓战术。”
　　塞尔维亚：“我要从第一本看起！”
　　好吧，已经基本可以看出她们以后的学习成绩了。
　　现在书本都分发下去了。大飞也终于没有后顾之忧的忙完了游戏中全部的事情，该出发上路了。
　　大飞下线，进卫生间整理一下戴头盔后稍显凌乱的发型，然后在换上上午新买的白色西装，在换上小圆框墨镜，哇哈哈哈，帅呆了！虹姐的眼光果然不赖！只是，这都快晚上了带墨镜是不是像个逗逼啊？无所谓了，这叫标新立异，没准小姑娘就好这一口。
　　大飞便给小丽打了个电话：“小丽啊，哥回来了，换了一身装，现在赶过去不会太早吧？”
　　小丽哦了一声：“行，那我们也出发，翠湖路血薇咖啡厅，就在古玩市场那一块，很好找的。”
　　“知道了。”大飞挂掉电话，再次对着镜子摆了几个自认为比较有气质的表情后昂然出门。
　　血薇工作室，一片欢声笑语。
　　一些会员们已经换上了咖啡女仆装在厨房忙忙碌碌的准备西式牛扒咖啡酒水以及各种蛋糕甜点。一身黑色正装器宇轩昂的林天豪已经早早的到场，稳坐贵宾席抽烟喝酒谈笑风生，逗的一众美女哈哈大笑。
　　血薇琪琪笑问道：“林总，听说越南那边的头盔都是你们公司供货的啊，是不是啊？”
　　林天豪干咳一声：“这是必须滴啊，要知道越南那边的手机，电脑，摩托，长安满大街的全是我们中国货，没我们他们还真不行。”
　　血薇小雨叹道：“这可是30万个头盔啊，我们中国区又要平白多出30万个对手啊。”
　　林天豪摇头笑道：“不止，这是第一批，后面的又有几十万的订单呢。”
　　血薇琪琪瞪道：“你就不怕他们越南玩家咬上我们啊？那时候你就是民族罪人！”
　　林天豪拍腿大笑：“要是不能占领他们的市场那才是真的民族罪人，我只怕他们的网瘾不够深。”
　　血薇小雨问道：“听说日本人也想投放头盔给越南，你们公司是怎么赢了日本的呢？”
　　林天豪诡异的一笑：“我们中国人办事的老规矩，私底下搞定负责采购的人就行了！”
　　众女哈哈大笑。
　　就在这时，监视神罚之城的墙上大屏幕上再度出现那名神秘的NPC的身影，一时间笑声戛然而止。
　　血薇琪琪讶道：“出现了出现了，又出现了！进门了！”
　　血薇圣枪正色道：“刚才收到了下面线人的截图报告，这名NPC就是昨晚出现在法师之城，刚才又回到雄鹿公爵服的NPC，大家怎么看？”
　　众美女齐刷刷的望向林天豪：“豪哥怎么看？”
　　林天豪一口酒水呛出来：“千万别，别叫我豪哥，会让人误解为某公会的某位大豪！”
　　众美女哄笑道：“是，天豪哥！”
　　林天豪干咳一声道：“如果是别的NPC，就算是皇帝的大舅子我们也管不了那多，但出入神罚之城了，我们多少还是应该关注一下吧。”
　　众美女再次大笑：“林总好像对大舅子三个字很有想法啊？难道是破坏了林总的后宫感觉？”
　　林天豪再度喷了：“说正事，说正事！”
　　血薇圣枪点点头：“听说因为这个NPC的出现，第一当事方的狂神公会解散了，当然，也不是完全解散，是没剩下几个人了，我看他们经营那一块很久了，声望和进度都应该不低了，不如直接把他们收编过来当下属公会？”
　　众美女摇摇头：“信不过，除非我们派人过去接管一个公会要职，比如副会长，而且是以参股的形式，会长都没权踢副会长那种。”
　　血薇圣枪笑道：“有道理，那哪位美女愿意过去？”
　　众美女一片哗然：“才不去呢！我们才不离开公会呢！”
　　血薇琪琪更是没好气道：“说是风就是雨，人家小锅也是铁打的烂船也有三千钉，人家小公会答不答应还八字没一撇呢。”
　　林天豪确摇摇头：“我觉得先不要忙着介入，目前别人只知道这个NPC出入了公爵府，还不知道他还能出入神罚之城，那么这个NPC的价值会少很多，大公会肯定不会感兴趣的，所以我们也不要操之过急，免得那小公会会长还以为自己奇货可居就漫天要价，甚至惊动其它大公会。”
　　众美女笑道：“不愧是天豪哥，在斟满一杯！”
　　“喂喂！红酒也是酒啊，这不是饮料啊！”


第897章 帅得我妹都不认识了
　　翠湖公园，申东市中心的碧水明珠，湖岸的翠湖路是古玩花鸟市场的集散地。来这里游玩就意味品味，意味着高雅。
　　此时的大飞就非常有品味的漫步于占道的广场舞大爷大妈群中，心中思绪起伏。记得上一次来这里的时候，自己还是一个月收入不足4000元的送水临时工，现在一眨眼就今非昔比，已经是存款两千多万的小土豪了。
　　不过今天要参加的宴会恐怕不是区区两千万身家就能得瑟的场合，总之一定要气质要沉稳要淡定。
　　大飞提前来到了血薇咖啡厅的门外，一栋西式铁栅栏花园中的玻璃咖啡楼，铁门上挂着一个闲人免进的木牌。
　　卧槽，哥这种没有请帖，也没几个人认识的应该算是闲人吧？大飞觉得不方便敲门，还是等小丽小芳她们到了一起再说，于是便走到马路对岸的湖栏杆前一边抽烟一边假装四处看风景。
　　大飞的出现当然第一时间就被血薇工作室的大门摄像头给捕捉到了。
　　小雨不由的讶道：“天豪哥？这个是吗？”
　　林天豪便朝大屏幕一看，随即愣了半晌，最终摇摇头：“记不太清，但显然不是。”
　　美女哦了一声，继续谈笑。就这么谈了五分钟，不时查看摄像头的小雨又发现情况了：“喂，不对吧？这人在马路那边站了好几分钟，还打了一次手机，显然是在等人吧？”
　　林天豪愕然半晌便起身笑道：“还是我去问问吧。”
　　此时下午5点半，天以渐黑，大飞墨镜里的世界一片昏暗。我勒个去，这女人就是麻烦，哥住市郊的都先到了，她们还磨蹭在半路。
　　正蛋疼间，身后突然有人打招呼：“是丁大哥吧？”
　　大飞眉头一跳回头一看，一名英俊挺拔器宇轩昂的西装男满脸不确认的向自己打招呼，正是久违的小白脸林天豪！
　　我勒个去！谁是你大哥，给我滚粗不要和我抢啪啪！大飞哈哈笑道：“原来是林总，好久不见！”
　　“还真是丁大哥！”林天豪这才恍然上前握手：“实在对不起让你久等了，刚才在里面一下子没认出来。”
　　哥自己都帅得认不出自己，更不要说别人！大飞笑道：“没什么没什么，这么重要的茶会，我多少也得周整一下啊。”
　　林天豪笑道：“那丁大哥里面请吧。”
　　你让哥进哥就进岂不很没面子？大飞摇头笑道：“我还是等等，她们一会就到了。”
　　林天豪笑道：“行，那我也一起等！”说完掏出一盒大飞都没见过牌子的洋烟。
　　烟果然是男人见面礼，大飞也来者不拒抽出一根，林天豪马上就把打火机伸过来点火。
　　我勒个去！太上道了哥也承受不起啊！不过要说什么“不用我自己来”也显得太局促反而失了气质。于是大飞很自然的深深一吸，随即赞道：“林总，好烟！”
　　林天豪淡淡一笑：“大哥一直在忙什么呢？”
　　我勒个去，哥最烦的就是别人问哥忙什么了，哥忙着征服世界睡觉都没时间你懂？大飞长长的吐出一口烟圈：“瞎忙乎混口饭吃呗，说出来让林总见笑了。”
　　林天豪深以为然的哦了一声：“那大哥对游戏有兴趣没？大哥的那个游戏号现在可是估值不低于100万了，现在一般点的工作都没办法和游戏比了，要是大哥干累了试试全职打游戏吧？”
　　这算是给哥安排工作吗？好人呀？不过也好，和他也没什么可聊的，那就正好聊游戏吧。大飞便故作惊诧：“100万？日元？”
　　林天豪笑道：“当然是人民币，但我相信就算是美元也肯定有人愿意买。不过大哥这号可是能下金蛋的鸡，最好不要卖。”
　　大飞讶道：“游戏赚钱这么容易？那全国人民都来打游戏那还得了？”好吧，哥装嫩上瘾了。
　　林天豪哈哈笑道：“是起点站的高了，赚钱才容易，一般的普通玩家能维持在游戏里日常金币支出就不错了。而血薇公会就是相当高的起点了，在游戏中，就相当于大公司金饭碗一样的存在了。而且今天又开了东南亚和南美两个新区，市场只会越来越大，大哥不要错过这个时机，能干就赶紧干一把。”
　　大飞哦了一声：“林总这么一说，我还真心动了，只是我不是特别会玩啊。”
　　林天豪笑道：“我也不是特别会，但都进了美女高手公会了想菜都难啊。大哥你的号就是在副本里挂机都要挂到50级了，也只有大公会才有这个待遇啊！”
　　大飞不由神往：“这待遇这好处我还真得珍惜啊！对了，既然这游戏很多国家都在玩，哪个国家最牛？”
　　林天豪笑道：“这就说不清楚了，我们中国区就很牛，但要说真牛，可能还是美国，他们很多的底牌迄今为止都没露出来呢……”
　　此时，血薇工作室，林天豪与陌生男子在湖岸并肩笑谈的一幕落入摄像头屏幕中，小雨不由惊讶道：“原来还真是传说中的大舅哥！原来他是这个样子啊？”
　　一众美女笑道：“是不是啊？我们看看！”
　　“看不见，背对着我们这里！”
　　“小雨，把刚才的监控视频倒放一下！”
　　小雨笑道：“行，美女们做好心理准备！”
　　当一个全身白西装，带着个小墨镜，梳着个大偏分头的男子出现在屏幕上时，全场美女不由的一怔，随即轰然大笑：“白西装，还真有男人敢穿！”
　　“喂喂，这西装立刻还带马甲的，这造型也太复古了吧？就像民国暗战剧里的那啥啊？”
　　“打入敌人内部的同志！”
　　“别说，还真像！这大舅哥究竟是干啥的啊？”
　　“等会问问不就知道了？”
　　……
　　而此时，大飞还不知自己的形象已经给美女们留下的深刻的印象，正和林天豪聊的开心。就在这时电话响了。不用说，是小丽，肯定到了。
　　大飞不忙接，急忙回头一看，果然看见咖啡厅门外已经站着两个长大衣短裙紧身裤的美女，一个马尾正打着电话四处张望，一个披肩发正和大飞对眼个正着，正是小芳和小丽！
　　小芳立刻招呼：“林总！”
　　小丽也不由惊呼：“哥？”
　　我勒个去啊！一看她们这造型，大飞瞬间蛋碎一地！穿这么紧的裤子干嘛！穿这么短的裙子干嘛！幸亏哥今天是赶回来了，不然天知道会不会被身边这个衣冠禽兽得手啊！
　　林天豪立刻挥手笑道：“都到了，那就进吧！”
　　小芳看见大飞的新造型不由的惊呼：“大哥，还真是你！”
　　小丽更是哭笑不得：“连我都差点认不出哥了！”
　　林天豪笑道：“不愧是大哥，帅得自家妹妹都不认识了。”
　　我勒个去，总算说了一句人话。大飞便干咳一声：“那就赶紧进吧，林总都在外面陪我吹了半天风了。”
　　林天豪笑道：“哪里，在外面抽烟才方便！”
　　此时，两名穿黑白女仆裙装的美女打开铁门行礼迎接：“欢迎光临！”
　　小芳惊呼：“哇！好潮，好有日式女仆范儿！”
　　大飞连忙呵呵笑道：“不客气，不客气。”我勒个去，连开门的两个都是如此美女，这血薇工作室果真非同小可！不行不行，不能呵呵傻笑了，气质气质！稳住稳住！
　　在女仆的带领下，大飞众人进入咖啡厅，咖啡厅一片昏黑，但一股沁人心脾清香扑面而来，是女人香！
　　就在这时，“砰”“砰”两响，大厅突然灯火辉煌，音乐响起，礼炮礼花洒了大飞众人一身，眼前一群美女鼓掌欢呼：“欢迎公会新会员血箭玲珑，血箭飘香，俊翔光临！”
　　好多美女！这一瞬间，在漫天礼花纷飞下，大飞看花了眼！
　　小芳和小丽连忙鞠躬的自我介绍：“谢谢大家！大家太客气了！我叫沈芳，我就是血箭飘香。”
　　“我叫丁佳丽，我就是血箭玲珑。”
　　美女们一片惊哗：“哇！好漂亮，好清纯啊，不愧是林总引荐进来的！”
　　小芳小丽连连摆手：“还是姐姐们漂亮，我们血薇公会果然名不虚传啊！”
　　林天豪干咳一声：“丁大哥，该你介绍了！”
　　大飞这才回过神来：“我是她们的大哥，监护人，我叫丁俊飞，游戏名是俊翔，游戏号一直都是小妹在上，实在给组织添麻烦了。”
　　一众美女哦了一声。
　　然后又一个美女迫不及待地问道：“俊飞哥，你的造型好潮啊，你究竟是什么职业的啊？”
　　我勒个去！能不问哥的职业么？好吧，劳动人民最光荣，哥不卑不亢气质到底！
　　大飞干咳一声淡淡道：“我干的事情就多了，以前是搞工程施工（搬砖）的，后来又搞组织营销（传销），后来就搞物流配送（送水）了，在后来又搞风险投资（买彩票）。哎，就那么回事了。”
　　“哇！”一时间一众美女被当场唬住！林天豪确是笑而不语，小丽神情诡异，小芳更是咬紧嘴唇憋的十分辛苦。
　　就在这时，一名身穿白色女式西装下身黑色包裙，一看就是标准的职场女总裁出现了，全场突然安静。不用说，会长来了，真人果然比网站上的更有气场！
　　周清微笑着上前一一握手：“三位新会员好，我就是会长血薇玫瑰周清，我们的聚会很简单，就是随便吃吃饭，喝喝酒认识一下，要是有兴趣还可以唱唱歌，所以三位不要拘束，就把这里当成普通的西餐厅就行了。”
　　小芳小丽连忙道：“谢谢会长！”
　　而当大飞和周清握手的这么一瞬间，大飞感受到了对方的柔软和体温，心中猛然一颤！这就是和传说中的美女肌肤相亲的感觉！哥今天不洗手，就用这手撸她一管？
　　周清确笑道：“不愧是俊翔哥，闻名不如见面帅呆了啊，我们都是些老大不小还玩游戏的，俊翔哥见笑了！”
　　哇哈哈哈，会长都说哥长的帅！这绝逼是实话实说，绝逼不是客套奉承啊！大飞如沫春风：“哪里哪里，是我两个小妹受会长照顾了，刚才林总还在和我谈游戏的事呢，这一行有前途有品味啊！”
　　周清笑道：“好，那就点餐吧，意大利，法国，澳洲的名菜我们都有，请慢用。”
　　众美女高声欢呼：“吃饭咯！”
　　就是吃吃饭而已吗？大飞大松一口气之余也不由的大失所望，好像没有啪啪啊？还是说这是隐藏节目？
　　就在这时，林天豪笑道：“丁大哥，我们去窗口位置坐吧，那里看夜景方便。”
　　我们？我勒个去给哥滚粗，哥要和美女坐一大桌！大飞呵呵笑道：“好，刚才没聊完，我还想继续听林总指导呢。”
　　小芳笑道：“林总指导啊？好呀好呀，我们也陪坐听听！”
　　陪坐个屁啊！哥大好的一个啪啪后宫，就多出了一个姓林的男人给搅和了，这尼玛的老鼠屎啊！


第898章 两个男人的比拼
　　靠窗的座位能坐四人，大飞就和小丽坐一排，小芳就和这个林总坐一排。
　　大飞蛋疼无比。这尼玛的，哥要是直接亮出大号，周清美女还不乖乖的过来亲自陪坐敬酒啊？什么轮到这个小白脸在面前碍眼，而且还是坐在我家小芳旁边。在不济随便来个美女陪坐也好啊。
　　小芳大大方方的拿起菜单笑道：“我就点一份马赛海鲜汤，意大利奶油培根面吧，林总要什么？”
　　林天豪笑道：“起司猪排和一份干贝沙沙。”
　　“小丽和大哥呢？”
　　小丽哦了一声：“这个，就牛扒吧。”
　　大飞也道：“我也牛扒。”
　　“澳式黑椒还是美式加州？六分熟还是八分熟？”
　　小丽哦了一声：“那就美式加州八分吧。”
　　大飞也道：“一样！”
　　林天豪笑道：“大哥对吃很不讲究啊？”
　　大飞笑叹道：“其实不怕笑话，主要是我认不得这些菜是什么。”
　　小丽也叹道：“西餐里我就知道一个牛扒。”
　　小芳哈哈大笑道：“其实，我也不知道这些菜是什么，乱点的！”
　　林天豪笑道：“大哥不来点酒么？”
　　大飞笑道：“那就小喝几口。”
　　点菜完毕，女仆收单，小芳就兴奋地问道：“林总，您刚才在外面和大哥聊什么聊的那么开心呢？”
　　林天豪笑道：“聊游戏里的一些事情。”
　　我勒个去，小芳你亲热套近乎个屁啊！赶紧把话题扯开。大飞急忙道：“林总刚才聊到美国高手了。”
　　小芳哦了一声：“聊美国有什么劲，要聊就聊中国的高手啊。”
　　林天豪笑道：“我们中国区高手如云，要说最高的高手的话，不论技术，应该就是大飞了吧，这一点就算是职业玩家都没有争议的。”
　　我勒个去！哥最喜欢偷听别人在哥背后议论哥，更不要说当着哥的面在议论哥！这么一瞬间，一股难以言喻的兴奋从大飞心中狂涌而出。
　　就在这时，隔壁桌的几个美女突然扭头道：“林总你说错了，就算说他是世界第一高手都是没有争议的。说他能一个打十个也是没问题的。”
　　哇哈哈哈，哥是世界第一高手！哥能一个打十个！虽然大飞一向自我感觉良好，但亲耳从别人嘴里听到的那种感觉真不是一般的爽，而且在这种当面说的情况绝对不是奉承啊。
　　此时那几名美女就一一自我介绍：“我是血薇小雨，叫我小雨好了。”
　　“我叫血薇琪琪，叫我琪琪就行！”
　　“我叫血薇朵朵。”
　　“我叫血薇小静。”
　　小芳小丽急忙回应：“小雨姐好！琪琪姐姐，朵朵姐，小静姐好！”
　　大飞当然也跟着回应：“几位美女好。”
　　林天豪笑叹道：“不过这个中国区的第一高手的弱点也很明显，那就是一直在单干，就算有公会也不怎么管理招人，公会会员的实力也不行，而且还在红名村乱搞。这使得他后劲不足，绝对不能败，一旦败一仗，那就真够受的。”
　　大飞心下一凛，说的太对啊！哥现在的情况就是只能胜不能败。连这小白脸都看出来了，那其它的职业公会恐怕更是看出来了，一旦哥贸然出现在国战战场，天晓得全世界的团队会不会不惜一切常规兵力也要把哥堆死啊？
　　林天豪又话音一转：“但是，大哥的号就不同，大哥是箭术特长，弓箭手特长双特长在身，这种低级通用特长才是最可怕最有后劲的，双特长在身更是量变引起质变，是一加一远大于二了，更重要的是，大哥的号有我们血薇公会为后盾，最不缺的就是兵，死一波在招一波，打国战拼国力完全没压力。这就是单干玩家和公会的本质不同。”
　　大飞哦了一声连连点头：“原来如此，那我就更要好好经营一下争取向高手看齐了。”
　　小芳又问道：“那大飞的天赋是什么呢？”
　　林天豪笑道：“是暴风行船，这是最初和大飞打交道的血海公会血海狂涛透露出来的。对了，这个特长也使得大飞几乎没有战斗特长。而且听说他又出海了，在正常情况下，高手在前期是不出海的，太耽误初期发展，不过对于已经拥有舰队的他而言就很难说了。现在我们公会虽然也一直在海港发展，但还没有正式下过水，也是考虑到这个因素。不过我们的发展还是为了向出海做准备，总之就是一句话，要么不出海，要出海的时候肯定是也是大舰……”
　　小芳恍然大悟：“原来我们公会的发展目标是这样啊。”
　　大飞也跟着哦了一声。我勒个去啊，这么多年过去了，哥都忘记只有血海狂涛知道哥的天赋啊。不过哥已经今非昔比，早以不靠特长吃饭了。
　　林天豪又笑道：“然后中国区其他的高手嘛完全数不胜数了，同一个水平的职业高手就不下千人，比如星辰公会的主力歼星团就号称有一千人，虽然只有几百，但加上屠龙，第九天堂的职业高手，一千多人都是没问题的，放眼国战区，这是非常可怕的力量。”
　　一众美女笑问道：“林总，你光说别人如何，那我们公会究竟是什么层次的呢？”
　　林天豪哈哈笑道：“大家又不在意，何必争那些虚名？”
　　众美女笑道：“我们在意！”
　　林天豪哈哈大笑：“好吧，是世界最强的女玩家团体！”
　　“林总，能不提女字么？”
　　说笑之间，女仆们已经将菜品端上。林天豪极尽主人的热情笑道：“大家慢用！”
　　这一刻，大飞终于明白为什么是他来陪自己吃饭了，这尼玛的是主人啊？卧槽卧槽啊！独占那么大一个后宫你啪啪的过来么？你不成人干啊？不行，为了救你一命，至少分一半给哥！
　　吃饭之间，就有各路美女过来自我介绍并敬酒，大飞是酒不醉人人自醉早就已经看花了眼，还记得谁是谁啊？然后会长周清也亲自端酒过来招待：“林总，不给新来的会员唱几段？”
　　一众美女立刻起哄：“林总，唱几段！”
　　林天豪苦笑道：“既然这样的话，我就勉为其难的献丑了！”
　　众美女鼓掌哄笑：“不能唱错了哟，唱错就是罚酒一杯！”
　　大厅的音乐旋律响起，即便是大飞也听出这是非常古老的英文经典《红河谷》，然后林天豪就跟着音乐的旋律英文开唱！
　　小芳和小丽不由的哇了一声：“这唱的真好！”
　　大飞更是下巴掉地！用英文唱，这尼玛的太高端了吧？还是还没完，旋律突然一转，又是一首不知道哪国的名曲，原来是玩音乐串烧。而林天豪也用不知哪国的语言开唱，反正不是英语。就是说这林天豪还真是有真材实料能精通多国外语的？
　　这一刻，大飞就深切的感受人与人之间巨大的差距了。哥，明明比他大啊，但是哥这么多年都在干嘛啊？不得不说，在人生这场现实游戏中，这就是低端玩家和高端玩家的差距了。
　　不过不要紧，现在我们中国才是世界第二强国，是别的国家都在拼命学我们中文才对，我们的中文英语“zhuangbility”“no zuo no die”照样倒逼标准英文，照样进牛筋词典，这就是国家的力量。所以说，外语学得多也没什么值得炫耀的，这完全就是自己折腾自己，这孩子从小受的教育是何等蛋疼？哇哈哈哈！
　　如是一想，大飞立刻就念头通达，心下爽快了，也开始跟着美女们连连鼓掌。不过也不得不说，这小白脸真的很受美女欢迎啊。
　　受美女欢迎？大飞心下一惊，急忙扭头往身边的小丽一看，果然见小丽目光迷离的望着舞池中间！
　　我勒个去啊！这什么表情啊！
　　不过大飞猛然间仔细一想，抛开男人间的嫉妒，这林天豪是要相貌有相貌，要身家有身家，要谈吐有谈吐，要内涵有内涵，这尼玛的不知道要比那个大伟强出几万条街啊！？如果我家小丽嫁给他这辈子不就发达了么？
　　卧槽！不行，这是个混在女人堆里日啪夜啪的衣冠禽兽啊！
　　不过也不对！换成是哥，只要有他这个条件，还不是一样混在女人堆里日啪夜啪，但哥肯定不是衣冠禽兽嘛，就是说是男人都会这样的嘛。
　　而且换个角度看，一个男人不受女人欢迎也算不上优秀的男人。那么关键问题是，这满屋子的美女都对他有意思，我家小丽有没有足够优秀，可不可能把她们全部淘汰？如果真的把她们全部淘汰，那么这满屋子的后宫不就全成了哥的吗？
　　卧槽！哥在胡思乱想什么呢，这可是大事，哥还是看他不顺眼！
　　就在这时，楼上的扶梯上突然跑下一个美女惊呼道：“大姐，神罚之城有紧急情况了！天上突然来了很多飞行魔，这是要强行突围砸攻城机的节奏啊！”
　　周清眉头一皱：“我马上来！”
　　就在这时，小芳和小丽对望一眼也立刻起身：“会长，我们吃完了，我们也来吧！”
　　周清愣了一下随即点点头：“行，上面有位置的。”
　　大飞当然也是义不容辞的跟上：“我也该尽我一份力了！”
　　周清笑道：“不好意思，本来是想好好招待一下大家的。”
　　大飞笑道：“会长招待的非常周到，我们都有点受宠若惊了！”
　　周清点点头，便对全场会员道：“大家早点吃完，马上准备战斗了。”
　　全场响应：“知道了。”
　　虽然不知道神罚之城怎么会突然出现剧情异常，但这也来的正好，这一晚都让小白脸风光无限了，也该哥表现一下内涵了，哥一定要把握这个机会扳回一城！


第899章 小号出人头地的办法
　　大飞来到了二楼的机房，顿时大开眼界，满房间的头盔沙发座位不说，所有墙壁上都挂满了大液晶屏幕，这是美军星球大战指挥部啊？
　　而一看大屏幕上的内容，大飞更是心下一惊，这是神罚之城，圣保罗城，还有几个不知什么城的全方位监控啊，这是超级保安监控系统啊？连血薇都是如此，那三大公会那还得了啊？就是说哥每次来圣保罗城第一时间就被她们监控到了，那么哥的NPC身份进出神罚之城有被监控没？
　　就在这时，一名美女上前笑道：“不好意思，刚才一直在值班没有下来迎接，我是血薇圣枪，叫我安姐就行了，三位新会员就座在这里上机了。”
　　大飞三人连忙道：“安姐客气了！”
　　大飞往舒适的沙发上一座，然后头盔一带，一股香水的清香扑面而来。我勒个去，这是哪位美女的头盔啊？和哥那一头臭汗的头盔不可同日而语啊！哥别把人家美女的头盔给戴臭了。
　　进入游戏登陆界面，大飞愣了半晌，大飞猛然发现自己居然忘了小号的帐号密码了！
　　没错，身为一个网民，要有安全意识，那就是在各个论坛网站上混一定不能用同样一个账户和密码。有很多网民就是图记忆方便，所有的网站都是用同一个号，这就给了某些网络犯罪可乘之机，他们通过攻破某些安全防护薄弱的小网站，甚至自己建网站钓鱼，获取数据库用户资料，然后用获取的资料在各种著名的大网站上一个个去登陆测试，结果总是有收获的。
　　这就是为什么有玩家不解，我电脑杀毒又严密，又没有上黄网，也没有下外挂，我什么都没干，他们是怎么可能盗掉我的游戏号呢？就是这样盗的！但这样的蛋疼之处就是好久没上号就会搞忘。
　　大飞愣了半晌，实在想不起来，只得干咳一声：“这个，小丽，我忘了我的号了！”
　　一时间，身边的血薇美女们哄笑一片：“俊翔大哥，你也太不上心了吧，自己的号居然都能忘？这可是价值几百万的号啊！”
　　我勒个去啊！还想着靠游戏扳回一城，结果一来就出洋相！不行不行，现在必须在游戏中力挽狂澜了！
　　大飞尴尬无比道：“平时太忙了啊。”
　　血薇圣枪把众美女一哄而散：“都各就各位！”
　　众美女笑道：“是了是了，大家赶紧把眼睛耳朵闭上，小丽妹妹要输几百万的帐号了！”
　　我勒个去啊！笑个屁，在笑哥啪啪你们！
　　小丽当然也不会在这么大庭广众之下念密码，而是把头盔登陆后在交给大哥。虽然职业大公会里的确有把号让队友轮流代练的传统，但职业公会和会员是有合约在身的，会员的帐号都是公会的财产。而小丽这三人的情况显然就没有什么合约在身，所以这小丽这三个号还是私人财产。
　　现在，大飞进入游戏，熟悉的神罚之城场景跃然眼前。大飞便查看一下久违的俊翔号的属性信息，上次自己玩的时候10级都不到，现在都已经49级了：
　　——俊翔：
　　玩家等级：49级。
　　职业：弓箭兵（圣堂2级兵种普通形态，特技：箭雨，箭阵），骑士。
　　英雄特长：弓箭手，箭术。
　　声望：教廷新秀。
　　统率力：663，战术位：5，攻击：70，防御：64，魔力：5，知识：10，生命：310，攻击速度：一般速度，11，移动速度：10，基础杀伤：17-22，士气：5，体力：110。
　　英雄技能：大师级骑士，大师级领导术，大师级箭术，大师级进攻术，大师级防御术，大师级后勤术。
　　生活技能：中级采矿。
　　——装备：
　　英勇勋章：统率力+50。
　　复合大铁弓：B级战略宝物，攻+10，个人伤害+5，个人射程+10%。
　　骑士侍从战甲：C级战略宝物，防御+5。
　　骑士侍从战盔：C级战略宝物，防御+4。
　　骑士侍从护手：C级战略宝物，防御+1，攻击+1。
　　骑士侍从套装额外属性：部队生命+2，伤害+1。
　　……
　　望着俊翔号的属性和装备，大飞愕然半晌就没有回过神来。大飞现在只有一个感觉，弱小，不习惯，不适应，蛋疼！这就是价值上百万元的号？还是说小丽她们忙于双开挂机根本就来不及经营？
　　大飞打开成就栏，这副本成就居然还真不少，几十个副本成就的统率力奖励下来居然也有660点统率力了，也算是可圈可点，还真不愧是副本挂机挂出来的，这号的水准应该比普通玩家稍微强那么一点点吧？问题是，哥都习惯用一身神器的高端的大号一路碾压，用这么弱的号如何出人头地？双特长又怎样？兵都没得！
　　就在这时，天空中传来一大片野兽的狂吼声，大飞抬头一看，果然是密密麻麻的飞龙骑士，其中有一个特别大的飞龙上起骑着一个身形巨魁梧的血甲骑士英雄，不是别人，正是当初的老熟人，那个骑火山飞龙的英雄塔什么西玛的，三个马车夫的顶头上级！
　　我勒个去！哥当初的大号都避开了他，难道哥现在要靠这个弱渣小号找回场子？
　　大飞只得将希望放在迷之英雄欧灵身上了。大飞打开他的属性，35级，基本上没什么长进，显然是睡了一个多月挂机都轮不上他。不过不要紧，只要他有神降之类的神器就还能一战。
　　此时，守备官箩尔来到会长小芳小丽和俊翔一众人面前神情严肃道：“勇士们，恶魔不甘心上一次大会战的失败，看样子是要卷土重来了，而我们缴获的地狱攻城机就是它们最大的障碍，恶魔们很有可能不惜一切代价强行突入我们的结界破坏攻城机，我们必须全力保住我们的攻城机。请勇士们尽一切可能击退对方！”
　　——系统提示：守备官箩尔向您发布战场任务《击退恶魔飞行军的威胁》！
　　一时间，看到大屏幕进程的整个血薇工作室一片讶然：“难道单凭NPC的力量守不住？非要我们公会这几个玩家帮忙？”
　　“就是，就算大飞给我们公会留了十个天使，但这力量根本就起不到决定性的作用，玩家又能帮什么忙？”
　　听到工作室美女的议论，大飞也是眉头一跳，她们说的有道理。NPC发任务也是看玩家的声望和实力的，如果是哥的大号的话，NPC发这个任务不奇怪，但是给我们几个新丁发任务就显然有点不靠谱。欧灵？有可能，但在不清楚他背景的情况下也不靠谱。
　　或者说，系统觉得这台攻城机太碍眼了影响游戏进程，所以无论多少伤亡也是非要砸掉不可，这是一场我军必败但绝对不影响奖励的任务？卧槽，这才是最蛋疼的！
　　正心念急转间，会长就问道：“守备官大人，那我们赶紧把攻城机撤掉不就行了？”
　　箩尔讶然失笑：“撤掉和被敌人毁掉又有什么分别？敌人的目的就是让我们的攻城机不起作用。不撤掉的话，我们还能吸引敌人拼死来攻打，趁机给敌人造成巨量的杀伤。”
　　我勒个去啊！这是战个痛的节奏！那攻城机多半真保不住！
　　那会长继续问道：“那这个神罚之城城主大飞的留守兵力会参战吗？”
　　箩尔正色道：“当然，神罚之城副城主爱尔达女士在此，她当然也会出战，我们每一个人都必须尽自己的力量。”
　　“原来如此！”一时间血薇工作室的美女们顿时恍然：“就是说，我们玩家的工作就是打打下手浑水摸鱼。”
　　小芳就笑道：“会长，我们的兵力你一个人带就可以了，那我们好像也起不到什么作用啊？”
　　会长笑道：“也好，那大家就打打酱油吧。俊翔大哥也是第一天进入这个场景吧，你们就带他走走，迅速了解下这里的情况。”
　　“知道了。”
　　大飞纠结万分！虽然哥最喜欢打酱油，但哥千辛万苦获得的攻城机怎能就这么坐以待毙酱油掉？而且打酱油就更不能出人头地获得美女啪啪的青睐了啊！
　　正焦急间，小芳就笑道：“大哥，来来，我给你介绍一下这里，这里是特别高端的场景，目前整个中国区也就第一高手大飞和我们公会这几个进入了。大哥的号能进这里全是靠大哥的副英雄欧灵，他是个落魄贵族的子第，这是他帮大哥搞定神罚之城通行证的时候说的，其他就没有任何介绍了。怎么问他，他都不会在说了。”
　　大飞便立刻问道：“欧灵，你有办法对付一个兽人村，你一定有办法对付这漫天的飞龙骑士吧？”
　　欧灵眼一斜没好气道：“真当我是神啊？你我在这里都是无名小卒，请认清自己的能力和立场！”
　　大飞顿时愕然！我勒个去啊，这说话好冲啊，显然是友好度没跟上啊，果然是挂机挂多了的后遗症么？
　　然后会长在攻城机的山顶部署兵力了，小丽继续去药剂店打工，而大飞就跟着小芳走过场，嘴里哦哦啊啊表示明白，心里面确是束手无策急的蛋碎一地。难道说，哥其实没有本事，完全就是靠着一开局时获得好运气一路滚雪球？
　　惟独这一点是大飞无论如何也难以接受的，更不要说小号的双特长就是自己牛逼出来的，就算是开弱渣小号也一样有破局的办法！那么办法在哪里？


第900章 威胁不在天上而是地下
　　神罚之城很小，NPC也不多，就这么转了一圈就介绍完了。而欧灵不高兴的原因大概就是小芳小丽只顾双开挂机，把他丢在旅馆的床上一个月都没人管，都发霉生虫了吧？这可是相当降史诗英雄友好度积极性的啊。
　　欧灵多半是指望不上了。至于小号调动大号的资源也几乎不可能，小号和大号的关系就是没有关系，完全就是另外一个玩家。
　　直接调动不可能，间接调动呢？就像当初在欧洲区，德国佬堵酒馆的门不让哥见爱尔达，但哥可以让天使长下令让她出来啊！一时间，大飞陷入深深的沉思。
　　此时，天空中越来越多的飞龙骑士聚集，遮天蔽日，其数量不下二千，给人一种大战将至的感觉。
　　大飞眉头一跳，如果说这些实力超出常规天使的骑士都是由这名塔西玛将军统率的话，那么可以想象这塔西玛的统率力何等惊人，至少两万，用人类的官职来衡量的话至少就是上将了，甚至在夸张点，是元帅都有可能。那么这么大官，真的会这么傻吧垃圾的把自己的精锐部队往结界里冲？给玩家送经验这种便宜事情也不是系统的尿性的所为吧？
　　那么还有一种可能，这些部队不是用来冲结界的，真正用来冲结界的可能是一些更加低档的飞行生物，比如元素生物。因为箩尔以前就讲过，神罚之城的结界对元素生物的影响要小的多，这是要值得注意的。
　　那么既然如此，这些空骑兵大张旗鼓的出现在这里惊动我军干嘛？直接悄悄的在后方调动大量的元素生物，然后乌云盖顶般压下来不就行了？不说攻下神罚之城，砸烂一台攻城机还是做的到的吧？
　　等等！乌云盖顶？
　　这一瞬间，大飞突然就想起了当初在光芒之池一战中，半神级的炎魔分身出场，他就是在光芒之城的顶上放出一个法阵，然后成吨的陨石不停的下，陨石落地就变成一个个的小炎魔，那不就是半恶魔，半元素生物的存在么？
　　就是说，现在的敌军有可能准备在神罚之城的头顶上施法，召唤N多个，或者召唤一个超级巨大的陨石砸下来！
　　没错，哥已经看穿一切，这才是敌军真正的意图！至于知道敌军的意图怎么破？切，管他怎么破，哥要的是在美女面前装逼，显示自己眼光独到智谋过人在高富帅面前扳回一城就是了。
　　于是俊翔哥便若有所思道：“既然这个结界只对恶魔亡灵有大杀伤，人家不出动恶魔不就行了？人家在天上召唤一个大陨石大怪兽砸下来不就行了？”
　　此言一出，会长血薇玫瑰猛然惊觉：“对啊，对方有可能是召唤元素生物当先锋炮灰！”
　　哇哈哈哈！不愧是当会长的，当真是冰雪聪明一点就破啊！
　　血薇玫瑰二话不说立刻跑到箩尔面前：“大人，我怀疑敌军是要在天上布置法阵，召唤元素生物进攻。”
　　箩尔确是立刻否决：“没有，天上的全是战士，没有任何会施法的单位！”
　　会长和大飞愕然当场！我勒个去啊，天上没戏，那就地下！欧盟区的深渊血魔王不就是地下钻过来了么？哥就不信这么大个排场不搞出些事？
　　俊翔立刻道：“那地下呢？”
　　几乎是心有灵犀，会长立刻追问：“大人，那地下呢？据我所知，欧罗巴位面的前线魔王就是从地下钻过来的吧？”
　　这一瞬间，箩尔恍然大悟：“勇士！非常有可能！天上的这些飞行魔很有可能是掩人耳目的手段，真正的威胁可能来自地下！那么勇士，下山搜查地下的任务就交给你们了，能做到么？”
　　哦也！成功！
　　与此同时，整个血薇工作室一片欢呼。理由很简单，NPC说“不是”那就绝对“不是”，NPC说“可能”那就是绝对能，箩尔的新任务都发下来了，那就是系统认同玩家找到破局的关键了。
　　而就在这时，俊翔再一次抢在会长回答之前说话了：“会长，我们没兵做不到吧？应该请NPC派大部队帮忙！”
　　没错，万一会长心情一激动直接就说交给我们了，那还不坑爹至死啊？人家潜地的怪有神级侦察术未必侦察的出来，随便一个火山魔蝎就能把美女会长的菊花爆出翔，更不要说万一是魔王级别的强者过来更是抓瞎。
　　此时，工作室一众美女果然反应过来：“也是啊，我们没有反潜地的能力啊！”
　　这一刻，大飞心里爽翻天了！这些美女还真不是花瓶，还真就是一点就透。
　　会长果然醒悟，立刻道：“大人，我们力量弱小，恐怕无力胜任，请加强我们的搜查力量。”
　　箩尔眉头一紧：“很抱歉，虽然我觉得地下可能有问题，但我们在正面方向就已经面临巨大的防守压力，实在抽不出多少兵力了。”
　　借不来兵？NPC不会为“可能”之类的猜测调兵？这一刻，血薇工作室一片讶然。
　　此时，会长也从最初的急躁中回过神来，她便笑问道：“俊翔大哥，你说怎么办？”
　　哈哈，哇哈哈哈！领导终于赏识哥了啊！怎么办？哥大号随便一个火山魔狼魔狐都是听觉嗅觉超猛的火山猎手，反潜什么的或许不要太简单！
　　俊翔便故作难办道：“会长，我就是一新人！不如去联系一下中国第一高手请他借点兵？”
　　众美女笑叹道：“中国第一高手都出海了。”
　　会长再度醒悟，连忙对箩尔问道：“既然大人没有办法抽调出部队，那么大人是否能请爱尔达副城主帮忙？”
　　箩尔点点头：“我可以给你引荐一下，但帮不帮还得看她的意思。”
　　哦也！又突破了，血薇工作室再度欢呼。
　　大飞也心下甚慰，说话不累。不得不说，这血薇公会美女其实一点都不笨，就是反应力稍微慢个半拍而已。
　　不一会，在一名天使的邀请下，爱尔达从噩梦空间中出现并来到俊翔众人面前。爱尔达摇头叹道：“勇士，你确定地下有敌人？如果不确定的话我是没时间陪你们玩躲猫猫，恕我失陪！”
　　众美女一片哗然：“当场拒绝？！”
　　我勒个去啊，拽到哥心碎啊！你的尿性哥还不清楚？俊翔急道：“大人，我们会送礼物给您，请看在箩尔大人的面子上，看在天国的份上拉兄弟一把！”
　　此言一出，全工作室一片沉寂！
　　爱尔达淡淡道：“行，让我看看你们的礼物再说。”
　　周清立刻在工作室大喊一声：“把消息放出去，10分钟，不，5分钟之内，从所有联盟公会，下属工作室借齐礼品类道具，越高端越好！小琪，把我们的仓库里的礼品也拿过来。”
　　众美女振奋响应：“收到！”
　　而血薇的效率也是非常惊人的，不到两分钟，会长就从传送阵一去一回，将各种晶光闪闪名贵花环啊，香水啊，衣服啊全部一股脑的递到爱尔达面前：“副城主大人，这就是我们的诚意！”
　　爱尔达哈哈大笑：“现在的年轻人是越来越有礼貌了，你们太有诚意了！为了表示谢意，干脆就由我亲自帮你们搜查吧。”
　　说完立刻飞到山腰的魔兽兵营，将兵营里的全部魔狼魔狐全部招出，然后飞扑下山。
　　“终于成功了！”血薇工作室爆发了热烈的鼓掌欢呼！
　　这一刻，大飞终于长长的松了一口气，这也算是间接的调动了大号的资源吧？不过，这对大号而言未必安全啊？一旦这手法被其他的高手利用，这就相当麻烦啊？
　　对了，先不谈那些，她一个人下山把潜地怪给铲除了，那我们这些玩家呆在城里干嘛？这算不算抢玩家的功勋？


第901章 嘴炮牛逼才是真牛逼
　　随着爱尔达飞扑下山，会长也立刻带着十几只天使和俊翔小芳小丽三人步行下山接应。不得不说，玩家这种步行英雄和爱尔达这种飞行英雄比起来，简直就是吃屁。
　　然后远远的就听到山下传来魔狼群的长嗥，果然打起来了。魔狼魔狐的反潜能力果然没有令人失望！一时间整个工作室爆发出热烈的欢呼。
　　等俊翔众人赶到结界边缘的战场时，爱尔达早已转战他方，而现场留下的一幕另整个工作室一片惊哗。
　　只见一道粗大血泉从刨开的地面上喷涌而出，土坑中一个体型巨大的怪兽横尸当场。
　　会长狂喜：“果然是派怪兽潜地！”
　　工作室的美女们轰然欢呼：“虽然不知道怪兽潜地起什么作用，但这局肯定破了！”
　　“俊翔哥，你好有先见之明啊！”
　　哈哈，哇哈哈哈！就等你们这句话那！大飞干笑道：“别别别，我就一新人无知者无畏满嘴胡说，是会长英明神武！”
　　周清也不由地笑道：“不是俊翔哥的提醒，我也根本就想不到这一层，我觉得俊翔大哥玩游戏是老手啊？”
　　我勒个去！能不提这事么？大飞叹道：“好汉不提当年勇了，当年我大学毕业后也曾有一段沉迷游戏的经历，弄的家里都不高兴。”
　　众美女笑问：“小丽妹妹，是不是有这事啊？”
　　小丽一声冷哼：“恩，有的！”
　　一时间众美女哄笑成一片。大飞更是心下戚戚，这么多年来，哥虽然痛改前非都没怎么玩游戏了，但不见得哥就能混好，到最后还是得靠游戏翻盘。说到底，三百六十行，行行皆能成正果啊。
　　现在，会长小队追寻着狼嗥声奔赴下一个战场，然后又是迟来几步，又见一柱喷泉一地尸身狼藉。在爱尔达这种超强机动的天使级英雄面前，玩家真心连吃屁的资格都没有。
　　但是没关系，只要跟着走走过场，这任务是铁定拿下了。
　　果不其然，随着第三只地下怪兽被拔掉，天空中黑幕一般的龙骑大军终于松动，并有如风卷残云般撤退了。
　　——系统提示：恭喜您！您完成战场任务《击退恶魔飞行军的威胁》，请回城找守备官箩尔领取奖励！
　　“哦也！胜利！”工作室爆发出热烈的鼓掌欢呼。
　　大飞也终于松了口气，说到底，还是靠大号留下的底子牛逼啊。若是哥大号亲临，还不把天上那一群杀个精光光啊？不过这样就够了，打打杀杀反而还显示不出本事，动动嘴炮就能退敌那才是真境界，真牛逼。
　　当俊翔众人回城的时候，爱尔达和箩尔已然在广场中笑谈等候。
　　箩尔笑道：“勇士，恶魔的阴谋就是派血渊魔潜地潜入我们结界的地下，将血海的血水引过来，然后发动血限结界在极短的时间内削弱我们结界的力量，然后天空的龙骑就趁机飞扑下来摧毁我们的攻城机，幸好勇士们及时敏锐的洞悉的恶魔的战术，最终轻松的粉碎了恶魔的图谋。”
　　爱尔达也笑道：“可惜了，那三只血渊魔还是很有实力的强者，要不是潜入了我军的结界能力大幅度受限，我还没那么容易杀他们。”
　　箩尔笑道：“现在请勇士们领取奖励吧！”
　　——系统提示：您获得奖励神罚之城的声望+1万，您在神罚之城的声望变为尊敬，您获得购买物品折扣的奖励，您获得30点统率值的兵种招募奖励。
　　美女们一片欢呼：“一个人就奖励30点统率值，就能招募3个天使，4个人就能招募12个，我们军力瞬间翻倍了！”
　　血薇圣枪确是摇头笑道：“总感觉，完成保住攻城机这么关键的任务，这奖励也太少了。”
　　会长苦笑道：“其实我们又没做过什么，这任务主要还是NPC完成的，能获得这个奖励也相当不错了。”
　　说到这里，会长就摘下头盔笑道：“好了，总算又渡过一关了，实在不好意思让做客的三位新会员也辛苦了。”
　　大飞和小芳小丽也急忙登出游戏摘下头盔笑道：“都是一个公会的会员了，这是应该的。”
　　“会长客气了。”
　　会长笑道：“那么我们就继续庆祝？”
　　小丽确道：“额，现在时间有点晚了……”
　　我勒个去！晚才有啪啪的隐藏节目啊，哥好不容易出人头地获得美女的青睐正是啪啪的大好良机怎么能错过？
　　大飞蛋碎无比确也只得不依不舍道：“这个，是有点晚了，我妹她们还是学生明天要上课……”
　　大飞此言一出，小芳和小丽顿时脸色尴尬起来。
　　会长哦了一声：“这样啊，行，下次聚会有空还请过来玩。我给三位准备了一点小礼物，请收下吧。”
　　说话之间立刻就有女仆端上三个小盒子过来。会长哈哈一笑：“林总，介绍一下。”
　　一直在大屏幕上看戏的林总终于再度出场：“这是便携式微型卫星客户机，外形上就是一个戴眼镜的帽子，主机只有一个手机大小，对了，可以当手机用。英国战队的那位乔治亲王就是这种款式，可以一边在外面骑马散步一边玩游戏。”
　　小芳和小丽哇了一声：“这也太高端了吧？”
　　林天豪笑道：“不过缺点就是没有全息影像，游戏就变成一个普通的2D平面游戏了，不是很支持大型的战争场面，在城里跑腿做做任务还是不错的。”
　　大飞三人也算是大开眼界：“原来如此！”
　　会长笑道：“所以大家平时上班上课有空的时候就可以用这个设备登入游戏，非常方便。”
　　三人立刻道：“谢谢会长，会长太客气了。”
　　林天豪笑道：“那我也回去了，我顺路开车送三位回家吧。”
　　小丽立刻摆手：“不用不用，现在还有地铁，我们坐地铁回去就是了。”
　　小芳笑道：“我们顺路逛逛地下商场呢。”
　　原来他也要回去了！果然没有趁哥走掉一个人独享啪啪！这么一瞬间，大飞突然看他顺眼多了。
　　大飞便笑道：“林总太客气了，下次有机会我们再一起喝酒吧。”
　　林总笑道：“那行，反正都在一个公会，以后有的机会喝酒。”
　　我勒个去，哥其实真心不想和你喝酒！
　　在公会美女的欢送下，大飞三人和林总都一起出门，走路的走路，开车的开车各自闪人。而望着大飞离去的背影，周清也不由地赞道：“意识流的高手，一旦加以培养，能力难以限量啊！”
　　血薇圣枪安姐讶道：“那大姐觉得他能让我们摆脱对大飞，对大公会的依赖么？”
　　周清切了一声：“我们什么时候依赖过别人？”
　　众美女哈哈大笑：“就是就是，是别人巴巴的求着我们依赖！”
　　……
　　而此时的大飞三人确没有走远，而是在翠湖路附近的一家烧烤夜市喝啤酒吃夜宵庆祝。确切的说，是血薇咖啡厅的西餐光顾着形象斯文，都没吃饱。
　　此时小芳就哈哈笑道：“大哥，你的表现真是另我震惊啊，这种几乎无解的死磕局，居然就被你这么一句话轻飘飘的化解了，大哥真的是高手啊！”
　　大飞确是喝了一口酒摇头笑道：“别别，哥到现在都不知道究竟是怎么回事，非要说的话就是小白青年思路广吧。”
　　此话一说，大飞立刻后悔了。我勒个去，现在不是在血薇公会啊，用不着谦虚气质嘛，现在是在老婆面前应该大吹特吹才是啊。
　　小芳又问道：“对了，大哥以前玩的什么游戏？”
　　大飞摇头笑道：“都过去七八好几年的事了，谁记得是什么游戏啊。过去的事就过去了。”
　　等等！没准我妹记得啊？当年她还是热血高中生还为这事和哥吵呢！大飞不经意间便抬头看向小丽，确见她撑着下巴盯着自己意味深长的看！
　　我勒个去！这是什么眼神，这是什么表情，这是在干嘛？大飞心下一突，急忙讶道：“小丽怎么不动筷子啊？”
　　小丽哦了一声：“刚才辣了一下，等会再说！”
　　小芳举杯哈哈笑道：“辣了就喝一口！”
　　“额，不喝不喝！”
　　小芳又笑道：“对了，大哥觉得这会长送我们三个便携式头盔的用意是什么？”
　　大飞眉头一跳：“该不会是劝我们几个全职打游戏吧？”
　　小芳笑道：“我觉得就是这个意思，大哥的意思呢？”
　　小丽确突然开口了：“大哥想怎么办就怎么办吧，没必要在意公会的想法。”
　　大飞眉头一跳，这是支持哥玩游戏的节奏？
　　小芳笑道：“就是，大哥想怎么办就怎么办。对了，今天我觉得美女们对大哥的印象很好啊，这么多美女里大哥看上了谁？”
　　噗！大飞一口啤酒差点喷了！这是朕的老婆再为朕选妃的节奏么？哥全看上了，你想怎样？
　　只听小芳继续笑道：“会长怎么样？我发现会长明显对林天豪没感觉，但大哥就不一样哦！”
　　——啊噗！大飞一口酒终于喷了：“这个，不要戏弄哥！”
　　小芳哈哈大笑：“不试试怎么知道呢？顶级白富美哟！”
　　我勒个去啊！哥只想啪啪她，没想过追求她啊，哥的心你不懂？还是你真把我当亲哥哥一样看？这一瞬间，大飞突然感到一阵恐慌和悲凉。


第902章 欧灵的秘密
　　晚上10点，大飞三人回到了学园区租住的大楼。当然，小芳小丽住一个套间，大飞一个人住对门的一个套间。
　　小芳问道：“大哥明天还要上班吗？”
　　大飞哈哈一笑：“都成习惯了吧，不过现在有了会长的小礼物，我应该会偷空上线的吧。”
　　小芳笑道：“行，上线的时候先打个电话给我们，没准那个时候我们还挂着大哥的号。”
　　“明白！”
　　小丽也道：“哥注意休息，别玩晚了。”
　　大飞连忙道：“明白明白。”看来，小丽终于不再是当年那个义正言辞的指责自己的小妹了，她也终于认清哥的现实开始支持哥玩游戏了吧？一时间大飞心中感慨万千。
　　回到久违的租房，即便是大飞也能感受到满房间的尘埃。现在大飞算是有点同情被丢下一个月都没人管的欧灵了，总之，还是上上线陪他喝喝酒弥补一下感情吧。不过哥真心对男英雄无感啊。
　　不过在上线之前还是看看大号那边的情况吧。
　　大飞登陆大号，再次出现在法塔隆，此时游戏中应该过去了三天多。雷米尔那肉山般的巨大身躯正趴在“蟹黄金”旁边睡觉，果然是吃饱了睡，睡饱了吃的幸福生活。
　　而塞尔维亚，埃莉娜果然不负期待的在草地上看书，至于安莉西亚和卡特琳娜确不知去哪里了。我勒个去，差生就是差生，果然是英雄性格决定一切啊！
　　猛然间，大飞突然发现亚索罗的海盗舰队也消失不见。
　　大飞急忙问正在看书的塞尔维亚：“亚索罗呢？”
　　塞尔维亚头也不抬：“当然是巡视周边了，对了我第一本看完了，船长看么？”
　　看来不愧是海盗，领地意识相当强啊。行，哥闲着也没事就是来看书的。大飞便翻开这《狮心帝国征战史》第一卷。
　　而看书有两种方式，一种就是所谓的图书馆挂机流，即玩家根本就懒得看书上写了什么，就是让游戏人物不停的翻页。然后书看完的时候就等的出系统提示，您看完了什么什么书，获得技能信息领悟，知识+1，生命+1什么的。
　　能加属性的书，通常的阅读费用都相当的贵。而且翻页的速度还有讲究，翻快了可能还没奖励。翻慢了金币又承受不起，总之这就是土豪的玩法。
　　另一种就是正儿八经的看书了，游戏中的书本也是有剧情有故事的，仔细看的话还是可以引人入胜的，而书里面的故事往往能促发相关剧情等等，比如最常见的寻宝故事等等。这种书就需要玩家花费相当的时间来钻研了。
　　大飞大小号都这么忙，当然是没这个时间的了，不过这书来历珍贵，还是先读他几页吧。
　　——“AD1000年，日蚀遮蔽了大地，而这一次日蚀的时间足足有一个月，日蚀战争爆发，地狱的力量空前雄厚席卷世界，整个世界都在烈火与鲜血中挣扎，在黑暗与恐惧中战栗……”
　　大飞眉头一跳，又是日蚀战争，无论是艾罗琳市长还是哈比特村长，还是灯塔群岛那个送城给哥的先知都统统提到这个词，尤其是那个先知还预言到又一次的日蚀战争将要来临，这尼玛的是打世界大战的节奏？
　　大飞继续翻页，感兴趣的东西终于来了：
　　——“AD999，精灵族的传奇英雄格鲁拯救世界……最终归隐，归隐前，他将他的能力分为三部分……”
　　我勒个去，继续！
　　——“AD998年，猎鹰王朝皇帝为了一雪前耻，同时为了树立人族的声威，不顾大臣的反对，率领10万最精锐的人类力量乘胜追击远征地狱，最终败北，生还者寥寥。猎鹰王朝帝王神器全部遗失在地狱，猎鹰王朝由此灭亡，人类帝国再次面临崩溃内战的危机。”
　　这也是艾罗琳市长当初科普的事情，就是说地狱有前代王朝的神器等着玩家去发掘？这相当于藏宝信息？卧槽，这种事情想都不要想。
　　——“AD998年冬天，狮心帝国皇帝一世，当时身份为镇守猎鹰王朝兽人边境的将军尼古拉斯凯隆，肩负起拯救人类的责任，毅然向分裂的各地军阀和盗贼团展开讨伐，而他的身后，是同样对人类领土虎视眈眈的兽人……”
　　然后大飞不停的翻，翻，翻，都一连翻了几十页，不是打这个盗贼就是打那个军阀！非但没有趣味，完全看得大飞昏昏入睡，完全就是一本战地日记流水账嘛？
　　算了，自动挂机翻页得了。等哥以后航海有的是时间慢慢翻。
　　然后大飞在双开登陆俊翔小号，俊翔号再度出现在神罚之城中，左右一望，会长也不在城中。
　　就在这时，俊翔的好友信息响了，正是会长血薇玫瑰。
　　血薇玫瑰：“俊翔大哥上线了？我是会长的代练朵朵，在山下刷怪，要过来蹭经验么？”
　　我勒个去啊，这尼玛的友好度爆表啊！大飞便笑道：“这个，我只是上线看看，温习一下今天的内容，马上就下线的。”
　　“行。”
　　不得不说，当会长就是好，永远不愁练级的事。哥虽然也是会长，但哥的号敢给谁练啊？大飞暗叹之下便找到城墙上看风景的欧灵，于是便上前道：“那段时间辛苦你了，是我照顾不周。”
　　欧灵淡淡道：“这话你都说了好多便了，用不着再念了，我已经不在意了。”
　　我勒个去！“我”说了好多遍？你刚才说话都很冲，你是什么时候不在意的？是哥在神罚之城露了一手混到一个尊敬声望了，小样不服不行了？
　　好吧，过去的事就不提了，你的来历哥也不问了，哥只问将来。哥知道你是有为青年，哥要开发你的潜力。
　　大飞便问道：“你有什么打算？”
　　欧灵叹道：“没有打算！”
　　大飞讶道：“不是吧？当初你还是信心满满干劲十足要出人头地的啊？”
　　欧灵叹道：“当初太傻！”
　　大飞眉头一皱，这尼玛的是闹什么别捏啊？是不是友好度降低了不想跟哥混了？要不是看你有变身成神的超级神器哥管你个蛋啊！
　　超级神器？不知为什么，大飞突然想起了刚才看的史书里的猎鹰王朝遗失的帝王神器，话说，这欧灵是没落贵族后裔？都有超级神器了怎么可能没落？怎么可能混的那么差？难道是——这么一瞬间，大飞再度“小白玩家思路广”！
　　不管是不是，不问白不问啊！反正男英雄是什么，哥真心没感觉。
　　大飞便对欧灵悄声道：“我有一件非常重要的事情想问问你！”随即向四周一望，又神秘兮兮道：“不如找个安静无人的地方，就去山腰下吧？”
　　欧灵确是不耐烦道：“我没有什么重要的事情，直接在这里问吧。”
　　好吧，你够光棍！大飞便悄然问道：“你是不是一千年前灭亡的猎鹰王朝的皇族后裔？”
　　这么一瞬间，欧灵脸色大变！
　　卧了个大槽啊！还真让哥蒙着了！这么一瞬间，大飞心里笑的都笑翻了，果然是前朝的遗少保存有祖传的神器！就是说他们家的祖上就是远征地狱的生还者之一？我勒个去，哥脑洞一开不是一般的牛逼啊！
　　大飞乘胜追击连连摆手道：“别激动别激动！是我猜的！我没有任何证据！”切，有了超级神器还混的挫就是你的证据。
　　欧灵确是一声长叹：“恶魔的潜地攻势也是你猜的，身为一名将帅，你的直觉非常敏锐。”
　　他承认了！哇哈哈哈，来吧，小伙子，有什么困难哥哥来帮你。
　　大飞便叹道：“你的处境我多少也能理解，其实你要出人头地非常简单，只需要进贡宝物就行了，那时随便一个伯爵侯爵可能都会封你吧？不过到那个时候，我也没资格当你的朋友了，哎。”
　　欧灵眉头狂跳：“我当然不可能进贡宝物，我要凭自己的能力出人头地！但是，我终究太弱了，即便有宝地也难以驾驭，我想变强！”
　　变强？多么普通的愿望，行，以后血薇刷副本的时候一定把你带上，咱哥俩要当副本里的挂机双雄！
　　也就在这时，大飞猛然瞥见久违的空骑兵教官埃辛格从身边路过，大飞眉头一跳，丫好像很闲啊？行，有戏！
　　俊翔号急忙上前道：“大师请留步！”
　　埃辛格果然回头讶道：“大师？”
　　俊翔急忙道：“我看大师仪表不俗，气质非凡，生前一定是一位德高望重的大师！”
　　埃辛格额了一声：“勇士有什么事？”
　　俊翔急忙道：“我想向大师学习箭术的极致！”
　　埃辛格当场懵了：“我箭术都不会，怎么可能会箭术的极致？”
　　俊翔立刻道：“骑射啊！我看地狱族的飞龙骑士都能骑射，我们为什么不行？请大师传授我们空骑术吧？”
　　埃辛格愕然半晌，随即摇摇头：“你不行，没基础，骑马都不会还想骑龙，别想了，洗洗睡吧。”
　　哥当然知道哥不行！但欧灵是很有背景的史诗英雄，他不可能不会骑马吧？大飞急忙一指欧灵：“那这位呢？”
　　欧灵果然非常上道：“我会骑马，请大师教我飞翔之术！”
　　埃辛格哈哈一笑：“等你先成为骑射马兵后再来吧！”说完转身离去。
　　骑射马兵？骑射手！大飞惊得眼皮一跳，这是6级兵骑士的隐藏兵种么？我勒个去，哥这胡搅蛮缠挖出了多少信息啊！


第903章 寻找传奇半人马一族
　　虽然俊翔和欧灵，以及小芳小丽会长她们全都是英雄职业“骑士”（Knight），但“骑士”并不是“骑兵”（Horseman，马上的男人），一个是职业爵位名称，一个是兵种名称，中文的翻译容易使玩家混淆，但英文里其实不是一个概念。这和前文中提到的“领主”（Lord）概念是一个道理。
　　就是说，在游戏中，骑士不一定都是骑兵，就算有专门的道具坐骑那也只能起到代步的作用，而不能打仗。
　　真正的骑兵就是大飞在欧盟区见到的法国玩家拿破仑那种，一出生就是6级兵冠军骑士，一个就能轻松踩翻普通1级兵枪兵出生的玩家几十个的不平等存在。
　　就是说，如果欧灵想成为空骑，那么第一步就是成为马骑，这就得从2级兵出身向6级兵进化，按照游戏的尿性可想而知这有多么艰难。实际上就从真实的古代战争看，除了从小在马背上长大的游牧民族，真正能在马上厮杀的骑兵也是非常难以培养的，对骑手，更是对战马的要求都非常高。
　　现在怎么办？一时间俊翔和欧灵大眼瞪小眼。
　　不得不说，自从大飞来到神罚之城，就一直对恶魔的空骑兵不以为然，在中国区，围攻地行龙的飞龙骑士被地行龙一把火秒秒钟喷死无数。在欧盟区，连空骑兵大教官也被自己轰杀，真心不觉得这空骑兵有多厉害。
　　但是，那是因为大号属性逆天，兵种牛逼，火箭炮弹药更是牛逼啊！如果真的要玩家自己来组建这样的兵种，少说也是八级兵的水准，难度真的堪比登天。算了，先别说空骑了，先把马骑搞定吧，6级兵的骑兵都没多少玩家都搞定，更不要说这种隐藏的特殊兵种弓骑兵。
　　俊翔便叹道：“这个，那我们是不是去大城市的马场练习一下顺便拜师请教官呢？”
　　欧灵默然半晌确摇摇头：“狮心帝国是无法培养出骑射手的，因为狮心帝国的骑兵理念就是冲锋，弓箭兵的理念就是掩护步兵阵地平推，骑射手这种游牧民族的特有的游击兵种已经被淘汰了。实际上，兽人族的2级兵半人马就是最典型的骑射手，在坚固的人族阵地面前，其实战效果也不过如此。所以这也更坚定了狮心帝国废除骑射手这种低性价比的兵种了。”
　　我勒个去！半人马是繁殖快数量多的2级兵啊，要是他们也混到6级试试？换成他们种族中的精英试试？
　　等等！俊翔连忙问道：“你是说狮心帝国废除骑射手这个兵种了？就是说以前狮心帝国有这个兵种？”
　　欧灵叹道：“是猎鹰王朝有，猎鹰王朝的前身就是定居下来的人类游牧民族，王室贵族都有射猎的传统。至于现在，改朝换代，骑射手的技术可能失传了。”
　　大飞不服道：“难道成为空骑就必须经过骑射手这一关？精灵王国的龙鹰骑士，矮人王国的狮鹫骑士不都是空骑？”
　　欧灵摇摇头：“怎么说呢，如果以能在高速跑动中就能准确射击的半人马为标杆的话，无论是现在精灵族的高端空骑龙鹰骑士，还是矮人族的狮鹫雷霆骑士，都不能算是真正意义上骑射手，第一，他们是用魔法技能进行大面积的攻击用以弥补命中率的不足，第二，他们的射击也很少在高速移动中进行，第三，他们培养一个的造价就是普通骑士的几十倍，甚至比天使的招募价都贵十几倍，只有特殊的人才才能担当，根本就不能用常规兵种来衡量他们，无法量产。”
　　卧槽！能成为狮鹫骑士成为能飞天的英雄就行了嘛，整个中国区貌似也只有血薇的外援小猪快跑才会嘛，这已经是逆天的存在我大号都羡慕不来，管他是不是骑射手？算了，刚才埃辛格太拽了，哥这个小号问不清楚，哥换大号来问。
　　于是俊翔便道：“我们先别急，慢慢想，变强的方法有很多，实在不行就不折腾这个空骑了。”
　　于是大飞切换到看书的大号这里，刚好茶会这么一折腾又是假发神器三天的冷却时间过去，又可以使用了，那就没什么可说的，噩梦水晶开路。
　　光芒一闪，场景一换，大飞又出现在噩梦空间中。
　　此时，噩梦空间中洋溢着一股诡异的气息，天上飞的不仅仅是扑克象棋毛熊玩具，还多了各种闪闪亮的不明光屑，这是什么东西？看样子不像坏东西。然后往下一看，岛屿的面积又大了，很好，非常好。
　　就在这时，爱尔达过来了：“城主很关心这里的进展啊？请放心，现在进展很好。”
　　大飞急忙问道：“那这个光屑是什么？”
　　爱尔达振奋道：“这是人类输送过来的精神正能量，确切的说，是希望，热情之类的正面情绪！就是说，我们这个空间不仅仅有贪婪和恐惧等等负面能量，同样也有正能量。”
　　正能量？难道是公爵提倡的艺术加工激发了参赛者的正面热情？大飞讶道：“那这些正能量有什么用？”
　　爱尔达摇摇头确是神情迷醉道：“谁知道呢？这是神的领域，或许我将见证神迹的出现，或许这里将同时出现地狱和天堂……”
　　我勒个去！连她都不知道了，哥高端的自己都不知道在干嘛了！行，就让高端来的更猛烈些吧，哥还是先处理下自己的低端事务。
　　大飞便道：“我有重要事情要请教一下埃辛格先生。”
　　爱尔达哦了一声：“他正在协助我研究魔族的血限结界，就在棋盘上。对了，这个魔族的结界对神罚之城的结界有一定的削弱作用，不可不防。”
　　大飞点点头：“不要紧，等我东方世界的事情忙完了就像当初收工欧罗巴位面的那位深渊血魔王一样收工他。”
　　见大飞到来，埃辛格忙行礼道：“欢迎城主，不知城主有何见教？”
　　大飞刚想说点什么，但想了想干脆直接请当事人到场吧。
　　玩家身为城主当然有权向玩家开放或者关闭自己的城市。开放城市又可以分为全部开放和限制开放。全部开放就是任何玩家，甚至敌对阵营的玩家都可以在自己的城里出现。
　　限制开放就是如果玩家担心等级高的玩家会仗着武力高在城里捣乱不好管理，就可以设定等级限制，即“10级以上不能进城”什么的。目前噩梦空间就是处于默认的闭关模式，除了大飞和大飞的市民以及同盟的神罚之城NPC，其他任何人都不能进。
　　但是，身为城主还是可以特别邀请客人，于是大飞便点选“邀请”选项，输入姓名，专门邀请欧灵。这个邀请是一次的，如果封欧灵为荣誉市民，那欧灵就可以随时进出。
　　于是，俊翔号这边就出现系统提示：
　　——系统提示：神罚之城城主对您的副英雄欧灵开放了神罚之城参观权限。
　　与此同时，一名黑衣人类形态的片翼天使来到欧灵面前：“欧灵先生，请？”
　　欧灵不由的一怔：“这是？”
　　俊翔意味深长道：“我推荐你再去见刚才那位教官，他是古代英灵，也是曾经的恶魔空骑教官，你一定要谦虚多问。”
　　欧灵点点头：“好！”
　　哇哈哈哈！哥就不信了，哥大号玩的高端，小号玩的是血薇的资源，哥的高端加小号的资源加起来还搞不定一个小小的骑射手？
　　此时，欧灵进入噩梦空间，脸上的惊异表情可见一般。
　　埃辛格没好气道：“原来城主大人是为他的事啊？刚才就有一位小子，大概就是立了点功就开始飘飘然油嘴滑舌起来，我是最讨厌这样的小子了，所以没给好脸色看！”
　　——啊噗！那位飘飘然的小子是我！难道哥拍马屁也拍错了？
　　在片翼天使的带领下，欧灵来到棋盘前行礼：“见过城主，见过教官先生。”
　　大飞便干咳一声：“埃辛格先生，这空骑兵的训练有那么难么？”
　　埃辛格讶道：“他不是要追求箭术的极致么？我看他目光如电也确实是罕见的人才，也确实有追求这个理想的资格，那就向着理想好好奋斗吧，骑在飞龙上超高速射击毫无疑问肯定是箭术的极致了，就算是恶魔龙骑兵也没几个能做得到。但最起码先从马上做起吧？”
　　大飞叹道：“但是骑射手的技术失传了。”
　　埃辛格讶道：“怎么可能？客戎一族被灭了？”
　　众人不由讶道：“客戎一族？”
　　埃辛格讶道：“半人马一族的神客戎（Chiron）啊，他还是几个神话英雄伊阿宋，赫拉克勒斯的老师啊！他的部族就是客戎一族，人类的骑射技术就是从他们那里学的啊，这是常识啊，你们居然不知道？”
　　——系统提示：您获得半人马客戎（Chiron）一族的信息！
　　我勒个去！你是哪个时代的英灵啊？常识个屁啊！这分明是隐藏信息好不好？
　　欧灵急忙道：“教官先生的意思就是让我拜访这客戎一族？”
　　埃辛格叹道：“就是这个意思，不过客戎一族是非常文明优雅的半人马，而其他的半人马就是非常粗野嗜杀了，想见到客戎一族不是很容易。”
　　欧灵愕然当场！
　　大飞蛋碎一地：“埃辛格先生，太麻烦了，还是直接让他当空骑吧，能飞能带领飞行兵就行，能不能射中都无所谓了，反正打仗也不在乎主帅出手。”
　　埃辛格摇摇头：“城主大人忘了？我只能培训怨灵或英灵当空骑！”
　　大飞下巴掉地：“那你还敢说让他成为骑射手再来？”
　　埃辛格点点头：“是啊，到时候我就会问他，想成为空骑就必须有死的觉悟，他死一死变成英灵不就行了？”
　　——啊噗！这尼玛的坑爹！
　　埃辛格继续笑道：“其实，如果他真的成为骑射手，王国的狮鹫空骑兵军团自然会高薪聘请他的，已经用不着来找我了。”
　　好吧，总算靠谱了。实在不行，哥在精灵王国那边也有个飞马骑士将军很赏识哥，大不了去他那里学空骑术。
　　就在这时，欧灵坚毅道：“我决定了，拜访客戎一族！我不仅要个人学会骑射术，我还要成为复兴骑射部队的教官！请教官先生告知哪里能找到客戎一族。”
　　埃辛格摇头道：“我都死了多少年的人了，不知道，你自己去找吧。”
　　欧灵点点头，深深的行了一礼：“多谢教官先生指教，多谢城主先生邀请！”说完飘身离去。
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，这尼玛的志向远大啊？那肯定是兽人的地盘嘛？要通知下马英龙么？得了，这事还是交给大公会协调处理吧，小号的事无需哥操心。
　　此时，欧灵回到神罚之城广场对俊翔说道：“我拜访了那位教官，我要去寻找传说中的客戎一族……”
　　行，就把这话截图下来上报领导去。


第904章 血薇与屠龙的合作
　　听完欧灵的陈述，俊翔淡淡道：“你的事就是我的事，我一定会想办法的，要去我们一起去，好不好？”
　　欧灵点点头：“好！只是我们好不容易来到神罚之城马上就走合适么？”
　　俊翔讶然失笑：“那你觉得，我们现在这实力在这里能起个什么作用？”
　　欧灵叹道：“的确，无力而弱小。”
　　俊翔笑道：“其实也还是有作用的，那就是看到差距就有了奋斗的目标。”
　　“有道理。”
　　大飞便打开好友列表，给会长血薇玫瑰发信息：“朵朵美女？我触发事件了，我的副英雄要去拜师学艺了。”顺便在把欧灵与小号的截图发过去。
　　代练的美女立刻回信息：“我马上喊安姐过来！”
　　哇哈哈哈，连代练的美女都知道哥触发事件的价值了啊，更不要说高层美女。
　　虽然NPC王国看不上骑射手，但玩家肯定看得上嘛。兽人专门有一个流派就是2级兵半人马加3级兵狼骑的机动游击组合，什么都好，唯一的缺点就是皮脆脆限制了威力的发挥，一旦隐藏6级兵骑射手出世，那就是能攻能扛能跑，还不把别人玩到死啊？
　　果不其然，俊翔的好友信息又响了，是血薇圣枪安姐：“俊翔大哥，你是怎么触发事件的啊？”
　　大飞早已想好托辞：“我是看恶魔有那么高档的飞龙兵，我们也不能太落后当步兵啊，就一个NPC一个NPC的去问，终于遇到一个全身盔甲的NPC，他就说欧灵可以学，但先要去拜师。”
　　血薇圣枪急忙道：“这样也行？有没有录下视频？”
　　俊翔叹道：“姐，我就是随便乱碰运气，怎么知道要录视频啊？”
　　血薇圣枪笑道：“也行，有这欧灵的对话截图就可以了，我马上把会长喊来商量，你先不要做出任何行动。”
　　“明白。”
　　哦也，成了！这件小事就交给你们大公会了，哇哈哈哈。至于现在嘛，当然是在噩梦空间一边回复下噩梦水晶的能量，一边挂机读书顺便亲眼见证下噩梦空间的成长。
　　此时，血薇工作室，周清刚刚做好面膜准备睡觉的时候，血薇圣枪的重要报告过来了，周清惊的一脸黄瓜落地！俊翔！又是俊翔？当真是传说中的小白新人容易踩狗屎运？还是说他是无可争辩的意识流高手？
　　当然，现在的关键是，这个欧灵又要触发剧情了，而这次剧情的重要性另血薇无法等闲视之！
　　一旦成功，就意味着欧灵必将成为一名特长为“骑射手”，率领的部队也是“骑射手”的超级英雄！但是，这个半人马客戎一族必定是在敌对势力兽人的地盘内，如果没有黑暗联盟，即没有屠龙公会的协助显然无法完成。甚至也不排除对方不合作的可能。
　　血薇圣枪问道：“大姐，怎么办？要和黑暗联盟合作么？”
　　周清沉思片刻随即点头：“合作！我马上和马英龙谈谈。”
　　血薇圣枪讶道：“能行么？我们和他们从来就没有过往来。”
　　周清摇头笑道：“现在开始不就有了？男追女隔层山，女追男隔层纸，身为女方，我们放下身段主动一点总是容易成功一点点的。”
　　……
　　屠龙工作室，已经是晚上11点了，但对于马英龙这个通宵少年出身的会长而言实在是太早了。
　　马英龙这一整天的时间都在关注东南亚新区的进度，从中午开服开始，然后到一小时后第一个10级玩家诞生，然后一个又一个低级副本被井井有条的极限攻略，然后到现在，一天的时间都没到，玩家们已经到了30级！后面的9天估计副英雄都能练出一大群50级的了。
　　新区玩家不愧是站在老区巨人肩膀上的强者，这势头之猛另马英龙感受到巨大的压力。尤其是越南玩家，统一主攻精灵族，他们对丛林的理解和应用比之星辰都不逊色，这尼玛果然是从小吃香蕉长大的么？还是日本人在他们背后点拨了一二？
　　除了压力外，马英龙还感到特别的孤独。
　　没错，屠龙公会在中国区选择主攻黑暗联盟势力是一个明智的选择，第九天堂和星辰都没和他争，所有的亡灵势力兽人势力地狱势力都是屠龙的囊中之物，但这也意味着屠龙公会没有真正意义上的盟友，即便是到了国战区，即便是中国人不打中国人，但从游戏本质上看，星辰和第九天堂终究还是屠龙的天然敌人。
　　虽然这几天，黄震和龙向天他们开联盟会议都喊了自己，但马英龙知道，这尼玛真没自己什么事，身为黑暗联盟和他们完全没有合作的余地。
　　无所谓了，弱渣才需要盟友抱团，劳资要和大飞一样，自己当单机强者，草！
　　而一说起大飞，马英龙就不由的将目光放在硫磺海的大屏幕上了，经过这两天的探查，雷火龙已经探开了地图，这里就是血海中的一座火山岛，火山里喷出一座硫磺矿！
　　岛上外围的矿是普通的矿，但火山口的矿就说不清楚了，以职业玩家的嗅觉来看，极有可能是10倍的富矿，世界树空间里不可能有普通的矿场。但火山口有一个强大无比的守矿BOSS，这是雷火龙团队当前阶段无法挑战的存在。
　　而更蛋疼的是，就算发现了矿还是运不出去，不过火山口里肯定有通道。说到底，雷火龙的问题就是这个BOSS的问题。
　　马英龙无比焦虑的期待雷火龙团队赶紧成长打开局面，同时无比纠结的想到水银矿那边的精灵矿场，这一整天过去，精灵又采走多少水银呢？身为玩家，最痛苦的事情就是明明能看见确吃不着。
　　就在这时，马英龙的好友信息响了，马英龙漫不经心的点开一看，不由的愣了！马英龙下意识的摇摇头眨眨眼，确定自己没有看错！
　　血薇玫瑰：“马大哥？晚上有空不？”
　　晚上有空？这是要约的节奏？马英龙立刻回过神来：“美女，我都看成马大哈了，你确定没有发错信息，是来找我？”
　　血薇玫瑰笑道：“这么重要的事情怎么可能发错，就是找马大哥你了。”
　　马英龙颇有点受宠若惊道：“是不是哦？有什么事是小黄小龙他们解决不了的，要来找我啊？”
　　说到这里，还不得不说屠龙的又一个蛋疼之处，那就是美女玩家通常都选美型的人族和精灵，黑暗联盟这边几乎就没几个美女玩家的，这一点也同样非常蛋疼。
　　血薇玫瑰直接发了一张俊翔和欧灵对话截图。
　　这么一瞬间，别人的能想到的和想不到的，马英龙统统都想到了！马英龙明知故问再次确认：“美女的意思是？”
　　血薇玫瑰笑道：“合作啊！你们带我们的英雄过去拜个师，而你们也正好发现一个高端隐藏势力，何乐而不为？想想在国战战场上，不管是你们的高端半人马，还是我们的骑射手，完全可以骚扰的别国的玩家没办法睡觉啊！而且等我们的骑射手发展出规模了，你们想买我们也可以便宜卖啊！反正这个欧灵的庄园就在边境上，交易还方便。”
　　所见略同！马英龙当机立断：“好！合作了，我立刻开会研讨，说什么也要把这隐藏一族的老巢搜出来！”
　　血薇玫瑰笑道：“马大哥，你可千万不要找出来了就自己发展，不带我去呀？”
　　马英龙哈哈大笑：“我要是那种人，诅咒我公会没有一个美女玩家！”
　　血薇玫瑰笑道：“好毒的毒誓啊！行，那我也布置一下！”
　　结束通话后，马英龙激动的一声高呼：“把常亮喊来，有大机遇了！”
　　与此同时，正在神罚之城挂机等待的俊翔也收到了会长亲自发来的信息，大飞会心一笑，便拍拍欧灵笑道：“伙计，我们有事情干了。”
　　欧灵激动道：“现在出发？”
　　大飞笑道：“还早，客戎一族的位置还需要找各种长老啊图书馆什么的查问，这段时间我们就回你被封赏的那个农场全力养马吧，战马！等你拜师成功后刚好就可以回来训练部队了呀！就算我们一时半会找不到，把训练出来的战马卖掉也是一笔不小的收入啊！”
　　欧灵讶道：“但战马是很难培养的，我们能请来专业战马驯马师吗？”
　　这确实是个问题，但不是哥该考虑的。俊翔笑道：“先把普通的马养起就是了，普通的马也能卖给运输行不少钱啊，我们不能让时间和钱闲置，以后训练骑射手肯定是一笔不小的花费。”
　　欧灵大喜：“好！那我们立刻出发！”
　　至此，大飞终于深深的吐出一口长气并感慨万千！想必现在的血薇工作室和屠龙指挥部都炸翻天了吧？哥连小号都玩的这么风起云涌这让哥的大号情何以堪？
　　这一刻，大飞就想到了大号领悟的天命骑士心得信息笔记和军火运输商运输心得笔记。行，哥的心得后继有人了，等领悟完全了就扔给小号吧，让小号一步登天。不过，大号的军火运输商又不是不能突破，那时大号突破了还白得一张心得笔记，那才是买一送一的好买卖啊，哇哈哈哈！


第905章 大飞和大哥是同一人吗？
　　午夜12点，新的一天到来。
　　在游戏中，一晚的时间即将过去，大飞的神器噩梦水晶已经在噩梦空间中吸收了130点能量，终于能支付起一来一回的消耗还赚30点能量了，噩梦空间的建设果然是进入了高速正轨。
　　没什么可说的，大号功成身退可以回法塔隆继续看书了。
　　然后俊翔小号也在公会的指示下，一路走走停停，不断汇合各种公会安排的下级工作室玩家的物资车队，也最终到达了东部荒野镇郊外的欧灵农场。不得不说，大公会的组织能力确实惊人。而任务奖励给欧灵的这个农场虽然荒凉，但地盘确实够大，确实很有养马放羊的潜力，就看玩家有没有能力守住这块地盘。
　　血薇也没有另大飞失望，多天不见，农场的地里已经有上百个雇佣来的农民在锄地。农场外围已经建起了一大圈简易栅栏，栅栏之间还有石头箭塔互相守望，而箭塔图纸在玩家市场可是相当昂贵的，血薇确实舍得投入。现在跟来的这一批车队玩家更不用说，这次可是动真格的要办大事了，投入肯定不小。
　　而血薇的这些投入完全没有提任何条件，也没有说投入好了以后怎么分成，仅仅只是因为哥三人在她们公会，而且还不是那种游戏帐号都不能算自己的签约卖身会员，这只能用豪爽两字来形容了吧？人家美女混得好不是没有理由的。
　　正感慨间，信息提示好友上线，是血箭玲珑。
　　大飞不由得一怔，大飞当然不知道回来的这一两个小时，小芳小丽她们已经先上刹那芳华号例行经营运河，于是便发信息过去：“小丽？这么晚不休息还上线？”
　　血箭玲珑便回信息：“恩，睡不着，不趁年轻的时候多学精一门赚钱手艺，以后就得向某大哥那样从事组织营销啊，风险投资什么的了。”
　　大飞讶然失笑，女人怕什么？学的好不如嫁的好！大飞想起一事便纠结不已地问道：“小丽啊，你觉得林总这人怎么样？”
　　小丽讶道：“哦？哥那么多美女都没看上，偏偏看上林总了？”
　　——啊噗！这都是和谁学的？大飞急的一口老血喷了：“我是说你！你觉得林总怎么样？”
　　小丽没好气道：“哥还担心我嫁不出去不成？关键是哥你自己才让人急啊。”
　　我勒个去！这么自信自己的前途，果然是女大十八变，说话的口气都不同了？不对！大飞急道：“你是小芳不是小丽吧？”
　　小丽叹道：“哥你胡说什么啊？”
　　好吧，女大变了也好，至少不会被大伟这种没本事的白脸给骗了。算了，还是聊游戏吧。
　　大飞便道：“对了，刚才哥我又触发一个大剧情了，现在整个公会都在大动作啊。”于是便把欧灵对话的截图发过去。
　　过了半晌，小丽便回话：“知道了，刚才安姐也在和我说这事，哥不在线的时候我们会好好接手的。”
　　额，哥这剧情很牛逼的好不好？小丽的反应如此平淡倒是颇令大飞失望，看来新人就是新人啊。
　　而大飞当然不知道，此时对门房间中的小丽是何其震惊！
　　如果说一次两次是偶然，那么三次四次呢？有一件事情，小丽一直都不确认，那就是当年她和大哥吵架的那次，那个时候她虽然不知道大哥废寝忘食如疯似癫玩的是什么游戏，但也看见电脑屏幕上一个名字红红的“大飞”两字特别扎眼。
　　虽然这事过去了很多年，大哥也确实没怎么打游戏了，但这段时间大哥偷偷摸摸的表现确是不由而然的让小丽联想起当初，会是同一个人吗？没有证据，完全是女人的直觉，因为以大哥那么投机的个性，真心不太可能老老实实的下苦力打工。
　　只是网上同名同姓的人那么多，这个游戏中的大飞又是震惊世界的第一高手，大哥可能是那么厉害的玩家，能力压那么多职业玩家吗？
　　而小丽猛然联想到大飞在修道院门口送给自己的3个十字架，而在当天中午，大哥意外的打电话问自己在游戏中进展，自己确实顺口告诉大哥自己和小芳在修道院做任务，这是巧合吗？这是有意吧？
　　对了，自己当初用后宫佳丽号和大飞视频过的啊！如果大飞就是大哥，他认出自己了没有？不可能，当时化妆的自己都不认识自己了！但是，大飞那么大方就把那个S级的沙虫挖掘机借给我们挖运河又怎么解释？小芳认识的大公会也没这么豪爽过吧？
　　想到这里，小丽几乎都要确认了！
　　但是，终究只是猜测而已！这一刻，小丽暗暗下定决心，从现在开始全力捕捉大飞的动向。如果大飞真的是大哥的话，那么可以想象大哥这段时间究竟是多么拼，多么累。
　　于是小丽便又给大哥发信息：“大哥，都12点多了，你出差那么辛苦都有黑眼圈了，还是早点休息吧，你的号我来看着吧。”
　　大飞便回道：“行，你也别玩晚了，早点休息。”
　　“知道了。”
　　……
　　此时，北海洋面上寒风呼啸，一艘黑粗桅杆风帆诡异的中型帆船在波浪中颠簸驰骋。而在帆船的前方，是一大片冰封大陆。
　　就在这时，帆船的桅杆顶部喷出一股油烟火焰，然后桅杆上的风帆开始伸展，开始膨胀，开始升腾，一个比船身都大三倍的巨大热气球诞生！
　　在桅杆喷管火焰的不断加热下，这个巨大的热气球将整艘船都拉离海面，飞向空中，飞向冰封大陆。
　　没错，这就是地精一族的最高科技之一，气球飞船！月神夜奋斗了十几个日日夜夜，并在取得赌神的称号后获得的终极收获。
　　在正常情况下，这艘船和普通中型船的性能一样，但实际上它的风帆是折叠的热气球，桅杆是铁管制造的火焰喷射器，桅杆连通的底舱就是油料锅炉。
　　飞船的优点不用多说，飞的和游的不是一个档次。但缺点也很明显，那就是船身不能太大太重，载人也不能太多，而且船舱里基本上都是装油料了，就很少有其他货物的运输空间。
　　而在这个魔幻背景的游戏世界中，油料也是相当昂贵稀有的资源，虽然远没有到工业血液的地步，顶多就是大国买来守城用，但采集难度成本巨大，通常只有在沙漠才能发现。
　　总而言之，能玩的起这种飞船的肯定是土豪！月神夜身为赌神当然是毫无疑问的土豪了。
　　但即便是土豪，月神夜对这一趟行程的油料也做了细致的计算，因为船舱里还必须携带地精一族的另一个高科技：矿山炸弹。炸沉二王子的火焰领主号巨舰的使命就全靠它了。
　　就是说，月神夜只能飞着过去，没有油料飞回来了。但是不要紧，月神夜的计划就是在冰封期内在火龙岛做任务取得矮人的信任，想办法将炸弹运上火焰领主号。等解冻期来临后，趁火焰领主号出航的时机引爆炸弹。
　　计划是缜密的，但是月神夜确一点激动期待的感觉都没有，反而倍感落伍焦虑。因为世界玩家的发展进度实在是一日千里太快太快，自己的前期优势逐渐丧失。
　　不过不要紧，自己已经拥有飞船了，下一步就是将高端进行到底，想办法与法师之城合作，将燃油锅炉升级为魔法锅炉，到时候就算是一艘大舰也同样可以飞起来，那就是空中堡垒巨型轰炸机了，夷平玩家城市轻松不商量。
　　如是一想，月神夜总算是舒坦了许多，现在风向也不错，到达火龙岛只需要1个小时。
　　月神夜便对船上唯一的水手，狗头人大副霍格笑道：“我要休息半天了，你能替我行船吗？”
　　霍格哈哈大笑：“老大，你太小看我了！我要让你知道，什么叫宁养一条狗，不养十个人！”
　　月神夜讶道：“分明是宁养十条狗，不养一个人好吧？”
　　霍格笑道：“老大怎么说都是对的！”


第906章 新的征程
　　北京时间凌晨5点，东京时间凌晨6点。
　　对于日本区三菱战队来说，今晚又是一个不眠之夜。命运金币的绝对厄运时间只剩下最后一天的时间都不到了。
　　而三菱战队也在绝对厄运的魔神之力下越级挑战攻克了第四个大型高难副本！有成就，有经验，惟独没有任何掉落！
　　即便职业玩家心志坚定，即便战队队员斗志昂扬，但也未必能承受的起如此高负荷下的劳而无获。我们究竟要还魔神多久的债？
　　直到这个时候，五十岚似乎终于明白为什么大飞别的神器不卖，偏偏要卖掉这个神器了——这个神器大飞是不是用过一次？大飞获得超前发展是不是借助了神器的力量？我们是不是一直为大飞买单的接盘侠？
　　但是，神器带来的利益已经远远超过购买神器的2000万人民币了，就算被坑五十岚也认了，事到如今无论出现什么情况，战队必须咬牙坚持到底。
　　五十岚用疲惫并略带嘶哑的声音喊道：“诸君辛苦了，你们立刻休息吧，我们的替补队员继续挑战新副本。”
　　就在这时，队长冢本沉声道：“社长，我们的资源不足了，已经没有把握在进行大型副本的越级挑战了！”
　　五十岚猛然一惊：“那怎么办？时间如此宝贵，我们的绝对厄运时间怎能白白流逝？”
　　这一刻，所有人都沉默了。如果是在正常情况下攻克如此高端的大型副本，各种资源金币的奖励绝对能弥补备战的花销，从而实现滚雪球式的以战养战。但问题是，自第一个米诺斯副本以后的三个大型副本什么收获奖励都没有！反而掏空了三菱战队的资源，这就是越级挑战的代价！
　　冢本默然半晌：“或许两种方法，一，动用备战国战的建城资源储备。二，启动原计划，在这最后的一天时间里，攻略下神罚之城。”
　　“反对！”立刻就有队员起身：“反对动用国战的资源储备，这是底线，这是一笔绝对不能用来周转运作的资金！”
　　然后又有队员起身：“现在新区的越南玩家，台湾玩家都来势凶猛，一旦我们动用了建城储备，我们很有可能落在他们的后面。”
　　冢本叹道：“我个人也不赞成动用建城资源。”
　　五十岚叹道：“难道就这样半途而废？”
　　冢本叹道：“或许，我们在这里不能获得的，在神罚之城就能获得弥补。”
　　五十岚一声长叹：“那就只有这么办了，我们计划第一步实现了，第二步失败了，但这第三步无论如何也要成功，诸君，时间宝贵，努力！”
　　“嘿伊！”
　　现在，三菱战队再次展开进入神罚之城的新征程。而五十岚的心情确实无比沉重。计划赶不上变化，不断的转化目标摇摆不定从来都是发展的大忌，只剩下最后一天，希望我大日本区武运昌隆！这一刻五十岚心下只剩下祈祷了。
　　秘书上前道：“社长，您一晚都没有休息了，现在天亮了，请休息吧。”
　　五十岚摇摇头：“睡不着，对了，刚才有队员提到越南和台湾，这两个地区的发展的怎么样了？”
　　秘书立刻汇报道：“报告社长，越南玩家的水平和热情高的超乎我们的预期，已经有越南玩家第一个到达30级了，而且越南玩家也非常谦虚的配合我们的指导，是我们在东南亚区最友好的盟友。”
　　五十岚满意的点点头：“越南的确是一个非常有潜力的国家，我也有好几年没去那边看看了，想必在我国的投资援助之下发展的更好了吧。”
　　秘书笑道：“旅馆旅游业发展的很快，社长，您的千人斩目标也该抽个时间达成了。”
　　五十岚哈哈大笑：“等我大日本区国战立威之时，我一定带全体队员过去！”
　　一时间，整个指挥部也跟着哄笑一片。五十岚又笑问道：“那台湾玩家呢？”
　　秘书眉头一皱：“这个，台湾玩家似乎不怎么愿意和我们联合，甚至，还流露出挑战我们地位的迹象。”
　　五十岚惊得满脸不可思议：“怎么可能！难道他们被对岸拉拢了？”
　　秘书皱眉道：“如果非要给出一个解释，我认为可能是中二病犯了。”
　　五十岚讶道：“中二病？”
　　秘书叹道：“就是初中二年级综合性逆反候群症，处于这个时期的少年看谁都是白痴，不听父母和老师的话，认为只有自己才是救世主，错的不是自己是世界。所以无论和他们说什么，他们都不会听的。”
　　五十岚哦了一声：“这病好像我也犯过的啊。哟西，我们会让他们知道，错的究竟是自己还是世界！”
　　……
　　而此时此刻，中国区的亘古星辰也同样一夜无眠。
　　其实也没什么大事，就是亘古星辰的强迫症和失眠症一起犯了。这两天的国际局势风起云涌，别的国家地区大中小公会都找到事情办了，惟独自己的公会依然在按部就班的发展，然后按部就班的面对艾罗琳的介入失败。
　　亘古星辰无论如何都不踏实，都想发现捣鼓一些新花样。
　　而艾罗琳果然出新花样了，有两家大型工厂在拆迁，机器设备已经在大型马车上搬运，同时还有大量的建材物资和工程机械在拆迁地集结。
　　即便亘古星辰看不懂，但也知道多半和市长和大飞有关，一时间心里更是失落难受。
　　然后今晚又传来最新消息，屠龙又有新动作，似乎想开发兽人东部大边荒地区，那是一片连兽人都无法控制的广袤区域。
　　亘古星辰更是恨的咬牙切齿两眼发红，而就在这时，亘古星辰的信息响了。亘古星辰迫不及待的点开一开，是外线队员五河鑫龙。
　　五河鑫龙：“老大，连通花妖村的传送阵建好了，我到达花妖村了，发现了非常牛逼的兵种！”
　　花妖英雄的花妖村！牛逼的兵种？亘古星辰精神猛然一振：“少废话，没图没视频说个西瓜！”
　　五河鑫龙：“先给老大发兵营里的牛逼兵种属性截图！”
　　——藤妖：小体型灵体生物，攻11，防7，伤害6-11，生命40，法力40，攻速12，统率值3，魔抗55%，体力120，特技：飞行生物，生产运输，蔓藤护甲，蔓藤掌控，高级治疗术。
　　飞行生物，生产运输！这是可以出征的4级兵农民！原来她们是从没听说过的藤妖！
　　这一瞬间，亘古星辰目瞪口呆震惊当场！劳资的投资终于获得回报了啊！也是啊，指望那些按部就班发展的队员怎么可能获得意外惊喜？
　　五河鑫龙继续道：“但是我现在的声望不能招募。”
　　亘古星辰这才回过神来，激动狂喜道：“这不废话么？赶紧做声望啊！对了，从现在起你正式加入我们公会，以公会的名义入驻这个花妖，哦不，藤妖村。这样我们公会就会派人下来支援帮忙。”
　　五河鑫龙哦了一声：“但是老大，这个藤妖村好像是大飞光芒之城的下属村了，我们这样不就成了为大飞打工？这样好吗？”
　　大飞的下属村！？有如一盆冷水当头而下，亘古星辰刚刚燃爆的热情瞬间哑火！
　　大飞！又是这个大飞！这种感觉就像刚刚发现的蛋糕被某个口臭混蛋咬了一口的感觉，无比的恶心无比的难受。
　　五河鑫龙继续道：“其实，从这个花妖村长和大飞的副英雄一起出现，我们就应该知道这村肯定和大飞少不了关系了。不过大飞到处航海，根本来不及经营，我们来发展的话，获得好处不会比大飞少。毕竟NPC势力的下属村的管理也是独立的，大飞身为城主无法干预。”
　　亘古星辰默然半晌终于点点头：“有道理，你先加入公会吧。”
　　“知道了，入驻的事交给我吧。”
　　亘古星辰摇摇头一声长叹，虽然难受，但也不得不认清眼前的现实，大飞实在是太高端了。自己这么纠结才发现一个新花样，原来确是他早就咬了一口的蛋糕。好吧，反正自己公会也从来没和大飞翻过脸，这也算是继上次光芒之城防守战后，与大飞的第二次合作了吧？那就这么水到渠成的将这个假朋友当到底吧。
　　当然，更重要的原因是，亘古星辰太想办成一件事了。而这件事一落实，一股睡意就席卷而来，终于可以睡觉了。果然是强迫症。
　　……
　　北京时间早上7点，呼呼大睡中的大飞被手机铃声叫醒：“哥，过来吃早饭了，你最爱吃的煎蛋白菜面！”
　　哥最爱吃的是煎蛋牛肉面啊！大飞二话不说起身穿衣拉撒整理发型，三分钟后出现在餐桌上。
　　此时，小芳也睡眼稀松呵欠连天的披着看不见身段的厚毛绒睡衣入座了：“大哥早，要上班？”
　　大飞干咳一声：“是啊，这个，事情没忙完。”
　　小丽哦了一声：“我们这边的事哥不要担心，哥该干什么就干什么，就是一定要注意劳逸结合，千万不要太拼，身体重要。”
　　额，虽然都是些老调重弹，为什么今天听起来的感觉特别不同？大飞只得连连点头：“知道了，你们也一样。”
　　吃完了早饭，大飞出门的感觉特别轻松，大概是突然觉得自己少了很多压力？行，这么一晚过去，莉莉姆兵营也该差不多了，是该哥开启新的征程了。


第907章 神书的知识不会那么容易到手的
　　大飞回到宿舍的时候已经是上午8点半了，一上线就看到萨麦尔的分身和雷米尔聊天聊得愉快。
　　见大飞出现，萨麦尔笑道：“勇士，您来的正好，您的兵营差不多改造成功了，等您过去的时候应该就可以接手了。”
　　卡特琳娜也上前道：“船长，金枪鱼号也临时修补好了，也可以出发了，不过战斗力可能不行，但用来装货还是没问题的。”
　　萨麦尔继续笑道：“勇士平定巨蟹海的战果超乎萨马斯特的想象，他可能有特别奖励！”
　　该来的终究会来的，大飞大喜道：“多谢萨麦尔大人关照，那么时间不多，我们就出发了。”
　　雷米尔也笑道：“城主大人，等你下次回到这里的时候，我一定会超乎你的想象的，萨麦尔先生的理想，城主大人的任务，就由我来协助完成！”
　　哇哈哈哈，等的就是你这句话呢。
　　现在，给亚索罗的海盗们留下一部分生产工具和酒水大量的食物外，大飞的舰队向着鬼龙崖起航出发，下一个目标可能就是北极，行，是该让雷诺阿这位老司机带路了。
　　此时，大飞意气风发精神饱满，这么多天的日日夜夜几乎就没睡个好觉，向昨晚那种直接一觉睡到天亮的舒坦真心少见。有时候，这个人生其实也没太大追求，能睡个好觉就是最大的幸福了。
　　现在的海域都是平定后的安全海域，已经没有危险了，到达鬼龙崖的两天时间必须有效的利用起来。大飞开始检查作业。大飞先来到光辉之翼号的酒吧，查看一下伊丝塔的毒经研究进度。
　　但伊丝塔已然不在，一名舞女回答道：“大人，伊丝塔一直在副官室。”
　　哦，原来是闭关修炼。也好，这样的事情才是不需要玩家任何操心的，只需要时间一到，NPC自然就会变强，这就和雷诺阿沉睡是一个道理。
　　就在这时，舞女又问道：“大人，我们还有希望吗？我们也可以向伊丝塔那样找回失去的力量吗？”
　　大飞眉头一跳，不用说，能问出这句话必定就是她们进步了，她们终于不再是一开始那些被洗脑的懵懂的白痴了。
　　大飞点点头：“有希望！我们的敌人我几乎都已经可以确定了，我们需要的只是积累力量打败他，所以大家都不要放弃。”
　　众舞女纷纷道：“谢谢城主大人！”
　　我勒个去，原来都觉醒了！很好，来，都给哥乐一个！恩，等等！一看到她们单薄性感的衣服，大飞猛然想起等会就要去北极了，这还不冻死她们啊？
　　还好，这次运送的杂货里各种工作服也不少，那就赶紧取用给她们穿上。这尼玛的，从来都是男人巴不得脱光女人的衣服，像哥这种伟光正主动给女人穿衣服嘘寒问暖的国民好老公哪里去找啊？
　　离开了酒吧，大飞又去船长室找安莉西亚，此时安莉西亚果然没有另自己失望，不知正捧着第几本在咬牙切齿的翻看呢。
　　大飞不由欣慰道：“原来你一直都在看书啊，我以为你又去玩了。”
　　安莉西亚切了一声：“这里没地方玩还不如看书，但是我是以批判的眼光在看，这书简直就是胡说八道，这个尼古拉斯六世圣盔谷一战明明是进了兽人的圈套，要不是我们精灵王国出兵救他，他早就完蛋了，这破书还说什么决死一战绝地翻盘，提都没提我们精灵救他的事，脸皮也太厚了！”
　　大飞不由得一怔：“还有这事？”
　　安莉西亚眼一斜：“你觉得，以精灵的寿命，以精灵的记忆力会记错么？还有，连卡特琳娜都发现问题了，狮心帝国海军大战海盗王四世一战，在海盗口中众口相传，是海盗王俘虏了帝国将军，但海盗王不愿意把事情闹大，就把将军放回去了，结果在书上就成了那将军成功的击退海盗！这脸皮有多厚啊？”
　　大飞下巴掉地！我该信历史书还是该信美女老婆？
　　安莉西亚叹道：“我倒是终于明白这书为什么只能在皇室内流传了，他就没脸敢公开发布——”
　　说到这里，安莉西亚直接把书一扔：“总之，就这是一部自吹自擂的神书，想从这套书里获得兵法提升，我看不可能！反正我是没有获得提升的，塞尔维亚和埃莉娜看的仔细，你去问问她有没有获得提升吧。”
　　大飞愕然当场！不是吧！这可是公爵当宝一样交给哥的内部限阅啊？怎么可能没有提升？不过想想也是，哥当初受困新人岛，从塞尔维亚的爸爸的包里翻出一本笔记，随便翻几页就能获得1000点经验，结果哥这第一卷都翻了几十页了都没有一点经验，这不正常！
　　大飞立刻传送到翡翠之龙号，此时，翡翠之龙号上塞尔维亚，埃莉娜，卡特琳娜齐聚船长室一起看书开学习大会。
　　好！这才是搞学术的料啊！大飞不由赞道：“大家学习辛苦了，有心得没有？”
　　卡特琳娜摇头叹道：“反正我读的最慢，都是让塞尔维亚小姐念给我的听的，反正我是没有心得的了。”
　　埃莉娜也叹道：“我也没有获得什么心得，可能不是从第一本开始看的原因？塞尔维亚小姐就是从第一本开始看的，现在看到第五本了。”
　　塞尔维亚摇摇头神情郑重道：“这几天安莉西亚小姐提到了这书的事，很片面，甚至很不准确，我看了五本书都没有获得心得。”
　　大飞急道：“那经验值呢？”
　　塞尔维亚皱眉道：“每看完一本书才会给，但是不多，我在想，是不是我看完了全部9本就会有？”
　　大飞点点头：“好吧，那就争取在这一两天把这9本看完。”
　　这一下，大飞意气风发的好心情终于受挫了。不过身为玩家要相信一点，公爵这种级别的NPC绝对有内涵，没理由那么厚的巨著还不如当初新人岛上获得的笔记？如此诡异的事情那就是明摆着给玩家的难关，神书的知识是不会那么简单让玩家挂挂机就能获得的。
　　对了，貌似公爵交待过，这书要多读几遍。行，那就多读几遍，先从第一本开始。于是大飞也加入了美女老婆们的学习会，也开始逐字逐行强忍着蛋疼仔细看书。
　　然后，看着看着，大飞的眼睛就开始模糊了，然后不知过了多久大飞又被系统提示惊醒。
　　——系统提示：您浏览完毕了《狮心帝国征战史》第一卷，您获得经验+10万。
　　10万经验！我勒个去，真的就给一点经验，而且经验果然不多。果然有内涵，没关系，第二本。
　　等等，也不对！既然神书有内涵，知识不会让玩家轻易获得，那么多读几篇不也是多挂机几天的事，也算不上什么难度嘛？而且安莉西亚明摆着指出这书的历史有错漏，错误的东西多读几遍又有何用？
　　就是说，一定要有正确的东西校正！
　　大飞猛然醒悟：“我明白了，这书不能这样读的，需要参考正确的史料！”
　　众美女讶道：“我们没有其他的书的啊？”
　　“没有就继续去借啊！”大飞的思路瞬间明晰：“你们继续看书，我去安莉西亚！”
　　于是乎，大飞留下看完的第一卷，又急匆匆的回到光辉之翼号的船长室，安莉西亚又在百无聊赖的翻书。
　　大飞掏出噩梦水晶笑道：“安莉西亚，听说你是教授吧？你在学院一定能借到精灵记载的正确的历史书吧？能不能麻烦你回城一趟？”
　　安莉西亚一见水晶眼睛一亮，一把抓过来：“行，让我玩玩！”
　　哇哈哈哈，果然还是想着玩！不过等等！大飞又掏出魔神的假发：“这个你也戴上！”
　　安莉西亚来者不拒哈哈一笑：“有意思！其实，我也想明白了，即便是精灵族的历史也不能完全记载一些本国的黑暗面的东西，而这些东西在邻国或者敌对国确有可能记载，只有将两部分的历史统统结合起来，才是真正的事实，而只有知道事实，我们才能对当时的战术获得全面的了解，才能获得真正心得！”
　　大飞惊喜交集：“没错，我就是这个意思！”
　　“那好，我出发了！”魔光一闪，披上假发的安莉西亚一下子就变成一个白发精灵美女，脚下的英雄光环和头上的“大飞的副英雄安莉西亚”几个字立刻隐去！
　　哦也！要的就是这个效果！每次都是那个锻钢之手进进出出，稍微有点脑洞的高手都会觉得不对劲，所以现在哥换人，正宗的NPC，哇哈哈哈！
　　大飞惊喜道：“能不能把衣服也换了？换一个别人从没见过的？”
　　安莉西亚哈哈一笑：“没问题，对了，好像城主给舞娘们换装了？她们服装真的漂亮啊，就趁这个伪装的机会我去借一件穿穿！”说完急匆匆出去而去。
　　我勒个去！你要凶没凶要屁没屁的穿个毛线的舞娘装，不过只要你敢穿，哥就敢撸！
　　总之，这件事也算是有了眉目了，下面就是等安莉西亚的消息了。


第908章 从神域空间进入大边荒
　　当大飞在为历史书的事情折腾的时候，屠龙公会已经为兽人的历史了折腾一个通宵。客戎这样一个神话时代的部族也绝对值得屠龙公会折腾一个通宵。
　　兽人虽然文化不发达，但图书馆也是有的，萨满行会就是类似图书馆的机构。这一晚上，屠龙公会几百兽人会员偏布各个部落的萨满行会，找资料查阅，找NPC询问一切有关半人马客戎部落的信息。
　　而客戎部落也不愧是某个时代的常识，公会中某个职业大拿也刚好和某个半人马NPC的友好度比较高，多方打听信息汇总终于在凌晨6点钟有了眉目，客戎部落在最遥远东方的大边荒之地，而且还是过着最蛋疼的逐水草而居的游牧生活。这就相当于游戏中可遇不可求能给玩家传授技能的野外圣者了。
　　这下屠龙公会就非常犯难了。
　　这个游戏的世界地图在前文中简单的介绍过，和现实的世界地图有点像。大飞要去的东方世界类似东南亚的马来印尼群岛。矮人，精灵，人类所在的光明联盟相当于欧洲，亡灵相当于土耳其阿拉伯的广大区域。兽人的地盘就相当于东欧。至于大边荒之地，那就是东欧更东的东西伯利亚了。
　　要在如此广袤的地区搜索一个位置不详尽的迁徙部族，那真的有如大海捞针。而且大边荒之地也有各种不服从兽人王国统治的人马部族，以及各种未知的强大部族。总之，非常难。
　　然后还有一个麻烦的问题，如何把血薇的两个人类英雄穿过兽人地盘，到达大边荒之地？血薇的第一反应当然就是偷渡，把英雄装在木桶里，就像当初把大飞和修女女妖从修道院里运出来一样。
　　但是修道院只需要过大门这一关，但穿过兽人地盘确是要经过无数的关卡。谁能保证系统不会突然恶心一下玩家，把人给搜出来？
　　如果这个客戎部族是定居的部族还好说一点，那完全可以由屠龙公会的高手先行探路，等找到该部族以后在慢慢想办法把血薇的任务NPC带过来，但问题偏偏是，对方是迁徙部族嘛。
　　当问题卡在这里的时候，血薇公会立刻就想到了惊天巨雷经营的世界之窗神域空间，神域空间既然能通往世界各个无人之地，那么大边荒呢？这么大一片区域不可能没有吧？如果有通往大边荒的通道，那么俊翔和欧灵就可以避开兽人王国，直接绕道神域空间。
　　而且，星辰主持的血薇，第九天堂，皇族扶持惊天巨雷建城的联合行动也即将在明天驿站的20万统率值部队到达矮人首都后进行，这一次行动的主要目的其实就是探索这些无人之地究竟是哪里。所以血薇立刻把这两件事联系在一起。
　　如果真要从神域空间绕道，这就已经不是血薇和屠龙的事了，这应该是整个中国区大公会的真正联合行动，马英龙的黑暗联盟也终于不在排挤在外了。
　　那么，血薇还用的着考虑么？当然是从神域空间探路绕道。只有干这种大手笔才能体现血薇在中国公会中的柔性领导力。而且又能避免屠龙获得了信息后就甩开血薇自己单干。
　　所以血薇公会一大清早果断的召开联盟会议，将星辰，屠龙，第九天堂，皇族的会长高层干部，以及神域空间的城主惊天巨雷统统请到聊天室共商大计。
　　这一刻，所有的大佬都认识了这个叫俊翔的玩家，也认识到了骑射手这个隐藏特殊兵种。当然，神域空间对马英龙而言也不再是秘密了。
　　没有异议，一旦真的把骑射手这种高阶游击兵种训练成功，那么中国区绝对能在国战上把其他国的玩家爆出翔，第九天堂和皇族公会立刻表示支持，反正就是把明天的无头苍蝇探路计划明确了一下目标而已。
　　皇族霸主还特别表态：“虽然不知道计划能不能成功，但战马的饲养准备工作做到前面总是没错的，打仗我们皇族不行，但花钱我们最行，我们先给欧灵农场买100匹马，10个箭塔，1000单位的马料吧，小小意思，美女一定要接受。”
　　血薇玫瑰摇头笑道：“这是霸主老大向我们预定一百名骑射手的节奏啊？谁还要预定的，尽管开口！”
　　神皇笑道：“霸主老大是光给东西也没看美女的地盘装不装的下啊？这样吧，我马上派几队人去美女的农场翻修一下，各种仓库马棚饮水宿舍兵营城墙统统翻修到位。”
　　血薇玫瑰笑道：“真不愧是神皇老大，行！拿我就统统不客气咯，反正我们血薇也不是打仗的料，有好兵还是交给各位职业高手去浪吧。”
　　一时间，众大佬哄笑一片。
　　马英龙感慨道：“行，就这么定了，我们公会从今天起就开始运兵运补给到兽人王国边境东部，希望各位光明大佬能在明天顺利的找到出口空降大边荒，然后我们两路并进胜利会师，大家就当是去练级的吧，那里的怪物很强，经验肯定很高。”
　　亘古星辰笑道：“这么多年一直都是在和马哥斗，难得能合作一回，不容易啊！”
　　血薇玫瑰叹道：“现在国际形势对我们中国区不利，我们中国区必须要团结起来才行啊。”
　　神皇拍怕手：“好了，外国区进展神速不会给我们多少时间了，我们开始行动吧，这一次会议也就我们这几个知道骑射手吧，这是核心机密，至少在国战前不要让外国知道，至于我们探索大边荒的行动，能保密就尽量保密吧。”
　　众人笑道：“那是当然。”
　　结束了会议，周清也大大的松了一口气。本来是压到自己头上的一个担子，现在全被高手爷们公会分担了，现在看来反而还没自己什么事了，不得不说，这就是身为美女公会的好处啊。征服世界就让男人去干吧。
　　就在这时，工作室的美女一片惊呼：“看哪，空间门里又出来一个NPC！好奇葩！”
　　周清急忙往墙上的大屏幕上一看，还真是奇葩！一个衣衫花里花哨稍显暴露的女精灵NPC！这女NPC正和铁匠铺里的那个小侏儒英雄说笑。这又是怎么回事？
　　总之，这个机会不能错过，赶紧和她聊几句。
　　周清立刻戴上头盔激活自己在广场挂机的号上前攀谈：“请问这位女士，您是从哪里来的？您是什么职业？”
　　这NPC哈哈一笑，随即原地转了一圈：“你认为我是什么职业呢？”
　　血薇玫瑰愕然道：“这个，酒吧的舞女？”
　　NPC哈哈大笑：“冰果！猜对了！那么再见！”说完直奔大厅传送阵。
　　铁匠铺的小侏儒也摆摆手：“姐姐再见！”
　　眼看NPC要走人了，血薇玫瑰急道：“女士，你有什么需要我帮忙的吗？”
　　舞女摆摆手哈哈一笑：“书！各种有趣的图书都是我需要的，尤其是黑暗联盟那边的历史书！什么历史都行，越多越好，如果你能在我回来前就准备好，我会给你特别惊喜哟！”
　　——系统提示：神秘女郎向您发布书籍收集悬赏任务。
　　一见面一句话就触发收集任务了！这NPC何其诡异？但是，能从这个被城中的天使莫讳如深的神秘空间中出现的NPC必定非同小可！必定是上次那个公爵家的锻钢之手有紧密的联系。
　　黑暗联盟的历史书是吧？正好！周清立刻回过神来给马英龙发信息：“马大哥，你的会员还在继续查资料吗？”
　　马英龙回复道：“是啊，美女又有什么新发现？”
　　周清笑道：“这次有个紧急的事情，我们有个重要任务想收集很多本的黑暗联盟的历史书，种类不限，马大哥能不能想想办法？”
　　马英龙笑道：“美女还真找对人，找对时候了，没问题！不过高档的历史书图书馆的书是只借不卖的，我们只能用送低端货了。”
　　周清欣喜道：“不愧是马大哥，低端货也行，越多越好！”


第909章 获得正确的读书方法
　　大公会办事的效率不用多说，血薇玫瑰亲自去了一趟中立的地精赌城，然后屠龙分布各地的兽人玩家队员也纷纷传送到赌城交易，转眼间血薇玫瑰就大包小包获得了上百本书籍，然后匆匆赶回神罚之城，望眼欲穿的等待那名神秘女郎的回归。
　　与此同时，冥海中的大飞也在望眼欲穿的等待安莉西亚的回归。毕竟让NPC干这种事情对NPC的智能都是极大的考验，大飞多多少少还是有一点不放心。
　　终于，神罚之城大厅传送阵光芒一闪，刚才的神秘女郎背着大包小包的再次出现。
　　回来了！血薇玫瑰激动的立刻跑上前：“女士，您要的书籍我给你准备好了！”
　　神秘女郎抱过包包打开一看，不由赞道：“还真是了不起的勇士啊，虽然都是很普通的书，但能从黑暗联盟那里那么快的拿过来本身就是一件非常不容易的事——很好，这就是你的奖励！”
　　说完，掏出一张卡片和羽毛笔，然后在卡片上大笔一挥：“这是借书证，你送我115本书，我就让你有资格阅读115本精灵学院大图书馆的书籍，知识就是力量，勇士加油努力吧！”
　　——系统提示：您获得精灵学院大图书馆临时借书证一张。
　　望着这张小小的卡片，在望着者神秘女郎进空间门消失的身影，血薇玫瑰愕然当场。就这奖励？经验金币都没有？这NPC的任务权限何其之低？
　　这奖励确实算不上多么吸引人的奖励，毕竟对于职业玩家而言，前期的冲级时间争分夺秒，无论是挂机读书还是出海探险都是一件不划算的事情。
　　而且更麻烦的是，这是精灵族的图书馆，那就多半有语言障碍了。没错，虽然在游戏中，玩家与敌对玩家，与NPC说话都没有任何障碍，去其他国家点菜，看地图，看交易所的货物清单等等日常活动也没有任何障碍，但一涉及到挂机流图书馆的文献资料，门槛就来了。人类玩家是看不懂精灵族，兽人族的文字的。
　　这就必须查字典，自学成才掌握外语，就算掌握了外语，挂机的速度也远不如看本国的书。而本国的图书馆何其之多，本国的书都看不完，哪有时间看别国的书？
　　血薇玫瑰苦笑摇摇头，无所谓了，反正自己也没出多大的本钱，等以后有时间了再说吧。于是便对药剂店挂机练技能的血箭飘香血箭飘零道：“走，下山练级去！”
　　“知道了。”
　　而此时，神秘女郎的出现引起了小丽的高度重视，这是继锻钢之手后出现的第二个神秘NPC，可以想象这神秘空间的内涵有多么丰厚。而只要和神秘空间有关的，必定就和身为神罚城主的大飞有关。
　　小丽对小芳道：“我查了一下，锻钢之手所在的威廉公爵是狮心帝国的一名体弱病重的皇子，他的产业主要就是卖鹿肉鹿皮鹿茸以及熊皮熊胆熊掌还有木材和草药，但是他领地所在的位置是在狮心帝国最北部的山区密林地带，交通非常不发达而且一路上野兽众多，他的货不容易运出去，都是就近低价处理给附近的雄鹿镇，如果能把他的货运到沿海地区的话，他的货能卖四五倍的价钱啊。”
　　小芳笑道：“你的意思是，等我们的运河挖通了就和他做买卖？”
　　小丽点点头：“就是这个意思，我们运河的内地起点就是激流镇，我们以高于雄鹿镇的收购价直接从公爵家进货，把货物囤积在激流镇，无论是自己运输，还是转卖，都能赚钱啊。”
　　小芳讶道：“但激流镇离雄鹿镇还是有游戏时一周的陆地路程啊，那山路太难走了，这时间成本算下来也谈不上赚吧？无论我们和激流镇附近的谁做买卖，都比和这个公爵做买卖划算的多吧？”
　　小丽正色道：“但是，他是公爵啊！”
　　小芳眉头一跳：“政治投资？但他在狮心帝国的政坛上完全没有影响力，甚至连存在感都没有，而且天知道一阵风刮下来他会不会死？”
　　小丽沉声道：“但是大飞肯定和他走近了不是？我们要相信大飞的眼光！”
　　小芳哦了一声：“跟着大飞的脚步走啊，有道理。”
　　小丽继续道：“而且，既然我们能从王国接到挖通运河的任务，那我们能不能从公爵那里接到挖通山地运输隧道的任务呢？反正我们有大飞的S级挖掘机，只要系统出任务，我们就能挖吧？只要挖通，那我们去公爵家就用不了一个星期了呀！”
　　小芳惊愕当场：“老婆，你确定公爵家的全部家当赚的回挖洞的成本么？”
　　小丽脑洞大开：“万一在山里挖出稀有矿了呢？就算全部都是石矿也能回一点本钱吧？”
　　小芳惊的满脸不可思议：“老婆，你没病吧？”
　　小丽切了一声：“开玩笑的啦，好了，会长要带队练级了，准备下山吧。”
　　小芳哈哈一笑：“其实老婆的观点很有创意啊，不试试怎么知道呢？而且目前除了血薇外还没人知道这公爵和大飞有关联，真要是别人知道了，那公爵家肯定就是趋之如骛门庭若市了！”
　　小丽连连点头：“对对对！就是这个道理，我们要超前！”
　　……
　　冥海，在大飞纠结的等待中，安莉西亚终于回来了。
　　不仅带来了十几本精灵王国的历史书，甚至还带来了上百本兽人王国的历史书。众人震惊当场！
　　安莉西亚呼出一口长气：“累死我了，现在兽人精灵人类的历史书基本都齐了，这样在同一个时期发生的战争终于能获得全面的解读了，先从有争议的那个狮心尼古拉斯六世的那个圣盔谷战争开始研讨吧，看看兽人是怎么说的。”
　　众人大赞：“好！我们来找找是哪一本！”
　　大飞意气奋发的抓起一本书一看，顿时傻眼：这尼玛的写的是啥？
　　同样，塞尔维亚和卡特琳娜更是傻眼：“兽人语！我们看不懂！”
　　安莉西亚摇头叹道：“没事，有字典的，你们慢慢学吧！”
　　学个屁啊！哥玩个游戏练挂机流本来就蛋疼了，结果连挂机都挂不下去，这游戏还能玩么？
　　大飞浑身不爽，见埃莉娜也在书堆里翻找，不由奇道：“埃莉娜也认识兽人文字？”
　　埃莉娜叹道：“身为一名精灵，在漫长的寿命中总会不知不觉掌握几门外语的，更不要说我也曾经是王储啊……”
　　我勒个去！你们当精灵的为何如此之叼！一时间，大飞和塞尔维亚卡特琳娜这三名无知的人类就这么一脸木然的看着这两个精灵在不停的翻书。不过还好，牛逼的是精灵族的NPC，精灵族的玩家当然是没这个待遇的。
　　终于，安莉西亚哈哈一笑：“找到了，圣盔谷战争！圣盔谷战争的失败原因，我念给大家听——当血吼部落的大军将人类皇帝压制在圣盔谷，等待对方粮水断绝屈服时，卑微的人类以转让领土灰谷森林为条件请求精灵出兵救援，卑鄙虚伪的精灵答应人类的请求，对我军后方的补给线进行了袭击……”
　　读到这里安莉西亚恍然大悟：“我一直以为灰谷森林是我们精灵王国的固有领土，原来是从人类这边转让过来的啊？这事人类和精灵历史都没提！”
　　大飞没好气道：“一个卖地自保，一个落井下石，怎么好意思提？”
　　就在这时，安莉西亚身上白光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚研读《狮心帝国征战史》获得重大心得领悟，知识+3，经验+3万，中级防御术晋升为高级，中级进攻术晋升为高级！
　　大飞震惊当场惊喜交集！卧槽啊，加3点知识属性点不说，她的弱渣中级进攻防御术居然也不消耗技能点的同时领悟！
　　神书！哥终于找到攻读神书的正确姿势了啊！为了读神书，查字典的蛋疼完全可以忍啊！没错，只有被蛋疼了才能显示出高端啊，蛋疼好！越蛋疼才越能显示出哥和普通玩家的差距啊！
　　安莉西亚也在片刻的错愕后回过神来欢呼雀跃：“原来这书真的能领悟！真的能让我变强！我决定了，以后我要努力读书！”
　　大飞急忙鼓掌：“同学们，安教授就是榜样啊，我们这些不会兽人语精灵语的一定要努力查字典学习，争取在短时间内学会两门外语！”
　　卡特琳娜和塞尔维亚立刻响应：“我们要好好学习！”
　　埃莉娜也立刻道：“安莉西亚小姐，请把精灵王国讲述圣盔谷的历史找给我看吧。”
　　安莉西亚笑道：“没问题。”
　　大飞也猛然想起那位能唱多国外语歌的林天豪了，不得不说，在现实领域里，他才是真正的高端玩家，哥和他没得比。不过，哥也不是一无是处，在现实领域里比不过他，至少也要在游戏领域里出人头地。
　　行行出正果嘛，哇哈哈哈！
　　而不一会，研读完了精灵历史和兽人历史的埃莉娜也同样白光一闪，提示提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜研读《狮心帝国征战史》获得重大心得领悟，知识+1，防御+2，经验+3万，领悟初级防御术，领悟防御术子技能活力无限！
　　“哇！”众人再度哗然：“又领悟了！”
　　安莉西亚更是惊讶道：“和我领悟的不一样？”
　　埃莉娜笑道：“毕竟每个人看书的角度是不一样的嘛！”
　　“有道理！”有了两个榜样的力量，大家学习的气氛只能用狂热来形容了。


第910章 北极龙墓
　　现在，安莉西亚也开始静下心来从新研读第一卷，塞尔维亚则继续完成读完整部书的目标，卡特琳娜则抱着字典一个字一个字的对照学习兽人语和精灵语。至于大飞，肯定是不急不慢的跳读后面了，有下属们在前面探路勾“重点”，自己到时候“考试”那是一点压力有木有啊。
　　时间不知不觉中到了中午12点，鬼龙崖到了。
　　这意味着悠闲的学习时间即将结束，新的冒险即将召开，大飞不由的爽然若失。如果能一边悠闲的航海，一边读书领悟，那该是多么爽的事情。想必当年的马卡尔就是过着这么爽的日子吧？也难怪他是高手。
　　在漫天鬼龙军团的迎接下，舰队驶入了石柱林立的鬼龙崖，空中传来熟悉的大笑声：“欢迎勇士，请勇士的舰队进入石洞！”
　　说话之间，前方的石柱再度打开大门，洞中飞翔号的身影映入眼前。
　　当舰队驶入洞中的时候，在飞翔号甲板上，希尔达，迪尔德丽，萨麦尔以及化为黑骑士形态的萨马斯特正在向大飞招手。
　　不用说，这事成了！比原计划预计的还要快。
　　大飞立刻从传送阵到达飞翔号，还没来得及开口，萨马斯特就哈哈大笑道：“勇士，你实在是太另我感到意外了，我最初的意思就是希望你能帮我牵制一下那只可恶的螃蟹，但没想到你直接把他打服了，这一点连我都自认办不到啊！”
　　大飞急忙笑道：“哪里哪里，这是我狐假虎威让对方有所顾忌而已，说到底还是两位大人有实力啊。”
　　萨马斯特满意道：“你果然非常有趣，值得我特别奖励！”
　　——系统提示：您完成您的合作者巫妖龙萨马斯特发布的战役任务《进攻食尸巨蟹克拉波》，您获得经验+300万，您正式获得萨马斯特先前援助的1万点统率值的部队，该部队可以由您自由支配。如果您残存的部队不足1万统率值，可以向鬼龙崖申请补足。
　　——系统提示：您在鬼龙崖的声望变成“赞赏”，您获得在鬼龙崖免费招募部队的权限，本月免费部队招募名额20统率值。
　　——系统提示：您获得鬼龙崖奖励的1000单位战略资源，请自由选择资源奖励的种类？石材，水银，宝石，水晶，硫磺。
　　……
　　大飞眉头一跳，这就是任务的奖励，NPC直接送兵了！1万点统率值的2000千个兵全变成哥的了，我勒个去啊，2000个6级兵啊，在哥逆天的攻防属性下完全就是一路碾压啊，这一把哥发大了啊！和这直接送兵比起来，开放的这个免费招兵就显得不值一提了啊！
　　不过卧槽！我的兵全在亚索罗那里了，这不坑爹么？哥正愁去北极，去东方世界兵力不足啊？难道哥现在回去找他要点兵过来？
　　正纠结间，萨马斯特继续道：“怎么样？我大方吧？不过勇士不要大意，在冥海这个地方，一万的军力在大战场上也算不了什么，而且还有一点要注意，这些部队是正宗的冥界生物，一旦出现在你们所在的世界，战斗力就会因为死气稀薄而下降，如果是白天的日光下，战斗力甚至会下降75%以上，所以请尽量在夜晚出动。好了，请选择我奖励你的资源种类吧，希望能对你建城有所帮助。”
　　大飞再度愕然，难怪系统奖励这么大方，原来这些兵出了冥海就要变渣！战斗力都下降75%了和一个2，3级兵又有好大分别，哥又要它们何用？
　　不过奖资源什么的哥喜欢！哥这次的辉煌胜利全是靠火箭炮天使炸出来的，那就让哥这后面一路炸个爽！而且哥刚好给亚索罗留了一大堆物资腾出了不少舱位。
　　大飞毫不犹豫：“水晶！就直接装在我的船上！”
　　萨马斯特哈哈大笑：“好！”
　　说话之间，黑手一挥，大飞感觉整艘船都在轻微的晃动，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得鬼龙崖奖励的1000单位水晶资源。您的舰队获得了1000单位的水晶装载。
　　我勒个去啊！这是用法术直接将资源空投进哥的仓库啊，这尼玛的是神！
　　萨麦尔也笑着拍手道：“勇士，告诉你一个好消息，想必你也猜到了，你的兵营也提前完工了，效果非常不错。”
　　萨马斯特笑道：“主要是收到勇士的好消息，我们一激动都出全力了，想不提前都不行啊。”
　　希尔达也鼓掌赞道：“幸亏有两位大人的全力帮助，当然，也有城主的豪华材料，现在兵营的稳定性和招魂能力远远超乎我设计，现在我们就可以静静的等了，只要有莉莉姆被击杀死亡，我们的兵营就有可能第一时间将莉莉姆的灵魂成功的召唤过来，那时我们就有莉莉姆兵种了！”
　　这尼玛的未来科技！大飞惊喜连连点头：“好！非常好！”
　　希尔达哈哈一笑：“至于装修成本嘛，还是等成功的召唤出第一名莉莉姆后在核算吧。”
　　我勒个去！能不扫兴不谈钱么？大飞只得干笑道：“没问题，没问题啊！”
　　就在这时，卡特琳娜上前道：“这位萨马斯特大人，您许诺过让我们走近路到达东方世界，现在可以出发了吗？”
　　正事终于来了！大飞也急忙道：“对对，我们现在也必须出发了，等半年以后，我们更加强大后在来帮助大人攻略冥海！”
　　萨马斯特哈哈一笑：“勇士，以你这舰队受海神诅咒的情况，恐怕以后也只能避开海神绕道冥海了——”
　　说到这里，萨马斯特掏出一颗灰黑的玻璃球郑重无比道：“勇士，等会我们所在的这根石柱会将你传送到北极冰盖下的地下海，但那不是普通的海，那是巨龙之墓，巨龙虽然死去，但它们残存的灵魂，身体中的强大魔力都会产生各种强大的怪物。这颗珠子能探测出周围的龙魂怪物，一旦珠子上显示出红色，那就是对凡人非常危险的怪物了，但是对于勇士而言，或许是机遇，我也希望勇士能把握住这一次机遇，因为传送非常耗费能量我只传送这一次。勇士准备好了没有？”
　　——系统提示：您获得特殊道具“龙魂探索珠”，该道具能远距离侦察出龙墓里的龙魂怪物。
　　果然是龙墓！大飞惊得眉头一跳，同时心中不由的激动万分，有龙墓就意味着无尽的陪葬财宝啊！
　　大飞点点头：“准备好了！”
　　萨麦尔笑道：“那我就祝勇士一路平安了！下次再见！”说完金光一闪，消失不见。
　　萨马斯特的身形也开始化为黑烟消失：“传送倒计时开始——”
　　此时，石洞中爆发出隆隆轰响，大飞眼前的视线开始波动模糊，然后场景一换！
　　——系统提示：地图场景加载中，请耐心等待！
　　我勒个去，又是加载地图，龙墓果然非同小可！
　　不一会，轰隆一声水响，大飞脚下一晃，眼前的世界一片冰晶幽蓝，还好，没有想象中那么黑！
　　也就在这时，大飞眼前红光一炸，侦察术立刻报警，雷达周围出现大量的红点。大飞再看手中的龙魂珠，这是一个探索范围更广的雷达，水底深处的，水面远方的更是一大片红点！我勒个去！坑爹，怎么全是红点！
　　现在，不及多想，大飞立刻对安莉西亚喊道：“摇铃，喊醒雷诺阿船长——全队部队，准备战斗！”


第911章 龙墓盛宴
　　正当大飞全军严阵以待时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的部队进入北极中心，您的部队受到“极地冰寒”效果的影响，部队的攻击速度减半，移动速度减半，生命值每10秒降低5%，体力值每10秒降低5%。
　　——系统提示：您拥有神圣冰霜之体，您不受极地冰寒的影响。
　　我勒个去，又是极地冰寒，这冰寒的效果比上次在北极圈时还严重！但是不要紧，在攻速流的哥面前，就算攻速减半那也是正常水准。至于掉血，在拥有海魂仗近乎无限法力，又拥有海之圣歌天赋的塞尔维亚神级光明治疗术面前也完全没有压力，更不要说还有天使军团的全方位恢复，还有哥的德鲁伊部队，藤妖部队都会补血，完全没压力啊。
　　唯一的麻烦就是掉体力给权天使的恢复压力有点大，当然，总得有点麻烦。不过说到底，也无非和地狱炎河一个档次，环境问题，完全不是问题。
　　此时，光辉之翼号光芒一闪，雷诺阿再次苏醒：“勇士，即便是我也感受到灵魂的刺骨寒意，这就是北极冰盖下的地下海？”
　　大飞急忙道：“正是，但不仅仅如此，这里是传说中的龙墓，船长知道龙墓吗？”
　　雷诺阿震惊道：“当然！这是所有高端探险家都想揭开的谜题，传说留在这个世界中的巨龙在年老的时候都会飞向龙墓，这样它们的灵魂才会安然的回到龙界，但是，龙墓不是凡人能到达的地域，想不到勇士居然能到达这里，我这两辈子值了啊！”
　　卡特琳娜急忙问道：“老船长，现在我们的罗盘指针紊乱完全失灵了，我们的头顶又是冰盖，也无法通过星座定位，我们如何出去？”
　　雷诺阿沉声道：“你们知不知道，在北极的正中心，罗盘的指针永远都是指向北方导致无法使用？”
　　大飞似懂非懂道：“额，好像是吧？”
　　卡特琳娜确道：“但是我们的罗盘确不是指向正北，是胡乱的摇动啊！”
　　雷诺阿正色道：“原来如此，龙墓里拥有的强大能量干扰了地球的磁场，使得罗盘完全成了废物，也使得我的全球定位技能也无法使用，就是说，我们完全迷失了方向。”
　　我勒个去啊！不是说好一切有你的吗？大飞急道：“什么是全球定位？”
　　雷诺阿沉声道：“在这个世界上有两种常见的动物永远都不会迷路，一种就是海龟，另一种就是大名鼎鼎的信鸽，因为它们的身体里拥有感应地球磁场的器官，它们在任何时间任何地点都能知道自己的位置，而一旦在它们身上绑了一个磁铁扰乱地球磁场，它们就立刻迷路，我们现在就是这种情况。”
　　——系统提示：您获得神级航海术隐藏技能“全球定位”的信息。
　　我勒个去，还真有人形GPS这种高科技啊！老船长果然是神级航海术！大飞急道：“那我们怎么办？”
　　雷诺阿呵呵一笑：“我感受到了充裕的能量气息，只要我们将这里的能量吸食干净，那不就消除了龙墓对磁场的影响吗？”
　　就在这时，塔米莉亚也出现了，她也不由得神情激动道：“正是，城主大人，这是我们的一场盛宴！这里能量的充沛精纯程度完全不是冥海的那些海怪能比的，只要我们的圣藤吸收了如此之多的能量，我们的飞翔号必定会成长到一个难以置信的程度，大人的梦想或许也能提前实现！”
　　我的梦想？不就是在飞翔号里组建船中村么？哥这里有“邪恶”圣藤，“巫妖”雷诺阿，还有“邪恶”海魂仗这三张大嘴，还怕吃不完这整个龙墓？这么一瞬间，大飞终于明白萨马斯特的那句“希望自己把握住这唯一的一次机遇”的意思了，这尼玛的逼的哥高端啊！
　　大飞激动的得大手一挥：“好，开席，吃个够！那么先吃哪？”
　　雷诺阿笑道：“当然是先找一个巨龙尸骨了！”
　　没错，尸骨！大飞放眼四望，四周漆黑一片尸骨倒是没看到，雷达上倒是有四个红点从四周向舰队袭来。行，先清小怪，哥倒要看看这里的怪物究竟有多强？
　　现在，舰队立刻调整列队摆成品字形，并尽量靠拢以便互相火力支援，临时修复不具备战斗力的金枪鱼号被保护在阵型中间，装备有独角鲸撞角的光辉之翼号在品字前端。舰船的弱点就是弩炮火力都是在船身两侧，所以对正前方和后方来袭的敌人应对无力。所以前方就用撞角和船首的九头蛇大炮顶住。
　　然后血鹰腾空而起飞往前方的来袭红点，看见了，海面上一道浪迹，飞近一看，大飞顿时愕然，是一块浮冰？
　　没错！就是一块体积有如小船的尖椎浮冰，这颗浮冰有如鱼雷一般疾驰而来！而且浮冰中隐隐约约裹着一把长剑！
　　大飞顿时愕然，我勒个去，这就是龙魂怪？
　　不及多想，四颗“冰雷”来势汹汹出现舰队的射程之内，那就开打！血鹰的石化光环也随即开启。
　　一时间，各箭弩炮齐鸣，千箭齐发，一大排“-3！”“-1！”“-2！”的伤害数值和冰渣碎屑飞跃而出！同时血鹰的石化光环对冰怪的速度完全没有减速效果！
　　大飞惊的眉头一跳，这尼玛的完全就是坚冰，这是建筑属性，这尼玛的是移动城墙！
　　城墙不仅防御高达数百上千，而且对轻武器有伤害减免加成，既扣除防御后，伤害值在直接-3点或-5点等等，这就导致城墙直接免疫了普通的低级兵种的伤害。而且高级城墙对近战还有伤害反震效果。总之，如果不是特别牛逼的英雄，一般绝不会在城下顶着敌人的火力徒手拆墙。
　　所以遇到城墙，只能用投石机，或者拥有重兵器的兵种才能勉强对付。
　　而就在这时，空中寒光一闪，一个巨大的冰尖柱从天而降轰然砸落！一声巨响，两个冰块撞的四散分裂，周边海面一片霜泥！一个上万的华丽数值轰然跃出。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜使用神级破坏术法术“大冰封术”！
　　大飞惊的眼皮一跳，我勒个去！对付一个小怪就用上了一天只能用一次的神级寒冰魔法！而且貌似还没死？
　　不过虽然没死，但在周边霜泥的裹挟下，这枚“鱼雷”确是再也难以前进。第一个敌人也勉强算是被击溃了。但是还有三个！
　　那就用飞翔号的高科技传送抓捕海怪法干掉一个，剩下的就硬抗！哥就不信了，光辉之翼号的撞角就是攻城属性，专克建筑属性没可能会撞输，剩下一发以翡翠之龙号耐久没理由扛不住，如果连它们这种未来科技都扛不住，这个游戏就没办法玩了。
　　大飞急忙道：“飞翔号，准备传送！”
　　塔米莉亚急忙道：“城主大人，这里水浅，不适合传送，但可以出动纳西尔古树！”
　　水浅？不及多想，大飞立刻下令：“那就出动纳西尔！”
　　“收到！”
　　就在这一刻，一个巨大的空间门立刻出现在袭向飞翔号的冰怪前方，确切的说，是侧前方！
　　当冰怪即将从空间门前呼啸而过，一只巨大的木拳突然从空间门中伸出，并轰然砸落！
　　——轰！！！冰渣飞溅！“攻城伤害-950！”，“践踏伤害-1433！”“碾压伤害-2631！”
　　见惯了刚才的-1，-2伤害后，再望着一拳跳出来的这个三个破千的伤害值，大飞惊得目瞪口呆！
　　纳西尔的伤害属性是攻城伤害！没错，这就是用建筑打建筑的效果！和攻城投石机一样，无视目标的防御。当然，这也意味着纳西尔在打建筑的情况下，纳西尔就相当于一台攻城机也不受自身攻击的加成，那就是有多少伤害就打多少伤害。（注：投石机的属性说明见第379章《攻城投石机出场》）
　　而践踏伤害是纳西尔的技能，至于碾压伤害，以纳西尔的绝对体型，那几乎就是百分百必出！
　　被纳西尔一拳砸落后，浮冰直接被打沉水底，失去了冲击的势头。然后久违的纳西尔的身躯出现在了“齐腰”深的水中，古树上的圣藤趁机将浮冰怪抓捕捆绑，又破了一路！不过这水确实不深。
　　现在只剩下光辉之翼号正面的和翡翠之龙号侧面的海怪。
　　大飞咬咬牙：“硬抗！”
　　轰！！！两声巨响！“-1750！”“-34355！”两个反差巨大的伤害数据分别从光辉之翼号的船头和翡翠之龙号的侧身上蹦出！
　　光辉之翼号有如预料的没事！而翡翠之龙号，也同样没事！只要不被坑爹的撞出“漏水”“破损”特效，这区区三万伤害和它50万总耐久比起来毛都不算一根。
　　没错，对于舰船来说，如果一次的损血量达到总血量相当高的比例，比如三分一，四分之一，就很有可能直接破洞进水。而独角鲸撞角就有特技。就是说，换成普通的10万血的大型船被这怪侧面撞一下那就真的相当危险，这怪的实力果然不俗！
　　而失去了冲击势头的浮冰怪似乎也没有太大的悬念了，在大飞全团火力密集轰杀下，四只浮冰怪全部被悉数消灭。
　　——系统提示：战斗结束！您击败了龙魂财宝怪，获得经验+40万，获得战利品“古代战士龙魂剑”×4。
　　——古代战士龙魂剑：S级兵种装备，兵种武器位，攻击+10，寒冰伤害+5，特技寒冰护甲。装备要求：宗师级武装部队技能。
　　寒冰护甲：为装备的部队叠加一层寒冰护甲，能吸收300点伤害，并能使面前的敌人减速。吸收完300点伤害护盾消失，一场战斗只能使用一次。
　　……
　　掉宝了！大飞惊喜交集，相对于在冥海杀了无数的海怪，除了一百多个海妖精华外毛都不掉，这里一来就掉宝实在是有点另大飞反应不过来！
　　而一看这掉落的属性，大飞更是惊的眉头狂跳，居然是给兵种用的武器！还是带特技的，300点寒冰护盾，如果是装备在普通的天使部队上，那就是相当于让普通天使血量翻倍啊，更不要说还有减速效果，这尼玛不愧是S级！
　　再一看使用条件，大飞木然当场了，尼玛的居然要宗师级技能，卧槽啊！存心蛋疼哥不是？
　　就在这时，雷诺阿说话了：“原来如此，这些武器都是巨龙的财宝，巨龙死后，一部分武器获得了巨龙的灵魂之力，就变成了这种怪物！”


第912章 龙之领域副本
　　大飞恍然大悟，原来这里的怪物是巨龙的财宝变的，就是说，这相当于变相的让玩家获得巨龙的财宝，但前提是，玩家要有这个实力！当然，能进龙墓就已经证明玩家有实力了，这些怪物纯粹就是蛋疼玩家。
　　现在，雷诺阿光辉之翼号又变成一台抽油烟机，又开始吸收四只海怪飘散的能量。从海魂仗没有反应的情况看，这些能量只能算是死气，连灵魂都不算。
　　大飞则开始查看久违的纳西尔古树的属性了。话说在正常情况下，玩家要对付这种海怪的首选船只应该还是安装撞角的划桨船和怪物对撞吧，但大飞不是划桨船，幸亏有古树，幸亏这里水浅，不然真心蛋疼到飞起。
　　——纳西尔古树堡垒：兵种建筑，巨型灵体生物。攻击230，防御712，耐久度68370，伤害800-1000，攻击速度3，移动速度5.2，统率值1000（红色），特技：邪古树生产，邪甲虫生产，精英培训，基地移动，践踏攻击，圣藤缠绕（移栽后临时增加特技）。
　　安装装备：神器地行龙之心，能恢复古树的生命值，提升古树的移动，攻击速度。
　　大飞不由的赞叹当场，这就是安装了神器的古树！记得以前古树的攻击速度是可怜的1！至于移动速度就没什么可说的，达到僵尸的水准了！而如此巨型的单位能达到僵尸的移动速度那将是何等的可怕？行，现在你就是主力，给哥一路碾压。
　　就在这时，塔米莉亚出现了：“城主大人，圣藤无法从这些普通的怪物身上吸收能量，我感受到前方有一个巨大的能量源！”
　　大飞望龙魂探索珠上一看，果不其然，前方不是一个红点，而是一团红云！
　　大飞点点头：“行，那就一路杀向目标！”
　　血鹰先行探路，很快就到达雷达上的目标地，终于发现了，一座半沉在水中，有如小岛一般的巨龙尸骨，这体型比当初矮人打捞的巨龙尸骨还要大！
　　而在尸骨的胸腔处，竟然有一个光芒闪闪的巨大波动空间门，居然是副本！卧槽，当初打捞利维坦的蛋的巨龙颅骨里也有副本啊。
　　大飞惊道：“为什么巨龙的尸体里会有空间门？”
　　雷诺阿沉声道：“高阶的强大巨龙拥有自己的领域，哪怕是弱很多的巨龙也有自己的储物空间，当巨龙死去的时候，他们的储物空间也会随之坍塌，你看到的空间门其实就是巨龙的储物空间，当然，也有可能是龙之领域，那是能与神匹敌的力量。”
　　塔米莉亚确兴奋道：“但是强大的能量正是从那个空间中溢出的！或许，巨龙活着的时候凡人难以挑战，但巨龙死了，力量肯定不如当初了，这正是我们真正需要的能量！”
　　雷诺阿也不由地笑道：“对于身为亡灵的我而言，这力量确实很有诱惑啊！”
　　大飞干咳一声：“老船长，我觉得，您应该是身为英灵才对！”
　　雷诺阿摇摇头：“死人就是死人，就不往自己脸上贴金了。那么勇士，有勇气挑战么？空间门里有可能是龙之领域，勇士知道什么是领域吗？”
　　大飞眉头一跳，不就是光环么？哥带领域技的套装，神器都不止一两件了。大飞忙道：“请老船长赐教！”
　　雷诺阿正色道：“领域就是强加在你身上的规则，你没有反抗的余地，比如，龙之领域的常见规则就是恐惧，即便你的天使部队免疫任何精神魔法，士气高昂，即便你还有正规军的特技英勇，但还是会恐惧。能对抗领域的只能是领域，就是说，除非你的领域是不会恐惧才能对抗龙的恐惧领域，你明白了没？”
　　大飞惊愕道：“就是说，要么我有领域神器，要么——”
　　雷诺阿补充道：“要么你已经成为半神，甚至神，拥有了自己的领域！当然，这也是你必须达到的目标，不然的话你无法挑战那个人，他在我活着的时候就已经是半神英雄，已经拥有自己的领域了。”
　　那个人？马卡尔？都特么的半神英雄了还搞不定两块水晶矿？大飞眉头一跳：“他的领域是亡灵不能念他的名字？”
　　雷诺阿点点头：“不错，而且他还是那种喊你一声，你连答应都不敢答应的恐怖存在！去吧，就当是对你的试炼，如果你连死龙的领域都无法对抗的话——”
　　我勒个去，这尼玛的已经超过了史诗级的规格了吧？
　　大飞点点头：“明白了，都说好要吃个饱，当然没有我不敢下筷子的地方！”
　　现在，在地底的寒风下，舰队缓缓的向目标龙骨移动，然后雷达上又发现了刚才的浮冰怪3只，行，送装备的来了！
　　现在的大飞已经拥有这怪的基本信息了，无论是硬抗还是派古树截杀都完全没压力。然后又是3把需要宗师级武装部队技能才能装备的S级古代灵魂剑到手。估计等把这里的小怪清光，自己就能到手几百把了。
　　不过大飞确是越看越纠结，哥正需要精兵强将闯副本，偏偏急需装备的武器用不了，这真不是一般的蛋疼。
　　终于，舰队到达了目标地的巨龙尸骨，在有如牢笼的肋骨阻挡下，无论是战舰还是纳西尔的巨大身躯都无法进入胸腔中的巨大空间门。就是说，这必须靠玩家亲自泅水进去战斗了，既然船进不去的话，副本里肯定没有水。就像上次打捞利维坦蛋的那个副本。
　　大飞开始决定出战的人选。全部部队登陆出战肯定是不行的，外面随时都有浮冰怪过来，需要大量的部队的留守，而且弱渣的低级部队带进去也很难说有什么用，没准直接一口口水就被怪物喷死。
　　如果有部队留守的话，塞尔维亚肩负补血重任肯定不能带进去了，不然极地冰寒就冻死大家了。说到底，还是自己的王牌部队天使军团吧，如果连这群BOSS天使都搞不定，世界上就没有玩家能搞定了。
　　而且留守的话，舰队正好就可以背靠这个龙骨，这样就可以避免被浮冰怪四处围攻了。所以舰队还是得选一个最好的留守地形。
　　而就在大飞盘算留守地形时，大飞猛然看见巨龙胸腔中的空间门前的那一大片水池。
　　大飞眉头一跳，谁说战舰不能进去的？哥的飞翔号可以传送进去啊！当然，船肯定是进不了副本的，而且副本里肯定是陆地，但哥的目的纳西尔啊！只要飞翔号进胸腔里了，那就可以直接把纳西尔放出来进副本啊！
　　卧槽，这才是哥最急需的坦克啊！


第913章 进击的古树堡垒
　　一想到纳西尔古树这具人形高达也有可能参与副本，大飞就激动浑身发抖！那就说干就干。
　　大飞急忙问道：“塔米莉亚，能把飞翔号传送进巨龙的尸骨胸腔里么？”
　　塔米莉亚立刻道：“请城主大人稍等，我测量一下尸骨内部空间的体积！”说完就腾空而起，有如一只盯肉苍蝇般在巨龙尸骨中上下翻飞。不得不说，这就是飞行英雄的强大优越之处，人类英雄羡慕也羡慕不来。
　　而大飞更是紧张激动的等待测量结果出炉。这可能是自己有史以来遇到的最难的副本，纳西尔能参战和不能参战完全就是两个概念。能参战的话，就意味着自己有了一个移动城池，任何客场都是主场！
　　塔米莉亚果然给大飞带回了好消息：“报告城主大人，空间足够，水深足够，可以支持飞翔号传送！”
　　哦也！和哥目测的结果一样！但是目测这种事情当然不如塔米莉亚亲自考察，这孩子够严谨有前途，哥更是要重点培养。
　　行动开始，纳西尔再度装运进飞翔号圣藤空间中，光辉之翼号和翡翠之龙号背靠龙骨船头对外，除了留守的塞尔维亚和生命宝贵的迪尔德丽外，其她副官全部出战。只可惜这个出战阵容没一个会光明魔法补血的，这一刻大飞意识到问题的严重性了。
　　其实，早在当初九头蛇一战后也暴露出了这个问题，只是非人族英雄学习光明魔法的效果不是很好，而且安莉西亚，卡特琳娜之流魔力知识又不高，剩余技能点又不多，就一时放下就忙忘记了。
　　现在看来，安莉西亚学满大师级航海术后的剩余技能点还是有11点，卡特琳娜更是不知道学什么，技能点剩下15点，更是多的另人发指。那就啥都不说了，临阵磨枪，不亮也光，就趁现在都学了免得以后纠结。
　　大飞便取出塞尔维亚身上的光明魔法技能书，二话不说对着安莉西亚一顿金光狂点！
　　——系统提示：您花费了副英雄安莉西亚8个技能点，学会了大师级光明魔法，学会了子技能佑福大师，防护大师，愤怒大师。
　　——系统提示：您花费了副英雄卡特琳娜8个技能点，学会了大师级光明魔法……
　　一时间，安莉西亚不由急道：“喂喂喂，我施展奥术的法力都紧张不够，哪有余地施展光明魔法啊，而且魔法也是有熟练度的好不好？我哪有时间去魔法塔进修？”
　　卡特琳娜更是苦笑不得：“我一点知识值都没有，我一个法术都用不出来！”
　　卧槽！不愧是史诗英雄，竟然对哥的培养方案有异议！大飞一声长叹意味深长道：“现在法力不够，不等于将来法力不够，这次读书不就是可以加知识的吗？所以化压力为动力努力学习吧。”
　　其实说到底，副英雄的技能属性完全不用纠结，主帅是攻防型的，副英雄全是魔法型的就够了。只不过大飞对副英雄没有规划，只要美女英雄就来者不拒，也不管她们能不能有效的主帅能力互补，这就造成了大飞现在的蛋疼纠结。
　　不过，在牛逼的哥面前，所有的副英雄注定都是全能型，甚至将来还可能是独当一面型，该怎么培养就培养，没什么可纠结的！
　　于是大飞又对塔米莉亚说道：“我不知道你这个种族适不适合学光明魔法，如果你有足够的技能点，就建议你也学习了吧。”
　　塔米莉亚点点头：“谨遵城主大人教诲！”
　　哇哈哈！看看，这才是亲女儿啊，听话不蛋疼，哪像你们？等哥有了足够的技能点了，哥也把光明魔法学了。等练到神级以后，哥自己学天使契约，哥在招募一个天使，哥三契约天使玩3飞！哇哈哈哈！
　　对了，哥这才想起哥升到50级又多了一个技能点，哥被萨麦尔奖励升到宗师级进攻术还没学宗师级子技能呢，这么重要的事哥居然忘了，果然是和平思潮泛滥麻痹了。
　　大飞掏出进攻术的教科书，金光一闪！
　　——系统提示：您花费一个1个技能点，学会宗师级进攻术子技能“破甲进攻”。
　　——破甲进攻：近战部队有一定的几率无视目标10%-50%防御。该技能与您的宗师级侦察术子技能“弱点分析”有互相加成的效果。
　　老实说，从公测的论坛分析看，进攻术的这个宗师级技能存在感不算很强，这个一定几率估计不会超过10%，破甲的程度估计也是10%。所以被自己遗忘也不是没有理由的。好在它能与当初的宗师侦察术技能互相加成，这也算是极大的提升了实力。
　　直到这个时候大飞又一次发现自己其实也不算是一个纯粹的打仗英雄，进攻术防御术箭术的很多子技能都没学满，尤其是大师级箭术下的子技能更是一片白板，各种精确瞄准，打移动靶，箭阵协调什么的统统都没学。
　　自己这一路完全就是靠着多职业加成的逆天属性点一路碾压过来了，已经完全到了无视技能无视特长的程度，不知道这算是自己的成功还是失败呢？说到底，技能点不够永远都是玩家的难题。
　　有难题才好，这样才有压力才不会骄傲自满。
　　现在该补的功课终于补完了，20名火箭炮炽天使也全部换上萨马斯特奖励的普通水晶弹药，区区一个副本再怎么难，普通的水晶也应该足以应对。一切准备就绪，传送开始。魔光一闪，飞翔号准确的出现在巨龙的胸腔内，哦也，成功！
　　然后飞翔号前方开启了一个巨大的空间门，纳西尔那有如大楼的身躯再度出现，出现在副本空间门前，能钻进去吧？一定能钻进去吧？
　　就在这时，塔米莉亚喊道：“城主大人，各位大人，请问是否入座堡垒内部？”
　　大飞眉头一跳，哥还能进堡垒的？没错，这堡垒的内部空间哥当年去过，也是一个小副本，里面很多虫子啊！
　　安莉西亚立刻道：“当然，必须滴！”
　　“那么请进！”纳西尔终于沉闷的开口了，一个小空间门随之出现在飞翔号的甲板上。
　　大飞二话不说立刻和众副官进入，然后场景一换，大飞出现在一个木头大厅中，大厅墙面上的巨大“窗户”中豁然就是外界的景象，房间中间闪闪发光的一个石头方块豁然就是久违的地行龙之心。
　　大飞惊的眼皮狂跳，我勒个去啊，还真是高达！大飞震惊道：“我在堡垒里面能统率外面的天使部队么？”
　　安莉西亚哈哈大笑：“城主大人，你在守城的时候，你在船上的时候能统率周围的部队么？你就把这堡垒当成一座城，一艘战舰就行了啊！这样打仗是不是很轻松惬意啊？”
　　塔米莉亚也道：“实际上，这株古树堡垒曾经有制造邪树精这种大型生物的功能，所以堡垒中也拥有大量的空间，理论上也是能将外面的天使部队也装载进来的，但是现在堡垒的恢复程度还不够。”
　　然后大厅中再次传来纳西尔的声音：“纳西尔需要吞噬更多的恶魔血肉才能成长！”
　　我勒个去啊！哥的登陆坦克的理想真的能实现，哥牛逼的自己都找不着北了！
　　大飞狂喜道：“纳西尔，龙肉吃不吃？”
　　大厅中闷声道：“不吃，纳西尔非常有原则！”
　　哎，挑食的孩子不是好孩子，不过也好，免得和飞翔号的圣藤争东西吃。大飞大手一挥：“那么，出发！”
　　随着古树堡垒的巨步移动，副本空间门一步就出现在大飞眼前，然后场景一换！
　　哦也！能进去！
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您进入不稳定的巨龙藏宝空间，空间即将在30分钟后完全坍塌，请抓紧时间！
　　居然是一次性副本！
　　现在，大飞眼前金光一亮，出现在一大片堆满金币财宝武器的血红大厅中。
　　“哇！！好多财宝！”大飞众人一片惊哗。
　　就在这时，大厅轰然一震，墙上地面上血水飞溅。这哪里是什么大厅，分明是某种巨型生物的内部腔壁器官！
　　然后财宝山动了，无数的刀剑，盾牌，宝箱和金币在血雾中飘飞而起，一个沉闷的声音响彻空间：“愚蠢贪婪卑鄙的盗墓者，你们以为这样就能获得巨龙的财宝吗？巨龙生前不同，死后也同样不能！”
　　说话之间，满大厅在财宝刀剑在空中聚合成一只血雾蒙蒙金光闪闪的巨大飞龙形态！黄金财宝亡灵龙！？
　　“哇！！！”大飞众人再度震惊！
　　如果说，一般亡灵龙是由碎骨头渣子堆积出来的龙型，那这只黄金财宝龙就是亡灵龙的终极土豪形态了！
　　还没震惊完，财宝龙血光一闪，一道血光覆盖全场！
　　——系统提示：您进入了龙之领域，您的部队将有一定的几率出现恐惧效果无法战斗。
　　我勒个去，还真是恐惧！不过还好是一定几率，那就是啥都不说了，就趁现在还没恐惧先下手为强。
　　大飞大手一挥，二十名火箭炮炽天使挥出手中的火焰标枪，标枪一出手，大飞立刻指挥所有的天使躲在纳西尔的身后——随身带着城墙，哥就是这么任性！
　　——轰轰轰轰！！！火焰在大厅中炸响，无数的金币在爆炸中四散飞溅！
　　亡灵龙一声咆哮，数十把刀剑从火焰中呼啸飞出，叮叮当当砸在古树堡垒上！
　　哇哈哈哈，还好哥躲得快，毛毛雨的啦！


第914章 接收巨龙宝藏
　　战斗进行到了两分钟。
　　确切的说，是大飞的天使部队缩在古树堡垒后挨打挨了两分钟。毕竟大飞也不算是什么打副本的高手，面对未知的BOSS，当然就是采取稳妥的龟缩战术观察BOSS的出招。
　　而BOSS的出招非常简单非常直接，就是每隔几秒时间就发射刀剑雨，然后回收刀剑，然后继续发射。频率非常之快，打击面非常之广，当然，从打在堡垒身上蹦出的两位数伤害来看，攻击必定也是非常之高，一般的300血的常规7级兵种肯定是秒杀有多余。
　　正常情况下，高端玩家的机动部队应该是能躲过BOSS的剑雨的，但一旦中了恐惧，部队吓得动弹不得那就说不清楚了。而这两分钟内，大飞的天使部队也的确三三两两的中了不少恐惧，但过了几秒就恢复了过来。
　　总之，这就是一个不会魔法也不会龙息的简单粗暴的亡灵龙，现在大飞已经看穿它的套路了，该反击了！
　　于是乎，在又一轮刀剑雨被堡垒巨大的身躯抵挡后，20名炽天使爆跳而起，又是一轮火箭弹呼啸而出，整个大厅又是一片火海，火海中无数层层叠叠的两位数三位数伤害数值轰然跃出，这究竟有多少万的伤害？
　　然后又是第三轮！最后一发炮弹！如果连这种都不死——这让普通玩家团队怎么玩？
　　轰！！！一声闷响，金光四射，无数飞散的金币砸在堡垒大厅上，弥漫空间的血光也轰然溃散！系统提示叮咚而至：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了巨龙残魂，获得经验+100万，空间还有26分36秒坍塌，请抓紧时间派部队打扫战场。
　　大飞惊得眉头一跳，啥？这BOSS还要自己亲自去捡？有没搞错啊，这么大一座金山，让哥亲自去捡？就是说玩家要是打BOSS花费的时间长了还没多少时间捡东西啊？
　　此时此刻，堡垒中心一片欢呼：“胜利了，我们赶紧接收巨龙宝藏啊！”
　　大飞这才回过神来，不由激动道：“对对，大家赶紧，我们还有二十多分钟时间！”
　　卡特琳娜更是无比兴奋：“先捡值钱的！”
　　对对对，现在是哥的鉴宝技能大放异彩的时候了！一时间，大飞和副英雄和天使部队在散落各地的财宝金币堆中四处穿梭，一堆堆的金币不断消失，一排排的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您搜索战场获得金币+253枚！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜搜索战场获得金币+453枚！
　　——系统提示：您的部队搜索战场获得战利品S级兵种装备“古代战士龙魂之剑！”
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜搜索战场获得古董“黄金壶”！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚搜索战场获得古董“黄金盘”！
　　——系统提示：您的部队搜索战场获得战利品S级兵种装备“古代战士龙魂盾！”
　　——系统提示：您的部队搜索战场获得战利品S级兵种装备“古代战士龙魂甲！”
　　……
　　我勒个去，S级兵种用的盾牌和甲都有了！不过现在的大飞是来不及看属性的，反正肯定是宗师级用不了，现在是传说中捡钱捡到手抽筋的时候！哈哈，哇哈哈哈！
　　时间一分一秒的过去，大厅中的金光也渐渐暗淡，时间对于大飞而言非常的充足。大飞突然发现战后的捡钱居然比打仗要累一百倍，这是什么境界？这是牛逼的境界啊！
　　现在回想起来，这场战斗因为古树堡垒和首领炽天使的出现实在是简单的要命啊，尤其是古树堡垒，这不要说超越了玩家的想象，恐怕也超越游戏开发商的想象吧？
　　没错，中国玩家找漏洞，玩Bug的水平绝对是世界超一流的！没有做不到，只有想不到，各种著名游戏中的神奇攻略，神奇卡位大多源于中国高端玩家之手。当每一个BUG被中国玩家开发出来时，游戏开发方就会大惊失色疲于应对。这就是玩家超越了开发者的境界。
　　当然，并不是说中国玩家的智商和知识水平就一定比外国玩家高，而是中国玩家的思维方式不一样，中国玩家喜欢开挂，喜欢走后门。当大家同时玩游戏的时候，外国玩家就是规划好练级团队练级地点和行程，中国玩家确是第一时间就琢磨哪里好卡位，好越级打怪独吞经验和装备等等。
　　同样，这就是为什么很多韩国游戏在北美在欧洲销量很火爆，但一到中国来，就立刻被外挂几个月玩死的原因。当然，说到底，这也和韩国游戏制作技术太低端，无法应对中国市场的检验有关。
　　总而言之，很难说中国玩家这种特点是好事还是坏事。不过，在英雄创世纪这款拥有“自我法则”的智能游戏面前，外挂终于成为了历史，这才是真正检验各国玩家水平的时候。
　　而大飞这一战，毫无疑问代表了中国玩家的巅峰实力，只可惜，玩的是无人喝彩的单机啊！
　　哎，单机就单机吧。在大飞万分感慨之间，龙墓终于打扫一空，还剩余时间13分钟。
　　然后清点战利品，金币628万，S级古代战士龙魂剑13把，算上在外面获得7把就是20把。古代战士盔甲13件，古代战士盾牌13件。然后各类古董金盘子金手杖金夜壶一共46件。
　　怎么说呢，也算是小发一笔，也对得起高端团队的一顿折腾吧。但是大飞总觉得少了点关键的东西，比如，玩家英雄用的战略装备啊！不过，就算有一两个S级战略装备，大飞还是觉得缺点什么？
　　大飞急忙问兴高采烈的众人：“大家觉得还有漏掉的宝物没有？”
　　卡特琳娜眉头一皱：“很难说！”
　　安莉西亚笑道：“反正金币肯定是没漏掉的了。”
　　大飞眉头一跳，金币亮的扎眼，当然漏不掉，问题是那些不扎眼的呢？那就啥都不说了，老规矩，幸运术伺候！海妖嘴里的神器，炎河里的乌列尔戒指都没躲过哥这一招！
　　——系统提示：您使用神级幸运术子技能“幸运之手”，您受幸运术影响的相关技能受到大幅度加成！
　　也就在这一刻，不远方的血洼中红光一闪！
　　大飞哈哈一笑，终于出来了！


第915章 巨龙的神格碎片
　　大飞兴冲冲的跑到血洼中一看，果然见血洼底部有一个类似红宝石的不规则晶体，大飞迫不及待的取出一看：
　　——系统提示：在您敏锐的目光中，您发现了沉寂千年的神器“巨龙神格碎片”！
　　——巨龙神格碎片：神器，财宝，死去巨龙的神格，残留有巨龙生前的神力。
　　大飞狂喜过望，哥就说还差个什么，这就是了啊！神一般的巨龙死了怎么可能没有神格？就在这时，一道金光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您目光如炬，发现了巨龙神器碎片。您成功的晋升为专家级鉴宝家。
　　——专家鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+40%，视野与侦察术叠加。在专家级鉴宝家状态下，玩家每2级获得1点自由属性点职业加成。您当前50级，获得专家鉴宝家职业额外加成的属性点9点。（注：50级时高级鉴宝家已经额外加成16点，现在补足9点。）
　　哦也！当年在海妖嘴中发现神器领悟职业的一幕再度出现，哥双喜临门！哈哈，哇哈哈哈！
　　一时间众美女副官哗然一片：“原来这就是巨龙的神格！”
　　虽然是神器，但是没有任何属性，也无法使用，果然是高端的不得了的东西！大飞便交给埃莉娜看：“埃莉娜小姐，你有分割道格拉斯神格碎片的经验，你觉得这个神格如何使用？像当初的道格拉斯碎片那样吸收神性生物的能量么？”
　　埃莉娜抚摸着神格摇头皱眉道：“完全是不同的神格，道格拉斯应该是一个被击杀而死的邪神，它的神格也非常年轻并对能量充满渴望。但这个神格确是衰老枯竭的神格，我完全感受不到它对能量的渴求，相反，我确感受到它在慢慢的向外溢出能量。我不知道如何使用这样的神格。”
　　安莉西亚笑道：“反正城主大人认识的神级强者多，到处问问不就得了？”
　　大飞惊喜的连连点头：“对对对，实在没用还能当财宝用嘛，肯定值钱的不得了，哇哈哈哈！”
　　现在，第一个龙墓终于扫荡完毕，这一战每一个炽天使打了三炮一共消耗了180单位水晶，折算成当前的市价的话也是将近百万金币，但取得战果确是远远超乎想象，但是还没完呢！
　　大飞的部队刚刚撤出副本，副本的空间门就开始扭曲涣散，空间门周边的空间开始扭曲波动，然后一大团血雾茫茫的冰封血肉出现在巨龙的胸腔肋骨中。
　　雷诺阿激动的高呼：“勇士，你成功了！这是巨龙之心，巨龙最难腐烂的器官，强大的巨龙将心脏当成最重要的珍宝保存在藏宝空间中防止被强敌致命一击，能达到这样实力的巨龙非同小可！更不要说在极地的冰冻之下保存良好，这就是我们需要的能量！”
　　塔米莉亚更是急不可待的兴奋高叫：“盛宴开始！”
　　一时间，飞翔号上的十几根圣藤激射而出将这团血肉绑的严严实实，然后光辉之翼号的抽油烟机再度开启，心脏散发的血红气雾飞速的涌进船体中，果然是吃肉的吃肉，吃屁的吃屁，一点都不浪费啊！哇哈哈哈！
　　不过这种场面实在是太血腥太膈应，大飞还是不看了。大飞开始查看这次获得的兵种装备属性：
　　——古代战士龙魂甲：S级兵种装备，全身甲，小体型兵种使用。防御+5，特技寒冰护甲。装备要求：宗师级武装部队技能。寒冰护甲：为装备的部队叠加一层寒冰护甲，能吸收300点伤害，并能使面前的敌人减速。吸收完300点伤害护盾消失，一场战斗只能使用一次。
　　——古代战士龙魂盾：S级兵种装备，兵种副武器位。防御+8，特技寒冰护甲。装备要求：宗师级武装部队技能……
　　当小体型兵种同时装备上龙魂剑，龙魂甲，龙魂盾时附加套装额外奖励：生命+10%。
　　……
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，居然还是兵种套装，这尼玛的不要太牛逼！
　　这龙魂装备的每一件都带300点伤害吸收的护盾啊！就是说剑甲盾全装备上的话，就是吸收900点伤害，相当于让兵种多900血？就是说一个10点血的枪兵装备全套上直接成BOSS？
　　这一刻，大飞终于知道自己超前到那个地步了，那就是其他玩家也拥有BOSS级兵种，也开始玩屠神屠龙的时候！当然，不说别的，就说刚才龙墓那一战，加900点护盾也很难说是多牛的提升，估计也就是能多挡两个剑雨吧？要是碰到九头蛇那种一炮就能轰出几万伤害的神级强者，估计穿没装备也就这么那么一回事了。
　　而且这套装最蛋疼的一点就是只能让小体型兵种穿，这就先天限制大了，各种族里的终极兵，6级兵全是大体型。而小体型里的佼佼者就是人类的5级兵僧侣，亡灵族的4级兵吸血鬼，精灵族的4级兵德鲁伊，地狱族的4级兵女妖——好吧，这套装就留给哥的海妖军团用吧，前提是哥能达到宗师级武装部队技能。
　　至于如何提升这个技能，恐怕最靠谱的办法就是期待类似上次完成的那个《超越凡人的极限》的成就吧，直接靠成就晋升技能，或者获得心得笔记的什么。不过这些成就心得也终究可遇不可求啊。
　　不过都无所谓了，哥就算自己用不了，但把这一整片龙墓清完，天知道能不能打出一两百套装备？不说装备一个团，随便卖他一两套就发大了啊！
　　正当大飞感慨盘算之间，系统提示再度响起：
　　——系统提示：您的团队幽灵船英雄雷诺阿升级，雷诺阿对幽灵船防御加成+150，轻武器伤害-5，耐久度每秒恢复3点。
　　卧槽，吃屁都吃升级了！大飞急忙惊喜慰问：“恭喜老船长升级！”
　　雷诺阿哈哈大笑：“真是精纯的力量啊，这再一次让我对巨龙充满敬畏，再一次让我感受到凡人的渺小了，总之，时间紧迫，下一个吧！”
　　此时，飞翔号的圣藤已然将硕大的心脏吸食殆尽，大飞心下戚戚之余也不由的精神振奋：“好，下一个！”
　　巨龙固然是令人敬畏，但龙墓也不过如此而已，大飞相信后面的战斗完全就是清场收集神格，龙威和极地冰寒都无法阻挡自己了。


第916章 注定要当海盗王的男人
　　下午13点，大飞一边大口大口的刨着外卖盒饭，一边整顿队伍准备进入第二个巨龙宝藏，这个巨龙尸骨的体型和第一个差不多，那么多半也是相同的难度。
　　所以这一次大飞决定把迪尔德丽也带进副本混经验。毕竟有了有了古树堡垒这个超级坦克，已经完全不用担心英雄自身的安全问题了，而且还多一个帮忙捡装备的人手，何乐而不为。
　　一切准备就绪，光芒一闪，飞翔号如法炮制再度传送进巨龙胸腔中，然后纳西尔堡垒再度出击，然后场景一换，又是血红的金闪闪空间，又是同一个系统提示：
　　——系统提示：您进入不稳定的巨龙藏宝空间，空间即将在30分钟后完全坍塌，请抓紧时间！
　　然后又是同样一个黄金财宝龙叫嚣着“愚蠢贪婪的凡人”升腾而起，大飞讶然失笑，果然是同一个怪。那就没什么可说的了，有了前一战的经验，这一战直接火箭炮连发收工清场，短短一分钟时间战斗结束。
　　愉快的手抽筋捡钱活动再度开始，这次可是有29分钟时间。但是大飞确感受到压力了！没错，寻找神格碎片的压力。第一战能顺利的找到神格是因为开了神级幸运之手的大招，而这大招一天只能用一次，所以现在只能靠大飞的专家级鉴宝技能在每个血洼中地毯式搜索了。
　　而就在大飞在龙墓中快乐玩耍的时候，在中国区南大洋的某个血雾蒙蒙的群岛海域，一艘大型海盗舰正在血雾中谨慎的行驶。
　　没错，这就是跟随荒夷海盗新首领巴拉克，寻找被海神封印魔神的血海狂涛。经过将近现实时间两天的航行，一头红名红的发紫的血海狂涛到达这个危险海域。
　　此时，海面上视野迷蒙暗流涌动，一个又一个巨大的漩涡时不时席卷而来，但在巴拉克精湛的驾船技术下，一次又一次化险为夷，这完全就是玩家不可能达到的操作水准！而更不可思议的是，有好几个漩涡明明避无可避，眼看就要将船只吞噬的时候，漩涡突然势消力力弱，完全对船不构成威胁。
　　血海狂涛也不由的对这个负伤后有如窝囊废一般忍气吞声的头目刮目相看了：“老大，你真是牛逼！”
　　巴拉克傲然一笑：“我成了半个废人已经不能战斗了，但我的技术还无人能取代，这就是我为什么还厚着脸皮当头的原因。”
　　既然你知道自己是废人了，那就赶紧在全废之前把你的技能传授给劳资吧！血海狂涛急忙道：“老大，能教我躲漩涡的技能吗？”
　　巴拉克哈哈大笑：“会驾船术就够了！关键是你要懂漩涡，你要能从漩涡旋转的速度判断它的移动方向，移动距离，这个是入门。然后当附近有两个甚至两个以上的漩涡同时出现时，你要判断这两个漩涡是互相抵消还是融合增强，刚才我故意不躲的那几个漩涡就是我算出这个漩涡必定会被它附近的反向旋转的漩涡抵消力度——”
　　说到这里，巴拉克一声感慨：“总之，这可是鱼是老的精，要看经验积累的，反正我又不是什么好老师，教不来你，关键是你要自己去悟！海盗虽然人人都可以当，但要想当精，学问不小。”
　　卧槽尼玛，劳资悟个毛线，说了半天等于白说！
　　就在这时，巴拉克又正色道：“不过，我教不了你不等于魔神弗加洛（focolor）教不了你，他拥有控制狂风与海浪的力量，能轻易的发动大漩涡和暴风掀翻战舰溺毙水手，海盗王的一部分力量就是从他那里获得的。如果他教会了你，以后你的成长就尽量向魔法师方向发展——好了，要到了，看见前面那个血红的漩涡门了吗，那就是了！”
　　血海狂涛惊喜连连点头：“下面就是需要我来战斗了吗？”
　　巴拉克正色道：“没错，但那是海盗王布置的不死海盗军团。魔神为了脱困求助来者不拒，不会对人有任何阻挡，但是海盗王确不希望别人获得魔神的力量。当然，在我看来这些不死军团也没什么了不起，但一旦向它们开战，就意味着是向海盗王宣战，海盗王只需要一句话，所有的海盗就会向我们进攻——就是说，从今天起，我也不是什么荒夷海盗首领了，你也不是什么二当家了，你的海盗联盟梦想也没有了，我们是流浪海盗了！你做好这个觉悟么？”
　　劳资是注定要当海盗王的男人！血海狂涛哈哈狂笑：“在别的海盗眼里，我们荒夷群岛早就不是我们的了，请老大放心，只要我们有了魔神的力量，我们失去的，还会亲手拿回来！而且我们并不是一无所有，我们还有奇迹岛的城池啊，而且老大也说过，最有前途的海盗其实是依附王国的皇家海盗，我的双重身份就是老大教的，我们可以投靠王国当皇家海盗，我早就不想和那些土鳖海盗为伍了！”
　　巴拉克哈哈狂笑，随即拍拍血海狂涛的肩膀：“说的好！所以为了这一战，我把荒夷岛最精锐的300海盗都带出来了，这300海盗就由你来统率，就让海盗王看看我们荒夷海盗的厉害吧！”
　　300精锐！这一刻血海激动的浑身发抖，劳资跟了你混了那么久，终于让劳资爽了一把。
　　行，等劳资发达了，劳资第一件事就是把大飞做掉！他的船再牛逼能牛逼得过劳资的大漩涡术？而一想到大飞，又看到前方的漩涡门，血海狂涛不由的眉头一跳：“老大，这里任何人只要有您这个开船技术都能过来吗？”
　　巴拉克哈哈大笑：“当然，前提是，他要有老子的这个技术，不然就算在精锐在强大的舰队也得统统葬送在门口！”
　　血海狂涛急忙问道：“但是有的魔法船可以传送啊！要是直接传送到入口不就——”
　　巴拉克冷冷一笑：“你以为这血雾是什么？是海神封印魔神的神力力场，在这力场里，任何传送和魔法都没有什么好效果，这里只能靠技术！”
　　血海狂涛终于心安，还好，大飞在牛逼也不可能牛逼到这里。现在，是劳资放弃一切敲开魔神大门的时候了。


第917章 龙墓中的隐藏副本
　　巨龙宝藏空间，战斗已经结束了20分钟，满金库的财宝已经被大飞的部队席卷一空。
　　这次的战利品是金币598万，S级古代战士龙魂剑11把，古代战士盔甲11件，古代战士盾牌11件。然后各类古董金盘子金手杖金夜壶一共55件。总体而言和上一个宝藏空间差不多。
　　但是大飞还不能走，还有最关键的神格碎片依然没有找到。很显然，专家级的鉴宝家还不足以在正常情况下发现神格这种宝物。天上飞的小飞，地上爬的大飞，在大厅天花板墙壁上四处搜刮的天使，大飞动用了一切手段全力地毯式搜索，一共获得没有任何属性，颜色形状各不相同的不明晶体数百颗。
　　究竟哪一个晶体才是神格？哪一个只是普通的结石？大飞蛋疼无比。
　　而更另大飞的蛋疼是，虽然埃莉娜和卡特琳娜专门负责筛选这些晶石，但似乎每一个晶石都有能量，每一个晶石似乎都像财宝？
　　那就没办法了，只有全部打包带走了。就像当初自己在藤林空间找种子没找着，只有把各种无名土块全部带走了。然后等新的一天到来，在用幸运术集中辨认吧。
　　副本时限即将过去，大飞在确认没有任何东西遗漏后，不得不怀着忐忑不安的纠结心情离开。
　　然后又是盛宴开启。大飞则抓紧这段空闲时间结合龙魂珠和血鹰查看周边的其他巨龙尸骨。要说这一路上巨龙的尸骨不少，但或许是年代久远的原因已经没有任何能量残留，已经成为环境背景般的存在。
　　而经过大飞两个宝藏的沿路扫荡，地图上已经清空了一角，但还有三个巨大的能量源，以及上百个小红点，就是说还剩下3个宝藏和上百个小怪。
　　很好，哥的水晶弹药刚好够用。这一趟龙墓扫荡下来光获得的兵种装备至少可以全副武装一个百人团。正思索盘算间，探路的血鹰雷达上突然金光一闪！
　　大飞眉头一跳，金光！有宝？大飞急忙停下血鹰查看，看见了，是水底一具龙骨，龙骨胸腔处隐隐然有一个暗淡的窄小空间门！
　　然后金光又是一闪，金光豁然就是从空间门中发出的。大飞惊愕当场，不会吧，难道这也是个宝藏？猛然间，大飞发现这个龙骨的体型比其他的巨龙要小很多，尤其是颅骨的大小可能连三分之一都没到。别的巨龙尸骨如山，是半沉在水中有如小岛一般的存在，而这个小龙的尸骨却被水淹没。
　　我勒个去啊！藏得如此猥琐，连龙魂珠都没探测出来，这必定是隐藏副本了。问题是这是在水底啊，哥的高达进不去啊？天使也不能潜水，天使也进不去啊。实际上，除了常见的鱼人等海族兵种和拥有水战技能的海盗外，各国的常规兵种都不能下水。
　　就是说，最坏的情况就是玩家只能带着副英雄进入，一个兵都不能带。不然总不至于带战斗力弱渣的水手进去吧？而且这巨龙的体型如此之小，怎么看都不像是老死的巨龙，难道是英年早逝？总之，有内涵！这副本看似小，其实应该是难度最大的。
　　一时间大飞纠结了。卧槽，纠结个屁啊，最难的就留待最后考虑吧。
　　于是乎血鹰继续向雷达上的既定目标进发。然后看到了，这一刻大飞再度愕然！这个巨龙的尸骨非常大，足足比前两只巨龙要大一大圈，同时它也是雷达上最耀眼的能量体，这该不会是巨龙之王吧？这才是最难的！
　　那就啥都不说了，继续留待最后收工。也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队幽灵船英雄雷诺阿升级，雷诺阿对幽灵船防御加成+200，轻武器伤害-5，耐久度每秒恢复4点。
　　哦呀，又吃完一顿，老船长又升级了！那就啥都不说了，继续上路。先清掉两个同等难度的再说，最后在考虑最难的两个副本。
　　不过大飞又失望了，在血鹰的探路下，第三个宝藏又不是同等难度，而是体型小一号的巨龙，就是说难度减少了！
　　难度小就意味着BOSS弱，就意味着战利品少，但是这些都无所谓，关键是，这体型一小，就导致飞翔号明显传送不进去，飞翔号进不去就意味着古树堡垒也进不去，这反而是难度变大了！
　　我勒个去啊，在这种时候蛋疼哥！没有古树堡垒的轻易写意，让哥直接和BOSS对轰？这种坑爹事哥肯定不干嘛！
　　就在这时，塔米莉亚上前道：“城主大人，飞翔号在吞噬一个巨龙心脏就会获得升级，那时圣藤空间的传送门会开的更大更远，只要角度距离合适，能直接把圣藤空间门的出口开在巨龙的胸腔中，这样古树堡垒就能直接进去而不用把飞翔号传送进去了。”
　　大飞顿时惊悟！没错，飞翔号太高太长进不去，但古树半截埋在水里可以进去啊，古树还可以弯腰啊！哥就是这么牛逼，体型也无法阻止哥了！
　　就是说只需要在吃一颗心脏是吧？大飞无比期待血鹰侦察第四个宝藏的结果，但大飞又失望了，第四个宝藏还是一个小型号龙骨，飞翔号还是进不去！
　　大飞蛋碎一地，那么只剩下一个选择，挑战最巨型的那个有可能是巨龙之王的龙骨！哥打了两个副本只掉一些渣渣金币和兵种装，期待中的神器完全没有，这巨龙之王必定有神器吧？这才是这个场景的终极BOSS吧？
　　不过，巨龙之王有那么容易被几炮搞定么？还是换上地狱水晶火箭弹？没准巨龙之王的恐惧领域非常厉害，直接一来就把哥的全部部队直接恐惧，然后它又会各种魔法，那哥不是死得很惨？
　　这一刻，大飞再度不自信了！这可是大飞有如命根子的天使军团啊，万一栽在一个坑爹副本里，大飞那是要哭死在厕所啊！
　　不，哥还有一个选择，哥可以先挑战刚刚看到的隐藏副本啊！不要说哥还有一票能下水的海妖部队，就算哥一个兵都不带下去，以哥的属性，那也是一个小BOSS啊。那就这么定了，先挑战隐藏副本。
　　于是乎大飞的舰队开到隐藏副本上方，由于这一次天使部队不能出战，那么天使部队就可以留在船上治疗极地之寒的掉血了，塞尔维亚就可以跟着自己下副本了。至于出战兵力嘛，带不带海妖？这个问题又另大飞纠结了。
　　迪尔德丽主动请缨：“主人，请带上我吧，就算我死还是可以回到海魂仗中，请主人完全不要为我担心。”
　　我勒个去，哥是为海妖部队担心啊！万一哥败了，那就亏大了啊！不过，如果连哥这种牛逼打个小副本都打不下来，那么若干年后又有谁能打下来？
　　大飞一咬牙：“好，那就出战，全力以赴！”
　　就在这时，雷诺阿说话了：“勇士，你要跳进水中吗？这里可是北极的冰寒之水，虽然因为龙血的污染导致不能结冰，但实际上，水的温度绝对低的超乎想象，哪怕就是亡灵生物也会在如此冰寒的水中熄灭灵魂之火，更不要说是普通的凡人，如果没有足够特殊的潜水装备的支持，这几位小姐都不要下去，不过勇士，你应该是没有问题的！”
　　我勒个去，哥神圣寒冰之体当然估计没问题，但哥哪里晓得要带什么潜水装备啊！大飞惊道：“不会吧，这看起来不深啊！”
　　雷诺阿又道：“勇士，你就没感觉到，在如此凛冽的寒风中，我们的行船速度如此之慢吗？因为这里水的阻力比正常水要大很多，这里看似十几米深的水底其实相当于正常几十米，当然，勇士你有极限潜水技能，对你而言也不是问题！”
　　我勒个去，这是炎河地狱的寒冰版！


第918章 原来是毒龙萨瓦拉
　　发现这个隐藏副本不容易，进入这个隐藏副本更不容易，如此高的门槛更是坚定了大飞非下不可的决心！
　　但是，这也意味着自己只能孤家寡人的下去，自己一个人进去又能办成什么事？这一刻大飞无比后悔。早知道这次去东方世界要和娜迦抢祭品，那时就应该想到要准备潜水服的，只可惜自己根本就没意识到这个游戏细节。
　　正纠结间，鉴宝家的雷达上又是金光一闪，海底副本又在向自己招手。
　　大飞眉头一跳，一般而言，游戏中有威胁的东西都是出红光提示，至于发金光的东西，迄今为止，除了宝物就是机关，大飞还真没遇到过威胁！没准这里就是有个白捡的宝物，和当初艾丽菲尔拼死下炎河捡乌列尔戒指的情景如出一撤呢？
　　行！不纠结了，大不了失败挂掉也是哥一个人掉经验而已。
　　于是大飞便对大家笑道：“可能就是捡一个宝物不需要战斗吧，大家不要为我担心，我一个人下去就行了。”
　　于是乎，在天使们各种加血，加体力，加法力的状态魔法洒满一身后，大飞义无反顾噗通一声跳下水，然后头顶上无数的“-2”“-3”伤害数据有如红线般连线而出，同时大飞一划水就感觉自己是在沙堆里刨沙！
　　这极地之水，果然非同小可！连哥神圣冰霜之体减少50点冰寒伤害都如此掉血，要是普通的小兵一掉下来还不和掉进炎河一样立刻死翘啊？不过还好没有毒，不然这和粪坑何异？（注：——神圣冰霜之体：对诅咒，失明，精神，疾病，持续冻伤，寒冰减速等负面状态的影响减少50%~100%，对冰霜魔法的抗性提升50%，吸收50点冰霜伤害。）
　　漫长！看起来区区十几米深的距离在大飞的眼中是如此漫长，大飞感觉时间都彷佛在寒冰中冻结停滞不前，自己的血量和体力确是在不断的流逝！
　　开什么玩笑！如果哥这么优越的条件都没办法进门，哥可以吞粪自尽了！
　　终于，当大飞的体力飙红血量只剩下四分之一的时候，大飞终于潜入了水底，终于到达了副本入口，有如抓到最后的救命稻草，大飞拼尽最后的体力全力冲刺——场景一换！
　　哦也！这一刻，大飞终于如释重负的吐出一口长气！大飞深切的感受到这个进门的坑爹之处了，这尼玛绝逼是超越凡人的极限了，连哥这种神级航海术极限潜水和寒冰之体都这么够呛，普通凡人玩家要有多么牛逼的高科技潜水服才能达到哥这个水平？
　　不过现在不是轻松的时候，新的挑战刚刚开始！大飞已经做好了一进副本就立刻神级潜行蹲墙角恢复生命和体力的准备。
　　场景切换完毕，大飞眼前一片绿芒，一个欣喜的女性声音立刻响彻副本：“终于有勇士发现我了！勇士，请救救我，我将为您效忠！”
　　大飞眉头一跳，只见眼前就是一个小小的绿色空间，空间中央漂浮着一团绿色的烟雾，说话的就是这团烟雾！然后空间中别无一物。
　　大飞恍然大悟惊喜过望，原来是救人的隐藏副本！果然金光从来不坑爹！
　　大飞惊喜道：“请问你是谁？怎么救你？”
　　绿烟回答：“我是曾经的龙族英雄萨瓦拉，我的身体已经死亡，现在是我的灵魂形态，我的灵魂一直在苦苦支撑结界等待勇士的救援，现在我终于等到了，救我的方法就是与我签订龙族灵魂契约，这样我就可以从勇士的灵魂中吸取能量维持自己的灵魂生存，并随着勇士的成长而成长，我会用自己的实力报答勇士的救命恩情！”
　　——系统提示：龙族英雄萨瓦拉（当前处于龙魂状态）希望与您签订灵魂契约，签订契约后，萨瓦拉需要消耗你的经验值成长，请问是否同意？
　　大飞放天长笑！居然是龙族的英雄！哥苦苦追求天使英雄而不可得，现在无意之下居然捡到了一个龙族英雄！虽然她的等级估计是负数，但这种事情哥没理由拒绝啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　同意！
　　——系统提示：恭喜您！龙族英雄萨瓦拉成为您的副英雄，萨瓦拉当前处于灵魂状态，不占用您的战术位。
　　哦也！大飞急不可待的查看副英雄属性栏，副英雄栏里果然多了一个萨瓦拉，但当前状态确是“死亡”，属性也无法查看。看来估计要等她完全复活了才行吧？估计复活少不了一顿折腾了，但对牛逼的哥而言，没有什么能难倒我了。
　　等等！萨瓦拉？好像这名字有点耳熟？
　　只听绿烟欣慰道：“谢谢大人，现在的萨瓦拉没有多少力量可以为大人战斗，但大人对龙族有什么感兴趣的，随时都可以通过契约召唤问我。”
　　哦也！哥要问的多了。
　　大飞忙问道：“你为什么会困在这里呢？”
　　绿烟沉声道：“我们龙族曾经有一个叫萨马斯特的败类——”
　　萨马斯特！大飞瞬间下巴掉地！我勒个去啊，我就说萨瓦拉这名字有点耳熟，这尼玛不就是萨马斯特给伊丝塔修炼的那本《毒龙萨瓦拉龙息术》吗？
　　只听萨瓦拉继续道：“——他寿命将至，但他懦弱的害怕死亡将自己变成了一只巫妖龙，这是对整个龙族的侮辱！我的任务就是追杀铲除这个败类。但很遗憾，我最终败给他并沉尸龙墓，在龙墓中死去，即便我是英雄我也无法复活，我只能等待勇士的救援！”
　　我勒个去！冤冤相报何时了，你千万不要蛋疼哥给哥发什么击败萨马斯特的任务。女施主，哥这个兼职和尚要开导你一下。
　　大飞干咳一声：“我觉得没有几个人不害怕死亡啊，或许萨马斯特还有许多未了的心愿呢？这么多年过去了，他不再是他，你也不再是你，你还是没必要追杀他了吧，这对你我都是烦恼啊！”
　　萨瓦拉叹道：“的确，我已经不再是曾经身为龙族英雄荣光无限的我了，我获得了大人的救援重获新生，我的新生就为大人服务吧！”
　　哈哈，行！就等这句话，不蛋疼哥就行。
　　大飞又问道：“那你如何复活呢？”
　　萨瓦拉沉声道：“其实，生灵与死灵都是活着的一种形式，为了方便服务大人，当我的灵魂能量强大到足够的时候，我会先塑造一个人形的，至于龙型，这个问题我也需要好好研究。”
　　大飞惊喜得连连点头：“对对对，先把人形搞定！”一定要变美女哟，不然不能服务本大人哟，哇哈哈哈！
　　说话之间，大飞的生命和体力恢复完毕，应该离开了。
　　大飞便干咳一声：“现在我们该出去了，你有什么需要准备的吗？比如，需要带走的东西？”不要告诉哥，你身为龙族英雄什么宝物都没有？
　　萨瓦拉激动道：“终于要离开了，我唯一要带走的就是回收我支持结界的力量，请大人稍等！”
　　我勒个去！还真没有！不用说，肯定是被萨马斯特爆掉了。我说，不会是神器吧？如果是神器的话，难保哥不会重色轻友啊？
　　此时整个绿色的大厅开始波动模糊扭曲，萨瓦拉的绿烟也随之越来越浓，大飞隐隐从绿烟中看到一个女性人体的景象了，不错，就和当初的迪尔德丽一样，哥要的就是效果。
　　终于，大厅崩溃，场景一换，大飞又出现在了海底。水的阻力大，浮力当然也大，所以大飞浮上来就轻松容易太多了。
　　当大飞破水而出时，全舰队一片欢呼鼓掌。当大飞向众人介绍绿烟一团的萨瓦拉时，众人更是一片惊哗。
　　现在下一个目标就是挑战巨龙之王了，这事问问萨瓦拉吧，看她能不能提供一些信息。


第919章 巨龙萨伊苏之墓
　　当大飞向萨瓦拉询问巨龙宝藏的信息时，萨瓦拉惊讶道：“大人，您能出现在这里，您的来意我当然清楚，虽然身为龙族我并不支持您惊扰巨龙的沉眠，但作为您的下属，我依然会全力辅佐您，请问大人还剩下多少部队？”
　　剩下部队？大飞愕然道：“我的部队就没有损失啊？”
　　萨瓦拉惊道：“怎么可能？龙魂拥有碎魂特技，被龙魂击杀的部队是无法复活的啊！”
　　碎魂！无法复活？这一刻大飞终于知道龙墓的恐怖之处了！在英雄创世纪这款游戏中，没有杀敌一千自损八百的说法，胜利者可以在战后复活部队并拥有一切，失败者只能失去一切。所以玩家必须倾尽全力，奋力一搏，哪怕对手是神，哪怕伤亡数以万计，也要有如红眼般赌徒般孤注一掷。
　　但是，游戏中的确也是有很多无法复活部队的场景，比如曾经的地狱炎河，死在炎河里的部队渣都不剩，没有办法复活。这样的场景能让玩家真正的体会到战争的恐怖。
　　现在大飞不由得一身冷汗，如果没有古树堡垒，单凭自己的天使军团能不能保证在对攻中一兵无损的拿下前两个宝藏的BOSS？
　　就是说，这里的宝藏看似有5座，但玩家的兵力越战越少，到后面恐怕就无力为继了啊。
　　此时，萨瓦拉继续道：“看来大人的实力果然超凡，能来到这里不是没有理由的。不过大人要挑战的最大宝藏是时光巨龙萨伊苏，他除了拥有龙族常见的恐惧领域外，还拥有时间静止领域，凡人纵然能够克服对他的恐惧，但在他的时间静止领域中也依然会寸步难行，完全就是任由他屠杀——就是说，在普通的宝藏中，大人如果不敌还可以撤退，但面对萨伊苏，大人可能连撤退的余地都没有，大人还是决定要挑战他吗？”
　　大飞下巴掉地！双重领域，果然是龙王级别的！我勒个去啊，哥本来是不知者无畏，你这么一说，又不是不能复活又是不能跑掉，哥吓尿了啊。
　　就在这时，雷诺阿说话了：“但是我们没有选择，如果不清除这些龙墓的能量，我们就会迷失方向，无法离开。”
　　塔米莉亚也道：“不错！”
　　我勒个去啊，你们这两个吃货只顾着自己吃！你们一定是有私心的。
　　萨瓦拉哦了一声：“原来大人的目标是出去啊，好说，我路熟，我可以带路啊！请问大人要去哪里？”
　　这一刻，场面瞬间冷场。塔米莉亚的狂热表情更是瞬间呆滞！
　　大飞更是蛋碎一地，我勒个去啊！本来哥还想着破釜沉舟背水一战博他一搏，你这给哥指条后路不是存心蛋疼哥么？哥来都来了要是不进去看看，哥会纠结后悔的一辈子啊！
　　大飞干咳一声：“这个，还是讨论下如何击败这个时光巨龙吧，虽然他生前肯定厉害，但这不是死了吗？总不是没有机会的吧。”
　　萨瓦拉沉声道：“原来如此，既然大人要挑战萨伊苏的话，我唯一能帮大人的就是我用剩下的能量抵抗一下他的领域，但肯定坚持不了多久，剩下的只能靠大人了。”
　　大飞咬咬牙下定决心：“行，就这么办了——对了！”
　　大飞又想起一事：“这个萨伊苏很有名么？他的宝藏里有神器么？”
　　萨瓦拉正色道：“当然，传说凡人世界大名鼎鼎的法师之城七城联盟的前身就是在萨伊苏的指导下建立的，他这种级别的巨龙不可能没有神器。”
　　果然有神器！那就拼了，地狱稀有水晶火箭弹全部带上！哥从欧盟区回来，每个炽天使都带满了9单位，在巨蟹海放了一炮花了3单位，现在这两炮全都在这里放了，对了，还有哥全团补血的龙血合剂还有4瓶外加今天免费的一瓶，哥也要喝个够，为了神器，博了！
　　现在，大飞舰队到达巨龙萨伊苏之骨，这一战注定是一场速战速决的战斗，所以大飞决定孤注一掷把塞尔维亚也带上。至于塞尔维亚离开后，舰队的补血对抗极寒的问题，就暂时交给能加血的几百德鲁伊和藤妖兵种在那里撑住吧。
　　清光了四周游荡的几名浮冰怪后，全团准备完毕，飞翔号传送进龙骨，古树堡垒出击！进副本，场景一换。
　　一个空荡荡的大厅出现在大飞面前。大飞顿时愕然！金山呢？不，还是有东西的，大厅中间趴着一个全身覆盖着银色装甲的小龙，这体型就和精灵族的普通七级兵翡翠之龙一样大！
　　然后一个浑厚的声音响彻大厅：“欢迎来到萨伊苏的墓穴空间，我在多年前就已经预言到会有勇士到访，但是非常遗憾，我的财产都已经捐献给儿童慈善事业了，只剩下最后的传承力量等待真正的勇士前来领取，勇士，这一战你必须抱有必死的决心，必胜的信心，如果你没有做好准备，你现在还来得及退出去！”
　　这一刻，龟缩在古树堡垒中的大飞众人目瞪口呆！
　　安莉西亚也不由惊叹道：“这巨龙的口气和前面两只完全不同！”
　　卡特琳娜也惊愕道：“以巨龙的贪婪本性，居然会没有财宝陪葬，这简直称得上是龙中的圣人了！”
　　萨瓦拉正色道：“当然，萨伊苏的境界本就不是普通的巨龙能比的。”
　　而这一刻，大飞终于忍不住热血沸腾了，相比于那些高傲狂暴的巨龙，能和这样一个品行高端的巨龙交手，人生之大幸啊！
　　虽然不知道对方能不能听到，但大飞还是不由自主道：“我准备好了！”
　　而巨龙果然听见了：“很好，那么勇士，开始！”
　　这么一瞬间，大厅中的银甲小龙金红的光芒一闪，光芒瞬间覆盖大厅！
　　——系统提示：您进入了龙之领域，您的全部部队出现恐惧效果无法移动战斗，持续时间未知！
　　——系统提示：您进入了时间领域，您的全部部队出现时间静止，攻速移动速度降低90%！
　　双重领域，全中！大飞顿时惊呆！
　　也就在这一刻，萨瓦拉大喊道：“大人，看我的！”说话之间全身的烟雾爆射而出，覆盖大飞部队的金红光芒猛然黯淡！
　　——系统提示：您的部队从恐惧效果，时间静止效果中恢复状态！
　　恢复了！大飞大手一挥：“炽天使部队，轰击！”
　　二十道火焰弹拖曳着无比绚烂光华的火焰呼啸而出飞扑向大厅中依然趴地不起的小龙——轰轰轰轰！！！整个大厅瞬间一片火海，爆炸的火焰气浪充塞了整个大厅！
　　大飞两眼一眨不眨，看见了，火海飞腾中升腾而起的伤害数据——“-119！”“-120”之类的两位数数据！这寄予厚望的地狱火箭弹的伤害之低超出大飞的预期！
　　大飞心中一紧，不由的握紧了拳头。
　　就在这时，浑厚的声音再度响彻大厅：“这就是勇士的攻击？非常了不起！请继续！”
　　我勒个去！你装逼的境界也不是普通的巨龙能比的！大飞一咬牙大手一挥：“继续！”
　　——轰轰轰轰！第二轮地狱火箭弹再度将大厅变成一片火海！
　　萨伊苏依然稳趴大厅正中不动：“非常精锐的炽天使部队！如果我没算错的话，应该还有一发？”
　　大飞蛋碎一地，你就是系统，哥有什么你难道还不清楚么？你能不这么装逼么？
　　大飞叹道：“那就最后一发吧！”
　　最后一发是普通的水晶，其火焰的效果气势当然已经没法和前两炮比了。萨伊苏也不由的微微一叹：“可惜，差不少火候，那么，轮到我了？”


第920章 神一般的萨伊苏
　　一听说巨龙要出手了，大飞不由下意识的要将部队继续缩回古树堡垒后面。
　　就在这时，薄雾中传来萨瓦拉低沉的声音：“我，坚持不了多久……速战速决！”
　　这么一瞬间，大飞犹豫了！缩还是冲？
　　但是巨龙显然没有给大飞思考的时间，只见银甲小龙身上魔光一闪，一道冲击波震撼全场，大飞眼中的视野猛然一片模糊扭动！
　　——系统提示：萨伊苏之魂使用魔法“空间折叠扭曲”，您全体部队将受到百分比持续杀伤！
　　轰轰！！！古树堡垒轰然一震，一个大大的-3000伤害轰然而出，然后全体天使也猛然一晃，头顶上“-150！”“-120！”的伤害值也齐刷刷的跳出。
　　全场魔法攻击！5%比例的掉血？我勒个去啊，这种有没堡垒还有什么分别啊，已经没有退路了！大飞立刻掏出深渊血瓶，大手一挥：“全军冲锋！”
　　全团50多名天使飞腾而起，然后在又在空中撞上不明存在，血又是哗啦啦狂掉！显然，空间的扭曲和错位会将空间中的一切物体进行撕扯。
　　大飞二话不说先用掉今天的免费血瓶，塞尔维亚的大治疗术洒满全场，天使军团的血量瞬间挺住。
　　然后埃莉娜一挥手，银甲小龙身上土黄色的光芒一闪，身影也随之轰然一震，“-1631！”
　　埃莉娜曾经在赛场打出破万伤害秒杀六头蛇的神级破坏术崩裂术只对这只银色小龙造成了一千多点伤害！这银甲龙的魔抗何其惊人！
　　此时，在一路掉血之下，天使军团终于飞扑依然趴地小龙面前！而为了等待这一刻，大飞紧紧的扣住第二瓶龙血药剂——使用！
　　——系统提示：您使用了一瓶龙血精华药剂灌注了深渊血瓶！
　　——系统提示：您使用了灌注龙血的深渊血瓶，部队生命恢复35%，您获得龙血特技：狂暴，屠龙一击，碾压一击，撕裂打击，粉碎一击。当前部队数量51名，药剂处于最高效果。
　　来吧，哥还有3瓶！
　　第一排的力天使部队四边八方围住小龙出手了，她们挥出了大飞寄予与无限厚望的第一刀！
　　大飞当然知道在自己300多战略攻加成天使自身100的攻，天使接近100的基础杀伤将打出何等惊天地泣鬼神的伤害！
　　就算它的防御堪比城墙，但在哥吃药和神器加成的各种打击特技面前，哥也一样把你拆掉，这是哥的未来战士！如果这样都不行，几年后也一样没有玩家能行！
　　而且大飞还把属性面板上所有剩下的75个没有加的自由属性点紧紧的扣在攻击属性上，只要天使的攻击不佳，大飞将毫不犹豫的将这75点一口气全部加在攻击上，直破400大关！本来这些属性点是大飞考虑留着是否加魔力和知识的。
　　刀光齐闪！
　　“未命中！”“未命中！”“未命中！”……一大排未命中从小龙的头上呼啸而出，十几名力天使的挥刀全部落空无一命中！
　　大飞震惊当场！这是神之闪避？我勒个去。我的部队不停的在扭曲空间中掉血，而哥确摸不到他一根毛？这一瞬间，大飞猛然想起了当年在古城废墟赛场遇到的那个稀里糊涂被自己击杀黄金蟑螂，这种还怎么打？
　　副本中再度传来萨伊苏的笑声：“勇士，能克服我的双重领域冲到我面前就已经是令人惊叹的成就了，但我想，你也只能止步于此了。我还可以给你一个机会，请问是否放弃？如果不放弃的话，你的损失可能无法避免了。”
　　——系统提示：萨伊苏之魂向你发出投降要求，请问是否投降？请在半分钟内做出答复！
　　投降！哥居然还有投降的机会？这一刻，大飞感动的热泪盈眶，原来哥还有可以全身而退的机会，原来这个巨龙是如此好人！他是如此慈爱的关怀着玩家！不，这应该是这个游戏副本的设定吧？不然真的把玩家的精锐部队坑完了，玩家没准就要上天台了啊！
　　就在这时，埃莉娜确惊道：“这不是闪避，是位面转移！他看起来是在我们眼中，但其实是在另一个空间，我们根本就打不到他！”
　　大飞惊愕道：“就是说，我们只有投降了？”
　　埃莉娜沉声道：“我最怕的就是投降两个字了！”
　　萨伊苏哈哈大笑：“其实，你们还是有最后一个办法，我的能量不多，你们可以和我耗！你们能坚持到最后吗？”
　　大飞心下一跳，哥的3瓶药和萨瓦拉能坚持到最后吗？问题是，他牛逼哄哄的给了哥半分钟的投降时间啊，他的信心至少是半分钟，而哥能撑半分钟么？
　　安莉西亚猛然道：“不！我有办法，如果失败了就投降！”说完掏出一大个蜂巢：“古树堡垒立刻前往巨龙那里！这样可以减少我蜂群的损失！”
　　大飞眉头一跳，久违的蜂巢？难道安莉西亚又要表演当年的蜜蜂探隐形的拿手绝技？
　　不及多想，大飞立刻大手一挥：“纳西尔，快！”
　　随着纳西尔那一巨步轰然落地，萨伊苏不由笑道：“虽然我不知道如此慢的堡垒能干什么，但如此气势还是相当另人不安的啊，我还是躲一躲吧！不得不说，能逼我移位，你是凡人中的第一个！”
　　说完，银甲龙瞬间就从天使的包围圈中消失，然后又出现在大厅的边缘墙角！
　　会瞬移！大飞众人一片惊哗！
　　萨伊苏笑道：“你们看，现在我缩在墙角了，本来在大厅中间你们能四面围攻我的，但现在只能两面围攻我了，你们的胜利的机会更加渺茫，对了，这叫卡位吧？”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了，卡你妹的位啊！从来只有玩家卡BOSS的位，哥这么牛逼的玩家居然被BOSS卡位了，这是要逼哥吞粪自尽么？
　　就在这时，安莉西亚猛然惊悟：“墙角？有了！”说完一挥手，整个蜂巢中的蜂群嗡嗡呼啸而出，飞出堡垒中心的副本门，飞出堡垒直冲大厅天花板，数以百计的蜂蜜在扭曲的空间中被撕成粉末，但依然还有半数蜜蜂到达天花板，然后黑压压的贴着天花板飞向墙角的萨伊苏，此时蜂群再无损失。
　　大飞不由的一怔：“这是？”
　　安莉西亚激动道：“虽然整个大厅的空间都被它的魔法扭曲撕扯了，但是大厅墙面附近的那一小片空间确没有受它法术波及，否则的话，大厅的墙面也会震动，但墙面毫无动静，就说明那里是盲区！”
　　安莉西亚的话显然又被萨伊苏听见了，他哈哈笑道：“了不起！真的很了不起，行，我给你机会，这次我不瞬移，我就看看你这蜜蜂能把身为死者的我怎样？”
　　安莉西亚激动的咬牙道：“有种别跑，你等着瞧吧！”
　　萨伊苏笑道：“保证不跑！”
　　这一刻，大飞突然有一种颓然的感觉，哥在堡垒里说话都能时刻被对方听见，这完全就是神一样的对手啊？而对方明显是在和玩家逗着玩，不然真动手的话，哥这未来军团还不被他玩死啊？而且对方还是一条死龙的残魂，那么他生前究竟何等强大那就可想而知。
　　这一刻，大飞终于觉得自己的屠龙者，弑神者成就是多么的可笑，多么的有水分了。大飞再一次想起了马卡尔在当初的笔记上的留言“我越接近神，就越感到自身的渺小！”
　　说的太特么有道理了，以后哥再也不自称自己是神一样的男人了，哥差远了。
　　说话之间，蜂群贴着墙壁呼啸而下黏了萨伊苏一身。
　　萨伊苏笑道：“你确定你的蜜蜂叮到我了吗？”
　　安莉西亚激动道：“是盯，不是叮——大人，派部队进攻吧！”
　　不及多想，大飞大手一挥，天使军团在度顶着掉血飞扑向墙角再次夹着银甲龙狂砍，又是一大片未命中！
　　安莉西亚咬牙道：“继续！坚持！”
　　相信自己，相信哥的智能NPC英雄！大飞也咬咬牙，将第3瓶龙血药剂捏在手中——使用！
　　萨伊苏叹道：“半分钟时间过去了，虽然你们如此优秀，但非常可惜！要想在这个世界生存发展，光自身优秀还是不够的，关键是要比你的对手更加优秀，现在我来给你们上最后一课，如何面对失败！很多优秀的人才在失败后更加奋起，也有很多人在失败后一蹶不振，这说明后者并不是真正的优秀，那么就让我期待与你的下一次见面吧——”
　　大飞心下一凉，要动真格了么？安莉西亚更是咬紧嘴唇，脸上的汗水滴淌而下瞬间结为冰霜！
　　而就在这时——铛！一声清脆的刀甲相撞声响彻大厅！裹满蜜蜂的萨伊苏的头上猛然冒出“-516！”“屠龙一击-641！”伤害数据！
　　萨伊苏的喋喋说教不由的戛然而止：“咦？”
　　然后第二名天使又是一刀！“-571！”“屠龙一击-695！”
　　憋了半天的安莉西亚放声狂呼：“成功了！我破了它的位面移动了！”
　　大飞惊喜交集：“这么做到的？”
　　萨伊苏也不由的奇道：“同问！”
　　安莉西亚哈哈狂笑：“你认输，我就告诉你！”


第921章 装逼神技：大位移术
　　面对安莉西亚提出的认输要求，萨伊苏哈哈大笑：“光顾着说话，还真没注意到我的能量消耗的如此之快，我真是败给你们了，好吧，我认输！”
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验值+500万！
　　然后一道道金光从天而降：
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到40级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到42级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的升级到46级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的升级到48级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的升级到47级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽成功的升级到45级！
　　——系统提示：恭喜您，经过战斗的洗礼，您的自然守护者军团令成功的升到第4级，获得军团属性攻击+4，防御+4，获得军团特技“中级光明庇护”。
　　——中级光明庇护：军团中的生物受到光明力量的庇护，受到黑暗生物的诅咒打击特效影响减少20%，受到光明魔法的效果提升5%。
　　……
　　望着全家升级的一排排信息，大飞惊喜交集：“说认输就认输？”
　　此时萨伊苏在度出现在大厅中间哈哈一笑：“我都已经是死者了，还用得着争个胜负么？勇士，说说你是怎么破解我的大位移术的吧。”
　　安莉西亚激动欣喜道：“好吧！你真是一个有风格的好龙，我对空间和位面的见解可能比较肤浅，说出来你不要见笑。”
　　萨伊苏笑道：“能用蜜蜂破掉我的法术就已经是非常高端的了。”
　　安莉西亚干咳一声：“我们的宇宙是由无数的位面构成的，每一个位面就是一个独立的世界，冥界是一个位面，我们所在的凡人世界就是另一个位面。如果要打一个比方的话，宇宙就是一个无限大的大楼，位面就是大楼中每一个大门紧锁的房间。如果在一个房间中受到无法避开的攻击，那么立刻开门逃走去另一个房间当然是不错的选择！”
　　萨伊苏笑道：“的确，但是我没必要敲开另一个房间的门啊！”
　　安莉西亚笑道：“正是，另一个房间的门又称之为位面壁垒，即便是神也没有力量轻易的敲开，所以你并不是去另一个房间，而是站在房间外的走廊里，这个走廊又称之为过渡位面或星界。星界走廊通往所有的房间，所以有能力在各个房间自由穿梭的大法师又称之为星界大法师，这是神一般的存在。”
　　萨伊苏哈哈大笑：“不错，我就是站在你所比方的走廊里！然后呢？”
　　安莉西亚笑道：“但是这个走廊并不是现实中的走廊，你并不能在门外静止，你必须有旅行的终点，你的起点就是终点。就是说，当我们的天使挥刀砍向你的时候，你其实已经在星界走廊中往返了无数世界，或者就在门外徘徊，然后找一个特别到位的时间点回到房间，那一刻你刚好能避开所有的攻击。”
　　萨伊苏哈哈大笑：“不错，这就是大位移术的原理。我其实在房间中进进出出躲刀很多次了，还动用点了时间静止的手段。不过勇士一开始的炽天使火焰攻击是无缝衔接的魔法攻击，这就真的不太好躲，只有吃点亏，在回房间的时候还是硬抗一下吧！”
　　大飞恍然大悟，随即讶然失笑！屁的大位移术，说的这么夸张，其实就是玩家常见的骑在副本门口和副本门外的玩家PK嘛。一旦顶不住了就缩进副本补满血，然后在冲出副本再战，再缩。
　　安莉西亚兴奋道：“正是因为我看出你是必须要回到房间的，所以我就把大群的蜜蜂都埋伏在你必定要出现的地方，当你回来的那一刻，蜂蜜就会先先后后附着在你身上，就是说，你此后就是带着上千只蜜蜂在不停的星界旅行，你的法力消耗的起吗？”
　　原来如此！
　　萨伊苏也终于恍然大悟：“一般的蜜蜂是不可能做到这一点的，你这蜜蜂绝对不一般！”
　　安莉西亚一敲响指：“冰果！因为每一只蜜蜂里都被我喂养了用来追踪控制的魔力花粉，这些充满魔力的花粉杂质才是你旅行的最大负担！”
　　萨伊苏哈哈大笑：“厉害！我输的心服口服，你们真是非常优秀的勇士！”
　　安莉西亚笑道：“我也有一事不明，无论是位面旅行也好，还是时间静止也好，需要花费的法力都是太多太不划算，其实你随便用点法力施展一个攻击法术，我们可能立刻就要败北，你何苦费那么大的力气用来躲避呢？”
　　萨伊苏龙头一晃，一声长叹：“勇士，你就不觉得我这个技能很装逼吗？”
　　——啊噗！装你妹！大飞又是一口老血狂喷而出！难怪一开始就觉得这龙很装逼，原来丫就是一个装逼龙！装逼是要付出代价滴，骚年！
　　萨伊苏继续感慨道：“所谓的境界，说到底就是装逼的境界！”
　　我勒个去！这BOSS也太潮了！还真不愧是中国区的产物，要不是他是NPC，哥都误以为他也是一个玩家了。
　　大飞也不由的肃然起敬：“所以就算是死，也要装逼？”
　　萨伊苏正色道：“没错！装逼深入了我的灵魂，我就算是死的只剩下一个残魂了也要装逼。好了，我能量无多即将消散，我非常高兴能在预言后的那么多年后等到勇士你的到来，我先把我的境界传授给你吧！”
　　——系统提示：您获得萨伊苏之魂赠送的“大位移术智慧卷轴”。使用该智慧卷轴，您将无条件学会隐藏技能大位移术。该物品为特殊道具，无法交易。
　　大位移术：使用该法术，您将通过位面转换的方式有效的避开物理攻击。开启法术需要300点法力，该法术每持续一秒需要消耗100点法力。开启法术期间玩家不得移动和进行物理攻击。
　　望着这个金灿灿的卷轴，大飞惊愕当场！这就是神之闪避的装逼神技？我勒个去啊，哥一共都没多少多少点法力，每开一点就消耗100点法力，哥玩得起？
　　不过，这技能配合和尚的坐地，那真的就是非常装逼啊！


第922章 萨伊苏的神器奖励
　　见大飞一脸惊愕的表情，萨伊苏哈哈笑道：“勇士，怎么样，是不是很酷炫的法术啊？这样的法术一般人是不可能学会的，但我确能将它抄录进智慧卷轴中，想不会都不行。”
　　大飞哭笑不得：“现在用不起啊，法力不够啊……”
　　萨伊苏笑道：“慢慢来嘛，对于主帅而言，这可是关键时刻防斩首的神技啊——好吧，在加上这个东西多少也能缓解一点点你的法力问题吧。”
　　——系统提示：萨伊苏之魂赠送您神器“龙王之冠”。
　　——龙王之冠：神器，装备位头部，攻击+30，防御+30，魔力+30，知识+30，领域技“龙之威严”。
　　龙之威严：有一定的几率对战场上的敌军随机造成恐惧效果。对机械体无效，对龙族生物有额外几率加成。
　　神器？！这一刻，大飞木然当场！
　　我勒个去啊！虽然知道打败他的奖励多半有神器，但居然没想到他是以这种方式随随便便的送给哥？
　　多多少少缓解一点点法力问题？你丫不装逼会死啊！回过神来的大飞激动的屎尿齐流当场给跪：“龙爷爷！您老人家还有什么宝物干脆一块拿出来让我继承掉吧，不要继续卖关子了！”
　　萨伊苏哈哈大笑道：“没多的了，都说了捐献慈善了——”说到这里，萨伊苏语气一转：“小朋友，你很了不起呀，我以前见过你没？”
　　大飞不由得一怔，这是和谁说话？
　　就在这时，大厅中的稀薄绿雾中传来萨瓦拉的虚弱声音：“萨瓦拉见过萨伊苏大人，萨瓦拉在战争学院毕业的时候是由受邀前来颁奖的大人颁发的证书。”
　　萨伊苏感叹道：“原来如此！你的出现不在我的预言之内，这里也不是你这么年轻的英雄沉沦的地方，我把我剩下的神格残片和最后的力量送给你吧，希望你能依托在残片上重生！至于这套星界战甲就是我送给你的礼物！”
　　说话之间，银甲小龙猛然爆发出耀眼的光芒，那一身银甲也有如圣斗士紫龙爆圣衣般四散飞射！
　　——系统提示：您获得萨伊苏之魂转赠给萨瓦拉的龙族星界战甲……
　　大飞猛然一喜，龙老爷子果然还有货！
　　此时不及查看装备属性，在幽灵小龙体内的耀眼光芒照耀下，整个大厅的空间再度开始波动扭曲并压缩，弥漫大厅的萨瓦拉绿烟连同扭曲空间一同被吸进光芒之中！
　　这一刻大飞身处一片黑暗虚空，虚空中传来萨伊苏模糊的声音：“勇士们，分别的时候到了，继续努力吧，你们的未来非常漫长……”
　　萨瓦拉激动道：“谢谢萨伊苏大人提携！”
　　大飞放天长笑：“多谢龙爷爷，我会继承你的境界的，你放心！”
　　——系统提示：您获得被洗礼继承的萨瓦拉神格残片。
　　场景一换，大飞再度出现在熟悉的血肉场景中。大飞如梦似幻再度恍然，说到底，这个副本还是他的心脏，只不过他为了装逼才用力量构建一个华丽的大厅而已！这就是境界啊。
　　真感慨间，又是叮咚一响：
　　——系统提示：您成功的挑战萨伊苏之魂，获得萨伊苏的认可，您获得成就《萨伊苏的继承者》，您在七城联盟中的声望变成尊敬，您的世界声望+1000。
　　哦呀，还附送哥一个声望！而且还是最难获得七城联盟的声望！这可不是一个城，是全部七个城！哇哈哈哈，老爷子，谢谢了啊！
　　此时全军一片欢呼，大飞则开始迫不及待的查看老爷子最后的礼物：
　　——龙族星界战甲：龙族生物专用装备，防御+300，魔抗+90%，物理伤害-5，受时间系空间系法术的影响减少75%。（赠品，萨瓦拉专用）
　　龙专用的战甲！这一刻大飞还真是大开眼界了，而且这防御相当于直接加了3级抗魔城墙，还真不愧是未来的高端！
　　然后大飞迫不及待的又掏出一颗绿芒闪闪的晶石，这就是继承了萨伊苏神格的萨瓦拉了吧？
　　大飞急忙问道：“萨瓦拉，还好吧？”
　　晶石光芒一闪，激动的声音从晶石中传来：“我获得了萨伊苏大人最后的力量以及他的一部分知识，更重要的是，我有了神格为依托就不再是亡灵龙了，只要我不断的积蓄力量就可以重塑肉身，至于现在，我可能需要沉睡一段时间与神格中的知识完全融合。”
　　大飞欣喜道：“好，你慢慢休息，好好融合吧！”
　　晶石振奋道：“等我醒来的时候我会给大人一个惊喜的。”说完晶石立刻黯淡。
　　大飞也终于长长的松了口气，这一趟龙墓之行是要升级有升级，要神器有神器，要美女英雄有美女英雄，而且还是高大上不得了的龙族英雄，哥无愧此行了。
　　不过还没完呢！虽然我很在意，但你老人家肯定不在意吧？
　　于是乎部队撤出副本，龙墓再度坍塌，一团金光闪闪的巨大心脏出现在龙骨中。而此时，舰上的留守部队已经冻的要死不活，倒的倒，趴的趴。
　　雷诺阿激动道：“勇士，你回来的正好，赶快治疗部队啊！”
　　我勒个去！你激动个屁啊？你确定你关心的是部队的死活？现在也没什么可说的，天使军团和塞尔维亚急忙抢救，然后塔米莉亚和雷诺阿该干嘛的干嘛。
　　至于大飞，则郑重其事的将萨伊苏奖励的神器王冠戴上。
　　哥就说哥一直没有好头盔，现在就有了啊！有了它，哥不大不小也算是一个人形龙了！行，就让哥在后面的战斗中看看这个领域的效果。而且有个这个王冠，哥的知识值也刚好破百了，哥也该落实一下哥自己的神级光明魔法了。不过现在没有技能点，还是先等等吧。
　　随着盛宴的结束，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号圣藤之心获得大量的能量，船只等级升到11级！船只耐久度+5万，船只防御+100，船只法力+1000，圣藤空间的容积+1000单位。
　　——系统提示：您的团队幽灵船英雄雷诺阿升级，雷诺阿对幽灵船防御加成+200，轻武器伤害-5，耐久度每秒恢复5点，提升幽灵船速度+0.5。
　　雷诺阿哈哈大笑：“我的防御提升能力可能到达极限了，但我现在多了提速属性了，以后我们的船队会越来越快！”
　　大飞心情大好：“恭喜恭喜！实在是我军大幸啊！”
　　塔米莉亚也出现在大飞身旁激动不已道：“城主大人，圣藤空间进化成功了，现在可以直接远距离传送纳西尔古树进剩下两个龙墓的大门前了！”
　　大飞哈哈大笑：“那就出发！”
　　现在最难攻克的副本都攻克了，剩下的两个完全就是不值一提了。大飞开始则开始查看一下久违的飞翔号属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：11级。
　　船长：大飞。大副：塔米莉亚。
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+2），厄运之舟（敌我双方幸运-3），建筑灵体，圣藤空间，自我恢复，黑暗领域。
　　船只耐久度218400/218400。
　　船只法力：3000。
　　船只速度：12。
　　——船只装甲防御：左舷843（基础410，九头蛇装甲两侧加装甲200，大飞英雄属性加成233），右舷843（基础410），船首618（基础385），船尾619（基础386）。
　　船只辅助装备：九头蛇大炮，九头蛇装甲，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘，魔力充能水晶10。
　　……
　　看到飞翔号如此属性，大飞不由的万分感慨，下一步就是等她长出村子了。不过在此之前还得先把九头蛇的尸骨消化掉吧。而圣藤成长的越快，肯定也是消化的越快。
　　对了，关于这个这个九头蛇毒血的消化问题也是该请教一下用毒的行家萨瓦拉啊，还是干脆让萨瓦拉直接收伊丝塔当徒弟吧，免得她一个人闷在房间里无人指导学的难受，那就等萨瓦兰睡醒了再说，现在就继续让伊丝塔自学点基础，免得以后教的费劲。
　　正当大飞规划感慨间，雷达上红光一闪，又有几只浮冰怪小怪出现了，此时整个的地图上的浮冰小怪不足30多只。
　　大飞也不由激动的扶正了头上的神器王冠，来吧，这浮冰怪是龙魂，也算是龙族生物吧？神器的龙威对龙族有额外加成吧？检验神器效果的时候到了。
　　在全舰队的战斗准备中，浮冰怪依然有如鱼雷般气势汹汹的冲过来送宝，进入战场，战斗开始！
　　就有这一刻，大飞头上红光一闪，一道红色的光域瞬间覆盖战场，也就这么一瞬间，鱼雷冲击的势头猛然停滞！
　　——系统提示：您的神器特效龙之威严启动，敌人成功的受到恐惧的影响，无法战斗！
　　哦也！说中就中，牛逼！


第923章 会长要哥亲自上机
　　遭遇战很快结束，龙王之冠对龙魂怪的威压效果好的超乎大飞想象。
　　一般而言，亡灵生物的生命没有真正意义的肉体承载，就是颅骨中的一团灵魂之火，或者就是一团实体都没有的灵体，对精神冲击的抵抗力要弱不少，被神器有效威压也是意料之中的事情。
　　后面的两个龙墓对大飞而言已经没有任何悬念了，唯一的悬念还是蛋疼的满地找神格晶石。还是老办法，把所有的晶石都收集在一起等待集中辨认吧。
　　下午3点，大飞完成了最后一个龙墓的清扫，所有外面的野怪也全部清空，龙魂探索珠上一片空白。
　　雷诺阿再度升级，其他属性没变，就是速度+1。
　　至此大飞终于完成了龙墓的探险，这次探险一共获得金币2141万，当然，这都是小钱，只够还希尔达装修一个船上传送阵的消费。然后获得S级龙魂剑，龙魂甲，龙魂盾333件，一共111套。然后神器王冠什么的就不赘述了。
　　不过收获虽然大，但是代价也有点蛋疼。要是早知道萨伊苏是考验玩家的副本就不该把那两发宝贵的地狱火箭弹用掉。现在去新东方就少了一大强力杀手锏了。
　　不过也不要紧，东方世界在怎么强，也不至于比龙墓都强，哥多了一个龙王神器，外加久违的斯基拉船首像，双重恐吓，总要好打不少。
　　此时，雷诺阿万分感慨道：“想不到我居然能在有死之年游览龙墓，唯一的遗憾就是没办法和勇士并肩作战了。现在龙墓的干扰能量已经被我们吸收，地球磁场终于恢复正常，我可以带路出发了。对了，勇士如果有兴趣的话，自己也可以学学这个技能，不过一般情况下是用不着的。”
　　——系统提示：您获得雷诺阿赠送的“全球定位”技能学习笔记。使用该笔记您将花费1个技能点学会神级航海术隐藏子技能“全球定位”。
　　——全球定位：通过地球磁场定位，能在任何地点确定自己的具体方位。
　　大飞讶然失笑。果然，这个人混高端了，钱自动往面前跑；玩家混高端了，各种技能装备也会自动往面前跑啊。话说这技能一般情况下还真心用不着，航海术的技能就是这么蛋疼。行，等哥以后技能点多的发霉的时候再说。
　　大飞笑道：“老船长客气，老船长这一路行来就是和我们并肩战斗啊！行，那就请老船长带路吧。”
　　现在，舰队在有如地下溶洞的黑暗冰海中缓缓前行，新的旅途再度开始。
　　不过前方的道路艰难漫长，大飞依然不敢掉以轻心，忍受着环境的枯燥乏味在前方血鹰探路。表面上看，绕道北极好像是近路，但以当前的速度，一切又成悬念了。如果不是这一天的丰盛收获，很难说是不是坑。
　　不知不觉间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你在特殊海域航行时间超过3天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+154万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　新的一天再次到来。大飞也被这惊人的174万经验给震住了。毫无疑问，刚刚过去一天的龙墓之战也被算进航海训练中。
　　就是说，哥的天使军团离创世天使又近了一步。很好。至于现在嘛，当然是幸运之手冷却时间到了，该验货了。
　　大飞立刻将获取的上千块不明晶石全部倾倒洒满甲板，然后定定的盯着这些晶石看了几分钟，观察时间差不多了吧？前戏也够了吧？那么，开始！
　　——系统提示：您使用了神级幸运术子技能幸运之手……
　　一道彩虹之光升腾而起覆盖全军，而大飞则目不转睛的盯着晶石一动不动！
　　没有！期待中的金光三闪没有出现！不，连一闪都没有出现！
　　大飞难以置信的揉了揉自己的双眼，一个晶石一个晶石的抚摸再看，没有！真的没有！
　　我勒个去啊！怎么可能，这可是哥扫了三个龙墓，把三个龙墓地面上血洼里所有能搬走的石头一个不剩全都搬走了，就算露掉一两个是运气不好，但总不至于把三个全漏掉吧？
　　是哥技能不足没有发现？也不可能啊！最后两个是小一号的龙墓，它的神格在怎么也不至于比第一个发现的神格要高档，要更难发现吧？
　　大飞焦急之下急忙喊来卡特琳娜众人过来帮忙辨认。当然，那时她们在副本里辨认不出来，现在当然也未必能认出来，但万一哪位美女的小宇宙爆发呢？尤其是安莉西亚这种爆发型选手能时不时创造点奇迹。
　　就在这时，雷诺阿的幽影人形也出现在人群中：“勇士这是要干嘛？”
　　大飞有如遇到救星：“老船长，您帮忙看看，我怀疑这里有神格碎片，神格碎片是这样的——”说完就把成品神格给雷诺阿对照。
　　雷诺阿哈哈大笑：“勇士，寻宝者有一句谚语，能被当场发现的宝藏才是宝藏，不能被发现的就是石头。你捡再多回来都是石头，宝藏只会给能发现他的人，这就是你鉴宝家职业的存在意义啊！”
　　大飞顿时愕然，随即恍然大悟，原来如此！
　　这里终究是游戏而不是现实。比如现实中常见的街头刮刮奖，头等奖是30万，二等奖是15万等等。如果你不知道哪一张会中头等二等三等，那么有一个终极粗暴的简单办法，那就是花个几十万那把那一摊子刮刮奖票全买下来，总会中奖的！理论上保本也是没有问题的。当然，理论上。
　　大飞一个不漏的收集齐所有的晶石就是这种包场思维。但游戏中完全不同，游戏中如果你没有专门的“中奖”技能，你就永远不会中奖。
　　又比如游戏中同样一个地点，没有藏宝图的人挖地三尺也挖不出一根毛，但有藏宝图的人直接过来一挖就出宝。这就是有技能道具的玩家和没技能道具的玩家区别。这道理也同样适合探矿等等。
　　就是说，自己捡回来的这些全不是神格，就像当初自己在藤林空间想当然的捡了一大堆土块结果全不是种子一样。就是说自己错过了3颗神格啊，要是早知如此，就在这里呆三天，一天打一个副本用一次幸运之手？
　　但是这么极寒的环境怎么可能呆三天！哥这么忙又怎么可能呆三天？一时间大飞众人纠结无奈叹气连连。
　　雷诺阿笑道：“虽然不是神格，但这些晶体也不似一般的晶石，我还真不认识，这也是一笔收获啊。”
　　哎，也是啊！其实换个角度来想，是哥牛逼才能发现一个神格。若是换成普通的玩家团队过来，就算他们也有毛都不放过一根的清场意识，但他们就是发现不了。说到底，这就是普通玩家和哥的差距啊！如是一想，大飞的心里终于好受了那么一点点。
　　就在这时，过来看热闹的希尔达笑道：“这是龙血石，由龙血的精魄凝结而成，听说城主大人捡到了一个失去身体的龙族英雄？那么把这些龙血石融化后就可以为她重塑肉身，这是最好的龙族材料。”
　　“原来如此！”雷诺阿不由赞道：“多谢赐教，让我也涨见识了！”
　　我勒个去啊！有心栽花花不开啊！大飞猛然一喜：“那怎么融化重塑呢？”
　　希尔达哈哈一笑：“这我就不知道了，反正城主是最近最红最出名的，去问问那些天使长不就行了？就算他们不知道，他们也总应该有熟人知道的。”
　　大飞惊喜道：“多谢希尔达小姐赐教！”
　　希尔达确是望着大飞呵呵一笑：“怎么个谢法啊？”
　　大飞不由得一怔，这不就谢了？还想怎么谢？我勒个去，她原来是这么个谢法！
　　想明白的大飞干咳一声：“这次搜集龙墓小赚了一笔，有个2000万吧，我先还掉希尔达一部分欠款再说！”
　　希尔达拍手一笑：“不愧是城主大人，你一看就知道你是高富帅！”
　　高你妹的富帅！望着刚刚到手的2000万还没煨热就还出去了，大飞不由的失落连连。
　　希尔达确是心情大好：“其实神格在于强，而不在多。虽然城主大人失去了三颗神格但其实也没什么可惜的，因为你肯定没有精力全部经营，你只能集中全力经营一颗，所以城主大人想开一点。”
　　原来还有这个讲究！大飞心塞的心情瞬间想开，不由惊喜道：“那这颗神格怎么经营呢？”
　　希尔达笑道：“死去龙族的神格当然是用来造强大的幽灵龙了，这可以去问那位萨马斯特啊。”
　　大飞哦了一声，一瞬间就想起了船舱中的九头蛇尸骨，就是说以后可以考虑造一个亡灵九头蛇？或者用来和萨马斯特换好货？
　　于是乎，有了下一步目标计划的大飞再无纠结，心情平静的投入到航海中。
　　就在这时，大飞的手机响了，大飞抓起手机一看，是小丽。
　　大飞急忙挂机下床开窗接电话：“小丽啊？什么事啊？”
　　小丽讶道：“哥又在跑业务？”
　　大飞干笑道：“是啊是啊。”
　　小丽哦了一声：“明天上午9点，公会有一个超大型活动，非常重要，会长希望哥能亲自上机参加，当然，哥不打仗，就是跟团就行。不知哥能不能请假呢？”
　　大飞讶道：“会长看得起当然没问题，但既然就是跟团为什么非要我亲自上机呢？”
　　小丽笑道：“可能会长觉得哥是一个福将吧，哥亲自上她放心。”
　　我勒个去！哥是牛逼不是福将啊！大飞哈哈笑道：“原来如此，没问题，没问题！”


第924章 如愿以偿的日本区
　　血薇公会说的重要大型活动当然就是昨天各大公会组织好的援助惊天巨雷建城的行动了。不过援助建城倒是其次，主要还是各路大军从神域空间的各个出口探索未知的地图。
　　虽然正式的总攻是在明天上午进行，但是星辰前期到达部队的准备工作已经开始在神域空间中进行。即星辰的队员尽量在每一个场景的边缘四处囤积部队，挖工事修拒马，这是领主系的战地工事技能，能让玩家的部队在野外也能据险而守，也能给后面的运输队起到掩护作用。
　　虽然神域空间是一个场景不断变化的迷宫，但攻破迷宫就有效粗暴的办法就是利用人海一填而过，只要迷宫的任何一个地段在站满人，那迷宫就无所谓迷宫了。这就是超级公会的力量。
　　与此同时，屠龙公会的高端玩家们也没有闲下来，图书馆的资料收集再度获得进展，客戎一族的出没区域再度缩小搜索范围。
　　不过，对于玩家而言，大边荒本来就是一个未知的区域，大军团在这么广阔的区域无头苍蝇般乱撞是绝对不行的，所以必须要有最精锐的选手充当探路先锋。屠龙探路先锋的就是常亮。
　　自从屠龙买了大飞的吸血技能卷轴以后，常亮的特长“万军之嚎”的兽人ID“霸王龙”真心不要玩的太惬意。尤其是对于兽人而言，没有武力解决不了的问题。
　　经过这一段时间的发展，常亮也到达极限了。所谓的极限并不是把整片地域征服并赚多少多少钱，这不是常亮这种级别的选手该干的事，他需要做的就是开拓，不断的开拓。
　　所以这一次探路，常亮的号又装备了一身提升后勤术的装备，以及各种疾行卷轴，最关键的就是他携带的兵种，影狼。一种可以潜行，机动力超强，体力恢复超高，又可以通过嗅觉听觉搜索目标的特殊兵种。这既是一只侦察部队，也同样是一只可怕至极的暗杀部队。
　　出征在即，马英龙再次将常亮喊到办公室，并亲自给常亮倒满一杯葡萄酒：“干！”
　　常亮不由的一怔，随即一饮而尽哈哈一笑：“大哥，你这是干嘛啊？”
　　马英龙摇头叹道：“我小时候看电视，看见皇帝给出征大将送行敬酒，就一直非常有感触。这不仅仅是一个仪式，而是因为古代信息落后，部队一出征那就只能看大将的本事了，皇帝在家在急在担心也只能等了。”
　　常亮哦了一声：“传说中的将在外军令有所不受。”
　　马英龙点点头：“正是，所以这杯酒意思就是这次行动全权由你负责，我一概不过问，不指挥！”
　　常亮惊愕道：“大哥，姜是老的辣啊，万一我犯错了，你就眼睁睁的在背后看着？”
　　马英龙呵呵一笑：“即便是错，但只要当成正确的去执行，将错就错，没准还能有意外之喜。好吧，还有一个原因就是我的性格都被我国内外的老朋友老对手都摸准了，这种感觉非常不好，所以我就让你们年轻一辈海阔天空的去闯。”
　　常亮哦了一声：“明白了，那我就只有请大哥尽量放心吧。”
　　马英龙点点头：“还有，这次行动最好是在9天内，也就是国战区开服前搞定。这就是有底牌和没底牌的区别。现在日本区不知道在折腾什么，完全没有把国战区当一回事，这就是有底牌有恃无恐。虽然他们很逗，但有时候最麻烦的就是这种逗逼，因为只有把自己变成逗逼才能理解这群逗逼，这的确是一直很痛苦的事。我不想让他们成为我们的麻烦。”
　　“明白了，我会全力以赴，不过我还是先向大哥讲解下我这次的行动计划吧，我的计划是三路探路队并进……”
　　……
　　日本区，三菱战队指挥部。
　　对于如何进入神罚之城的问题，三菱战队已经不需要过多的纠结攻略了，三菱战队15名领主级队员的优势就是能直接面见魔王这种相当于人类皇帝的顶级权限NPC，那么就将自己的优势进行到底。
　　三菱战队只认准了一条，只要不停的做魔王发布的高难任务，取得魔王的信任，一切问题都不是问题。而昨天那四场大型副本打下来虽然血本无归，但是最大的收获就是获得了魔王的极大赞誉，那么只需要继续赢得赞誉就行了。
　　现在绝对厄运的剩余时间已经进入了倒计时，又一个争分夺秒的高难任务的完成更是另魔王龙颜大悦。友好度已经到达顶峰，与NPC达到这种友好度没有什么不可以谈了。
　　冢本队长亲自操刀的厄运骑士开始不失时机的提要求了：“魔王大人，我们觉得我们需要挑战更广阔高难的战场，我们想去神罚之城战场，拔掉那座恶心的天使堡垒。”
　　但令人意外的是，魔王确是脸色一沉，语气不悦道：“神罚之城战场是马尔巴士（Marbas）魔王负责的战场，也不需要你们插手，你们是本王精心培养出来的勇士，没事过去帮他干什么？此事不得再提！”
　　三菱指挥部顿时傻眼！本以为水到渠成的事情居然在最后关头卡住了？原来魔王之间也有利益之争？
　　这一刻，连熬两个通宵的五十岚不由的腿脚一软身形一晃：“想办法，一定要想办法！我们第二步计划失败了，但第三步无论如何都不能失败，无论采取什么办法，也要达成目标！”
　　一时间，三菱战队议论纷纷，各抒己见。
　　很快，冢本队长立刻就有了想法：“说到底，这也是系统为了平衡，所以神罚之城目前只有弱势守城一方光明联盟才能进，强势攻城的地狱方玩家不能进。但是如果这种平衡打破了呢？”
　　杀生关白惊讶道：“我们总不可能培养光明联盟的十字军像欧盟区那样击退攻城的地狱势力吧？”
　　冢本立刻道：“就是欧盟区啊！欧盟区的平衡已经被打破了！”
　　这一刻，五十岚也回过神来：“而我们地狱族是拥有跨区作战能力的种族，我们可以跨区去欧盟区？！”
　　冢本咬牙道：“这是唯一可行的想法了！”
　　五十岚激动道：“不管行不行，赶紧试一下！”
　　于是，在全战队的期待下，厄运骑士再度向魔王进言：“陛下，但是欧罗巴位面的神罚之城战场已经崩盘了，如果我们过去帮他们一把，既可以获得魔神顾全大局的赞许，也能提升陛下的声望啊！”
　　魔王猛然回过神来，不由得拍手大赞：“有道理！你们真不愧是本王精心培养出来的勇士，好，就这么办！”
　　——系统提示：您获得跨区支援欧盟区神罚之城战场的资格，请在半小时内做好跨区出征准备！
　　真的能跨区！望着各大屏幕上刷屏叮咚的15条系统信息，三菱战队一片欢呼！但短暂的欢呼后各队员再度回过神来——这只是证明了地狱族的玩家也可以去神罚之城，但我们要去的是本区的神罚之城，去欧盟干嘛啊？和欧盟区的玩家对磕吗？浪费时间一点意义都没有，简直就是八嘎！
　　冢本急道：“陛下，那我们什么时候能去我们位面的神罚之城啊？”
　　魔王哈哈狂笑：“勇士，这么简单的道理还不明白？如果你们能稳定欧罗巴战场的局势，甚至拔掉欧罗巴战场的天使堡垒，你们就将从魔神那里获得巨额的功勋，而本王也将被魔神提拔，取代一直在本位面神罚之城战场碌碌无为的马尔巴士（Marbas）魔王，那时，本位面所有的地区都会被你们敞开大门，赶紧去准备部队吧勇士们，本王相信你们的能力一定能做到！”
　　——系统提示：您获得跨区任务《逆转欧罗巴位面神罚之城战场的局势》！
　　还真发任务了！这一刻，三菱战队再度傻眼，还真转入了和欧盟区玩家对磕的局面！
　　五十岚扶了扶眼镜：“诸君，这是好事还是坏事啊？”
　　冢本咬了咬牙：“魔王说的有道理，我们面前的道路不进则退！我建议接下这个任务，欧盟区的玩家不可能是我们的对手！”
　　五十岚沉声道：“就算与欧盟区的盟友翻脸也在所不惜？”
　　众人纷纷道：“根本也算不上什么盟友，他们背地里卖神器给中国人大飞，希望借大飞之手在国战区对付我们，是该借这个机会教训一下他们了！”
　　五十岚下定决心：“好，诸君，准备兵力和物资，准备出击！”
　　北京时间下午4点，东京时间下午5点，英国伦敦时间上午9点，欧盟区神罚之城。
　　突而其来的区域信息另所有在城外悠闲搜敌刷怪的欧盟十字军玩家一片哗然：
　　——神罚之城区域信息：神罚之城区域国战即将开启！日本区玩家服部将臣，杀生关白，越后之龙，枪之右左……等15名玩家进入战场！
　　又来国战了？怎么会是日本区？这一刻欧盟区一片哗然，然后下一刻，世界一片哗然。
　　此时，正在讲解探路计划的常亮和马英龙也收到了这样一条不可思议的新闻。
　　马英龙愕然半晌，随即拍拍脑袋：“看见了没？我感觉自己真心老了，完全无法理解日本人啊。”
　　常亮也木然道：“可能这就是逗逼的境界吧，确实可怕……”


第925章 欺骗全世界
　　日本区进入欧盟区开启国战的新闻瞬间震惊欧盟区。欧盟区英法德瑞四强战队第一时间请三菱战队经理五十岚进聊天室问询。
　　乔治亲王不悦道：“五十岚先生，能不能解释一下你们发动国战的原因？”
　　早已准备好说辞的五十岚连连鞠躬声音恳切道：“误会！诸位朋友完全误会了，这完全是我们的队员无意间触发的一个国战任务，我们都是朋友，是国战战场上的合作伙伴，我们怎么可能与朋友进行国战对抗呢？而且我们才15名队员，无论如何也不可能是欧盟区上千名玩家的对手，我们怎么可能做出这么疯狂的事情呢？”
　　乔治亲王讶道：“你们是无意触发的任务？”
　　五十岚依然长鞠不起：“嘿伊！确实是无意的，老实说，出现这样的局面对我们战队而言也的确是一件相当尴尬的事情，我相信很多人都已经在看我们的笑话了！”
　　拿破仑笑道：“我也觉得很不可思议，看来这确实是误会？”
　　五十岚继续鞠躬：“实在是太对不起了！抱歉，非常抱歉！”
　　乔治亲王哦了一声：“那五十岚先生下一步准备怎么办呢？”
　　五十岚连忙道：“为了不引起别人的无端猜忌，我们立刻取消任务离开欧盟区，对此，我代表战队对惊扰了欧盟区的朋友们再次表示歉意！对不起，非常对不起！”
　　望着五十岚在视频前连连鞠躬不起的神态，四国战队这才释然。
　　拿破仑哈哈一笑：“惊扰什么的谈不上了，只是感到好奇而已，五十岚先生请不要自责。”
　　五十岚连连道：“对对！对不起，我说错话了，我们怎么可能惊扰大家呢，完全没有这个实力嘛。”
　　就在这时，乔治亲王也哈哈一笑：“五十岚先生，既然你们的队员来都来了，那也没必要马上就取消任务了，免得又有人说我们欧盟区没有气度，不欢迎外来玩家。”
　　中计了！五十岚心下一喜，确故作疑惑道：“亲王先生的意思是？”
　　乔治亲王笑道：“我听说你们在本区有一套很有意思的玩法，我们现在正好可以试试啊，不知道五十岚先生能不能帮我们这个忙？”
　　众人立刻会意随即符合道：“亲王说得对啊，不知道五十岚先生有没有时间愿不愿意呢？”
　　五十岚故作恍然：“明白了！好不容易能在贵区遇到各位朋友，我们战队一定帮忙，大家需要地狱方的什么情报，什么地图，需要在哪个地方设置路障，我们战队统统可以帮忙！”
　　众人哈哈大笑：“太棒了！欢迎五十岚先生来欧盟区做客，只要战役成功我们一定会用最丰盛的礼物招待客人！”
　　五十岚也笑道：“就让我们用后面的行动巩固我们的友谊和互信吧！”
　　结束了聊天室的愉快会谈，整个三菱战队指挥部一片肃静。
　　五十岚冷冷一笑，然后静静的扫视全场神情肃穆道：“诸君，你们知道后面该怎么做？”
　　冢本豁然起身冷然道：“兢兢业业的完成欧盟区的全部要求，协助他们圆满的获得一次又一次胜利，完全骗取他们的信任，然后在最终总决战的时候让他们全部掉入NPC军团的陷阱，将他们欧盟区上千名所谓的精锐十字军玩家，上万名天使部队——如果他们有上万的部队的话，全部坑杀一举翻盘！然后对其宣称出现失误。”
　　五十岚拍拍手：“说得好，这件事一旦发生一定会影响我们和欧盟区的关系，到了那个时候我会辞职谢罪承担责任，而诸君，你们一定要为了我大日本区奋勇前进！”
　　全场轰然响应：“嘿伊！”
　　与此同时，“豪哥”小野绅一郎也在第一时间收到五十岚的郑重指示：“小野君，我们要让全世界所有的人都相信我们是在全力支持欧盟区的朋友，你的任务就是在中国区将这一条消息四处扩散，辛苦你了。”
　　“嘿伊！”
　　事情进行到这一步已经远远超出小野绅一郎的预料了。实际上，当战队多次更改原定计划的时候小野就预感到情况不对了。但是已经没有办法了，只能顺应形势一往无前。
　　于是，在五十岚与欧盟四战队结束会谈后，日本区立刻对外发表声明，称这完全是一起任务的误入，请广大玩家不要过分解读。然后，欧盟区与日本区要开展联合行动坑杀地狱NPC的小道消息也在各个国家的论坛上相继出现。
　　以日本区在国内的一贯动作，这个小道消息的可信度高达1000%，这确实让一开始准备看笑话的各国玩家团体震惊失色。一旦欧盟区的十字军们获得了日本区的内应，对方的进展将推进到何种程度？
　　这一刻，马英龙终于理解了日本区的动作，也不由的脸色一变：“卧槽特么的，作弊都作到欧盟区了，这游戏还能不能玩了？”
　　常亮沉声道：“大哥，我这边你就放心吧，我马上出发了。”
　　马英龙点点头：“去吧，这次行动是我们屠龙公会，也是我们中国区的破局行动，你要明白自己的分量有多重！”
　　“知道了！”
　　马英龙咬牙切齿，在这么下去，这游戏真要被日本人折腾废了，真要是玩废了，那屠龙公会的前期投资也跟着废了。
　　马英龙再次想到自己上次发动的那个日韩合区事件。那时只有印度三哥区响应自己的胡闹，一点都不给力。但这次就不同了，这次可是作弊到欧盟区了，而俄罗斯区和欧盟区势不两立，那么这次肯定是能把俄罗斯区也拉拢进呼吁的阵营。
　　对了，这次新区建小号开荒，好像美国区没带韩国区玩，韩国区肯定有想法。而韩国区又一直和日本区势不两立，如果让韩国区自己提出来要和日本区合区呢？
　　正胡思乱想间，马英龙电话响了，是亘古星辰。不用说，又是开会应对这破事。卧槽，他是开会上瘾了是吧？行，就在会上提提这个合区的事，就算根本不可能，只要能狠狠的恶心一下日本区也是可以的。


第926章 遭遇催眠海妖
　　当世界各地的玩家都在为日本区的行动震惊不已时，大飞依然是两耳不闻窗外事，心无旁骛单机中。
　　——系统提示：你在特殊海域航行时间超过4天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+12万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　北极冰盖下的第二天已经过去，过去的这一天就是航海，航海训练的额外经验果然少了很多。而冰海黑暗的环境，四处林立的冰礁石也由不得众人分心开学习读书会，更不要说塞尔维亚和刚刚学会光明魔法的安莉西亚还要忙忙碌碌的四处治疗部队，更是无法读书了。
　　总之，非常沉闷的旅途，而一想到这个沉闷不知还要持续多少天，大飞就更是浑身难受。
　　正蛋疼间，飘渺的歌声从冰洞远方传来，大飞心下一震，是海妖！
　　也就在这时，雷诺阿的幽影立刻出现：“勇士，是塞壬海妖，你有没有准备耳塞？”
　　大飞忙摇头：“没有！”
　　雷诺阿正色道：“遇到这种级别的海妖可能有耳塞也没太大作用，这是海妖之歌，在这个地下冰洞里的回声会传很远很远，她可能远在几海里外，我们难以捕捉她的位置，但是我们的水手和部队听了她的歌要么疯狂要么睡眠，而这个歌声就是柔和的多的睡眠特效，正常情况下没什么了不起，但在北极这种极寒之地一旦部队睡下了那就有可能永远起不来了，这个常识你懂？所以你必须也用歌声对抗她的歌声，直到我们远离对方。”
　　塞尔维亚上前道：“交给我吧，我有人鱼圣者送给我的竖琴，对抗这么远的歌声应该没问题。”
　　大飞惊愕道：“那治疗呢？”
　　塞尔维亚皱眉道：“我会抽出空想办法的，只希望我们能早点离开这个海妖。”
　　大飞沉声道：“那就只能这样了。”
　　一时间，悦耳的琴声响彻死寂的冰海，蛋疼无聊中的大飞也终于不无聊了，只是更蛋疼而已。
　　现在，拥有治疗能力的天使部队，德鲁伊，藤妖部队四处调动补血。而大飞的血鹰也在外围四处游走试图搜索出海妖的位置。时间一分一分的过去，海妖的歌声延绵不断，血鹰也一无所获，不过就算真的发现了海妖又能把她怎样？人家能飞能潜的，总不至于开船追上去砍了她吧？
　　半小时过去了，歌声依旧，舰队丝毫没有半点远离她的迹象。大飞的耐心也在蛋疼焦虑间飞速的消磨。
　　就在这时，雷诺阿又出现了：“勇士，看来这不是我们偶然路过的海妖，这是我们被盯上了，这是考虑我们毅力的时候了，我们必须和她耗到底！”
　　大飞眉头一紧，果然！最蛋疼的情况出现了，哥虽然有毅力，但无奈治疗压力大啊？
　　大飞猛然想到了大闲人希尔达。她是全能体育教师吧，她是好歹也是莉莉姆天使会治疗术的吧，只有请她出手了。
　　大飞急匆匆的赶到酒吧，一进酒吧就看到那二十多名身穿劳动工作服的舞女们正闭着眼睛一动不动挤坐在一团。
　　这是睡着了？抱团取暖？正惊异间，希尔达确希尔达拍手笑道：“城主大人来的正好，告诉你一个好消息，这些姑娘们的能力可能要复苏了。”
　　大飞眉头一跳：“什么能力复苏？”
　　希尔达笑道：“当然是城主大人的严酷航海家训练提升了她们的潜力，外加天使和塞尔维亚小姐的治疗术不断的给她们疗伤，让她们找到了曾经当祭祀时的熟悉感觉，现在她们已经拥有少量的法力值了，所以她们正在冥想，进一步感受法力，进一步增加法力上限，相信要不了多久，她们也能再度领悟治疗术吧。”
　　大飞惊喜交集！我勒个去啊，真不枉哥这一路大战小战把她们带过来了啊，她们终于提升潜力不再是白痴了啊！话说，上次她们被伊丝塔鼓舞时也问过哥，这就是她们复苏的前兆啊！
　　希尔达继续笑道：“考虑到她们都是城主安排过来无条件帮我的，所以我也无条件的免费教她们这一次吧——所以说，感谢我吧！”
　　大飞这才恍然：“原来是希尔达小姐在指导她们啊！”
　　希尔达呵呵一笑：“你以为？我可是三四五岁小屁孩都能教的，更不要说成年人的她们。总之，我要时刻盯着她们的冥想状态，城主大人就等我的好消息吧。对了，如果城主大人的那位天使教官艾丽菲尔有空的话也可以试试帮帮忙，看能不能协助我传授她们治疗术，只要她们成功的学会了一个法术，那就可以不断的释放，不断的熟悉提升了，那时就用不着我教了。”
　　原来如此！原来她也忙的走不开，那就啥都不说了，办最重要的事情要紧，能遇到希尔达愿意免费的事情绝不能错过。大飞二话不说：“我立刻派艾丽菲尔过来帮忙！”
　　希尔达讶道：“那外面的治疗压力不是很大？”
　　大飞咬咬牙：“没关系，挑战极限！只有这样才能练出强兵！而且只要把她们培养出来外面治疗压力就不大了。”
　　希尔达笑道：“不愧是城主大人，好，我也来挑战极限全力以赴的教教她们试试吧，不得不说，除了毅力超乎常人外，她们的悟性比三四五岁的小孩都差啊，也确实很有挑战。”
　　现在，艾丽菲尔被大飞抽调进酒吧，大飞再次将能提升教学效果的督军教官勋章交给她，并郑重其事道：“对方不是天使，甚至也不是部队兵种，理论上不是你能教的，但希尔达小姐喊你帮忙必定有赏识你的道理，在我看来，这就是超越你的能力界限，只要超过了，你又能上升到一个全新的境界！”
　　艾丽菲尔郑重道：“请大人放心，我会全力以赴的！”
　　很好，那么下面就是扛了。万一治疗实在跟不上就不给丛林猎手部队补血了，让他们扑掉算了，哥好歹还有生存意志技能能顶一顶。只是想不到啊想不到，哥连龙王墓都安然度过了，想不到确会被区区一首催眠曲给逼到如此狼狈的境地！


第927章 超视距战争
　　晚上18点，大飞在刨完外卖后继续开始与海妖之歌做抗争。
　　此时，大飞已经咬牙切齿的做好扑掉丛林猎手的准备了。或许这一扑，即便有生存意志也未必能救活他们吧。毕竟在寒冷的地方一旦睡着，那就真的再也起不来了。
　　说到底，还是自己太依赖塞尔维亚了。一旦塞尔维亚被框住，治疗问题就立刻出现了。至于海妖之歌，虽然自己很有先见之明，早早的就做好了培养音乐兵种的打算，但问题是才刚刚解决教师问题，离部队成型还遥遥无期啊。
　　正蛋疼间，埃莉娜过来了：“大人，我看塞尔维亚小姐腾不出手，安莉西亚大人的治疗又特别忙，而我也帮不上忙，我把我的装备借给安莉西亚大人吧。”
　　大飞顿时惊悟！我勒个去呀，哥都忙傻了啊，副英雄互换装备这么简单的事情哥居然搞忘了！只要埃莉娜这两套雷神元素神装200点的魔力知识加身，就算是一头猪也成法神了，更不要说是安莉西亚！
　　哇哈哈哈！说到底都是因为哥当年任性为了讨好收编美女英雄直接就把装备当礼物给送了，装备成了她的私人财产，哥都搞忘了啊！
　　大飞激动的一拍大腿连连点头：“好！那就谢谢埃莉娜了！”
　　埃莉娜笑道：“这也是我应该做的啊，说实话，我也是看着急啊！”
　　而接收了埃莉娜装备的安莉西亚更是得寸进尺：“城主大人啊，我的法力值还不够啊，麻烦你把塞尔维亚小姐的海魂仗借我用用？”
　　我勒个去！一天到晚就惦记着那根破仗，能不蛋疼哥么？大飞只得连连点头：“我去说，我去说！”
　　话说塞尔维亚这孩子什么都好，就是对神器看的太重，当然哥也一样，不过呢现在正是大局为重，相信这孩子不会有什么意见的。
　　于是乎，大飞笑呵呵的来到全力抚琴的塞尔维亚面前笑道：“塞尔维亚辛苦了，有一件小事——”
　　大飞刚把事情一说，塞尔维亚的琴声猛然一荡眉头一竖：“船长怎么不说我要是有了埃莉娜小姐的这一套装备就可以直接把那个海妖拿下啊？”
　　大飞眉头一跳：“能把海妖拿下的？”
　　塞尔维亚继续道：“顺便在借船长的帽子一用！”
　　不是吧，居然还盯上哥还没带热的帽子了！你们是一个比一个蛋疼！
　　安莉西亚确是哈哈一笑：“行啊，反正我也乐得清闲，那就看塞尔维亚小姐如何拿下那只海妖吧。”
　　塞尔维亚正色道：“不开玩笑，现在我们遭遇的是一场完全有别于传统方式的战斗，我们遭遇了几海里外连目标都无法定位的海妖，我的琴声无法向对方那样传递的那么远，只能被动防守，但是如果我的魔力足够高，我的琴声也一样能传过去，真正的战斗就会开始，而那时，船长的神器王冠有可能起作用。”
　　大飞猛然一惊！的确，这一场战斗确实前所未有，这完全不是传统意义上的两军对垒。甚至还因为战场太广太远，还根本就不被系统承认是这是一场战斗，而是类似于某种环境负面特效！
　　总之，那就试试！
　　现在，塞尔维亚装备了全套的元素套装，外加神器龙王之冠，全身的魔力和知识双双超过300点。在玩家层面，这就是法神一般的恐怖存在，随便一个闪电术下来就要砸死一千个弓箭兵！
　　然后琴弦轰然一响，大飞的游戏音响有如低音炮般轰然一震，连水面都在音波的震撼下荡漾起阵阵涟漪！
　　我勒个去！这就是法神级的吟游诗人的威力！大飞急忙调整低音响拭目以待。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚发现了龙墓守护者，战斗开始！
　　龙墓守护者？！大飞猛然一喜，终于出战斗提示了，终于被系统承认这是战斗了，这就是塞尔维亚说的真正的战斗，而这战场之大之广也完全超乎了大飞的想象！就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器龙王之冠的特技龙之威严生效，龙墓守护者受到恐惧战栗状态无法战斗！持续时间未知。
　　神器隔着那么远就能起作用？大飞震惊当场！这场战斗之高端完全颠覆自己的游戏认知！但仔细一想又恍然大悟！
　　目前为止大飞拥有的“领域技”不少，无论是最早的飞翔号的黑暗领域，神器九头蛇之弓加射手射程射速的强击领域，以及地行龙之靴的大地领域，这些领域都有范围，都是在半径几十米至一百米内起作用。但龙王之冠的特技说明确是无视距离，只要系统提示发生战斗就可以发生作用，这果然是有别于普通的神器的超神器！
　　但一说起无视距离的神器，迪尔德丽身上的诅咒铠甲也是玩家公认的超神器，也是只要进入战斗就能发生作用，为什么诅咒铠甲没有起作用？
　　那么可能的解释就是，这是塞尔维亚一个人的战斗。在这种情况下，只有把神器龙王之冠装备在她身上才能起作用，其他人都只能在一边看着。
　　必定如此了，想明白这一层的大飞感慨万千。海战都进行到这个境界了，那就是数控火炮巡航导弹，吊打敌军于视野之外的现代化海战了。就是说，这龙王之冠最合适的使用者其实就是塞尔维亚了，也只有琴音才能将神器龙威的影响极限扩大啊！
　　问题是，哥一直都没好头盔，好不容易来了个神器头盔，结果还是要交给副英雄用，这不是存心纠结哥么？不过话说回来，哥身为攻防型主帅，现在追求的目标是攻速流，而这个头盔是不加攻速的，也确实不怎么适合哥啊？
　　就是说这头盔虽好依然不是哥的终极追求啊，大飞不由的一声暗叹。不过无所谓了，平时没事还是哥将就用用吧。
　　现在，塞尔维亚的高音琴声是一波高过一波，同时在恐惧特技的作用下，海妖们的歌声完全被压制，基本已经听不到海妖的歌声了。
　　一时间众人不由的惊叹。安莉西亚更是感慨万千：“看来我也得抽个时间找那位副会长学学钢琴了。”
　　大飞讶然失笑：“你上次不是说笛子方便携带，要学笛子么？”
　　安莉西亚摇摇头：“笛子还是不怎么适合我啊。”
　　我勒个去，分明是你性格毛躁根本不是学音乐的料。等等！笛子？大飞猛然想起召唤血鹰的道具不就是一个血鹰之笛么？这就是乐器好吧？哥身为初级吟游诗人完全就是一个空架子，不要说连最基本的乐器精通都不会，连乱弹琴都不会啊！
　　不行！哥被刺激了，哥要把笛子学会！
　　这一刻，大飞就瞬间想象自己身为和尚盘地而坐，嘴里淡定的吹着笛子恐惧对方的千军万马，然后再开启装逼神技躲避枪林剑雨，这装逼的境界真心不要太高端啊？哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞遐想无限时，在前方搜敌的血鹰视野上红光一闪，一排红点出现在血鹰的雷达上！
　　大飞眉头一跳，终于让我发现了，原来还真有这么远，真是让哥好找啊！也就在下一刻，系统提示再度响起：
　　——系统提示：你的副英雄迪尔德丽申请使用组合神器诅咒铠甲的诅咒特效，请问是否使用？
　　大飞眉头再跳，无视战场距离的诅咒铠甲终于也能用了！？
　　为什么刚才不能用现在能用？那还用说，血鹰飞至，如朕亲临啊！诅咒铠甲完全印证了自己刚才的理论推测！
　　这一刻，大飞激动的意识到自己开启了一扇全新领域的大门，那就是超视距战争！
　　行，那就没什么可说的，诅咒全开。虽然开诅咒没有什么杀伤力，但现在是将超视距战争研究到底的时刻，大飞要把所有能用的技能全都用掉体验这场战斗。大飞甚至都在考虑是不是派血鹰下去斩首，派舰队冲过去追击了。
　　大飞也终于从血鹰视角中看见了海妖的样子，全身一片死灰面目狰狞和冥海看见亡灵塞壬就是一个品种，显然也是死灵，但体型确大出一圈，显然比冥海中的那些喽啰海妖更加高端。毫无疑问，如果玩家是从北极的正常套路进入龙墓的话那就必须经过她们这一关吧？
　　不得不说，在极地之寒的呼应下，这的确是相当麻烦的一关，相当考验玩家的治疗量。不过，对了连龙墓都清扫了的哥而言，你们实在是太不自量力了。
　　现在，滚滚的诅咒黑光从天而降，这些海妖的动作更加迟缓，已经完全无法歌唱。她们只有两种选择，要么进攻，要么逃跑！而进攻的话，来吧！哥巴不得啊！
　　就在这时，系统提示再度响起：
　　——系统提示：一群龙墓守护者感受到了您的威严，愿意投降追随您，请问是否接受？
　　大飞下巴掉地，我勒个去啊！哥都忘了她们还有第三条路，投降给哥啊？哇哈哈哈！不过一想到她们这令人不寒而栗的相貌，大飞也不由的一阵心塞，为毛她们是亡灵啊？不过也只有亡灵才是最称职的守墓者吧。
　　没什么可说的，接受！


第928章 近乎完美的娜迦一族
　　对于敌军的投降，大飞完全表示理解。龙墓都被哥端掉了，你们存在的意义都没有了，不投降还干什么呢？而大飞团队中有四名宗师级领导外交术英雄，进退两难的敌军投降也是很正常的一件事情。
　　接受投降，一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您结束了龙墓守护者的投降，战斗结束！您获得经验+100万。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚在实战中领悟了专家级吟游诗人。塞尔维亚获得专家级吟游诗人额外加成的8点自由属性点。
　　专家级吟游诗人：提升部队体力恢复速度+25%，部队士气+4，英雄等级每2级加成一个自由属性点。
　　——系统提示：恭喜您！你在实战中领悟了中级吟游诗人！您领悟了中级吟游诗人，您获得中级吟游诗人额外加成的属性点2点。（大飞50级，初级吟游诗人每5级加成1个属性点，一共获得10点属性点加成，现在中级每4级加成1个属性点，补足2点。）
　　大飞眉头一跳惊喜交集，我勒个去啊！哥和塞尔维亚的吟游诗人双双升级！原来这才是这一战最大的收获啊，哥还一直对升级吟游诗人毫无头绪，原来和海妖赛歌才是升级途径！
　　大飞不由得放天长笑，原来如此啊！有龙王神器在，哥还怕赛不赢海妖？哥这一路出航，还怕遇不着海妖？哇哈哈哈！哥的拖后腿科目终于攻克有望了。
　　不过也不能得意，哥这个升级肯定是蹭出来的。就是说，如果没有血鹰发现目标，那就是塞尔维亚一个人的战斗，晋级的估计只有她。所以说，以后遇到海妖的战斗哥无论如何也要想办法发现海妖混经验。
　　而结束战斗，全舰队更是一片欢呼。
　　埃莉娜笑道：“塞尔维亚小姐真是了不起，看来在后面的航程中，塞尔维亚小姐作用更大呢，那么塞尔维亚小姐就继续使用我这套装备吧。”
　　安莉西亚也感慨道：“有塞尔维亚这么厉害，我也终于可以轻松一下了。”
　　塞尔维亚摇摇头：“不，有借有还再借不难，所以我还是要还给埃莉娜小姐，等后面需要的时候再说吧。”
　　埃莉娜笑道：“既然这样，那我就在借给安莉西亚大人穿穿？”
　　塞尔维亚哈哈一笑：“说得也是啊，我这么辛苦，是该由她来熟悉一下光明魔法了——船长，我可以休息一下么？”
　　看着后宫其乐融融一片和谐，大飞也立刻扶上笑掉的下巴郑重的点点头：“好，塞尔维亚辛苦了，注意不要感冒！”
　　安莉西亚摇头笑叹道：“行，治疗交给我吧，就让我们的金发小天使好好休息。”
　　说说笑笑之间，地图上一排绿点贴着水面飞近，收编的亡者塞壬海妖回来了。
　　——系统提示：11名龙墓守护者部队，加入您的部队。
　　收编部队当然是喜事，不过大飞是典型的看脸玩家，也谈不上有多高兴。不过连天使的女魔变身大飞都忍了，没什么丑是大飞不能忍的。
　　大飞便问道：“有能说话的么？”只要能说话那就是首领级兵种了。
　　一名灰色长发，遮头覆面的海妖立刻匍匐在水面，嘶声道：“卑微的仆人见过主人。”
　　还真能说话！大飞不由喜道：“那你叫什么名字？”
　　海妖沉声道：“我们是奴仆，没有名字，主人也没必要知道我们的名字，因为我们的生命即将化为泡沫，但在此之前我们会用余生为主人服务。”
　　大飞猛然一惊：“化为泡沫？”
　　“是的主人，我们是从溺毙水手的怨恨痛苦中诞生出来的亡者海妖，我们的任务就是看守龙墓，当我们无法完成任务时，我们就会消失，但对我们而言，这也是一种解脱。所以征服了龙墓的主人就是我们的解放者，在剩下的旅途中，我们会为主人导航，在我们消失之前，我们会最后的生命为主人祝福！”
　　原来是心愿达成就升天消失的怨灵！原来投降的只是一只临时部队！大飞急忙查看对方属性：
　　——龙墓守护者：中体型亡灵海怪，攻26，防17，生命3650，伤害26-37，攻速9，法力3000，特技：飞行生物，海妖之歌，冥想，海妖祝福。
　　海妖之歌：海妖能释放距离非常遥远的歌声迷惑催眠远方的水手。近距离歌唱的时候能另水手疯狂跳海。
　　——海妖祝福：海妖以自己的生命为代价祝福过往的船只，为船只增加属性。
　　这就是亡灵海妖的属性，总体而言，攻防偏低，的确不是擅长近战的兵种，好在生命达到了自己BOSS级天使的水准，而且法力值也相当雄厚，这的确是远距离骚扰敌军的强力兵种——
　　也就在这时，大飞猛然发现海妖的生命值下降了1点，这就是她们的生命在流逝？
　　这一刻，大飞的心中百味杂陈。虽说自己并不待见这么丑的兵种，但她们要不了多久就要消失的时候，大飞还是有种说不出来的滋味。
　　好吧，难得遇到一个正宗的海妖，就问点自己想知道的吧。大飞便问道：“能介绍一下你们这个种族么？我对海妖不是很了解，你知道多少就告诉我多少。”
　　海妖沉声道：“是，主人，海妖有四大种族，最高贵的就是人鱼一族，她们是海神的女儿，从这一点来说，她们并不是海妖而是海神。然后就是数量最庞大实力最强劲的娜迦一族，他们是海龙与人鱼的后代，他们同时拥有海龙的强壮，人鱼的智慧，是海神最坚定的臣民，也是我们塞壬海妖的最忌惮的敌人！”
　　大飞眉头一跳，娜迦一族的血统这么高贵？
　　“然后就是我这种塞壬海妖一族，塞壬海妖其实是一种介乎于生灵与死灵之间的种族，诞生于泡沫之中。年轻的塞壬海妖是生灵形态，拥有不逊于人鱼的美貌，拥有另众神嫉妒的歌喉，所以塞壬一族从诞生的那一刻起就受到了某些女神的嫉妒诅咒，年老的塞壬就会逐步转化为死灵形态。也正因如此，海神容不下我们，我们是被放逐的种族，也是被冥神拉拢的对象。”
　　难怪在冥海里能遇到塞壬海妖，大飞顿时恍然：“原来如此！那么第四个海妖呢？”
　　“第四个海妖就是美杜莎海妖，她们蛇发剧毒，还拥有瞪人一眼就能让人石化的恐怖能力。她们不信奉海神，也被娜迦一族排挤，她们一族便登陆陆地，广泛的分布在阴暗潮湿的地底深渊中，所以在海里反而还不容易遇到她们。不过一旦遇到她们那就是灾难。”
　　原来如此，看来这娜迦一族相当暴跳啊？大飞便继续问道：“我此行要去娜迦盘踞的东方世界，战斗无法避免，能向我仔细的介绍一下你们的敌人娜迦一族吗？”
　　塞壬震惊道：“主人要去的对付娜迦？娜迦非常强大啊！”
　　大飞笑道：“所以我就想知道娜迦究竟有多强啊。”
　　塞壬沉声道：“娜迦一族的近战能力，天上地上海上无人能敌！因为他们的普通战士就是四条手臂，能同时使用刀盾攻防兼备无懈可击。中阶娜迦战士就是六条手臂，不仅能使用刀盾还可以挥舞长兵器，进一步强化近战优势，中阶战士中的佼佼者还能就职强大无比的近战职业‘剑圣’，这完全就是一部屠杀机器，如果我们塞壬一族不是拥有飞行的能力，早就被他们斩尽杀绝！至于高阶的八臂娜迦，这完全就是武神一般的存在了，总之，主人绝对要避免与娜迦近战！”
　　——系统提示：您获得特殊隐藏职业“剑圣”的信息。
　　我勒个去，还出信息！这一刻，大飞的笑容僵硬了！
　　塞壬继续道：“不仅如此，娜迦毕竟是人鱼的后裔，他们的战士也能使用强有力的水系魔法，能对远方的敌人进行打击！除了不能飞，这几乎就是一个完美无缺的种族。主人，你确定你要去挑战娜迦吗？”
　　我勒个去，哥不服！大飞便一指身边的力天使安薇儿：“那你觉得，我身边这个天使战士能和娜迦对战吗？”
　　塞壬慢慢的抬起头，用头发中露出的血红双眼定定的看了安薇儿半晌，然后摇摇头：“决不能在水中和六条手臂的中阶娜迦战斗！”
　　安薇儿非常不悦：“我就不信了，分明是你们被娜迦打怕了！”
　　塞壬沉声道：“的确，我们塞壬一族完全被娜迦压制在北极，只有在这里我们一族才能残喘。我觉得主人虽然也非常强大，但要全面对抗娜迦还是不够的，如果主人有这个决心，我可以带主人去见北极塞壬一族的族长，不过，她们不信任任何外来人，但我相信，大人的琴声能‘说服’她们！”
　　有没有搞错！哥其实是去救病重的老岳丈而已，没说一定要全面挑战娜迦啊，这是两码事好不好？这是触发史诗任务的节奏啊！
　　大飞干咳一声道：“这个，我们的行程非常吃紧，必须要马上赶到东方世界啊！”
　　塞壬立刻道：“没关系，只要主人见到了塞壬族长，她会直接启动漩涡门，直接将主人送到娜迦的前线海域！我生命无多，这是我能为主人做出的最大贡献！”
　　大飞下巴掉地！


第929章 怀疑的种子
　　面对塞壬的提议，大飞纠结当场。
　　很显然，参与两个NPC势力的战斗那就是妥妥的触发史诗任务的节奏。这就是把简单问题复杂化。毕竟就是深入敌后救个人而已，用不着闹出这么大的阵仗，这纯属不智。
　　但是，如果真有漩涡门，能直接到达娜迦的地域，那这就是当之无愧的近道了。而且话又说回来，就算自己不采纳她的建议，难道哥就事少平安了么？哥还是要面对海神诅咒。出了北极离东方世界还是有十几天的航程，这十几天哥敢睡觉眨眼么？说不得一路上又是狂风巨浪漩涡大海怪，能扛过去就算了，万一一个坑爹，哥的全部身家就葬送了，哥赔不起啊！
　　而且最重要的一点，她说她时日无多了。就是说如果错过了她引见的这次机会，自己可能永远就失去了与塞壬一族接触的机会，那么就意味着错过了一个走安全近道的机会。
　　大飞心下触动，于是又问道：“就是说，在北极地区和塞壬一族掌控的地区，海神的力量无法渗透？”
　　塞壬回答道：“是的，北极地区形势复杂，又有亡灵恶魔势力插手，海神在这里势力薄弱。”
　　亡灵恶魔势力？这一瞬间，大飞就突然想起了当初的火龙岛，那时自己来火龙岛时就莫名其妙的遇到一个能靠太阳隐藏自己的神级信天翁，然后又遇到迷雾中亡灵维京，这北极的水是有点深。
　　大飞又问道：“那塞壬族长既然有能力把我直接传送到娜迦海域前线，那我能通过前线传送回来么？”
　　塞壬正色道：“当然，因为塞壬一族的漩涡门是借道冥海的，海神都无力掌控。”
　　原来如此！这么一瞬间，大飞最初的借道冥海避开海神诅咒的思路大致成型！
　　那么只剩下最后一个问题：“那么，如果我与塞壬一族关系友好，那么我可以自由的借道冥海吗？”
　　塞壬回答道：“当然，塞壬一族的晚年就是在冥海中渡过。只是冥海比之娜迦更加凶险。”
　　原来如此，冥海再这么凶险，那也是哥即将平定的对象。至此，借道冥海的方案完全成型。而且越是和弱势势力交往，玩家获得的依赖和好处就多，从萨麦尔那里就可见一斑。至于得罪海神？也没什么可说的，反正都已经干上了，那就只有拉上盟友继续干！
　　大飞终于下定决心：“好！我决定了，带我去见你们的族长！”
　　塞壬激动道：“有主人如此强大的英雄帮忙，我塞壬一族生存有望，我也死而无憾！请主人跟我来，我们在前方引路！”
　　于是乎，舰队转向，新的征途又开始了。而有了塞壬的导航，这一片冰海也没有任何凶险可言了。大飞也不由的大松一口气，那么就抓紧时间休息恢复，继续开学习会读书。
　　……
　　此时，欧盟区，日本区的跨区出现，日本区将在地狱方协助欧盟区的十字军推进传的沸沸扬扬。
　　虽然这不是坏事，但是当事人的英法德瑞四国战队还是非常不舒服。虽然日本区澄清了不与欧盟区为敌的意图，但闹的全世界都知道了也显得过犹不及。但没办法，事情都到了这一步了，那就只有厚着脸皮继续前进了。
　　所以英法德瑞四国战队对于任何媒体记者的提问都采取“无可奉告，只是一次普通的国战事件，请广大玩家不要过分解读”的回答。
　　但是人生之不如意十有八九，即便是掌控了欧盟区局势的四国战队也不例外。此时，欧盟区大学生海盗联盟就为了应对这次事件召开了紧急会议。
　　葡萄牙若昂大帝焦虑道：“朋友们，兄弟们，不好办了，日本人要和四强联合了，如果真是这样的话，四强推掉传说中的魔王殿也不是不可能！”
　　土耳其奥斯曼大帝沉声道：“我们必须想办法阻止，我们必须混入十字军中，消灭日本的玩家。”
　　飞翔的荷兰人皱眉道：“但是我们没有十字军的游戏号啊？”
　　西班牙无敌舰队咬牙道：“买！或者，一个个联系那些成为十字军的非战队玩家，总有人愿意和我们合作的。”
　　若昂大帝摇摇头：“我们只是一些大学生，财力有限。就算号召大家捐钱也不太可能买到十字军的游戏号。而且大战队的号召力要强的多，他们也未必听我们的，一旦我们联系失败，我们的计划就被暴露，那我们想成功就更难了。”
　　奥斯曼大帝沉声道：“那就还有一个办法，造谣！”
　　众人讶道：“造什么谣？”
　　奥斯曼冷笑道：“就说日本人是在进行一项巨大的阴谋，他们接到了非常重要的史诗任务，他们表面上是要和欧盟区合作，实际上他们知道无法用15名玩家对抗欧盟区上千的十字军玩家，所以就欺骗欧盟区，最后一举消灭欧盟区的十字军玩家，然后完成任务！”
　　众人惊道：“不可能的，没人相信的！日本区和四强战队都有业务上的往来，他们怎么可能背叛四强？而且他们有什么实力能靠15名玩家的力量一举消灭欧盟区呢？”
　　奥斯曼冷笑道：“谎言说上一万遍就变成事实，这不就是日本人现在的行事方式吗？我们四处将这条谣言散播，总会有一些心存怀疑的十字军玩家相信的，那时他们自然有可能站在我们这一方。”
　　飞翔的荷兰人也猛然醒悟：“日本人虽然不能凭自己的力量对抗我们欧盟区这么多玩家，但是他们可以借NPC的力量啊？”
　　众人立刻恍悟：“不错！他们完全可以骗我们欧盟区的玩家进入NPC的圈套，借NPC之手消灭欧盟区，然后就可以想办法推脱责任！想想几十年前的珍珠港事件，日本人就是这么欺骗过来了！”
　　若昂大帝振奋道：“好，就这么办！这就是我们造谣的素材！”
　　于是乎，当欧盟区还在惊异日本区与欧盟区的联合会产生多大的改变时，日本区的阴谋流言也在论坛上悄然兴起。而敏锐的捕捉到欧盟论坛风向的中，俄，印各大公会也立刻煽风点火，也纷纷添油加醋，各种阴谋论铺天盖地而来！
　　收到消息的三菱战队大惊失色！
　　五十岚的第一反应就是，我们战队出现了内奸叛徒！不然我们如此精密的计划怎么可能泄露？问题是，谁是叛徒？无数的名单在五十岚大脑中一闪而过。
　　不可能！不可能的是我们内部泄密！我们队员的爱国热情比火焰都高！而且都是集中在一起住宿管理，发的信息也是严格的审核，根本就没有人有机会泄密。一定是有人猜出了我们的意图。只是，如果真是内部泄密该怎么办？如果真有人被敌人高价收买怎么办？就像我们在敌人内部安插间谍一样？
　　当怀疑的种子在五十岚心中种下的时候，五十岚的脸色越显阴沉。同时，整个三菱战队指挥部的气氛一片压抑，所有的人脸色阴沉，如坐针毡。
　　就在这时，秘书上前道：“社长，英国战队有事情要询问我们。”
　　五十岚咬牙道：“我会说服他们。”
　　于是，当五十岚进入四国聊天室时，乔治亲王再次笑问道：“五十岚先生，你收到论坛上的流言了吗？”
　　五十岚激动的点点头：“亲王阁下，各位先生，对于我们而言，能出现在欧盟区，完全就是一次误打误撞的失误，因为我们的主力队员在本区内都非常的忙，根本没有必要在贵区逗留消耗时间。如果亲王先生怀疑我们，我们也没什么可说的，我们立刻取消任务回国，我们用行动证明。”
　　乔治亲王连连摆手笑道：“五十岚先生误会了，我们相信这是某些对手不希望看到我们联合，所以故意造谣企图破坏这次行动。我们开会就是要告诉五十岚先生，我们的联合互信是无比坚定的，是没有人能破坏造谣的，还请五十岚先生一定不要理会外面的谣言，不然这将是我们的巨大损失。”
　　五十岚激动道：“不愧是亲王阁下！能得到您的信任真是另我无比感动。我们会用后面的行动让那些反对我们的人咽下苦果！”
　　拿破仑笑道：“对！别人越是不希望我们联合，我们就越是要证明给他们看！”
　　聊天室会谈结束，五十岚也不由的大松一口气。但欧盟四国战队内部确未必真像他想象中的推心置腹。
　　此时，英国皇家战队指挥部。结束了视频会议的乔治亲王点燃了一根雪茄，目光深沉的盯着流言的论坛默然不语。
　　高文知道亲王平时是不抽烟的，现在必定是有重大的心事。于是上前问道：“亲王阁下，虽然论坛上的观点很可笑，但完全有实施成功的可能，所以我们不能完全信任日本人。”
　　乔治亲王吐出一口烟圈点点头：“不错，只有完全没有能力对我们构成威胁的朋友，才是真正值得信任的朋友！我们不能把全部的兵力投入日本人设计的战场，也不要让日本人知道我们欧盟区的兵力。”
　　“知道了。”
　　至此，虽然谣言没有破坏日本区与欧盟四强的合作，但怀疑的种子已经种下，双方在神罚之城的合作必将在纠结的泥潭中缓慢前行。


第930章 误解
　　北京时间晚上7点，申东师范大学某学生宿舍，泡面桶啤酒瓶盒饭堆积如山，残羹的馊味裹挟着臭袜子的异味飘荡在宿舍中。此时已经是大伟连续通宵第三天了，而且毫无倦怠。
　　而大兵和一众舍友一边在游戏中的红名村挂机一边互相谈笑聊天。
　　一舍友笑道：“这欧盟区可真是热闹啊，连日本区都过去掺一腿。”
　　大兵冷笑道：“什么掺一腿，那是在喝飞哥的洗脚水。”
　　众舍友讶道：“这和飞哥有什么关系？”
　　大兵叹道：“你们这些菜逼，真的是一点长进都没有，这样以后还能跟着飞哥混？”
　　众人急道：“兵哥，求指点！”
　　大兵叹道：“神罚之城这种明显是阵营对攻的场景只有光明联盟的玩家能参加这不正常，所以理论上恶魔那边的玩家也应该能参加，问题是正常情况下恶魔势力本来就强，要是玩家也帮忙，光明联盟能玩么？但欧盟区不一样，是飞哥在欧盟区把恶魔打残了，连魔王都杀了，恶魔还怎么混？”
　　听完大兵的解释，众舍友茅厕顿开：“原来如此！这就是日本人出现在欧盟区的原因，飞哥真是影响深远啊！”
　　大兵冷冷一笑：“就是，现在日本区说是要和欧盟区合作，但传言四起，全世界都不相信他们，估计和他合作的欧盟区心里也不是个味，嘴巴上坚持合作，但心里多半还是防了一手不会尽全力，后面的仗就难打咯。”
　　众舍友一点就透：“就是说，这十几个日本的主力就这么陷在欧盟区进退两难蛋疼了？”
　　大兵呵呵一笑：“可不是，这就是飞哥英明神武啊，人都不在了，还是可以间接压制十几个日本主力的成长！练级时间宝贵啊，同学们！”
　　众人不由惊叹道：“飞哥真心牛逼啊！不知道现在他老人家出海去哪里了？”
　　“飞哥现在连别西卜都有了，天上地上都已经挡不住飞哥了，等国战一开，飞哥更是要大杀四方，我们一定要紧跟飞哥的脚步，飞哥让我们PK谁我们就PK谁！”
　　“就是就是！”
　　正当众人感慨间，大伟猛然一声大吼：“过关！又拿下一个副本！又要分到50万金币！耶！”
　　众舍友一片惊叹：“大伟真是发达了，又能被飞哥亲自点名，又能和我们中国区两个美女高手一起出海，好羡慕啊。”
　　大伟心情大好淡淡一笑：“我只要有金币能卖钱就好。”
　　一舍友笑道：“我们伟哥心里只有他的小丽，哪里看的上别的美女？”
　　“就是就是！”
　　大兵呵呵一笑：“你们确定这两个美女高手是别的美女？”
　　众人讶道：“那又是谁？”
　　大兵沉声道：“不是特别确定！”
　　众人切了一声：“不确定还说个西瓜！”
　　“就是，没准还是个玩女号的抠脚大叔呢。”
　　大兵摇摇头：“没准远在天边近在眼前呢？”
　　“兵哥，有话快说，我们没时间八卦，我们眼里顶多就是学校里的美女校花！”
　　大兵淡淡道：“那可能就是美女校花了。”
　　众人震惊道：“财经系的唐嫣？伟哥邀请入会的那个？不是被拒绝了么？”
　　大兵呵呵一笑：“拒绝大伟很正常，但要是拒绝飞哥，那她就不是校花，而是蠢逼，唐嫣当然不是蠢逼，至于另外一个美女，你们懂的。”
　　“闺蜜杨倩！”
　　大兵笑道：“本来我也是完全不确定的，但是我看了一段星辰美女高手步飞烟对这个嫣然一笑的点评，我就差不多可以确定了，所以啊大伟，你真的不要在一棵树上吊死！”
　　大伟切了一声：“你们谁要上谁去，别烦我。”
　　大兵叹道：“大伟，本来我是不想说的，你有几天没和你家那个小丽见面了？电话打了没？”
　　大伟不由的一怔！
　　大兵叹道：“这就是了，你这十几天课都没怎么去上，上次去上课还是去给唐嫣发邀请信的时候，你已经不知不觉沉迷在游戏里了，当然这不怪你，毕竟你以前没怎么玩游戏，现在一下子遇到这么高端的游戏，完全没有时间观念。那我告诉你吧，你家小丽也有十几天没怎么上课了，我一开始还以为你知道。现在才发现你光顾着玩游戏知道个篮子啊！你的手机都特么欠费停机多少天了！”
　　大伟猛然一惊：“我手机欠费？她怎么不上课？”
　　大兵叹道：“你完了！岂止是不上课，现在她都已经不住在学校了，你知道不？你知道个屁！算了，你还是努力玩游戏赚钱，趁机把这个校花拿下吧，人家白富美校花明显是看你长的帅对你有意思。人生错过了星星就不要错过月亮，老子要是有你一半帅，老子自己就上了，还和你说这些？”
　　大伟急忙掏出手机拔打电话，果然已经欠费！大伟立刻对大兵道：“借电话用用！”
　　大兵一声长叹：“借个屁啊！你就不怕我知道她的手机没事打电话骚扰她啊？这事我真做得出！”
　　大伟切了一声：“老子自己去冲话费去。”
　　大兵叹道：“阿伟，是兄弟我一直都没和你说，怕你想不开——那位丁嘉丽同学开学搬家的那天，是被一位开豪车的公子哥接走的，当时开学的女同学都看见的，有说有笑，然后就没怎么来上课了。你要有心理准备！”
　　这一刻，大伟震惊当场！整个宿舍瞬间死寂。
　　大伟愕然半晌，随即一把揪住大兵的衣服怒喝道：“你是在拿我开涮吧？小丽不是那种人！”
　　大兵摘下头盔，脸色无比深沉：“希望不是，快去快回，打游戏赚钱要紧！”
　　大伟咬咬牙立刻冲出去宿舍。
　　此时，某学区楼租房，小芳和小丽刚刚吃完晚饭，再度上机奋战。
　　小芳意气风发道：“现在本农场主要亲自出动去拜访那个病鬼公爵了，这个时间段过去，应该不会刺激血薇吧？”
　　小丽笑道：“应该不会，现在论坛上对这个公爵的曝光度也比较大了，好像他在全国举办什么画展，对他有兴趣的玩家也渐渐多了起来。所以这个时候方兴未艾正合适。”
　　小芳笑叹道：“哎，我就怕我一出动，一下子就成了潮流风向标，一下子就全国闻风而动，公爵府立刻门庭若市，这就不好办了啊。”
　　小丽没好气道：“你臭美吧你，现在你早就过气没存在感了，现在的潮流就是和我一起坐船的这两位美女高手。”
　　就在这时，小丽的电话响起，小丽掏出一看不由的脸色一沉，随即对小芳道：“我外面接个电话！”
　　小芳讶道：“不是大哥？”
　　“不是。”
　　小芳顿时了然冷冷一笑：“现在才想起打电话，没准是被甩了才想起吃回头草了吧。”
　　小丽没好气道：“你胡说什么啊。”
　　于是小丽来到阳台接电话，满城的夜景有如璀璨星光尽收眼底。
　　小丽不由气恼道：“大伟？你一直停机是怎么回事？”
　　大伟默然半晌，随即实话实说：“手机停机，忘了充值！”
　　小丽气极反笑：“哦，原来是这样啊，了解了解。”
　　大伟便问道：“小丽你一直没来学校上课啊？”
　　小丽淡淡道：“准备考研，宿舍太吵就搬出来了。”
　　大伟再次默然半晌，又道：“小丽，明天有空没有？我请你吃饭。”
　　小丽一口回绝：“明天我很忙，改天吧。”
　　大伟急的大声道：“那你什么时候有空？我现在也有钱了，我们一起去逛街，我带你去买你一直想要的那款平板！”
　　小丽讶然失笑：“哟！有钱了呀？那就更不要乱花，改天吧，我现在忙！就这样了。”
　　当小丽挂掉电话，气鼓鼓的转身推阳台门时猛然听到门后哎哟一声！小丽更是气不打一处：“这有什么好偷听的？”
　　小芳哈哈一笑，也学着电话中大伟的惊慌语气：“我现在也有钱了！哇，好豪气啊！”
　　小丽切了一声：“肯定是白富美给的分手费，你一定是要这样说，对吧？”
　　小芳哈哈笑道：“不对！其实我想说，你也不是一点责任都没有，你也是光顾着游……额，事业，也一直没去看他关心他不是？”
　　小丽不耐烦道：“行了行了，那么大个男人站起比我哥都高，几天不去看他就要孤独伤心的死掉了？大家该干嘛就干嘛！”
　　小芳哈哈大笑：“就是就是，该干嘛干嘛，打游戏要紧！”
　　……
　　大伟回到宿舍的时候，脸色一片木然。
　　大兵既不过问也不废话：“回来了？赶紧的，刚才美女给你分钱我帮你交易接收了，54万4千金币，现在的行情能出手卖个两万了，不过国战区一开，估计能回升到五万。建议你留着等以后出手，以后国战打的越激烈，兵死的越多，金币就越值钱。更不要说东南亚南美新区都缺金币，也会从中国区大量进货，那时金币行情肯定供不应求节节走高。”
　　大伟拍拍大兵的肩膀淡淡一笑：“兄弟，我没事。几万块钱太少了，我们弟兄既然跟着飞哥混，也要把目光放长远点，怎么说，干一票买卖也得赚他娘的一辆豪车才行啊？”
　　大兵众人微微一怔，随即哈哈大笑：“对！赚他娘的豪车！”


第931章 振奋中国区士气的成就
　　晚上20点，在塞壬海妖的导航下，大飞的舰队在幽暗的地下冰海中的平静航行。
　　又是一天即将过去，大飞无比期待过去一天的学习成果。
　　——系统提示：你在特殊海域航行时间超过5天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+12万，您的队伍额外获得成长潜力！


——系统提示：您的追随市民伊丝塔潜力提升，领悟了《毒龙萨瓦拉龙息术》第一章，成功学习技能初级施毒术。
　　大飞眉头一跳，本来还想着舞女们学会治疗术的，结果是伊丝塔领悟了！而伊丝塔学了那么久才领悟，可见舞女们想领悟治疗术也不是那么简单的。行，去慰问一下伊丝塔。
　　大飞来到光辉之翼号的酒吧，此时舞女们依然在希尔达的指导练习冥想，人类形态的艾丽菲尔不断的给众人治疗。
　　见大飞出现，希尔达哈哈笑道：“城主大人，不必着急，这种事情越急越不行，所以还是多历练一段时间吧。”
　　哎，连NPC都知道哥航海家的神髓了。大飞哈哈笑道：“不急不急！”
　　就在这时，久违几天的伊丝塔捧着那本书激动的出现了：“城主大人，我成功了！我终于成功的学会技能了！”
　　大飞哈哈大笑：“恭喜恭喜！大家一起鼓掌！”
　　就在大家掌声一片时，房间中一个声音突然响起：“熟悉物品的气息！”
　　大飞猛然一怔，是萨瓦拉？大飞急忙掏出身上的神格碎片：“萨瓦拉，你醒了？”
　　神格碎片绿光一闪：“我被熟悉物品的气息惊醒，想不到我生前的物品在城主大人手中。”
　　大飞哈哈一笑：“这就说来话长了，对了，你醒了也好，你能指导这位伊丝塔学习你的技能么？她以前有基础，现在也重新领悟了。”
　　萨瓦拉笑道：“没问题，这本书是我以前意气风发的时候也想著像那些成名先辈一样著书立说扬名，现在想想真是太肤浅了，就把我交给这位小姐保存吧，我会亲自提点她的。”
　　伊丝塔大喜：“多谢巨龙小姐！”
　　哇哈哈哈，哥的学习班是越开越兴旺了啊！大飞也大喜道：“顺便在告诉萨瓦拉小姐一个好消息，我收集了不少龙血石可以用来给你重塑身躯，你知道如何重塑吗？神罚之城的永动机行不行？”
　　希尔达哈哈笑道：“永动机当然不行了，那机器只会吸取能量。”
　　萨瓦拉猛然一喜：“这种事情也确实太高深了，但城主大人可以去法师之城问问，那里设备先进，而且不少神级法师以前都得到过萨伊苏大人的指点，主人现在获得萨伊苏的认可，那些大法师应该会破格接见主人。不过现在大人也不要急，我现在与萨伊苏的神格融合还未到位，这种情况下也是没办法重塑的。”
　　大飞哦了一声：“原来如此！没问题，等我把这边的事情忙稳定了就立刻落实。”
　　就在这时，外面传来塞壬海妖的呼叫：“主人，出口就要到达，主人将出现在塞壬一族领地边缘的冰山大峡谷，请做好应对准备！”
　　有出口？大飞立刻将神格碎片交给伊丝塔：“好好学习，继续努力！”
　　伊丝塔激动的捧过：“一定不负主人期望！”
　　现在大飞来到甲板上，果然见前方的黝黑海面上有一个光芒闪闪的巨大漩涡门。原来这里是要走漩涡门才能进入的。那就没什么可说的，全舰做好战斗准备。
　　然后舰队进入漩涡门，场景一黑，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：场景加载中，请耐心等待！
　　——系统提示：您完成了神秘之地龙墓的一部分地图绘制，您的随身笔记记录了该地区的地理地貌。
　　——系统提示：恭喜您！您是世界上第一个完全完成了龙墓探险的玩家，获得成就《龙墓探索者》，全军士气+1，伤害+1，生命+1，体力+10，全体英雄的统率力+300，英雄生命值+50。请问是否在世界上公开公布您的成就？公开成就您将获得世界声望+5000点，并获得世界名人堂排名。
　　继萨伊苏的声望成就后又来一个成就！大飞不由的讶然失笑，原来哥在地底走了两天多还是在龙墓场景里啊？这么大的场景外带海妖之歌的折磨，这是存心要把普通玩家熬死的节奏啊？
　　那就没什么可说的，虽然哥很想低调，不想过分刺激新区的玩家。但世界声望是哥与敌对NPC沟通的重要桥梁，是必须要的，那就不好意思——公开！
　　——中国区世界公告：热烈祝贺！中国区玩家大飞第一个成功的探索龙墓，完成了成就《龙墓探索者》！
　　——世界公告：热烈祝贺！中国区玩家大飞……
　　世界再度沸腾！大飞，又是大飞！
　　这一刻，在红名村挂机的龙骑兵商会玩家一片欢呼。大兵哈哈大笑着拍拍一直在装钓鱼世外高人，此时确是一脸震惊木然的凤凰之羽：“小伙子，好好干，争取赶上飞哥！”
　　而另外钓鱼的几名外国红名玩家在震惊之余不由得向龙骑兵商会的玩家伸出大拇指：“BOSS飞，Good！”
　　大兵哈哈大笑：“是BOSS飞，God！”
　　外国玩家大笑：“耶！God，神！”
　　而此时，一直在为中国区“国运”筹备大边荒行动的各大公会的大佬们在猛然震惊之余，也不由的大松一口气，士气为止一振。
　　尤其是亘古星辰心情更是复杂。对于大飞，他自始至终的嫉妒，不爽，无奈，但这一刻，亘古星辰确感到身上有一副重担猛然卸下的轻松——没错，无论中国区现在的国际形势多么不妙，但是只要有大飞这个实力超乎想象的玩家顶在最前方，那中国区的问题就不在是问题，该让外国区头痛了，是该让外国区回想起大飞一人玩转欧盟区的恐怖实力了。
　　对了，光顾着震惊轻松，龙墓究竟是什么？
　　一时间，与大飞有好友联系的各方，包括在精灵学院闭门潜修的血煞都向大飞发电慰问。而大飞永远都是直接先群回那么一条：“血战中，感谢关心！”
　　此时，刚刚在公会频道祝贺完大飞拿到成就的嫣然一笑对七海霸主，冷血冰河，魔力果冻一众玩家笑道：“飞哥忙的还没脱离战斗，没时间说龙墓是什么，不过能在世界频道全球公布的肯定是和屠龙屠神差不多的成就了。”
　　百花杀笑道：“我看你们几个也非常不错，要不，我推荐你们几个也申请加入公会算了？飞哥现在正高兴，多半没问题的。”
　　七海霸主一口回绝：“两码事，在好的福利也赶不上自己自由自在。不过和你们公会友好合作那是绝对没有问题的。”
　　魔力果冻急忙陪笑道：“主要是我们也在筹备建工会，所以非常抱歉啊。”
　　百花杀呵呵笑道：“哦，没关系，你们心情我表示理解！”
　　就在这时，旅程中一直闷声不说话的无敌伟哥突然冷冷开口了：“我要是你，绝不会错过这个别人想求都求不来的机会。所谓的自由自在，都是偷懒逃避的借口。”
　　众人愕然当场。
　　无敌伟哥继续冷冷道：“人只有被人狠狠踩过，才知道力量和权力的重要，等你们有实力的时候，在来说自由自在吧。”
　　现场气氛瞬间尴尬诡异起来，嫣然一笑和百花杀更是目瞪口呆的看着无敌伟哥，这完全就是变了一个人吧？
　　七海霸主众人在惊愕之下，也只得干咳一声：“兄弟说的有道理，这个，我们会好好考虑的。”
　　百花杀立刻哈哈笑道：“好了好了，现在渔网，船只都修补好了，准备出发吧，差不多要到目的地了。”
　　此时的火龙岛。已经来到这里游戏时好几天的月神夜正来来回回的做跑腿任务，初步赢得了火龙岛矮人的好感。
　　当看到这条世界信息时，月神夜不由震惊的望向正北方，然后问面前的矮人将军巴托：“将军，您知道龙墓吗？”
　　巴托也不由的惊奇感慨的望向北方：“我不知道龙墓，但我知道我们的联盟的勇士中有谁能够征服龙墓，这是我们联盟的大幸啊！”
　　月神夜立刻道：“将军，我们也不能落后啊，请向我发布更难的任务吧。”
　　将军点点头正色道：“不错，我们也要加把劲了，你这几天也表现出非凡的才能，普通的任务是无法满足你了，那么我就交给你一个艰巨的任务，清理火山蜂场中的恶魔蜘蛛，恶魔已经通过地下的火山通道渗透到我们的矿坑中了，我们必须全力戒备。”
　　月神夜愕然道：“火山蜂场？”
　　将军笑道：“很不可思议吧？在我们火山的坑道中有大片的孢子森林，而且温度也非常合适，我们这里能培养出独一无二的毒蜂以及拥有强力抗毒效果的袍子蜂蜜，你好好干的话，我们会考虑给你分股份的哟！”
　　月神夜瞪大了眼：“股份？”
　　将军笑道：“走，我带你去看看。”


第932章 批发古代战士套装
　　场景一换，大飞的舰队出现在一片冰山峡谷中。窄小的水道两边是高耸入云的冰山，头顶就是一线天。与其说这是峡谷，还不如说这就是一个冰山裂缝。
　　这一刻，大飞忽然感觉自己的舰队就像裂缝中的几只蚂蚁，裂缝一合——咔嚓！然后头顶掉下几块冰，又是咔嚓！
　　这地形当真奇险！大飞回头再看，漩涡门已然不见。就是说，这是单向传送的漩涡，自己现在的环境已然是绝境。
　　就在这时，塞壬海妖开口了：“主人注意到四周的环境了吗？在这狭窄高耸的冰谷，声音会被回音加成放大很多倍，在这里海妖歌声的威力无与伦比，而且裂谷中的狂风也拥有近乎实体的杀伤，当歌声顺着狂风来袭时，即便是海神的精锐部队也不敢接近。但是对于主人而言，这就是双方对话的开始，主人也拥有对话的实力！”
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，也幸亏这是玩游戏，玩家手下的兵绝对不会干背叛玩家的蛋疼事情，不然哥还以为你这是故意坑我呢！
　　大飞点点头：“你说的没错，实力就是对话的最好语言，那么继续带路吧。”
　　“是，主人！当狂风来临的时候，就是进入塞壬领地的时候，主人务必万分小心。”
　　“知道了。”
　　舰队继续在狭窄的水道中航行，全军严阵以待。这次的主将塞尔维亚也再度集合了雷神元素龙王之冠法力源泉众多神器于一身，这是在当前玩家世界，可能也是今后一两年的玩家世界中，配置最豪华的副英雄。
　　而大飞对即将来临的挑战更是充满无比的期待，这可是提升吟游诗人等级的绝好战场，这个机会一定要把握住，血鹰一定要发现敌人如朕亲临。
　　现在，血鹰已经冲天而上飞出了峡谷。大飞的视野猛然开阔，天地之间一片白茫，冰山耸立，冰原宽广，冰原上无数的裂缝有如蛛网密布，这些裂缝毫无疑问就是大飞舰队头顶上的一线天。
　　大飞再度震惊了！这就是北极风光，就是说，即便北极附近有冰封期，船其实也是能到达极地中心的。
　　然后血鹰又看见了冰原上的累累巨骨，也不知是巨龙还是海怪，或者仅仅就是点缀环境的游戏背景。这一刻，大飞猛然有一种前不见古人后不见来者，念天地之幽幽，独自那啥的孤独感。话说，这时候要是身边能有几个人陪自己聊天该多好啊！
　　于是，大飞就开始回复晾了半天的各位大佬的慰问信：“不好意思，久等了。龙墓嘛，就是几头死龙而已，既不会魔法，也不会龙息，难度小多了。”
　　星辰步飞烟第一个回复：“传说龙墓在北极，就是说飞哥现在是在北极咯？”
　　马英龙紧随其后：“飞哥，有木有神器啊？让兄弟解解馋！”
　　第九天堂的神岚激动道：“飞哥，您老牛逼啊！您知不知道，现在外国区的论坛都炸翻天了啊，您世界公告发出后的这短短的几分钟，龙墓的搜索量就瞬间突破指数2000万，一下子就完爆日本区国战欧盟区的新闻指数了！飞哥不愧是世界第一人啊！对了，龙墓一定有神器吧？”
　　血薇玫瑰欣喜道：“飞哥，您这是要成神的节奏啊！什么时候也顺便提携下我们啦！”
　　我勒个去，说到底都是关心哥的收获啊！恩，人之常情。在这普天同庆的大喜日子里，哥也是该表示表示一下了，神器呢当然是国家机密个人机密依旧是不能给人看的。但那些S级全套的古代战士龙魂套装确是可以给大家看看的，不仅可以看，还可以卖呢！
　　毕竟哥可是111套啊，自己现在又用不了，捏在手里还发霉，倒不如卖个几件试试水。哥身为职业玩家可是光顾着玩游戏，好久没开张了啊，这样不好不好。
　　于是大飞便贴上三件套的截图直接一个群回：“龙墓里除了金币就是几件这东西了，我用不了，大家说这值多少钱？”
　　不用说，神装一出，各公会大佬再度震惊！
　　这次是马英龙第一个回话：“飞哥，你这是要卖？你打出几件？”
　　还真以为是几件啊？哎，大佬果然也落伍了。大飞讶然失笑也立刻回复：“不多，马老板这是要买？还是马老板搞定了宗师级技能？”
　　马英龙苦笑道：“就是没搞定这个技能啊，领主系技能的宗师是公认最难冲的。”
　　大飞问道：“那马老板觉得这东西值多少？”
　　马英龙苦笑道：“难说，目前为止，还没有小体型的兵配得上这个甲。要我个人说的话，哎，真不好说，毕竟一旦兵死掉没机会复活的话，那就亏大发了。”
　　我勒个去，闪烁其词，开个价会死啊？恩，关键不在于这东西值多少，而是哥究竟打出了多少套，不过哥是不会告诉你的。
　　就在这时，血薇玫瑰的信息来了：“是我说，一件10万起底！这还算便宜的，这可是直接把小兵变BOSS啊，许多超难副本就是缺几个关键位置能顶的住的部队，不说别的，只要我们血薇公会有个三套，我们全团的治疗起来就轻松的多，如果飞哥要卖的话，我们血薇100万订购3套，如果飞哥觉得不合适，我们还可以多加一些。”
　　你看看，你看看！还是人家白富美美女豪爽啊！30万人民币装备一个玩家不稀奇，但装备一个兵那就是任性的掉渣了啊！人家是老马是想办法找机会砍价，她是套近乎给哥加价，境界就是不一样啊！
　　大飞笑道：“美女会长搞定了宗师级了？”
　　血薇玫瑰笑道：“没有了，就当是收藏啦！”
　　收藏！我勒个去，真是高档大气奢华啊！哥喜欢！行，看看其他大佬怎么说。
　　不一会，神岚回信息：“飞哥，这货牛逼，最低值10万！飞哥要卖就开个价，20万也行，我们不二话。”
　　然后，马英龙也终于给个准信了：“最低10万吧！飞哥要卖的话，兄弟就买一套研究一下。”
　　然后步飞烟笑道：“10万能卖一件不？”
　　我勒个去啊！大佬不愧是大佬，都瞬间统一口径，协调好物价了哈？行，今天哥高兴，一个公会出厂底价10万卖他3套，先批发出12套，哥对得起中国游戏事业的发展了吧！然后留下99件，这才是久久大吉啊！
　　于是大飞一个群回：“好，就这个价，每个兄弟公会卖3套！”
　　众人皆大欢喜纷纷回信：“谢谢飞哥啊！等我们有了宗师级的线索一定通知飞哥！”
　　大飞哈哈笑道：“那就有劳各位了！”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥客气了！要是真有线索了，估计超难，我们还指望神勇无敌的飞哥带我们做任务呢！”
　　“一定一定，必须滴！”
　　正说话之间，舰队前方狂风呼啸冰屑纷飞，塞壬海妖高呼道：“主人，来了！”
　　大飞眉头一跳，便立刻一个群回：“又要开战了，各位不聊了。”
　　“祝飞哥武运昌隆，飞哥慢慢忙！”
　　……
　　而大飞当然不知道，诸位大佬之所以能瞬间统一物价口径当然是因为大佬们刚好都在一个聊天室，都在时刻为明天的大边荒行动统一调度呢。
　　此时，结束了与大飞的对话，聊天室就立刻为这个宗师级武装部队技能的晋级展开了讨论。
　　神皇猛然一拍桌子：“大家还别说，我们公会公测时好像还真就有冲宗师级的线索，好像还真不需要练什么蛋疼的锻造技能，貌似是去国战区救一个NPC？总之，等我们慢慢去查，你们要是有什么更快更好更不蛋疼的线索就说一下。”
　　除了默然无语的皇族霸主外，众大佬猛然一喜：“黄队长，就看你的了！”


第933章 不走寻常路
　　狂风夹杂着冰屑从冰谷前方呼啸而至，全舰的速度猛然一滞，然后部队头上就开始“-1”“-1”的掉血，果然是传说中的狂风如刀！
　　不过天使部队确没有掉血，显然是她们装备的龙血战甲“-1物理伤害”属性在起作用。也好，反正也不需要普通的部队发挥什么作用，大飞就立刻将所有的普通部队转移进船舱中。
　　就在这时，塞壬喊道：“主人，您可以发话了，我们会将主人的意图传达过去的。”
　　大飞点点头：“塞尔维亚，开始吧！”
　　一身神装外带海魂仗巨量储备法力的塞尔维亚早以按耐不住，一拨琴弦，嗡的一声，整片冰谷轰然一荡，巨大的回响比之刚才在地底都要大出许多！
　　大飞眉头一跳！就是说，这回音冰谷虽然是塞壬的绝佳战场，但也同样是我军的绝佳战场，现在比的就是谁的音乐更嗨。我军唯一的劣势就是处于逆风，不仅舰队难以寸进，声音的传播也会受到很大影响。但逆风也好，逆风才能起到锻炼人才的作用嘛。
　　随着琴音的回响，塞壬部队也开始放声吟唱，在歌声琴声的交织压制下，狂风的呼啸声也随之暗淡，就也在下一刻，冰谷前方传来了嘹亮的歌声。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚发现了塞壬海妖部队，战斗开始！
　　开始了！
　　大飞立刻指挥血鹰沿着歌声的方向搜索。而相比于刚才声音都分不清发出方向的宽广地洞，在冰谷中寻找对手显然要容易的多。不一会血鹰的前方就出现几十个红点，看见了，一群飘飞在冰谷上挥手歌唱的塞壬海妖！
　　一样的鹰身鱼尾，但皮肤确是有活力的多的淡蓝色，而不是死灰色。淡蓝的头发也盘成发型，脸上的五官也要端正精致许多，这必定就是塞壬的生灵形态。虽然不见得有多貌美，但比起这群死灵塞壬来说实在是顺眼太多了，当然，双方对阵了这么久，对方也没有被恐惧，整体实力显然也强上许多。
　　然后该来的终于来了，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你的副英雄迪尔德丽申请使用组合神器诅咒铠甲的诅咒特效，请问是否使用？
　　哦也！当哥视野一开，就意味着哥亲临战场，使用！
　　漆黑的诅咒黑光从天而降，海妖的歌唱节奏猛然一慢，狂风的劲道也随之衰减，也就在下一刻，塞尔维亚头上金光一闪！
　　——系统提示：神器龙王之冠的特技龙之威严生效，塞壬海妖部队受到恐惧战栗状态无法战斗！持续时间未知。
　　这一刻，对方歌声停歇狂风息止！
　　大飞哈哈狂笑！我就说你们能在哥的龙威面前顶这么久也够意思了，你们也该熄火了吧？
　　正得意间，还未从恐惧中恢复的塞壬海妖一哄而退，瞬间消失在血鹰视野中不知去向。
　　——系统提示：战斗结束！塞壬海妖部队畏惧您的力量逃跑了，您获得经验+8万。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得大师级吟游诗人的信息。
　　——系统提示：您获得高级吟游诗人的信息。
　　大飞愕然当场，跑了！就这么赢了？喂喂喂，哥刚刚进入状态，正指望战个痛一路领悟，这丫的居然就跑了？才8万经验？
　　这时，塞壬又说话了：“主人，塞壬一族是非常善于保存自己的种族，她们一旦发现局势不对就会立刻撤退。所以请主人继续前进，我们越是深入塞壬领地的腹地，遇到的战斗就会越频繁，然后最终获得正式的对话！”
　　行，只要后面还有得打就行。大飞便点点头：“那就继续带路吧！”
　　“是，主人！”
　　现在，舰队继续在狭小的冰谷航道中前进，而经过了第一战后，在血鹰的视野中，整个冰原的天空也开始热闹起来，各种“鸟儿”飞来飞去。大飞紧张的意识到，这是塞壬在调兵，真正的大合唱即将到来。
　　面对当前形势，大飞开始蛋疼了。虽然大飞对塞尔维亚这一身神装有信心，对神器特效龙之威严也很有信心。但这一路打过来，大飞多多少少也看出龙之威严的特点了，那就是对数量庞大的部队可能不是很好使，人多壮胆嘛。
　　而且从游戏的平衡性来说，也应该对大部队不好使。这应该和玩家用大部队分担对抗魔法伤害是一个道理。
　　总之，大合唱对自己绝对不利。不过自己已经触发了引见事件，在怎么不利也不至于扑街。更不要说自己的世界声望摆在这里，连冥海的巨蟹，冥海的那个亡灵塞壬都可以谈，这里当然就更可以谈了。
　　那么差别的就是谈的好，与谈的一般的问题了。很显然，只要自己能硬抗过对方的大合唱，获得对方的赏识，那就是谈的好了？从游戏的正常任务逻辑来说，这应该是毋庸置疑的。
　　但是，以塞壬这种打不赢就跑的游击消耗特性，就算自己真的扛过去了，万一她们还是不谈，还是一哄而退，然后继续组织游击蛋疼哥，那就不好办了！虽然塞尔维亚海魂仗的储备法力有好几万点了，但也经不起这样的消耗啊？
　　而且消耗战打久了也显示不出哥的牛逼，必定会降低NPC对我的评价。哥为什么能一战让巨蟹折服？就是因为哥的闪电战让对方产生了哥是神的错觉。所以这一战，哥还是不能走正常逻辑，哥要出人意料速战速决！
　　如何速战速决？很简单，跑的了尼姑逃不了庙嘛！她们在怎么游击灵活，她们的老巢总是挪不走的嘛？哥直接避开对方布置的合唱歌会，直接开着飞翔号一路传送直捣黄龙，对方想不谈都不行！
　　没错，峡谷的狂风能阻挡一般的船，但是无法阻挡哥的传送船，哇哈哈哈！哥实在无愧于世界第一高手啊！
　　于是大飞急忙问塞壬：“你知道你们族长住在哪里吗？我的飞翔号会传送，我留下其他的舰队，直接开着飞翔号去见她。”
　　塞壬猛然一惊：“主人，即便是最友好的朋友，也不能未经通报就出现在冰歌城附近，这会被塞壬族长认为是最具威胁的挑衅，后果可能是灾难性的啊！”
　　冰歌城？！北极还真有城市！大飞眉头一跳：“你们生命无多，我也不想和普通的小兵纠缠浪费你们的生命，我只想让塞壬族长见识到我的能力，让她重视我这个未来的合作伙伴，如果过于靠近这个冰歌城会刺激族长，那你能给出一个不怎么刺激对方的距离吗？”
　　塞壬默然半晌，随即沉声道：“很难说，但无论是哪种情况，主人必定要经过一场大战，而且不能过多的杀伤塞壬一族的族人。如果主人有这个信心，我会为主人指路。”
　　大飞惊的眉头一跳，我勒个去！还不能杀伤对方！这就是传说中的以德服人，超难境界啊！
　　超难是吧？这一刻，大飞心中的火焰再度熊熊燃烧！超难的挑战不就是为哥准备的吗？
　　不过，定而后动，关键是飞翔号的能量够不够，哥不仅要能一路顶风传送过去，至少也有留一次传送的机会逃跑才行啊，逃跑回来的话应该是顺风吧？
　　于是大飞急忙找塔米莉亚咨询情况。塔米莉亚回答道：“城主大人放心，飞翔号现在的10个充能水晶都是满载能量，而且飞翔号内部储存的能量也能短距离支持多次传送，还可以支持黑暗领域的释放。”
　　原来如此！行，以德服人去！


第934章 零人斩通关
　　传送需要两个条件：一，能量足够。2，地图全亮，最起码也要知道坐标。这两个条件大飞都有。尤其是传送的能量，只要不是跨空间传送，消耗的法力也没那么多，一次两三四千点法力就差不多。而飞翔号携带有10个水晶，10万点法力储备非常雄厚。
　　至于不杀伤对方这条件看起来很难，但仔细一想，只要飞翔号能量足够，能神出鬼没的四处传送，外加神技迷踪潜航让对方战无可战疲于搜查追赶，那不就行了？
　　那就没什么可说的，大飞下定决心单刀赴会了。
　　所有的副英雄和精锐天使部队，海妖部队统统集结飞翔号。所有的常规兵种就留在光辉之翼号，翡翠之龙号上留守。然后光辉之翼，翡翠之龙，金枪鱼号就在雷诺阿的带领下沿着来路退出塞壬一族的领地，将风险降到最低。当然，只希望留守部队能挺住北极之寒。
　　大飞相信，反正这是一次和谈事件，在怎么坑也不会坑到死，所以完全可以放手一搏。所谓的放手一搏当然就是把哥所有的技能都施展出来吓尿她们。
　　此时，在血鹰的视野中，数百的塞壬海妖集结在前方远处的冰谷中，这迎击的兵力可算是翻了十倍了，如果真的硬闯的话，大飞还真有点发虚。
　　塞壬说话了：“主人，对于人口稀少的塞壬一族而言，前方的数百兵力就是绝对的主力了，其力量不可忽视。也正因为塞壬一族人口稀少，所以主人在后面的行动中尽量避免杀伤。”
　　几百人就是绝对主力？大飞算是长见识了：“原来如此，知道了。”
　　现在大飞终于明白冥海那位叫赛普勒斯的亡者塞壬首领为什么会和巨蟹首领一起出现了。估计自己的电鳗船击杀了一百多名亡者塞壬海妖重创了塞壬一族的力量，另她不得不屈服。
　　而那一百多名海妖伙同数万的怪鱼就能发动如此惊天动海的阵仗，那说明这塞壬的力量确实不可忽视。那就更值得自己全力拉拢结交了。而且还不知道这北极的塞壬和冥海的塞壬是什么关系，如果这边的关系拉好了，那边想必也会顺服吧。
　　一切准备就绪，飞翔号魔光一闪，场景一黑，消失！然后场景一亮，出现！依然是在一座狂风大作的狭窄峡谷中。
　　攀在桅杆上的塞壬一指地图：“主人，还要传送两次！”
　　塔米莉亚再度挥手，魔光再闪，飞翔号再度消失，出现！消失，出现，然后轰隆一声水响，飞翔号出现在一座宽敞的冰湖之中。
　　到了吗？大飞急忙左右上下飞速查看。
　　冰湖正中间，豁然就是一个巨大的漩涡门，而冰湖的上方确是一片晶光闪耀的巨大冰盖，彷佛一个巨大的玻璃天花板。然后冰湖的四周，是十几个冰谷的入口。
　　就在说，这里就是蛛网般的裂缝峡谷的中心，这漩涡门必定就是通往冰歌城，而因为有冰盖在，所以从天上也看不到这里，这里果然隐秘！
　　就在这时，塞壬说话了：“主人，您惊动了守卫部队，您可以说话了！”
　　大飞一看雷达，果不其然，四周一片红点，那都是高崖冰洞中的哨塔，数量也不下数百之多。那就没什么可说的，唱！
　　早已就位多时的塞尔维亚一抚琴弦，清澈嘹亮得振聋发聩的声音在冰湖中轰然响起，然后我军塞壬的歌声也应和而出。
　　——系统提示：我军遭遇塞壬海妖部队，战斗开始！
　　这一瞬间，飞翔号的出现，飞翔号的歌声，彷佛是一颗突然落在塞壬腹地的重磅炸弹，所有岩壁上值守的塞壬海妖猝不及防大惊失色发出音律不明毫无美感的高声尖叫！
　　哦也！慌了是吧？那就更慌点！
　　于是下一刻，神装神技在出提示：
　　——系统提示：你的副英雄迪尔德丽申请使用组合神器诅咒铠甲的诅咒特效，请问是否使用？
　　使用！随着诅咒黑光从天而降，尖叫中的塞壬海妖猛然一哑，龙之威严乘虚而入！
　　——系统提示：神器龙王之冠的特技龙之威严生效，36名塞壬海妖部队受到恐惧战栗状态无法战斗！持续时间未知。
　　大飞猛然一喜，哦也！这传送偷袭的效果比想象中更加的好！而且更重要的是，这里没有对我军歌声不利的逆风！
　　而就在这时，安莉西亚哈哈一笑：“该看我的了！”挥手之间魔光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚施展组合法术神级奥术“斯基拉变形术”！
　　这么一瞬间，冰湖迷雾四起，飞翔号的外形也在迷雾中瞬间模糊扭曲，然后一只久违的六头海妖斯基拉摇头晃脑跃然而出！飞翔号上所有的歌声彷佛都由斯基拉的那颗美人头咏唱而出！
　　哦也！久违的吓人专用斯基拉，哥只问一句你们怕不怕！
　　这一刻，海妖们歇斯底里的尖锐叫声震荡了整个湖面空间！即便大飞早已关低了游戏的音响效果，但是依然听到类似玻璃碎裂的声音！塞尔维亚的琴声居然还被反压制了！
　　——系统提示：神器龙王之冠的特技龙之威严生效，261名塞壬海妖部队出现恐惧战栗状态！持续时间未知。
　　望着冰崖下滚滚坠落的碎冰，大飞惊得下巴掉地，这尼玛的被恐惧了还有战斗力！而且这尖叫的穿透力，震撼力突破天际了！
　　也就在这时，我军的那名领头塞壬急忙道：“主人，对方以消耗生命为代价释放灵魂共振，一旦我们被压制，我们也可能会象那些冰块一样被瓦解撕裂！”
　　大飞惊道：“消耗生命？至于吗？”
　　塞壬激动道：“她们是必须誓死守卫冰歌城的守卫，主人的强大让她们完全失去理智了！我们必须撤离让她们恢复理智！”
　　我勒个去啊！要出人命了啊！那就没什么可说的，传送闪人！
　　魔光一闪，斯基拉那巨大的身影消失，然后出现在远方另一个狭窄的河道中。这一下，大飞也算是惊魂初定大松一口气。哎，哥虽然有办法零人斩通关，但奈何对方要自己作死，这是要把蛋疼到飞起的节奏啊！
　　飞翔号这么大的目标当然是不可能在对方的地盘上躲过的对方的搜索的，雷达上立刻就有一大片红点接近。
　　大飞一声长叹：“行，捉迷藏的时候到了！哥要让你们知道什么叫神出鬼没，七进七出！”
　　——系统提示：您启动组合技迷踪潜航，您的飞翔号进入潜行状态。


第935章 接见塞壬族长
　　当飞翔号进入潜行状态后，又是一个传送，飞翔号无影无形出现在另一条冰谷中，而在血鹰视野上，大片的红点确是飞扑向飞翔号刚才所在的位置。
　　不用说，肯定是扑了个空。开启了黑暗领域的飞翔号潜行更是难以发现的存在！
　　这一刻，大飞心中一股优越感油然而生。话说不管玩什么游戏，瞬移隐身永远都是高端的标志。比如那时期最火的英雄联盟，不会瞬移的战士不是好法师，不能连续瞬移跳墙的短腿英雄能玩？不会隐身的职业能出高端玩家？
　　哥又能瞬移又能隐身，想不牛逼都不行啊。总之，现在对方的兵力又被自己忽悠去了，差不多又该归位了。
　　（注：——黑暗领域：光环技，飞翔号领悟了黑暗的精髓，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径一百米范围内将进入黑暗帷幕状态。在领域中，黑暗法术，潜行技能的效果提升10%。该技能每秒消耗飞翔号法力1点。领域的效果会随圣藤的成长而不断增强。）
　　魔光一闪，飞翔号再度出现在冰湖，此时，冰湖四周的哨洞里再次传来海妖们的尖叫声。
　　这尼玛的纯粹是浪费哥的时间，浪费哥的法力！
　　大飞不耐烦了：“何其愚昧！我这种强者降临，难道就不能遇到一个说话的？难道能说话的都是躲在后方不敢出现的——把我这句话传过去！”
　　塞壬回答道：“是，主人！”
　　于是塞壬嘶声高叫道：“龙墓探索者，萨伊苏继承者，前来拜访，恳请塞壬一族给予外交接待！”
　　哦也！要的就是这个范儿！
　　也就在这时，冰湖漩涡门波涛滚滚，一个巨大的海怪跃然而出，这分明是一只巨大有如海岛的海龟！龟背上站着一群全身冰甲的塞壬海妖，领头的塞壬身上豁然有一圈蓝光闪闪的英雄光环。
　　大飞眉头一跳，来了！这位不会是族长吧？族长应该也是半神之流不会在玩家面前轻易现身吧？
　　那英雄一挥手，周围的尖叫声戛然而止，冷厉的声音震荡全场：“入侵者，给我一个接见你的理由！”
　　哇哈哈，这不就来见了么？大飞立刻道：“我想和贵方联合起来对付娜迦一族。”
　　然后大飞的塞壬也立刻下水匍匐道：“拜见塞芬大人，这位是完全探索了龙墓的勇士，在我的引见下，他愿意协助我们联合对抗娜迦一族。”
　　此时这位名叫塞芬的海妖英雄冷冷一笑：“区区盗墓贼而已，能顶过我们攻势再说！”
　　说完一挥手，全场的海妖开始放声歌唱！
　　果然，这考验的一关是无法避免的，那么就看哥能顶住多久了。大飞也一挥手，塞尔维亚一拨琴弦开始全力应对。
　　双方的琴音歌声在冰湖空间中震荡回响，冰湖的水面在音波的震荡下有如烧开的一大锅水开始沸腾跳跃，同时飞翔号的外围隐隐可以看见了一个光芒闪烁的光罩，这是双方的音波激烈碰撞形成的光壁，如此奇景也不由的惊得大飞脸上动容。
　　而对方有了英雄在阵，龙之恐惧居然不在生效，诅咒铠甲的诅咒似乎也没对对方造成多大的影响，这塞壬英雄的实力果然非同小可！这一刻，大飞不由的捏一把汗了。
　　毕竟这一把是自己没有按套路出牌直接兵临城下，对方没准不是测试，而是直接要坑死哥，那哥就亏大发了啊？
　　时间一分一分的过去，塞尔维亚自身的法力已然消耗殆尽，现在开始消耗海魂仗的储备法力，同时我方音波的光壁也开始不断的压缩减少，显然，塞尔维亚的琴音被对方逐步压制。同时雷达四周越来越多的塞壬开始聚集，开始加入对方的大合唱中。
　　形势对我军非常不利，而且最糟糕的是，貌似对方的英雄没有亲自唱歌，这是在装逼！
　　就在这时，塞壬英雄的嘲笑响起：“区区盗墓贼，区区半调子的音技，就这点实力还想对付娜迦一族，不自量力。”
　　大飞的那名领头塞壬急忙道：“请塞芬大人息怒，勇士无意于冒犯我族，勇士是想尽快的见到大人与我族协商而已。我族只要有了勇士的帮助，复兴可待！”
　　塞壬英雄怒道：“闭嘴，你们将异族引到我族领地，其心可诛，已经不再是我族一员！”
　　我勒个去！这是要谈崩的节奏啊？大飞惊愕道：“你至于吗？我只不过是赶时间而已，你见过像我这么友善的入侵者吗？”
　　塞壬英雄冷笑道：“一切异族都不可信！”
　　我勒个去，比冥海的那个亡灵塞壬还顽固不化，看来是必须给她点颜色她才能重视哥啊，问题是，哥一身神器都没法和对方的歌唱团抗衡，如何翻盘？在这么下去，哥怕是得跑路闪人了啊？
　　就在这时，塞尔维亚沉声道：“船长不要慌，我的竖琴上还有嬷嬷给我留下的神力，等她们都到齐了，我会释放出全部神力一击定输赢，让她们输的心服口服！”
　　大飞眉头一跳，没错，哥还有终极大招啊！
　　大飞点点头：“好，一击定输赢，如果不行，我们就撤退。”
　　现在，越来越多的塞壬加入了合唱团，整个地图周边一片密密麻麻的红点，其数量有上千之多。如果几百就是塞壬一族的绝对主力的话，现在这人数该不会是全军出动吧？这是要下死手坑死哥的节奏啊？
　　终于，塞尔维亚的音波光壁不断压缩，我军的抵抗崩溃在即！就在这时，塞尔维亚身上金光一闪！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用神级光明魔法“天使附身”，塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔与塞尔维亚融为一体，塞尔维亚的各项属性提升15%。
　　然后下一刻，金光中的塞尔维亚在拨琴弦，一道金色的冲击波以她为中心，瞬间扩散全场！在金光的冲击下，塞壬海妖的歌声猛然一滞！刚刚聒噪一片的冰湖空间就在这一瞬间进入死寂！
　　大飞猛然一喜，成功！
　　但是，还没完！塞尔维亚头顶红光一闪，一直没有发挥作用的龙之威严终于乘虚而入！
　　——系统提示：神器龙王之冠的特技龙之威严生效，884名塞壬海妖部队出现恐惧战栗状态！持续时间未知。
　　哦也！
　　大飞猛然挥拳，立刻兴奋高呼道：“这位女士，看见我的实力了没有？我有没有资格与你们合作？如果你依然不同意，那就算了，我没必要继续在这里你们纠缠浪费时间和法力！”
　　塞壬英雄在片刻的惊愕后也立刻回过神来冷冷一笑：“我承认你占了上风，但你又能把我们样？而且我一直都没有出手。”
　　大飞哈哈大笑：“不能把你们怎么样，你们也同样不能把我怎么样，我马上就可以离开！”
　　大飞的塞壬也立刻匍匐高呼道：“大人啊！这是我族振兴的机会啊，我等生命即将消散以死劝谏，请大人慎重啊！”
　　就在这时，冰湖空间上空蓝光一闪，一个光柱突然出现战场，一个一身珠光宝气雍容华贵的冰甲塞壬的影像出现在光柱中：“勇士，你的力量另我感到好奇，那么我们就姑且接受你的合作要求。”
　　这一刻，所有的塞壬海妖立刻跪拜：“拜见族长！”
　　哦也！用影像出现，果然是一族之首领！大飞大喜道：“族长英明！”
　　族长确道：“不过你的实力越强，对我们的威胁就越大，我们还不能信任你，你需要通过实际行动赢得我们的信任，所以请斩杀一百名娜迦中阶战士的头颅证明你的合作诚意吧。”
　　——系统提示：塞壬取消了对您的敌对态度，您在冰歌之城的声望变为“戒备”。
　　——系统提示：冰歌首领向你发布种族声望任务《斩杀100名中阶娜迦战士》。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+200万。您的副英雄塞尔维亚获得大师级吟游诗人的信息。
　　——系统提示：恭喜您！你在实战中领悟了高级吟游诗人！您获得高级吟游诗人额外加成的属性点4点。（大飞50级，中级吟游诗人每4级加成1个属性点，一共获得12点属性点加成，现在高级每3级加成1个属性点，补足4点。）
　　成功了！职业升级了！大飞忧喜交集。忧当然就是塞尔维亚确依然只是获得信息，看来这大师级吟游诗人的门槛是相当的高，自己可能也要卡在这里。
　　就在这时，族长的影像又说话了：“勇士，在你获得我们的信任前，我们不会让你进入我们的城市，也不会与你进行任何贸易外来，但是允许你到达这里。我也迫不及待的想看看勇士与我们合作的诚意，如果勇士准备好了，就和塞芬说一声，她会将你传送到与娜迦最激烈的战场，并且监控你与娜迦的战斗。”
　　说完影像消失不见。
　　我勒个去啊，好像是哥求她合作一样，好吧，确实是哥求她。现在第一步总算是完成了，这次的代价就是塞尔维亚的神力杀手锏没了。这是继哥的地狱稀有水晶后在路上消失的第二个杀手锏，这是让哥何其蛋疼？
　　总之，先把雷诺阿他们接过来汇合先。


第936章 泰坦之握出山
　　正当大飞准备汇合部队时，部队中的塞壬说话了：“主人，能让主人与我族达成联系，我们生命终于变得有意义，现在我们的使命完成，主人也不需要我们引导了，就让我们燃烧最后的生命为主人祝福吧！”
　　说话之间，11名亡者海妖将飞翔号围住，嘹亮欢快的歌声响起。
　　——系统提示：您的11名龙墓守护者部队以牺牲自己的生命为代价，为您的飞翔号附加海妖祝福。
　　大飞愕然当场！虽然知道她们是时间不多的临时部队，虽然她们相貌丑陋大飞也不待见，但这一路走来，会说会唱会说情，大飞已然在心底中不觉得她们是普通的NPC兵种了。
　　现在望着她们的身影在歌声中不断的模糊，大飞心中是百般滋味在心头。
　　而此时，在巨大龟背上镇守漩涡门的塞壬英雄也同样是目光复杂的注视着这最后的歌唱仪式。
　　大飞便对塞壬道：“放心吧，这位塞芬大人为见证，我会好好干的，绝不辜负你们的祝福。”
　　塞壬欣喜道：“谢谢大人……”说话之间，塞壬完全化为气雾消失！
　　——系统提示：您的飞翔号获得龙墓守护者的海妖祝福，速度+1，幸运+1。您获得塞壬海妖嚎哭精华+11。
　　消失了！大飞心中爽然若失。大飞终于明白为什么要把这些亡灵海妖设定的这么丑了，这样消失的时候玩家心里没有过于沉重的压力。
　　大飞摇摇头查看海妖留下的遗产，又是嚎哭精华！上次在冥海获得106颗，现在又有11颗，这东西究竟有什么用？
　　大飞正想问问面前那名塞壬英雄，但想了想毕竟友好度不够，还是算了。
　　剩下的时间就是大飞一路传送回去集结了雷诺阿的舰队，这一段时间没管，留守部队又是被北极之寒冻的倒得倒，趴的趴，德鲁伊和藤妖的那点治疗量真心不够用，这北极真心一点都不能大意。
　　那就没什么可说的，赶紧治疗上路。
　　现在大飞算是深刻的体会到血薇的强大之处了，那就人人都是奶妈，就算技术在怎么差，也照样把高手奶下马。说到底，这就是组装奶妈团队的重要啊。以前过于依赖塞尔维亚没有意识到，但现在亡羊补牢，是该狠抓大抓了。
　　而取消了塞壬一族的敌意后，虽然对方依然还是类似当初在海盗岛的红名，但这一路的狂风总算是没有了，舰队也再次顺利的到达冰湖。
　　下面的事情就是让部队恢复状态，然后在给飞翔号的充能水晶补充满能量，做好出征前的一切准备了。
　　话说，这又是换地图换场景啊，这一战少不得又是一个通宵达旦吧？是该好好准备一下。尤其是自己的两大杀手锏都没有了，就连萨马斯特奖励的1000单位水晶也在清扫4个普通龙墓后只剩下300单位了，3单位一发的最大火力输出是玩不起的了，只能玩1单位一发了。龙血药剂也只剩下两瓶了。
　　等等！一说起龙血药剂，不知道神罚之城的药剂老板娘还有没有新货补充一下？对了，爱尔达也说过，等我的莉莉姆兵营完工的时候就给她送一个备份过去，这样就是双重召唤，更加有利于莉莉姆兵营招兵。行，这事赶紧趁现在有空办掉。
　　于是大飞来到酒吧找到希尔达提起这事，希尔达哦了一声：“把我的设计图纸拿过去就行了，不过呢，图纸上的召唤法阵是在萨麦尔和萨马斯特两大强者的协助下才能在10天左右完工的。正常情况下想完成这个图纸，需要的资源和耗时可是相当大的，城主要有心理准备。”
　　大飞笑道：“反正没事，那就慢慢来吧。”
　　于是大飞再度披上魔神的假发，再度掏出噩梦水晶进入噩梦空间。然后迫不及待的四处张望。
　　又是游戏时几天不见，不仅火海中的小岛又大了一圈，甚至在空中也多出一个小房子大的浮空岛，晶光闪闪的光屑正不断的绕着这颗浮空岛飞舞盘旋！大飞眉头一跳，这是要形成人造天堂的节奏？
　　就在这时，爱尔达笑呵呵的飞过来迎接：“城主大人，感觉如何？”
　　大飞惊喜道：“奇迹！难以想象！”
　　爱尔达笑道：“确实难以想象，你知道现在的情景像什么吗？”
　　大飞讶道：“像什么？”
　　爱尔达的神情突然严肃无比：“伊甸园！地狱火海上的天堂！”
　　大飞也不由的心下一跳：“然后呢？”
　　爱尔达正色道：“然后，然后这里将产生一个神界的村庄，城主明白这里的涵义？”
　　神界的村庄！大飞不由得倒抽一口凉气。虽然哥牛逼到这个程度，无论出现什么都不奇怪，但真要是当神界的村长了，哥无论是心里还是实力上都没做好准备啊？
　　也不对，从哥当上神罚之城的城主起，哥就已经注定是“天使之城”的城主了，哥的牛逼是早已注定，哥要认命！
　　大飞连忙道：“就是说，我们需要解救更多的堕落天使过来当村民？”
　　爱尔达点点头：“其实，我还有更大的打算，我想把那些无容身之地的莉莉姆接到这里居住，大人觉得呢？”
　　女妖之城！哥喜欢！大飞惊喜得连连点头：“那怎么接呢？”
　　爱尔达哈哈一笑：“反正她们不会听话，直接打杀招魂就是了！”
　　哦也！够简单，够粗暴！大飞立刻掏出希尔达设计的图纸并介绍道：“我随团的这位希尔达是亚当与莉莉丝的第一个女儿的分身，她设计的招魂图纸应该是绝对没有问题的，你看看有什么问题没有？”
　　爱尔达接过图纸一看，也不由激动道：“好图！真不愧是莉莉丝的后代，对莉莉姆的灵魂特性了若指掌，唯一的不确定因素就是很多莉莉姆已经成为恶魔的后代，灵魂已经恶魔化，不过不要紧，只要在关键的地点，比如我上次提到的流放之地，然后就是以后的噩梦空间都各修建一个这样的法阵，那我们召唤莉莉姆成功率就会大增——我都迫不及待了，城主大人，你还有别的事没有？没别的事我就要去流放之地修建这个召唤阵了！”
　　大飞哈哈大笑：“好，说干就干，雷厉风行，去吧！”
　　爱尔达笑道：“主要是趁现在噩梦空间的规模还不大，还没有引起恶魔的足够注意，所以我还有余力腾出手干别的。不然真到后面，我可能想干别的都不行了呢。”
　　大飞连连点头：“有道理，那就赶紧！”
　　“那我失陪！”说完爱尔达化为一道金光消失不见。
　　化光了！这是何等实力！直到现在，大飞还是不清楚爱尔达的实力究竟如何。如果真能把她收编，刚才那个塞壬英雄不知还能不能装逼？
　　行了，该去找找药剂店老板了。
　　锻钢之手再度出现在神罚之城的广场，此时广场上空无一人，小芳小丽会长已然不在。很好很好，不在就好，终于可以走拢去和熟人NPC打招呼了。
　　果不其然，当大飞走近的时候，比尔博就惊喜道：“城主大人，告诉您一个好消息，塔姬乌丝小姐的村子获得王国勇士的开发了！要不了多久，我们村也要向王国开发了！”
　　大飞愕然当场！我勒个去啊！哥的藤妖村被玩家发现了？你确定这是好消息？这一刻，大飞心里突然不是个滋味。这种感觉就像是自己的隐秘菜园被别人发现开发，这种不能完全独占感觉非常不爽的好不好？
　　不过在半晌惊愕后随即释然，这种小农思想要不得啊！这确实算是好消息。只要地盘是自己的，管理层也是自己人，就由的那些玩家添砖加瓦的开发折腾吧，合作共赢不是？
　　行！也算是给哥分担了不少建设压力。大飞哈哈笑道：“好，为了迎接哈比特村的开发，你也要好好学习，不要让其他的冒险者看扁了啊！”
　　比尔博拍拍胸口：“大人放心，虽然我们哈比特人个子小，但能力可不小，我们绝对不会让人看扁的！”
　　能力？大飞猛然想起这比尔博会吹刺耳笛声驱赶沼泽怪兽的啊？而自己身为高级吟游诗人居然一个乐器都不会，一个战斗乐谱都没有，这也太损主帅逼格了。
　　于是大飞笑道：“那本城主想学吹笛子，你能不能教我啊？”
　　比尔博不由的一怔，随即脸皮一红：“城主大人，能不能再过几天？让我准备一下？”
　　大飞哈哈一笑：“行，反正我现在事多也没有太多时间学，你就慢慢准备吧。”
　　比尔博这才松一口气：“请城主大人放心，我一定会好好准备的。”
　　就在这时，铁匠威尔笑叹道：“城主阁下，我也告诉您一个好消息，不过也有一个坏消息，您要听那个消息？”
　　大飞眉头一跳，莫非是哥的神器泰坦之握进展受阻？大飞便道：“那就是，先说坏消息吧？”
　　威尔叹道：“坏消息就是，神罚之城没有足够高温的火焰，无法进一步锻造改良城主大人的泰坦之握了。除非前往地狱深处。”
　　我勒个去！还真是进展受阻！大飞急忙问道：“那好消息呢？”
　　威尔笑道：“好消息是，泰坦之握的麻痹漏电状态被我成功的转化为阁下最需要的攻速属性，终于可以正常使用了，城主大人现在可以拿去将就用用！等以后火焰问题有了落实，再来找我吧。”
　　——系统提示：威尔将改良后的泰坦之握交还于您。
　　——泰坦之握：神器，长枪，主手武器位，战略攻击+10，魔力+10，攻速+4，个人伤害+10，个人生命+100，击中敌人时附加闪电麻痹减速效果，有一定的几率出现击晕效果。任务物品。
　　攻速+4！我勒个去！这一件武器就相当于让一个普通的10速玩家攻速提升40%！等于让10速的兵种在战场上多出手半次！
　　大飞迫不及待的往战略武器位上一装，然后显示装备外观，这一刻，一个头戴金色龙王冠，身穿银色天使甲，副手金光火焰盾，主手银黑深沉的金属长枪的绝世斯巴达跃然眼前！
　　我勒个去！哥是斯巴达之王！
　　这一刻，大飞被自己当场帅哭！而最激动的莫过于沉睡多年的泰坦之握终于能用了！虽然没有了当初雷光闪闪的轻浮气质，但这份厚重沉稳正是哥实战急需！行，哥正好要出战娜迦，哥这神器就正好出世，哥倒要看看你中阶的六臂娜迦能不能挡住哥的眩晕一击！
　　大飞激动道：“好！多谢威尔先生，威尔先生辛苦了，我现在正是急需武器！以后的事那就以后再说吧！”
　　威尔也哈哈笑道：“好，以后再说，我也终于能休息一下了，阁下慢慢忙。”
　　大飞大喜之下又来到隔壁的药剂师蕾丽尔这里问道：“蕾丽尔小姐，您这里还有龙血精华药剂吗？”
　　蕾丽尔笑道：“看来城主阁下对龙血药剂的效果非常满意啊！不过呢——”
　　说到这里，蕾丽尔摇头叹道：“不过非常抱歉，阁下，已经没有了。制作这种药剂需要的龙血比酿酒需要的粮食都多，太浪费太不合算了。不过阁下可以购买上次我赠送给你的超级振奋药剂，现在生产出了2瓶，阁下只需要支付1200颗恶魔精华或是3600点神界功勋就可以购买。”
　　居然没货？卧槽，这瞬间全军满血满蓝的超级振奋药剂有这么贵的？那时就这么客气直接送哥10瓶？系统这还真是仗义啊！行，不就是两个天使的价么？大战在即，买了！
　　大飞想起从欧盟区回来，身上貌似还有一堆没处理掉的深渊领主精华等等，于是把口袋全部翻出来：“蕾丽尔小姐你看，这些精华够不？不够的话就扣我功勋！”
　　蕾丽尔眉头一跳，惊喜道：“够！非常够！而且还有多余！深渊领主的精华不是普通的恶魔能比的，这样吧，城主阁下过几天再来，我想办法多给城主阁下配置一些更有用的药剂。”
　　哇哈哈哈！果然是好货多了，惊喜不断啊！大飞便笑道：“我即将和娜迦海族开战，我需要的是能对娜迦海族构成威胁的药剂，蕾丽尔小姐能想想办法么？”
　　蕾丽尔眉头一皱：“这样啊，行，我想想办法。”
　　大飞大松一口气，有大后方感觉真心不要太爽！哥不是一个人在战斗。
　　现在，哥准备就绪，可以出发了。


第937章 刹那芳华与公爵的交易
　　狮心帝国北部山区，雄鹿镇。这个交通不便，商业军事都不发达，也不受大公会重视的偏僻小镇也在这两天因为一名特殊NPC的出现引起了各路玩家的注意。
　　一时间，各种收集情报的玩家有如逐臭之蝇般聚集此地，给这偏僻的小镇增加了额外的人气。
　　而此时，狂神公会的会长狂神弑天一边在广场传送阵摆摊清空公会仓库的存货，一边冷冷的看着这些进进出出的外来玩家。
　　自从上次公会动用了大量的资金包场杀熊失败后，狂神公会的内部矛盾瞬间爆发，外加得罪过的玩家趁机挑拨，狂神公会大量的玩家纷纷退会出走，现在公会基本就只剩一个空壳了，而且包场后名声也臭，想招人也困难了。
　　不得不说，这就是非职业化的中小型公会发展的瓶颈。基本上很难超过300人的规模。而且发展过程中不能有重大失误，不然会员立刻会被其他中型公会挖走。
　　至于退会的理由，也无非是“大家对不起，我有个朋友开个公会，我必须去帮忙”等等等，气得会长无话可说。
　　现在过了这么两天，狂神弑天也不气了，同时累觉不爱，也没有奋起的打算了。清光了公会的存货后还是可以小发一笔的，而且狂神弑天知道最后的机遇就在眼前，他在等！等大公会收购自己的公会。
　　这个灭掉自己公会的锻钢之手越高端越神秘，自己公会的价值就越高，毕竟自己的公会是一开服就在这里经营，在公爵那边的任务进度无人能比。只是，直到现在为止，都没有人过来和自己谈。
　　但这确丝毫没有动摇狂神弑天对公会价值的信心。不过别的，就是因为出没在此的狗仔队的数量，这数量和关注频率不正常！狂神弑天深知这些狗仔队的背后一定站着超级大公会，能被大公会关注，价值就绝不会低。或许对方是在调研评估，或者对方是故意冷落自己，然后低价收购走。
　　劳资已经看穿了一切，劳资一定要耐心！
　　传送阵光芒一闪，狂神弑天下意识的眼皮一抬，一名银盔闪闪的女玩家出现了。偏僻小镇人气不高，女玩家更是少，所以这名女玩家出现的时候，狂神弑天忍不住多看一眼，而这一看，不由的眼前一亮！
　　刹那芳华！
　　中国区第一个招募史诗英雄的女农场主。相对于那些来探路的狗仔，刹那芳华这种级别的玩家亲自出动的分量显然不一样。
　　此时，刹那芳华也是环视四周的地摊，然后正好和狂神弑天对上了眼！
　　狂神弑天心下一跳：“富婆来了！”
　　刹那芳华来到狂神弑天面前笑问道：“你是狂神的会长吧？公会还收人不？”
　　狂神淡淡道：“我在清仓，没兴趣发展公会了，也不收人。”
　　刹那芳华哦了一声，直接开门见山：“那就是卖公会？”
　　狂神心下一跳，但嘴上依然淡淡道：“美女想买？想买的话可以请淘金网当交易中介，一手交钱，一手让位。”
　　刹那华芳哈哈一笑：“买不起，因为你的公会非常值钱！”
　　非常值钱！狂神心弦巨震！能得到这个中国区第一女领主玩家的直接评价，这让狂神弑天的信心陡然提升。那么非常值钱究竟值多少？100万肯定不是她这个级别的玩家能看上眼的。那么300万？500万？甚至1000万？
　　狂神压抑住问价的冲动，平复下激动的心情依然淡淡道：“只要价钱合适，多少我也会考虑卖掉的。”
　　刹那芳华摇头一叹：“你根本就不知道什么样的价钱是合适的，怎么卖都是你巨亏，你信不信？”
　　巨亏？难道劳资开价1000万也是巨亏？狂神眉头一皱，开始思索她的来意了：“说吧，你想干什么？”
　　刹那芳华正色道：“这可不是小买卖，你想不想知道你的公会究竟值多少钱？想知道的话，你我互相帮个忙，你加我入你的公会，然后你跟我去公爵府谈一个业务。如果没谈成，你就直接把我踢掉，就当什么都没发生。对于浪费了你的时间我也只能表示抱歉。如果谈成了，你的公会价值就大大提升了，而我也借你公会的光谈成了一笔业务，互利互惠，有兴趣没有？”
　　没错，虽然刹那芳华是中国区第一农场主，但要想见公爵这种级别的NPC也实在是差得远。在正常情况下，几乎是不可能见到，即便见到，恐怕也难以谈成什么事情。
　　但加入了狂神公会后，有了他们公会的底子，刹那芳华的起点就更高了，就有可能见到公爵。如果连加了公会都见不到公爵，那这个公会就是垃圾了，那就啥不说了。
　　狂神当然清楚“借光”的涵义，对于这种互惠互利的合作，他当然也没有理由拒绝：“好，反正我现在闲着也是闲着，我就陪你去看看热闹吧。”
　　——系统提示：您邀请刹那芳华加入您的公会，请等待对方回应。
　　刹那芳华哈哈一笑：“谢谢！”
　　于是乎，当刹那芳华头顶“狂神”公会的徽标与狂神公会会长一起走在大街上时，整条街都轰动了！
　　这一刻，狂神弑天知道自己赚了！不管刹那芳华是不是美女，像她这样有名气的玩家进入自己的公会本身就是一个巨大的广告效应，自己公会的价值已经提升了。
　　狂神弑天心情大好，便开始主动搭讪：“美女，你要谈的业务是买这里的土特产么？我手里就有不少，有兴趣收购么？”
　　刹那芳华笑道：“如果和公爵谈成了，什么都好说啊！我说会长，你确定你真的不想要这个公会了么？万一公会的价值被开发出来了，就是前途无量啊。”
　　狂神哈哈一笑：“谁知道呢，我这人办事就是看心情，我这种人很难说是不是干大事的料啊。”
　　于是乎，在一众狗仔队的跟随下，狂神会长和刹那芳华一路有说有笑到达了威廉公爵的麋鹿庄园。
　　然后狂神弑天进门找卫兵引见：“我带来了一位客人，想和公爵谈一个业务。”
　　就在这时，管家过来了：“原来是先生啊，公爵身体不适，业务繁忙，有什么事进门和我说就行了。”
　　狂神便望了一眼刹那芳华：“和管家谈可以么？其实，我也不是经常能见到公爵的。”
　　刹那芳华哈哈大笑：“当然可以，只要能进公爵府这个门，你这公会的价值就不低于200万！”
　　狂神猛然一喜！200万，这已经是相当另自己满意的价位了，那么公会究竟值多少？
　　公爵府会客室，刹那芳华递交了自己的名片。管家哦了一声：“原来是帝国新成立的运河公司的董事啊，不知找公爵大人有何贵干呢？”
　　刹那芳华笑道：“听说公爵大人现在在全国设置高奖金开办画展，我想，即便是公爵大人，恐怕财力也有点吃紧吧？我们公司愿意比镇上的收购价高出50%收购公爵领地的特产，先收购1个月吧，有多少收多少，不知公爵是否愿意成交？”
　　管家大喜道：“太好了！成交！就让我们订立合约吧！”
　　而一旁的狂神弑天默然无语的看着刹那芳华与管家签订合约，握手，然后送客出门：“勇士，下次你就可以直接来见我了！”
　　直到这一刻，狂神弑天还是云里雾里：“美女大老远的过来就是做一笔收购买卖？这就体现出我们公会的价值了？”
　　刹那芳华哈哈一笑：“对，但这只是开始。现在会长该明白公爵非常的缺钱了吧？那管家的干脆你也见到了，只要你能给公爵提供钱，公爵可能什么都会答应。”
　　狂神疑惑道：“那么缺钱确还要发高奖金，租高场地搞什么全国画展比赛？”
　　刹那芳华笑道：“所以说，这就是内涵啊，在没搞清楚这个问题前，你的公会只要一卖就肯定亏。”
　　狂神恍然大悟：“原来还有这个讲究！”
　　刹那芳华笑道：“好了，我现在目的达到了，感谢会长的引见，我现在可以圆润的滚了！”
　　——公会信息：非常遗憾！刹那芳华离开了您的公会。
　　狂神猛然一惊：“美女，谢谢啊！能不能加个好友？”
　　刹那芳华哈哈一笑：“没问题！姐是红领巾，不谢！”
　　办完了这件事，小芳也不由的在宿舍中大松一口气：“想不到这狂神公会进度还行，可不能这么便宜就让血薇收购了，免得她们最近过的太顺都忘了自己姓什么了。”
　　小丽也点点头：“这第一笔买卖就算是抛砖引玉吧，相信我们开了这个头，以后修路挖隧道问题也是有的谈的。”
　　小芳哭笑不得：“老婆，你不是认真的吧？”
　　……
　　此时，血薇工作室。正当血薇全力备战明天的活动时，狗仔队传来了刹那芳华的出现在雄鹿镇，并和狂神会长接触并加入对方公会的视频消息。
　　这一刻，血薇工作室一片讶然：“她好好的运河不挖，跑到这山区来凑热闹？”
　　“喂喂，她该不会是来买公会的吧？”
　　“不可能吧？她一个个体玩家怎么可能会买公会？”
　　血薇圣枪眉头一跳：“夜长梦多，立刻让人找狂神打听一下，他的公会怎么卖。”
　　不一会，消息回来：“狂神弑天说不卖！”
　　这一刻，血薇工作室一片哗然：“究竟发生了什么事？”


第938章 会逃跑的娜迦部队
　　塞壬冰湖，大飞回到舰队后，舰队已经准备完毕。
　　大飞便对巨龟上的塞壬英雄喊道：“塞芬女士，我们准备好了，带我们去娜迦战斗前线吧。”
　　塞芬沉声道：“很好，证明你合作诚意的时候到了，请将舰队开到漩涡门这里。”
　　大飞一挥手，飞翔号率先进入漩涡门，然后场景又是一黑。
　　——系统提示：场景加载中，请耐心等待。
　　又是加载场景，果然又是大地图，又要有一场大战。也好，在怎么大战也比这坑爹的北极要舒服的多，就让哥见识见识一下近乎完美的娜迦一族吧。
　　终于，场景一换，大飞出现在一片灰蒙蒙的海域中，天空一片昏暗，周围似乎是一片群岛。大飞在仔细一看，顿时惊呆！
　　这哪里是一般的群岛，这分明是用尸山骸骨堆成的一个个小岛，每一个骸骨岛上都有一群亡者塞壬在主持一个巨大骨塔，滚滚黑烟就从骨塔顶上喷薄而出遮蔽了天空！
　　大飞下巴掉地！哥没走错地方吧？这完全是亡灵的地盘啊？不过仔细一想，在希腊神话中，塞壬海妖的老巢就是用过往水手的累累尸骨堆积而成的啊，很邪恶的好吧。哥没站错队吧？
　　正惊愕间，光芒闪闪，光辉之翼，翡翠之龙，金枪鱼号以及塞壬英雄的海龟也出现了。
　　雷诺阿不由的惊叹道：“好浓重的死气！”
　　塞芬正色道：“当然，这里被世人称之为魔鬼海，也是我们塞壬一族连通食物丰盛的南大洋的重要通道。我们只有依靠死气才能在娜迦的攻势下守住这个重要入口。死气屏障的外面就是勇士需要对付的娜迦，去吧，让我看看你的战绩！”说完一挥手，一个塞壬幽影出现在飞翔号的桅杆上。
　　——任务提示：塞壬英雄塞芬在您的飞翔号上布置了战场监视者，您有任何疑问可以询问战场监视者。
　　大飞讶道：“这是？”
　　塞芬沉声道：“它会如实的记录你的战果，当然，如果你只是想利用我们传送走个近道逃离战场，它也会如实记录你的方位的，你就等着倒霉吧。现在我等着勇士好消息。”说完，巨海龟再度消失在漩涡门中。
　　大飞讶然失笑：“怎么会呢？哥是那么下作的玩家么？”
　　大战在即，当然是先派血鹰侦察情况了。血鹰飞腾而起，大飞也一下子看清了这些骨头岛的分布，是一个非常规则的六边形，漩涡门就在六边形正中。而看到这个骨岛的分布，大飞猛然想起了自己的灯塔群岛，那里也是有6个灯塔组建出一个巨大的法阵屏蔽全岛，这都是高端的标志啊！
　　现在，血鹰冲出死域，视野猛然为止开阔，一片海阔天空之下，是迷雾蒙蒙星罗棋布的绿色群岛，塞壬所在死域就是群岛中的巨大黑珍珠一颗！
　　大飞心下一跳，这里不会就是东方世界吧？哥提前到站了？
　　然后雷达上四面八方都是密密麻麻的红点，这数量不下数万！大飞心下一紧，急忙飞低血鹰查看，只见红点多是一些奴隶鱼人，巨型龙虾人，不知名的海兽，以及手持多把刀盾的少量普通的四臂娜迦，而任务目标中的中阶六臂娜迦居然半天都没看到？
　　有没搞错？大飞急忙问桅杆上的幽影：“我的任务是杀100名中阶娜迦吧？我怎么没看到啊？”
　　幽影沉声道：“中阶娜迦战士是娜迦一族中的精锐战斗力，一般的情况下不会轻易现身的。不过想让他们出现也容易，只要你把外面杀崩溃的时候，对方自然会出现。”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，这任务原来是个坑啊！就是说哥还得先拿外面的几万喽啰下手啊？
　　幽影继续道：“当然，如果你想避免无谓的战斗，也可以想办法一个个把他们找出来，他们可能在某座小岛的石洞中睡大觉，或是在海底某个珊瑚洞中修炼。总之，这片战场的中阶战士绝不止100人，勇士完成任务的目标并不难找。”
　　大飞哦了一声：“原来如此，我还是选择直接把他们打出来一窝端了吧。”
　　幽影淡淡道：“我期待！”
　　切！区区喽啰而已，这阵仗怎么看也不会比冥海海怪强，就算有那么几万也无非都是经验而已，行，就让你们看看哥舰队的厉害。
　　于是，不具备战斗力金枪鱼号就留着总部，大飞的舰队杀气腾腾的冲出死域，这一刻，外面的海怪立刻发出了各种震撼海天的叫喊声。
　　大飞急忙问幽影：“这是娜迦部队的歌声攻势？”
　　幽影没好气道：“这是在报警！除了海神殿的人鱼祭祀，娜迦部队不具备歌声能力。”
　　哦，报警啊！行，那就来的更多更密一点，让哥一轮火箭炮炸个爽！大飞便对塞尔维亚道：“让他们都知道我们来了！”
　　“知道了！”塞尔维亚一拨琴弦，嗡的一声，琴音荡漾海天之间。一时间，远方群岛上的大片红点也立刻作出反应，开始向舰队靠拢。
　　哦也，都来的才好！大飞一挥手：“全军准备作战！”
　　而在观察敌军的调动时，大飞也大致看清了这片群岛海域的地形，很多地方水不是很深，海面下还能看见白色的沙滩，海星，珊瑚什么的。
　　这里基本上不太可能潜行巨型海怪，但不排除有类似巨蟹这种能在沙滩底下潜行怪物的可能，或许周围的岛上也有比较强的类似巨蜥之类的怪物。总之，都无所谓，在移动堡垒的海上战舰面前，这些围在面前的鱼人，龙虾人都是渣渣。
　　现在，第一批鱼人，龙虾人将大飞的舰队团队围住，对面即将进入射程，战斗即将开始！
　　而就在这时，这些鱼人，龙虾人一声呼啸，蛙泳的蛙泳，潜水的潜水，上岸的上岸，顷刻间就一哄而散。攻势不战自破！
　　大飞惊愕道：“喂喂，他们怎么不战斗啊？他们怎么跑了啊？”
　　幽影冷冷一笑：“换成你是他们，你战不战？你跑不跑？真把娜迦当猪啊？”
　　大飞下巴掉地！没错，这打不赢的就跑的特性在鱼人身上体现的最为明显！大飞不由急道：“那怎么办？”
　　幽影冷笑道：“你不是很能耐的吗？你一人就能包围他们几万人，追杀围剿不漏漏网之鱼啊！”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！


第939章 动用生化核武
　　现在大飞终于深刻的意识到娜迦身为海洋霸者的理由了，不仅仅是因为实力强。
　　现在怎么办？总不至于开着大舰追怪群吧？且不说在这群岛区域帆船的速度本来就不快，就算能追上，那也得战到猴年马月啊。
　　就在这时，迪尔德丽再次主动求战：“主人，交给我吧，他们是绝对逃不掉的！”
　　大飞眉头一皱！与其让迪尔德丽犯险孤军奋战，还不如哥主动登陆小岛，把岛上的窝点一个个摘掉，逼的对方主动和哥战斗！毕竟幽影说过，岛上可能有中阶娜迦战士在休息修炼。
　　那就这么办。在血鹰的侦察下，大飞将目光放在就近的小岛上，岛上似乎也有一些木质窝棚什么的，显然是堆积的物资。
　　哦也，跑了和尚跑不了庙，你们继续和哥游击看看？
　　于是，舰队靠近目标小岛。而娜迦部队显然也意识到大飞的意图，立刻调遣大量的鱼人奴隶部队在岛上严阵以待。
　　不错，要的就是这个效果，只可惜哥没有你们想象的那么简单！
　　大飞便得意的对塞壬幽影笑道：“让你见识一下我的实力！”
　　幽影淡淡道：“期待中。”
　　大飞一挥手，飞翔号圣藤空间的巨大空间门轰然打开，纳西尔古树巨大的身躯轰然而出，登陆浅滩。
　　颤抖吧！渣渣们！
　　就在这时，那满岛的鱼人奴隶一声尖叫，齐齐冲到窝棚里一人抱着块石头木头什么的瞬间就把窝棚搬空，然后稀里哗啦的下海再度撤退。转眼间，一座小岛瞬间就变成一个空岛！
　　大飞下巴掉地！我个了去，连搬家都这么利索，这是在玩我是吧？存心玩我是吧！
　　幽影呵呵一笑：“不错，但也无非相当于一个巨型海怪而已。而巨型海怪还能下水追击，你这还不如巨型海怪呢。”
　　啊噗！大飞又是一口老血狂喷而出！这幽影说话这么刻薄该不会是刚才那个塞壬英雄的分身吧？你也是存心玩我是吧？你信不信哥不帮你们直接走人啊？
　　现在大飞也算是见识到东方世界的调调了，并没有想象中那么恐怖，更没有冥海中那种见谁灭谁的疯狂。只要你在大船上，对方不会轻易进攻你，这里很有可能安全的来去自如。至于要想上岸下水干点什么事情，恐怕就有点难度了。
　　就是说，如果自己的目标就是单纯见见老岳丈的话，其实还是相当简单的。这一刻，大飞蛋疼的意识到自己是把简单问题复杂化了。当然，这也是自己先把复杂问题简单化必须付出的代价。
　　那么，面对擅长游击的敌人该怎么办？这个问题不知道要困扰多少牛逼的军事家。或许最稳妥的办法就是用游击对抗游击。迪尔德丽的海妖部队外带自己的天使军团就是一只来去如风，令人防不胜防的机动部队。
　　大飞不由的一声长叹。或许，只能这么耗时费力的死磕下去了。不知道当年美帝的越战，后来的阿富汗，美帝是不是被游击队骚扰的想丢生化核武大杀器心都有了呢？
　　等等！大飞心下一跳，生化大杀器啊！哥不是没有啊！
　　大飞急忙招来塔米莉亚：“现在飞翔号消化九头蛇尸体最大的问题是不是九头蛇的毒血？”
　　塔米莉亚点点头：“正是，九头蛇的毒血号称百毒之血，世间极毒，即便是圣藤也必须小心翼翼的吸收。”
　　原来如此！当初之所以把九头蛇装船就是考虑到九头蛇的尸体会污染环境，现在哥没这个顾忌了！
　　大飞大手一挥：“不要了，直接把毒血排在这里，既可以毒杀敌军，又可以加速圣藤的成长，一举两得！”
　　塔米莉亚讶道：“可是大人，九头蛇的毒血虽然难以处理，但毕竟也拥有充沛的能量。而且一旦排放会对这里的环境造成毁灭性的后果啊！”
　　哥要的就是毁灭性的后果，这种事情也只有在游戏里才敢干个痛了！大飞淡淡道：“没关系，现在的飞翔号成长途径很多，已经不依赖它那点能量了。”
　　塔米莉亚点点头：“知道了，现在圣藤空间中囤积了大量的淤血，足以将这整片群岛的海域全部污染。”
　　很好！哥不仅要全部污染，哥还要万鱼斩！大飞凝视着血鹰探看的地图咬牙切齿道：“那我们的飞翔号先环绕群岛一圈，一边走，一边排毒！我要让它们一个也逃不掉。”
　　塔米莉亚邪邪一笑：“大人，为了提高排毒效率，防止对方发觉后逃跑，我们的飞翔号可以一边潜行，一边传送，一边排毒！”
　　我勒个去！这笑容诡异，不愧是邪妖！大飞大喜道：“好，就这么办！”
　　不过，这可是大手笔，所有的细节都要安排好，哥要完全麻痹敌人争取万无一失一网打尽。大飞便大手一挥：“撤退！”
　　于是乎纳西尔再度登船，舰队开始转向返回塞壬死域结界。一时间尾随的娜迦鱼人爆发出欢快的叫喊声。
　　桅杆上的幽影沉声道：“怎么？就这么无功而返？”
　　大飞淡淡一笑：“反正你们也没限定时间。”
　　幽影呵呵一笑：“确实。不过耗时越少总是越好的。”
　　大飞笑道：“那行，等晚上看结果吧。”
　　于是乎，在等待的期间，舰队再次组织开读书会，抓紧一切能利用的时间努力学习。
　　终于，一个小时后夜幕降临，迷雾蒙蒙的群岛在夜色中更显昏暗迷离。该出动了。
　　大飞再次将所有的成员和主力部队集结飞翔号，留下翡翠之龙和光辉之翼号，飞翔号在迷踪潜航下化为模糊的幻影，然后黑光一闪，直接传送到群岛外海。
　　大飞激动的一挥手：“开始！”
　　塔米莉亚也兴奋无比的一挥手，一个小小的空间门出现在船底，红黑的毒血有如水龙头般滚滚涌出，当毒血与海水混合时，整片海面有如烧开的一窝开水轰然沸腾，并且毒血在沸腾的开水中快速向四周扩散。
　　也就这么一瞬间，海面上就漂起了大量的小鱼。大飞惊得眉头狂跳，这就是百毒之血，这是何等惊人的毒性！这是当之无愧的生化核武！
　　就在这时，塞壬幽影也不由惊奇道：“你这是在干嘛？”
　　大飞咬牙一笑：“当然是我一人包围对方几万了！”


第940章 毒血围困
　　晚上23点，游戏中的东方天际迎来了第一抹曙光，又是一天过去了。
　　——系统提示：你在特殊海域航行时间超过6天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+64万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　此时，飞翔号已经连夜完成环岛生化大业，几十座群岛的外海已经一片黑红。并且毒血已经开始向海底，向群岛内渗透。群岛中数以万计的娜迦部队已经无路可逃，除非他们能飞。只可惜，他们唯一的弱点就是不能飞。
　　该收网了！
　　而此时，群岛中的娜迦部队终于意识到情况不妙，开始发出惊慌的呼叫声。大飞一声长叹，这真是伤天害理啊。但是不伤不足以立威，你们就任命了吧，谁叫这是玩游戏呢。
　　于是大飞大手一挥，飞翔号又是一个传送，这次飞翔号直接出现在了群岛的中心海域。然后“阀门”全开，成吨的毒血汹涌而出，一瞬间，整片海域一片沸腾，大量来不及逃跑的鱼人龙虾人瞬间毙命！
　　然后无数的鱼人和龙虾人海怪，娜迦战士纷纷游上附近的小岛躲避。现在他们终于逃不掉了，完全成了翁中之鳖！
　　这一刻，望着每一个小岛上那密密麻麻数不胜数的鱼头，大飞激动了！这全是经验啊！
　　那就没什么可说的，大飞立刻回城召集光辉之翼号，翡翠之龙号出击清场。
　　而此时，监视一晚的塞壬幽影也不由得颤声道：“你这究竟是什么毒？”
　　终于知道怕了吧？要是就是这个效果！大飞淡淡道：“九头蛇毒，不是七头，不是八头，而是九头！”
　　幽影沉声道：“原来如此！”
　　大飞不由得一声暗叹，在其实什么都知道但故意装着不知道的系统NPC面前装逼真心一点快感都没有，如果能有几个特别高端的玩家看着哥这阵仗，然后在惊叹那么几句，哥心里也要好想点啊。总之，视频留念吧，改天心情好就发到论坛上去装逼，收费订阅的那种。
　　现在，大飞的舰队靠近了第一个鱼头涌涌的小岛，弩炮齐轰，沿岸射程内的鱼人群成片成片的倒下，至于岛上那些弩炮够不到的目标也没什么可说的，纳西尔登陆碾压！天使军团捡漏清场！
　　屠杀！一边倒的碾压屠杀，整座小岛一片血肉模糊，此情此景，大飞已然不忍直视。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+36万，您获得娜迦战士海贝勋章+6，您发现了战场战利品珍珠+17份，宝石+45份，珊瑚+16份，鱼干+23单位，木材+17单位，石材+11单位。
　　——娜迦战士海贝勋章：战死娜迦战士的徽章，是击杀娜迦战士的证明。
　　大飞眉头一跳，有货！不过战利品的“获得”和“发现”是完全两码事，发现的话得要部队去搬运，得要车船装载，也是相当考验玩家的后勤运输能力的。没关系，那就赶紧把金枪鱼号也开过来，专门负责捡漏搬运。船多就是好。
　　此时，望着这满岛的血肉，塔米莉亚兴奋激动道：“城主大人，这都是养料啊！正好能弥补一下圣藤空间排放毒血的损失。”
　　没错，哥还能搬尸体呢！大飞大手一挥：“立刻清场！”
　　于是乎，飞翔号的圣藤空间再度打开空间门，天使藤妖们有如忙碌的蜜蜂般将成百上千的尸体不断的空投进空间门中。
　　没错，此时的大飞完全掌控局势，既不急着杀，也不怕对方跑，更不怕对方喊援军，大飞倒是巴不得对方呼叫援军来战个痛。
　　而在搬运的空闲，大飞便掏出刚刚获得的6名娜迦战士徽章问道：“幽影小姐，请问这有什么用？”
　　幽影正色道：“这个可以用来在我族兑换声望和物资。不过在勇士获得我们的信任前，我族不会与勇士进行任何贸易。”
　　大飞哈哈一笑：“那你看，现在局势将定，数以万计的敌军任由我们斩杀，这份战果恐怕远远超乎你们的预料吧？”
　　幽影叹道：“你真让我无话可说。”
　　大飞讶道：“怎么了？”
　　幽影叹道：“我们的终极目标是彻底的夺取这片渔产丰盛的海域，但你让这边海域变成彻底的荒芜死域，我们即便最终胜利了也毫无价值。”
　　我勒个去！都被打的出不了门还敢大言不惭终极目标？大飞叹道：“其实，你们应该这样想，你们得不到的也不要让娜迦得到，所以我满足了你们，无论如何也不能称之为错吧？”
　　幽影哦了一声：“也是啊，这样一想，心里就舒服多了。”
　　大飞讶然失笑：“就是嘛，人嘛不要太纠结，一切都要向积极健康的方向去想才对啊。”
　　幽影终于笑了：“我终于开始欣赏你了，对了，你要找的中阶娜迦终于出现了，就困在前方那个小岛上！我都迫不及待的想看看这些所谓的高贵娜迦战士在绝望中被碾压成肉饼的样子了！”
　　终于出现了啊？大飞急忙飞近血鹰一看，果然在鱼头涌涌的前方小岛上看见三名鹤立鸡群般高大威武的龙头人身蛇尾的六臂娜迦，一双手持长矛，一双手持刀盾，一双手持双剑，果然威武霸气！不过在怎么霸气，面对哥的纳西尔巨型坦克，你们照样还是被碾压的货。
　　就在这时，大飞身边的安薇儿说话了：“那海妖说我不是这些中阶战士的对手，我想试试他们的实力！请大人允许。”
　　大飞眉头一跳，身为兵种主动说话了，这是促发剧情的节奏！这是要进阶的节奏？行，区区三只，数量不多也形成不了集团优势，那就让他们给天使练练手，哥也想看看这中阶战士有多牛。
　　大飞点点头：“好，等我军清场了岛上的杂兵以后你们就上。”
　　安薇儿振奋道：“知道了！”
　　等等！大飞突然觉得有哪点不对劲？不过先不管那多，赶紧把这个岛上的尸体搬空先。而看到那些忙忙碌碌的天使，大飞猛然想起哪点不对劲了！别的天使都在下苦力，安薇儿怎么不去？
　　大飞急忙扭头一看，岂止是安薇儿没去，娜尔希亚也同样没去！
　　大飞蛋碎一地！我勒个去啊，原来这两货是在偷懒！这尼玛绝对是要进阶的节奏吧？但这越进阶为人就越奸猾这很让哥蛋疼的好不好？
　　大飞急的大手一挥：“时间紧迫，你们赶紧去帮忙啊！”
　　安薇儿和娜尔希亚这才不情不愿的哦了一声：“知道了。”
　　真是不让人省心啊，大飞不由得摇头暗叹。但是不知为什么，那股不对劲的感觉还是挥之不去！是担心天使打不过中阶娜迦么？
　　大飞不安之下继续盯着娜迦仔细的看，直到娜迦的刀剑在阳光的照耀下寒芒一闪！
　　大飞猛然惊悟，哥终于知道哪里不对劲了！于是大飞急忙问道：“幽影小姐，娜迦是海族吧？他们的刀剑是哪里来的啊？自己打造的？”
　　幽影哦了一声：“当然不是，这是他们的人类奴隶为他们制造的。对了，正因为娜迦是海族，所以他们的刀剑生锈腐烂的很快，而且娜迦力大，只要是稍微腐烂了一点的刀剑就很有可能崩坏，所以娜迦一族对刀剑武器的需求量相当的大。而高级的锻造奴隶在娜迦一族的享受的待遇也非常好！”
　　大飞再度惊悟：“就是说，铁矿和刀剑是娜迦最急需的资源？”
　　幽影淡淡道：“或许吧。”
　　原来如此！这是商机啊！没准哥也能和娜迦做武器买卖的啊，哥要对得起哥未来的军火运输商一职啊！不过，如果哥将来真要和娜迦做买卖，现在这么大杀特杀积累仇恨真的好么？
　　此时，在天使藤妖们的忙碌下，满岛的尸体和物资搬运一空。安薇儿更是迫不及待的上前道：“大人，出击吧！”
　　那就不纠结了，先应对眼前出击杀个痛吧！只要哥把娜迦杀得痛了，然后在紧紧的背靠塞壬势力进一步让娜迦忌惮，没准还更利于以后的谈判合作。
　　现在，舰队到达了三名中阶娜迦所在的小岛，几轮海岸炮下来，先清光了岸边挤挤一团的鱼人龙虾。
　　本来这个时候应该是派纳西尔登陆的进一步清场的，但大飞突然犹豫了，要是纳西尔一登陆，这三个不知死活的就冲上来徒手拆坦克不就有点影响天使与对方的比武了么？
　　而就在这时，诡异的一幕出现了，只见这三名娜迦战士齐声狂吼，全岛剩下的鱼人奴隶，龙虾人战士统统跪拜在地，然后三名娜迦战士六臂齐齐挥，开始疯狂斩杀这些跪地的奴隶，而每斩杀一个奴隶，奴隶身上就飘出一丝红光进入娜迦的体内。
　　大飞惊道：“这个干嘛？”
　　幽影正色道：“中阶战士以献祭奴隶为代价获得海神之力，献祭的奴隶越多，战斗力就越强！”
　　大飞震惊当场！这尼玛的，被献祭了的奴隶还能用着肥料么？
　　转眼间，这三名娜迦全身越来越红，体型越来越大，挥刀和游移速度越来越快，甚至让大飞产生了对方是在挥舞电风扇的错觉！
　　这种能打！？


第941章 观摩神战士的武技
　　当大飞震惊于中阶娜迦战士的异变的时候，塔米莉亚确是兴奋无比道：“大人，获得海神之力的养料才是最适合圣藤的养料，这三个娜迦的营养价值完全不是这全岛的普通鱼人奴隶能比的，而且正好还省去了我们搬运尸体的麻烦！”
　　大飞眉头一跳，说的有道理啊！
　　而此时，安薇儿已经迫不及待了：“大人，我们出战吧！”
　　大飞点点头：“行，你们上！”
　　虽然这三只娜迦看起来无比凶猛，但大飞相信在自己接近三级城墙的防御加成下，天使部队无论如何也不可能输，更不可能有伤亡。
　　于是安薇儿带领十多名首领级力天使飞扑而上四面围攻，这三名娜迦立刻背靠背围成一个品字型严阵以待！
　　这一瞬间，大飞瞪大双眼，紧盯着初次较量的结果！双方斧枪同时交错而至！双方的攻速几乎相同！这让一身攻速神器加成的自己情何以堪？
　　——铛铛铛！“招架！”“格挡！”“招架！”“-50真实伤害！”“-33！”“-50真实伤害！”“-34！”
　　这么一瞬间，大飞惊的瞳孔一缩！我军天使部队的攻击全被娜迦的长枪招架，盾牌格挡，然后娜迦另外两手的双剑也在防守的一瞬间同时反击，而且还是传说中的“真实伤害”！
　　所谓的真实伤害就是完全无视目标防御，无视目标属性的恒定伤害，这是神级进攻术的领域！就是说，如果真实伤害是50，那么打防御上千的城墙和防御为零的章鱼怪，统统都是50。这是高防对手的克星！
　　至于另外的33，34点伤害就是娜迦战士面对自己的高防打出来普通伤害，这伤害也同样不可小看！
　　电光火石一瞬间，第一轮进攻结果就出来了，三名娜迦全无伤害，而围攻他们的天使掉血总量破千！这真心吃亏大了！
　　然后第二轮攻击再度开始！招架，格挡，真实伤害！依然是天使部队吃亏完败！
　　大飞一咬牙：“继续！你们血多！”
　　第三轮，第四轮，第五轮！面对对方的神之招架格挡，面对对方这三头十八臂的铁壁阵型，天使部队完全一点机会都没有！
　　大飞震惊当场！这让大飞又想起了萨伊苏装逼神技，不过不同的是，萨伊苏的是小伎俩，而面前的娜迦是真正的武技！这就是中阶娜迦战士的实力，还是在没有英雄率领的情况下，要是对方有英雄在阵那还了得？
　　不过万幸的是，对方既没有英雄，也受困孤岛无路可逃。行！那就趁这个千载难逢的良机，把他们研究个透彻！
　　大飞大手一挥，指挥其他的智天使和权天使部队不停的给一线的受伤力天使加血加状态，稳定局势。
　　然后，大飞想看看娜迦对远程的防御力是否也同样优秀。于是便让前排的力天使通通处于不进攻的防御状态。在防御状态下，部队不会攻击，防御增加50%。
　　然后迪尔德丽的海妖部队开始在外围射击，然后神奇的一幕再度出现，只见三只娜迦全身蓝光一闪，三个水泡一样的防护罩将他们全身包裹，然后一大排“未命中！”“躲闪”“箭只偏斜”字样轰然跳出！
　　这是大气神盾的水泡版本？大飞再度刷新自己的震惊下限！那行，那就看看你们的抗魔能力！
　　在开战之前，迪尔德丽就申请使用诅咒铠甲，那么现在就使用看看！这一次无论发生什么，哥都不惊奇了，老是一惊一乍的，累！
　　黑光从天而降，然后在娜迦头顶轰然消散——“免疫诅咒”！
　　大飞蛋蛋的哦了一声。免疫诅咒一点都不奇怪嘛，最普通的天使都是神圣之体免疫诅咒嘛。总而言之，对方有了海神之力，那就是非常牛逼，已经无法用常规的BOSS来形容他们的实力了。
　　对于这样的存在，可能只有硬碰硬了。那就是没什么可说的，最后的测试：超饱和打击！
　　一时间，刚才处于防御状态的力天使再度进入战斗姿态，然后全体海妖开始集中火力对着一名娜迦战士点杀，哥不就不信，面对这样密集的火力你也能扛得住？武技毕竟也是有极限滴！对方的体力也是有极限滴！
　　终于，在一大片“招架”“格挡”“未命中”之中，对方的出刀终于变慢了，不用说，长时间保持这种高速出刀，体力肯定会不支。想当初在神罚之城，那位堕天使帅哥就是把长刀挥舞的飞起，然后他的体力也下降的飞起。
　　这是任何强大兵种唯一的弱点，这也是低级炮灰兵永远不会被淘汰的原因。
　　也就在这一刻，对方密不透风的防线也终于紊乱，红红的一刀轰然飘起“-679！”，然后一大排海妖魔弹乘虚而入。
　　防线攻破！然后第一只轰然倒下，血量不下3万，是力天使的血量的10倍。而随着第一只娜迦的倒下，对方的铁三角阵型立刻崩溃漏洞大开，在力天使部队的十面围攻下，掉血频率轰然加速。
　　在只剩下最后一名娜迦战士的时候，已经是腹背受敌全无招架之力了。就是说，虽然对方个体很强大，但依然需要阵型配合。
　　终于随着最后一名娜迦倒下，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+60万，您获得中阶娜迦战士海贝勋章+3，您发现了战场战利品珍珠+37份，宝石+65份，珊瑚+89份，鱼干+32单位，木材+12单位，石材+18单位。
　　——任务提示：您的冰歌种族声望任务《斩杀100名中阶娜迦战士》完成进度：3/100。
　　——系统提示：您仔细观摩了神级战士的战斗技艺，您获得神级进攻术的信息！
　　——系统提示：您仔细观摩了神级战士的战斗技艺，您获得宗师级防御术的信息！
　　出神级宗师信息了！大飞虽然已经做好了淡定面对一切的准备，但看到这两条信息的时候，再度淡定不能！
　　大飞终于醒悟部队主动求战比武是触发了那门子剧情了，原来是技能领悟的剧情啊！而且现在的情况和当初领悟宗师级领导术一样，那就是对方逃无可逃，只能全力施展给哥当陪练！
　　原来如此啊！大飞不由的放天长笑，行，那哥就一个岛一个岛的观摩个够。不然怎么对得起哥不远万里运过来的九头蛇毒呢？
　　下一个！


第942章 任务怪不够
　　随着3名中阶娜迦战士的击杀，塞壬幽影也不由得赞叹道：“勇士，或许你也应该感受到了，在正常情况下要在海中击杀一名强大的娜迦战士是一件多么困难的事情，但是你做到了。或许你还能创造更辉煌的战果，比如，每隔一周娜迦就会派出运输队过来输送补给物资，而下一趟物资就是两天后。”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！知道了！”
　　塞壬幽影笑道：“那我拭目以待。”
　　难怪总觉得岛上的物资收获不大，原来都是吃剩没了啊！也好，反正中阶娜迦战士很配合我清场，在两天的时间里清光这片海域的几十个小岛完全没难度。
　　现在，塔米莉亚急不可待的将3名神力娜迦的尸体运进圣藤空间中，然后开始查看那些被娜迦当着祭品砍死的鱼人尸体。
　　大飞忙问道：“能吃么？”
　　塔米莉亚叹道：“已经是完全无效的尸体了，没有任何价值。”
　　大飞哦了一声：“也好，省的我们搬运。”
　　现在，舰队收刮完战利品后开始顺路清场旁边第三个小岛，这个小岛是没有中阶娜迦的，都是些普通鱼人和普通娜迦。
　　这下大飞开始纠结了，杀吧又没有多少经验油水，还要浪费搬运的时间。不杀吧，心里又浑身不自在。这尼玛的是强迫症，没办法治啊！
　　那就啥都不说了，反正哥的天使藤妖海妖这些能空运尸体的人手也还算足够，那就赶紧速战速决吧。这次连调整舰队队形射海岸炮都不需要了，浪费时间。这次就奔放点，直接登陆古树一路碾过，天使清场，海妖藤妖后方火力支援。
　　一面倒的屠杀再度开始，而鱼群中那十几名人高马大的指挥奴隶作战的娜迦战士也确实非常扎眼。反正这些普通鱼人的伤害几乎忽略不计，大飞一个不耐直接血鹰石化光环减速开启，天使部队飞扑斩首。
　　这十几名普通四臂娜迦也立刻围成一团对抗天使的攻击，各种招架格挡也有，但是出现频率远没有三只神力娜迦那么夸张，而且攻速也不及天使，总之完全不是一个档次，砍瓜切菜收割完毕。
　　而就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：164名鱼人奴隶畏惧您的武力，愿意臣服于您，请问是否接受？
　　大飞眉头一跳，我勒个去啊！哥好久没打低端局了，都忘了哥曾经大规模收编几千个魔童的辉煌岁月了啊！就是说，只要哥把几个督军的娜迦战士斩杀了，那些奴隶自然就投降了啊！
　　没错，奴隶兵种的忠诚度公认的低，尤其是兽人族的特色一级兵哥布林更是兽人一族的奇耻大辱，只要在战场上把他们打残了，他们临阵投降都不是不可能。不过，兽人族的1级兵是4级兵萨满献祭的重要粮食，是5级兵强兽人屠杀者提升嗜血术的重要磨刀肉，在怎么坑也只得忍了。这情况应该就和娜迦族的鱼人奴隶情况类似。
　　现在就没什么可说的，在哥的团队四大宗师级领导外交术的强者面前，投降是明智的选择，哥还懒得花时间杀他们——接受。
　　这么一瞬间，全岛鱼人头上的头名齐刷刷变绿，然后齐刷刷跪地膜拜。
　　——系统提示：战斗结束！您接受了鱼人奴隶战士的投降，164名奴隶战士加入您的队伍。您获得经验+16万，您获得娜迦战士海贝勋章+11，您发现了战场战利品珍珠+16份，宝石+31份，珊瑚+32份，鱼干+12单位……
　　而望着凭空多出这么多的奴隶，大飞心下一跳，这是要办大事的节奏啊！大飞急忙查看属性：
　　——鱼人奴隶战士：小体型海洋生物，攻2，防1，伤害1-3，生命16，攻速12，移速12，体力130，统率值1，特技：海洋生物，物资水运。
　　物资水运：鱼人奴隶能在水中运输1份物资。
　　这就是奴隶战士的属性，整体而言比人类的1级兵枪兵要优秀不少，尤其是生命值达到了2级兵僵尸的水准，无愧于海洋生物血厚的特点。至于他的特技是水运，而不是0级兵的关键技能“生产”，那就很说明问题了。
　　就是说，这些鱼人智力低下，还不具备生产能力，还不能当其他种族的0级兵用，大飞也不由得微微失望。不过，既能生产又能出征打仗，那就是哥的牛逼兵种藤妖了吧！鱼人怎么可能和藤妖比？
　　总之先不管那多，既然投降了，就把他们就地安置驻守吧，岛上的食物就留给他们，抓紧时间清场要紧。
　　于是，在快速完成了资源和尸体的搬运后，舰队再度启程前往下一个目标，而这次的目标没有另大飞失望，岛上足足有5名中阶娜迦战士。这5名战士再度疯狂的大开杀戒，将全岛的奴隶和龙虾献祭完毕完成异变。
　　很好！大飞要的就是这个效果，在大飞绝对优势的兵力下，3个和5个其实没有分别。
　　又是一轮观摩开始，然后结束，又是一大排经验，战利品，神级进攻术和宗师级防御术的信息。
　　战斗从一开始就注定没有任何悬念了，以后的事情完全就是从一个岛到另一个岛不停的清场，收编，观摩。大飞的鱼人奴隶有如滚雪球般滚到了上千名。但这数量相对于娜迦整体的数量而言不值一提，还需继续努力。
　　时间就在刷怪中不知不觉的到了午夜1点多，游戏中一天的时间过去了。
　　——系统提示：你在特殊海域航行时间超过7天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+84万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　然后又是一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到42级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到43级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的升级到47级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的升级到49级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的升级到48级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽成功的升级到48级！
　　继萨伊苏龙墓后，又是全家升级了！在这刷怪刷的昏昏欲睡的午夜，这毫无疑问是令大飞精神为之一振的好消息。
　　而全家都连升两级了，惟独大飞的50级雷打不动。这不仅仅是50级以后升级更加艰难，更是因为大飞有两个契约天使还有一个契约龙族在不停的吃大飞的经验。照这个势头下去，估计大飞的全部英雄都50级了，大飞可能还是50级。
　　不过这些都无所谓，关键是迪尔德丽赶紧到50级才要紧。现在的迪尔德丽还是一个不完全英雄，但属性已然不比正常英雄弱了，要是一旦正式晋升为英雄，天知道她的属性会不会猛提一个台阶啊？
　　所以不能懈怠，抓紧时间练级要紧。而经过昨天一天的扫荡，现在只剩下海域最后方的十几个岛屿了。时间非常充足。
　　而此时，大飞的舰队面前是该海域最大的一个小岛，该岛上同样都是密密麻麻的鱼人奴隶，但不同的是，岛上居然有一个石洞！
　　石洞啊，这是内涵啊！大飞急忙问塞壬幽影：“这个岛好像不同！？”
　　塞壬幽影沉声道：“不错，这是负责这片海域的娜迦将军的总部所在，不过他的实力绝对超乎你的想象，也不是你刚才对付的献祭了海神之力的中阶战士能比的，我不建议你去挑战。”
　　大飞心下一紧，难道是传说中的高阶八臂武神？或者是英雄娜迦？其实八臂也无所谓，关键是那里有个石洞啊，哥的坦克开不进去，天使部队估计也没办法展开围攻，根本就没法打啊！
　　我勒个去啊！哥都出终极大招生化核武了，都已经大言不惭的说要全歼的，结果到最后连最关键的头目都放过了，这不是存心蛋疼么？哥现在有强迫症，不清场不舒服斯基啊！
　　不过，塞壬也说得对，不听老人言，吃亏在眼前。哥就先放他们一马，等哥完成了任务，获得了塞壬一族的信任，能用勋章和塞壬一族做买卖换装备——对了，哥看她们那一身冰甲就相当不俗，按照游戏的尿性，肯定是专门用来提升歌唱效果的装备。
　　而塞尔维亚其实没有好防具，老是借埃莉娜的输出魔装也不是个事，等把塞尔维亚装备起来，要么唱歌骚扰将军，要么获得了塞壬的信任后，塞壬也可以出兵帮忙清缴。
　　那就这么办了。于是，大飞舰队绕过最大的小岛开始清缴剩下的十几个小岛。
　　清缴势如破竹非常顺利，但是，大飞发现不对劲了，这剩下的小岛上虽然鱼人不少，但娜迦战士确不是很多，中阶战士更是少！
　　喂喂喂！有没搞错，这剩下小岛上的任务怪根本不够啊！哥的任务怪还差21人呢！
　　大飞急道：“幽影小姐，这又是怎么回事？你不是说这片海域的中阶战士不止100人，完成有多余吗？”
　　幽影愕然半晌也不由的一声长叹：“当出现毒血危局的时候，娜迦将军的正常反应应该是尽可能的将分布各海域的精锐战士集中到他的周围吧，就是说，勇士，你必须面对这个娜迦将军，以及他剩余的精锐军团！”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！成也毒血，坑也毒血！不带这么玩的好不好！


第943章 最后一招：酒里下毒
　　现在大飞无比蛋疼。释放毒血的确是让复杂问题简单化，起到了引蛇出洞，让所有在海里打游击的娜迦部队坐困孤岛的奇效。但同时也逼着对方将分散的力量集结在一起。
　　而塞壬幽影说这片海域的中阶战士远不止100，但大飞的任务还差21人，就是说集结在总部的中阶战士数量可能有50人甚至更多，这已经是自己啃不动的硬骨头了，更不用说对方的精锐貌似统统缩进了石洞，地形上更是处于绝对优势。
　　怎么打？那就继续引蛇出洞。
　　于是大飞的舰队再次围住总部所在的大岛，又是一轮海岸炮清场。对方无动于衷。
　　然后纳西尔古树登陆岛上碾压，对方依然没有杀出来的迹象。
　　我勒个去啊！这都是你们的祭品啊？祭品都不要了？大飞大手一挥，天使海妖藤妖部队后续登陆，大开杀戒，直到把全岛的鱼人杀光，都出战斗结束的系统提示了，石洞中的娜迦依然没有杀出来！不会是空城计吧？
　　大飞只得派血鹰隐身入洞侦察，结果刚一入洞，血鹰屏幕上就红光一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您的侦察血鹰遭遇探测！
　　还能反隐！大飞吓的急忙缩回血鹰。不用说，都布置了反隐的高科技了，不可能是空城。
　　显然，连普通鱼人都知道打不赢就跑，到了将军这个级别肯定智能超高，是铁了心的要忍辱负重的龟缩了。这一龟缩，大飞还真拿他无解！难道还能困死饿死他不成？
　　本来也不是不可能，问题是哥多忙的人啊，要赶路啊！怎么可能有时间和他干耗啊？而且时间一拖长，娜迦方面肯定会派强者来救援，事情又麻烦了啊？
　　大飞无奈之下只得问塞壬幽影：“现在怎么办？”
　　幽影沉声道：“不要问我，我只能提供基本的情报，回答不了你这么高端的问题。”
　　大飞干咳一声道：“我的意思是，我军都处于如此绝对优势了，你们在出兵帮一把，不就正好歼灭么？这是千载难逢的战机啊，千万不要错失！”
　　幽影淡淡道：“对不起，族长的命令是在你取得我们信任的前提下才会和你有贸易往来，至于更高层次的出兵，你想多了。”
　　大飞一口口水狂喷而出！哥又不是想啪啪你们，摆出那么高的姿态干嘛啊？哥顶多就是想从你们这个借个道而已，稀罕和你们做贸易？
　　看来系统是不会给玩家这么便宜的漏洞钻了，不行就是不行。一时间大飞纠结无比的陷入沉思。
　　一般而言，固守的目的就是为了待援，而明天刚好就有一波运输队过来，这就是机会吧？不过还是有个问题——
　　大飞便问道：“娜迦的运输队是由什么构成的？船还是海怪？”
　　幽影回答道：“船，娜迦属下的人族奴隶船只。不过确有海怪护航。”
　　大飞眉头一跳：“想不到娜迦也会用船，我以为他们也是用大海龟什么的运输呢。”
　　幽影淡淡道：“不得不说，在运输方面，船要比任何海怪都好用的多。而娜迦也是一个很务实的种族，不拒绝任何实用的东西。”
　　原来如此！大飞不由得一声长叹：“看看人家多务实，你们就不能学学人家？”
　　幽影冷冷道：“我们也很务实，只不过信任永远在第一位。因为我们承受不起背叛的代价。”
　　算了，不纠结这个话题了。大飞便问道：“如果是运输船过来，这个娜迦将军会趁机坐船逃离吗？”如果将军要趁机离开，那就相当于引蛇出洞，自己就还有机会。
　　幽影沉声道：“不清楚，但也不排除对方获得更多的生存物资，继续死守的可能。虽然娜迦的惯用战术是游击，但身为将军丢失阵地的处罚非常严厉，我想，对方继续死守的可能性大一点。而且，我怀疑你这九头蛇毒对将军这种级别的强者其实也够不上致命威胁，如果他一心想逃，直接一口气游到水质干净的外海也不是办不到。”
　　将军的实力恐怖如斯？大飞不由的眉头一紧，连NPC都这么说了，那将军就是铁定要死守了。
　　大飞沉声道：“就是说，我只能打掉运输船，继续困饿将军了？”
　　幽影淡淡道：“如果运输船失踪，娜迦一定会发现异样，一定会派大军过来支援的，你也困不了多久的。”
　　大飞再度木然！无解！仗打到这份，已经无解了吗？
　　幽影又叹道：“不过，勇士能进行到这一步，能歼灭这么多的敌军，已经是相当另人惊叹了。反正我们对你的考核没有限定时间，以后等你有空了，在慢慢补足就行了。”
　　大飞不由得一声长叹。哥连终极大招的生化核武都用了，就算不能全歼也就算了，结果连最起码的任务也折腾的完成不了，这幸亏是没人知道，不然别人还不笑死哥啊？就算别人不知道，哥自己也不原谅自己，自己也会气的睡不着觉啊！
　　对了，哥能往石洞里放毒气么？或者哥直接运他几桶九头蛇血从石洞里灌进去？总之，没有做不到，只有想不到，哥还不能放弃。
　　大飞急忙找到正醉心于搬尸体的塔米莉亚，便把这个想法一说。
　　塔米莉亚愕然当场：“城主大人，你说过，要把全部的毒血都排出来啊，现在圣藤空间中已经没有多少毒血啊。而且，毒血的杀伤之所以大，是因为在水里会被海族的呼吸道吸收，但在地上的话——额，我对毒不是很精通，总之，已经没有毒血了！”
　　被呼吸道吸收？这么一瞬间，大飞灵光一闪猛然想到了两个字——下毒！而哥的船上正好有一个下毒的大行家萨瓦拉啊！能不能放毒气，能不能下毒问她不就是了？
　　对，这是最后的希望了！身为玩家船长，要找人当然不用亲自去敲下属的房门，直接一个指令就行了。
　　不一会，伊丝塔就急冲冲的来到大飞面前：“主人，请问找我有什么事？”
　　大飞无比郑重道：“就是找你和萨瓦拉商量一下如何给娜迦将军下毒的事情！”
　　伊丝塔急忙掏出萨瓦拉神格碎片，碎片光芒一闪：“大人，下毒最容易成功的方式是在食物里，而食物中最容易成功则是在酒里。我现在的状态只能在酒里下毒，而对手如果是娜迦将军的话，那么一般的毒恐怕也不起作用。”
　　就在这时，塞壬幽影说话了：“高阶的娜迦是喝酒的，酒在娜迦的世界里也是非常高档的奢侈品，对方的运输队多半是有酒！”
　　大飞眉头一跳！这又是给哥提供商品行情信息么？连下毒的酒都送上门了，岂能无毒？
　　大飞急道：“只要是普通的毒药，能虚弱一下对方的能不能行？”
　　塔米莉亚又说话了：“大人，圣藤在吸收九头蛇尸体的这段时间，虽然进展缓慢，但也还是有了一些我难以理解的变化，我认为这是圣藤分解毒素的成果，所以我那时就说过需要一名精通毒药的帮手帮我培植——这样吧，请各位来圣藤空间观看一下。”
　　说完一挥手，一个空间门出现在大飞面前。
　　而大飞栽培圣藤这么多天了，貌似还真的没有进过一次这个空间，于是也不由激动的迈步进入，然后场景一换，大飞众人出现在一个墨绿色球形小空间中。
　　面前就是一株发出金红光芒的藤枝。而球型空间的四周包括头顶，确是一片血池，已经腐烂变形的九头蛇肉山，还有无数的鱼人尸体，无数长满血刺的粗壮藤条有如巨蟒般在尸山血池中穿梭蠕动。此情此景，就像是在水族馆的玻璃罩中看血肉怪兽！
　　如此骇人恶心场面突然在出现在面前，大飞不由得猛然一呕！
　　塔米莉亚立刻道：“大人不要担心，现在我们所处的位置是圣藤最中心的小结界，这里和外面的尸体空间完全隔离了，不会有任何影响的！”
　　我勒个去！哥被恶心了就是影响啊！大飞干咳一声：“没事，慢慢就习惯了，这个，你说的变化是什么？”
　　塔米莉亚一指藤枝上的一颗红色小果：“这就是了，圣藤是不会结出这种果实的，我认为这是圣藤吸收了蛇毒之后结出的毒果。”
　　萨瓦拉碎片光芒一闪：“不错，这确实是毒果，九头蛇的百毒之血是近乎无解的毒素，神话中的英雄，众神之王宙斯的儿子赫拉克勒斯在击杀了九头蛇后，也在箭头染上毒血用作强力武器，但不幸的是，毒箭误伤了他的半人马老师客戎，即便客戎是神，也不得不在痛苦中选择自我了断。而这颗毒果必定就是圣藤将无法吸收的蛇毒排出体外，从而催生的毒果，这正是我们需要的毒药！”
　　毒药也有了！大飞狂喜过望：“能在一天内配置成功么？”
　　萨瓦拉哈哈笑道：“伊丝塔，虽然现在的功课对你有点难，但这正是快速提升你的时候了！”
　　伊丝塔郑重道：“绝不辜负老师和大人的期待！”
　　萨瓦拉笑道：“那么，城主大人，毒药和下毒的事情交给我们，至于如何下毒，如何不让将军警觉那就看你的了。”
　　大飞眉头一跳，不错，剩下的就是如何打劫运输船，在运输船上做文章了。


第944章 遭遇通缉犯
　　塔米莉亚从藤枝上摘下3个小果子装进水杯中，郑重的交给伊丝塔：“圣藤只有3个果子，谨慎使用！”
　　萨瓦拉笑道：“放心，这个毒果可谓百毒精华，或许一颗就够用了，但为了保证战术的顺利，顺便给伊丝塔练技能，那就3颗全用上，大人觉得呢？”
　　大飞大手一挥：“好，就这么办！”
　　萨瓦拉笑道：“行，那我就去船上的酒吧教学，那里各种酒多器皿多，我们用过的器皿一定要丢掉哦。”
　　大飞不由得一寒：“那是必须滴！”
　　萨瓦拉的教学正式开始。大飞剩下的事情就是清光剩下的十几个岛屿，等待明天运输队的到达了。
　　而伊丝塔果然没有另大飞失望，二十分钟后，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的追随者市民伊丝塔在研究毒药的过程中，获得重大的领悟，成功的领悟了中级施毒术！
　　这一刻，大飞激动了！这岂止是没有另自己失望，这效果简直快的超乎想象！果然是名师加高徒，外加百毒之果教学效果惊人么？中级都升的这么快，高级还会远么？
　　那就啥都不说了，大家都加把劲的努力，哇哈哈哈！
　　凌晨两点，除了娜迦将军龟缩的石洞岛，整片海域几十个岛屿全部被大飞平定，目前总共收编鱼人奴隶2603名，缴获珍珠56单位，珊瑚44单位，木材836单位，石材533单位。专门负责装货的金枪鱼号已经满载装不下了。至于食物鱼干什么的就留着当鱼人的口粮，就不计算了。
　　面对如此多的收获，尤其是这么多要张嘴吃饭，又没办法全部运走的鱼人奴隶，大飞第一反应就是想办法卖掉。
　　于是大飞便问塞壬幽影：“你们塞壬一族需要奴隶么？”
　　幽影淡淡道：“世间万物皆可交易，没有我族不需要的东西，只有我族不愿打交道的人。”
　　切！行，有你这句话，哥无论如何也要把这个任务拿下。大飞便又问道：“那运输队是从哪个方向来？”
　　幽影回答：“不确定，这片称之为魔鬼海的群岛其实就在娜迦帝国版图的腹地，各个方向都可能有运输队。”
　　大飞眉头一跳，哥果然已经来到东方世界了，这近道走的真心不要太爽！如果是在群岛众多的东方世界腹地，大型的狂风巨浪出现的几率应该不大！海神诅咒的威胁应该降至最低了吧？
　　就在这时，系统提示叮咚一响，捷报再度传来：
　　——系统提示：您的追随者市民伊丝塔在研究毒药的过程中，获得重大的领悟，成功的领悟了高级施毒术！学会《毒龙萨瓦拉龙息术》第二章，学会子技能毒药分解。
　　我勒个去，还真有这么快？
　　这一刻，大飞不再是激动，而是变得异乎寻常的冷静！能学这么快，恐怕和名师出高徒没有关系了，要是有关系，前几天就进阶了，还用等到现在？就是说，这颗毒果真的是天材地宝？
　　大飞急忙招来塔米莉亚：“我们的圣藤只结出了这3颗毒果吗？没有多的吗？”
　　塔米莉亚叹道：“如果九头蛇血还在，让圣藤慢慢的消化吸收，当然应该有更多的毒果的，不过我们现在没有毒血了，以后应该不会在有了。”
　　大飞木然当场！哥是不是做亏了一笔买卖啊？
　　塔米莉亚又继续道：“不过，只要圣藤能快速成长，所有的付出都是值得的，我觉得大人的决定其实也没有错，等圣藤以后强大了，失去的东西自然可以轻易的拿回来！”
　　不愧是哥的干女儿啊，这话太对哥的胃口了！大飞不由的大竖拇指：“好，大不了以后我们在把飞翔号开回来，专门回收这里的毒素，治理这里的环境！”
　　没错，这叫先污染，后治理，哥可是治理环境的专家啊！
　　塔米莉亚点点头：“正是！不过说起回收毒素的话，大人留在光芒之城中的那只巨型粘液怪才是真正拿手的，所以强烈推荐大人把它带上。”
　　大飞猛然醒悟，也是啊！哥都差点忘了还有那么一个宝贝啊？行，哥吐出去的，一样能吃回来。下次有空就把它带上，不，把全部的一百多个巨型粘液怪全部带上。
　　离这一天的结束还有一个多小时，为了保养精力，大飞调好闹钟挂机睡他一个小时，至于其他人，当然继续读书开学习会了。
　　然后，该来的自然就来了：
　　——系统提示：你在特殊海域航行时间超过8天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+13万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的追随者市民伊丝塔在研究毒药的过程中，获得重大的领悟，成功的领悟了子技能毒药合成！
　　大飞猛然惊醒，新的一天开始了！伊丝塔又进步了，但是确没有突破高级的门槛。看来这和当初在地狱炎河培训天使高级航海术是一个道理，高级技能通常就是非英雄单位领悟的极限。
　　但是伊丝塔不同，她以前本来就是英雄，如果能把让她突破高级的限制，是不是意味着她会再次进阶成英雄呢？
　　正心念急转间，伊丝塔就激动的抱着一个白兰地白酒瓶子跑过来报喜道：“大人，毒药完成！完全和酒精融为一体，只靠颜色和气味是无法轻易辨认出来的！”
　　萨瓦拉也笑道：“但缺点也很明显，这酒实在太毒了，用最简单的银具就能轻易的测出来，没办法，时间太紧迫了，只希望对方不要发觉酒里被人动了手脚吧。”
　　大飞正色道：“不错，这才是最关键的。”
　　现在，大飞打起十二分的精神派血鹰搜索运输队，同时还派了久违的魅皇迪迪和丽丽，她们是斥候出身的飞行兵，天生就是用来侦察的。
　　时间在等待搜索中一分一分的过去。终于，血鹰雷达上红光一闪，一片红点出现在视野中，一艘大型战舰护送一艘大型货船！然后船队的周围浪迹滚滚，显然是一路护航的海怪！
　　我勒个去啊，还有潜艇护航，这尼玛的航母编队啊！不过他们马上就到被污染的外海，护航的海怪肯定是进不来的了。那时就是哥动手的时机，哥飞翔号一个传送直接出现在货船旁边，吓尿你！
　　现在大飞全舰队做好战斗截击准备严阵以待，而血鹰则继续飞近侦察战舰的情况。然后就看见战舰船头一个船长模样的人正举着望远镜惊疑不定的查看群岛方向，显然，群岛外海一片漆黑引起了对方的注意。
　　大飞眉头一跳，对方该不会半途而返吧？这样哥会很蛋疼的啊！而就在这时，大飞猛然发现他脚下银光一闪，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：警告！您发现了逃亡东方世界的光明联盟通缉犯银腿希洛！
　　——通缉：银腿希洛，S级凶犯，海盗，他盗取了七城联邦的爆裂炼金药剂配方，前往东方世界藏匿。抓捕他，并追回他盗取的药剂配方，您将受到七城联邦的重赏。
　　大飞惊得下巴掉地！我勒个去啊，哥都忘了多少年的艾罗琳警备队长竞争上岗的通缉任务触发了啊！哥这还是非抓他不可啊！（注：见第442章《东方世界的逃犯》）
　　而一说起通缉犯，大飞就立刻翻开通缉名册，查找躲藏在此的另外两人：铁钩手泰格，S级凶犯，海盗。渎神乔治，SS级凶犯，堕落牧师。
　　而从银腿希洛这阵仗看，貌似他混的相当不错，那么偷了神器的SS级凶犯的乔治估计混的更牛逼了吧？
　　而此时，发现异状的银腿希洛编队不但没有转向，反而加速前进。
　　大飞猛然一喜！不错，你很勇，这才像是在娜迦手下混事的料啊，哥等着你！


第945章 妙计
　　在血鹰的监视下，银腿希洛的护航编队到达被毒血污染的外海。而果然如大飞所料，护航的海怪停在外围不在进入，希洛舰队的一艘战舰和一艘大货船义无反顾的进入群岛海域。
　　而一看到那艘大货船，大飞更是激动难耐，天晓得这一船货有多肥啊！行，抢通缉犯的东西不算抢，就让哥见识下S级通缉犯的实力吧。
　　光辉之翼号和翡翠之龙号开始上前截击，主要目的就是堵住对方转向逃跑的方向，以及为飞翔号牵制火力。虽然大飞并不认为对方的配置能对飞翔号构成什么威胁，但毕竟是NPC势力，还是稳妥一点。
　　至于飞翔号，当然就是缩在后方不让他看见，然后在突然蹦出来给他一个惊喜了，对方的一举一动都在血鹰的监视之下，大飞信心十足。
　　而发现大飞的舰队，希洛确是冷冷一笑，一抬手，战舰表面的甲板盖子轰然掀开，露出了里面一个有如巨型烟囱的黑洞洞的炮口！
　　我勒个去，这是什么？大飞震惊当场。
　　一般而言，帆船的炮位都是在船舷左右两侧的。海战的方式也是侧过船身互相弩炮对轰。在这种情况下，战舰的走位基本就被限制死了。
　　于是，就有了另外一种另类炮位的战舰，投石机战舰。也就是大飞上次火龙岛之行，在冥海遇到的投石机幽灵舰队。这种战舰就是把投石机安装在甲板下，投石机可以各个方向转动，这样就可以全方位轰击，机动灵活完全不限制战舰的走位，而且威力强大。这基本上类似现代战舰的炮塔了。
　　但缺点是，投石机的命中本来就不高，在波浪摇动的战舰上命中就更不用说。所以必须要用大量的数量才能保证命中，这也是大飞在冥海遇到大规模投石舰的原因，不过即便有那么大的规模，命中率也无非是那个样子了。
　　而现在，希洛的炮口有如一个大烟囱般开始浓烟熊熊，火光闪闪，大飞知道自己又遇到一门新型大炮了！这种垂直发射的火炮已经不是现代战舰的炮塔了，这尼玛的是垂直发射的舰载导弹啊！
　　行！就让哥看看你的命中，威力，还有射程！
　　大飞立刻挥手，光辉之翼和翡翠之龙号的甲板部队统统缩回船舱。虽然大飞不相信这炮真有那么准，但万一真的打中了呢？
　　双方不断的接近，火炮烟囱中的火焰已经迫不及待的喷涌而出了。这绝对是木船克星吧？如此阵仗，大飞也不由的暗自心惊了！通缉令上说，这希洛是偷了七城联盟的爆裂药剂配方，没准这就是配方的高端产物吧？
　　切！怕个蛋，光辉之翼号是能自我恢复的英雄船，翡翠之龙号更是50万耐久，还能一炮秒了不成？怎么说也要见识一下一炮的威力才行！
　　大飞坚定信心，继续前进。
　　双方即将进入战场，希洛冷冷一笑猛一挥手——轰！一声巨响船身巨震，烟囱中一颗巨大的火球轰然射出，这颗巨大的火球冉冉升起，在半空中划出一道光芒四射的巨大弧线，然后，在大飞的目瞪口呆中，以大飞难以想象的精准轰然砸落光辉之翼号的船身！
　　轰！！！火花四溅，整个光辉之翼号瞬间被火海淹没，光辉之翼号的缆绳船帆瞬间被火焰焚烧殆尽！
　　我勒个去啊！还真是又准又狠又远，要不是哥有所防备，哥满甲板兵还不死光光啊！
　　行，该轮到了哥了，哥让你知道什么叫真正的高科技！
　　大飞一挥手，飞翔号魔光一闪，消失，然后——轰啪！在巨大波浪水响中，飞翔号出现在希洛战舰的船尾！
　　没错，船尾。这是所有战舰火力点最薄弱，甚至完全没有的部位。希洛战舰虽然船舷两侧的炮门也同样全开严阵以待，但面对来自船尾的空间异动确毫无办法，只能临时派甲板部队增防。
　　而下一刻，他们面对的是飞扑而来的天使军团，杀戮开始！
　　凡人，就是凡人。通缉犯也是凡人！面对大飞逆天属性加成下的天使军团，希洛貌似彪悍的甲板部队毫无一战之力！
　　而望着光辉之翼号上的熊熊火焰，以及全船上下不断飞腾而出的个位数伤害，大飞不由的一声长叹，早知道对方如此不堪一击，哥何苦让光辉之翼号受这份罪啊。不过话说回来，也不是对方太弱，而是哥太强了啊！
　　而就在这时，面对大飞的绝对优势，希洛立刻跪地求饶：“英雄！饶命啊！你是来抓我的吧？只要你放我一马，我立刻跟你混！”
　　——系统提示：通缉犯希洛畏惧您的武力，要求投降，请问是否答应？
　　——任务提示：通缉犯在投降后处于半服从状态，您可以将其移交法办，也可以将其收为自己的部下。警告：一旦您将通缉犯直接收为部下，您将降低一定程度的联盟声望。建议您将其移交法办后，为其缴纳一定程度的金币洗刷通缉犯部下的罪行，后者不影响您的联盟声望。
　　我勒个去，原来抓通缉犯还有这个好处啊！哥还以为通缉犯都是穷凶极恶的啊，原来是如此识时务的俊杰！行，这样就更省事了，哥有妙计，还得指望他卖队友呢，当然不能答应他的要求。
　　大飞立刻喊道：“统统停止抵抗，不然杀无赦！”
　　希洛立刻识相的挥挥手：“弟兄们，认命吧！不要抵抗了！”
　　一时间，全船的水兵立刻变成黄名。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验值+17万，您发现战利品鱼干+2900单位，烧酒+20单位，武器+80单位。
　　哦也，果然有酒，哥要的就是这个效果。大飞大手一挥：“把人把船统统集中扣押起来，都给我老实点。”
　　于是乎，在对方全无抵抗的情况下，大飞舰队顺利的扣押了对方的两艘船只。而这次行动最关键的伊丝塔则在没有任何人看见的情况下潜入了货船的货舱。
　　——系统提示：您的追随者市民伊丝塔成功的在1单位烧酒中施展高级施毒术，毒药释放成功！
　　哦也！成功！抓紧时间，继续努力。
　　而大飞则登上希洛的战舰，来到被重兵羁押的希洛面前。而希洛显然对大飞迟迟不表态不耐烦了：“英雄，你千万不要以为我犯了什么罪，我只不过是获得了任何王国都眼热的七城联盟的高科技，也就是你看到的这门火焰炮，只有我才能精准的操控。你把我移交也无非是让科技落在王国的手里而已，至于你，无非是被王国打发一点功勋，一个屁大的小官，对你没有任何好处。”
　　我勒个去！丫还主动给哥做思想工作，你牛逼！说话之间，又是一行系统提示：
　　——系统提示：您的追随者市民伊丝塔成功的在1单位烧酒中施展高级施毒术，毒药释放成功！伊丝塔获得了专家了施毒术的信息。
　　哇哈哈哈，还出信息了，加油加油！哥给你拖时间！
　　大飞慢悠悠的一声长叹：“你引以为傲的七城联盟高科技，就这么被我的高科技瞬间击败，你有什么值得自傲的呢？其实，我遇到你真心就是碰巧，我是如此的强大，也对你这门炮不感兴趣，我只想请你帮个忙。”
　　希洛讶然：“什么忙？”
　　大飞拍拍脑袋，平心而论，哥好东西从不嫌多，哥其实对你的炮很感兴趣啊，哥心里多少也有点纠结啊。
　　大飞扭捏了半晌又拖了几秒钟时间，又等伊丝塔刷屏了一条信息。我勒个去，在其实无所不知的系统NPC面前玩这种演技是不是太浮夸了？系统是不是在心里骂哥是逗逼啊？
　　大飞叹道：“想请你帮忙给娜迦将军带个话，我想和娜迦一族建立正常贸易关系，听说武器能在娜迦这里卖出高价，而我——”说话之间，大飞就掏出自己的军火运输商的职业心得：“而我，是注定要成为军火运输商的男人，你懂！？”
　　希洛瞪大了眼：“你就是让我带这句话？”
　　大飞点点头正色道：“正是！在我眼中，只有赚大钱才是最重要的，其他的都是小儿科。”
　　希洛又惊愕的望向四周一片沸腾冒泡的海面：“这些都是英雄的手笔？”
　　大飞点点头：“怕了吧？”
　　希洛惊愕道：“你这是公然挑战娜迦的威严，娜迦将军怎么可能答应你的要求？”
　　哥管你答不答应，哥只管和你拖时间打屁！望着又是一行系统提示刷出，大飞才慢慢的切了一声：“这叫显示实力懂不？没实力屁都不是，娜迦看都不看我一眼，更不要说谈判，你懂不？”
　　希洛顿时默然。不用说，懂了，行，你慢慢想，在慢点想。
　　终于，希洛开口了：“如果你要放我走，那请把物资也放掉，不然没办法的谈的。”
　　20单位的毒酒也灌的差不多了，大飞哈哈大笑：“都是一些臭咸鱼而已，我看不上眼，你走吧！”
　　说完，大飞部队全部撤出。望着再度恢复自由身，希洛满脸难以置信，但最终还是急不可待的扬帆逃离了。
　　此时，大飞心里也是七上八下，行不行就博一把了！
　　就在这时，安莉西亚笑呵呵上前道：“城主大人，虽然成功率不太高，但真要是将错就错的和娜迦谈成了，那简直就是难以想象了。”
　　大飞猛然一惊，我勒个去，虽然不可能，但万一真的谈成了呢？那哥在塞壬和娜迦之间如何定位？让他们双方和解？哎，想多了……


第946章 进攻石洞总部
　　在血鹰的一路监视下，希洛的舰队到达了娜迦总部岛。石洞终于有动静了，冲出了一大票接应的普通娜迦战士和搬运的鱼人。
　　大飞眉头一跳，好一个藏兵洞，居然还有这么多的兵，鱼人居然也不少！
　　而希洛上岸以后就和几名娜迦战士交涉了几句，然后就在娜迦战士的引领下进入了石洞。不用说，肯定就是谈这档子事了，不靠谱的事就不要抱什么希望了，关键是酒一定要喝掉。
　　然后就是鱼人有如蚂蚁般不停搬运物资了，其速度效率快的惊人，短短的十多分钟不到，就将这3000单位的货搬的一干二净。
　　然后希洛也从洞中出来了，脸色似乎不太好，肯定是没谈成的了。
　　不过没关系，你想打道回府是吧？没机会了，哥刚才可以放你一马，现在就算是冲着你大炮的面子也不可能放你一马了，这叫欲擒故纵，你还是逃不出哥的手掌心，哇哈哈哈！
　　而就在这时，另大飞意想不到的事情发生了，只见希洛挥挥手，两艘船上的水手立刻下船上岸，然后那些接应的娜迦开始挥舞巨斧大劈猛砍这两艘船，一时间木屑纷飞火星四溅轰响连连！
　　大飞惊愕当场，这是在干嘛？毁船？
　　直到这个时候，大飞才终于反应过来，没错，就是毁船！
　　交涉传话失败，将军当然不可能放希洛走，白白的让他的科技再次落在玩家的手中，所以宁可毁掉，也不让哥缴获。当然，也可能是希洛见识到哥的手段，不愿自投罗网就忍痛自我了断。总之，娜迦是一点机会都不留给哥，这系统的智能真心不是盖的！
　　我勒个去啊！可惜了这门大炮啊！一时间，大飞纠结连连痛心疾首。
　　就在这时，又有情况出现，随着希洛战舰的轰然崩溃，那门巨大的炮台轰然落水，然后岸上数百上千的鱼人硬生生的拖动铁链将那门大炮拖上了岸！
　　大飞猛然一喜！炮还在，原来娜迦也舍不得那门炮！原来那大炮的底座是有轮子的！
　　哈哈，哇哈哈哈！哥还有机会！只要哥的毒酒毒翻了将军，哥错过的东西通通都会拿回来。问题是，怎么确认对方喝了哥的酒？只有观察等待了。
　　随着炮台被鱼人快速拖进石洞，所有的娜迦部队也再次撤回石洞，整个海岸上只剩下两艘沉船的废墟。
　　下面就是等。时间一分一分的过去。石洞再无任何动静，海岸周边一片平静。而这平静都是暂时的，要不了多久就有大队娜迦强者过来增援。
　　焦虑中的大飞便问塞壬幽影：“娜迦现在开饭了吗？将军会把酒分给部下喝吗？”
　　幽影正色道：“在正常情况下，酒这种高档品是只有地位高的娜迦才有资格享用的。但在战况紧急之下，将军通常都会把美酒美食赏赐给最得力的部下提升士气。而现在正是大战前新运到的物资，将军一定会立刻让部下吃饭的。”
　　话都说到这份，那对方肯定已经吃饭了。大飞便问伊丝塔：“这毒酒的效果是什么？”
　　伊丝塔立刻道：“因为这毒酒太毒，太容易暴露，所以为了掩饰毒性，老师提取了酒吧中各种名酒的浓缩香精，一闻就会非常提神，一入口就会非常亢奋，让对方不但不怀疑，反而会惊异之下多喝几口，然后就是体力快速虚弱，生命力不断消退，和普通的毒药没有分别。如果对方吃了饭，现在或许还是处于亢奋期。但如果对方实力强大，就非常难说了，但肯定是有影响的。”
　　大飞哦了一声：“那萨瓦拉的看法呢？”
　　伊丝塔立刻道：“这次施毒行动是萨瓦拉老师动用了她最后的力量协助我完成的，现在老师力量消耗过大已经沉睡，就由我回答大人的问题。”
　　大飞这才恍然，难怪伊丝塔下毒下的这么顺利，果然还是老师的功劳。不过她消耗自己的力量就等于是消耗哥的经验，哥这50级的万年留级生的宝座那可真要是坐定了！
　　就在这时，幽影又说话了：“如果这酒是这个特效的话，我相信娜迦部队的高级部队一定已经全部喝下了，毕竟大战之前的激动亢奋也是非常正常的。”
　　原来如此！时间不多，机不可失，对方中毒深不深，亲自上门探路不就知道了？
　　没错，这次大飞要亲自带着除迪尔德丽，塔米莉亚以外的副官英雄团队上阵，反正就算是团灭了也无非是掉点经验死回船而已，没有什么大不了损失。同时还有安薇儿，娜尔希亚，艾丽菲尔这三名不会真正死亡的契约天使。
　　当然，被敌对势力歼灭是有可能掉装备的，但是也不要紧，要掉也是从低级的望远镜小饰品开始掉，还轮不到神器。而一说起神器，也是该看看泰坦之握的威力了，这东西就是一根电棍，娜迦的格挡武技有用么？
　　总之，只要情况有利，那就没什么可说的，大军总攻。
　　行动立刻开始，飞翔号魔光一闪，直接传送到了娜迦总部岛的海滩，大飞的副英雄团队和三名天使乘登陆艇登陆。这可是标准的探险寻宝小队，大飞相信这个游戏里已经没有任何探险寻宝副本能阻挡自己了。
　　只可惜，寻宝副本这种酒吧玩家眼中的高端存在对于现在的大飞而言，已经不值得花费时间了。有时候，人混的太高端了确实会失去太多的游戏乐趣。
　　现在，大飞的队伍到达石洞门口，雷达上警告红光连连炸。
　　没什么可说的，大飞身为主坦当先而入。而就在大飞团队全部进洞没几步，石洞门口轰然一响，一颗滚石不知从哪里出现，轰然堵住了大门！
　　众人猛然一惊，大飞愕然当场，这是要关门打狗的节奏么？哥说好情况有利就要总攻的，现在石头堵住大门，哥的部队还能进来么？
　　就在这时，黑暗前方传来一大片呼叫，打狗的娜迦部队来了！
　　埃莉娜立刻道：“地道战我最适合了，交给我吧！”
　　说完一挥手，一道火墙轰然出现在通道前方，冲锋的鱼人来不及收势，同时被后面的部队推动也根本无法收势，就这么在火墙前一撞，瞬间化为灰烬！
　　大飞信心陡增！没错，虽然哥这段时间老是遇到高端强者，让埃莉娜发挥不出实力，但现在面对这种炮灰，她才是当之无愧的炮灰制造者，有她在，哥还怕你这破洞藏兵千万！


第947章 激战娜迦将军
　　战场地形非常重要，狭窄的坑道地形对双方部队的限制都是相同的，那么就是狭路相逢勇者胜，比比谁的单兵能力更精锐。
　　而现在，站在大飞面前的就是一群身上环绕着水泡抗魔罩的普通四臂娜迦战士。在娜迦战士抗魔罩和数量的分担下，埃莉娜的法术威力锐减，只能靠第一线的大飞和卡特琳娜，以及三名天使硬抗。
　　他们中等体型的身高和灵活的格挡给了大飞巨大的压力，他们的防御也超乎大飞预期，而更另大飞震惊的是，貌似他们身上的抗魔水泡还有回血能力，这都超出先前献祭了海神之力的中阶六臂娜迦的水准。那么只有一种可能，这个将军是一名娜迦英雄，这些部队都在英雄属性技能的统率之下。
　　现在已经来不及蛋疼不断超出预期的对手了，大飞只想知道，这些普通娜迦究竟有没有喝酒？这20单位的酒够不够全体娜迦战士喝个痛？
　　就在这时，电光一闪，大飞寄予厚望的泰坦之握成功的打出击晕特效，面前的娜迦战士瞬间僵直，环绕他全身的水泡也轰然溃散！
　　大飞猛然一喜，立刻指挥全团集火攻击，一轮出手就将其击杀！
　　没错，击晕和击倒是游戏中最恐怖的两个负面特效，一旦被击晕，兵种自身的防御全部清零，对方打出致命伤害的几率会大大提升。也正因如此，人类拥有盾击击晕特效的3级兵盾卫也有隐形杀手之一称。
　　而随着这名娜迦战士的轰然倒地，系统提示音叮咚一响：
　　——系统提示：您与武技高超的敌军对决，获得了宗师级防御术的信息。获得宗师级防御术隐藏子技能格挡的信息。
　　大飞惊得眉头一跳，普通娜迦居然也能出信息？而且还直接出了隐藏技能的信息，这收获可比围攻神力中阶战士都大啊！
　　不用说，肯定和对方的英雄有关！也可能与自己亲自上阵有关，自己不枉此行！
　　行，什么中毒不中毒都不去考虑了，就为了领悟隐藏技能战个痛吧！
　　大飞激动之下再接再厉，连连击杀挡路的娜迦战士，而每一次顺利击杀全是靠泰坦之握成功的打出特效，现在的大飞全指望神器过活了。
　　而以娜迦一向的务实战术来看，他们明明有更强大的中阶战士确不派出来，而是派这些实力弱很多普通战士出来抵挡送死，那么可以肯定，对方的中阶娜迦中毒了！要么是毒的生活不能自理，要么就是拖时间解毒。总之，必须加快速度了。
　　而正当大飞节节推进，激战正酣时，面前阻挡的娜迦部队突然转身退走。
　　大飞猛然一喜，如此异状，必有好戏。于是立刻尾追，远远的就看见通道前方灯火明亮。不用说，总部到了，要见BOSS了！
　　就在这时，通道前方响起沉闷的怒吼：“卑鄙的人类，够了，就让肯纳奇和你直接对决吧！”
　　大飞心下一跳，该来的终于来了！不愧是娜迦，不再进行无意义的耗兵，要和哥战个痛了啊！行，哥是玩家，又是纯英雄团队，灭团也无谓，哥随便和你耗。
　　大飞怀着激动紧张的心情来到通道尽头，一个油火明亮的巨大宽广的石洞出现在大飞眼前。大飞第一眼就看到一名全身鳞甲，尾下踩着蓝色英雄光环的六臂娜迦英雄率领近百名普通娜迦战士严阵以待。大飞猛然一惊，对方的兵力相当雄厚！
　　大飞急忙四望，大厅四周确是一片狼藉，豁然是趴倒扭动着的几十名中阶战士！
　　中阶的全部中招！大飞狂喜过望，现在对方这状态和待宰的猪羊有什么分别？不过要想宰杀他们，前提是把将军打败吧？问题是将军还剩这么多兵，自己这几号人一旦走出通道进入大厅，那肯定是被四面围住，那就肯定灭团，完全不是对手。
　　所以自己必须卡在大厅的门口和对方战。而将军虽然兵多，但估计他也喝了不少现在是在硬撑，自己完全有机会！
　　而就在这时，大飞雷达上红光一炸，身后通道出现一票红点，十几只娜迦战士杀气腾腾的出现在自己来时的通道。大飞惊的下巴掉地，哥被抄了后路！
　　将军哈哈狂笑：“卑鄙傲慢的人类，你以为你赢定了？你以为你有了点实力就可以目中无人？这就是你的下场！”说完一声狂吼，率领部队冲向大飞！
　　我勒个去！两面夹击！这一瞬间，大飞惊怒交集破口大骂：“卑鄙的娜迦！”
　　埃莉娜立刻喊道：“大人，拼了吧，鱼死网破！”
　　大飞瞬间秒懂咬牙切齿道：“卡特琳娜，塞尔维亚，你们顶在后面掩护埃莉娜放魔法！前面交给我！”
　　“收到！”
　　随着埃莉娜一挥手，一道巨大的旋转着的火焰法阵突然出现石洞上空——神级破坏术的终极奥义，末日审判！轰炸全场，不分敌我的无差别杀伤魔法！
　　在第一次光芒之池国战时，雷火龙使用魔王给的任务物品使用过一次，一颗陨石下来坑了多国部队不少兵。但那时的任务物品自带的魔力少的可怜，所以魔法的威力也不怎么高。
　　但现在的埃莉娜一声神装，又有元素套装的加速施法特效，大飞已经可以想象这一炮下来将是何等的石破天惊与敌皆亡！没错，当哥与敌皆亡之日，就是哥任务圆满之时！
　　而面对出现在洞中的法阵，将军立刻抬出一把带鞘的长刀冷冷一笑：“人类！你还是太傲慢了！”
　　说完一声厉吼：“拔——刀！”
　　——锵！随着刀光一闪，震人心魄的出鞘声有如龙吟般震撼全场，大飞团队齐刷刷的掉了100血，同时埃莉娜的施法法阵轰然溃散！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜受到强力音波干扰，释放神级破坏术末日审判失败，法术CD中，一天后才能重新使用……
　　我勒个去！这样也行！这就是传说中的六臂娜迦才能就职的英雄职业，剑圣？
　　但是，已经由不得大飞震惊了，将军的扭动的身形已经化为幻影冲到了大飞面前！
　　大飞知道，自己攻击肯定会被他格挡掉，所以下意识的启动自己的神级幸运术大招，一道幸运之光升腾而起——随后，枪出如龙！
　　轰！雷光一闪，在绝对幸运下，这一枪不仅成功的击中将军，并且理所当然打出击晕效果！
　　大飞狂喜：“砍他！”
　　——系统提示：您的副英雄埃琳娜释放神级破坏术魔法“大冰封术”！
　　刚刚施法失败的埃莉娜再接再厉，一道寒气从天而降，巨大的冰锥轰然砸下，眩晕状态的将军和全场分担伤害的娜迦部队轰然一震，冰霜覆体冰屑纷飞！但是面对娜迦的水泡防护罩，这神级法术的伤害还远不如刚才！
　　“可……笑！”化为冰雕的将军冷冷的嘲笑：“因为傲慢，而可笑！”
　　埃莉娜一咬牙，挥手之间又是一阵烟尘将将军包裹。
　　——系统提示：您的副英雄埃琳娜释放神级破坏术魔法“崩裂术”！
　　轰！！！冰渣四溅，烟尘覆盖全场。但伤害依然不高！这短短的一瞬间，埃莉娜的三大著名神级法术对这喝了毒酒的将军几乎构不成杀伤！
　　将军冷冷道：“我出现如此重大的失误，已经没有脸向海神祈求神力附体了，但即便如此，我依然可以靠自己的力量挽回局势，人类，你可以滚一边去了——”
　　说完又是一声狂吼，将军身形一转，另一对手臂上的巨大长枪横扫而出——啪！啪！啪！——“击飞伤害-641！”“真实伤害-500！”“击飞伤害-663！”
　　挡在将军面前的大飞和安薇儿三名天使有如断线的风筝般被一枪扫飞进石洞中，并重重的撞在洞壁上，又是一排“-200！”的撞击伤害轰然跳出，然后大飞和三名天使的头上金星闪闪！
　　哥被打飞了！哥被击晕了！他一枪就打掉了哥将近半管血！大飞目瞪口呆！
　　虽然将军的伤害对于见过九头蛇，利维坦动不动几万伤害的大飞而言也不算多高，但问题是，这伤害确是瞬间浇灭了大飞自信满满的信心！这一刻，大飞再度回想起塞壬幽影劝自己不要挑战将军的道理！这毕竟也是一个区域战场的NPC首领啊！
　　但是，现在也没有时间让大飞惊呆了，自己被扫飞就意味着身后的埃莉娜，卡特琳娜，塞尔维亚，安莉西亚完全暴露在将军的两面夹击之下！
　　只听将军一声狂笑：“滚吧！”
　　“啊！”一声惨叫，安莉西亚化光而去！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚战死……
　　大飞惊得眼珠一缩，这是安莉西亚跟哥混以来，第一次死掉！
　　然后又是一声惨叫，卡特琳娜也化光而去！这是卡特琳娜继神罚之城后第二次战死！
　　要灭团了！虽然大飞已经做好了灭团的心理准备，这个配置本来就是为了灭团而来，但就这么灭团可能就意味着自己下次在也进不来了，门口被石头堵住了呀！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜战死……
　　大飞心下一抽！然后大飞又看见了身旁扭动的中阶娜迦——无论如何，也要在恢复眩晕状态恢复后干掉几个赚点本。
　　等等！看见头顶的高高的洞壁，大飞猛然想起了熟悉的场景，这不正是哥蜘蛛侠出动的时候了吗？只要哥能保命不死，哥还有3个天使空战兵，还有血鹰，完全可以四处点杀这些中阶娜迦，哥要求不高，杀21个就行了！不过，如果对方会射箭，丢标枪，那哥就认了，虽然从一开战就没见他们丢过。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚战死……
　　这一刻大飞头顶眩晕金星终于消失，而将军也杀气腾腾狞笑而来：“人类，我高估你了！我还以为你是传说中人类的圣子降临，但现在看来，你不过如此！”
　　而此时，大飞掏出了久违的峭壁行者，然后——噗！一道蛛丝射向洞顶，然后，大飞整个人也在蛛丝的弹拉下飞腾而起！
　　这种飞一般感觉，大飞瞬间陶醉。也就在下一刻，将军的狂笑声戛然而止，整片总部也瞬间死寂！
　　没动静？没反应？惊魂初定的大飞往下一看，正好和将军对眼个正着！
　　——啊噗！将军一口绿血喷吐而出！
　　能行，居然能行！现在该轮到哥了！
　　大飞大手一挥，安薇儿，娜尔希亚，艾丽菲尔，还有血鹰有如闪电般俯冲而下扑向墙角的中毒的娜迦！
　　——任务提示：您的冰歌种族声望任务《斩杀100名中阶娜迦战士》完成进度：80/100。
　　哈哈！哇哈哈哈！


第948章 争分夺秒的装逼时刻
　　中毒倒地的中阶娜迦战士不但防御低的忽略不计，而且生命值也少很多。三名天使外加血鹰飞扑而下两轮出手，就轻易的斩杀一名。
　　而面对大飞的爬墙异变，将军一个不淡定一口毒血狂喷而出！
　　大飞猛然一喜！也是啊，娜迦身为海族显然不可能专精远程攻击，想想在波浪汹涌的水里放箭是一件多么蛋疼的事情，就是说哥吃定他们了？
　　但是，大飞还没来的高兴两秒，将军再度振作一声狂吼：“鱼叉枪！”
　　一时间全场的娜迦立刻冲向场边堆积的物资箱，大飞惊得下巴掉地！原来他们也是会远程的！也是啊，不会远程还不任由塞壬在他们头上拉屎撒尿啊？
　　最后的投机希望破灭了，大飞喟然长叹！
　　如果说NPC的实力太强直接碾压大飞，大飞败就败了，就当是过来灭团探路玩玩的。但偏偏离成功只差半步之遥啊，而这半步，是实力的差距，也是运气的差距。这种感觉已经无法用纠结和蛋疼来形容了，这是憋在心中的一口闷气，无法吐出耿耿于怀！
　　现在还能干什么？只能趁他们还在换武器的时候能杀几个中阶就杀几个中阶吧。
　　而随着全场翻箱倒柜声哗啦成片响，几个箱子中的几百把鱼叉全部被娜迦战士武装分派，而下一刻，自己将被射成筛子吧。
　　等等！大飞猛然发现他们只储备了几百把鱼叉！用完就没了？算上射不中的和射不死的，只要哥能扛过去——问题是哥能扛过去吗？
　　这一瞬间，大飞猛然掏出包包里的装逼神技《大位移术智慧卷轴》！
　　——大位移术：使用该法术，您将通过位面转换的方式有效的避开物理攻击。开启法术需要300点法力，该法术每持续一秒需要消耗100点法力。开启法术期间玩家不得移动和进行物理攻击。
　　现在还犹豫什么，学习！
　　——系统提示：学习该法术需要消耗1个技能点。您已经没有剩余技能点！
　　大飞一口老血狂喷而出！哥未雨绸缪养成多年的攒技能属性点的好习惯在最关键的时候居然没有发挥作用！
　　但是，不要紧，还有终极大招，商城洗点啊！
　　没错！游戏商城里有洗点药剂卖啊，1000元一瓶，一个月只能用一瓶，上一次大飞事业刚开头就忍痛用不多的钱买了一瓶，而现在，钱对于大飞而言只是浮云！
　　大飞争分夺秒登陆商城，这一刻，时间就是生命，时间就是前程，时间就是中国区的格局，时间就是世界未来的走向！虽然大飞的时间在很多时候都是在悠闲中渡过的，但惟独现在的这一两秒钟确是如此的宝贵！
　　——系统提示：您购买了一瓶洗点药剂，感谢您惠顾商城，您需要的商品将即可发送到你的游戏信箱中，请注意查收……
　　这一刻，全场的娜迦每人手持4把鱼叉开始集结在将军周围！这一刻，大飞的邮箱金光闪闪！这一刻大飞汗如雨下！
　　——系统提示：您取出了商城的洗点药剂，请问是否使用？
　　使用！
　　这一刻，将军怒指大飞，所有的娜迦战士抬手举起了手中的鱼叉！
　　——系统提示：请选择要清洗的技能？
　　我勒个去！能不要有这么多屁话么？已经来不及了！
　　身为统帅，在关键时刻要足够冷酷！大飞立刻将三名天使挡在自己身前，全部进入防御姿态！虽然防御姿态有50%防御加成，但是部队在空中状态时，受到的远程伤害有额外加成，几乎只能靠剩下一半的残血，以及大飞防御术子技能15%的箭矢闪避和黄金小强闪避护符10%的闪避几率硬抗！
　　1秒！大飞只需要1秒！哪怕天使部队全部阵亡，大飞还可以靠更加机动的血鹰翻盘！
　　——系统提示：你清洗了后勤术子技能“探路大师”，您获得1个自由属性点！
　　“射！”随着将军一声怒吼，上百只鱼叉呼啸而至！
　　——系统提示：您使用了一个1个自由技能点，学习了大位移术！
　　也就在这一瞬间，一大片的“-75！”“-68！”“闪避！”“未命中”“格挡！”字样从天使头上轰然而出！
　　格挡！字样中居然有一个格挡！这么一瞬间，三道金光从天而降，一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的契约力天使安薇儿在与武技高超的对手的生死战斗中领悟了武技的精髓，领悟了兵种特技“格挡”！安薇儿成功进阶，生命+500，攻+10，防御+20，伤害+2。
　　——格挡：兵种有30%的几率格挡掉物理攻击。在格挡的情况下，兵种无法进攻。
　　——系统提示：您的契约力天使娜尔希亚……领悟了兵种特技“格挡”！娜尔希亚成功进阶，生命+400，法力+400，攻+5，防御+20。
　　——系统提示：您的智天使部队艾丽菲尔……领悟了兵种特技“格挡”！艾丽菲尔成功进阶，生命+500，法力+500，攻+6，防御+20。
　　……
　　也就这么一瞬间，刚才被瞬间打成残血的三名天使也因为进阶的金光瞬间满血！
　　原来是在生死一刻的瞬间进阶！这一刻，大飞泪流满面，神，没有抛弃我，现在，轮到哥了！
　　大位移术，启动！天使部队，立刻出击斩杀清场！然后，大飞再无纠结在无犹豫，将所有的存下来的84个自由属性点，一口气全加了知识！
　　——系统提示：您消耗300点法力，使用了大位移术！
　　——系统提示：您的知识增加84点，获得840点法力。初级僧侣将84点知识额外加成20点防御。
　　这一瞬间，大飞眼中的世界模糊闪闪，挡在大飞前面的三名天使再度飞扑而下！
　　而娜迦将军绝不会浪费有限的弹药去打满血的天使高速移动靶，他认准了暴露在眼前的主帅大飞：“杀！”
　　又是一轮枪雨呼啸而至！
　　这一刻，无数的闪避，未命中从大飞头上跃然而出！大飞知道，这以后的10秒，自己就是装逼之神！
　　而显然，大飞装逼的境界过于高端，超乎了将军这种层次的NPC的理解，将军难以置信之下，亲自从部下手中拿过了两根鱼叉，然后爆发出震撼全场的怒吼，最后两轮鱼叉呼啸而出，再度全然落空！
　　这一刻，大飞笑了，大飞相信，这一次肯定笑到了最后！


第949章 东方世界第一贸易者
　　当娜迦将军声势骇人的最后攻击落空时，又是一口毒血狂喷而出颓然喘息。
　　此时，全场娜迦战士再无任何对空手段，唯一能做的事情就是追赶正在击杀中阶娜迦战士的三名天使和血鹰，这显然是徒劳的，空军玩死陆军真心不要太简单，更不要说有血鹰的石化光环减速。
　　一时间，大飞的天使满场穿梭，娜迦战士疲于奔命的徒劳追赶，89个，90个，91个！
　　胜利一步一步向大飞招手！
　　哥胜利了没？此时的大飞已经被一波三折，起起落落的局势变换整的心肝起伏，再也承受不起任何意外的变故了，现在要做的就是淡定的追杀！对，淡定！
　　98个！99个！
　　——任务提示：您的冰歌种族声望任务《斩杀100名中阶娜迦战士》完成进度：100/100。您完成了冰歌种族的考核任务，请回冰歌战地前线领取任务奖励。
　　百人斩！成功！
　　此时，大飞再也无法抑制自己的激动心情放天长笑，大飞终于笑到了最后！
　　至于现在还能干什么？当然是多杀一个就是赚的，能多杀就多杀吧！而看着将军颓然吐血一蹶不振的样子，大飞甚至隐隐有了斩首将军，完成终极歼灭的胜利目标！
　　哥可能斩首将军吗？正当大飞野心勃勃浮想联翩时，将军突然说话了：“人类，你不就是想要个贸易许可吗？我承认你有过人的实力，我答应你，请放过我的部下！”
　　——系统提示：娜迦将军肯纳奇以发放娜迦帝国通商证为条件，要求停战，请问是否接受？
　　娜迦帝国通商证：拥有此证，玩家可以在娜迦帝国各城市港口自由的贸易通商。玩家声望越高，贸易物品的权限就越大。
　　大飞猛然一惊！我勒个去啊，他还真把哥忽悠希洛的话当真了啊！不过，以哥的世界声望和当前的进程，出现这一步也不奇怪，问题是哥的主要目标可不是来做贸易的啊，哥是来抢海神祭品安抚利维坦的啊！
　　不过，经过这一战，大飞也算是对娜迦一族的实力有了深刻的认识，光是自己占尽如此优势的局面就打的一波三折，最终还是侥幸胜出，要是真在海底神庙和娜迦对抢，天晓得要打成怎样的头破血流啊？而且完成利维坦的任务提示里也有贸易选项，可见贸易才是王道！
　　大飞急忙确认道：“只要我有了这个证，我就不会受到娜迦军队的攻击？”
　　将军沉声道：“不错，娜迦以及附属直系的鱼人海妖部落都不会攻击你了，但在这里流窜的海盗海怪就说不准了。”
　　还真有这个好处！大飞惊喜之下继续问道：“我想交易海神祭品，这个可不可以？”
　　将军喘息道：“当然可以，海神祭品就是高级珍珠，高级夜明珠。这在整个帝国都是炙手可热的好货，只要你的东西足够多，足够好，当然会有城市愿意你和交换的。还有，帝国的通用货币是珍珠，帝国境内所有的城市岛屿以及收容的流浪者都必须完成进贡珍珠的任务，同时也可以用多余的珍珠交换需要的物资。你在人类那边怎么交易在这里也同样怎么交易。”
　　珍珠是货币？大飞终于明白为什么每清缴一个岛都会搜出几份珍珠了！不过珍珠这种货币也太不方便了吧？要占舱位啊。哪里比得上金币，装备栏里随时几千万上亿没有压力。
　　大飞猛然想起一事：“我在灯塔群岛那里有一片小岛，如果我接受了这个通商证，那么周边的娜迦部族就不会与我的领地敌对？”
　　将军猛然一怔，随即精神一振连忙道：“当然！但前提是，你每个月必须要交足够的珍珠当贡品！”
　　原来如此！就是说，这误打误撞来的通商证就是自己在东方世界破局的关键！这条件完全可以接受！
　　大飞也不由激动道：“好，我答应你！”
　　——系统提示：您接受了将军的停战请求，战斗结束！您获得经验+360万，您获得《娜迦帝国通商证》。
　　——系统提示：您获得《娜迦帝国通商证》，娜迦帝国取消对你的敌对态度。
　　您在娜迦帝国境内的领地灯塔群岛城与周边娜迦部落取消敌对关系，您必须在本月内进贡100单位的珍珠维持当前的关系。
　　——系统提示：您获得成就《东方世界的贸易者》，您的世界声望+1000，您在娜迦帝国的声望变为“敬畏”！您是第一个达成东方世界贸易的玩家，获得成就《东方世界第一贸易者》，您获得奖励议价术技能等级上限+1，您的议价术技能晋升为宗师级。您获得宗师级议价术技能珠宝买卖。
　　宗师级议价术：讨价还价，能减少最高30%的进价购买货物，能多出最高30%售价出售货物。每一级效果提升5%。子技能“食品买卖”“纺织品买卖”“嗜好品买卖”“贵金属买卖”“奢侈品买卖”。
　　珠宝买卖：玩家能从交易所购买更高品级，更多数量的珠宝类商品。
　　……
　　大飞放天长笑，哥还是世界第一个贸易者，这第一人的奖励居然直接送宗师技能，这是专门让哥在这里倒卖珍珠啊！而更重要的是，议价术也是就职军火运输商需要的技能，议价术越高级，自己就职新职业就又跃进了一大步！
　　哇哈哈哈，这化干戈为玉帛走对了！要不然天天打仗哥几个通宵也扛不住啊。
　　大飞哈哈大笑着从石洞顶上滑下来，志得意满的来到将军面前笑道：“将军，我们是不打不相识啊，以前就多多得罪了啊。”
　　将军摇摇头：“发放通商证本不是我的职责，但能通过这么多部队的牺牲，换来勇士的加盟，对于我而言也算是败仗中功劳一件，希望勇士能在娜迦帝国有所作为，勇士与我们娜迦帝国接触的越久，就越能体会到站在我们这边才是明智的选择！我累了，勇士，请吧。”
　　大飞眉头一跳，这话的意思是让哥在娜迦和塞壬之间选边站？对了，哥现在和娜迦停战了，塞壬会怎么看哥？
　　是了，是该看看塞壬的任务奖励了。


第950章 与塞壬的第一笔交易
　　正当大飞将要离开石洞的时候，身后突然传来叮叮当当的金属撞地声。
　　大飞回头一看，确是希洛拖着那只银脚一瘸一拐的追了上来：“英雄，请留步！”
　　大飞讶然失笑，这是好同志啊，他的船都没了这是求收留的节奏么？大飞便回身笑道：“虽然中间出了很多波折，但还是感谢你帮忙向将军传达我的意愿啊。”
　　希洛忙呵呵笑道：“这是应该的应该的，英雄要走了么？能不能带上我？我在这一块很熟，一定能帮英雄的忙的。”
　　哇哈哈哈，果然是求收留啊。大飞笑道：“你就不怕我把你移交法办？”
　　希洛忙摇摇头：“来东方世界混的人，谁还看得起移交法办的那点王国奖励？更不要说英雄的灯塔群岛上都是一些来路不正的人，我相信英雄见识到我的能力后，就算是把我移交了，也一样会把我保释出来。”
　　大飞眉头一跳：“你居然也知道我的灯塔群岛？”
　　希洛笑道：“所以我说我在这一块很熟啊，要不是大巫师留下的元素结界还在，估计娜迦大军就要动手围攻了，幸好英雄摆平了这事。以英雄的能力，以后在这里混好完全没问题，我愿意跟着英雄混，我还可以把我心爱的火焰炮装在英雄的大舰上。”
　　哇哈哈哈，很识相嘛，哥最感兴趣的就是那门火焰炮了！大飞笑道：“好，没问题，以后你就给我当向导吧。”
　　——系统提示：通缉犯希洛极其水手23人成为您的追随市民，您获得“舰载垂直发射火焰炮”1门。
　　希洛大喜道：“多谢老大，我马上让弟兄们把炮给拖出来！对了老大，我看中老大那艘巨舰了，把火焰炮安装在巨舰上能更进一步的提升发射时的稳定性和精确度！不过按在巨舰上要消耗1000单的货舱舱位。”
　　我勒个去！1000单啊，翡翠之龙一共也才3500单！不过巨舰的价值就是战斗，拉货这种事情交给被护航的货船就是了。
　　大飞笑道：“好，没问题，大进大出！快去办吧，我在船上等你。”
　　“是，老大。”
　　当大飞回到海滩时，舰队爆发出胜利的欢呼。
　　卡特琳娜更是拖着虚弱的疲惫之躯在甲板上激动的挥手：“船长，现在最危险的障碍已经扫除，我们可以直接去找我爸爸了！”
　　哇哈哈哈，果然是一战定乾坤，还真不枉哥万里迢迢的动用核武！大飞喜道：“好，等把这边的事情收尾就马上出发。”
　　所谓的收尾当然就是看看塞壬的奖励和态度了。大飞一回到飞翔号上，桅杆上的塞壬幽影就说话了：“勇士，首先恭喜你完成族长的试炼考核——但是，你现在与娜迦的关系能不能给我方一个明确的解释？这关系到我方对你的信任程度。”
　　就知道会这么蛋疼一问。但是大飞认准一条，自己这么牛逼的玩家连区区一名娜迦将军都知道争取拉拢，塞壬一族的族长当然也不可能放弃，更不可能把自己拱手推向敌人的一方。
　　所以大飞早已准备好说辞：“很简单，对方被我打怕了，以开通贸易为条件不愿与我为敌了。而我孤身一人，也没有力量拒绝对方求和的好意。我的理念是多边外交，我想我和你们的敌人保持贸易关系，并不妨碍与你们塞壬一族保持友好，我觉得我甚至还有可能当你们双方的贸易桥梁。”
　　幽影沉声道：“我完全无法理解你在说什么！敌人的朋友就是我们的敌人，而你说过，你是帮助我们对付娜迦的！”
　　大飞伸出三根手指摇摇一叹：“一，我和对方的关系还没上升到朋友这一层面。二，和对方开通贸易就可以打贸易战，彻底的占领他们的市场，这是另一种形势的对抗，是吧？三，如果你不理解，但你们的族长应该会理解的，请带我见你们族长领取奖励吧。”
　　幽影一声冷哼：“好吧，那么就回结界前哨吧。”
　　哦也，差不多搞定了！大飞便将主力部队和光辉之翼号的雷诺阿都留守海滩，接应希洛的大炮上船，然后飞翔号直接一个传送回到了塞壬死亡结界外。
　　当飞翔号进入结界时，那位叫塞芬的塞壬英雄已经乘坐大海龟在等候。
　　大飞便远远招招手，对方确是远远的一声冷哼。大飞十分怀疑船上的这个幽影就是她的分身。
　　就在这时，空中黑色光柱一闪，一身冰甲的塞壬族长的影像再度出现：“欢迎勇士凯旋，按照事先的约定，我们塞壬一族开放与你的贸易权限，允许你进入冰歌城购物。同时，你也可以用我塞壬一族的声望兑换各种装备。而勇士的战绩超乎我的想象，所以我还有特别的礼物表示！”
　　——任务提示：您超额完成冰歌种族声望任务《斩杀100名中阶娜迦战士》，您获得经验+300万，您在冰歌部落中的声望变成“知名”，您获得在冰歌城贸易的权限。您获得S级战略宝物“冰歌战甲头冠”。
　　——冰歌战甲头冠：S级战略宝物，头部装备位，魔力+30，知识+30，提升音波相关技能效果+30%。冰歌战甲套装组件。
　　大飞惊的眉头一跳，果然是奖励她们的身上的衣服，果然和歌唱技能有关！而且还是套装的散件，散件就是S级，那套装属性必定是神器属性了，这是诱使哥收集全套的节奏么？
　　只是有个问题，大飞急忙问道：“请问族长，这个，贵城对我的态度是知名，这是什么意思呢？”
　　族长漠然半晌，随即淡淡道：“我们族人还是难以接受勇士和我们的敌人来往，但勇士的功勋确是有目共睹，我想，目前我们对勇士的合作暂时只能停留在贸易层面了。对了，如果勇士想使用漩涡门也需要交纳一定的费用。好了，勇士还有什么需要问的，直接找塞芬就是了，希望下次见面的时候，我们能与勇士的关系更进一步。”说完光柱消失不见。
　　大飞顿时恍然，说到底，和娜迦交往还是影响和塞壬一族的关系！也难怪和将军的奖励比起来，这塞壬的奖励感觉要少很多！不过，能维持这种脚踩两只船的关系也不错，哥现在忙的很，也没精力进一步发展关系。
　　那就先试试做第一笔生意吧。按照跑商的常识，跨国交易是最赚钱的，而能跨两个敌对国做交易那更是财源滚滚。以后哥就不停在塞壬和娜迦之间当倒爷，想不赚钱都不行啊。
　　大飞便对塞芬招呼道：“塞芬女士好，我有一大批鱼人奴隶，不知道贵城有收购的意向么？”
　　塞芬漠然点点头：“有，万事万物都可以交易，报货吧！”
　　说完大飞眼前就弹出一个菜单，菜单左边就是自己拥有的物品，右边就是塞壬的货，分别是深海冰晶石，海象之牙，独角鲸角，巨鲸之皮等等。
　　大飞眉头一跳，这菜单貌似是以物换物形式？塞壬的这些货有什么用？不及多想，大飞便尝试着将100单位蜂蜜放上去，然后右边就立刻计算出能换到的物品，4份巨鲸之皮！其他的深海冰晶石，海象之牙什么的统统换不到！
　　我勒个去啊！100单位换4份！哥万里迢迢把这么多蜂蜜运过来还是这么不值钱！
　　然后大飞又把艾罗琳的积压特产一个个的试一遍，什么棉衣，工具什么的更是惨不忍睹，还不如蜂蜜那！那就试试把这一战搜刮的战利品全部出手把。
　　于是大飞试着将鱼人奴隶2603名，珍珠56单位，珊瑚44单位，木材836单位，石材533单位全部摆上，然后右边的就立刻出价了，167单位深海冰晶石，其他的象牙鲸角是几百，鲸皮上千。
　　大飞不由惊叹道：“原来这深海冰晶石如此值钱？”
　　塞芬淡淡道：“当然，只有北极的大海下才有，这是我们这里的特产，如果你不知道换什么，换冰晶石绝对没错，也能从娜迦那里换到不少好东西，不过产量有限。”
　　大飞顿时明了，那就全部换掉清仓！交易确定！
　　——系统提示：请在一天之内将您交易的物资兵种全部运到交易员处交易。
　　也是，自己的鱼人都还在几个岛上分散着呢，那就什么都不说了，赶紧运兵过来。
　　凌晨4点，在大飞舰队的全岛忙碌运兵之后，大飞终于完成这第一笔交易。
　　——系统提示：您完成了与冰歌城的交易，您获得深海冰晶石167单位，您在冰歌城的声望+1670。
　　大飞不由的一喜：“传说中的做大买卖加声望！”
　　塞芬摇头叹道：“如果勇士坚定的站在我们这一边，通过击杀娜迦战士上缴娜迦勋章倒卖娜迦奴隶能获得声望更多，这样就可以很快的凑齐全套冰歌套装以及获得更多的好处了。”
　　大飞摇摇头：“如果，你们和娜迦和解了又会怎样呢？”
　　塞芬冷冷一笑：“那是海神说了算，又不是娜迦和你我说了算的，除非你能说服海神！”
　　大飞眉头一跳，说服海神是吧？哥的手上正好有他的《两个心愿》的传奇级任务啊，若是完成了说服他也不是不可能啊。


第951章 暗潮组织
　　当大飞的舰队在各个小岛的聚拢鱼人奴隶完成交易时，希洛的巨炮也在众水手和部队的搬运拆卸组装下成功的安装在翡翠之龙号的甲板中间货舱中。
　　所以大飞刚刚完成交易，卡特琳娜就急不可待的过来报信：“船长，翡翠之龙号准备好了，我们可以出发了吧？”
　　希洛更是表现积极第一时间来到大飞面前报到：“老大，我们要去哪里？这里我熟！”
　　大飞哈哈一笑：“好，那就准备带路出发！卡特琳娜要去哪里？”
　　卡特琳娜掏出一张只标记了简易坐标的简易手绘图纸给希洛看，希洛接过图纸不由的一怔，随即立刻掏出一副大海图，对比一下坐标后也不由的皱眉道：“这里是暗潮之海，是暗潮领主奈普图隆的地盘啊，这位可不好说话啊！”
　　卡特琳娜连忙道：“我带了他需要的赎金。”
　　希洛哦了一声：“原来小姐是有预约的啊，行，那就没什么可说的。”
　　大飞不由愕然道：“这个暗潮领主是怎么回事？”
　　卡特琳娜摇摇头：“不知道，我爸爸在飞鸽传信里也没怎么解释。”
　　希洛正色道：“暗潮领主奈普图隆，娜迦中的半神，地位超然于娜迦皇帝之上，也是海神认可的下属神，在各个位面中建立秘密组织暗潮，致力于在人类，精灵，矮人，兽人等等一切地面智慧种族中发展信徒，他的教义是信徒死亡后会转生成娜迦——当然，我是不信教的，也没觉得变成娜迦有什么好。不过他确实拥有神一样的力量，一些走投无路求助于他的强者通常会获得他的帮助，但是代价确是昂贵的，可能是巨量的财产，也可能是永世为仆。其他的我就知道的不多了，总之一般人是绝对不会去找他的。”
　　——系统提示：您获得暗潮的信息。
　　暗潮？！大飞猛然想起这个词好像在哪里听过？但一时半会偏偏又想不起来？
　　不过出发在即那就不纠结了，大飞便对塞芬笑道：“塞芬女士，我马上要出征了，不知贵城最急需什么货物呢？”
　　塞芬淡淡道：“对于人口稀少的塞壬一族来说，海族奴隶永远是最急需的。当然，珍珠什么的也能在我们这里换到不少东西。”
　　海族奴隶啊！在不和娜迦打仗的情况下，这确实是个问题啊？大飞眉头一皱：“知道了，我会留意的。”
　　塞芬又道：“不去冰歌城看下？”
　　大飞笑道：“收费不？”
　　塞芬点点头：“当然，传送整只舰队的话，50单位珍珠。而且城里的货物更多。”
　　我勒个去，这收费都抵得过哥半个月的进贡了！大飞只得干笑道：“时间紧迫，那就下一次吧。”
　　塞芬正色道：“勇士，我得提醒你一声，虽然你现在的身份，各地的娜迦领主不会直接攻击你，但并不能代表他们手下的人类海盗以及海怪不会攻击你，尤其是你货物众多的情况下。”
　　大飞点点头：“多谢塞芬小姐提醒，我会注意的。”
　　现在，舰队开始驶离魔鬼海区域，大飞开始仔细回想这个暗潮领主。就是说老岳丈身为深受重伤的强者去投靠这个暗潮领主，卡特琳娜的任务就是给他付医药费？
　　大飞便问卡特琳娜：“你说的赎金是什么？”
　　卡特琳娜沉声道：“就是金枪鱼号带来的这二十几门喷火炮，这是爸爸最后的财产了。”
　　大飞哦了一声：“原来用炮也行，看来这暗潮领主的付费方式很多样化啊。”一想到原来这个炮还不算是自己的，大飞心里就多少有那么一点纠结。
　　希洛忙道：“暗潮领主用人也没有讲究，只要是强者就行。这也是世界上很多逃犯来这里避难的理由之一。不过弱者只要踏上了他的海域肯定会被淘汰。不过老大的实力肯定是没有问题的，更不要说有预约。”
　　逃犯？一想起逃犯大飞就想起王国通缉令上的另外两名逃犯：
　　——通缉：铁钩手泰格，S级凶犯，海盗，袭击海军护航的紫金砂商队，并将紫金砂运往东方世界。他必须受到严惩。
　　——通缉：渎神乔治，SS级凶犯，堕落牧师，他背叛了光明神的信仰加入了邪教，四处传播邪教教义，并偷取了教会的圣器光明之泪前往东方世界藏匿。此人过于危险狡诈，教会以受命一经发现可直接格杀，但务必带回圣器光明之泪。教会将重重赏赐。（见第442章）
　　大飞便问道：“那你认识铁钩手泰格和渎神乔治吗？”
　　希洛忙道：“铁钩手泰格我认识，在明珠城附近混，如果老大要找他的话我可以给老大带带路，其实这人也不是很坏，和我差不多都是形势所迫，完全有争取的希望。至于渎神乔治，在东方世界就更有名了，他就是投奔奈普图隆后获得重用，力量获得大幅度提升的大祭司了，这家伙完全就是一个反人类，老大该不会想着抓他吧？”
　　大飞猛然一怔：“通缉令上说这渎神乔治四处传播的邪教就是暗潮？”
　　希洛正色道：“那是当然的了，其实暗潮几乎在每个海港城市都有秘密的信徒，有的信徒甚至身居高位。现在我们到暗潮总部所在的奈普图隆神殿还有5天的航程，所以老大如果有什么想法可以慢慢想，这一路上我们还可以经过两个大城，老大时间不急的话也可以进港看看。”
　　大飞哦了一声：“赶路要紧，还是直接去那个神殿吧。”
　　希洛忙道：“如果是这样的话，我就选择直达航线吧，这样的话要安全的多，很少有不长眼的毛贼出来。不过就算来了也不是老大的对手。”
　　大飞点点头：“这样就好。”
　　哥现在很有想法，但在完全不清楚这个组织的底细的情况下最好还是老老实实的救老丈人要紧，然后在回到灯塔群岛规划一下以后的发展方向。对了，哥身上貌似还有个电鳗鱼卵没有使用，不知道在灯塔群岛的海域能不能养鱼？而一说起养鱼，哥随船刚好带了三位潜水员兄弟——
　　等等！这一瞬间大飞猛然想起，最先不就是从他们口中获得暗潮的信息的么？那时逗逼血海狂涛和皇族要联手杀哥的NPC会员，哥就找到他们三人告诉他们有人要杀他们，然后他们一惊之下就突然问哥知不知道暗潮，哥说不知道就再也没有下文了！（见第415章《三个神秘的渔夫》）
　　就是说，当初哥误打误撞获得的这个暗潮信息其实暗示了他们是暗潮组织的成员？他们的身份被希尔达看出是亡灵啊？那么，是谁让副会长科尔特纳接收他们进商会的？
　　卧槽，现在没事，也是该发掘他们的内涵了！大飞激动惊异之下，急忙将这三人招到面前问话。此时这三人依然全身裹着密密的黑色潜水衣，只露出一双死灰般的眼睛。
　　三人问道：“会长找我兄弟有何见教？”
　　大飞淡淡一笑：“以前你们问我是否知道暗潮，那时我不知道。现在我马上要去暗潮总部了，你们能给点提示么？”
　　为首的阿森纳立刻道：“如果是会长这般人才，必定会被暗潮领主赏识，他必定会邀请你加入组织。”
　　另外一人道：“而且会长要想转换种族变成娜迦也是完全没有问题的，前提是，会长要舍得在地面世界的基业，不过暗潮领主肯定会补偿给会长的。”
　　第三人继续道：“当然，如果会长的娜迦身份没有暴露，依然可以继续在精灵王国当会长当城主的。”
　　——啊噗！大飞一口口水狂喷而出！本想发掘点内涵，结果三人一来就直接出猛料！原来这暗潮是加入隐藏种族势力娜迦的关键！哥当人类很舒坦，还没当两栖生物的打算啊！
　　大飞急忙问道：“你们是暗潮的成员吗？”
　　三人确是摇头沉声道：“我们是会长的公会成员。”
　　卧槽！还不说？大飞又问道：“那是谁介绍你们进我的公会的？”
　　三人摇摇头正色道：“有些事情即便是会长，也还是不要问的好。”
　　我勒个去，怕哥知道多了被下课？哥在艾罗琳的后台是被哥扶正了的市长，这是何其强硬，谁动的了哥！
　　等等！猛然间大飞心下巨震，介绍他们进来的该不会是市长吧？不然的话，哪个大员会对要死不活的龙骑兵商会上心？又有哪个大员能把手伸进市长重点关注的龙骑兵商会呢？莫非真的是市长？！
　　而一想到当初自己从海妖卡吕布狄斯的嘴中捞出一大票珍稀海货，结果可是惊动市长亲自出动收购，当时也只觉得这货牛逼，自己牛逼。但现在想想，再值钱的货也不应该惊动这个级别的NPC啊？这疑点很多啊！
　　虽然知道这市长是个业绩不佳的贪官，疑点本来就多，但一想到如果他真的是暗潮的高级成员，那自己究竟是在干啥？这个被海神诅咒的龙骑兵商会和暗潮之间究竟是什么关系？
　　这一刻，大飞沉默了，也不敢再问了，以免触发蛋疼剧情。而一想想自己和马卡尔的关系也是这种蛋疼，大飞顿时有种冰山难靠累觉不爱的感觉。
　　没错，通宵了一晚的大飞确实累了。上午9点还有血薇公会的活动必须要哥参加呢。至于现在的事，还是蒙在鼓里难得糊涂维持现状算了。
　　大飞便疲倦的挥挥手：“好了，该干嘛的干嘛去吧，现在我要休息了，全体副官要在这航程的5天内努力学习读书！”
　　北京时间凌晨4，印度加尔各答时间凌晨2点，当大飞在暗潮的纠结中疲劳入睡时，此时班加罗尔的天龙八部战队依然在通宵达旦的奋战。
　　在前文中介绍过，印度区最大的公会的就是天龙八部战队，八部之中，六个部各自负责光明联盟的人类，精灵，矮人以及黑暗联盟的亡灵，兽人，地狱这六个可选的常规种族，给全世界玩家的感觉就是印度区全能。
　　然后天部主攻中立势力法师之城，龙部主攻某个隐藏势力。而这个隐藏势力就是娜迦海族。
　　普通种族的玩家是没有办法接触娜迦海族的，那么只有一个办法，加入暗潮！没错，印度区也有暗潮。神是跨位面的，也就是跨区的。虽然各区的国家名字不一样，NPC的名字和功能也不一样，但各区的神确是同一个神。
　　比如说，大飞在中国区的神罚之城干的好，获得了某光明神的赏识，然后大飞在欧盟区也遇到了那个神，那神还是大飞的老熟人。
　　而对于印度区来说，天龙八部战队对娜迦族的执着与偏爱是从游戏设计阶段就开始的。因为“娜迦”就是印度梵文天龙八部中的“龙”的读音，而且西幻游戏中的娜迦形象基本就参照印度佛教中龙的形象。
　　实际上，战队六个部分别主攻六个常规种族的一个不为人知的目的就是尽最大可能在各种族海港城市中发现暗潮组织的存在。当然，地狱族例外，地狱族没有海港。
　　从公测到开服到现在，印度区已经在暗潮组织的接触上取得了多方面的进展，已经有20名优秀的各部队员成功的从各隐秘渠道加入了暗潮，就等有了大船可以出海，能到达东方世界的总部神殿报到，正式转换种族成为娜迦。
　　而一旦成为娜迦，男性玩家就可以就职武技惊人的隐藏职业剑圣，女性玩家就可以就职法术惊人的海潮祭祀，这两个职业的强大轻松碾压光明教会的三阶职业。
　　当然，其实现在开中船也可以去报道，问题是风险很大，茫茫大洋风高浪急，中型船很容易出事，而且中船去东方世界少不了现实时间三四天，一旦出事就等于三四天就白白浪费了。而对于职业玩家来说，在起步阶段浪费现实三四天时间那简直就是灾难！
　　所以印度战队的方针就是在静静等待中不断的累积实力，但现在班加罗尔的战队总部不淡定了。
　　首先是日本区与欧盟区合作正如火如荼的展开。一旦英国在日本区的帮助下完全平定了神罚之城，那么可以想象英国的诺亚方舟将获得何等惊人的资源和强化，自己主攻的娜迦也将在诺亚方舟面前没有任何优势。
　　而就算如谣言所说，日本区可能有不轨企图对欧盟区不利，但一旦日本区得手也将会空前的强大，这也是印度区不愿意看见的。
　　正当印度战队在探讨如何应对这一局势时，大飞探索龙墓的世界公告成为压垮印度区信心的一捆重磅稻草！
　　虽然职业玩家对龙墓了解不多，只知道那是在极寒的北极。普通的船队不要说在北极战斗，连维持正常的航行都困难。而大飞拥有在北极发动高端战斗的能力，这就意味着这个世界上已经没有任何海域能挡住大飞的步伐了。
　　大飞的下一个目标是哪里？东方世界！
　　即便不用猜，与大飞一战获得大飞别西卜信息的中国玩家血海狂涛已经透露出了这条消息。
　　现在，经过一晚的研讨，印度区决定不等了，所有的20暗潮队员立刻乘坐20艘中船从各国的港口向东方世界进发。
　　这意味着他们将面对无常的巨浪，以及装备精良的海盗势力，这是印度区的一场豪赌。印度区已经做好了十不存一的准备了，但是，只要20个人里有2人能成功的到达暗潮总部就职，那么印度区的战略目的也算是达到了。
　　当然，这一晚被大飞刺激的发奋进取的不仅仅是印度区，对于新开的东南亚区，南美区而言，大飞的世界公告有如一记重重的下马威，让各新区本已经安排的满满的练级行程更是有如打了鸡血一般疯狂透支。
　　而当全世界的目光都集中在大飞身上时，中国区的南大洋，一艘弹痕累累的海盗战舰正一路避开所有的正常航道隐秘返航。
　　这就是进入魔神弗加洛（focolor）的封印秘境，并成功的打败留守的海盗王幽灵舰队军团后，成功的拜访魔神归来的血海狂涛。
　　这一趟见面，巴拉克学会了什么不得而知，但血海狂涛确是难以置信的获得了魔神的试用见面礼“大漩涡术”，能在海上制造一个大涡旋将敌船吞噬。
　　简直就是秒杀船只的神技。就算对方是大船不会立刻被吞噬，但必定会剧烈摇晃失去战斗力。但是，这是试用技能，有效期只有半年。而且技能要求魔力知识都不低于100点才能一天发动一次。
　　血海狂涛只有完成魔神的任务才能正式获得这个技能，而魔神的第一个任务也不难，那就是万人血祭，也就是运一万个部队给魔神吞噬，让魔神不断的恢复力量。是1万个，而不是一万统率力，部队越高端，效果越好。可以分批运送。
　　但是去一趟魔神封印秘境就要现实时间两天，血海狂涛当然不可能分批运送了。而一次运送的话对自己的统率力要求也相当的高。
　　所以血海狂涛回来后的事情很多，需要大幅度提升统率力，需要凑集装备将魔力和知识都能撑到100点，然后利用这宝贵的半年技能试用期镇压各方海盗扩大优势，然后还要组建能运送1万个兵种的船队等等等。
　　而就在血海狂涛四处找大公会联络装备的时候，海面前方突然出现几片帆影。
　　巴拉克哈哈一笑：“连这种都被他们堵到了，了不起！”
　　血海狂涛猛然一笑：“正好给劳资试试手！”


第952章 大公会的大活动
　　北京时间上午8点半，矮人王国黑冰堡渔场，经过一个通宵的奋战，嫣然一笑，百花杀，后宫佳丽，大伟以及七海霸主，冷血冰河，魔力果冻等人成功将渔场中最后一只鳄鱼击杀，系统提示叮咚而出：
　　——系统提示：您完成了公会海怪猎杀的委托，您获得经验+200万，公会声望+3000，您获得奖励《生命之书》+1……
　　斯皮尔伯格哈哈大笑道：“终于完成了，总算对得起我这海怪猎人的名号了，辛苦各位勇士了。”
　　嫣然一笑唐嫣不无疲倦道：“不容易啊，两天的航海一路清扫5个高端海洋副本，连升2级，获得金币200万，A级装备5件，赚大了！”
　　百花杀杨倩便对七海霸主等人笑道：“感谢各位的协助，要不是你们这一路拉船，我们没这么快完成任务啊。”
　　七海霸主笑道：“哪里哪里，是感谢美女高手带我们玩才是，我们就是打打酱油就通关了。”
　　魔力果冻笑道：“就是，得亏有美女高手的大船在，要是没有这铁甲大船，我们根本就无法想象，这一路的副本怎么打。”
　　百花杀笑叹道：“不是我们的大船哈，是公会的大船。现在我们的行程也到此为止了，非常感谢大家这一路的协作。”
　　七海霸主众人纷纷不舍道：“哪里哪里，美女客气了。”
　　就在这时，一晚都没怎么说话的无敌伟哥突然又说话了：“各位，经过一晚的考虑考虑好了没？飞哥只提供一艘大船就让我们获得这么多的好处，要是飞哥以后也带我们去龙墓，去东方世界，那好处怕是抵得过你我自由休闲奋斗十几年吧？”
　　杨倩也拍拍脑袋哈哈一笑：“也是啊，飞哥现在应该心情很好的吧？我们完成了这么耗时的公会任务他心情应该会更好吧？趁现在飞哥心情好大家都有机会哟！”
　　无敌伟哥也淡淡的补一句：“在飞哥的公会很自由，唯一的麻烦就是会贡高了一点，敌人多了一点。”
　　七海霸主眉头一跳，立刻问其他小伙伴：“大家觉得呢？”
　　冷血冰河回道：“自由很好，会贡也不是问题的，关键是我并不觉得谁是飞哥的敌人，我觉得我们应该加入飞哥的公会，提升我们的层次。”
　　七海霸主正色道：“不错，放眼中国区，无人配与飞哥为敌了。”
　　魔力果冻笑道：“那就加入吧，我们会好好干，不能向以前那么散漫了，不能让飞哥瞧不起！”
　　众人再无异议：“好，加入吧！请美女高手在飞哥面前美言几句吧！”
　　百花杀哈哈一笑：“没问题！”
　　——公会信息：公会会长大飞上线登陆。
　　百花杀哈哈大笑：“说飞哥，飞哥就上线，我立刻去说！”
　　……
　　裹着头盔睡了4个钟头的大飞是被手机铃声唤醒的。自从大飞开始航海以后，神经变得高度紧绷，任何一个报警系统提示就能将大飞惊醒。大飞抓起手机一看，果不其然是小丽。
　　小丽：“哥，公会活动还有半小时就开始了，能上线不？”
　　大飞急忙道：“没问题，保证能上线！”
　　小丽哦了一声：“还有半个小时，哥要是没吃饭的话就抓紧。”
　　大飞：“明白明白！”
　　而大飞的第一反应就是登陆游戏，查看睡觉期间的状况。此时游戏中已经经过两天，舰队正在群岛外的外海破浪前行，一片安然静谧。
　　大飞急忙查看系统留言：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚浏览完毕了《狮心帝国征战史》第八卷，获得经验+10万。
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜学习《世界通用语词典》，获得领悟，经验+1万，知识+1。
　　——系统提示：你的航行时间超过10天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+4万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的追随者市民伊丝塔在研究圣藤的过程中，获得重大的领悟，成功的领悟了专家级施毒术！
　　——公会信息：公会成员无敌伟哥，后宫佳丽，嫣然一笑，百花杀成功的完成公会海怪猎杀任务《清除黑冰堡渔场的鳄鱼》。
　　……
　　大飞甚感欣慰！很好，哥不在的时候一帆风顺，而且大家都在努力学习，而更欣慰的是，伊丝塔已经成功的起到了辅佐塔米莉亚栽培圣藤的作用，哥的人才培养欣欣向荣，就差那十几名舞女学会治疗术了。
　　当然，还有意外之喜，那就是矮人王子的敷衍任务也被哥敷衍的完成了，同志们都辛苦了啊。
　　就在这时，大飞的好友信息响起，一看，是百花杀！
　　百花杀笑道：“飞哥，看见公会信息了没？不容易啊，在海上泡了一天两夜两个通宵啊，很伤我们的皮肤的呀！”
　　大飞哈哈笑道：“没问题，没问题，等哥出海回来了一定好好的奖励大家！”
　　百花杀笑道：“这次之所以这么快是因为我们找了几个很厉害很踏实的玩家帮忙，我强力推荐他们入会，飞哥错过他们可是不小的人才损失哟！”
　　大飞心情大好：“没问题，连美女高手都这么说就肯定没问题了，一般人还真不敢来哥的公会！”
　　——公会信息：热烈欢迎！七海霸主，冷血冰河，魔力果冻，寂寞青蛙加入了公会。
　　小明滚出去：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　七海霸主：“感谢飞哥收留，感谢伟哥和美女高手引荐，我们会好好干的。”
　　大飞哈哈大笑：“好，哥昨晚通宵了一晚，也没什么多说的，大家都是高手都知道该怎么办，大家继续努力吧！”
　　众人纷纷道：“飞哥才是高手中的顶尖高手，飞哥注意休息！”
　　……
　　真是招兵买马喜事连连啊，大飞心情更好了，一晚的通宵疲惫也一扫而空。总之，现在大号这边还有3天的平安航海，正好挂机读书，小号就可以专心捧场了。
　　大飞在快速洗漱吃喝拉撒后，便给小丽打个电话：“哥准备好了，可以上线了没？”
　　小丽立刻回道：“好的，哥上线后只管跟着前面的血薇圣枪就行了，她会慢慢告诉哥的。”
　　“明白！”
　　于是大飞摸出酒会那天血薇公会赠送的便携式帽子头盔，戴上专用墨镜，启动手机般大小的控制器，登陆游戏。
　　当俊翔号出现在游戏场景中时，一股熟悉的气息扑面而来。大飞惊的头盔都差点掉地！我勒个去啊，这不是哥当年孤身潜入的矮人监狱第3层么？
　　而此时，大飞前后左右全是密密麻麻的行军部队，地图雷达上更是长长的连成一片绿云，周边各种头顶血薇，第九天堂，皇族，星辰公会徽记的玩家更是多的数以百计！
　　俊翔震惊当场！全是光明联盟大公会，这是要进攻神域空间的节奏？这是大王子把监狱向玩家全部开放了？
　　就在这时，俊翔前方的血薇圣枪说话了：“是俊翔哥？”
　　大飞急忙回过神：“安姐好，这是？”
　　血薇圣枪哈哈一笑：“是这样的，那天俊翔哥不是发现了客戎部落的线索吗，我们的计划就是走近道过去……”
　　于是乎，血薇圣枪把整个攻打神域空间的计划，然后再探路寻找大边荒，然后在汇合屠龙的计划全盘告诉大飞。
　　大飞惊得目瞪口呆！本来自己就是在美女面前图个表现得瑟一下哥挖掘剧情的能力，没想到她们还真实施了，不仅如此，还是拉动整个中国区的大公会共同参与，这手笔之大骇人听闻！这就是大公会的力量！
　　同时这也意味着，大公会可以走自己当年的通道进入自己的灯塔群岛城，这也让大飞感到浑身不舒服。怎么办？


第953章 比比谁的面子大
　　而就在血薇圣枪说话介绍之间，俊翔所在的队伍已经来到了魔光闪闪最底层的监狱。此时，监狱中依然是高大上的魔像在警戒防守，而监狱中的牢笼依然是人去笼空，没有新鲜的“电池”。
　　看样子自己当初的手笔另大王子的人工造神计划非常受挫啊。而一想到大王子要造的神可能就是魔神古辛家族里的一员，大飞就开启视频非常留意的录制当前的场景，毕竟将来真要屠神的时候，这里可能是战场。
　　然后，俊翔号跟随队伍来到了监狱最深处的空间门。当年这里还有一个BOSS级岩浆龙在镇守，现在这里确堆满了有如小山般的物资。
　　而一想起当年那只岩浆龙，大飞就猛然想起当初不就是给那个岩浆龙吃了一块火属性的神格碎片，然后那岩浆龙就跑进火山里躲起来了么？这么多天过去了，这岩浆龙成长成什么水准了？这次行动该不会是用人海全力堆死那只岩浆龙吧？
　　一想到自己精心培养为祸一方的神龙就要这么被堆死，大飞心中也是百般无奈啊。哎，可惜了自己的一块神格碎片。
　　现在，俊翔所在的队伍也进入了空间门，场景一换，俊翔所在的团队出现在一片草原之上，久违的神域空间到了。
　　用埃莉娜的解释就是，这是一片扭曲空间，这是一张被揉成一团的地图，地图上所有的地名都重合在一起，所以从这里能到达世界上各个地点。
　　而放眼四望，整个草原上，以及邻近的场景早已堆满了秘密麻麻的部队车队以及防御工事，零星的战斗已然开启，区域频道的喊话指挥更是刷屏不绝。
　　原来早就开战了，大飞再一次被大公会的联合手笔震惊了！这就是大公会职业高手的力量，如果真要集中力量办一件事情，还真难不倒他们。
　　血薇圣枪又开始耐心的介绍：“这里有几十上百个场景，每一个场景中都有不死的BOSS，而且这些场景每隔一段时间都会随机洗牌变动，但地图中间有6个连成一片的场景是不会动的，我们要协助矮人玩家惊天巨雷在这里建城，也就是把这一路看到的物资护送运过去。这也不是什么问题，所以我们的主要任务还是探路。”
　　这么多人帮惊天巨雷建城？他好大的面子！
　　大飞心下不爽，便试探地问道：“那6个场景里没有BOSS吗？”
　　血薇圣枪点点头：“恩，没有BOSS。惊天巨雷的计划就是用城墙将这6个场景全部围起来，这样围住的面积统统都算城区面积，能提升城市等级。而且矮人特别偏爱活火山，可以用来锻造高质量的武器。所以惊天巨雷的下一个目标就是在火山附近大修铁匠铺，并且培训七级兵岩浆龙，只要有了这个中转基地，我们基本上就可以将整个中国区的未知地图牢牢掌控了，也没必要第一时间就在国战区和其他国家消耗了，相当于多出一个发展选择……”
　　大飞眉头一跳，就是说，他们还没有发现火山中的岩浆龙！这可是定时炸弹啊？发现的越迟岩浆龙就越强，破坏力就越大！而惊天巨雷居然开发火山，这不是自己作死么？一时间，大飞也不由得幸灾乐涡起来。
　　不过，有这么多高端玩家这么多兵力在，岩浆龙就是再强也难逃一死，惊天巨雷的损失再大，也还是会被各大公会扶持起来，其实也都算不上什么。这么一想，大飞再度开始不爽了。说白了，就是嫉妒。
　　哥这么牛逼也没人帮哥建城，这惊天巨雷也不是什么圈子中的大佬，凭什么就调得动那么多公会帮他？而更重要的是，他能行，凭什么哥就不行？
　　不是哥不行，而是哥从来都没有主动开口，别人就是想巴结哥都没机会！这一瞬间，大飞猛然有了别人发现灯塔群岛后的对策！
　　在正常情况下，一旦惊天巨雷发现了自己的灯塔群岛城，他站在大王子的立场肯定会怂恿别人或NPC把哥的地盘铲掉。NPC就不说什么了，至于其他的大公会，敢不买哥的面子？
　　没错，现在是比谁面子大的时候了！当别人发现灯塔群岛后，多半是要在震惊之下跟哥打个招呼的，哥就正好请大公会也帮我运一批物资建城！哥的面子比特么的惊天巨雷大多了，别的不说，血薇肯定是赏脸的。第九天堂的哥们多少也会意思一下！
　　就是说，那个时候对方不但不会攻打哥，反而还会应哥的要求帮哥一把！哇哈哈哈，就这么办！想明白的大飞猛然一喜！
　　对了，在娜迦这边，酒和兵器应该都好卖，而矮人王国正好出产酒和兵器，哥就趁这个机会让大公会帮我运一大批货到岛上。而一说起酒，哥这边更是在自产高级露水酒，那就更不说了！至于说起兵器，貌似惊天巨雷是专业打铁的吧？
　　行，小样，哥还就专门从你这里收购兵器，哥看你有什么话说！就算你不愿意，大公会也会逼的你丫愿意，哇哈哈哈！
　　不过，兵器和酒是不是好卖还是得打听一下行情。
　　于是大飞急忙切换到挂机大号这边，招呼希洛问道：“希洛，酒和兵器在娜迦王国是不是特别好卖？”
　　希洛立刻回答：“不愧是老大，懂行情。不过娜迦也很识货，档次不高的酒水和兵器在他们眼里有如废铁，不但卖不起好价钱，反而还巨亏运费，但档次特别高的酒和兵器就不一样了。比如，我上次运的20单位补给烧酒，这就是酒精度数高达65%以上的好酒，这样的酒才卖的起价，价值翻上十几倍，几十倍都正常。否则那些普通海盗喝的朗姆酒，以及啤酒什么的，娜迦看不看一眼……”
　　大飞眉头一皱，看来这娜迦的钱也不是那么好赚啊？不过没关系，哥有二王子这条大腿，集合矮人王国的力量还怕没得好货？哥有大公会玩家这层关系，还怕不能把货运到？
　　一时间，大飞开始为后面的发展进行仔细盘算了。而再怎么盘算也必须有一个先决条件，那就是让利，那就是让各大公会，包括皇族，甚至惊天巨雷，哥也可以不计前嫌的让他们参与合作！
　　那个时候就由不得大家不通力合作了，行，哥也牛逼一回，让全中国区的大公会为哥打工一把！


第954章 发现大飞的灯塔群岛
　　北京时间上午9点半，中国区光明联盟公会聊天室，随着两天前筹备已久的神域空间攻势正式展开，公会聊天室中的各公会大佬也济济一堂谈笑风生。
　　对于职业高手如云的职业公会而言，帮惊天巨雷运物资只不过是小小的一道开胃菜，面对场景中的怪物，高手玩家无论是合力引怪，还是据险力守，都游刃有余，真正的重头戏就是后面的探路。
　　而探路当然不是让队员直接带着大量的部队贸然钻空间门出口，而是先派一名不是主力的侦察队员孤身进入空间门，查看当地的环境和坐标。就算死掉也完全没关系。
　　如果探路的队员录制的视频被公会分析认为有很大的价值，那么公会就会考虑派一两名主力队员带兵继续深入了。
　　而此时此刻，看着一车又一车的物资和工人平安的到达工地，惊天巨雷都激动的在聊天室里无语凝咽了：“谢谢！谢谢各位大哥大姐！”
　　血薇玫瑰呵呵一笑：“别，大姐什么的可把我喊老了。”
　　惊天巨雷当然没激动傻了改口喊小姐，便立刻道：“我没有别的本事，至少在上层NPC的关系上还是混的不错的，只要兄弟我从王子那里有了什么高端线索，一定会在第一时间通知大家。”
　　皇族霸主哈哈笑道：“其实我也没有别的本事，就知道跟着高手混高端！”
　　血薇玫瑰哈哈一笑：“这可就委屈龙总和黄总这两位高端玩家了，又忙又累不说，还要带上我们这一群拖油瓶。”
　　亘古星辰心情大好：“哪里哪里，你们可是我们的大主顾大老板啊，带大家玩是应该的。”
　　血薇玫瑰惊道：“不是吧？龙总好意思收我们钱啊？”
　　神皇哈哈一笑：“他好意思！”
　　亘古星辰笑道：“你还不一样？没办法，我们职业玩家就是为钱打游戏，身上的铜臭味是洗都洗不掉啊！”
　　神皇笑道：“就是，任你在游戏中风云盖世也洗不掉你一身屌丝之气！”
　　一时间，聊天室哈哈大笑。而在聊天室的一片喜庆中，探路队员的捷报也不断传来。
　　“报告会长，发现七城联盟所在大陆的沙漠，从沙漠上的泰坦残骸和怪兽遗骨看，这里可能是传说中大法师们的试验场！”
　　这一刻，整个聊天室也不由得为之色变，众大佬急忙道：“播放视频！”
　　随着前方队员的视频公开在聊天室播放，聊天室一片哗然。
　　神皇不由震惊道：“这就是公测传说中的大法师的核武试验场，是法师们制造各种逆天生物，引爆各种神级隐藏法术的场所啊！”
　　皇族霸主更是惊得目瞪口呆：“那个楼房是泰坦的一只脚？那这个泰坦活着的时候还不顶天立地啊！”
　　亘古星辰当场拍板：“这里随便在沙里捡一个零件没准就是宝物，总之，我先派一名主力队员带兵下去试试这里怪物的实力吧。”
　　神皇笑道：“怎么能让龙兄一个人吃苦，我们也跟上一队。”
　　血薇玫瑰笑道：“实在不好意思啊，我们的目标是大边荒，实在没余力跟啊。”
　　皇族霸主也笑道：“我们的人太菜了，就不来给职业高手添乱了。”
　　亘古星辰笑道：“不得不说，这神域空间确实有价值啊，看来我们是要重点扶持一下这个中转站啊！”
　　惊天巨雷激动道：“其实，这也是为了我们中国区迈向高端之路！”
　　血薇玫瑰突然问道：“对了，惊天巨雷说过大飞以前也是经过这里的吧？那他会去哪里呢？”
　　神皇眉头一跳：“龙墓？”
　　一听到大飞这两个字，惊天巨雷的好心情瞬间不在，他摇摇头沉声道：“和他一起走的还有一千多个矮人逃犯，物资补给都很匮乏，我觉得不太可能去北极那种死地。”
　　亘古星辰当初是参与过对大飞的追杀的，对于这个问题在当时也曾思考过，所以不假思索的回答道：“我觉得可能是孤绝隔绝的海岛，这样好方便他的大舰船队汇合搞事。”
　　众人点点头：“有道理！派个队员去看看吧。”
　　于是下一刻，所有人都把目光齐刷刷的聚集在一片场景是海岛的空间出口附近，在众大佬目光的注视下，一名探路队员共享视频进入出口，然后场景一换，一座雾气蒙蒙的绿色小岛出现在视频中。
　　系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您进入光明联盟玩家大飞的领地灯塔群岛城，您没有获得进入领地的许可，您是不受欢迎的来访者！
　　“哇！还真是大飞！”这一刻，整个聊天室一片哗然！
　　终于让老子找到你了！这一刻，惊天巨雷也不由的精神一振！只要找到逃犯的聚集地，自己一句话，大王子就可以出兵剿灭，然后在将大飞的地盘据为己有！但是，聊天室的气氛似乎不太对？
　　此时，星辰公会的步飞烟就第一时间拍手笑道：“还真不愧是传说中的飞哥啊，早早的就在未知世界占了一块地，要不和他打个招呼？”
　　步飞烟的突然表态倒是很另血薇玫瑰意外，但她的表态显然就是星辰的立场，这种事情亘古星辰身为男人不方便说，由她说显然是最合适的。
　　所以血薇玫瑰立刻笑道：“也是要打个招呼吧？我们的队员都被定性为不受欢迎的来访者了啊！”
　　神皇哈哈一笑：“那就打个招呼吧？”
　　就在这时，那队员在第一时间查看罗盘后立刻报告：“报告会长，这里是东方世界！”
　　“哇！！”这一刻，全部的大佬都不淡定了！
　　也就在这时，那队员的视频突然红光一闪，然后一片灰黑，挂了！死都不知道是怎么死的！
　　“哇！！！”众人大惊：“还真不受欢迎！”
　　血薇玫瑰笑道：“那是必须给飞哥打个招呼了！”
　　这一刻，惊天巨雷心底一凉，这是各位大佬要笼络巴结大飞的节奏？那我怎么方便动手？
　　……
　　而此时，大飞的俊翔号一边静静的等待局势发展，一边时刻留意大号这边的动静。果不其然，大号这边好友信息连连闪闪。
　　大飞切过去一看，不由放天大笑！星辰女神，血薇美女会长，第九天堂神岚的信息全来了：“飞哥，告诉你一件事情啊，我们搞活动的时候误入了你在东方世界的领地，千万不要生气啊！”
　　哥当然不生气，只是多少有点不舒服而已。不过哥连藤妖村都共同开发出去了，灯塔群岛城什么的当然也干脆点了！
　　大飞便故作惊讶道：“不是吧？我那领土一般途径是到不了的？你们是怎么到的呢？”
　　三人笑道：“神域空间啦！”
　　大飞哦了一声：“不可能吧？这神域空间貌似只有接了矮人大王子任务的惊天巨雷才能进，你们怎么能进呢？”
　　血薇玫瑰立刻如实交代：“是我们接了帮惊天巨雷建城的任务啊……”
　　哇哈哈哈，还是美女识相，死心塌地的跟着哥混啊！大飞立刻惊道：“卧槽，你们太不够意思了，帮惊天巨雷建城不帮我？这样吧，我把灯塔群岛城的股份全部分给你们这几个大佬，你们也扶兄弟一把怎么样？兄弟我现在已经摆平了娜迦对我的敌视，你们一来，就是直接搭我的顺风船来赚大钱，做大买卖了！”
　　三人与大飞的聊天都是在聊天室公开信息的，大飞此话一出，整个聊天室一片轰然！
　　神岚更是难以置信地回道：“飞哥？你是说你摆平了娜迦对你的敌视？昨晚你还在北极啊？”
　　大飞笑叹道：“所以说，兄弟我日理万机全球机动，忙的连睡觉建城的精力都没有啊！更不要说我老家还有一座城要忙呢。对了，要是皇族和惊天巨雷也愿意掺一股也可以，哥不计前嫌！一切都是为了迎接国战！”
　　这一刻，皇族霸主激动的豁然站起：“我，掺一股！！！”


第955章 中国区大局为重嘛
　　对于灯塔群岛，大飞关切的就是三件事情。一是撑不过周边娜迦的攻击，二是大王子发现，继续派兵追击。至于第三点，那就是经历过光芒之城的缓慢建设后，大飞真心感觉城市不是靠玩家一个人就能轻松搞定的。
　　现在第一件事情搞定了，那么和第二件事直接相关的惊天巨雷就不得不防，然后就是惊天巨雷的建城也给大飞提供了启示。连惊天巨雷这种没什么国际名气的玩家都知道提供好处联合大公会高速建城，哥的境界岂能不如他？
　　吃独食的思路一定要改！毕竟人多力量大，众人做大了蛋糕分着吃也比独食的蛋糕要大的多。更不要说，这也是一种将各大公会凝聚在自己周围的手段。
　　所以，大飞心念急转当机立断，也把灯塔群岛这块大蛋糕统统分出去。只要把各大公会，甚至把惊天巨雷本人也绑上了灯塔群岛的战车，也量他惊天巨雷不敢做什么小动作。不然的话，自己都不用说话，其他的公会大佬秒秒种教他做人。
　　而对于大飞“不计前嫌”的提议，最激动的莫过于皇族霸主了！
　　以前皇族和大飞有过节那完全是土豪斗气，而且大飞公会的名声也不怎么好。但大大小小打了这么多仗下来，皇族是一点便宜都没占到。而反观大飞，确是突飞猛进，各种巨舰“别西卜”，已经到了连职业公会都无法直视的地步。
　　别的不说，就说昨晚大飞要卖那几件古代战士套装，别的公会都有份，惟独自己的皇族没份，虽然皇族霸主未必多么需要这套装，但这种感觉可是相当不舒服。而且要说皇族霸主完全不怕大飞，那也是假话。皇族也知道，大飞实在是太忙了，忙得都没空修理自己。
　　所以对于大飞的提议，皇族霸主毫不犹豫，第一个出来赞成！这是与大飞和好的机会，万万不能错过！
　　连皇族霸主都表态了，其他的大公会当然是心有灵犀也纷纷赞同。实际上，对于各大公会而言，这完全就是意外之喜啊！大公会的目的本来就是探路打开局面，现在局面早已被前驱者大飞打开，大家坐享其成何乐而不为？今天果然是一个好日子！
　　现在，只剩下一个纠结蛋疼无比的惊天巨雷了。
　　老实说，惊天巨雷一名个体玩家都能在大飞的这次分红中能与各大公会同等并列，大飞给他的面子不可谓不小。
　　但惊天巨雷确知道，如果不是靠自己在大王子这边的关系渠道，所有的人都进不了监狱，来不了神域空间，更不要说帮忙给大飞建城运物资！凭什么用劳资的高端渠道给他建城？要没有劳资的渠道，他自己船运物资过去建城少说要多次往返现实时间两三个月！
　　所以惊天巨雷清楚自己的分量，他也根本就看不上大飞的这点分红。只要大王子出动，直接把灯塔群岛打下来，大飞的地盘都是自己的了。而且，关键是根本也用不着王子出手，只要大家齐心协力，直接派大军冲过去，也照样可以把大飞的地盘拿下，我们何必要和大飞分红，给他打工？
　　仅仅是因为大飞搞定了娜迦？这是他嘴巴说的，谁知道他说的是真还是假？还是说这些大公会都不想得罪大飞？
　　或许是看出了惊天巨雷的纠结，亘古星辰说话了：“巨雷，连大飞都让利表态了，你的意见呢？”
　　血薇玫瑰笑道：“连皇族霸主大哥都和大飞不计前嫌了，你和大飞其实也没多大的过节，这件事对我们而言是合则两利的好事啊。”
　　皇族霸主哈哈笑道：“国战在即，团结为重啊！”
　　神皇也笑道：“就是，外国佬都说大飞是我们中国区的老鼠屎，都指望他在中国区内斗搅局，看我们中国区的笑话，现在大飞能摆出这一合作姿态是我们中国区的大好事啊！”
　　惊天巨雷内心一片悲凉，说白了，大佬们都不想得罪大飞，更不想在这个关键时期意外生事，而自己根本就无力违抗各位大佬。
　　惊天巨雷只能无奈的接受现实：“我当然也愿意合作了。”
　　神皇哈哈大笑：“行，就这么定了。今天我们运气还真不错啊，好处就是一路走一路捡啊！”
　　众大佬纷纷笑道：“好，那就赶紧，看看飞哥要什么，我们抓紧时间落实下来！”
　　……
　　当大飞的好友信息传来好消息时，大飞再度放天长笑！事情就这么成了，哥量你惊天巨雷不敢翻多大的风浪！
　　于是大飞趁热打铁立刻对发信息的过来的神岚，血薇会长，步飞烟开始下一步指示：“我马上就把你们各大公会设定为灯塔群岛城邀请欢迎对象，所有修城墙，修房子，修医院仓库的图纸物资还是吃喝统统都要，对了，关键是要修大码头，所以工人也要有很多。”
　　三人立刻回道：“没问题，现在飞哥的地盘也是我们各大股东共同建设的地盘了，这点物资开工的小事都不是事。”
　　哇哈哈哈，和大公会谈事就是不累啊！大飞喜道：“好，我在告诉大家一个发财的好行情，高档的酒和兵器在娜迦这边很好卖，NPC说能最高卖出几十倍的行情——”
　　说到这里，大飞顺手就把希洛与自己说话的截图发过去，然后继续道：“所以大家要是还有余力，就想办法在矮人王国搞到这些好货，我回头过来就拉去卖掉大家分钱，让大家当场就看到回报，这种发财的好事可是必须争分夺秒的啊！”
　　当聊天室众大佬看到截图时，再度哗然一片：“飞哥还真搞定了娜迦了啊！”
　　这一刻，亘古星辰眉头一跳：“我说，各位，现在情况有变了啊，我觉得，我们发展的重心应该调整一下了啊！”
　　神皇立刻会意：“没错，建城这种事情通常都是前期投入大，回报时间长，但飞哥这买卖可是当场就能获得巨额回报，我们的资源当然应该向飞哥这边重点倾斜了。”
　　惊天巨雷惊道：“各位大哥的意思是，现在开始重点帮大飞建城？”
　　亘古星辰笑道：“就是这个意思，反正巨雷建城又不急，所以巨雷你的建城就缓一缓，我们现在就把囤积在你工地的物资和工人都运到大飞的城里去吧。”
　　惊天巨雷脸色剧变！
　　神皇笑道：“所以就先委屈一下巨雷吧，反正你也能分到好处！我们中国区就是要上下联合一盘棋嘛。”
　　亘古星辰又道：“对了，关于大飞说的高档的酒和武器，巨雷你和大王子熟，这事就交给你去落实，相信你是没有问题的，你需要什么，我们会想办法。”
　　星辰公会经常上巨雷的号代打，所以对巨雷的底细是相当熟悉。
　　神皇笑道：“好了，时间紧迫就这么办，让我们的运输队都动起来！”
　　这一刻，惊天巨雷心中一万匹草泥马呼啸而过，然后又折返几个来回！今天明明是为我建城的大好日子，结果反倒成了为大飞建城？不仅如此，还要用劳资的关系为他进货？
　　正痛恨无语间，皇族霸主笑道：“巨雷，换成我是你，我也会有想法，不要紧大局为重嘛，改天兄弟带你去玩玩，包你开心！”
　　血薇玫瑰也笑道：“要不，哪天巨雷同学有空来申东，来我们工作室散散心？”
　　玩玩！散散心？惊天巨雷总算是听到聊以慰藉的好消息了，只得强自笑道：“各位大哥放心，为了中国区的发展，我肯定会大局为重的，高档武器和酒的事我会努力的去办的。”
　　聊天室一片掌声：“这就是对了嘛！”


第956章 进入大边荒
　　建城事情顺利的发展到这一步，也完全是超乎了大飞的想象。本来大飞也只是不爽惊天巨雷有那么多人帮他打工，也想顺路沾沾光，但万万没想到，居然直接把惊天巨雷的工程全部抢过来了！
　　说到底，联合大公会这种事情还是自身要有实力。惊天巨雷虽然也高端，但自身没有实力，他就是引狼入室，事事不由自主。而大飞则完全不同。
　　现在的大飞也没什么可说的，只能接受现实吧，哇哈哈哈！
　　不过，非要说有什么遗憾，那就是只说分股份，但没说怎么分啊？玩家私人的城没有50%股份所有权限制，完全和公会一样可以平分收益，这就有点蛋疼了。不过，自己都是令人高山仰止的世界第一玩家了，在大佬面前纠结这点“小事”也显得太小家子气，干脆豪爽一点，平分吧，不然大家都没干劲。只要哥腾出了手脚，快速稳定了根基，以后要想打出多少地盘还不简单的很？
　　现在，神域空间中的大飞俊翔小号目睹着如山的物资，如龙的车流开始滚滚向灯塔群岛的空间出口启动。血薇公会频道，当前区域频道也是一片兴奋议论之声。
　　同时，血薇公会频道也开始打招呼了，再次重申今天的事情各会员严格保密，不许对任何人闲聊提及，更不得在论坛上发帖得瑟。没错，保密是必须的。虽然大公会人多口杂，还有卧底，保密工作最难，但保密的时间越久总是越有利的。
　　这一刻，大飞深刻的体会到这就是大人物的感觉，这种一句话让千万人闻风而动的感觉是真心如此之爽！同时大飞也深刻的体会到单干玩家的局限性。
　　下一步该如何走？大飞再度进入深深的思索。或许也不用想太多，就把这几大公会当成自己公会的小弟就是了，平时放羊不管，有好处的时候就招呼一声一起上就是了，自己继续当一个凌驾于所有人之上的甩手掌柜。
　　而要想凌驾于所有人之上，当然是继续的追求高端，向成神之路迈进，让所有的人高山仰止。没错，就这么办。
　　下面的时间，完全就是大飞的大号听取物资抵达汇报，小号打酱油干等的时间了。
　　而与此同时，各大公会的大佬们也第一时间通过运货队员的视野一窥灯塔群岛的全貌，以及传说中的矮人逃犯。
　　此时，大屏幕前的几名星辰运输队员就在一身全副武装的矮人前狱警的押送下，通过海底的通道将几十车物资运往指定的地点。
　　亘古星辰当然知道惊天巨雷心里不爽，所以也趁这个机会私下做补充思想工作：“巨雷啊，你也看到了，这十几个岛都有地下迷宫通道，海面上都有水元素，守军的实力你也认识，就算王子派兵，也不是小股部队能拿下的。而王子现在的形势连会面见客都不能超过几分钟，想大规模调动部队远征更是不太可能，更不要说，一旦这些逃犯向娜迦交了保护费，那还是很难打下来的呀。同时有一个最关键的问题你想到没有？”
　　惊天巨雷木然道：“什么关键问题？”
　　亘古星辰叹道：“大飞是光明联盟玩家，大飞的领地就是光明联盟的领地，即便是矮人王子也不得擅自入侵。就算大飞的领地有NPC通缉犯，你也必须先接一个取证抓缉的任务才行，但你这么一搞，大家都不愉快了。”
　　惊天巨雷抑郁道：“我知道大局为重的，请会长放心。”
　　亘古星辰笑道：“其实呢，事也不急于一时，等以后我们帮你完成了史诗任务正式扶持了大王子登基，然后我们也在娜迦周边扩展了自己的地盘和海港，完全不依赖大飞了的时候，你还是可以派当了国王的王子来抓人嘛，那时国王一开心随便给大飞按一个窝藏大量逃犯的罪名，开除他的联盟籍也由的他了嘛，那时你也报仇了嘛。对了，还有最重要的一点，大飞虽然劫狱了，但他肯定没有从老二那里接到扶持老二上台的史诗任务，你在矮人王国的优势是大飞完全没法比的，这一点你要有信心。”
　　惊天巨雷精神一振：“没错，大飞肯定没有从老二那里接到和我对着干的史诗任务，不然老二不至于那么怂！就是说，我现在就忍忍这一时鸟气，先让大家都发财再说！”
　　亘古星辰笑道：“这就对了嘛，要说看大飞不爽，我还不一样？但我们不是皇族的土豪，不能意气用事，一切都要向钱看啊。”
　　惊天巨雷这才释怀：“会长说得对，我一定会加倍好好干的！”
　　……
　　上午10点半，最新的进展传来，大边荒的出口终于不出所料被发现了。这一刻，血薇工作室一片欢呼。于是俊翔号收到公会最新指示，跟随大部队进入大边荒。
　　场景一换，俊翔和欧灵，以及几十名玩家数千的部队，数百的车队，进入一片寒风呼啸的戈壁荒滩，而放眼远望，地平线尽头还有一片片连绵的雪山。就是说，从现在开始，俊翔号以及副英雄欧灵将在这遥远的未知领域展开漫长的酱油之旅。
　　众队员来不及查看风景，立刻整顿部队在外围防御戒备，然后立刻取用车上的物资原地修防御塔，修城墙。
　　值得一提的是，在没有任何归属的土地上修箭塔兵营建筑什么的，都是不被系统承认的非法建筑，最迟游戏时间一个星期就会被系统当成垃圾刷没掉。但是大公会有钱就是任性，刷没了继续修建就是。
　　血薇的目的非常简单，就是要在出口这里临时建立了一个堡垒，稳定阵脚。
　　而就在玩家们加紧抢修工事的时候，天空中开始出现一两只飞鹰，然后，三四只，在然后十几只。是玩家都知道肯定有事情要发生，所以公会频道区域频道都开始各种预警，提醒，加油。
　　然后，十几分钟后，天空中有如乌云般聚集了数以千计的飞鹰，空中甚至隐隐有绿烟缭绕！
　　欧灵鼻子一皱：“臭死了！这绝不是老鹰！”
　　而果不其然，随着天空齐声尖叫，乌云般的鹰群夹杂着绿色的冲天臭气飞扑而下，直到这个时候大家才看清这根本不是飞鹰，而是鹰身人面的鸟身人！
　　鸟身人，Harpy，又称鹰身人，鹰身女巫，通常都是半人半鹰的丑陋女性形象，来源于希腊神话中一种掠夺成性污秽不堪的怪物。从某种程度上说，鸟身人也算是海妖中的一种。
　　而此时，面对满天密密麻麻的鸟身人，区域频道的指挥高呼准备战斗，现场玩家的射手部队严阵以待，做好了弯弓射大雕的准备。
　　但是，鸟身人确没有直接飞扑而下，而是在弓箭射程之外突然拉高起飞，然后空中飞下无数冒着绿烟的不明泥团！
　　我勒个去！这是翔吧？这一定是翔吧？这一瞬间，大飞的脸都绿了！不要说大飞，全场玩家都知道这是什么玩意，不由的一片尖叫！
　　而相比于其他玩家的惊慌，反倒是现场的几名血薇美女队员淡定自若的高呼：“准备治疗！”
　　大飞愕然当场，美女都不怕翔的吗？
　　——啪嗒！啪嗒！！无数绿翔铺天盖地而下，无数的“-5”“毒素伤害-5”“污秽攻击-1”的伤害字样跃然而出，然后美女们的治疗金光也随之洒满全军。
　　但是，轰炸完了一轮的鸟身人确没有继续进攻，而是说走就走，一哄而散。然后全体部队和玩家的身上都留下一个无法驱散的“污秽不堪”的减体力负面特效，持续时间未知。
　　这大边荒的第一场战斗就给了意气风发的联合团队一击重重的下马威。


第957章 这里可能有矿
　　鸟身人的绿翔轰炸当然无法阻挡的大公会的计划，而且区区一道减体力的负面特效当然也无法阻止大公会的工事建造。所以在鸟身人一哄而散后，在场玩家继续加紧建造箭塔城墙工事。
　　不过，箭塔和城墙显然无法阻挡鸟身人的高空袭扰，所以大公会也立刻开始了应对战术研讨。
　　研讨的要点也无非就是打不打这鸟身人？这鸟身人的老巢在哪里？如果不打的话，能不能避开鸟身人？这鸟身人下一次还会不会来？
　　就在这研讨中途，鸟身人立刻就回答了大家最后一个问题，天空中又是黑压压一片乌云盖顶而来，然后又是一轮绿翔轰炸，然后又是扬长而去。
　　现在，在场所有玩家和部队身上的“污秽不堪”特效叠加到2层了！无法驱散，持续时间未知，降体力的速度明显加快！
　　这一刻，各大公会高手玩家意识到问题严重了！有第2层就意味着有第3层，第4层，如果没有反制的时段，那还不被对方骑在头上拉屎拉到死啊？
　　在然后，先前四方探路的队员带回消息，前方已没有路，戈壁四周是一片群山，这鸟身人就是从群山中飞出来的。
　　血薇公会顿时傻眼！这出口的地形也太坑了吧？难道要从群山中杀出去？
　　与此同时，在七城联盟沙漠试验场探路的星辰和第九天堂的两只部队被沙兵瞬间剿灭。没错，沙兵！狂风一吹，风沙扑面而来的时候，沙子瞬间凝聚成怪兽形状，一下子就杀了职业高手一个措手不及全军覆没，这显然是风元素和土元素两种属性的混合生物，其强度已经超出了职业玩家的认知！
　　然后去其他出口探路的队员也全部遭遇不可抗拒的外力因素死了回来。现在，公会联盟聊天室一片沉重。
　　亘古星辰叹道：“看来这次神域空间的探路情况非常不顺啊。”
　　血薇玫瑰也叹道：“本以为从神域空间走近道进入大边荒能获得一条捷径，但从现在的情况看完全就是一条死路！这神域空间的便宜其实也不好占啊？”
　　神皇笑叹道：“相比之下，大边荒还有上万部队吸引怪物注意，反而使得探路队员成功了完成了探路任务。如果其他的出口想探清楚情况，估计也得安排大部队当靶子了。”
　　亘古星辰正色道：“我看不用纠结了，系统不是省油的灯，既然安排了神域空间这条近道，那肯定会把它设置成难度超高的险道，估计这也是大飞为什么会这么大方分红的原因吧？连大飞那种超前阵仗都搞不定，我们当前队伍的整体水平估计也搞不定，所以我们还是集中力量在一个方向获得突破吧，不在其他出口进行无谓的损耗了。”
　　众人纷纷道：“说的有道理，所以还是集中力量把美女的大边荒搞定吧。”
　　血薇玫瑰笑道：“有这么多大哥支持，在大的困难我也有信心顶过去。不过好在飞哥已经在东方世界打开局面了，所以大家还是利益为重，先把他这一路快速稳定下来吧。”
　　神皇笑道：“大飞这边的困难就是物资和工人而已，还轮不到我们出兵。反正我们这将近30万统率值的部队都是做好全灭的打算了，就集中兵力把这鸟人搞定吧。我看，我们还是继续派大部队吸引鸟人的注意，然后各路小部队分路出击，能探路就探路，能端掉鸟人的老巢就更好。”
　　亘古星辰点点头：“有道理，按系统的规律，一旦让我们成功的端掉一个鸟窝，估计就能获得一个招募鸟人的野外兵营了，收获也算是相当可观。”
　　众人纷纷道：“有道理，这鸟人明显是特殊游击兵种，只要能获得兵营，我们损失再多的常规兵力也是值得的。”
　　……
　　而就在公会大佬们开大会的期间，血薇公会频道内部也在叽叽喳喳的开小会。
　　血薇小雨正色道：“我觉得要破解这个鸟粪状态靠魔法是不行的，应该是找一个水源洗澡，不然的话没办法。”
　　血薇琪琪立刻否决：“你以为是现实中的洗澡啊？而且目前探开的地图没有发现水源，你想多了。”
　　血薇小雨切了一声：“那你说该怎么办？”
　　血薇琪琪正色道：“我倒是觉得我们也该加紧别西卜开发了，只有别西卜才能克制这个鸟粪！”
　　众美女大赞：“对啊！别西卜啊，我们立刻去问那个嬷嬷，什么时候给我们开放别西卜！”
　　血薇小雨讶道：“不会吧，就算开放了别西卜，要运到神域空间去也得在等两天啊，来得及吗？”
　　血薇琪琪笑道：“也才两天而已，国战还有8天那，反正闲着也是闲着不是？”
　　而此时，大飞正在观摩这个已经被探开的鸟身人群山地图，这群山间的戈壁平原和神罚之城的周边地形何其相似？更重要的是，都是一样的圆，这么圆简直就像月球上被巨型陨石砸出一座环形山！
　　如果说，神罚之城的地形是被神罚之城这座从天而降的城市砸出来的，那这个鸟身人群山的地形是被什么砸出来的？被这个出口？
　　正感慨思索间，公会频道的美女们就开始探讨别西卜。大飞更是哭笑不得，不那个是吧？还真把别西卜当真了啊？
　　而就在这时，面前的血薇圣枪突然回头问道：“俊翔哥在吗？”
　　俊翔忙回过神来：“在在在！安姐有什么事？”
　　血薇圣枪笑道：“就这么一直打酱油很无聊啊，委屈你了啊。”
　　俊翔忙笑道：“安姐哪里的话，公会一周给这么多的工资，不要说让我打酱油，让我去掏粪都行啊！”
　　血薇圣枪笑道：“这样啊，那俊翔哥对现在的形势有什么看法？”
　　我勒个去！哥的看法就是干！要是哥的空战天使军团在，那还不把这些随地大小便的鸟人砍得屁滚尿流啊？问题是，大家只有这些低端兵种，哥还能有什么看法？
　　不过美女都问到头上了，那就一定要说点什么，不然自己这个福将也显得太无能，降低美女的观感不是？别西卜这种误导玩家的话题还是尽量回避，那么该说什么呢？有了，就说地形吧。
　　俊翔干咳一声：“安姐觉得这群山地形像不像是被陨石砸出来的啊？”
　　血薇圣枪不由的一怔，随即讶然道：“说起来也真像啊？不过有这么大的陨石坑吗？”
　　一旁的血薇朵朵一边擦屎一边笑道：“怎么没有，听说墨西哥湾就是被陨石砸出来的，然后导致恐龙灭绝。”
　　血薇圣枪哦了一声：“然后呢？”
　　俊翔脑洞一开就开始胡说八道：“陨石啊，天外资源啊，没准有矿呢？就算本来没有矿，但爆炸的高温一烧，各种水晶矿也有可能烧出来吧？”
　　血薇朵朵讶然失笑：“翔哥是这样想的啊？”
　　俊翔哈哈干笑道：“精神病人思路广，别当真哈！”哼哼，这叫语不惊人死不休！
　　血薇圣枪确是眉头一跳：“没准真有可能！？”
　　血薇朵朵也立刻道：“这样吧，反正我们现在修箭塔也没有用了，闲着也是闲着，就看看这里有没有矿吧，找几个探矿技能高的队员找找？”
　　血薇圣枪立刻道：“有道理！”
　　——区域频道【血薇圣枪】：请问，在场有没有大师级探矿术的队员？有的话请立刻报名！
　　然后区域频道立刻就有人回话：“我是！”
　　大飞惊愕当场，我勒个去，还真是雷厉风行，说干就干啊？卧槽，一定要探出来啊，石头矿也行啊，不然哥身败名裂了啊！
　　而探矿的想法瞬间就上报到联合总部，众大佬一片哗然：“这里有矿？问题是我们这里的队员都是战斗探险系的，还真没几个会探矿的啊！”
　　惊天巨雷立刻图表现：“我认识不少矮人兄弟，都有大师级探矿，就是战斗力有点菜！”
　　血薇玫瑰立刻道：“赶紧请来，行动务必保密！”
　　惊天巨雷振奋道：“放心，谁多嘴，我就喊兄弟杀他到0级混不下去！”
　　而随着俊翔开启了思路广，整个血薇公会更是叽叽喳喳开始了兴奋的讨论，这次的话题再一次集中在别西卜上了。
　　所以马上就有美女问俊翔：“俊翔哥，那你说说，我们怎样才能招到别西卜呢？”
　　大飞蛋碎一地，有个毛线的别西卜！你们能不蛋疼么？不过反正在美女心中，哥这俊翔号就是一个脑洞大开的新人，完全可以胡说八道的，那就童言无忌吧。
　　俊翔便叹道：“这个嘛，这地盘既然是矮人大王子的，想必矮人大王子有办法吧。”
　　这么说也不完全算是童言无忌，毕竟两个矮人王子都召唤出了魔神帮忙，那么很有可能矮人获得了那本传说中能召唤各种恶魔的神书《所罗门之钥》，只不过限于实力，王子召不出别西卜这种凌驾于72柱魔神之上的7大魔君之一的别西卜。
　　而这么说显然不能另美女们满意，一时间美女们哄笑道：“我们都知道王子有办法，但是我们可没办法见王子啊。”
　　见不到就好，免得问蛋疼的问题。
　　而正讨论间，那位探矿大师猛然在区域频道惊呼：“发现了，劣质金刚石！”


第958章 你们知道王子有魔神么？
　　竟然真发现有矿了！金刚石矿不属于战略资源，很多建筑的建造，兵种的招募都不需要，但确是经济资源，甚至有可能开发出钻石特产！
　　这一刻，全场惊哗一片，大飞更是激动的泪流满面，哥的一世英名保住了啊，哥离群啪的梦想又推进了一大步了啊！
　　果不其然，血薇公会一片惊叫：“还真让俊翔哥说中了啊！”
　　现场的血薇圣枪和血薇朵朵更是惊喜交集：“俊翔大哥，喊你亲自上线还真是对了啊！”
　　俊翔呵呵笑道：“随便猜猜，随便乱说而已了，有发现就好啊！”
　　而大飞在短暂的欣喜之后也不由的一阵蛋疼，这可是帮别人发现矿产啊，这尼玛的纯雷锋啊！如果矿的储量一般心里还好想一点，万一是个富矿那哥还不纠结死啊？
　　不过血薇圣枪没有轻易的放过俊翔，继续问道：“那俊翔大哥觉得，我们怎么开发这个矿呢？”
　　我勒个去！哥正蛋疼中，能不纠结哥么？大飞只得敷衍一句：“反正这里是大王子的地盘，找大王子不就是了？”
　　血薇朵朵笑道：“又是找大王子啊，这里可不是大王子的地盘哦。”
　　血薇圣枪确是若有所思的哦了一声。
　　大飞也同样是若有所思。其实仔细想想也不必蛋疼，毕竟这里高手如云，尤其有本身就拥有大师级技能玩家更是有职业病，不管到哪里都会习惯性的探矿的，这矿被发现也是迟早的事。而自己能出人意表拔个头筹也算是走运了。
　　现在话说回来，如果这个陨石坑都有矿，那么神罚之城有木有？一时间大飞再度进入沉思遐想中。
　　此时此刻，劣质金刚石矿的发现更是惊动了联盟公会的大佬，聊天室震惊一片。
　　亘古星辰激动道：“劣质金刚石都发现了，那山里面的特级金刚石，钻石什么的还会远吗？”
　　神皇哈哈大笑：“没准用不着去山里，就在这里挖地三尺就能挖出来呢？”
　　皇族霸主笑道：“两位高手会长，先别说那多，关键这可是单向传送门啊，我们怎么开发怎么运输呢？”
　　血薇玫瑰呵呵一笑：“当然是请大王子出马啊？惊天巨雷觉得呢？”
　　亘古星辰猛然拍手叫好：“没错！喊大王子出兵可能不现实，但发现了矿场可是符合矮人王国的整体利益的，一定没有问题！”
　　惊天巨雷大喜：“那我立刻就回去向王子汇报！”
　　神皇笑道：“只报告大边荒的矿场就行了，灯塔群岛就不要提了。”
　　惊天巨雷心下不爽，但也只得呵呵干笑道：“当然当然，请各位老大放心！”
　　血薇玫瑰也是心情大好：“对了，顺便问问大王子有没有克制鸟身人的方法，比如说别西卜什么的。”
　　惊天巨雷惊愕道：“别西卜不是神罚之城教会那边的吗？”
　　血薇玫瑰笑道：“我们公会都在讨论用别西卜克制鸟身人的线索呢，思路是跳跃了一点。”
　　亘古星辰笑道：“这样吧，反正我们和大飞也合作了，直接问问大飞别西卜的事不就行了？”
　　血薇玫瑰笑道：“这个是他的军事机密吧？他不太可能会说，我也不好意思问啊。”
　　皇族霸主大笑道：“有啥不好意思，有财大家一起发，有担子大家一起扛，他把东方群岛的好处分给我们了，干脆我们也回礼一下，把这个金刚石矿的好处也平分了吧？”
　　神皇笑道：“有道理，有这层好处在，大飞没理由继续藏私，多多少少也是要帮一把的。”
　　亘古星辰点点头：“没问题，有好处有难处大家一起上！”
　　血薇玫瑰笑道：“那我就亲自过去问了哈？要是被喷回来可不准笑哈！”
　　众人笑道：“怎么可能喷美女，除非他不是男人！”
　　……
　　此时，正当大飞沉浸在公会美女的赞叹仰慕中时，挂机中的大号那边的好友信息响了。大飞切过去一看，确是美女会长发信息过来。
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥，告诉你一个好消息，我们在神域空间的大边荒出口发现一个储量品质不明的金刚石矿，为了答谢飞哥大方的把灯塔群岛的好处分给我们，我们一致同意把矿场也分给飞哥一份。”
　　大飞眉头一跳，我勒个去啊！哥还正郁闷当了活雷锋，他们就这么识趣的给哥也分了一股啊？仗义啊！不过，没事献殷勤，肯定是想拉哥下水。行，哥用大号和你们说话不累！
　　大飞便回道：“还有这种好处啊？那还真谢了哈，问题是怎么开发，怎么运输呢？”
　　血薇玫瑰忙道：“这就是问题了，关键是我们遇到了鸟身人……”于是就把当前遇到的困难图文并茂的这么一说，最后问道：“我们目前对这种鸟身人毫无办法，我觉得别西卜可能会克制他们，飞哥能提供点别西卜方面的信息么？”
　　大飞顿时愕然，我勒个去啊！是关系太好蹬鼻子上脸直接问到哥的头上来了啊，问题是哥有个屁的别西卜啊？但哥要是不承认，大家都不愉快，那合作就不愉快了嘛。更不要说，所谓的别西卜都是星辰屠龙指定认证的，哥要是不承认，他们的面子往哪里摆？还是影响合作嘛？
　　大飞眉头一紧，行，既然问到了，那哥就和俊翔小号呼应一下。于是大飞就决定爆个猛料，顺便试探下大王子的实力：“你们知不知道矮人王子是能召唤72柱魔神辅助他的？”
　　为了保证不藏私，血薇玫瑰与大飞的聊天记录是直接公开在联盟聊天室的，所以大飞此话一出，联盟战队聊天室一片轰然！
　　所有人惊问惊天巨雷：“有这回事？王子召的是什么魔神？”
　　惊天巨雷当场傻眼：“不知道啊！王子都没和我说过！”
　　而星辰是经常上惊天巨雷的号代打，对惊天巨雷的情况也非常熟悉，所以亘古星辰急忙道：“问问他为什么这么确信？”
　　血薇玫瑰便急忙问道：“飞哥，有这回事？惊天巨雷都不知道啊！”
　　收到信息的大飞也有点始料不及！不是吧？这惊天巨雷跟着大王子混了那么久了，是混个屁啊！不过想想也是，要不是希尔达点拨，自己也不知道二王子召唤了魔神的。
　　行，反正矮人王国的问题根本就不是从这两个败家子身上解决的，以后等哥有空修好了泰坦之握，直接见国王从上而下，高屋建瓴的解决。至于现在，哥搅局不怕事大，那哥就继续爆一下！
　　于是大飞正色道：“确切的说，是两个王子都有魔神，但这趟水实在太深，所以我怂了就不插手矮人的任务了。如果你们非要靠神力才能摆平这些鸟身人，找大王子肯定没错，他又贪又心黑，只要有好处什么事都做的出来。”
　　血薇玫瑰急忙道：“那别西卜？”
　　大飞呵呵笑道：“72柱魔神都出来了，别西卜还会远吗？好了，我又要开战了，美女有空等会再说。”
　　血薇玫瑰忙道：“那飞哥慢慢忙！”
　　结束了与大飞的对话，整个联盟聊天室一片哗然。
　　皇族霸主都忍不住笑道：“巨雷，不是我说你，你这进度连大飞玩剩下不玩了都没赶上啊。”
　　亘古星辰笑道：“没关系，至少有一点好，大飞也承认了没在二王子那边接对头任务，这是好事。”
　　神皇也笑道：“而且知道王子有魔神辅助，说明这王子的能量不小，就更值得我们投入了。”
　　惊天巨雷在羞愧之余急忙道：“各位老大放心，我一定想办法让大王子搞定这个矿！”
　　此时，血薇公会频道又是一片哗然：“俊翔哥，还真让你说对了，别西卜还真和大王子有关！大飞都是这么说的。”
　　我勒个去！用大号来捧小号这样不地道的好吧！俊翔只得继续装：“不是吧？我乱说的啊，这别西卜不是在教会那边的吗？”
　　血薇玫瑰亲自发话了：“我们也一直以为是在教会那边。不过，教会那边的线索不能放弃，惊天巨雷也未必能说服王子，所以我们还是得从教会这边入手。这样吧，血箭飘香，血箭玲珑！”
　　小丽小芳立刻回应：“会长，我们在！”
　　血薇玫瑰笑道：“你们停一停神罚这边的任务，先回一趟修道院，向嬷嬷汇报总结一下我们公会的清扫任务，趁领取奖励的机会问问召唤别西卜的事，你们两个是十字军，地位最高，由你们出动最合适了。”
　　小丽和小芳忙道：“知道了。”
　　清扫任务？大飞好奇之下便发信问小丽：“什么清扫任务？”
　　小丽忙回道：“当然就是公会为了攻略别西卜，从修道院守门嬷嬷那里接到的大规模扫厕所任务啊，都进行三天了。”
　　大飞顿时恍然，难怪公会的美女都不怕天上掉翔啊？原来都练过的啊！不过照她们这势头，不会真的误打误撞把别西卜折腾出来吧？那也太牛逼了吧？
　　就在这时，小丽又发信息过来：“马上要中午了，哥要注意吃饭，有时间的话注意午休，千万别累着。”
　　大飞心下一暖：“不会不会，打个酱油怎么会累，哥马上去吃饭，放心。”
　　不过她说的也是啊，哥现在是打酱油，但下午5点到了那个什么暗潮神殿恐怕就没这么休闲了，是得好好休息一下。


第959章 魔神出动
　　下面的时间就是大飞愉快的挂机吃饭休息时间了。而对于惊天巨雷而言，他的艰巨任务才刚刚开始。不过也不要紧，他不是一个人在战斗，他的背后是大公会的任务攻略智囊团。
　　首先就是向大王子汇报发现的成果。连大飞都知道大王子又贪又心黑无利不起早，那么要说服王子必须要有干货。
　　所以惊天巨雷带着他介绍来的大师级探矿团队亲自到达大边荒，顶着鸟粪四处探矿获得矿石样品，然后从那些探路的侦察队员那里接收地图，然后吞粪自尽死回城面见大王子。
　　这一刻，星辰，第九天堂，血薇，皇族的大屏幕上就是现场直播惊天巨雷面见王子的关键剧情。
　　一身熊熊燃烧的火焰铠甲披风，脚踩火焰英雄光环，身材魁梧高大，比普通人类都要高出半个身子的大王子，泰伯伦·火焰之拳出现了，他双目顾盼之间，彷佛两团移动的火焰在空气中留下两道炎痕。
　　第一次见到大王子的血薇皇族众人不由得一片惊哗：“那哪里是矮人啊，分明是个炎魔巨人！”
　　亘古星辰笑道：“其实，矮人也是最早中文的翻译习惯叫法。普通的矮人是比成年人类稍微矮一两个头，但体重和力量确是完爆人类，一个打两三个人类不成问题。只不过游戏为了兵种平衡，才使得常规兵种的差距没有那么大。”
　　血薇玫瑰笑道：“我看这大王子真心的威武霸气，恐怕联盟没几个英雄能打过他吧？”
　　亘古星辰笑道：“说对了，拼武力，不管是联盟还是兽人，没人是他的对手。另外一个和他争位置的老二比他更是差远了，连英雄都不是，估计也正是这个原因，大飞才不愿接这趟浑水吧。”
　　皇族霸主笑道：“这么牛逼的英雄还有魔神辅助，天晓得牛逼到什么程度啊，我们这大腿算是抱对了。”
　　亘古星辰笑叹道：“正是因为太牛逼了，所以他的势力反而被他的老爹限制得厉害，所以这事能不能成还真说不定。”
　　血薇玫瑰笑道：“我看，真要是他的势力被限制死，那么也只能依赖魔神了，反而还能成。”
　　众人笑道：“希望如此。”
　　此时，大屏幕上的王子淡淡道：“5分钟时间，有话快说！”
　　惊天巨雷立刻掏出取得的金刚石样品和地图奉上：“报告殿下，我在世界之窗的一个出口发现了群山环绕中的一个金刚石矿，这是在地表发现的劣质矿，我们相信在山区或者地底有更多更优良的矿，所以请示殿下是否开采？”
　　“金刚石？！”王子浑身的火焰猛然一震，急忙抓过样品细细查看——在他熊熊燃烧的火焰之拳的紧握下，矿石开始碎裂瓦解冒烟并融化成熔岩从掌心指缝中流淌而出！
　　如此惊人的实力完全刷新了惊天巨雷以及幕后大佬的认知：“这尼玛的是神吗？”
　　与此同时，智囊团们也敏锐的从火焰的震动中捕捉到了王子的性格特征：情绪果然容易受外物支配。
　　在惊天巨雷的目瞪口呆中，王子拍拍手，闪耀着七彩光芒的粉末在他双掌周边飞舞——钻石星辰！
　　这一瞬间，所有幕后大佬再度惊呆，这是当场将矿石提炼成钻石！这是何其卧槽的实力！
　　“好矿！”王子沉声道：“但这样的好矿必定有怪物镇守，是吧？”
　　惊天巨雷急忙道：“殿下英明，我们遇到了神话中的生物鸟身人，光是普通的鸟身人我们就无法应对，完全没有还手之力，而群山中必定有更强大更狡猾的鸟身人，在下认为我们的敌人完全不是凡人的能力能应对的，所以在下斗胆请求殿下帮忙！”
　　王子不悦道：“既然你都认为不是凡人的能力能应对的，那找我又有什么用？你再去其他出口看看有没有其他更好的机会。”
　　王子不接招！？这一下，所有大公会的幕后智囊立刻振奋起来。没错，这么容易就接招就反而不正常！好在职业智囊们早就做好了应对准备。
　　所以亘古星辰立刻道：“2号应答方案！刺激一下他。”
　　惊天巨雷会意，便立刻道：“殿下，我听说二王子有魔神辅助，这对殿下极其不利啊！”
　　这一刻，所有的幕后智囊团静观其变。由于惊天巨雷本人并没有触发发现二王子有魔神的剧情。所以这种道听途说的剧情要么对王子没有效果，要么能意外的触发奇效。
　　而此话一出，王子浑身的火焰也不在跳动，只是淡淡道：“有证据没有？”
　　惊天巨雷不敢回答，静等智囊团的分析方案。智囊团也立刻开始了快速的研讨。
　　从王子身上平淡的火焰来看，王子显然没有受到刺激，要么是这种剧情对王子不起效果，要么就是王子早就知道二王子也有魔神。如果是第一种情况，那么这次的对话就完全失败，如果是第二种情况，那就还有戏。
　　智囊团迅速作出推断：“实话实说，以退为进。”
　　惊天巨雷在默然片刻后就回答道：“二王子的保密很好，我没有证据。现在殿下时间不多，那在下就不打扰告辞了，这次金刚石矿场的占领行动就取消吧。”
　　就在这时，王子身上的火焰再度燃起，他猛然挥手：“不！继续吧，我派个人跟你过去，同时矿场设备我也会提供的。”
　　说话之间，王子身边突然无声无息的出现一名全身覆盖在铠甲中的看不见面容的矮人。
　　“成功！”联盟聊天室一片欢腾！
　　而对于这个突然出现的神秘矮人，所有人都知道，这就是传说中的魔神！
　　亘古星辰激动道：“继续问，问他有什么办法应对！”
　　惊天巨雷忙道：“殿下，鸟身人高高在上远在弓箭和魔法的射程之外，您派一个人如何应对？”
　　这名铠甲矮人闷声一笑：“需要你们修一个符文塔，由我来亲自捕捉这些鸟人，然后洗脑，这样这些鸟人就成我军的部队了，勇士，这方法可行否？”
　　“洗脑！还真是魔神！”这一刻，整个聊天室中的大佬们都激动的豁然起身情不自禁的开始鼓掌了！
　　惊天巨雷更是激动的泪奔当场：“多谢殿下出手，我一定全力以赴！”
　　王子点点头：“很好，我会客时间到了，这个矿场我有50%的股份，剩下运输开采你们想办法，等你的好消息。”说完，化为一团火焰消失不见。
　　50%的股份！？刚刚欢呼一片的大佬们顿时哑然傻眼！
　　血薇玫瑰哭笑不得：“这大王子还真是见面就分一半，果然是又贪又心黑啊？”
　　亘古星辰摇头笑道：“毕竟没他帮忙还真不行啊。”
　　神皇笑道：“就是，不贪我们反而还没机会。”
　　皇族霸主确是疑惑道：“对了，我想知道，为什么一开始王子不同意，但我们说二王子有魔神了，王子就同意了呢？”
　　亘古星辰哈哈大笑：“道理很简单啊，老二都有魔神了，老大确没有魔神，你让属下怎么想？要是老大不表示一下，没准属下都跑去跟着老二混了。”
　　皇族霸主这才醒悟，拍拍脑袋大笑道：“没错，换成我是老大我肯定也坐不住肯定也要表示一下。”
　　神皇笑道：“NPC的智能到了王子这种级别，真心和一个真人没什么区别了，所以只要用和真人打交道的方法和他玩才能出效果啊。”
　　皇族霸主点点头：“原来如此，原来如此！”
　　神皇笑叹道：“这可惜这50%的股份分的我们确实肉痛啊，他一个人就拿了50%，剩下的50%由我们这么多人明显有点那啥啊。”
　　亘古星辰冷冷一笑：“这好办，等我们把这里平定下来，然后和屠龙那边打个招呼，然后找一个合适的时机让屠龙把矿场拿下，然后我们线下分账，或者，我们随便拍个和王子不沾边的小号在杀回去夺回矿场从新分配就是。”
　　众人哈哈大笑：“卧槽，太没节操了！”
　　随着王子的出手，又有一批装载着神秘物资的车队开始奔赴神域空间，大边荒的金刚石开采已经是势在必行。
　　而与此同时，在血薇会长周清的指示下，小芳和小丽也回到圣保罗城外的修道院，再度找到守门的老嬷嬷汇报清洗工作的进展。相对于惊天巨雷背后的攻略智囊团，小芳和小丽纯粹就是胡乱的碰运气。
　　此时，老嬷嬷那张焉茄子老脸目无表情道：“你们公会的清洗做的很好，我会像教会汇报你们的功绩的。”
　　——系统提示：血薇公会阶段性的完成共享型任务《获得扫地嬷嬷赞赏的办法》，公会声望+3631，公会的教廷声望+1463，参与任务的会员分别获得声望经验。（见第775章《获得嬷嬷赞赏的方法》）
　　这经验声望奖励完全和一个普通跑腿任务没有分别。所以小芳立刻道：“请嬷嬷给我们更高的挑战吧。”
　　嬷嬷那张目无表情的老脸终于有了神彩：“你们厌倦了粪便，准备挑战清理腐尸了么？”
　　小芳虽然很想说是，反正不关自己事。但为了任务只得开门见山的否决：“不，我们从粪便之中联想到粪丘之王别西卜，我们想挑战征服这样一个魔王，请嬷嬷给我们指示道路吧。”


第960章 原来是工程承包下放
　　当小芳直接提出挑战别西卜的要求时，在幕后观看现场直播的血薇工作室紧张的鸦雀无声。
　　此时，嬷嬷也不由的愕然半晌，然后哈哈狂笑：“可笑！非常可笑！你想告诉我，你能在粪池中潜水十几分钟自我感觉非常良好吗？”
　　粪池中潜水！？这一刻，不要说现场的小芳小丽脸色不好，所有幕后的美女们更是脸色发绿！
　　然后嬷嬷脸色一沉：“我不想听到什么乱七八糟的要求，如果你们有新的要求，我可以安排你们收捡腐尸！”说完不在理会面前的两人，自顾自的扫地去了。
　　小芳小丽默然当场，整个血薇工作室更是一片死寂。
　　血薇圣枪干咳一声道：“这个，好像，不行了呢。”
　　会长周清叹道：“本来就是一件不靠谱的线索啊。”
　　血薇圣枪笑道：“那么，我们接受嬷嬷安排的更高档次的任务吗？”
　　周清干咳一声：“反正是玩游戏嘛，那就接受吧，留守修道院的队员就继续努力吧。”
　　这一刻，整个工作室一片哭喊：“会长，我们申请去开发大边荒！”
　　周清没好气道：“都别闹，该干嘛的就干嘛。”
　　血薇圣枪笑道：“就是嘛，大边荒有那么多职业团队在，又不差我们几个，关键是嬷嬷的任务是只能女玩家才能接，千万不能错过啊。再说了，经过前一段时间的掏粪训练，现在我们的队员在大边荒表现很好嘛。”
　　周清又道：“好了，就让血箭飘香和血箭玲珑继续回神罚之城做任务吧。”
　　“知道了。”
　　此时，血薇公会频道的一片哀嚎当然尽入俊翔眼底。大飞也不由的摇头一叹，这些美女为何如此执着？这种被误导发展哥自己都看不下去了啊。
　　不过话又说回来，哥自己没有别西卜，不等于游戏里没有别西卜。反正现在闲着也闲着也是闲着，那就问问塞尔维亚吧，哥一直都忙的没空关注她。
　　于是大飞切换到大号这边来到翡翠之龙号的船长室，此时塞尔维亚正在专心的看书，卡特琳娜正费劲的在查字典。
　　见大飞到来，卡特琳娜热情的招呼道：“船长看书看累了？”
　　大飞哈哈笑道：“是啊，看看你们的进度。我想起件事啊，这个，你爸爸的赎金必须是这二十几门喷火炮吗？我们用从塞壬那里交易来的冰晶石不可以吗？”
　　卡特琳娜皱眉道：“不清楚，因为这炮是爸爸最后的财产，所以也不排除他无从选择的原因。”
　　大飞哦了一声：“能保留炮就尽量保留炮吧，只要有科技实力，赎金什么的不是问题。”
　　卡特琳娜点点头：“知道了，我们尽量和那组织交涉一下吧。”
　　大飞又问塞尔维亚：“塞尔维亚啊，我问件事情啊，听说你在神罚之城时给别人发布了一个获得修道院守门嬷嬷赏识的扫厕所任务啊？”
　　塞尔维亚哦了一声：“嬷嬷欣赏那些愿意做苦活脏活的人，同时也欣赏那些懂的变通的人，有什么不可以吗？”
　　大飞讶道：“什么叫懂得变通？”
　　塞尔维亚笑道：“当然是我不愿意干这些脏活，所以就交给愿意干的人啊，本来这是嬷嬷推举我当下任圣女接班人的考核，但中途发现了一些船长知道的事情，所以就中断了。”
　　大飞惊的眉头一跳：“你是说，只要厕所扫好了，嬷嬷就能推举你当下任圣女？”
　　塞尔维亚摇头笑道：“虽然当圣女有很多个因素，但厕所扫好了能加品德分吧。或者说，我把我干不好的事情交给更多的人去干的更好，就更能体现我的组织能力，能加我的领导分吧。”
　　大飞惊得眉头再跳：“那么你发这个任务的目的是？”
　　塞尔维亚笑道：“当然是让更多人帮我加分啊！当然，帮我的人也会获得应有的赏识的，如果帮我的人综合评价超过了我，那她就是下一任圣女了。”
　　大飞惊得下巴掉地！我勒个去啊，这就是传说中的工程承包下放！哥从来都没听说挖煤的人能挖成煤老板的，那些帮她扫厕所的血薇美女干的越好，塞尔维亚就加分越多，就进一步巩固了她的圣女地位！
　　这就是身为一名玩家副英雄发出来的坑爹任务？这任务是何等卧槽！
　　大飞在震惊之余回过神问道：“你不是说你逃离修道院就等于是自我除名了吗？还有资格竞选圣女？”
　　塞尔维亚正色道：“发现马卡尔公爵不对劲的并不只有船长你一个啊，不过这事涉及面太大太严重，所以船长比我更清楚后果。”
　　大飞顿时恍悟，原来这是哥对抗马卡尔史诗任务的延伸！也难怪塞尔维亚能从嬷嬷那里进阶圣枪修女，并获得竖琴神力的加持！原来嬷嬷一直是哥暗中的盟友，哥原来不是一个人在战斗！
　　这一刻，大飞激动的泪流满面！嬷嬷那令人不忍直视的音容相貌也在大飞心目中变得慈祥亲切起来，嬷嬷，你放心吧，你永远活在哥心中！额，人家还没死那！
　　大飞振奋之下继续问道：“那嬷嬷知道如何召唤别西卜吗？”
　　塞尔维亚讶然失笑：“船长，希尔达小姐所说的《所罗门之钥》虽然是禁咒书，但抄录流传很广也算不上多高深的召唤术，只要有足够强的实力而且不怕死谁都可以召唤一下试试看吧，连船长关注的矮人王子都可以获得，更不要说嬷嬷那个等级的强者了。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，教会也有禁咒？”
　　塞尔维亚摇摇头：“不清楚，但只要是大组织肯定会有的，比如七城联盟。其实黑市上也有抄录的版本在流传。不过，如果我们真要正面对抗马卡尔这种半神级的死亡领主，凭我们凡人有生之年的力量可能也难以办到，或许不排除我们也要使用禁咒召唤魔神与之对抗的可能，但这对我们自身的实力要求也是非常的高，所以我会和船长一起努力提升的。”
　　大飞心下巨震，不那个是吧？这还是哥当初认识的那个纯真小修女么？禁咒啊？对于哥而言这是多么遥远的话题，而她就已经想了那么多啊！
　　正感叹间，俊翔小号这边一片欢呼。大飞连忙换上小号头盔一看，确是惊天巨雷带着一支庞大的车队出现了。
　　然后公会频道一片哗然：“看见了没，这个一身黑甲看不见面貌的矮人就是传说中的魔神，他能将鸟人抓捕过来洗脑为我军所用！”
　　大飞悚然一惊，洗脑！还真是古辛！
　　而更令大飞心惊的是，这惊天巨雷还真的将魔神请出来了！当然，这可能也少不了大公会的攻略支持，但这充分说明只要给他们提供一个线索，他们立刻就能成事，这是当之无愧的高手啊！完全不能小看啊！
　　在魔神的示意下，车队立刻卸下了车上的物资，现场的部队立刻开工建造魔神的工事，魔神也开始在地面上布置法阵。
　　大飞是看在眼里不爽在心中。魔神都出动了估计搞定鸟人不是问题了，而只要在这高端场景开个好头，后面肯定就是滚雪球的节奏了，如果在这么下去，哥高山仰止的超然地位就不保了，哥得悠着点啊！总之，以后不能当活雷锋了，一时间一股紧迫感涌上大飞的心头。
　　而看着这个魔神在工地上施法，大飞又是心下一跳，这是要消耗魔神的力量的吧？要是消耗多了，将来哥如果要击杀这个古辛，也不是没有机会啊！
　　对，这是机会啊！如是一想，大飞立刻心情舒畅了。


第961章 流放之地的搅局
　　流放之地，传说中的小国战区红名村。
　　这个死气沉沉的荒凉废墟在度迎来了天使英雄爱尔达的到来。这一次她没有四处查看，也没有理会一众红名玩家的献殷勤，而是直接在村中的广场专心致志的刻画一个花纹复杂的巨型法阵。
　　讨了个没趣的豪哥以及龙骑兵商会的一众会员只得老老实实的回到池塘钓鱼。凤凰之羽依然不为外物所动继续稳坐钓鱼台当世外高人。
　　但谁都知道，NPC出现必然有新的剧情触发，所以大家都在耐心的等NPC把法阵画完交待后事。当然，红名村也没别的玩法，除了耐心也没有别的选择。
　　但这么一等，足足等了两个小时，游戏时一天，而且从花纹的图样来看，似乎远没有画完！那等她画完究竟要游戏时多久？这么大的手笔，绝对是有惊天巨变要发生了。
　　豪哥小野绅一郎，以及现场的几名外国红名玩家立刻不动声色的将情况反应给各自国家的团队。
　　对于红名村，日本区并不怎么非常在意，反正小野的任务就是顺手把龙骑兵商会的这群人培养成中国区的红名臭狗屎，但英国的兰斯洛特同学就非常在意了。
　　而职业团队早就作出了推断，在国战区服务器还没有正式开启的情况下，红名村无法占用服务器多少资源。就是说，红名村有再大的动作也只可能是现实8天后国战区正式开放的时候，所以现在完全不必过于理会。而从爱尔达缓慢的法阵刻画来看，显然也是为了国战服开启做准备。
　　所以，欧盟区现在的任务就是抓紧时间和日本区跨区来的队员在神罚之城协作，争取快速突破。
　　现在的欧盟区，尤其是英国皇家方舟战队打的很顺，在日本区队员的引路下，一路推进到了火山山区深处，然后到达一座地下水晶矿场的外围。
　　这是日本区的15名队员到达欧盟区后，选择的第一个任务《修复守卫水晶矿场》，这也是日本区显示诚意，要帮助欧盟区顺利攻克的场景。一旦欧盟区顺利拿下这个水晶矿，对后续的作战，尤其是火箭炮炽天使的作战将有质的提升。
　　同时，这也是神罚之城的十字军们收到神界的指令，要求彻底拿下的矿场，这是典型的阵营对攻任务。
　　此时，欧盟四国战队与日本三菱战队齐聚聊天室，共享场景内外视频。望着场内一片破败的景象，四国战队一片肃然。
　　乔治亲王沉声道：“这就是被大飞破坏的水晶矿场？”
　　拿破仑惊叹道：“实在是难以想象，这名中国人是如何在没有人引路的情况下发现这么隐秘的矿场，并造成如此巨大的破坏？看来我们要重新估算他的实力了！”
　　冢本队长回道：“大飞是从矿场的棑气通道进入的，但那里的高温高压完全不是光明生物能承受的，可能他有完备的抗火道具，不然的话不建议贵方效仿，目前魔军NPC的主力部队主要集中在正门入口，和两个紧急出口，我建议，我军在正门入口和二号出口设置路障堵路为贵军拖延时间，贵军集中力量从一号出口攻入……”
　　冢本队长的战术讲解图文并茂，无懈可击。但是出于内心的防备不安，乔治亲王还是问道：“为什么不从二号出口攻入？”
　　冢本立刻回答：“因为二号出口有水晶锅炉工坊，极易造成爆炸，误伤友军。我们也是想减少不必要的误会。”
　　乔治亲王哈哈笑道：“我们的合作不要被外面别有用心的舆论左右，我非常欣赏你们的细致考虑。”
　　而此时的兰斯洛特收到红名村的消息，更是情绪高涨：“反过来说，如果爆炸利用的好，同样可以对魔军也造成大规模的杀伤？那样我们不就更快的结束战斗了？”
　　冢本回答道：“有道理，但是即便有我们当内应引爆锅炉，我们也无法控制爆炸威力，毕竟这种事情是我们玩家不可控的，我还是强烈建议我们用稳妥的第一方案。”
　　一时间四国战队立刻讨论成一片，而此时的三菱指挥部，五十岚的脸上露出一丝不为人察觉的笑容。
　　很快，四国战队的结果就讨论出来了：“还是2号方案吧，即便有一定误伤损失，但能更快的解决战斗！”
　　五十岚笑了，便悄然指示：“那就让我们的友军稍微误伤损失一点近战部队吧。”
　　……
　　此时，红名村。天使爱尔达已经施工3个小时了。
　　这3个小时里，依然没有新的红名到访，同时无论是大飞的龙骑兵商会会员，还是外国的红名都是一副淡定的模样在钓鱼。这种局势下的淡定显然不正常。
　　凤凰之羽不淡定了。不为别的，就是看别人一副胸有成竹事事尽在把握中的嘴脸极度不爽。凤凰之羽当然清楚对方淡定的理由，他们认为现在的红名村没真正连通国战服务器，能动用主脑的资源有限，翻不起风浪，所以做好准备等国战区一开就大展宏图是吧？
　　宏图尼玛隔壁的！你们爽劳资就不爽，不让你们爽就是劳资爽！劳资要搅你们的局！
　　凤凰之羽抓起一条有如泥鳅的小黑鱼突然说话了：“我有说过，在这个特殊场景里，吃这一条小鱼就相当于临时加1点自由属性点吧？”
　　大兵哈哈一笑：“哟！世外高人，你是在和我们说话？”
　　凤凰之羽又道：“我又说过，村外那些怪很强，而且还杀不死，没经验没掉落是吧？”
　　一剑东来笑道：“高手，你想说你现在属性很牛逼，能把外面的怪轰成渣啊？”
　　凤凰之羽慢慢的起身，淡淡道：“就是这个意思，只是一个人杀怪旁边没观众没劲，有胆跟我去村外当观众不？劳资保证不打死你们！”说完就慢慢的踱步走向村外。
　　他这一走，钓鱼池塘这边一片哗然！
　　大兵切了一声：“有种你就杀劳资些啊！我们还怕你不成，走，都过去看！”
　　说这话时，大兵急忙看向豪哥，豪哥确是不为所动。豪哥在挂机钓鱼！这就蛋疼了，豪哥不发话，大家好意思走？但是，不立刻跟上就是掉了公会的面子，掉了飞哥的面子，同时也掉了豪哥的面子。
　　大兵立刻在豪哥面前招呼一句：“豪哥，您老慢慢挂机，我们先去看逗逼怎么装逼！”
　　于是乎，龙骑兵商会的二十多个男女红名立刻呼啸跟去。而其他的十几个外国红名玩家天天挂机钓鱼早就钓到吐了，正是巴不得有事发生，于是也跟着看热闹跟上。
　　在正常情况下，一出红名村就意味着安全没有保障了，红名之间可以PK杀个痛，那些好久没杀人的外国红名也有点手痒有那么点蠢蠢欲动了。
　　就在这时，一道红色的狂雷冲天而降，村外一只蠕动血肉兽轰然崩毙，并且全身火焰熊熊，它的躯体居然无法再生复活！
　　这一刻，所有人都被凤凰之羽的惊人伤害吓傻了！这凤凰之羽究竟吃了多少条小鱼，他的魔力点究竟高到什么程度？
　　凤凰之羽很满意观众的表情，于是继续向荒野深处前进，一路秒杀！
　　所有人都不知道凤凰之羽想干什么，反正也闲着无聊便继续一路跟进。凤凰之羽也不知道自己要干什么，只知道自己无论如何也要做点什么，无论如何都要破坏当前的现状。
　　半小时后，凤凰之羽以及跟随的众人面前是一座高耸的土丘，土丘上巍然矗立着一只巨大的半人八爪蜘蛛，也就是在蜘蛛背上是一名妖冶的女性上半身形象，蜘蛛女？妥妥的BOSS！
　　见到这个怪物的时候，凤凰之羽也不由的一怔，但也不敢托大，便回头道：“各位，有兴趣一起打个BOSS玩么？”
　　大兵笑道：“你不是牛逼么，你打啊？”
　　凤凰之羽淡淡一笑：“反正我会瞬移，无论是保命还是引怪害人都没问题，至于你们，来都来了是想直接死回去图方便么？”
　　就在这时，那个叫马里奥的意大利红名第一个表态了：“生活是如此的无聊，那就上吧！”
　　一群外国红名也纷纷笑道：“就让我们看看这个怪物的实力吧！”
　　连外国玩家都上了，大兵众人也不在说什么了，那就上吧。于是大兵喊道：“保命牵制为上，不要上去砍。”
　　众会员立刻道：“知道了。”
　　凤凰之羽淡淡一笑。他当然知道外国红名为什么这么热心帮忙，因为他们背后的势力都想知道这蜘蛛女是个什么鬼。至于大飞公会摆明的出工不出力，他也无所谓，对于会瞬间的法师而言，随时都可以把队友当人墙用。
　　现在，随着一道狂雷轰然而下，战斗开始！
　　……
　　北京时间下午15点，挂机补昨晚通宵午睡中的大飞被一顿系统提示音惊醒：
　　——系统提示：您飞翔号上的莉莉姆兵营成功的招募到一名莉莉姆兵种之魂。请注意查看招募。
　　大飞猛然惊醒！我勒个去啊，哥的莉莉姆兵营居然开工了！


第962章 复杂的莉莉姆
　　莉莉姆兵营开工的条件就是在这个世界的某个未知的角落，有玩家成功的击杀莉莉姆，然后莉莉姆的灵魂成功的被哥远在世界另一个角落的兵营召唤到！这是何等卧槽的巧合！
　　不及多想，当大飞急急忙忙赶往兵营时，也刚好遇到闻风而动的希尔达。
　　希尔达哈哈笑道：“城主大人，莉莉姆兵营生效了！让我们赶紧看看这只莉莉姆吧！”
　　大飞激动连连点头：“好好好！”
　　而在激动之余，大飞不由得一阵蛋疼，兵营生效就意味着要收费了，天晓得这兵营多少钱啊？破亿是妥妥的啊，那么需要考虑的问题是一亿还是两亿了。
　　大飞和希尔达来到兵营时，迪尔德丽已经在兵营中等待：“欢迎大人，欢迎希尔达小姐！请看——”说完一指兵营召唤阵中一团金红色的火焰。
　　大飞当然知道这不是火焰，这就是莉莉姆的灵魂，大飞迫不及待的查看属性：
　　——莉莉姆之魂：灵体状态，特技：初级神魔血脉。招募条件：最高124单位随机资源。
　　——初级神魔血脉：莉莉姆之魂每秒自我恢复1%的生命和法力。
　　望着眼前这团跳动的火焰，望着这两行简短的介绍，大飞静默当场半晌无语！这就是传说中的莉莉姆？哥看不大懂啊！这种随机资源招募是哥在当初的新人岛种海葵王的时候遇到的那种情况么？
　　大飞急忙问道：“这招募条件最高124单位随机资源是什么意思？”
　　希尔达沉声道：“现在的莉莉姆是灵魂状态没有身体，城主大人需要投入最高124单位的资源为她重塑身体，才能将她招募出来，这也是她当前的灵魂强度能承载身体的极限。资源的属性不同，莉莉姆的能力也不同。但无论是哪种莉莉姆，都会有基本特技神魔血脉。而初级神魔血脉的莉莉姆应该是属于最弱小的莉莉姆，估计这也是这么容易就能被我们的兵营招募到的原因吧。”
　　大飞惊愕之下连连点头：“原来如此！那用什么资源招募她好呢？”
　　希尔达摇摇头：“低端的莉莉姆没有固定的外形，如果城主大人用124单位的木材招募她也是可以的，那时的莉莉姆可能就是一个巨大的树精形态。用124单位的石材也是可以的，那时的莉莉姆可能就是一个巨大的山岭巨人形态。当然，如果城主大人追求多属性，用石材木材水晶宝石什么的混搭也是可以的，不过容易失败。一旦失败，资源就会白白浪费，不过莉莉姆之魂不受失败影响。”
　　“对了，如果城主大人不希望招募出笨拙的大体型兵种，那么也用不着投入124单位的资源，一般而言，投入10单位资源应该就是常规人类体型了，莉莉姆体型越小就越适用于向魔法兵种方向发展，不过这也意味着生命值就越少，就越不容易发挥出莉莉姆种族恢复特技的优势。总之，这是一名非常弱小的莉莉姆之魂，城主大人可以在她身上进行各种资源尝试，然后找到最适合自己的兵种。”
　　听完希尔达长篇累牍的介绍，大飞再一次震惊当场！
　　我勒个去啊！哥一直以为哥的天使军团就已经是兵种的最尖端了，但和这玩法如此自由复杂的莉莉姆比起来显然又低端了一个档次！问题是，这么复杂哥很蛋疼啊！
　　大飞只得无奈地问道：“为什么莉莉姆会没有固定的形态呢？莉莉姆的外形不就应该就是天使和女妖之间的那种存在吗？”
　　希尔达摇摇头正色道：“非常遗憾，城主大人说的是高端的莉莉姆，这种低端的莉莉姆——城主大人想知道她们的来历吗？”
　　“请讲。”
　　希尔达叹道：“这涉及到莉莉丝的作风态度问题了。莉莉丝是神安排给人族始祖亚当的第一个妻子，身为优秀的天使，莉莉丝是看不起从泥土中诞生的亚当的，当然，那时很多著名的天使路西法，阿撒兹勒都看不起亚当，阿撒兹勒还说出‘火之子岂能拜土之子’的名言，更是拒绝承认亚当神之子的地位。至于莉莉丝，更是直接逃离天堂来到地面世界，然后——”
　　大飞眉头一跳，肉戏来了！于是明知故问道：“然后？”
　　希尔地叹道：“然后莉莉丝每天就和各种野兽魔鬼苟合，她是在告诉亚当，即便和野兽魔鬼在一起，也比和泥土在一起高尚。而莉莉丝拥有惊人的繁衍能力，她每天都会生下一百名与野兽魔鬼苟合下来的后代，神还专门派了三名天使日夜斩杀莉莉丝的这些后代，虽然大部分物种都灭绝了，但依然还有少量后代幸运的逃过追杀，并靠着莉莉丝赋予的神魔血脉顽强的存活至今。城主大人招募这名莉莉姆肯定就是低端的野兽后代了。”
　　额，虽然大飞已然低级趣味的猜到了肉戏的剧情，但还是难以接受自己兵营的第一兵居然是低端的野兽后代，这种感觉很心塞啊。
　　大飞喟然一叹：“就是说，这莉莉姆招募出来后不一定能飞了？”
　　希尔达叹道：“看运气吧。”
　　大飞不由得大失所望：“不能飞，又不能大量量产的兵种，和我的天使军团比起来还有什么优越性可言？”恩，唱衰下莉莉姆，可以打压兵营的价钱。
　　希尔达笑道：“当然是成长性！莉莉姆一族的成长性超乎凡人想象，更不要说莉莉姆那无与伦比的恢复力，这也是连神都对她们无可奈何的原因之一，所以神就将部分莉莉姆流放到流放之地进行监禁。总之，只要城主大人悉心培养，哪怕是一只最弱小的莉莉姆也能成长为不可思议的强力存在的。”
　　大飞眉头一跳，流放之地？红名村！卧槽，这莉莉姆应该就是红名村那里的动静吧？等会问问大兵他们！
　　就在这时，迪尔德丽也说话了：“主人，我们有海魂仗啊，只要我们用海魂仗对莉莉姆之魂进行一次淬炼，莉莉姆就拥有海洋生物的特技，而我军甲板战，空战，炮战都不弱，就是海底水战还是显得单薄，我们需要一个强力海底肉盾兵种！”
　　大飞猛然惊悟：“海战莉莉姆，有搞头！”
　　希尔达笑道：“而且城主大人也有特种兵培训技能，也可以对这莉莉姆进行多方面的培训啊！”
　　大飞大喜：“就这么办！”


第963章 到达暗潮之海
　　招募莉莉姆的资源大飞肯定是够的，巫妖龙奖励了1000单位的水晶资源，在4个普通龙墓中每个火箭炮天使打满3发，一共消耗720单位，还剩280单位。
　　既然是需要发展一个能在海底能扛的住的海怪，体型肯定不能太小。但太大的话恐怕船也运不走，而且太笨拙也未必是好事，这体型是个问题，那就折中一下，看看50单位水晶是什么效果。
　　而在此之前，还有更重要的事，就是能不能用海魂仗淬炼莉莉姆之魂。
　　于是大飞确认道：“迪尔德丽，一旦海魂仗将莉莉姆之魂吸收了，你确定不会将莉莉姆之魂损毁？”
　　迪尔德丽立刻道：“主人，我确定！我都亲自在海魂仗里住过，对海魂仗的性能非常熟悉。同时，这只莉莉姆有很大的女妖特征，我也有能力将她从海魂仗中召唤出来。”
　　大飞点点头：“行，那就先淬炼吧。”
　　于是乎，塞尔维亚手持海魂仗也来到兵营，但是兵营是一个独立空间，海魂仗还无法直接吸取，所以迪尔德丽亲自引导着这团灵魂来到兵营外，海魂仗魔光一闪，有如一根棒式抽油烟机将这团灵魂吸入仗中。
　　塞尔维亚淡淡道：“下面就是等海魂仗对莉莉姆之魂的淬炼了，时间最慢可能要个几天。”
　　的确，海魂仗就是这么慢。不过，这是值得的。只要淬炼成功，新生的莉莉姆之魂就会多一个特技“海洋生物”，这个特技不仅仅意味着拥有潜水的海战能力，还会多出很多血防。
　　大飞点点头：“那就慢慢等，慢工出细活，不急。”
　　迪尔德丽也无比期待道：“如果这个莉莉姆之魂问世，那么她的种族就无限接近于我了，我一直都想知道我现在究竟是什么种族。”
　　希尔达笑道：“都说了，我给你命名莉莉姆海妖了，如果以前没有这个种族，那么从现在开始，就有了这个种族。一旦你这个种族能自我繁衍，那么你就是一个新种族的首领了，这可是始祖生物，非同凡响啊！”
　　大飞讶道：“什么是始祖生物？”
　　希尔达正色道：“当然是一个种群的始祖了，比如，亚当就是人类的始祖生物。他的儿子该隐（Cain）是世界上第一个吸血鬼，他就是吸血鬼一族的始祖生物，始祖生物的个体强大你们也是知道的，和普通的中小神没有区别了，即便亚当因为误食禁果被神惩罚剥夺神力成为一个彻底的凡人，但他依然活了800岁。”
　　迪尔德丽惊喜道：“我能到达那个境界吗？”
　　大飞眉头一跳，也急忙问道：“那邪妖塔米莉亚也能发展到这个程度吗？”
　　希尔达摇头叹道：“不清楚，这也超越了我的认知，我也只知道这个概念而已啊。不过有一点是肯定的，那就是始祖生物都非常的强，所以无论是迪尔德丽还是塔米莉亚至少一定要变得非常强才有成长到那个境界的可能。”
　　大飞哦了一声：“明白了。”
　　迪尔德丽更是坚定道：“我一定会努力的。”
　　正说话间，海域的前方乌云低沉密布，海水也显得一片漆黑。银腿希洛急匆匆的来到大飞面前报告：“老大，暗潮之海到了，我们要在暗潮之海中航行一天才能到达暗潮神殿。暗潮之海会有各种海怪和未知的危险出没，这都是暗潮领主对来访者的测试和考验，但对于老大而言肯定是没什么问题的。对了，我的火焰炮还有三发炮弹，也能祝老大一臂之力。”
　　终于要到站了吗？大飞点点头：“好，那就各就各位准备战斗吧。”
　　然后大飞又对希尔达干笑道：“这个，兵营也生效了，希尔达小姐就核算一下兵营的造价吧。”
　　希尔达哈哈一笑：“行，虽然现在的兵营肯定很贵，但毕竟有萨麦尔和萨马斯特两位神级强者协助，所以我的实际成本并不高，我需要再次核算一下，城主大人就等我的消息吧。”说完也在笑声中款款离开。
　　大飞确是心下一动。希尔达身为系统NPC，在牛逼的天文数字计算还不是秒秒钟搞定？还用的着核算？就是说，这兵营的定价还得看哥的表现啊？表现好就便宜，表现不好就贵？
　　必定如此了。至于什么是表现好那还用问，当然是多招募莉莉姆吧？行，是该抽这个空问问红名村的情况了。
　　而游戏中为了突出红名村与世隔绝的监狱效果，一旦玩家进了红名村，好友名单公会频道统统屏蔽，大飞是无法联系到红名村的大兵等一众会员的。但是不要紧，还有大伟没在红名村，他和大兵是舍友。
　　于是大飞直接给无敌伟哥去信：“红名村是什么情况？”
　　不一会，无敌伟哥立刻回信：“飞哥，您的小秘天使正在红名村划法阵，红名村中的那个凤凰之羽正和一群外国红名在杀红名村中的BOSS。”
　　大飞不由的一怔：“谁是凤凰之羽？”
　　无敌伟哥讶然失笑：“就是上次皇族请来堵截我们出海，然后被飞哥一屁秒杀爆了全身神器的凤凰之羽！”
　　大飞眉头一跳：“原来是那个逗逼！红名村的BOSS是什么样子？掉什么？”
　　无敌伟哥回道：“是一个特别大的蜘蛛女，能用蛛丝缠人回血，还能挖土进洞，但BOSS不是我们杀的，我们不知道掉什么。凤凰之羽和几个老外吃了红名村的临时道具和火力超猛，他们杀了BOSS都升了一级。”
　　大飞哦了一声：“这样啊，那就由他们去吧。要是他们继续杀BOSS你们就尽量配合一下吧。你把我的话带给豪哥和大兵。”
　　无敌伟哥讶道：“飞哥的意思是配合小秘天使的行动。”
　　大飞笑道：“差不多吧。”
　　“知道了。”
　　交待了红名村中的事项后，大飞又抬头看了看前方的暗潮海域，只见云层中隐隐有雷光涌动。
　　大飞顿时不安起来，是不是没问题哦？系统在哥面前从来都是以坑为主的啊！
　　大飞立刻将阿森纳三兄弟喊到面前问话：“我马上要通过暗潮海域，你们有什么看法和建议？”
　　虽然三兄弟不承认自己是暗潮，但大飞相信，他们该说的一定会说。
　　果不其然，阿森纳无比郑重道：“会长的龙骑兵商会受到海神的诅咒，通过这个海域必定会受到史无前例的考验，请会长全力以赴！”
　　——啊噗！大飞一口老血喷了，果然是系统要坑哥！


第964章 迪尔德丽的独立出征
　　一想到问题还是要出在这个海神的诅咒上，大飞就意识到问题的坑爹严重了。
　　不过大飞也谈不上多么畏惧。毕竟冥海女妖呼风唤雨那么大的阵仗都扛过来了，更不要说自己神级航海家，各种神器暴风尖塔，海洋之心齐备。如果连自己都过不去，这个世界上就没人能过去了。说到底，这还是给自己送经验送成长的，那就笑纳了。
　　而大号全力以赴的过关，小号这边也最好不要蛋疼。
　　于是大飞又切换到小号这边查看情况。此时，挂机的俊翔和欧灵身上已经叠加了12层鸟粪了，体力已经见底，外带中毒虚弱效果。整个地面上一片绿烟泥泞，堆积起了齐踝深的鸟粪。
　　在这种情况下，部队寸步难行，符文塔的施工肯定会受巨大影响。但这种小问题是难不倒大公会的，直接派生力军进去修就是。看样子没有一两天是修不起符文塔，俊翔号就算是淹死在粪里也不是事。
　　那就集中全力大号过关吧。
　　现在，大飞舰队做好了应对暴风巨浪的一切准备。所有的常规部队都龟缩回船舱里，不然他们会被巨浪掀进海里，白白的损失。同时所有的仓库物资被绳索加固捆绑，不然一趟暴风颠簸下来，别的不说，酒和蜂蜜这种瓶瓶罐罐就全部报销，也是白白损失。
　　在各方准备就位后，舰队再度以翡翠之龙号为中心进入了乌云密布的暗潮之海，也就在这时，场景一暗，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您进入了特殊场景暗潮之海，场景转换中，请耐心等待……
　　大飞惊的眉头一跳！又换场景？难道哥到了另一个空间？那哥还有退路么？此时，耳边传来滚滚波涛电闪雷鸣之声。大飞更是心下巨震，我勒个去啊！刚刚还是风平浪静，一换场景就立刻给哥惊涛骇浪？
　　终于，场景一换。四周一片漆黑，大飞感觉脚下剧烈摇晃，然后一道电光闪过，天海之间一片白芒！
　　这一瞬间，大飞看见了，自己就是在惊涛骇浪风雷呼啸的大海上，刚才那风平浪静的群岛海域已然不见，自己真的没有退路了！
　　闪电过后，天海之间再度漆黑。而在海天边际的尽头，一点耀眼的金光在闪烁，不用说，那就是此行的目标暗潮神殿。
　　——系统提示：您遭遇巨大的暴风，您的神级航海家技能“暴风航行”启动，您与暴风雨抗争，获得经验+5631。
　　这是久违的天生特长“暴风航行”！这一刻，大飞也禁不住心潮澎湃！来吧，哥也无需退路，让暴风，让闪电，让海怪，让经验来的更猛烈一些吧！
　　也就在这时，雷达上红光一炸，舰队前方一大片红云以不可思议的速度扑面而来。
　　大飞心下一震，急忙释放血鹰侦察！
　　看见了，彷佛一大片飞舞涌动的繁星，是鱼群！从海浪中飞跃而出，在海面上振翅疾飞的飞鱼！每一只飞鱼的体型有半个人类大小！这是要趁哥的舰队疲于应对风浪时，飞上船击杀甲板水手的节奏啊！
　　不过来吧，哥的水手是BOSS级的天使军团，更不要说哥神级航海家50%生命体力加成，终极海怪猎人20%生命体力加成，在暴风中打消耗战也完全不虚，你们这些小罗喽来多少就死多少！
　　飞鱼群扑面而至，战斗开始！无数的“伤害免疫！”“火焰之盾伤害-3”字样跃然而出！
　　大飞讶然失笑！在自己有如城墙的防御外加大师级防御术50%的伤害减免下，这些飞鱼对部队的伤害不足1点了，而天使的龙血战甲自带“-1物理伤害”的神技，最终出现这种伤害免疫的奇观！至于火焰之盾的伤害也没什么可说的，这是自己的神器盾牌招牌特技。
　　就是说，现在这些飞鱼根本就用不着天使浪费体力出手，直接用盾牌的火焰反伤就能把它们弹死！来多少死多少！
　　哇哈哈哈！太弱了，这就是暗潮领主的测试水准？还有更强的没？大海怪，还有海怪英雄躲在哪里？指挥这么大个阵仗，不可能没有大海怪压阵！
　　大飞兴致高昂之下立刻指挥血鹰四周查看，果不其然，血鹰在雷达的鱼群后方发现了一个大很多的红点，豁然是一只有鲨鱼大的巨大飞鱼！漂浮于海面之上，确又隐伏于波涛之中。
　　大飞眉头一跳！这场景必定就是这个暗潮领主对哥的考验吧？哥完成考验越是干净利落就越能在暗潮领主哪里获得重视吧？行，那哥直接万军之中取上将之首！哥不怕吓尿你。
　　大飞急忙招来塔米莉亚和迪尔德丽：“我们飞翔号的目标就是雷达上的这个飞鱼首领，我们要出其不意的传送击杀。但是飞鱼的灵活肯定远超我们在冥海遇到的海怪，所以一旦传送抓捕失败，迪尔德丽就率领海妖部队追击！”
　　塔米莉亚点点头：“我会全力以赴。”
　　迪尔德丽更是激动道：“主人，我一定不会另你失望的。”
　　大飞点点头：“那就开始吧！”
　　说到底，老是畏手畏脚不敢把迪尔德丽放出去作战也不是个事，温室里的花朵是难成大器的，更不要说想成为始祖生物。而且反正有海魂仗能吸她的魂保她不死，所以大飞用人之际也不顾忌了，就在暴风中战个奔放战个痛吧！
　　随着塔米莉亚启动传送，飞翔号魔光一闪，消失不见！
　　然后下一刻，飞翔号那巨大的身躯有如压顶的泰山，突然出现在飞鱼BOSS的正上空——轰然砸下！
　　也就在这一刻，飞翔号甲板上天使军团和海妖军团齐齐腾空而起！天使军团封锁海面上空，防止飞鱼BOSS飞走。海妖军团当然就是蓄势待发，准备冲刺入水防止飞鱼BOSS往海中逃走。
　　——轰！！！飞翔号入水一声巨响！水中怦然冒出一个“-16764！”的巨大伤害！砸中了！
　　塔米莉亚惊呼：“飞鱼跑了！圣藤没抓住！”
　　大飞心下一惊，不出所料，哥的高科技抓捕海怪法也有失手的时候！
　　迪尔德丽二话不说，立刻率领海妖部队飞扑入水！也就在这一刻，一道突如其来的滔天巨浪轰然砸在飞翔号上，巨浪的巨大力量将飞翔号送上了浪尖，大飞身心失重，再次感受到了飞一般的感觉！
　　玩脱了会翻船滴！这一瞬间，大飞从失重的身心中深切的体会到在暴风雨中进行如此激烈战斗的风险！
　　但是，跑商都是要承担风险，更不要说战斗！大飞咬咬牙，望着雷达上迪尔德丽海妖军团的绿点不断的下潜，下潜，大飞的心也跟着不断下沉，还没追上吗？还要追多久？
　　终于，雷达上迪尔德丽军团的绿点超出自己的侦察范围彻底消失在雷达上！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽率领46名海妖脱离您的团队，独立出征！
　　独立出征了！我勒个去啊，大飞的心瞬间沉入冰窟，哥忘了告诉她追不上就不追啊！这迪尔德丽的属性也就这个样子，还比不上哥的小号，更比不上天使英雄爱尔达，她出征哥完全不放心啊，这尼玛的万一在海底有个闪失，哥的海魂仗能招回她的魂么？
　　这一刻，大飞后悔了！虽然口口声声的说温室里的花朵如何如何，但真把花朵搬出去风吹雨打的时候，确又是完全不同的感受！现在的大飞感觉一股突如其来尿意瞬间冲胀着自己的膀胱，这就是传说中吓尿！
　　大飞死死的盯着雷达，大飞的时间彷佛凝滞，满世界的风浪怒吼也瞬间在大飞的耳边沉寂，大飞现在能做的就是等待系统提示的最终救赎！


第965章 就在暗潮之海练个痛
　　当大飞神情焦虑的等待迪尔德丽的消息时，塔米莉亚急忙道：“城主大人，现在我们的旗舰已经越来越远离舰队了，城主大人的英雄属性可能无法覆盖舰队，舰队的情况非常危险，最好立刻返回舰队！”
　　大飞心下一震，哥这一走迪尔德丽还能找到回来的路吗？不及多想，舰队要紧。大飞当机立断：“返回！”
　　飞翔号魔光一闪，在次传送回舰队，此时天空中刚好一道狂雷轰然砸下！而这一瞬间，大飞又看到了奇观，这道闪电硬生生的在空中绕了一个电弧转向翡翠之龙桅杆顶端的避雷针，轰！
　　——系统提示：翡翠之龙号的神器暴风尖塔吸收了雷电能量，翡翠之龙号获得353点雷电能量，当前能量353/2500。
　　这不是避雷针，这是唤雷针！这是妥妥的又要给翡翠之龙号升级的节奏，这就是有神器和没神器的区别！那就没什么可说的，有什么招就全部使出来吧！
　　现在，大飞立刻找到塞尔维亚，并将龙王之冠给她装备上：“开始弹琴吧，让迪尔德丽能找到回航的路！”
　　虽然塞尔维亚有了狂加魔力知识30点，外加音波效果提升30%的冰歌战甲头冠，但是终究和神器特技没法比，所以还是得换装。
　　塞尔维亚正色道：“交给我吧！”说完又是一道金光从天而降！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚启动神级光明魔法“天使附身”，塞尔维亚的签约天使艾丽菲尔与塞尔维亚附身合体，塞尔维亚的全部属性提升16%……
　　这一刻，塞尔维亚在度在甲板上漂浮而起，琴声绽放而出，响彻海天！
　　没错，风浪中剧烈摇晃的甲板根本无法让塞尔维亚施展持续性法术，必须在天使合体的情况下浮空才能正常施展，可见大海对法师法术的限制有多大。
　　神器的效果立竿见影：
　　——系统提示：您的神器特效龙之威严启动，敌人成功的受到恐惧的影响，无法战斗！
　　这一瞬间，无数飞蛾扑火的飞鱼猛然下坠沉入水中，而下一刻，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您独立出征的副英雄迪尔德丽成功的击杀暗潮神殿守卫者，取得战斗的胜利！
　　大飞狂喜过望！
　　不用说，肯定是刚才的琴音配合神器的恐惧影响了飞鱼BOSS的状态，才给迪尔德丽胜利的机会。就是说现在的迪尔德丽依然不具备独立作战的能力，如果不是自己及时援手，后果未知！总之，赢了就好！赢了就好啊！
　　而随着BOSS的击杀，满雷达的红云也随之四散飞散，然后雷达上也终于出现了海妖军团的绿点，迪尔德丽回来了！
　　直到这一刻，大飞一颗悬着心终于放了下来！大飞二话不说，第一件事就是立刻冲到厕所里爽爽快快的痛尿一番！放尿和吓尿的感觉截然不同啊，哇哈哈哈！
　　等大飞回到游戏中的时候，眼前又是一行系统留言提示：
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+136万！您获得副英雄迪尔德丽缴获的S级战略装备“暗潮之翅”！
　　——暗潮之翅：S级战略装备，披风，魔力+10，部队的水中移动速度+20%，水中攻击速度+2。
　　望着迪尔德丽收获这件有如蜻蜓薄翅的装备，大飞眼皮一跳，这就是名为暗潮守护者的飞鱼BOSS的掉落？S级披风？只能在水中才能发挥作用？这就是专门为海族部队量身定制的装备嘛，哥的甲板部队完全没用嘛！
　　那就没什么可说的，直接给迪尔德丽装备上，提升她在水中追敌的能力。
　　此时，大飞还来不及感慨表彰，塔米莉亚就立刻出现迫不及待道：“尸体呢？飞鱼首领的尸体呢？”
　　迪尔德丽朝远方一指：“我们可追的很远啊，不在我们的目标航线上啊。”
　　大飞心情大好：“无所谓，舰队转向，赶紧打捞尸体去！”
　　迪尔德丽喜道：“好，我带路！这飞鱼可是非同小可，我所有的神器迟缓诅咒法术都释放在它身上都追不上它，要不是主人的音波及时助攻，我们还真不知道能不能追上它。不过现在好了，我有了主人装备给我的新装备，我在海中的速度再也不比它慢了，如果下一战在遇到逃跑的海怪，我军一定能追上！”
　　果然如此！看来这暗潮神殿的BOSS档次是不一样。
　　不过她还想要下一战？这是存心要让哥尿崩的节奏啊？不过她说得对，这装备来的太及时了，第一战固然急的哥尿崩了，以后肯定不会了，优势就是这么滚雪球一路滚起来的，这是培养迪尔德丽的契机，万万不可错过！
　　没错，目标航线什么的都无所谓，就这种程度的风暴显然也和冥海存心要我命的台风比起来也算不了什么，毕竟是考核嘛。那哥要在这里战个痛，练个爽，哥急什么急！
　　……
　　红名村，大伟第一时间向宿舍中的大兵众人转达了飞哥的最高指示。大兵众人当然就第一时间将飞哥的指示通报给豪哥。
　　豪哥不解道：“飞哥的意思是杀BOSS就有利于小蜜天使办事？”
　　大兵激动道：“显然！飞哥一般是不管我们的，现在亲自下指示了说明这事情很重要。”
　　对于豪哥小野绅一郎而言，他在明面上的定位就是大飞的土豪脑残粉，坚定不移不受任何人质疑的支持大飞。然后在支持的背后，就是尽量的激化大飞与其他玩家的矛盾。
　　所以豪哥哦了一声：“既然是飞哥认为很重要的事情，那我们一定要好好落实。”
　　一剑东来确是眉头一跳：“不过这凤凰之羽摆明了要和飞哥作对，我们越是要杀BOSS，他们就偏偏故意不杀怎么办？我们在红名村又没有实力，我们又杀不了BOSS，怎么办？”
　　豪哥冷冷一笑：“简单，我们和凤凰之羽对着干就是了！他要是继续杀BOSS，我们就杀他，这样他就杀的更带劲了。”
　　一剑东来喜道：“不愧是豪哥，我们不要怂，出门就是干！”
　　一众女玩家惊道：“但是豪哥，我们不可能是这个凤凰之羽和外国红名的对手啊。”
　　豪哥淡淡一笑：“死一次奖1000块！”
　　众人大喜：“不愧是豪哥，豪气啊！”
　　豪哥笑道：“好了，去和凤凰之羽交涉一下，吓吓他。”
　　一剑东来立刻道：“看我的吧！”
　　于是，一剑东来来到笑呵呵休息的凤凰之羽和一众外国红名玩家的面前，冷冷道：“刚才BOSS杀的爽不？”
　　凤凰之羽淡淡道：“你要是知道我们分到什么装备了，你就知道我们杀的更爽了。”
　　一剑东来冷冷道：“从现在开始，这里所有的BOSS都是我们公会的，你们一个都不准杀！”
　　凤凰之羽不由的一怔，随即问一众外国红名：“各位，你们开了翻译机吗？能听懂他在说什么吗？”
　　马里奥笑道：“我的翻译机是，这里的BOSS都不准我们杀。”
　　众外国红名大笑道：“看来这是你们中国玩家的地盘了，我们真没办法了。”
　　凤凰之羽淡淡的摇摇头：“他们这些人不是什么中国玩家，只是中国的垃圾而已，大家不要给我面子，该怎么做就怎么做。”
　　马里奥笑道：“怎么做？能示范下吗？”
　　凤凰之羽淡淡的一抬手：“去死！”话音刚落，一道狂雷从天而降，轰然砸落一剑东来头顶，一剑东来瞬间化光秒杀回村。
　　“哇哦！”一时间一众外国红名玩家兴奋一片惊叫！
　　龙骑兵商会的玩家更是一片哗然！
　　凤凰之羽淡淡起身：“走，杀BOSS去！”
　　一众外国红名轰然笑道：“好，杀BOSS去！”
　　大兵立刻跳起来叫骂：“兄弟们，跟上，只要他们杀BOSS，我们就背后杀他们！”
　　凤凰之羽淡淡一笑：“我们好怕哦！”
　　而此时，豪哥小野绅一郎当然例行公事的将大飞的动向第一时间报告给三菱战队总部。毕竟大飞亲自下指示的事情当然是非常重要的事情。
　　收到小野汇报的五十岚点点头，立刻指示：“我们会注意的。对了，中国区各大公会有什么新动向？”
　　小野皱眉道：“目前中国区光明联盟各大公会在矮人首都集结频繁，并大量向民间玩家收集物资，然后黑暗联盟的屠龙公会也在东部边境大规模集结，开荒意图明显。”
　　五十岚哦了一声：“屠龙的动向可以理解，但矮人首都已经是NPC开发的完全地带了，光明联盟是想干什么呢？”
　　小野立刻道：“我会着重收集情报的，没有钱收不到的情报。”
　　“恩，那小野君就辛苦了。”
　　而与此同时，欧盟区四国战队也收到了来自红名村的实况视频。大飞公会不惜多次团灭也要阻止别人在红名村击杀BOSS，这究竟是什么意图？一时间各国智囊陷入了深深困惑之中。
　　当然，就让他们困惑去吧。虽然日本区在神罚之城与欧盟区合作的非常愉快，但能不告诉他们的事情日本区当然是绝不会告诉他们的。


第966章 击杀更强的飞鱼
　　暗潮之海，巨浪翻滚电闪雷鸣。
　　为了防止飞鱼BOSS的尸体被巨浪什么冲走，或者被系统刷新，飞翔号在不脱离舰队的情况下，一路颠簸一路传送到达迪尔德丽指认的浮尸现场。
　　而当飞翔号到达现场的时候，大飞最不希望看到的事情还是发生了，没有尸体了！
　　迪尔德丽身为NPC当然是不会记错位置的，唯一的可能就是尸体被系统刷没了，或者被浪冲走了。一般而言，常规部队的尸体至少也有游戏时一天的保存期用来给玩家复活，大飞相信BOSS的尸体不可能这么快就刷没掉，那么只可能是被巨浪冲走了。
　　大飞不由得喟然一叹。对于现在的大飞而言，经验，装备，血肉，灵魂一个不漏才算是圆满的收获，现在只获得经验和装备这可损失浪费大了。而茫茫大海，想找一具鲨鱼大小的尸体真心无异于大海捞针。
　　但是来都来了，只有慢慢碰运气找吧。只能争取下一次击杀BOSS能一次到位，干净利落了。
　　而系统果然没有让大飞等待太久，很快，大飞的血鹰就在附近看见一个大红点，又有BOSS！
　　大飞精神一振，急忙飞低侦察，然后愕然当场！又是飞鱼BOSS！和刚才那个是同一只么？不对，明显不是同一只，这只飞鱼BOSS身上明显有淡金色的鳞片！这明显是比刚才的那个BOSS更强的BOSS！
　　当然，为什么这两个BOSS会出现在同一片海区这种小事就不去纠结了，关键是，这BOSS是落单的！哥错过了星星岂能错过月亮？哥就不信不能当场把你拿下！
　　大飞立刻将迪尔德丽喊到面前，郑重无比道：“迪尔德丽，这次你的挑战更大了，但是你有了新装备，相信你应该能——”
　　说到这里，大飞猛一咬牙，将自己的神器地行龙之靴，神器手套风神之击，神器项链残暴之牙，然后外带神器饰品深渊血瓶，多头蛇指环，黄金小强闪避护符，纳什之牙等等等大件小件全部给迪尔德丽装备上！
　　没错，真的爱她相信她，就把自己一身神器都装备押在她身上吧！当初连身为小蜜的爱尔达也向哥借过这一身装备的，哥没理由不借给自己的老婆！
　　哥做到这一份不仅仅是为了杀一个BOSS，也不仅仅是为了出一口闷气，而是为了全力培养迪尔德丽！哥不想继续这么尿惊受怕了！
　　而望着这一身飞跃的加成，迪尔德丽更是激动道：“主人，这次绝不会让您久等！”
　　大飞点点头：“准备吧！”
　　“知道了！”
　　现在，血鹰在目标上空盘旋定位，塔米莉亚再度挥手，飞翔号魔光一闪，再度消失，然后下一刻，泰山压顶般再次出现在这只金色飞鱼面前！
　　这一刻，大飞的神级幸运术幸运之手开启，一道彩虹之光瞬间笼罩整个舰队！头顶彩虹之光的迪尔德丽不再等待不再观察，所有的海妖军团也第一时间脱离甲板飞扑入水！然后，血鹰也随之俯冲而下，石化光环瞬间开启！
　　这一刻，大飞做完了自己能做的一切！
　　——轰！！！“幸运一击-25634！”一声巨大的水响，即便是更强的BOSS，依然无法避免这泰山一击！而且受的伤比前一只要大很多！
　　没错！这一击开启了神级幸运，对方怎么可能躲掉？战斗正式开始！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽申请使用诅咒铠甲特技……
　　不用申请了，使用！
　　一道黑光从天而降！
　　也就在下一刻，塔米莉亚又是一声惊叫：“飞鱼又跑了！”
　　不愧是更强的BOSS！但是，她现在的对手是更强的海妖迪尔德丽！这一次，大飞不再犹豫，大手一挥：“追！”
　　飞鱼飞速的下潜，它的红点在雷达上也不断变小，然后，消失！与之一同消失的是迪尔德丽的全部海妖军团！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽率领46名海妖脱离您的团队，独立出征！
　　这一刻，恐惧和不安确是再度充斥大飞心中，大飞又慌神了！虽然大飞已经咬牙下定决心，甚至连神器都交出去表明自己的决心，但是也正是因为把神器交了，不但不能让大飞心安，反倒是让大飞比先前恐惧十倍百倍！
　　一旦出现闪失，这后果这损失，大飞简直不敢往下想！大飞的膀胱又是一股紧胀的尿意上涌。大飞欲哭无泪，哥没喝水啊！说好的不想继续担惊尿怕，但为啥尿得更狠？
　　那就啥都不说了，直接尿个痛吧！大飞摘下头盔直奔厕所，在哗啦哗啦之间，大飞的心一片冰凉，不由的打了个寒噤。大飞只希望尿完以后就会有结果。
　　时间过了半分钟还是一分钟，大飞纠结忐忑的戴上头盔，这一瞬间，大飞看到看阳光——
　　——系统提示：您独立出征的副英雄迪尔德丽成功的击杀复活强化的暗潮神殿守卫者，取得战斗的胜利！
　　大飞放天长笑！只要能看到这一行字，刚才的一切的纠结蛋疼都是值得的！而且只有经历了蛋疼，胜利才会更显舒畅啊！哥要尿，哥要继续痛痛快快的尿，哈哈，哇哈哈哈！
　　等等！这是复活强化的守卫者？就是说，这飞鱼和刚才的飞鱼其实是同一只？而BOSS复活这种情况大飞只遇到一次，哦不，遇到很多次。那就是当初在神域空间遇到的那些神性生物，要不是有道格拉斯神格碎片这种能吸神性能量的道具，就算是现在的几大公会的职业玩家也对他们无可奈何！
　　正当大飞思索间，雷达上飞来两个绿点，大飞不由的一怔，这是？是迪迪和丽丽？这是干嘛？大部队呢？
　　此时，迪迪和丽丽飞到大飞身前立刻开口：“主人，迪尔德丽大人正在守护尸体，请主人前往接应！”
　　原来是专门喊这两个BOSS级的海妖独立出征回来报信！这就是迪尔德丽的智能！哥培养她的一切辛苦和冒险都是值得的呀！
　　那就是没什么可说的，大飞激动的大手一挥：“带路！”
　　当飞翔号雷达上显示出前方的大片绿点时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽加入您的团队，您获得副英雄迪尔德丽缴获的S级战略装备“暗潮之蹼”！
　　——暗潮之蹼：S级战略装备，脚部装备，防御+20，部队的水中移动速度+20%，水中攻击速度+1。
　　蹼！？大飞当场笑喷！这是要给哥收集套装的节奏？


第967章 暗潮神殿守卫军
　　现在舰队到达浮尸现场，在迪尔德丽的看守下，这尸体终于没有消失也没有当场复活。
　　随着塞尔维亚挥动海魂仗，鱼尸上立刻漂出一股淡淡的金色轻烟飞入海魂仗中。
　　大飞大喜过望：“这种颜色的灵魂我在九头蛇尸体上看到过！果然是神性生物！”
　　塔米莉亚更是垂涎道：“太好了，这正是圣藤的急需！”
　　说话之间，塔米莉亚迫不及待的打开圣藤空间门，然后海妖们立刻将尸体抛入空间中。
　　大飞也不由的露出欣慰的笑容。这下终于收获圆满了，经验，装备，血肉，灵魂一个不漏，用敲骨吸髓都无法形容哥了。
　　而大飞在欣慰之余还是有那么一点淡淡的纠结。现在BOSS的魂都被吸了，肯定是无法复活的了，如果不吸它的魂，它会不会无限复活？如果无限复活是不是会无限爆装备？
　　但这个贪婪念头瞬间就被大飞否决。这飞鱼海怪当然不是大飞遇到的战斗力最强的海怪，但毫无疑问，绝对是逃跑速度最快的海怪，能成功追杀它两次已经就是大飞的运气和极限了，人要知足。更不要说海上风高浪急，阴沟里翻船也不是不可能。
　　总之，该启程了。至于这新爆出来的一件暗潮之蹼也没什么可说的，只有给迪尔德丽装备上。虽然这是S级的装备，但对普通的玩家用处，大概连B级装备都不如吧。
　　就在这时，大飞又突然想起一事，便又把阿森纳三人喊到面前问话：“你们说，我把这个暗潮神殿守护者给杀了，会出现什么事情？”
　　三人面面相觑，随即摇摇头：“不知道。”
　　我勒个去！关键时刻居然敢不知道？大飞便继续问道：“那暗潮领主会发怒么？”
　　三人木然道：“不知道，击杀神殿守护者这种事情还从未有前人办到过。”
　　原来哥又超前了！这种前无古人的事情系统好意思不给个成就？大飞哦了一声：“原来如此！那神殿守护者都是这种飞鱼吗？”
　　三人再度摇头：“不知道。”
　　行，那多半就是不是了。只要不全是狡猾的飞鱼，哥能杀第一只就能杀第二只。
　　现在是北京时间下午15点半，舰队已经在狂雷风暴中行进了半个小时。为了迎接新的战斗，飞翔号的货舱中，所有的常规德鲁伊部队，藤妖部队都在抓紧时间给充能水晶充能。
　　又是一道闪电轰然而下，该来的终于来了！
　　——系统提示：翡翠之龙号的神器暴风尖塔吸收了雷电能量，翡翠之龙号获得246点雷电能量，当前能量2500/2500。
　　……
　　——系统提示：翡翠之龙号存储的雷电能量饱和！消耗所有的存储的雷电之力供养电鳗之魂能提升翡翠之龙号的等级，请问是否升级？
　　又可以升级了！但是升么？
　　这一刻，大飞犹豫了。如果不升级，那么翡翠之龙号就是一门蓄势待发的超级大炮，下面的战斗就更加有底气。但若是半天遇不到敌人，那不是白白的浪费电力么？哥出海能遇到风暴的机会不多，能被闪电打中的机会更是不多啊！这升级的机会一定要珍惜。
　　升不升？必须当机立断啊！
　　而就在这时，血鹰视野中突然出现了一片红点！这一刻，大飞纠结的心也随之豁然开朗，来的好，来的太及时了啊！哈哈，哇哈哈哈！那就没什么可说的，准备战个痛吧！
　　不过，这次到来红点的体积可是相当的大，难道是大海怪？
　　大飞立刻抵近血鹰侦察，看见了！只见波浪之下，一大群扁平菱形的大鱼摇晃而来，其数量数百只，是鳐鱼！
　　作为《动物世界》的忠实观众，大飞不可能不认识这种著名的大型海洋生物，从浅海到3000米的深海，从热带到北极都广泛分布，它们拥有放电功能，细长的尾巴上还有剧毒，经常埋伏在海底的沙里突然暴起而出。而按照游戏的夸张风格，这些鳐鱼显然会将放电和剧毒能力发挥到极致。
　　而当血鹰再度飞低的时候，大飞猛然发现每一只鳐鱼的背上都坐着一名体型娇小的人头蛇尾的，娜迦？
　　没错，四只手又拿法杖又拿刀盾，这就是娜迦！娜迦骑士？娜迦法师？不勒个是吧？刚才就是一个BOSS带着一大群杂鱼，怎么现在就出动了这么大个阵仗？
　　就在这时，一道闪电划过，整个世界一片明亮白芒，在这瞬间的光明中，大飞立刻在鳐鱼群中看见一个体积最大的鳐鱼背上站着一个手持蓝光法杖，全身覆盖蓝色铠甲，尾下环绕着蓝色英雄光环的女性娜迦英雄！
　　大飞惊的下巴掉地！大飞不怕海怪BOSS，就怕英雄军团！这尼玛的难度突然提升是怎么回事？难道是哥杀了“考官”对方来真格的了？
　　就在这时，阿森纳三兄弟和银腿希洛屁颠屁颠惊慌失措的跑了过来：“会长，情况很严重！”“老大，这是暗潮神殿守卫军啊！有话好好说，千万别动手！”
　　大飞一口口水喷了：“希洛，你不是说我来这里一点事都没有的吗？”
　　希洛急道：“可能老大太厉害了，把他们吓着了，他们以为老大是入侵者，老大一定要好好解释！”
　　我勒个去啊！果然是哥装逼过头了么？但哥是真的牛逼，不是装逼啊！那就没办法了，赶紧做好迎战准备，和对方有话好好说吧。
　　大飞舰队降帆抛锚，紧密的围绕在翡翠之龙号周围严阵以待。
　　然后，大飞的视野中看到了海面下由远而至的点点辉光。大飞急忙对塞尔维亚道：“弹一首舒缓的曲子，安抚下对方的情绪！”
　　塞尔维亚点点头，轻轻的一拨琴弦，一段柔和的教堂礼拜诗歌飘扬远方。
　　也就在这时，远方传来愤怒女声的回应：“原来是虚伪的光明教会，你们这是自寻死路！”
　　我勒个去！这是误会啊！大飞急忙喊道：“卡特琳娜，赶紧告诉他们我们是来赎人的！”
　　而不用大飞说，卡特琳娜就已经高举大喇叭喊道：“我们是来交赎金救海盗洛克的！”
　　但是，卡特琳娜的大喇叭喊话确不可能向对方那样传那么远，更不要说海上的风浪咆哮掩盖了卡特琳娜的声音，对方完全听不到。
　　此时，在血鹰的视野中，对方的鳐鱼骑士已经在海面上停止前进，大飞隐隐约约见到鳐鱼背上的娜迦法师正在挥舞法杖施法，显然是在远距离放惊天动地的大招！卧槽！
　　现在怎么办？怂也没用，只有干！大飞一咬牙，再次将龙王之冠交给塞尔维亚：“干扰他们施法！”
　　塞尔维亚皱眉道：“但我今天已经无法使用天使附身了，无法在这么摇晃的甲板上持续吟唱啊！”
　　大飞一声暗叹！要是早知道会和英雄部队干，哥无论如何也会把大招留到最后。但不要紧，哥错放了一个天使大招，但万幸的是哥的电鳗电浆炮的大招已经全满！
　　大飞正色道：“知道哈比特村的笛声么？那就是取其精华去其糟粕，怎么难听怎么刺耳就怎么乱弹琴就行，只要能触发龙王之冠的恐惧效果就行！”
　　“知道了！老村长也和我说过。”塞尔维亚换上皇冠二话不说，一扯琴弦，一道有如弹棉花，又有如划玻璃的说不来的刺耳声音响彻天海之间！
　　没错，哥要的就是这个调调！
　　——系统提示：战斗开始，您的副英雄迪尔德丽申请使用诅咒铠甲诅咒特技，请问是否释放？
　　没错！血鹰在场，如朕亲临，只要是所有能妨碍对方施法的技能哥都要用——释放！
　　下一刻，三道黑光从天而降，施法中的娜迦骑士团的施法节奏猛然一乱，哦也！
　　但是，大飞还没来得及的高兴半秒，那娜迦英雄立刻挥手释法，一道绿光清流洗涤全军，一层笼罩骑士团的诅咒黑烟被驱散。
　　大飞心下一跳，净化术！但是不要紧，她的净化术用了一次是要等技能冷却时间的，诅咒铠甲可是三层诅咒，还有两层那！除非普通的娜迦骑士自我驱散，但那样就等于是中断大法术，正合我意。
　　但是，塞尔维亚的乱弹琴并没有成功的触发龙威，或者对方是英雄团队，能有效的抵抗龙威。总之，现在的这点干扰程度完全不够。还得让对方再乱点，更乱点！
　　大飞一咬牙，便对塔米莉亚道：“将飞翔号传送到对方的阵前，先让卡特琳娜做最后的喊话，顺便吓她们一跳——然后在传送回来！”
　　“收到！”
　　飞翔号魔光一闪，消失！出现！
　　卡特琳娜不顾剧烈的震荡，第一时间高声喊话：“我们是来给海盗洛克交赎金的！”
　　大飞相信，这个距离对方绝对能听见，但对方没有立刻做出任何回应！
　　一秒，两秒，大飞看见战舰前方的水面陡然提升，彷佛一堵巨大的水墙，而且水墙还在不断增高中！
　　大飞惊得的眼珠一缩！传说中的海啸术！对方的大招已然成型！
　　但也就在这时，塞尔维亚又是一声刺耳的刮擦声响彻海天，这一次这么近的距离，终于中了！
　　——系统提示：您的神器特效龙之威严启动，一部分敌人成功的受到恐惧的影响，无法战斗！
　　也就在这一刻，几十个“施法失败”的字样从海底飘然跃出！水墙增高的势头猛然停滞，并且提前启动扑面而来！
　　要的就是这个效果！现在，也没什么可说的，传送回去，和舰队一起硬抗！


第968章 击败暗潮部队的策略
　　很显然，对方的海啸大招受到了龙威的影响或者各种各样的影响，一个把持不住提前释放了，一堵比船舷都高的宽广水墙排山倒海扑面而来！
　　大飞的舰队避无可避，只能硬抗！
　　现在，大飞的舰队以最快的速度扎堆靠拢，并用最快的速度用缆绳将全部船只互相绑在一起。然后各船的船长各就各位，各船甲板的全部天使海妖水手统统缩回船舱。
　　用卡特琳娜的话说，这是在避风港躲避小风浪的常规方法，若是遇到大风浪，船只之间这样连在一起互相碰撞简直就是灾难！
　　但是，大飞还是决定绑在一起，不然一旦船只落单被打翻船的几率是相当高！大飞相信，自己性能优越的未来舰队外加自己神级航海家的抗浪术，神器海洋之心的抗浪效果，如果连这种未完全状态的海啸术都扛不住，那未来的几年之内就没有玩家能扛的住了！
　　近了，海啸夹杂着漫天风雷呼啸而来，海平线就在眼前！
　　但是浪未至，风先到！
　　砰！一声闷响，一股提前到达的风压有如炸弹冲击波般轰开舰长驾驶室的窗户，木块玻璃纸片轰然飞散，已经牢牢抓住扶手做好扛撞击准备的大飞也瞬间双脚离地，身体有如人形旗帜般飞了起来！
　　大飞咬紧牙关，死死的抓住扶手，迎接这即将到来的惊海一撞！
　　轰！！！一声巨响接踵而至！成吨的海水狂灌而入！
　　撞了！这一瞬间的天旋地转使得大飞什么场景都看不见，整个人在不可抗拒力量的拉扯下压在了船长室的地板上，大飞感觉整个人再度失重，大飞又找到了飞一般的感觉！
　　大飞懵了，但系统没有懵，一大排系统提示第一时间刷屏而出汇报战损：
　　——系统提示：飞翔号受到海啸术的攻击，船只的耐久减少-36315！船舱第二层甲板断裂。您的56名丛林猎手部队受到碰撞伤害死亡！您的136名秘箭手部队收到碰撞伤害死亡！您的36名德鲁伊部队受到碰撞伤害死亡！
　　——系统提示：光辉之翼号受到海啸术的攻击，船只的耐久减少-46315！船只第三桅杆断裂。光辉之翼号的船载酒吧失去功能！您136名秘箭手部队收到碰撞伤害死亡！
　　——系统提示：翡翠之龙受到海啸术的攻击，船只的耐久减少-37431！
　　——系统提示：警告！金枪鱼号受到海啸术的攻击，受到重创，货舱的蜂蜜235单位损失。船底3处断裂进水，沉没在即！请及时拖航排水！
　　……
　　虽然大飞天旋地转看不见游戏场景了，但系统提示确是在单独的信息框里不影响玩家观看，而现在的大飞也只能死盯着信息框看了！
　　大飞只有一个念头，扛过去了没有？
　　——轰！！！又是一声轰响，被海啸抛起的舰队从浪尖砸落浪底，大飞也猛然从地板飞腾而起贴在了天花板上，一个大大的“碰撞伤害-541！”轰然跃出！
　　然后又是一排系统提示刷屏而出，又是各舰的耐久伤亡损失，但这损失和第一波的海啸撞击比起来就差很多了。
　　应该扛过去了吧？望着信息框中的战损，大飞在庆幸之余更是心有余悸！
　　这就是海啸攻击的厉害！躲在船中的单位也无法幸免，所有贫血的常规部队是直接被撞飞撞死！而除了巨舰翡翠之龙稳若磐石外，飞翔号和光辉之翼号受创不轻，至于只在冥海临时修补的金枪鱼号，能不当场解体已经算是万幸了！
　　行！现在你们的大招完了，该轮到哥反击了！
　　大飞正准备站起身的时候，猛然发现自己的动作慢的离谱！自己的体力值已然见底飙红，这是？
　　直到这个时候大飞才猛然发现自己身上多了一个类似死亡复活后的“虚弱”负面状态，然后也终于在密密麻麻的刷屏的系统信息中找到了一条：
　　——系统提示：您的部队受到海啸术的剧烈冲击，您的部队处于极度疲劳虚弱状态，持续时间未知！
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，原来海啸术还有这么一个坑爹特效，这不科学啊！哥神级航海家体力翻倍怎么会虚弱！这种哥还怎么反击？
　　也就在这时，在血鹰的视野中，暗潮军团动了，以包围阵型四面八方扑面而来，显然是要痛打落水狗不给大飞喘息之机！
　　大飞心下一凉，这就是NPC势力的实力！即便哥满身神器牛逼如斯，也无法轻易挑战的存在！哥要败了吗？哥弑神屠龙的男人会败在这里？还是说用最后的大炮拼它个鱼死网破？
　　也就在这时，窗外传来银腿希洛的高呼声：“老大，投降吧！只要肯投降，暗潮领主也是来者不拒，不会赶尽杀绝的！”
　　——系统提示：您的追随者希洛提议向敌军投降，请问是否接受？
　　大飞猛然一喜，哦呀！又是投降？还有这种好事？
　　卧槽！哥主力还在，神器还有，投你妹啊！要不是这是游戏，NPC的忠诚度不会蛋疼玩家，不然哥肯定第一个把你这假投诚的带路党给毙了！
　　大飞急忙问道：“我如果投降了会有什么好处？”
　　希洛立刻道：“好处肯定是没有的，但下场应该是和洛克一样吧，不过至少老大现在的队伍是能保住的！”
　　大飞眼光一寒，没有好处谁会投降？哥还有一个电浆炮没打出来呢！还有飞翔号瞬移法直接斩杀主帅的大招没出手呢！不投，就算要投也得把对方打痛再投！那么下面的问题来了，怎样才能把对方打痛？
　　上次在冥海大战塞壬海妖时，对方就是不知翡翠之龙号的底细全部围扑上来，然后直接被电浆炮一窝端全体眩晕！
　　就是说，如果这一战要发挥出上次的战绩也必须故技重施。问题是，看着对方虽快不乱前后保持有距的阵型，不太可能一窝蜂的全部扑上。怎么办？
　　而就在这时，希洛又在干嚎：“老大，投降的机会只有一次，如果你不想投降，那就带着主力部队突围逃跑吧！”
　　我勒个去！哥连这个空间的出口都不知道，能往哪里跑？而且除了能瞬移的飞翔号外，其他的船谁跑得掉！
　　恩？！逃跑？就在这一瞬间，大飞心中灵光一闪，如果哥的飞翔号带上全部的主力传送逃走，那么剩下的舰队不就成对方的战利品了吗？
　　对方遇到战利品通常都是上船接收，或是直接拖走，而不至于全部破坏打沉吧？而只要对方接近翡翠之龙号接收战利品，哥的机会就来了！
　　没错，就这么干，反正哥的血鹰时刻在头顶上盯住，就算他们不接受战利品往死里打船，哥在传送杀回来也不迟！


第969章 一举翻盘
　　击败敌军的策略瞬间出炉，但具体操作细节确有点麻烦。
　　首先，谁留守翡翠之龙号开炮？必然是船长塞尔维亚。但是这就涉及到一个问题，如果留守一人，系统敌军判定我军没有死光，还是小心谨慎不肯接近登船，还是在外围轰船怎么办？
　　那么只有一个办法，连船长塞尔维亚也撤走，除了死掉来不及复活的部队，所有能动的人全部上飞翔号撤走。让系统直接提示哥战斗失败逃跑，来一个彻彻底底的空城计！
　　然后，在血鹰的监控下，只要敌军接近战舰，哪怕不是全部接近，有一半接近也好，飞翔号就立刻传送回去，然后塞尔维亚第一时间从船上的传送阵回船，启动电浆炮轰爆全场！
　　但是，还有一个更关键的问题，一旦身为主帅的哥走了，剩下的舰队就失去了哥身为神级航海家的加成，如何扛得住这风浪？没准还轮不到敌军接近，就挺不过几秒直接沉掉？
　　系统坑爹起来什么都有可能发生，这不是不可能啊！哥有必要赌这一把吗？还是直接和对方拼了？
　　这一瞬间，大飞再度举棋不定了。
　　就在这时，雷诺阿突然说话了：“勇士，有对策吗？”
　　大飞不由的一怔，随即皱眉道：“有一个诱敌计划，很有可能全歼敌军，但是风险很大。”
　　雷诺阿哦了一声：“能全歼敌军的计划当然是最好的，但我肯定能减少你的风险，现在轮到我出手了。”
　　大飞猛然一喜：“老船长有什么策略？”
　　雷诺阿正色道：“我的特技不仅仅能给舰队加持状态，还能将船只装备的特技发挥到极致，我的武器就是装备在船上的斯基拉船首像，而我也刚好吸收了斯基拉分身的神力，对这船首像的使用更是得心应手，只要对方接近，我会全力施展，发挥出不输于龙威的效果！”
　　大飞心下狂震，他还有这一招？
　　——六首海妖船首像：S级宝物，装备在大型船只的船首能有效的震慑海怪，令其产生恐惧效果。
　　没错！就这就是久违的六首海妖像，上一次还是靠着幸运金币的绝对厄运效果百分百出恐惧，在冥海一路护航大放异彩！行，对抗NPC势力没有NPC帮忙显然是不行的，也是该老船长出动了！
　　大飞狂喜：“原来如此，不愧是老船长！”
　　雷诺阿又道：“至于你担心的风浪问题，我肯定不是问题，翡翠之龙号更不是问题，至于金枪鱼号，那也是战争必须做出的牺牲，就看运气听天由命吧。”
　　大飞点点头：“也是，那我就实施计划，老船长就负责留守诱敌吧！”
　　雷诺阿正色道：“那就开始吧，即便是勇士获得了无数的胜利，但也未必能承受一次失败的代价，全力以赴吧！”
　　没错，他说的太对啊，飞机不在于能飞多高，而在于它能不能安稳着陆啊！什么投降，失败什么的，哥绝不允许！
　　大飞咬咬牙大手一挥：“全军集合，撤退！”
　　现在，各船的部队和NPC舞女人员努力克服虚弱的效果，第一时间通过船只间的传送阵集合到飞翔号上，大飞也终于意识到这2000万金币的传送阵在关键时刻也的确是相当方便的。
　　而此时，暗潮军团已经近在眼前，将大飞的舰队团团包围。直到这个时候，大飞才看清这些鳐鱼的体型比空中看起来还要大的多，而且嘴巴尾巴电光闪闪首尾呼应威势惊人，估计它们和电鳗一样，在海里没人敢和它们近战吧？更不要说它们背上的娜迦法师，更是远近结合无懈可击，还真不愧是神殿军团。
　　行，你们的名头就直接把哥镇住了，哥也没想过和你们直接开干，拜拜！
　　飞翔号魔光一闪，消失！下一刻，飞翔号出现在敌军的远方。继续传送，飞翔号再度消失，出现。这一刻，雷达和视野上终于没有了敌军的身影。不，血鹰还在现场，血鹰还在监视敌军！
　　显然，这一瞬间，敌军茫然了！也就在这一刻，刺耳的系统提示音哐啷一响：
　　——系统提示：您逃离了战场！战斗失败，您获得经验+127万，您遭受无比惨重的损失，您遗失了商会船只翡翠之龙号，光辉之翼号以及相关货物2450单位，您损失珍稀矿物深海冰晶石167单位，您的商会声望-56万！您遗失了舰队船只金枪鱼号。
　　大飞惊的眼皮一跳，我勒个去啊！扣56万商会声望啊！虽然大飞已经做好演空城计卖肉的准备，但真出了这个坑爹的系统提示的时候，大飞还是禁不住蛋碎一地！
　　哥打赢那么多仗都不加商会声望，偏偏输一仗，而且明显还是战术性“假摔”，系统就是这么毫不留情给哥扣那么多，哥的商会好不容易负百万转正的声望现在又变成负数了！
　　就在这时，卡特琳娜木然道：“任何商会都承受不起损失巨舰的代价。”
　　果然是丢船惹的祸！看来以后是不能玩这一招了。大飞一声长叹：“事已至此，这一仗我们是必须赢的了。”
　　而大飞的巨大损失就是敌军的巨大收获，面对如此庞大的战利品收获，敌军一片欢呼！
　　不出大飞所料，所有的敌军完全放松了警惕，第一时间围拢上前接收战利品！空城计，无比顺利的成功！这一刻，大飞激动的浑身发抖！
　　而就在这时，那娜迦英雄又是一挥手，舰队上空的乌云突然驱散，大片的阳光从云层中挥洒而下，这一瞬间，阳光笼罩的这一小片舰队海域立刻风平浪静，烟波止息！
　　这一刻，大飞目瞪口呆！大飞终于明白自己面对的是何等恐怖的对手了！但是，他们这是在干嘛？是怕巨浪把战利品打沉？
　　现在连风浪都平息了，这不是正好让塞尔维亚弹琴弹他个痛吗？这一刻，大飞激动的泪流满面！
　　古往今来，从战利品当诱饵的著名战役不胜枚举。哥这是军事家一般的存在了啊，如果连这种都还不能打赢，那就是天意了啊！
　　大飞高高举起右手激动的放声高呼：“做好传送准备！能一次性直接传送到位吗？最好是直接传送到对方英雄身边！”
　　塔米莉亚立刻回答：“能，但需要动用全部的充能水晶以及圣藤的储备能量！一旦使用，飞翔号就没有能量传送了。”
　　大飞激动的连发指令：“孤注一掷，成败在此一举！塞尔维亚立刻在传送阵就位，第一时间接手翡翠之龙号开炮，然后继续弹琴！迪尔德丽，一旦开战你就再次使用诅咒神器，不用申请！安莉西亚，你有什么招就用什么招！埃莉娜，你见谁就轰谁！”
　　“收到！”
　　没错，诅咒铠甲的效果就是一战只能使用一次，现在是新的战斗又能用了！而刚才那一战诅咒铠甲还在敌军身上剩下两层诅咒效果，这是可以继续叠加滴！
　　此时，在血鹰的视野中，数百只鳐鱼军团全无戒备的接近了舰队，这距离正是电浆炮的射程之内！
　　但是，雷诺阿没有动！大飞也不动！近了，更近了，再近点！老船长，您为何如此沉的住气？
　　也就在这时，光辉之翼号船头的船首像黑光一闪，一道黑色的冲击波瞬间爆发扩散全场！
　　等的就是这一刻，来不及看清效果如何，大飞猛然挥手：“出击！”
　　飞翔号魔光一闪，消失！这切换场景的瞬间漆黑在此时大飞的心中有如永恒的黑夜！大飞知道，不管老船长的技能能不能成功，只要这瞬间牵制了敌军吸引了敌军的注意力，自己就可以将成百吨的伤害瞬间输出，一举翻盘！
　　下一刻，飞翔号出现！大飞眼前红光一炸，一大排系统提示刷屏而出！
　　——系统提示：您遭遇暗潮神殿守卫军，战斗开始！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽使用诅咒铠甲诅咒特技……
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚施放神级奥术迷雾术……
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对敌军英雄释放神级破坏术魔法大冰封术……
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚成功的夺回商会船只翡翠之龙号！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚启动翡翠之龙号特技电浆炮，消耗翡翠之龙号储备能量2500点……
　　这一瞬间，一大片诅咒黑光从天而降，一大团迷雾升腾而起，一大团寒霜裹挟着冰柱从天而降！然后翡翠之龙号电光一闪，在轰然巨响中，一道电弧扫荡全场，大飞眼前一片白芒！耳畔一边轰然爆炸之声！
　　然后下一刻，塞尔维亚的琴声轰然绽放！这一刻，大飞眼前什么都看不见，大飞只能死死的盯着系统信息栏！
　　——系统提示：翡翠之龙号的电浆炮启动，对全场所有敌军单位造成2500点伤害，对全体敌军造成麻痹眩晕效果，持续时间未知！
　　——系统提示：您的神器龙王之冠特技龙之威严启动，全场敌军受到恐惧英雄，无法战斗，持续时间未知！
　　全中！敌军所有的大招，所有的诅咒眩晕麻痹恐惧效果的全中！这是一秒钟还是两秒钟发生的事情？
　　也就在这时，又是一声爆炸轰然响起！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜对敌军英雄释放神级破坏术魔法大崩裂术，敌军英雄暗潮祭祀苏娜被击杀！敌军失去主帅，进入各自为战的状态！
　　敌军主帅被斩首！哥真的翻盘了！
　　大飞放天长笑：“迪尔德丽，追杀！清场！”


第970章 全歼敌军
　　两秒还是三秒？飞翔号刚刚传送下水还没来得及晃稳，对方的主帅就被轰杀！
　　虽然大飞对翻盘有较大的信心，但顺利到这种的程度还真是远超大飞的预料。失去了英雄属性和技能的加成，对方还处于各种混乱状态中的残余部队更是雪上加霜成为待宰之鱼！
　　机不可失，大飞立刻指派迪尔德丽海妖军团下水追杀！那么，然后干什么呢？战况逆转的太快太猛，而大飞的情绪确是明显跟不上节奏，还没来得及从开战前的紧张激动中回过神来啊！
　　不要紧，仗打到这份闭着眼睛都能赢了，所以只需要干一件事，那就是：哈哈哈哈哈哈哈！
　　——系统提示：您的炮皇部队击杀了3名暗潮神殿法师……
　　——系统提示：您的炮皇部队击杀了1只暗潮神殿海鳐战骑……
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜击杀了4名暗潮神殿法师……
　　——系统提示：光辉之翼号幽灵英雄雷诺阿释放死气波击杀了14名暗潮法师，6名海鳐战骑……
　　……
　　此时一排排的击杀提示刷屏而出目不暇接，在空中的血鹰也终于在迷雾茫茫中看清光辉之翼号是在向周边不停的释放灰黑色的浓郁死气，周边的敌军有如中毒般不停的跳出“-68！”“-70！”的伤害！
　　大飞终于恍然大悟，难怪这一战进行的这么顺利，雷诺阿不仅仅是恐惧，还把自己吃了N多的死气全都吐出来了啊！果然在最关键的时候还是得老同志出马啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　下面的事情就是一边倒的收割，迪尔德丽的海妖军团有如水中高速穿梭的收割机器，一个又一个身中诅咒的残血之敌几乎没有任何反抗逃跑的余地就被击杀。与此同时，每一个尸体上飘荡出淡金色的轻烟飞进塞尔维亚的海魂仗中！而无事可干的塔米莉亚立刻指挥无法参与水战的藤妖部队，搬运海上浮尸。
　　不愧是神殿的祭司！居然是金色的灵魂，发了，哥连魂带肉一块全发了，哈哈，哇哈哈哈！
　　短短的半分钟不到，周边数百之敌近乎全灭，海水一片血红，触目惊心！而望着那些被一具具搬进圣藤空间的女性娜迦祭祀的娇小尸体，大飞突然又有了一种极度不适的感觉！
　　直到这个时候大飞才终于从哈哈狂笑中回过神来！哥才杀了一个飞鱼BOSS对方就来这么大个阵仗，现在哥把这整只部队都连魂带肉的吃了，天晓得会有什么后果？
　　此时，大飞再度招来阿森纳三兄弟和银腿希洛问话。希洛吓得路都走不稳了，完全就是一路扶着船栏杆过来的。
　　阿森纳三兄弟更是不带等大飞说话直接开口：“会长，我们知道你想问什么，但我们不知道！”
　　希洛颤声哆嗦道：“老大，我也不知道会发生什么，但我敢保证，只要暗潮领主还是不追究，那老大绝对就是东方世界的一霸了，没有哪个流浪海盗敢不给老大面子！只要老大一句话，老大提到的那个什么铁钩泰格立刻就会游着爬着过来，当然他这种垃圾货色连给老大提鞋都不配了，至于老大提到的那个渎神乔治嘛，还是有一定的可能跟着老大混，不过这种人和一个亡灵没什么区别，带着他也恶心还会败坏老大的名气……”
　　大飞惊愕当场，脸色更是忧喜交集！这一战究竟会给哥带来什么？是最受敬畏的客人？还是最不受欢迎的入侵者？而就在听希洛喋喋不休间，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：战斗结束！您歼灭了敌军英雄苏娜统领的暗潮神殿守卫军团第4团，您获得经验+1197万，您获得战利品“神器：暗潮守护者传送指环”，“S级战略装备，暗潮守护者法杖”，您获得特殊物品“暗潮神殿守卫军团第4团军团令”！
　　——暗潮守护者传送指环：神器，戒指位，知识+30。能在战场的海域开启一个传送漩涡门，将部队传送在战场水域的任何角落，一天只能使用一次，使用时，消耗英雄300法力，同时按传送部队的统率值额外消耗法力。
　　——暗潮守护者法杖：S级战略装备，主手武器位置，魔力+30，知识+30，部队在水中的移动速度+10%。
　　——暗潮神殿守卫军团第4团军团令：特殊物品。将其上缴给某些势力将获得声望或功勋奖励。
　　——系统提示：您获得暗潮5套装中的4件，获得套餐额外属性加成“部队水中生命+10%，防御+10%，攻击+10%。”
　　——系统提示：您成建制的摧毁了一只娜迦正规军部队，您获得成就《第4个军团歼灭者》，您的统率力+100，生命+50，攻击+5，防御+5，魔力+5，知识+5。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第22场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第16场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——系统提示：恭喜您，经过战斗的洗礼，您的自然守护者军团令成功的升到第5级，获得军团属性攻击+5，防御+5，获得军团特技“高级光明庇护”。
　　高级光明庇护：军团中的生物受到光明力量的庇护，受到黑暗生物的诅咒打击特效影响减少25%，受到光明魔法的效果提升10%。
　　……
　　该来的终于来了，大飞眉头连连狂跳！正规军！？神器！但不及多想，又是一排系统提示叮咚而出：
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到43级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到44级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的升级到48级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的升级到49级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽成功的升级到49级！
　　除了自己和塞尔维亚这两个绑定了契约天使的，全家再度升级！战斗胜利，这一刻，全军爆发出震天的欢呼声！
　　望着这一片血海波涛，望着这满屏的信息，大飞胸中百感交集。赢了！还是全歼了一个正规军的胜利！哥损失的物品也回来了，惟独商会声望没回来！没办法，商会声望只能通过商会任务和跑商获得，赢再多的仗都不管用啊，以后坚决不这么玩了。
　　总之，战场善后，该干嘛的干嘛吧。
　　一时间，海妖军团开始协助塔米莉亚继续搬运尸体，塞尔维亚则投入紧张的复活工作中，其他人等第一时间紧急抢修进水沉没在即的金枪鱼号。
　　而大飞当然就是老规矩，查看装备了。还真别说，这暗潮5件套里还真让自己收集出了4件，这当然又是给迪尔德丽用的！尤其是神器戒指，完全就是水中的传送戒指，有了它，还愁追不上敌人么？不愧是追杀神器啊！
　　至于这个法杖？这一刻，大飞深深的蛋疼了！迪尔德丽装备的诅咒铠甲4件套“骷髅头盔”“黑骑士剑”“亡灵盾”“骨质胸甲”把最关键的4个装备位置全占完了，没有装备法杖的位置啊！
　　就是说，就算凑齐了5件，也因为装备冲突出不了最终的套装特效啊！而S级套装的特效必定是神器特效嘛！我勒个去啊，本来这也不是事，把诅咒铠甲交给别的副官用就是了，问题是——当初哥从欧盟区回来见迪尔德丽复活，心中一高兴，直接把诅咒铠甲当私人礼物送给她了啊！
　　蛋疼！太蛋疼了啊！这一刻大飞是多么羡慕娜迦有那么多手，各种法杖盾牌都有，完全不纠结装备位的问题。
　　而就在大飞纠结间，雷诺阿的影像出现在大飞面前，并声音模糊疲倦道：“勇士，我几乎消耗了全部的力量，我又将进入漫长的沉睡了，后面的事情只能靠你自己了。”
　　又要冬眠了么？大飞猛然一惊，急忙道：“老船长放心的睡吧，以后有我呢！”
　　“记得，多去冥海杀怪，我能较快恢复……”雷诺阿话没说完就终于撑不住消失不见了。
　　大飞长长的松了口气，后面只能看我自己的了。


第971章 日本区精灵王国的求援
　　下午16点整，战场打扫完毕，金枪鱼号也临时修补完毕，但只能被拖航。塞尔维亚的海魂仗中又多出了234名娜迦法师和234名海鳐战骑的灵魂，收获巨丰。
　　但一看到这收获，大飞就想起当初光芒之池守卫战中吸收的几百血魔BOSS的灵魂，那是直接把海魂仗吃撑。就是说现在海魂仗又吃撑了，若是平时还无所谓慢慢等就是，但问题是现在大飞还想研究一下莉莉姆海魂，那一等真心就是大幅度延期了。
　　而且当初人鱼祭祀海莉安娜也警告过，海魂仗肥到这种程度多半是死亡必掉，这也不是什么好事啊。
　　一想到前路茫茫，飞翔号也能量耗尽短时间内不再具备瞬移的能力，刚从大胜中平静下来的大飞不由的感到心下不安。总之，上路吧。下一次要是在遇到敌军，能好好说话就好好说话，能投降，怕也只能投降吧，毕竟是卡特琳娜的史诗任务，只要没有提示任务失败，那玩家肯定有后路，就不怕系统往死里坑。
　　……
　　此时，星辰公会总部，一片喊外卖叫晚饭之声络绎不绝。
　　亘古星辰现在的心情也是个格外的好，此时墙上的大屏幕上分别就是藤妖村，大边荒以及神域空间的进展实况。
　　虽然星辰公会发展至今成为中国区三大巨头之一，各种合作发展的口号喊得震天响，但实际上背地里还是对抗大于合作，吃独食的理念早已深入骨髓。若不是现在中国区形势不利，星辰公会发展前景不明，亘古星辰也绝不会走到真正合作的这一步。
　　从现在看来，这一步是真走对了，无论是各工会出人出力出钱，还是最讨厌的大飞提供情报，这种群策群力，一路平推的安定感真的很让人放心。所以亘古星辰也早早的叫了一份盖饭。
　　就在这时，有队员报告：“会长，欧盟区的最新消息，日本区协助欧盟区打下了神罚地狱深处的一座水晶矿！”
　　亘古星辰眉头一皱，刚刚的好心情也瞬间破败：“水晶矿？日本区这是铁了心的要帮欧盟区？日本人有这么无私的？”
　　队员继续汇报：“现在日本区和欧盟区正在国际论坛发图帖视频直播战后场景，表明双方的合作诚意是不会被任何谣言撼动的。”
　　这一下亘古星辰就意识到问题的严重性了，目前为止还没有玩家团队占到矿，一旦让欧盟区这么早就占到一块矿，而且还是产于地狱品质估计怎么也不会低的水晶矿，那对欧盟区的提升简直无法估算。
　　而更重要的是，欧盟区十字军的主力部队都是以水晶矿为弹药的炽天使，这就意味着日本区给欧盟区提供了一个无限的弹药库，那欧盟区后面的战斗还不是炮兵一路平推爽翻天啊？
　　亘古星辰急忙问道：“那打下这个矿有什么战损没有？”
　　队员汇报：“据说损失了少量的近战天使，但有没有来得及复活就不得而知。”
　　主力炽天使都没损失？情况果然是非常的糟！亘古星辰忧心忡忡之下立刻在联合战队聊天室征询其他公会的看法。
　　皇族霸主冷冷道：“反正我是不相信日本人有这么忠心的。就算忠心也不可能对欧盟区做到这一步，除非对方是美国还差不多。”
　　马英龙正色道：“说的好，我从一个截图照片上看到了几名日本队员的外形，感觉日本队的队员似乎比普通的地狱族玩家的体型要大一点点，这就相当不一般了。”
　　亘古星辰讶道：“体型大一点？马哥确定？”
　　马英龙正色道：“确定！这是经过我们战队高手的专业视图比例比对后得出的结论，而改变体型这种事情就和等级职业无关，恐怕就是种族自身发生进化了，我怀疑日本区的这15名国战玩家是恶魔的进阶种族。如果是进阶种族的话那肯定是日本区全力培养的对象，怎么可能自损功勋声望帮欧盟区？”
　　皇族霸主笑道：“马会长说的好，虽然我不相信日本人有这么牛能混到这么牛，但不管是不是，我们就以这个为突破口，继续造谣！”
　　血薇玫瑰笑道：“正是，对方越是在论坛上发帖澄清什么，就说明他们其实就是越怕什么，那我们就越是不要放过，就越是要不停的离间中伤给他们的合作制造心理障碍！”
　　亘古星辰哈哈大笑：“不愧是美女啊，可惜没有进宫当娘娘，不然妥妥宫斗的一把好手啊！”
　　血薇玫瑰切了一声：“当娘娘？和那么多女人共享一个男人？恶不恶心啊！”
　　众人不由得哈哈大笑。而经过这么一聊天，亘古星辰的心情再度好转了那么一点点。果然，只要大家一起想办法，总能拿出点对策的。
　　就在这时，亘古星辰的好友信息响了，点开一看，确是公会的宝贝大小姐步飞烟。
　　步飞烟：“会长，我在精灵参谋部触发一个很奇怪的任务，你一定要看看。”
　　亘古星辰讶然失笑：“直播视频！”
　　步飞烟虽然是星辰公会的形象代言人，但是活动确是相当自由，既不在总部和其他的职业队员一起上班，也可以不参加公会的行动。总之，这就是有名电竞美女的特权。亘古星辰也拿她没有办法。毕竟，她要是在星辰呆的不愿意了，完全可以去别的公会，别的公会巴不得年薪几百万请她呢。
　　现在，亘古星辰收到了视频共享。
　　依然是王国参谋部的木房子，依然是那位脾气火暴的大德鲁伊总参谋长，此时他神情焦虑道：“勇士，我们的世界树收到了来自脚盆位面精灵兄弟的求援，恶魔联军——”
　　步飞烟讶道：“脚盆位面？”
　　大德鲁伊胡子一瞪没好气道：“就是Japan区！日本区！要我说得这么清楚干嘛？你以为是什么位面的名字都像欧罗巴位面，亚美利亚位面那么洋气啊？”
　　步飞烟哦了一声：“请讲！”
　　大德鲁伊没好气的摇摇头：“我也不知道该说什么好，那里的兄弟种族被恶魔联军兵临城下了，该区所有的联盟势力也被恶魔大军拖住无法援救，情况已经万分危急了，这显然是预言中即将到来的日蚀战争的前兆。上次日蚀战争，恶魔席卷世界，我们最终艰难无比的获得了胜利，虽然过去了一千年，但我们依然没有做好充分的应对下一次日蚀战争的准备。所以勇士，你是我们精灵王国最优秀的勇士之一，你有责任阻止他们！”
　　步飞烟惊道：“就是说，我要跨区国战了？”
　　大德鲁伊叹道：“就是这个意思，我知道这是很艰巨也很令人为难的要求，我也不得不对脚盆区的兄弟种族的无能表示抱歉，但我们不能对该区世界树见死不救！如果你愿意的话，世界树的力量会将您的部队传送至脚盆区。”
　　——系统提示：王国大德鲁伊参谋长向你发布跨区国战任务《救援日本区精灵王国世界树！》，请问是否接受？
　　——任务提示：该任务有游戏时一个月的缓冲准备期，您可以在一个月内做好准备工作。
　　亘古星辰震惊当场！这是要进攻日本区本土的节奏？亘古星辰急忙问道：“在问一下，别的位面的精灵王国勇士帮不帮忙？这个任务需要多少勇士参加？”
　　于是步飞烟便转达问题，大德鲁伊正色道：“当然，这是所有精灵兄弟，甚至是所有光明联盟勇士的共同责任，大家都有义务帮忙，但是世界树的能量有限，只能传送最精锐优秀的少数勇士过去救援。”
　　步飞烟问道：“会长，接不接？”
　　亘古星辰咬牙切齿当机立断：“接！反正有一个月3天时间准备不是？我们正被日本区恶心的不是，这种进攻日本区本土好事不能错过！”
　　步飞烟笑叹道：“日本区的事情你懂的啊，一旦我出现在日本区，那就是光明联盟的日本玩家都会强行PK我啊！”
　　亘古星辰沉声道：“先别想那多，我们能接到的任务，估计韩国区肯定也接到了，韩国区肯定会去的，等会我和韩国区的几个战队交涉一下。”
　　步飞烟笑道：“那我接了哈，那以后这三天，那就拜托公会把我的号练练咯？”
　　亘古星辰笑道：“那是，你该干嘛就干嘛去吧。”
　　……
　　而不出亘古星辰所料，此时韩国国家队也同样收到了国战任务，而且很多队员都有资格出战。此时韩国国家队正在激烈的讨论中。
　　去不去，没什么悬念，肯定去。问题是，派谁去？国战区开放在即，一旦国家队的主力队员进入日本区，被日本区的光明联盟卧底拖后腿，下阴招，陷入泥潭不能抽身，那就相当的亏。
　　所以主力队员决不能去。那么只能派二三线队员去，甚至是替补队员去。很快，在老队长的推荐下，韩国区的三个少年明日之星洪秀英，赵世哲，李银珠正式登场。
　　尤其是李银珠，在前段时间的国际赛预赛古城废墟赛场被中国玩家大飞淘汰后，心境突飞猛进，技术上更是直逼一流职业高手的水准，更是被众人看好。下面的事情，就是在三天内进一步提升他们的装备和兵力了。


第972章 投降有诈？
　　暗潮之海，大飞的舰队在风浪中缓慢前行。该来的终于来了，血鹰的前方再次出现大队的红点，又是海鳐骑士团，其数量密密麻麻近千，而且还有好几个英雄带队，估计是另外几个正规军团全部集结。
　　如此规模的数量根本不是玩家能武力对抗的，更不要说大飞现在已经没有发动大战的能力了。这种时候只能相信任务进程，相信系统不会坑死玩家了。于是大飞立刻在各舰上升起早就准备好的白旗。至于塞尔维亚的琴声，这次是无论如何不能在刺激他们了，对方明显和光明教廷有仇。
　　近了，大飞的视野中看到了海面上有如浪潮席卷而来的神殿守卫团，然后不管对方听不听得见，卡特琳娜继续高举喇叭在狂风中不停喊话：“我们是来给海盗洛克交赎金的！！”
　　行不行？究竟行不行？大飞的心中无比的紧张，甚至恐惧。
　　现在，对方到了刚才发动海啸术的距离了，关键时刻到了。为了表示诚意，大飞再度挥手，将舰队的船帆降下，原地不动。这意思是，哥不冲撞各位爷，行了不？
　　也就在这时，远方传来威严的女声：“你就是击败神殿守卫军团的入侵者？”
　　大飞大松一口气，能对话就什么都有得谈。就怕那种二话不说直接开搞的野怪军团。而对方既然能那么远的发动对话，那么当然能听见自己的回答了。
　　大飞立刻高举喇叭高呼：“那是误会！我们是来赎人的！”
　　卡特琳娜也举起喇叭再度重申。
　　对方马上做出回应：“那么解除自己的武装，投降吧！”
　　——系统提示：暗潮守卫军团要求您投降并解除武装，请问是否接受？（警告：一旦解除武装，您将无法指挥部队，请慎重考虑！）
　　大飞惊得心下狂跳，我勒个去啊！解除武装！
　　投降有两种模式，一种就是普通的投降，一旦接收投降，那么作为俘虏的一方依然可以保留自己的全部部队。这种投降又称之为切磋式投降，即带兵的领主玩家互相切磋较量后点到即止，该复活部队就复活部队，休息好了后就可以继续切磋来战。
　　而另一种投降就是解除武装，就是相当于把兵都送给对方关押了。虽然部队的所有权还是俘虏自己的，但确无法指挥作战，当然，对方也无法指挥。对方还不还，完全就看对方坑不坑！所以说，解除武装投降是防止玩家“诈降”的最有效的手段。
　　虽然大飞已经做好了投降的心理准备，但那是普通的投降啊！普通的投降就已经能表明诚意没有敌意了，这种解除武装投降显然超出大飞的承受底线。不说别的，万一商会又来一个声望降低几十万，自己完全承受不起啊。
　　就在这时，希洛急道：“老大！他们知道你的厉害了，请给他们个面子吧，不然就真成入侵者了，那就是死敌了！”
　　这尼玛的投降派，能不蛋疼么？
　　大飞不由的一声长叹，事情发展到这个地步也纯属无奈，说到底都是哥牛逼的错。反正都已经做好投降准备了的，那就投了吧！
　　而就在这时，埃莉娜确厉声喊道：“大人万万不可！一旦解除武装，大人的生杀予夺全在对方一念之间！我在地牢中受了上百年的折磨，我投降的部队也无一生还，这就是束手待毙的下场！而只要我们武装在手，即便是俘虏，对方也不敢为所欲为！”
　　大飞猛然一惊！说的太对了啊！
　　因为这是玩游戏，哥是相信系统不会坑死玩家的，所以哥可以无太多顾忌的投降。但是如果不是游戏，或者说如果对面是坑死人不赔命的玩家，哥也绝对无法接受解除武装！
　　现在埃莉娜出声反对明显就是触发剧情了！就是说剧情的走向完全在乎于哥如何应对这个投降？想到这一点的大飞立刻高度重视起来。
　　而正当大飞心念急转之间，对方开始催了：“入侵者，给你半分钟时间，否则我们会将你歼灭！”
　　——系统提示：暗潮守卫军团要求您投降并解除武装，请问是否接受？您还有29秒考虑时间！
　　卧槽，还倒计时！
　　希洛更是急尿了：“大人，您的部队可是罕见的精锐啊，可不能白白的损失在这里啊！”
　　埃莉娜沉声道：“大人，正因为您的部队是罕见精锐，就更不能束手待毙，我方并非毫无一战之力！”
　　我勒个去啊！两人说的都有道理啊！但是，希洛从见到哥第一天的时候起就立刻跪了，从现在的表现看完全就是一个无节操的投降派，估计他见人就跪，他的话不能全部采纳。而听埃莉娜的话，哥就要冒着和对方全面开战的风险！而这也意味着哥完蛋！
　　大飞急忙环视身边一众副官：“大家的意思呢？”
　　这一瞬间，众人神情严肃，默然无语。即便是当事人的卡特琳娜也眉头紧皱不发一语。果然，在投降这种决定部队命运的大事上，除了埃莉娜这种特殊NPC，一般的NPC不会给玩家任何建议，一切只能靠玩家自己决策。
　　这一刻，大飞猛然想起了当初在神域空间遇到的神兽梦魇，那时对方主动提出各种成就奖励诱惑要求哥停战。结果是，最终获得收获远大于他的诱惑，并且成功的保住了雷天使。
　　然后又想起了龙墓中的萨伊苏，他都给了自己两次投降机会，自己都没有接收。最终获得收获也是远远大于预期。
　　总结规律，只要系统NPC主动提出投降，那就必定有诈！但是，如果自己硬抗到底的话——
　　这一刻，大飞又想起了自己还有精灵王国参谋部资助的一张军团传送卷轴，这本来是用来快速运回利维坦需要的海神祭品的，如果现在一旦遭遇不测，其实也不至于全军覆没。最起码天使军团和海妖军团都是能保住的！
　　那么唯一难说的就是船了，这也是大飞的全部身家啊！一旦损失自己基本就可以——
　　恩？基本可以什么？上天台？我勒个去！哥就算一无所有只剩下一个光杆司令了，这个N多兼职N多神级宗师技能号也不晓得能卖多少个亿，哥说的是美元！哥这一辈子早就值了，就算哥把大号卖了，以后专门和小妹小芳在一起玩游戏，玩小号，一样快乐似神仙，哥还有什么想不通的？
　　行！憋屈蛋疼的玩法哥不去考虑的，哥不相信哥的埃琳娜老婆难道还相信希洛这个无节操的投降派么？
　　大飞心下一横，便问希洛：“是不是来暗潮神殿的人都必须解除武装投降？”
　　希洛忙摇摇头：“这个到没听说，老大应该是特例。”
　　原来如此，这就是对方怕哥的体现啊！那更是有诈！
　　大飞神情凝重道：“我是不会解除武装的，全舰队做好战斗准备，炽天使部队全部装弹水晶！准备战斗！”
　　——系统提示：您拒绝了对方的解除武装投降的要求！
　　这一刻，前方传来对方的怒喝：“入侵者，你是要对抗到底吗？你这是自寻死路！”
　　大飞高举喇叭回应道：“我从没听说来付赎金要投降的，你们不按规矩来，我就和你们死战到底！”
　　也就在这时，天空中传来响彻天地的笑声，一大片乌云突然消散，阳光再度破云而下，海面金光万丈！
　　如此惊人的气势，是正主来了么？没错，哥在巨蟹海，在塞壬领地的时候是直接打的对方的首领出现了，这里也该由首脑亲自接待哥才是！
　　这一刻，大飞知道自己赌对了，也不由的放天长笑！


第973章 会见暗潮领主
　　随着乌云之上传来响彻天海的大笑声，万道阳光破云而下，海面一片金光，肆掠的风浪也随之快速止息。
　　此时，所有的娜迦部队立刻匍匐在鳐背上跪拜。大飞知道，必定是正主暗潮领主来了。而如此惊人的气势和排场，不要说是半神，称之为神都不过。而按照游戏的惯例，神不会直接见凡人，一般就是分身，甚至连分身都不是，充其量只是一个影像。
　　如果现在出现在大飞面前的只是一个影像，那这种装逼就真的有点装逼过头，凭空的浪费服务器的资源和电量了。
　　也就在这时，天空中一道蓝色的巨大光柱挥洒而下，光柱中豁然就是一个八臂，不对，十臂娜迦的巨大身影！还真是影像！
　　一时间，大飞全军不由的倒抽一口凉气神为之夺。希洛和三渔夫更是当场下跪。
　　我勒个去，看这逼装的！吓着哥了啊！
　　此时，影像威严的声音响彻海天：“我是暗潮领主奈普图隆，海神的副手，暗潮组织的首领。而勇士，你能够完全歼灭我的神战士军团，说明你的力量已经超出了凡人的范畴，而你不畏惧我大军的压迫，说明你是一个真正勇敢的战士，我非常欣赏你，所以有必要亲自接见你。现在我允许你进入暗潮神殿，届时我们在继续详谈吧。”
　　说完，光柱消失影像不见，密布天空的乌云也随风而散，然后面前密密麻麻的神殿军团也在浪潮中消失。
　　下一刻，海阔天空，风和日丽。
　　大飞愣愣的半晌硬是没有回过神来，这场景切换的也太快了吧？哥的情绪完全跟不上节奏啊！就在这时，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：恭喜您！您完美的通过了暗潮之海的考核，经验+300万。并成功的获得暗潮领主的赏识，获得成就《暗潮领主的赏识》，全体英雄统率力+100，生命+100，体力+10，全军生命+10%，体力+10%，士气+1，您在娜迦世界的声望+1万。
　　这一刻，全军爆发出震天的欢呼！
　　大飞也终于大大的松了一口气，果然风雨之后又是彩虹啊，人生果然就是海上的波涛啊！
　　就在这时，希洛屁颠屁颠的爬起来泪流满面激动不已道：“老大！您发了！暗潮领主赏识您了，您有什么要求他多半就会答应的啊！”
　　此时，三名渔夫也立刻上前道：“会长，暗潮领主多半是要和你谈加入暗潮组织的事情了，请会长做好应对准备。”
　　我勒个去！当初那个斯基拉分身亲自邀请哥加入什么海神殿哥就没有答应，能不要动不动让哥加入奇怪的组织么？
　　大飞苦笑道：“必须加入吗？这暗潮组织被联盟定性为邪教吧？”
　　三渔夫沉声道：“那得看会长的取舍了。不过会长歼灭了对方一只军团，多少也要作出点表示，为暗潮领主办点事什么的。”
　　大飞哦了一声：“我会考虑的。”考虑个屁，哥只需要维持现在与娜迦与塞壬的多边贸易关系赚钱倒卖就行了，没必要顾此失彼。
　　三渔夫又继续道：“对了，现在暗潮领主对会长的态度改观，关于赎金什么的也可以重新谈，甚至不交赎金直接帮暗潮领主办事也不是不可以的。”
　　大飞猛然一喜：“好啊，这样就可以保住那二十几门喷火炮了！”
　　虽说到了哥这境界，未必真的看的上那二十几门炮。但毕竟可能是绝版货啊，能保留还是尽量保留为好。在某些战场还是有奇效的。
　　现在，舰队向海天边际闪耀着金光的神殿进发，而终于缓口气下来的大飞也抓紧时间喊外卖。
　　就在这时，又是一条系统提示叮咚跳出：
　　——系统提示：您飞翔号上的莉莉姆兵营成功的招募到一名莉莉姆兵种之魂。请注意查看招募。
　　大飞眉头一跳！我勒个去啊，又有一个？这这这，这红名村阵仗不小啊？这凤凰之羽的实力不得了啊？
　　这下就蛋疼了。哥的海魂仗已经吃撑了，完全跟不上哥开发新部队的节奏啊，哥怎么对得起凤凰之羽都这么卖力的打拼？
　　等等，神殿战士之所以神，是因为不死，只要死掉就会被暗潮领主复活。现在之所以被歼灭无法复活，只是因为他们的灵魂被哥的海魂仗扣住了，哥要那么多灵魂有什么用？不如就用来当与暗潮领主谈条件的筹码，顺便修补一下和他的友好关系？
　　毕竟赏识归赏识，但他内心中肯定有根刺嘛？现在之所以和颜悦色，只是他想邀请哥加入组织嘛。至于如何归还灵魂，这问题就有点麻烦。不过天使长说过，海魂仗是海神的神格碎片，是交给海将军的权印，暗潮领主身为海神的副手肯定有办法把灵魂抽出来吧？
　　对，试试这么办！这叫借他的花，献他这个佛！哥什么都不出，哇哈哈哈！那么关键的问题就是如何拒绝他的邀请，这个得仔细想想，仔细斟酌。
　　下午17点，大飞抓紧时间吃喝拉撒完毕后再度上机。此时，暗潮神殿就在眼前，一个宏伟巨石建筑密布的海岛，海岛上一尊有如灯塔的高大建筑发出熠熠金光。
　　也就在这时，系统提示又响：
　　——系统提示：你的航行时间超过11天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+175万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：经过严酷的海战训练，您的魅皇部队获得成长，攻击+10，防御+15，生命+300，法力+300，体力+10，伤害+5。您的炮皇部队获得成长，攻击+10，防御+15，生命+100，法力+50，伤害+2。
　　大飞猛然一喜！航海出成果了，这次是轮到哥的海妖部队成长了！大飞欣喜之下急忙查看炮皇当前属性：
　　——炮皇：小体型灵体海洋生物，攻45，防50，伤害37-62，生命580，攻速13，魔抗50%，法力值150，统率值15，特技：飞行生物，海洋生物，魅惑术，连锁射击，大师级战争机器学，弩炮大师。
　　对于血量本就不多的炮皇部队而言，这成长来的太及时了啊！看来这次锻炼是练对了，温室里的花朵真心要拿出来晒晒了。
　　不过成长在怎么及时，那也是区区580点生命，在海怪的世界中实在是太弱小了。别的不说，就刚才一战，电浆炮全场轰杀2500点血都没杀掉一个敌军，可见海怪部队之强，可见炮皇与对方差距之大。
　　看来以后炮皇还是主要从事安全性高的打炮工作吧，莉莉姆海妖的研发进度势在必行了。不过，现在炮皇的属性是“小体型灵体海洋生物”，而不再是当初的“精英女妖”，这个成长性就相当有搞头了，一旦成长为精英甚至BOSS，估计血量比之现在的天使军团3000血也不会低吧，毕竟海洋生物的特点就是血长嘛。
　　正当大飞感慨思索间，前方的海面传来海螺号角声，几只巨鲸载着一群黄名的娜迦突然浮出水面，然后有人喊道：“暗潮神殿迎接勇士到访！请勇士随我们进港。”
　　没什么可说的，舰队一路跟随。
　　近了，大飞终于看清这座宏伟海岛城市的全貌了，完全就是古希腊的那种高大宏伟古朴的立柱风格建筑，也就是圣斗士雅典圣域十二宫的风格。
　　然后大飞靠岸了。整片海港除了大飞的是船，其他多是一些体型有如礁岛的巨龟，巨鲸，它们背上载满各种货物。码头上熙熙攘攘，各种娜迦，鱼人，龙虾人在忙忙碌碌的搬运物资，码头远方的街道上，更是店铺林立一片繁荣。
　　大飞众人震惊当场，想不到这暗潮神殿其实是一座如此繁华的城市！除了没什么人类，其文明程度几乎和人类精灵海港城市没什么区别？而相比于人类的船只，他们这龟船鲸船明显是可以当潜水艇用的，明显更高端独特啊！
　　就在这时，码头上出现一名身披重甲六臂娜迦武士英雄带领大队娜迦出现：“勇士，暗潮领主大人要接见你和你的英雄团队，请随我来。”
　　居然是派六臂英雄来接我？这迎接规格貌似不一般啊！可见这暗潮领主对自己的重视，也可见这神殿的英雄何其多。那也没什么可说的，大飞便带上全部副官跟上。
　　现在，大飞的队伍向着岛上最高处的大殿一路前行，沿路店铺各种珊瑚，宝珠，兽骨，铠甲，不知名的晶矿看得大飞目不暇接！大飞完全可以想象，一旦把这里的货物拉回人类精灵世界去卖，天晓得要翻多少倍？
　　现在大殿就在眼前，领头英雄沉声道：“勇士，请！”
　　大飞哦哦点头：“好的好的。”
　　而就在这时，大飞突然发现殿前的地上趴拜着一名女性娜迦，她头上的红名在这一片黄名的友好城市中特别扎眼，豁然就是刚刚被自己击败的娜迦英雄苏娜！
　　大飞惊愕道：“请问，这是？”
　　那带路娜迦英雄冷冷道：“胜败虽然是常事，但她不是普通的失败，而是把传承多年的正规军给覆灭了，她在进行完忏悔仪式后将被取消神殿祭司资格，然后流放。”
　　大飞心下一跳，这惩罚可是相当严厉吧？大飞急忙道：“都说了，这是一场误会，她的神殿守卫军军团令在我的手中，我现在归还神殿，能保住这支部队么？”
　　娜迦英雄猛然一喜：“如果勇士有这个意思，我立刻向领主大人转交！”
　　交给你？好吧。于是大飞便掏出军团令奉上。
　　——系统提示：您向暗潮神殿交还了“暗潮神殿守卫军团第4团军团令”！
　　英雄大喜接过，并语气欣慰道：“勇士能交还军团令实在是再好不过了，领主大人一定会高兴的。”
　　大飞呵呵笑道：“应该的应该的，都说了是误会嘛——”说完一指苏娜：“那她？”
　　娜迦英雄冷冷道：“她的惩罚当然不会减轻，这和勇士归还军团令无关。”
　　就在这时，趴在地上的苏娜突然扭头看了大飞一眼，两眼血红，痛恨之情更是溢于言表！大飞惊的心下一跳！
　　领路英雄怒斥道：“你忏悔不专心，罚你再跪三天！”
　　苏娜浑身一颤，只得再度跪伏。
　　大飞确是心下一颤，突然感觉自己良心不安起来。而这领路英雄的居然可以随意责罚一名前祭司团长，可见他的地位也是相当的高。
　　于是大飞不由得问道：“请问阁下的职务是？”
　　领路英雄淡淡道：“暗潮领主大人的禁卫团团长兼神殿内务总管，海隆！”
　　我勒个去！这绝对是半神的心腹吧？太给哥面子了，这是要看我吃敬酒还是吃罚酒啊？
　　现在，在团长的领路下，大飞团队进入气势宏伟珠光宝气的大殿，大殿正中是一个宽大的圆形喷泉。
　　就在这时，大厅再次传来熟悉的笑声，喷泉中光柱一闪，再度升腾出一个十臂娜迦的身影：“勇士，我恭候多时了。欢迎勇士不远万里来到暗潮神殿！”
　　大飞呵呵干笑道：“领主大人客气了。”
　　暗潮领主笑道：“在人类水手的传说中，出海时只要遇到人鱼，就会遇到好运。遇到海洋隐者，就会获得智慧，而你遇到了我，当然也会获得能力，我想送给你一个小小的礼物，请你一定要接受，不过你放心，这礼物没有任何附加条件，对你也不会有任何不利的影响，反而会获得飞跃的提升，请问是否接受呢？”
　　大飞眉头一跳，这见面就送好处，这是他拉拢哥的策略？不过，如果他自比人鱼隐者的话，那这礼物还真是不要白不要了？
　　不过，大飞还是不放心地问道：“我能问一下是什么礼物吗？”
　　暗潮领主伸出一只手淡淡一笑：“手！我会送给你一条无形的手臂，因为是无形的，所以没有任何外形上影响，但对你而言，就是多出一个戒指装备位，一个武器装备位。如果你有两条无形的手臂的话，你又会多出一个戒指装备位，一个武器装备位，而且还会多出一个手套的装备位。当然，两条手臂是不可能送的，我只能送一条，勇士觉得这礼物如何？”
　　送手臂？多出装备位！这一瞬间，大飞震惊当场下巴掉地！
　　难以置信！简直难以置信，游戏里会有这么逆天破坏游戏平衡的存在？这就是娜迦一族多手的优势？
　　大飞震惊道：“就是说，娜迦英雄6只手拿6把战略武器，那英雄属性就是人类的6倍？”
　　一旁的海隆笑道：“虽然我也想，但是可惜，战略属性不会叠加，重复的属性以高的为准，这和英雄军团是一个道理。所以，娜迦英雄的优势就是用不同属性的装备实现互补，这就是我族称霸海界无可匹敌的优势！”
　　大飞惊得连连点头：“确实无可匹敌！”我勒个去啊，虽然战略属性不会叠加小小的限制了一下，但如果是装备神器呢？神器不在乎战略属性，而在乎特技啊！
　　于是大飞又问道：“那如果是海隆团长这样的英雄六只手臂都装备有特技的神器呢？”
　　海隆哈哈大笑：“不愧是勇士，真有眼光，我这六只手臂装备的都是领主大人赐予的神器！”
　　——啊噗！大飞一口老血狂喷而出！这尼玛的无敌！原来传说中手持一千种法器的千手观音其实是存在的！如果刚才在外海不是遇到门口那么倒霉祭祀，而是遇到这个禁卫团长，估计自己是神怕也得被他用神器砸死！
　　现在，大飞终于深刻的意识到区区人类和娜迦的巨大差距了，这简直就是低端食物链与高端食物链的差距啊。而暗潮领主送手臂的意图大飞也立刻知晓！
　　说是说白送，但有了第一只手尝到甜头了，食髓知味还会不想要第二只手么？而要想获得第二只手要么是加入暗潮组织，要么直接就是转换种族把自己变成海陆两栖生物啊！
　　不过，如果自己真的能6只手拿6个神器，区区人类的身份，区区人类世界的一城一池一商会，都统统不值一提！大飞终于明白为什么暗潮组织能招募到人了！
　　此时，暗潮领主笑道：“勇士，这礼物怎样？”
　　无法拒绝啊，这就是不要白不要，明知是坑也要跳啊！这就和哥当初跳传销的大坑一样啊！人类果然是愚蠢而贪婪！
　　大飞泪流满面道：“多谢领主大人的厚赠！”
　　暗潮领主笑道：“礼尚往来，主要是你归还了我们的军团令，多少也挽回了神殿的一点颜面吧。”
　　果然是好人有好报啊！那哥就好人做到底。大飞激动的连连点头：“领主大人，其实这一战是误会，军团的灵魂都在我这里，我也可以归还的！”
　　暗潮领主哈哈大笑：“都在你的斯基拉将军印记里吧？勇士，和你见面真是愉快啊，那么，先开始送手仪式吧！”


第974章 先和塞壬和解先
　　送手仪式开始，全场的娜迦祭祀开始施法，一团光芒四射的水泡将大飞全身包裹。
　　在仪式进行到几分钟后，暗潮领主亲自出手，一道金光覆盖水泡，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得了暗潮领主赠送的“无形暗潮之手”，您获得一个战略戒指装备位，您获得一个战略武器装备位。（注：无形之手的装备属性无法和其他部位叠加）
　　仪式成功，水泡消失。
　　望着自己装备属性栏果然额外多出两个装备位置，大飞依然宛若梦中难以置信！大飞便尝试着将自己的泰坦之握和多头蛇指环装备到无形之手上，可以装备！武器和戒指都能装备，属性也没有变！
　　然后显示装备外观，确没有显示出泰坦之握。就是说，装备在无形之手的上的武器无法显示，也不能用来直接砍人，只能用来增加属性。
　　不管怎么说，爽！太爽了啊！这多出的一只手就是用来装备一个神器法杖给哥补充下魔力知识，这戒指嘛肯定不用说，乌列尔的神器契约天使之戒的属性确实不怎么样，哥正好在想办法找一个属性牛逼的戒指，哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，暗潮领主笑问道：“勇士，这礼物如何？”
　　这一刻，大飞终于回过神来接受了这愉快的现实：“好！非常好，多谢领主大人厚赠。”
　　暗潮领主笑问道：“勇士不远万里历经艰辛来到暗潮神殿，那么勇士对暗潮组织了解多少呢？”
　　大飞眉头一跳，终于来正事了啊！
　　大飞只得实话实说：“了解的不多，好像暗潮非常隐秘，也不怎么受陆地王国欢迎的样子。不过听说领主大人对有求于你的勇者都是非常慷慨的。”
　　暗潮领主叹道：“我们组织之所以不受陆地世界欢迎完全是因为陆地世界的狭隘和偏激造成的，尤其是光明教会更是极端，对任何异族异教都会冠以异教徒，邪教的称号加以讨伐，他们对海洋生物不了解，他们认为自己是高等生物，海洋生物是低等生物。但勇士你也看见了，从生物性来说，我娜迦一族无论是个体的智慧，武力，寿命都不会低于陆地种族的，你觉得呢？”
　　卧槽！我大光明神教又中枪了！
　　大飞只得附和道：“正是，早就听说娜迦剑圣的武技天上地下无双。而领主大人赠送的这只暗潮之手来看，这更是地面种族无法企及的优越存在。我个人觉得，这里面也包含有陆地世界对娜迦一族的恐惧因素吧。”
　　暗潮领主叹道：“这确实是一件很无奈的事情啊，所以，我一直都致力于让陆地世界的智慧种族加入我们暗潮组织，增进双方的交流，了解，互信，实现陆地世界和海洋世界的交流融合……”
　　来了，来了，来传教来了！哥一个应对不当激怒对方就是相当麻烦的一件事情啊！
　　大飞心念急转之间，只听暗潮领主语气一扬：“而勇士是地面世界非常有声望的人，在光明教会，甚至光明神界也有名气！我想，如果勇士这样的人才能加入我们暗潮组织，那我们与陆地世界的交流互信计划就能获得大幅度的推进了！勇士，你是否有意加入我们暗潮组织呢？”
　　一旁的海隆也立刻搭腔：“只要加入我们暗潮组织，勇士获得六条手臂，满手神器，就职剑圣不是梦啊！”
　　——系统提示：暗潮领主奈普图隆邀请您加入暗潮组织，请问是否接受？
　　——系统提示：加入暗潮组织后，你将获得娜迦世界的全部友好通商权，隐藏技能学习权，以及转换成隐藏种族娜迦族。同时，一旦你加入暗潮组织的身份败露，您将成为光明联盟和黑暗联盟的敌人。
　　我勒个去，正式邀请来了，果然是就职娜迦族的组织！这可是值得玩家与全世界为敌的优厚组织啊！而为了应对这一刻，哥可是想了一个小时，连上上厕所都在惦记着啊！现在是该检验哥是否机智的时刻了！
　　大飞便干咳一声：“在我看来，领主大人的理想非常高尚，志向也非常的远大，我表示深深的钦佩！”
　　海隆喜道：“那么勇士就是要加入了？只要你加入，我可以安排你当神殿守卫团第4团的团长，当然，你可以自由行动。”
　　我勒个去！直接把哥上缴的军团令又还回来，这简直就是让哥找不到拒绝的理由啊！
　　但大飞只能忍痛摇摇头：“我还没有下决心。我觉得，领主大人取信于陆地世界还有一步路没有完成，这一步不完成，是无法实现理想的。”
　　暗潮领主讶道：“哪一步？”
　　大飞正色道：“实话实说，我是从塞壬冰歌一族那边过来的，对她们当前的处境也有了一个初步了解。我觉得，如果娜迦连同样是海族的塞壬一族都无法做到互信交流，那又谈什么和陆地世界互信交流？兄弟睦邻都不容，又如何容天下？人类常用心胸有如大海一般宽广来形容一个人的大度，而娜迦一族身为海之霸者，这点气量还是要有的嘛！”
　　来吧，这就是哥的大招！既然见到最高首领，当然就是玩最上层的高端路线！只要玩成了，那么哥就实现了塞壬和娜迦的和平共处，那哥在两个族中的声望必定到达顶峰。只要能实现这一步，哥不管加不加入暗潮都是赚的。
　　此言一出，暗潮领主愕然当场！
　　大飞更是心下忐忑紧张。大飞当然知道所谓的互信交流理想只不过是这个教主用来掩盖争霸意图的一层遮羞布而已。但是，你和我扯理想，我就和你谈好处。你和我谈好处，我就和你扯理想！反正哥不按你的套路走。
　　总管海隆更是震惊道：“勇士，那些塞壬海妖都是疯子啊，只记仇不记好的，你打过她一次，她就痛恨你一百年一千年，然后自己把自己憋出内伤，然后半死不活，变成既不是生物又不是亡灵的东西，没办法和她们交流啊！”
　　我勒个去！塞壬是这种东西啊？
　　大飞只得叹道：“有我嘛！我去那边跑跑，慢慢谈就是了嘛！关键是你们娜迦一族要拿出诚意，要和对方停战和好嘛！虽然塞壬一族弱小，但也无法被消灭，就凭这一点，也值得娜迦一族正眼看对方一下嘛。总之，我觉得要先解决这个问题，我才好考虑加入暗潮组织啊，领主大人觉得呢？”
　　终于，暗潮领主闷声道：“勇士的话有一定的道理，与塞壬和解也的确符合我们娜迦一族的利益。我可以给娜迦皇帝提供一个建议，但在此之前，勇士需要先获得她们的主动求和同意。不过塞壬敢与海神对抗，背后也站着冥神的身影，这里面的关系错综复杂。既然勇士有这个想法，那么我没理由不让勇士尝试一下。”
　　——系统提示：您获得娜迦功勋任务《与塞壬一族和解》！
　　——任务提示：您需要获得塞壬一族的主动求和要求。同时种族和解需要通过外交协议，贸易互惠，同盟互助等多方面途径综合实现。该任务不限时间。
　　居然还真出任务了！这系统果然智能！不过貌似这任务有点蛋疼啊？一时间大飞愕然半晌也不知道自己究竟是亏还是赚了。
　　于是大飞只得道：“我会全力以赴的。”
　　暗潮领主点点头：“我的会见时间就要到了，如果勇士改变主意，神殿随时都欢迎勇士加入。我不在的期间，勇士有什么事情可以直接找海隆。对了，勇士是来赎人的吧，这事情就由海隆办理吧！那么，勇士，欢迎你下次到访！”
　　说完，在全场娜迦卫士祭祀的跪拜下光影消失。


第975章 父亲的遗物传承
　　随着暗潮领主影像的消失，大飞也不由得暗松一口气。不管怎么说，总算是找个理由把这事拖了一下。话说，这种好事换成普通玩家估计是求之而不得，更不要说拒绝了。
　　但没办法，哥事业的覆盖牵扯面实在太大了，不能贸然加入奇怪的组织。
　　现在，海隆开口了：“勇士，你是来给海盗洛克付赎金的吧，那么就请随我移步去看看他吧，他来到暗潮之海的时候就已经伤的很重，生命和力量都在流逝，甚至都已经无法维持英雄身份了，要知道过于虚弱的英雄将不再是英雄。在见到领主大人后，他要求领主大人维持他的英雄力量，至于生命那就没办法了，即便是领主大人，也无法将他这种伤势两样兼顾。如果你们来晚了，可能就见不到他了，不过好在你们来的非常及时！”
　　卡特琳娜终于忍不住哭道：“连命都不要了，还要力量有什么用？”
　　海隆叹道：“当然是，等你了！”
　　这一刻，大飞和卡特琳娜震撼当场！大飞隐隐猜到是怎么回事了，这是英雄临死前的力量传承，老丈人是铁了心的要挂了！
　　海隆又继续道：“洛克要求领主大人维持他的力量当然是要付赎金的，不过现在勇士归还了神殿守卫军军团令，又愿意将斯基拉将军印中的军团灵魂归还，极大的弥补了神殿的损失，所以这赎金就另外算了，总之就是，我们不需要勇士运来的财物了，相反，勇士还会获得我们的一笔补偿金，这一笔补偿金就让勇士在我们这里做交易买卖吧，勇士觉得我这安排怎么样？”
　　大飞眉头一跳！这不就是和我先前的打的如意算盘一模一样嘛，哥借花献佛什么都不出不说，反而还赚他一笔！
　　大飞都感动的有点难以置信：“公道！总管大人的安排非常公道！”
　　海隆哈哈笑道：“我们娜迦一族非常的豪爽实在，和我们做交易当然也是一件非常愉快的事情。这一点，我们相信那些人类精灵的奸商是没法和我们比的。”
　　大飞欣喜的连连点头：“大人说的对，身为海之霸者，娜迦一族的心胸就和大海一样宽广！”
　　海隆笑道：“所以说，我们哪一天勇士在地上世界觉得不愉快了，我们这里就是最欢迎你的第二故乡！”
　　我勒个去！说到底，还是故意豪爽给哥看的啊？不过，哥喜欢！
　　说话之间，众人到达一间长廊两边满是房间的大厅，海隆一指某个房间：“你们两个人进去吧！”
　　于是，大飞和卡特琳娜上前推开门，一股炉火的温暖扑面而来，陈设简单的房间中只有一张大床，一张小桌。大床上躺着一名头发胡子花白，身形瘦削的海盗英雄。
　　大飞眼皮一跳，这就是当初自己新人时在荒夷岛遇到的那个有如巨熊的海盗首领？要不是他依旧一身伤疤，大飞简直无法相认！
　　“爸爸！”卡特琳娜在愕然半晌后一把扑上去嚎啕大哭。
　　洛克轻轻的一笑：“我的宝贝，你比我预计来的要早半个月，真了不起！”
　　卡特琳娜哭道：“是船长从冥海北极那边绕了近路过来的。”
　　洛克那有如残烛之光的眼珠转向大飞：“小子，我没有看错你。你也说的对，海盗真的没前途，但是，既然当了海盗，那就只有一路当到底了。我错就错在贪图享受纵情酒色了，以至于我的实力被巴拉克暗中超过都不自知，其实现在仔细想想，就是巴拉克一直在收虏美女献给我表忠心迷惑了我。作为男人，这样的错误必须避免，不然我就是下场！”
　　大飞立刻就想起当初自己被巴拉克带到洛克面前时，这个巨熊一样的男人身边脚下的确就是一群美女后宫。美人窟果然就是英雄冢啊！
　　大飞心下感慨道：“我会注意的，您尽管放心！”
　　洛克又抚摸卡特琳娜的头发：“现在，宝贝儿，爸爸没什么遗产，除了那艘虎鲸号外，唯一留给你的就是我曾经身为海盗首领的力量，只要有力量，就会有美好生活——”
　　卡特琳娜嚎啕大哭：“爸爸！我不要你的力量，我只要你活下去，哪怕是像个普通人一样活下去就可以！”
　　洛克哈哈一笑：“当普通人？宝贝儿来保护我吗？不可能的，我就是死也不会过那种任人宰杀的生活的。对于现在的我来说，每活一天就是挣扎折磨，你们能提前到达就是解脱了我后面十几天的痛苦，现在，开始吧，每拖一刻我的力量就会减弱一点点，你们可是节约了我十几天的力量啊！”
　　卡特琳娜泣不成声：“爸爸！”
　　此时，洛克将他枯槁的手掌按在卡特琳娜的头顶，手掌上爆发出红色的血光，血光映红了卡特琳娜的脸庞，也照亮了整个房间！
　　渐渐的，洛克脚下的英雄光环开始快速暗淡，洛克的手开始颤抖！终于，洛克咬咬牙爆发出最后的狂吼，卡特琳娜身上爆发出一道金红的血光！系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得父亲洛克的首领英雄传承，统率力+3000，攻击+150，防御+100，生命+1800，体力+50，获得职业“宗师级海盗”，获得宗师级海盗的职业技“据为己有”，获得个人能力攀跃，招架，高级灵敏闪避，酒水恢复。
　　宗师级海盗：提升部队的海上伤害60%，提升船只速度30%，该效果与进攻术航海术叠加。
　　据为己有：宗师级海盗能将抢劫到的一艘大型船只完全据为己有，而无需获得船证。该技能半年内只能使用一次。抢劫来的船只无法通过正常的途径交易转卖。（该技能当前无法使用。）
　　攀跃：高级海盗拥有非常灵敏的跳跃，能力，借助爪勾之类的工具能实现远距离跳跃和爬墙能力。
　　招架：海盗能用武器有效的抵挡面前一个敌人的攻击。
　　高级灵敏闪避：闪避物理攻击几率提升20%。
　　酒水恢复：海盗可以通过喝酒治疗受伤和疲惫状态。
　　……
　　这一刻，大飞惊得目瞪口呆！送宗师，送属性，送技能，这就是岳丈把毕生的残存功力都传给卡特琳娜了，卡特琳娜瞬间就从一个属性一般的英雄晋升为超强力英雄之列，这属性已经和哥相差不远了！
　　此时，洛克已经没有了英雄光环，他气若游丝道：“小子，卡特琳娜是注定要当海盗首领的人，真要是到了那一天，她在你的手下只会限制她的成长，你知道该怎么做？”
　　当首领？大飞猛然一惊！以藤妖村村长塔姬乌丝为例，有地盘势力的首领英雄是不会当玩家的副英雄的，就是说，一旦卡特琳娜报仇当了荒夷海盗的头，那自己就只能让她独立，解除她的副英雄身份！
　　这一瞬间，一股不爽不舍的心情瞬间涌上大飞心头。大飞似乎终于明白当岳父的感受了，当父亲的眼睁睁的看着辛苦养大的女儿跟小白脸跑掉时，那种纠结无语的心情估计是当爸爸的都不会好受。
　　大飞也只得咬牙道：“我会让她独立，让她飞的更高。而在那一天到来之前，我会全力培养加强她，让她能独当一面！”
　　洛克满意的点点头：“我果然没有看错你……”说完这句话，洛克又看了看身前的卡特琳娜，露出了安详的微笑，直至眼中最后的残光覆灭。
　　死了。
　　——系统提示：您完成卡特琳娜史诗任务《卡特琳娜的复仇》第一阶段《父亲的传承》，您获得经验+400万，您获得大型海盗战舰虎鲸号。
　　“爸爸啊！”卡特琳娜伏身大哭。
　　这一刻，即便是玩游戏的大飞也不由得悲从中来，这个人生啊……


第976章 九头蛇灵魂值多少钱？
　　曾经只有一面之缘的洛克就这么死了，这也是游戏中第一个赏识大飞，要拉大飞加入海盗阵营的NPC。而听着卡特琳娜的哭声，大飞的心情更是沉重，完全没有平时完成任务的成就感。
　　也就在这时，门口传来海隆的声音：“勇士，现在就让我们来交接一下斯基拉将军印记中的军团灵魂的事情吧。至于这位女士，我觉得让她最后陪父亲静一静也好，我们也会按人类那边的习俗给他安排葬礼的。”
　　大飞一声长叹，拍拍卡特琳娜的肩膀：“那我们先出去了。”
　　卡特琳娜确是一抹眼泪立刻起身：“火葬吧，就现在。我想把父亲的骨灰随时带在身边。”
　　海隆：“如你所愿。”
　　门口进来几名娜迦侍从将洛克的尸体用白布遮盖，然后抬走。大飞一行人在海隆的陪同下到达大厅底层一个火焰熊熊的熔炉工场。
　　海隆叹道：“这是我们的铁匠工场，火葬的话只能在这里将就进行了，请这位女士见谅。”
　　卡特琳娜摇摇头：“不，是我非常抱歉麻烦了贵方，毕竟海盗和水手的葬礼通常是很简单的海葬。”
　　海隆叹道：“女士客气了，你父亲这样有实力的英雄无论用什么规格的葬礼都不为过啊。”
　　就在这时，卡特琳娜突然问道：“对了，我父亲有资格加入暗潮么？”
　　海隆不由的一怔，随即叹道：“当然，肯定是有的。”
　　卡特琳娜又问道：“那我可以加入暗潮么？”
　　此言一出，大飞不由的一惊：“卡特琳娜，你这是？”
　　卡特琳娜苦笑道：“毕竟我本来就是海盗，本来就是联盟的敌人啊，是我的话完全没有船长这么多的顾忌啊！而且暗潮领主大人一片盛情，我们多少也得表示一下不是么？”
　　大飞震惊当场！我勒个去啊，哥就说这两人怎么突然这么多话，原来又是触发剧情了啊！那么副英雄能加入的？副英雄加入后对哥有没有影响？毕竟哪怕玩家雇佣到的是一名敌国的亡灵英雄，但只要被玩家雇佣了，那就不再被敌对了。以此类推的话，如果身为副英雄的卡特琳娜加入这个人人喊打的“邪教”的话，对玩家也应该是没有影响的吧？
　　一想到这里，大飞也不由激动问道：“总管大人，她能加入贵组织吗？”
　　海隆确是摇头一叹：“非常抱歉，女士不具备这个条件。要加入暗潮组织，首先必须是独立身份的英雄，而女士确是副英雄，这是不行的。”
　　果不其然，副英雄没人权！
　　卡特琳娜淡淡的哦了一声：“原来如此。”
　　原来如此！？大飞不由的心下一抽！这四个字的涵义是多么的深远，这几乎已经表明了她的心迹，那就是任务进行到当首领，可以自立门户的时候，她就会离开哥的队伍，然后加入暗潮。
　　不过完全没有关系！离开哥的队伍也没什么不好。就像塔姬乌丝和塔米莉亚，她们不是哥的副英雄，但只要友好度声望都足够高，一样可以喊到神罚之城这种和她们毫不相干的战场帮忙嘛。而哥和卡特琳娜的关系，那完全就是比天高，比海深嘛！
　　而且副英雄是不能继续雇佣英雄的，但独立英雄不一样，独立英雄是可以雇佣副英雄的。比如塔姬乌丝，貌似她就是在精灵王国的酒馆雇佣到了8个副英雄去水银矿区守矿的，那阵容可是相当庞大啊！
　　想想以后卡特琳娜当上海盗女皇，哥想扁谁就一句话，她立刻喊一群海盗英雄小弟帮哥洗刷，都不带她亲自出手！
　　一想到将来的此等情景，大飞纠结的心情也猛然变得激动：“卡特琳娜放心，我会一直支持你的！”
　　卡特琳娜点点头：“谢谢船长！”
　　“和我别客气。”
　　说话之间，洛克的尸骨已经在熔炉中化为飞灰，炉工铲取了一瓶骨灰交给了卡特琳娜，洛克的葬礼就这么简单的完成了。
　　大飞深深的吐出一个长气：“总管大人，现在该我归还军团灵魂了。”
　　海隆点点头：“好，那么勇士这边请！”
　　一行人再度回到刚才面见暗潮领主的喷泉大厅。此时，大厅喷泉四周已然站满了数百名娜迦法师。如此阵仗惊的大飞一跳！
　　海隆便对抱着法杖的塞尔维亚招手道：“请这位女士带着法阵走到喷泉中心就行了。”
　　大飞惊愕道：“走？”
　　海隆笑道：“对，保证不会沉到水中，这是只有我们娜迦才会的法术水上行走，当然，我们还有辅助潜水的潜水法术，我们对水的精通无人能及！”
　　我勒个去，这是不放过任何机会宣扬暗潮的优越性啊！
　　下面就没什么可说的，塞尔维亚依言踏上池水，还真的没沉！然后走道池水中间。全场仪式开始！
　　——系统提示：暗潮神殿祭司团将通过仪式抽出海魂仗中的灵魂，请点选您需要抽出的灵魂！
　　哦呀！这设置好，不然的话系统要是坑爹，把哥的九头蛇灵魂给抽走了，那哥哭都没地方哭！
　　而就在这时，海隆震惊道：“勇士，你的将军印记中居然有九头蛇这种神级生物的灵魂？”
　　我勒个去！这都被你看见了啊？哎，露富真心不好不好。大飞摇头叹道：“让大人见笑了。”
　　海隆急的六臂急挥：“我没有笑啊！我想问，勇士这灵魂卖不？价钱的话，勇士尽管开口！”
　　大飞心下一震！我勒个去啊，这九头蛇一身是宝啊！当初在冥海，萨麦尔告诉哥九头蛇的尸骨能另能巫妖龙疯狂，现在这总管看见了九头蛇的灵魂显然也是不淡定了啊！
　　不过这是哥的镇仗之宝怎么能卖？但是，如果不卖，哥又留着它干什么呢？造幽灵船？估计没有任何船能配得上这个神级灵魂吧？造船多半是亏的！除非是英国皇家方舟那种传说能飞天的船还差不多。不过以九头蛇的灵魂属性绝逼是飞不上天的，那还是亏。
　　而且游戏的规律无非就是好东西早卖早发财，早滚雪球早受益，就这么让它长期躺在仗里睡大觉显然也不是个事。
　　更不要说，现在的海魂仗随时都有战败爆掉的风险，能早点出手一件东西就减轻一分风险，也无不可吧？
　　而就在大飞心念急转间，海隆急忙道：“勇士，你刚刚多了一只暗潮之手没有合适的装备吧，不如我们让你挑两件神器？”
　　挑神器！大飞一口口水狂喷而出！这是真心要买的节奏啊？
　　猛然间，大飞想到了此行的另一个目的，不就是搞1000单位的海神贡品给利维坦么？行，那就干脆先问问价呗。但是，这可是大买卖，一定要先冷静！冷静啊！


第977章 开始贸易
　　既然对方对九头蛇灵魂如此的热切，大飞便决定探个口风问问价。
　　于是大飞问道：“我能看看神器么？”
　　海隆急忙道：“没问题！”说完6只手上的装备全部显示为可供观看属性的状态，然后笑道：“勇士，武器戒指随便挑两件！要是勇士不满意，我还可以给勇士展示其他更适合勇士的神器！”
　　这一刻，大飞被眼前琳琅满目的神器属性惊呆！
　　——深海之渊三叉戟：神器，需占用双手武器位，攻+100，特技：重压结界。被三叉戟击中的目标会被一层高压水泡包裹，被包裹后的目标攻速，移动速度减少-50%，体力消耗增加100%，并出现窒息效果。
　　——潮汐之盾：神器，副手武器位，防御+50，格挡几率+10%，特技：潮汐防护。能给全军提供一个拥有治疗防御效果的水泡。
　　——残暴之刃：神器，武器位，攻击+30，伤害+3，致命一击几率+30%。
　　——风斩之刃：神器，武器位，攻击+30，攻速+3，撕裂攻击几率+30%。
　　——海神之戒：神器，戒指位，统率力+500，知识+50，特技：海神结界。以佩戴者为中心，释放一个半径100米的海神结界，结界中部队的生命+100%，移动速度+10%，一周只能使用一次，使用后每秒消耗英雄100点法力。
　　——漩涡戒指：神器，戒指位，魔力+50，法力恢复速度+100%，特技：漩涡术。能在战斗中释放一个大型漩涡。
　　……
　　当然，还少不了大飞歼灭对方军团缴获的能传送漩涡门的暗潮之戒。
　　这就是神器惊心动魄的属性，这就是满手神器的威力！战略属性什么的都无所谓，人家玩的就是特技！与其说是对方的展示装备，倒不如实在炫耀实力！别的不说，被他这三叉戟打一下绝对就是闷杀了！
　　海隆更是无比自傲道：“勇士，怎么样？我强烈推荐涡旋戒指，对付船只实在是太好用了！”
　　大飞惊的瞠目结舌：“如果，我还需要1000单位的高品质海神贡品呢？”
　　海隆不由的一怔：“勇士要海神贡品干什么？”
　　大飞叹道：“我认识一个利维坦，她需要。这也是我顺路来这里的原因之一。”
　　海隆猛然一惊：“利维坦怎会与凡人，甚至与地面种族建立联系？”
　　卧槽，你用神器装逼够了，该轮到我装逼了！
　　大飞叹道：“这就是我的奇遇了，一言难尽说来话长。”
　　海隆哦了一声，随即当场拍板：“没问题！为了表示诚意和敬意，我在安排1500单位的贡品都没问题，勇士，这个交易条件够了吧？”
　　1000变1500？这就是和大人物说话的好处？这一刻，大飞更是震惊当场！哥万里迢迢，本以为艰巨无比的打劫任务就这么被他龙嘴随口一张就轻松完成了？一股不真实的感觉涌上大飞心头，大飞瞬间感到迷茫了！
　　这一刻，就像大多数不知道手中宝物究竟值多少价的菜鸟玩家一样，对方越是豪爽的开价，大飞心中越是有一种不安，有一种肯定亏了的感觉，卖？
　　虽然大飞有足够的理由卖，但是，这可是神级生物的灵魂！是哥机缘巧合，外加筹备多天，外加哈比特村民的日夜配合袭扰，外加半神英雄马卡尔的时间静止神器，外加马英龙送了几千炮灰魔童等等综合因素才搞定的！只要某一个细节出错，不要说屠神，被对方一口几万伤害瞬间喷杀都是可能的！
　　而且，更重要的是，经过了与萨伊苏一战后，大飞终于深刻的体会到自己这个弑神者屠龙者是多么的有水分！
　　就是说，这个九头蛇虽然是自己击杀的第一个神，但很有可能是最后一个神，因为现在的大飞怀疑自己可能已经丧失了继续屠神的勇气！或者说，意识到自己与神的巨大差距后，在自己没有成为神之前，大飞绝对不会在干屠神这种拿全部身家孤注一掷的傻事了。
　　而且神器也会三六九等，虽然这总管满身神器触目惊心，但说到底没有一样能比的过海魂仗这种逆天神器，以哥现在的实力要想获得更多的神器也只不过是时间问题。至于海神贡品，对于没有获得娜迦通商权的新玩家来说，或许是个麻烦，但对于已经有本钱的哥来说，也是时间问题，而且哥的时间很充裕！
　　所以这个九头蛇的灵魂，不应该卖！更不要说这个九头蛇灵魂还是经过神罚之城的永动机精炼过的。内心的不安与不舍终于说服了大飞，那就是不卖！
　　于是大飞歉然道：“感谢总管大人的厚爱，只是，我还有自己的想法，还是不想卖掉啊。”
　　海隆不由的一怔，随即大所失望道：“这样啊，行，我们随时等勇士改变主意。那么我们还是开始归还军团灵魂吧。”
　　大飞笑道：“是啊，是啊，光顾着说话，塞尔维亚都在水里站了半天了！”
　　于是大飞便在系统提示下，将234名娜迦法师和234名海鳐战骑的灵魂全部勾选，然后笑问道：“是这多吗？”
　　海隆叹道：“没错，是这多。”
　　大飞笑道：“那就开始吧！”
　　仪式开始，在全场娜迦祭祀的施法下，喷泉池水形成起一道涌动的漩涡，而抱着海魂仗的塞尔维亚就站在漩涡的中心静止不动。然后在漩涡的牵引下，海魂仗中开始冒出丝丝烟雾钻入水中，海魂仗中的灵魂数量也随之减少。
　　原来，海族使用海魂仗是如此的简单。一想到当初迪尔德丽死在海魂仗中，自己确束手无策只能忍受被血薇蛋疼的感觉，大飞不由得感慨万千。不过，感慨归感慨，貌似自己忘了最关键的事情啊！自己还了对方的军团，对方会对自己补偿多少啊？
　　于是，大飞便问道：“这个，总管大人，这个，关于你说的这个补偿……”
　　海隆哈哈笑道：“对了，这个事情就替勇士办了！军团令值1000夜光珠，这468名士兵和战骑的灵魂就分别是468颗夜光珠吧。”
　　——系统提示：您归还暗潮神殿第4团军团令以及全部军团战士的灵魂，获得暗潮神殿的补偿1468颗夜光珠。
　　注：夜光珠是娜迦海族的上层货币，可以随身携带，同时也可以用作施展大型海族的法术的媒介。1颗夜光珠的能量=1单位珍珠。
　　望着自己身上猛然多出一大堆珠子，大飞惊喜交集！果然这才是像样的货币啊，不然真像珍珠那种得用船整舱整舱的去拖，那还不蛋疼死？
　　就在这时，海隆提醒道：“勇士，可能你已经知道了，人类的金币在我们海族这里无法充当货币，我们海族的货币是能大量量产的珍珠，同时珍珠也是娜迦战士必不可少的粮食以及施法材料。至于这夜光珠更是富有魔力的昂贵珍珠，它一颗就等于普通珍珠1单位，但是1单位的普通珍珠确未必能换来1颗夜光珠，这一点还请勇士注意。所以夜光珠通常用来进行高级货物的交易，比如，勇士需求的海神贡品。”
　　大飞这才恍然。看来这夜光珠和稀有富矿一样，虽然1单位富矿=10单位普通矿的能量，但10单位普通矿肯定换不来1单位富矿的。
　　海隆继续道：“至于普通货物的交易，当然还是用珍珠以物易物实在。当然，到了勇士这个层次当然不可能进行普通货物的交易了，我会介绍城中的高档货物交易所给勇士，这个交易所只接收夜光珠的交易，同时勇士也可以用大量的珍珠去兑换夜光珠，但每周能兑换的夜光珠不会超过10颗，而且行情也不一样，这一点请勇士注意。”
　　大飞连连点头：“多谢总管大人指教！”
　　虽然对方如此热心无外乎是对争取自己不放弃，功利意图明显，但大飞终究还是被感动了一把，于是还是想补偿一下对方。于是便问道：“对了，我这海魂仗中还有一个深渊领主的灵魂，一个魔眼督军的灵魂，不知海隆大人有没有兴趣？”
　　这两个灵魂因为不是水怪，所以没办法造幽灵船，大飞也不知道他们有什么用，所以还是把他们处理掉算了。
　　海隆笑叹道：“这可是勇士战功赫赫的证明啊，不过非常遗憾，我们只能利用水怪的灵魂，深渊领主这种陆地生物以及魔眼这种飞行生物实在没有利用之处。不过，如果勇士真的想卖的话，我可以介绍你去神殿的黑市，那里收购一切物品，尤其是强者的灵魂。”
　　想不到娜迦也用不上，大飞微微失望只得再谢：“多谢指教！”
　　海隆笑道：“干脆我就一次指教个够吧！”
　　于是海隆又将本城一些重要功能的场所，以及虎鲸号的停泊位置都一一告诉大飞，大飞也算是对这个陌生的城市有了一定的认识。
　　说话之间，仪式结束了。海隆笑道：“那我就带勇士去高级交易所吧！我相信勇士已经迫不及待的要交易了。”
　　大飞笑道：“哪里，我下一步是回我的领地看看啊。只要我把我的领地建好了，那更有利于我们地面世界与海族的交流融合啊！”
　　海隆哈哈笑道：“勇士说的有道理！”
　　于是在总管的领路下，大飞一行人走出神殿，然后大飞又看见了门外那个趴地忏悔的苏娜。
　　看到她的时候，大飞再一次感到于心不忍。于是心下一动，便问道：“总管大人，我有一事相求。”哼哼，反正对方看重自己，那自己干脆就任性个够。
　　总管讶道：“勇士有什么事？”
　　大飞叹道：“本来去交易所这种小事用不着总管大人亲自陪同的，我深表感激。但想想以后我要在各娜迦城市贸易，还是需要一个熟人指导，我觉得找一个娜迦族本地人给我当向导是一件不错的事——”
　　说到这里，大飞抬眼看了看总管的脸色。总管依然还是那么有涵养的淡淡问道：“勇士的意思是？”
　　大飞便一指地上的这名娜迦英雄，深深的吸了一个气然后傲然道：“我觉得，我是如此的强大，她输给我并不算错啊！如果她有错需要被流放的话，不如就让她在我的舰队办事？”
　　没错！哥是屠龙弑神的男人，她输给我是一件正常的不能在正常的事，何错之有啊？这就是哥的霸气！
　　而大飞此言一出，总管果然浑身一震，目光中更是精光一闪！大飞也是看的眉头一跳，哥这要求是不是过分的了点，这是干涉对方的内政，挑战对方的忍耐极限了啊？
　　总管确是哈哈一笑：“勇士说的对，以勇士的实力，她确实不是对手！”于是便低下头厉声道：“苏娜，现在你罚你跟随勇士，为勇士尽职尽责的当向导，出谋划策！”
　　苏娜立刻道：“是，团长大人！”
　　大飞愕然当场！就这么成了啊？卧槽！怎么两个人都答应的这么干脆啊？
　　此时，苏娜起身弯腰行了一记非常谦恭的娜迦礼：“手下败将苏娜诚心诚意的愿意为勇士服务，勇士有什么不明白的尽管可以拜托苏娜。”
　　——系统提示：娜迦英雄苏娜成为您的追随者！
　　望着苏娜一脸谦恭的表情，在望着总管微微点头的赞许，这么一瞬间，大飞突然感到一股浓浓的坑爹气息扑面而来！卧槽，这不是主动让对方在哥的队伍安插一个内应么？
　　我勒个去！失策！
　　但是，无所谓了，哥现在光明正大的做买卖搞建设，不怕你监视。而且从现在开始就要多留意一下海族的英雄了，虽然自己已经无力继续招募副英雄了，但也要长远打算，为将来卡特琳娜当海盗女皇留下一个英雄班底。
　　于是大飞鼓掌大笑：“多谢总管大人成全，多谢这位苏娜女士不计前嫌！那么这样吧，总管大人要事在身，就不用亲自陪同我了吧？”
　　总管笑道：“好，那就失陪，暗潮神殿随时恭候勇士到访！”


第978章 最佳的赚钱方法？
　　在苏娜的带领下，大飞一行人到达了本城的高级交易所。一间堆满各种珠宝珊瑚，珠光宝气的大厅。
　　苏娜连忙介绍道：“大人，你在这里就可以用夜光珠购买本城的特产海翡翠，蓝琥珀，晶耀石，晶光珊瑚等，运到附近几个城市至少都会获得10%以上的收益，运的越远，收益当然就越高。至于大人需要的海神贡品，本城每周都有10至20单位的产量，用以满足周边部落供奉海神的需要，价钱分别是每单位3夜光珠至10夜光珠不等……”
　　大飞不由得一怔：“一个城的海神贡品是有产量限制的？”
　　苏娜连忙道：“正是，其他城市每周可能只有几单位的海神贡品出产，所以如果大人需要大量的海神贡品的话，正常途径就是在每一个城沿路收购了，而且还必须看运气及时抢购！”
　　此时，交易所中的娜迦交易员就叹道：“非常对不起，客人来迟了，本周的海神贡品被排队的客商买走了！如果大人急需的话可以在每周1排队。”
　　排队！大飞望着门外那一群龙虾人不由的惊愕当场！原来这海神贡品是如此的不好买？NPC也会和我争？不好买也就算了，关键是产量少，一个城也才几单位至几十单位，哥这1000单位的贡品数量要跑多久才能收集齐？
　　现在大飞终于意识到要想通过这个正常的和平手段完成贡品收集任务恐怕没有想象中的那么轻松，还不如当初直接用抢的来的痛快。不过不要紧，哥时间够。
　　大飞又问道：“如果我有一批非常好的好酒和武器，请问能在哪里卖到最好的价钱呢？”
　　苏娜连忙道：“好酒和好兵器当然应该去雷戟之城，那里是娜迦帝国海面上最大的岛屿城市，人口将近10万，其中有5万是人类。受到人类文化的影响，雷戟城主对好酒推崇备至。”
　　大飞又问道：“那我如果想拉一批货运到塞壬的地盘上，我应该运什么货呢？”
　　苏娜沉声道：“塞壬地盘上的货物非常独特稀有，她们的货能在我们这里卖到很好的价钱，但我们的高端货她们可能消费不起，她们最急需的还是大量的普通珍珠和奴隶。”
　　大飞讶道：“她们也需要普通珍珠？”
　　苏娜忙道：“是的，除了基本的渔业资源外，普通珍珠就是海族人口增长的重要资源。一直以来，我娜迦一族就压制塞壬一族的珍珠获得空间，使其人口难以增长，不过对方可能找到了珍珠的替代品，但依然不足以发展，所以如果主人要增进与对方的贸易关系，初期阶段大量的运送普通珍珠就够了，但我不建议大人用夜光珠兑换普通珍珠。”
　　原来如此！珍珠对于海族就相当于蜂蜜对于花妖啊。但大飞还是不由的惊问道：“这个，你告诉我这些，不就是相当于间接的帮你们敌对的塞壬一族发展么？这样没问题？”
　　苏娜摇摇头淡淡道：“我的任务就是全力辅助大人，我只需要体现我的价值就够了，至于塞壬一族与我族的关系是继续不自量力的敌对还是识时务的臣服，这就不是我该考虑的事情了。”
　　大飞不由得哈哈大笑：“好一个不自量力的敌对，说的好！行，那我该出手塞壬那边的货物了！”
　　于是大飞将167单位的深海冰晶石摆上交易栏，然后交易员立刻出单价：11颗夜光珠1单位，总价1837颗夜光珠！
　　还真不愧是塞壬一族的独门好货！大飞猛然一喜：“1837颗！相当于一千多个神殿战士的灵魂价钱？这卖价怎么样？”
　　苏娜也不由得为之动容：“非常不错的卖价！不过，如果大人是致力于在塞壬与娜迦之间异地转卖，顺便互相提升声望的话，我个人建议大人卖普通珍珠，虽然1颗夜光珠=1单位普通珍珠，但实际交易的话确不是这么一回事，很有可能卖出3000多单位普通珍珠！”
　　说到这里，交易员也非常识趣的补充道：“如果客人是要用普通珍珠兑换交易的话，当前的汇率是3460单位普通珍珠！我们交易所虽然只限于夜光珠交易，但更是欢迎顾客人交易普通珍珠，所以有特殊优惠。”
　　大飞点点头哦了一声。
　　苏娜继续道：“而3000单位的普通珍珠，绝对能在塞壬一族那边收购到更多的好货，并能获得塞壬一族更大的声望，然后快速积累起大人初期的雄厚资金，这样大人才有财力高价快速收购海神贡品。”
　　大飞讶道：“高价快速收购？”
　　苏娜点点头：“正是！因为每个城的交易所的贡品产量都是有限并需要运气排队的，非常不利于大人收购。所以还有一个办法就是大人出两倍，甚至三倍以上的价钱在交易所以及酒馆发布悬赏收购，总会有人愿意卖的！”
　　“原来如此！”原来不正常的手段不止是抢，这一下大飞算是深刻的感受到自己找对人了，这苏娜简直就是小秘中的战斗秘啊，太熟悉业务，太迎合哥的想法了啊！
　　大飞大喜道：“好，那就先卖普通珍珠！”
　　而就在大飞准备确定交易的时候猛然想起一事，当初自己第一次从火龙岛运回来的那一批巨款交易就是让迪尔德丽完成的啊，这样她就可以一人吃交易经验啊。而现在她已经不知不觉49级了，离传说中的50级成型一步之遥，所有吃经验的事情应该毫不犹豫的安排给她才是！
　　于是大飞便对身后的迪尔德丽笑道：“迪尔德丽，还是由你完成这笔交易吧。”
　　迪尔德丽确是皱眉道：“主人，这深海冰晶石是非常稀有的高能资源，很有可能是制造莉莉姆海妖的最佳资源，而且那位塞芬小姐还说过，这种资源产量非常有限，这167单位可能还是她们多年囤积的产量，主人确定要全部卖掉？”
　　大飞猛然一惊：“你确定是冰晶石能制造莉莉姆海妖的？”
　　迪尔德丽正色道：“经过这段时间的研究，我基本可以确定了，冰晶石是在北极深海的高压下形成的不化寒冰，和普通寒冰完全不是同一种物质，相信由它们制造出的莉莉姆海妖不仅有良好的水属性，同时防御力必定坚固无比，正是我们急缺的兵种啊！”
　　大飞震惊当场！我勒个去啊！哥连价都谈好了，都准备靠这第一桶金大展宏图，结果看最后这架势，貌似还不能卖啊？
　　这一瞬间大飞纠结一地。这尼玛的，九头蛇灵魂舍不得卖，这冰晶石也舍不得卖，难道哥只能卖酒了不成？只有卖酒了！不知道第九天堂，星辰他们有没有用心落实把酒和武器运过来啊？实在不行，哥只要亲自变装回去矮人酒馆看看哥自产的美酒怎么样了。
　　总之，反正下一站就是回家看看，到时候在问他们，现在他们都在忙。
　　于是大飞便叹道：“行，那我们就不卖了，还是去接收一下卡特琳娜的虎鲸号准备上路吧。”
　　就在这时，苏娜又说话了：“大人，在群岛海域，只要对方不是娜迦海族的成员，任何人你都可以攻击抢劫，这也是你积累资金的有效手段！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，你这神殿祭司为何如此之叼？大飞惊愕之余明知故问道：“这不会触犯娜迦帝国的法律吗？”
　　苏娜淡淡道：“不会。”
　　我勒个去！虽然早知如此，但听她亲口确认大飞还是不由的感到一股淡淡的忧伤，果然人类在这里没有人权啊。
　　不过，随即一股狂喜涌上大飞心头，在这里哪个海盗是哥的对手？哥可是击败了正规军的男人啊！
　　而就在这时，一直阴郁的卡特琳娜确是嘿嘿一笑：“抢劫么？那就让我们一路大杀特杀吧！”
　　大飞哈哈大笑：“好，果然这才是最佳赚钱方法啊！”
　　现在，苏娜带着大飞卡特琳娜一行人来到码头，一艘血红色的战舰静静的停泊在此，而战舰的甲板上，依稀看见十几名海盗在甲板上打牌。见卡特琳娜到来，这些海盗纷纷起身，一边挥舞海盗头巾，一边吹口哨。不用说，是洛克留下的部队。
　　然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：卡特琳娜接收继承了父亲的遗物，默认为虎鲨号的船长。13名精英海盗加入您的部队。
　　船名：虎鲸号（任务奖励绑定玩家间不可交易，卡特琳娜专用）
　　船只等级：15级。
　　船长：卡特琳娜。
　　船只特技：急加速（以损耗船只耐久度为代价获得船只速度提升），血饮（用各种大鱼或敌人的鲜血洗刷全船能快速恢复船只的耐久）
　　船只型号：大型四桅三层甲板海盗战斗舰。
　　船只货运量：1000单位。
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只最少海员载量：30人。
　　船只耐久度15万/15万。
　　——船只装甲防御：左舷600，右舷600，船首500，船尾500。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室4间，参谋室1间，会计室1间，治疗室1间，厨房1间，娱乐室1间，海员宿舍4间（定员400人）
　　船只辅助装备：虎鲸船首像，冲锋撞角，登陆艇2艘，登船战跳板4个。
　　虎鲸船首像：S级战略装备，提升全船部队伤害+20%。


第979章 飞哥有兴趣去脚盆区吗？
　　望着虎鲸号的属性，大飞也不由的愣了半晌。传说中的海盗首领座船的属性没有自己想象的那么夸张，甚至还相当普通。但是这两个特技还真是简约不简单，这相辅相成下来估计还真没它追不上船？
　　总之，现在卡特琳娜也接收了船只，也该上路了。但是问题又来了，金枪鱼号受到重创，还没修好。而且金枪鱼号还装了不少货。
　　而一想起那些亏损企业的不值钱杂货，大飞又问苏娜：“我这一路过来带了不少日常用品货物，请问这些在哪里能卖个好价？”
　　苏娜摇头道：“这些货物过于普通了，哪里都卖不上好价。因为这些东西我们也能生产，或许没有陆地世界生产的那么精致，但是已经不需要外购了。大人要卖的话肯定会亏本的。”
　　大飞顿时愕然！哥万里迢迢带几千单位的物资过来寻找市场，结果塞壬那边卖不起价，这里也卖不起，果然不值钱的东西在哪里都不值钱么？难道只有全部运回灯塔群岛自用？问题是，现在几个公会都已经开通了神域空间的通道，各种吃喝建材都在往岛上运，已经完全用不着哥专门运过去了嘛。这批货连最后的意义都没有了。
　　这可是跨海长途啊！就这么毫无收益另大飞不由的一阵心塞。算了，亏本处理掉吧，就当是一路过来压舱抗浪用的，然后腾出舱来留着给哥干无本大买卖。
　　正当大飞准备放弃掉这匹货时猛然想起一事，这批货是哥临行前由市长专门提示运过来的。如果是别人也就算了，问题是，这是市长啊？如果这市长真的是暗潮组织的，他让哥带这一批货有什么深意？
　　大飞心下一动，不死心地问道：“那这里有没有什么新兴城市，新兴人口需要大量日用货物的？”
　　苏娜讶道：“大人的领地不就是新兴城市吗？”
　　大飞无语！算了，反正卖不了几个钱，与其卖掉还不如捐掉。于是大飞又问道：“那我不卖了，把这匹货捐掉吧。”
　　苏娜疑惑道：“捐？我不明白大人的意思。”
　　大飞叹道：“军需官啊，教堂募捐处啊？”
　　苏娜茫然道：“大人的意思是，白送？”
　　大飞讶道：“不能白送？”
　　这一刻，大飞猛然意识到发现了什么，于是立刻解释道：“比如，我们人类那边的光明教会，各地的教堂会接受各种募捐。然后王国的军需官也会从社会上收集各种物资。总之，就是别人送东西换王国的声望功勋。难道娜迦这边没有这样的机构？”
　　苏娜木然的摇摇头：“没有！我们娜迦帝国没有这种机构，也没有这种行为。即便是再富有的领主，他的财物也是非常有用的，还没到拿去白送的地步！”
　　原来如此！说到底，娜迦帝国在某方面说还是穷啊，还没进化到募捐这种高级文明形态！
　　这一刻，大飞隐隐感到有突破口了！于是急忙道：“以前没有，但不等于以后没有啊？这其实就和你们的进贡一个道理啊？那暗潮领主说要加强与地面世界的交流，你们，额，我们现在就可以建立这样一个机构啊，你说呢？”
　　苏娜再度木然：“这是神明和高层才能决定的事情，我不知道！”
　　我勒个去！为什么在这方面和她说话就变的这么累？大飞干脆直接道：“那我直接把这批货直接送给暗潮神殿，可以么？”
　　苏娜再度茫然：“送？送给团长？”
　　大飞再度无语，于是一咬牙：“算了，我改变主意了，都送给你！你明白了没？”
　　苏娜惊得不可思议：“送给我？为什么？”
　　大飞讶然失笑：“当然是因为你是我的随从向导啊，我没什么感谢的，就用这几船货物当礼物，你要吗？”
　　苏娜惊喜交集：“真的是送给我的？”
　　终于听懂了！这种事情要是不懂就不会是中了哥大招的手下败将了！大飞不由大乐：“当然，全部三千多单位的日常杂货，全部送给你！”
　　苏娜喜道：“太好了！那多谢大人，那么大人请给我一点时间，我立刻租个仓库把货物卸下来！”
　　大飞哈哈大笑：“行，去办吧！”
　　望着苏娜扭住水蛇妖兴高采烈离开的身形，大飞不由得感慨万千。说到底，还是用这批货拉拢人心最实在啊。不说有多贵，关键是量足啊！几千单位啊，堆起来就是一座山啊，想不动心都不行啊。
　　而就在这时，塞尔维亚说话了：“船长，金枪鱼号这个样子没有几天大修恐怕是不能修好的，要么就把它停在这里，要么就使用一颗海魂给将它转化成幽灵船吧。”
　　大飞忙问道：“我们有合适的海魂吗？”
　　塞尔维亚点点头：“当然，就是那个飞鱼啊！虽然海魂仗还没有来得及将它完全转化，但从刚才的娜迦祭祀的施法仪式中，我已经隐隐领悟到一些将灵魂提前抽出来使用的办法，现在正好可以试一下。”
　　大飞这才想起刚才光顾着和总管聊天看神器，都忘了把最先抓捕的那只飞鱼BOSS勾选归还了！哈哈，忘的好！好吧，其实是哥故意忘的。
　　大飞大喜道：“好，那你就试试吧！”
　　于是塞尔维亚开始忙碌起来，卡特琳娜也开始例行大船出海前的检查。空闲下来的大飞则切换到俊翔小号那边看进度。
　　此时，一座五六层楼的黑色高塔平地而起，塔身上符文闪耀雷光闪闪，而在顶层的雷光牢笼中豁然关押十几只昏迷麻痹的鸟身人。
　　我勒个去，还真让魔神给抓了！哥貌似错过了不得了的精彩节目。
　　俊翔在放眼四周的玩家，一片嘻嘻哈哈和血薇美女们谈笑，显然是轻松之极。看来不用说，这大边荒的第一步算是稳下来了，下面就是靠这些俘虏洗脑过来的鸟人滚雪球平定这边矿区吧。
　　行，想必各位大佬们心情不错，那就把哥的好酒好武器给落实掉吧。于是大飞又切换到大号这边，然后打开好友名单，这一刻，大飞还突然犹豫了，先和谁说？或者说先坑谁？
　　第九天堂？哥一直印象不错，还真不好开这个口。血薇？老是占女人便宜就真变成渣男了。星辰？这一刻，大飞将目光锁定在步飞烟的名字上，好吧，那就星辰吧。
　　于是大飞就给步飞烟发个信息：“美女，在不？”
　　不一会步飞烟立刻回信：“啊呀飞哥！能主动和小妹发信息，小妹真是好惶恐好开心啊！”
　　大飞呵呵笑道：“美女说哪里话，能和步美女说上话才是我的荣幸啊，这个，公会进度推进的怎么样了？”
　　步飞烟笑道：“多谢飞哥关心，推进的非常顺利。说到底这还要多谢飞哥指点的线索啊，不然的话不是魔神出动，我们还真不知道怎么对付。”
　　能不提线索么？大飞不由得感到一阵蛋疼。不过也好，既然他们知道哥提供线索的价值，那哥要起酒来就不客气了。
　　于是大飞笑道：“我的舰队马上要前往我这灯塔群岛城了，可能有4天的航程，我要拉一批好酒好武器去卖。”
　　步飞烟笑道：“飞哥放心，我们在忙完魔神这边的事情后一直都在重点抓这些事，一定会在飞哥赶到的时候落实。”
　　大飞心下甚慰：“好，非常好，那就麻烦大家打扰美女了哈。”
　　步飞烟笑道：“飞哥不用客气，对了，飞哥，有一件事情不知你有没有兴趣听听？”
　　“美女请讲。”
　　步飞烟正色道：“就是我们公会，韩国印度区的精灵公会，都接到一个前往日本区的国战任务，还有游戏时一个月的准备时间，不知飞哥有没有兴趣呢？”
　　大飞不由得一怔：“前往日本区？仔细说来听听。”
　　步飞烟立刻道：“是这样的，日本区现在的光明联盟，尤其是精灵族被日本玩家折腾残废了……”
　　于是步飞烟图文并茂向大飞介绍了任务流程，第一阶段的任务另大飞似成相识，完全就是当初光芒之池战役加强般，不仅可以传送部队，关键是还可以传送自己的船！
　　这一刻，大飞想起了往日的豪情不由的怦然心动！这是要哥去洗刷脚盆的节奏啊！为国为民，侠之大者啊！
　　大飞在激动之下还是问了一句废话：“这不是你精灵玩家接的吗？我一个人类玩家也能参战？”
　　步飞烟笑道：“这是联盟任务，不仅仅只限于精灵玩家。但我相信，就算我们这些精灵王国的玩家都没资格参战，但飞哥绝对是能参战的。飞哥有兴趣没？”
　　岂止是有兴趣！这简直就是义不容辞，哥的大炮早以饥渴难耐了啊，但是——
　　大飞不由叹道：“我现在是在东方世界啊。”
　　步飞烟也叹道：“哎，真是遗憾，如果飞哥能在一个月内赶回来报名的话那就太好了。”
　　大飞也叹道：“是啊。要是能完成任务早点回来就好了。”
　　结束了与步飞烟的对话，大飞的心中翻江倒海！去不去？这不废话么，当年哥当爱国青年的那会，做梦都想进攻脚盆的本土，现在有了这个机会怎么能错过？
　　但是，时间！时间啊！这一刻，大飞原本充沛的时间安排瞬间打乱。


第980章 抢劫运奴船和噬魂
　　一想到自己即将错过洗刷脚盆的机会，大飞不由的一阵蛋疼。其实要想不错过也简单，直接改变主意把九头蛇灵魂卖掉就是，直接1500单海神贡品到手，完成任务有多余。但是，人生何必如此纠结？
　　而且等国战区一开，有的是机会洗刷，何必急于一时？如是一想，大飞也只得扼腕叹息。
　　正纠结间，苏娜兴高采烈的回来了：“大人，我已经租用好仓库了，可以卸货了。”
　　大飞呵呵笑道：“好好，那就卸货吧。”
　　一时间，早已在码头等待良久的鱼人帮运一拥而上，卸货正式开始。而大飞好奇之下便问苏娜：“你有这么多物资准备怎么使用呢？”
　　苏娜立刻道：“当然是寄回我的部族，然后多买一些奴隶分派使用啊！”
　　大飞眉头一跳：“买奴隶？”
　　苏娜左右一望，随即悄声道：“大人，不知道你对奴隶贸易感不感兴趣？”
　　大飞眉头一跳，这苏娜的表情如此鬼祟，和开始截然不同！这显然是哥送东西后好感度大增的标志啊？至于奴隶贸易那还用说？15至16世纪的大航海时代不就是黑奴的血泪时代么！
　　大飞心下一紧，也悄声问道：“利润高吗？”
　　苏娜点点头沉声道：“利润极高！一旦遇到会高级技能的工匠更是人才难得。当然，我的意思不是让大人去买，因为奴隶市场早以被各大娜迦领主把持，一般人只能购买他们筛选剩下的，而且购买的名额还有限。”
　　听到这里，大飞眉头一跳：“你的意思是让我去卖？”
　　苏娜摇摇头悄声道：“我的意思是，让大人去抢！抢运奴船！”
　　大飞震惊当场：“这样也行？”
　　苏娜点点头，讳莫如深道：“在正常情况下是不行的，因为大人即便抢来了奴隶，也没地方卖，因为奴隶市场被各大领主把持。一旦赃物出现，大人一定会受到对方的武力和贸易制裁。但大人不同，大人可以把奴隶运到更需要人手的塞壬一族那边去啊！”
　　大飞恍然大悟，急忙问道：“那我攻击运奴船不会得罪娜迦领主？”
　　苏娜沉声道：“会！运奴船当然也在娜迦领主的保护之下。”
　　大飞不由蛋疼道：“那你还让我去抢？”
　　苏娜淡淡道：“我只是给大人尽可能的提供赚钱的方法而已。”
　　大飞震惊当场！的确，本来就已经做好出来抢的准备了，抢普通的流浪海盗是抢，抢娜迦领主也是抢，要想发横财当然是抢最肥的那只！实际上，哥来东方世界之前的打算也就是抢嘛，而且目标还是直接抢海神殿！
　　大飞回过神来在问道：“如果我抢了某个娜迦领主，会不会被整个娜迦帝国围攻？会不会导致我获得的通商证失效？”
　　苏娜正色道：“不会！只会被受害的娜迦领主制裁打击！不过，对于普通人来说，任何一个娜迦领主都不是他能挑衅的，但大人显然不是，大人有这个能力！当然，虽然不会被娜迦帝国其他领主围攻，但是也会影响大人的声望，会另其他领主对大人心生戒备。不过不要紧，只要大人通过最初的抢劫获得巨额的财富站稳脚跟，然后在收手慢慢的弥补关系都是可以的。”
　　大飞心下巨震，她为什么说的这么有道理！
　　这一刻，大飞激动了：“那么，哪个娜迦领主的奴隶生意做的最富有？”
　　苏娜沉声道：“当然是我刚才提到的雷戟之城的城主了，他的城市中5万人类人口其实都是奴隶的后代。”
　　大飞愕然道：“如果我和他开战，那我的酒不就没的卖了？”
　　苏娜阴笑道：“先卖掉酒，然后在开战不就是了？”
　　大飞再度愕然！一股坑爹的气息扑面而来，你确定你是在辅佐哥而不是坑哥？哥可是想长期和他保持卖酒渠道的说！
　　苏娜提醒道：“大人，和雷戟城主做交易肯定没你想象的那么愉快，或许你第一批酒水能在他这里卖出不错的价格，但第二批以后恐怕就没这么好的事情了。因为尝到第一次甜头的客商不远万里的运货过来一看，即便发现价钱远不如预期，但又没办法，来都来了，只得低价卖掉，这样雷戟城主就会大赚一笔。”
　　大飞心下一跳，原来还有这个讲究，原来做交易也有这么大一个坑！
　　大飞只得叹道：“那么第二富的领主呢？”
　　苏娜哦了一声：“第二富的有3个，但3个人加起来才比得上的雷戟城主的份额，因为雷戟城主与陆地的兽人有密切的往来，他的奴隶就是从兽人那里获得的，每隔一段时间就会有大批的运奴船从兽人王国到达这里。”
　　原来如此！的确，兽人的特色设施也有奴隶市场，这兽人都把生意做到海里来了，这是躲起富啊！
　　正当大飞思索间，塞尔维亚喊道：“成功！又一艘幽灵船诞生！”
　　卡特琳娜更是欣喜道：“太好了，太谢谢塞尔维亚小姐了！这船以后就改名金枪飞鱼号得了！”
　　大飞急忙扭头一看，果不其然，刚才歪歪倒倒崩溃在即的金枪鱼号已然不见，一艘银白色的崭新船浴水诞生！而金枪鱼号并不是大飞的船，所以大飞无法查看属性，但毫无疑问，这绝逼是一艘超级快船！
　　大飞不由振奋道：“好了，苏娜小姐的提议我会慎重考虑的，现在我们该出发了！”
　　……
　　星辰指挥部。亘古星辰，老蒋，步飞烟以及天王星，海王星等一众骨干高层正议论纷纷。大家的议题当然就是脚盆区的出战人选问题了。
　　其实，无论是中国区还是韩国区，在这个问题上的观点都是一致的，那就是肯定要出战，但决不能派国战主力。所以人员的选择就相当有讲究了，不过步飞烟肯定是要出战的，她就是星辰的脸面，形象代言人，她一出场就胜过废话口号万千。
　　然后比较麻烦的就是美国区和欧盟区的态度。尤其是美国区，他们必定也能接到支援脚盆区的任务，但问题是美国区和日本区的关系摆在这里，他们的立场就相当模糊了，有极大的可能站在日本区一边。
　　如果美国区是在日本区一边，那欧盟区就更不用说。更不要说目前日本和欧盟区在神罚之城的亲密合作。那就意味着，中韩方面将遇到两个强大的拖后腿对手，非常麻烦，甚至完全没有胜算！
　　经过多方面不利因素的讨论，老蒋不由的一声长叹：“好像有一种要输的感觉啊？”
　　天王星叹道：“人生的三大错觉之一就是感觉会赢，若是感觉会输，那就真的会输的啊！”
　　亘古星辰摆摆手：“不在乎输赢，只在乎多恶心一下日本区。”
　　步飞烟笑叹道：“要是这样，大飞能参战该多好啊。”
　　天王星哈哈一笑：“是啊，要是他能参战的话——这可是世界级的搅屎棍啊！就算是美国佬了也是气的干瞪眼吧？”
　　海王星点点头：“老实说，他到东方世界的速度实在是快得超乎想象，显然他在北极那边发现了类似神域空间之类的近道，要是他能在明后两天内完成任务，回来报名参加任务也不是不可能。”
　　亘古星辰叹道：“虽然不知道他的任务是什么，但能尽量提供方便就提供方便互利互惠吧，让惊天巨雷加快进度吧，争取把周边城镇的好酒都收购过来。”
　　“知道了。”
　　……
　　此时，大飞的舰队向着灯塔群岛方向前进，而这一次，舰队基本就是空舱。没错，大飞已经做好干无本买卖的准备了。
　　在王国海域，抢玩家或NPC商队的货物是没用的，因为抢不到货物的收购清单，就算抢过来，交易所也不会收购的，这种措施基本上杜绝了红名玩家靠打劫商人玩家致富的可能。
　　但这东方世界显然不是，这里就是海盗和流亡犯的天堂，前提是要有实力。
　　现在大飞望着群岛间一片空旷的海面，心情确是久久不能平静。没错，就是苏娜说的打劫运奴船的事另大飞犹豫不决。
　　不是大飞害怕打不赢，而是真的有必要做到那一步么？和平跑商挂机看书休闲不好么？这样睡觉挂机都安稳啊。
　　而就在这时，塞尔维亚和迪尔德丽过来了，塞尔维亚兴奋无比道：“船长，通过刚才的试验，我真的掌握了把海魂仗中的灵魂从海魂仗中抽取出来的方法了，而不必通过制造幽灵船的方式。”
　　大飞不以为然的哦了一声：“好啊好啊，然后呢？”
　　塞尔维亚眉头一跳：“这就意味着我也可以把海魂中这两个不能用来造船的恶魔灵魂抽出来啊！”
　　大飞讶道：“抽出来干嘛呢？”
　　塞尔维亚沉声掉：“吃掉！也就是传说中的噬魂！”
　　噬魂！？这又是触发什么剧情了？大飞惊道：“这是什么意思？”
　　迪尔德丽上前道：“当然就是吃掉强大的灵魂增长自己的实力了，巫妖就是这种成长方式，还有一些噬魂魔也是这种成长方式。”
　　大飞在惊：“给谁吃？”
　　塔米莉亚又出现了：“纳西尔古树！他好久都没有吃到恶魔血肉了，而且经过了魔鬼海一战后体力也消耗过大，虽然有地行龙之心给他补充体力，但他显然不高兴，或许我们应该试试能不能让他吃掉城主大人不知道有什么用途的那个恶魔灵魂？”
　　我勒个去！你们是越来越高端了啊！大飞再次惊问：“吃掉了以后呢？”
　　塔米莉亚沉声道：“那就可以试试我们的飞翔号圣藤能不能吃掉九头蛇的灵魂啊！只有这样，圣藤才能真正的将九头蛇的力量融会贯通！”
　　大飞惊得下巴掉地！我勒个去啊，连她都把注意打到哥的九头蛇上了？
　　大飞已经惊到麻木了：“圣藤能吃灵魂的？你怎么会想到吃九头蛇的灵魂？”
　　塔米莉亚叹道：“因为我担心城主大人会把九头蛇的灵魂卖掉啊！我觉得，九头蛇的灵魂最大的价值还是应该用在吞食了九头蛇血肉的飞翔号上，虽然不知道行不行，但我觉得不能错过这个机会！”
　　大飞顿时了然！也是啊，这九头蛇灵魂不管拿来干什么感觉都是亏，但是用来继续强化飞翔号，哥绝对无话可说！行，赶紧用掉，再也不纠结了！
　　大飞下定决心：“好，那就吃吧！先从纳西尔古树开始试验？”
　　塔米莉亚和塞尔维亚振奋道：“正是！”


第981章 纳西尔噬魂成功
　　塔米莉亚开启圣藤空间门，大飞一行人进入一个暗红色的空间中，空间中只有一个静静矗立的纳西尔古树。而一“墙”之隔的隔壁空间，当然就是堆满了尸体，藤条涌动恐怖骇人的尸体空间了。
　　塔米莉亚正式成为英雄以后，她就具备了开拓新空间的能力。所以目前圣藤空间有3000单位的总容量，有2000单位的容量专门用来装尸体，另外的1000单位空间就是这个纳西尔的专舱了。
　　此时纳西尔开口了：“欢迎勇士，我好久没有吃到恶魔的血肉了，我非常难受！”
　　哎，没办法，东方世界没有恶魔啊。大飞只得苦笑道：“恶魔灵魂吃不吃？”
　　纳西尔沉声道：“只要是恶魔，什么都行！”
　　大飞点点头一挥手：“开始吧！”
　　迪尔德丽提醒道：“噬魂其实是一件非常危险的事情，如果这个深渊领主的灵魂强度超过纳西尔，那么有可能是纳西尔被对方吞噬，这一点一定要注意！”
　　大飞不由得一惊：“还有这回事？”
　　塞尔维亚正色道：“我会非常缓慢的将深渊领主的魔魂抽出来的，在我的控制下，魔魂不会有任何反抗的机会。”
　　纳西尔沉声道：“反抗也不要紧，我的意志和对恶魔的仇恨会为我提供战胜一切魔魂的力量！”
　　塔米莉亚便道：“开始吧，来古树堡垒内部。”
　　随着古树堡垒空间门的打开，大飞众人又到达堡垒内部指挥室，然后塞尔维亚将海魂仗插在地行龙之心的位置，施法开始。海魂仗上缓缓漂出一丝一缕的红烟进入地行龙之心中。
　　这一刻，大飞茫然了！
　　大飞突然发现自己的这些副英雄突然变聪明，变高端了！各种以前听都没听说过的噬魂随口而出，还有使用海魂仗的方法也是一看就会了！这是什么时候产生的变化？这是长期的航海训练对副英雄智能和信息库的开发？只能这种解释了吧？不然连普通的兵种都提升进阶了，身为英雄没理由不成长。
　　也好，副英雄越聪明，玩家就越清闲，挂机睡觉就越放心啊！于是大飞也好整以暇的静观其变。
　　时间一分一秒的过去，塞尔维亚的额头上也渐渐有汗珠滴漏。
　　大飞不安道：“不会出问题吧？”
　　迪尔德丽摇摇头正色道：“主人放心，现在魔魂的状态被吞噬是肯定的，难就难在能吸收多少的问题，所以塞尔维亚大人非常的专注。以巫妖为例，巫妖吞噬了大量的敌人灵魂是有一定的几率学会敌人的技能的，所以这也是巫妖多才多艺非常强大的原因。”
　　大飞猛然一惊：“还能学会灵魂的技能？”
　　迪尔德丽点点头：“对，但前提是，被吞噬的灵魂与巫妖本身的能力比较契合，比如巫妖吃再多的战士灵魂都不太可能学会战士的战斗技能的。而深渊领主是非常强大的体型碾压型近战战士，与古树堡垒的职能非常相似，能学会技能的可能性非常高！”
　　大飞恍然道：“原来如此！”
　　就在这时，堡垒中传来纳西尔的一声闷哼：“学会技能？可笑！虽然纳西尔丧失了很多知识和记忆，但也真不觉得这深渊恶魔能教我什么——现在，勇士就从这恶魔的技能中挑选一个用的上的吧！”
　　说话之间，海魂仗魔光一闪，最后一缕红烟被吸食殆尽，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：纳西尔古树堡垒成功的吸收了精炼深渊领主之魂，耐久度+10000，攻击+50，防御+50，伤害+50。可获得深渊领主的技能：战争践踏，战争冲撞，狂暴攻击。请从三个技能中选择一个学习！
　　——战争践踏：巨体型生物移动时能产生巨大的震荡波杀伤周边的敌军。（注：古树堡垒已经拥有类似的技能践踏攻击，学习该技能会强化践踏攻击的效果。）
　　——战争冲撞：提升速度向前方冲锋，会对冲锋路线上所有敌人造成大量杀伤。
　　——狂暴攻击：以损耗体力为代价发动高频率高伤害的攻击。
　　……
　　这一刻，全场一片欢呼：“成功了！”
　　大飞更是惊喜交集：“原来吞噬魔魂是这个效果啊！还能自己挑选要学习的技能啊？”
　　纳西尔傲然道：“错！你们之所以成功，是因为遇到的是我，之所以能选技能，也是因为遇到我！只是因为我有智慧和能力决定自己的成长，这和那些肤浅的碰运气的巫妖有本质的不同，所以千万不要把这次成功的特例当成经验推广——”
　　说到这里，纳西尔又哈哈狂笑：“不过不得不说，这次成长让我尝到了甜头，我更饥渴了！勇士，有机会的话，就带我去恶魔众多的地方吧！”
　　大飞恍然大悟！说到底还是因为他曾经是很有智慧的古树啊！这句话的意思就是告诉我们，他值得大力培养啊！
　　恶魔众多的地方是吧，那肯定要群战能力强了！大飞欣喜之下二话不说：“行，那就学习战争践踏吧！将强化践踏进行到底！”
　　塔米莉亚欣喜道：“不愧是智慧的纳西尔，既然你身上的成功只是特例，不能当经验推广，那么你能不能对九头蛇灵魂的吸收给出一个建议呢？”
　　纳西尔显然也是心情不错：“非常简单，九头蛇的灵魂实际上是由九个肤浅薄弱的意志构成的，要吸收它必须找出这9个意志，然后分9次分批吸收。如果你们做不到，那就不要尝试，它狂野的灵魂之力不是你们能一次性驾驭的。”
　　塔米莉亚和塞尔维亚立刻谢道：“多谢纳西尔指教！”
　　这一刻，大飞突然明白了什么！可能不完全是哥的副英雄变聪明了，而是这个纳西尔在指导她们？但不管怎么说，好事！如果是分9批吸收的话，圣藤绝对能摆平吧？
　　大飞便问塞尔维亚：“能找出九头蛇之魂的九个意志么？”
　　塞尔维亚坚定的点点头：“九头蛇的九个头是层次分明的九种属性，我会在后面的时间努力冥想感知的。”
　　大飞非常满意的点点头：“好，那就辛苦了！”
　　不得不说，塞尔维亚确实是最辛苦的，又要看书又要研究噬魂，不过年轻人就是要趁年轻抓紧时间多学点东西嘛。恩，哥是在勉励自己。
　　而一说起恶魔多的地方，那不就是恶魔肆掠的日本区吗？这一刻，大飞刚刚平息的心又开始躁动起来，如果能及时赶去脚盆区，那就是让纳西尔吃个爽的节奏啊！


第982章 通缉犯：渎神乔治
　　发现恶魔灵魂的用处另大飞振奋不已，同时也再度纠结。本来当初自己是有个想法，想把纳西尔弄到神罚之城吃个爽，但也只是想想终究没法实现，但现在去脚盆区吃个爽完全可以实现，无奈偏偏难以抽身。
　　现在深渊领主的灵魂终于搞定，只剩下一个魔眼督军灵魂了。而这个魔眼确是非常罕见的隐身飞行恶魔，其抓捕的难度恐怕要超过任何海怪。现在想想自己当初能抓住它简直就是奇迹，连法师之城炼金行会的经理都被镇住了。
　　而现在再回过头仔细想想，当初也是兵临城下没办法，那个魔眼之皮确实卖得亏，毕竟用一个绝版货换那么多量产货怎么看都不划算。
　　如是一想，大飞心中更加纠结，就更舍不得轻易的处理掉这个魔眼之魂了。总之，留着以后发掘吧。反正他身为空军和古树身为陆军的属性肯定不合，吃掉绝对可惜了。
　　现在也没什么可说的，大家该干嘛的干嘛，继续出发上路。
　　北京时间晚上19点，大飞的舰队向着灯塔群岛方向全速前进。
　　此时，飞翔号上的充能水晶已经补充完毕。大飞坐定船头，血鹰探哨，寻找路上能遇到的肥羊。其他副官当然是该读书的读书，该干嘛的干嘛了。
　　这将近一个小时的侦察，大飞只看见水底各种拉货的海族巨龟巨鲸商队来回穿梭，惟独不见水面上的流浪海盗的船只。
　　大飞不由气闷的找到银腿希洛问话：“我们怎么一个海盗都看不见？”
　　希洛立刻道：“老大，刚才我们水底经过一支巨鲸商队的时候，老大听见巨鲸的吼叫声吗？”
　　大飞茫然道：“是啊，有什么讲究？”
　　希洛沉声道：“那是巨鲸声呐报警，巨鲸发出的吼声能在水里传播数百海里，即便是在群岛众多的东方海域，也能传播几十海里，巨鲸这一吼，周围几十海里的鲸队都知道老大在这里，然后鲸队会通知其他的海盗，然后他们就远远的避开老大！”
　　大飞猛然一惊：“巨鲸通知其他的海盗？”
　　希洛正色道：“没错，海盗要想在这里混的好，必须出珍珠粮食进贡这些本地的大大小小海族商会部落，被进贡的海族商会只要遇到船只就会吼一声提供方位。要是有海盗把这里的全部海族商会都进贡打点好了，基本上整个东方海域的所有水面船只都在他的监视范围中。”
　　我勒个去啊！海族还有如此高端的科技！都特么已经进入微波通信的时代了啊！
　　大飞惊愕当场：“就是说，我这么一路下去的话，一个海盗都遇不到？”
　　希洛点点头：“如果有海盗认为他的实力比老大强的话，那肯定会遇到。但以老大的震惊娜迦世界的声望，相信没人敢过来找老大的麻烦了。”
　　大飞苦笑不得：“就是说，如果我要抢劫其他的海盗，要么避开这些鲸鱼商队，要么进入潜航状态不让任何人发现？”
　　希洛点点头：“正是！不过，这里的海盗驾船技术非常的高超，即便对方完全没有一战之力存心逃跑的话，也不是那么容易追上的。但是这对老大而言是一点问题都没有的，只要看见谁，直接一个传送过去，或者派出天使海妖部队就能轻松拿下。”
　　对付区区海盗还得用上传送，天使海妖部队？
　　确实，即便是当初遇到希洛这个软蛋，换成普通的船只去对付估计直接被他一炮秒杀，厉害点的逃亡犯就更不用说。这一刻，大飞突然发现这东方世界太弱了不好混，但是太强了也不好混啊！
　　就在这时，苏娜上前道：“大人不必苦恼，逃跑避开大人的都是一些小股海盗，他们也没有什么抢劫的价值。真正的大型船队有较为自信的护航，是不会轻易更改航向的。”
　　大飞眉头一跳：“比如说，运奴船队？”
　　苏娜点点头：“正是！”
　　大飞心下一沉，总感觉，这苏娜总是有意无意的引导哥去对付那个雷戟城主啊？这是坑？不过不管是不是坑，先做完第一笔买卖看看行情再说。
　　而就在这时，血鹰雷达前方出现一片红点，是船只！
　　大飞惊得眉头一跳，来者不善善者不来啊！这就是认为比哥强，来找哥麻烦的海盗？行，哥正寂寞啊！
　　大飞狂喜道：“来了来了！全舰做好战斗准备！”
　　就在这时，苏娜又开口了：“大人，我的职责只是为你当向导，我的立场也不方便参与战斗，请大人见谅！”
　　我勒个去！现在才说？哥还指望看看你的实力的说！大飞只得干笑道：“没事没事，区区海盗而已！”
　　此时，血鹰飞近目标，看见了，十艘挂着黑色风帆的大型帆船，而黑色风帆上豁然涂着一个白色的十字架，不，是上长下短，是倒立的十字架！而甲板上的水手统统都是全身黑衣黑袍看不清面貌。
　　就在这时，系统提示叮咚炸响：
　　——系统提示：警告！您发现了逃亡东方世界的光明联盟通缉犯渎神乔治！
　　——通缉：渎神乔治，SS级凶犯，堕落牧师，他背叛了光明神的信仰加入了邪教，四处传播邪教教义，并偷取了教会的圣器光明之泪前往东方世界藏匿。此人过于危险狡诈，教会以受命一经发现可直接格杀，但务必带回圣器光明之泪。教会将重重赏赐。
　　大飞眉头一跳：“竟然会是他？”
　　希洛惊道：“老大，这就是你要找的堕落牧师渎神乔治，对方加入了暗潮神殿实力大增非常厉害，老大必须全力以赴！”
　　大飞讶道：“既然乔治加入了暗潮神殿，干嘛还要打我？”
　　希洛哭丧着脸道：“问题是老大没有加入暗潮神殿啊！”
　　卧槽！哭个屁啊，哥可是全灭神殿守卫团的男人，这区区10艘常规战舰算个屁啊！而刚这样想，大飞猛然想起自己是如何全灭神殿守卫团的，完全是大招全开的偷袭加运气啊，而现在的情况，雷诺阿已经休眠了，大招是没有了，这一仗恐怕难打！
　　不过无所谓，哥是要面对马卡尔的男人，就让哥先会一会一个堕落牧师练练手先。
　　大飞便问道：“你还有几发炮弹？”
　　希洛连忙道：“3发！”
　　大飞沉声道：“好，你的任务就是轰他三发！”
　　希洛也不由的开始兴奋了：“好！老大看我的！”
　　于是乎，在大飞舰队的全身戒备下，双方的距离越来越近了，大飞已经能从视野中看见对方的帆影了，很好，这个距离先弹他一曲给他一个下马威！
　　大飞一挥手：“塞尔维亚！”
　　塞尔维亚立刻会意，琴弦一拨，一道悠扬的琴声荡漾而出！
　　也就在这时，一声长笑从前方传来：“小子，听说你拒绝了暗潮领主亲自发给你的邀请？这区区大师级都不到的诗人，区区初级咏唱术就是你引以为豪的技能？你实在是太自大了，现在就让我来教训一下你！”
　　话音刚落，十艘战舰上的黑袍水手齐声歌唱，哀伤浑厚的歌声响彻天海之间，这一刻，塞尔维亚的琴声瞬间被压制，一团黑气将大飞全军覆盖！
　　——系统提示：战斗开始！您进入了渎神乔治的镇魂歌领域，您全军的士气-10，您的部队有一定的几率出现“士气低落”效果不愿战斗，你全军的生命和体力每秒降低1%！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽申请使用诅咒铠甲诅咒效果，请问是否接受？
　　塞尔维亚脸色一变：“镇魂歌！”
　　大飞更是大惊失色：“领域！！！”这么远就能放领域，这尼玛是神？
　　减10点士气，每秒减1%的生命体力什么的哥不怕！关键这个士气低落状态极其蛋疼，和恐惧异曲同工之妙！哥必须速战速决！等时机合适哥就传送飞翔号过去斩首！
　　大飞大手一挥：“全速前进！”
　　然后毫不犹豫使用诅咒神器！这一刻，一团黑光回敬给了对方。但是对方歌声的节奏不断没有减缓，反而越发高昂！
　　这一刻，大飞甲板上的丛林猎手头顶上一下子就冒出一片乌鸦——出士气低落了！
　　大飞震惊当场：“这是？”
　　乔治狂笑声远远传来：“小子，我会告诉你，诅咒，痛苦，恐惧就是我军的力量之源吗？欢迎你继续诅咒我军！”
　　大飞下巴掉地，这是何等诡异的卧槽！就是说对方免疫恐惧？哥的龙威对对方不起作用？
　　大飞一咬牙当机立断：“塔米莉亚，传送！”哥直接冲入敌阵派天使军团砍死丫！
　　“收到！”
　　魔光一闪，飞翔号身形瞬间模糊，大飞眼前的空间一片扭曲波动！
　　大飞咬牙切齿，大飞已经从血鹰的视野中确定了对方的旗舰，等会传送过去，天使军团第一时间就扑杀斩首他！区区乔治连英雄都不是，拿什么和我打？
　　而正当大飞心念急转之间，大飞猛然发觉眼前的波动模糊时间是不是也太漫长了？
　　——系统提示：非常遗憾！飞翔号的传送遭受对方空间波动的影响，传送失败！
　　魔光消失，飞翔号再度出现在原地！
　　大飞惊的跳了起来：“卧槽！传送失败？”
　　哈哈狂笑声再度从前方传来：“小子，在我的领域中玩这么大的法术，你当别人都是白痴？”


第983章 海陆空三栖部队的实力
　　飞翔号引以为豪的高科技，传送失败！
　　大飞此刻的心情已经无法用震惊来形容了！会领域，会歌唱，免疫恐惧诅咒，还会干扰传送，对方的能力与神无异！如果对方还拥有神一样的破坏力，那么这一仗就完全没法打！
　　但是，身为一个玩家通缉令的逃犯，会和神一样么？绝对不可能！传送不行那就直接追！
　　也就在这时，乔治的狂笑声再度传来：“小子，听说你开船的水平相当不错，你可以试着追上我。如果追不上，你就只有在结界中困死了。不过你也不要绝望，我可以给你一个投降求饶的机会，前提是，您必须答应我加入暗潮神殿，这样我就又立了一件大功啊！”
　　大飞不由的一怔，通缉犯居然会给哥投降的机会？这是对自己的实力绝对自信？也是啊，这么强的NPC不是一般的玩家能对付的，系统是要给玩家一个反悔的机会嘛。
　　一想到自己有了后路，大飞不由得胆气为之一壮！身为通缉犯，实力越是牛逼，身家就越是肥，哥不爆你还能爆谁？
　　大飞便问塞尔维亚：“可以用上次的暴风来袭吹船加速么？”
　　塞尔维亚咬牙道：“船长，不行！我在用琴声抵挡他的结界，一旦完全失去抵挡，对方结界的效果就不止现在这种程度了！”
　　坏消息太多，大飞已经惊麻木了，只得咬牙道：“行，那就看看我神级航海术，神级航海家，外加卡特琳娜的宗师海盗——”
　　等等！一想到卡特琳娜的宗师海盗，大飞就立刻想起了她刚刚继承来的虎鲸号！
　　大飞便立刻喊道：“卡特琳娜，能追上吗？”
　　卡特琳娜挥挥手，然后下一刻，虎鲸号的船身轰然一震船底浪花一翻，船头有如汽艇般昂起，整个船猛然提速！
　　急加速！虎鲸号以损耗自身耐久为代价获得额外提速的特技，也是大飞最初的中船章鱼号的特技！
　　望着虎鲸号猛然超出飞翔号的速度，大飞立刻对虎鲸号充满无比信心！
　　那就没什么可说的，大飞立刻将所有的天使军团和迪尔德丽的海妖军团统统转移到虎鲸号上去，她们将带头冲锋！
　　如果是以前，大飞是断然不敢将如此精锐的部队交给卡特琳娜率领，但现在卡特琳娜的攻防属性已经今非昔比了，不信任她还能信任谁？
　　很快，虎鲸号劈波斩浪一骑绝尘远远甩开了后续舰队，而对方显然也被虎鲸号的速度给震惊了，于是也加速逃离，其速度居然也不在虎鲸号之下！
　　这一刻，即便已经麻木的大飞还是忍不住再度震惊了！凭什么对方连英雄都不是还能开这么快的船？
　　而下一刻，大飞立刻就从血鹰的视野找到答案了，原来乔治舰队的船底有一大群鱼人在推船拉船！
　　我勒个去啊！鱼人还有如此妙用？难怪他这么有自信能和哥赛船！
　　行！但你今天真心遇到克星了！大飞立刻对前方的迪尔德丽下达了指令：“飞过去，潜水击杀鱼人，不要和船上不明实力的敌人战斗！”
　　没错，船在快也快不过海妖会飞！随着迪尔德丽的海妖部队腾空而起，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽率领46名炮皇海妖独立出征！
　　然后下一刻，虎鲸号也终于甩开了后续舰队：
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜离开了您的团队，独立出征！
　　都独立出征了！这是大飞第一次在战斗中让两名副英雄同时独立，这是高智能副英雄和高科技未来兵种和神一般的通缉犯的战斗！战斗进行到这一步，大飞已经做不了什么了，只能当球场旁边的教练，焦急的观看，默默的祈祷了。
　　很快，迪尔德丽的海妖军团追上乔治所在的旗舰，并潜入水中，拥有暗潮三件套的迪尔德丽在水中速度已然今非昔比。
　　但是，在对方镇魂歌的近距离影响下，海妖军团的生命也以肉眼可见的速度飞速减少！
　　这一刻，大飞的心揪着一团，大飞只能期待迪尔德丽宗师级黑暗术的黑暗治愈术能让部队多撑住了！如果撑不住了怎么办？大飞无法想象！
　　或许只有投降吧。那自己就是典型的敬酒不吃吃罚酒，就算是被迫加入了暗潮，其地位和声望也不可能和开始时那么风光了，更不要说投降给这个通缉犯还会有什么直接的损失。
　　不能输！这一战无论是对迪尔德丽还是卡特琳娜，都是最关键的考验！
　　此时，乔治的声音也终于开始意外了：“小子，原来你确实有值得骄傲的资本！但是，对于加入了暗潮组织的我而言，会对付不了你的海妖？”
　　说话之间，水面上出现一个巨大漩涡，漩涡中立刻冲出几十名娜迦战士！
　　糟！这一刻，大飞心下一凉！
　　但是下一刻，水底粉红色魔光一闪，气势汹汹的娜迦战士顿时呆立当场！
　　魅惑术！女妖身为地狱族中坚4级兵的战略控场神技！炮皇们身为女妖的进化生物继承了女妖的这个核心技能。只要被魅惑术盯住的部队就会呆立不动无法指挥，魅惑效果无法被净化法术驱散，但一旦被攻击就会惊醒。
　　而迪尔德丽的智能当然不会去攻击中了魅惑的娜迦战士，她们立刻发挥无与伦比的机动优势冲近船底屠杀鱼人！而对于拥有连环射击特技的女妖，对付鱼人这种密集型的弱小生物真是不要太轻松！
　　这一瞬间，船底火花一闪，血花瞬间染红了水面，乔治旗舰的速度猛然减速！
　　“怎么回事！怎么会这样？”这一刻，乔治惊慌的声音传来！
　　没错！这就是哥的海妖与普通海妖的截然不同！对方的惊慌给大飞带来了无比的信心，能赢，一定能赢！
　　而果不其然，随着乔治旗舰的减速，虎鲸号终于追上了对方，双方终于进入了传统海战的战场距离，然后虎鲸号上的几十名天使腾空而起，炽天使的二十枚火焰飞枪呼啸而出——轰轰轰轰！乔治旗舰瞬间一片火海！
　　旗舰合唱团的歌声哑然而至！哦也！这就是哥海陆空三栖英雄和兵种的逆天实力，你乔治能逆天么？
　　就在这时，乔治高声喊道：“勇士，我认输！停战吧，我们好好谈谈！”
　　——系统提示：乔治要求停战，请问是否接受？


第984章 渎神者的实力
　　停战？大飞乐了！
　　这可是偷了教廷神器，又是主动找上门来的通缉犯大肥羊，哥刚刚取得优势会停战？就算要停也得先把丫爆出翔来在停！
　　拒绝！
　　乔治狂怒道：“小子，你得意忘形了！你真以为我渎神乔治浪得虚名？”
　　这一刻，其他9艘黑帆战舰的甲板上突然亮起9道黑光闪闪的法阵，然后冲天的黑雾从法阵中轰然喷出，整片海域瞬间乌烟瘴气一片漆黑！
　　大飞心下一震，原来他的船也非同一般！
　　就在这时，血鹰眼前红光一炸：
　　——系统提示：警告！你的血鹰进入了死亡凋零领域，您的血鹰被敌人发现！
　　卧槽！又是领域！这厮双重领域！
　　但大飞还没来得及震惊就听乔治狂叫：“原来你小子一直都在盯着我——”
　　不及多想，大飞急忙撤出血鹰，而下一刻，9艘黑帆战舰的法阵中齐声狂笑，9个全身黑烟背生黑色双翼的高大人形黑烟滚滚跃然飞出，立刻与空中的天使军团战作一团！
　　堕落天使！
　　大飞惊的眼珠一缩，原来他也有高科技好货，这就是法术型NPC的实力！
　　而下一刻，整片海域的上空一片黑烟滚滚，仓皇撤退中的血鹰已经看不见黑烟中的战况，大飞已经完全失去了对前线的掌控！
　　大飞的心瞬间凉了半截！如果说刚才血鹰在阵“如朕亲临”，顶多就是不能指挥水底下看不清的迪尔德丽军团，但至少还是可以指挥天使军团撤退，而现在面对实力不明来历诡异的堕落天使，大飞连撤退也来不及了！
　　我军有数量有英雄统率，敌军有领域有法阵支持，能打过么？不过担心这些都没用了，重要的是后续舰队必须立刻追上战场支援！
　　大飞不死心道：“塔米莉亚，继续传送！”
　　塔米莉亚：“收到！”
　　飞翔号再度魔光一闪，船身周边的空间再度开始波动！大飞相信，对方启动双重领域必定不轻松，即便被干扰，就说明飞翔号还是起到了牵制乔治的作用，给他进一步增加负担！
　　果不其然，飞翔号的传送魔光再度溃散！
　　——系统提示：非常遗憾！飞翔号的传送遭受对方空间波动的影响，传送失败！警告：传送失败大量额外的消耗了充能水晶的法力，请更换备用充能水晶。
　　虽然已经做好了失败的准备，但这两次失败居然把电池都用光了还真是超乎大飞的预料，这就是法术对抗的代价！
　　乔治的狂笑声从另外一艘战舰上传来：“小子，你以为你会有机会？这是你自找的！本来我只打算教训你一下，但既然逼我出了大招，那就没办法了，你认命吧——”
　　话音未落，一片火光映红了黑雾，只见一排火箭弹拖曳着长长的尾焰呼啸而至——轰轰轰轰！！！乔治刚刚说话的那艘战舰再度化为火海！炽天使火箭弹第二发！
　　也就趁着这瞬间的火光，大飞终于看清了黑雾中的战况，我军行动迟缓，身上还有各种未知的黑烟，但是还没有减员！反倒是对方的一名堕落天使随着战舰的爆炸，身形开始缩小！
　　乔治再度惊叫：“怎么会这样！区区一个小子怎么会有如此强大的力量！”
　　原来这个乔治会在各个战舰中传送逃命！这一刻，大飞的心猛然踏实了，能赢！哥要对自己未来科技有信心！
　　随着大飞心下稍安，大飞猛然想起了不该错过的东西——魔帆啊！飞翔号帆是当初参加光芒之池战役的魔帆啊，因为后来用的少，外加传送的出现，哥都差点搞忘了还有这个东西啊！
　　如此的重大的失误另大飞惊怒交集，立刻大手一挥：“飞翔号启动魔帆！”
　　帆布光芒一闪，桅杆猛然一晃，一股轻风平地而起，然后又突然息止，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：非常遗憾！飞翔号的魔帆遭受对方镇魂歌领域的影响，法术释放失败！
　　大飞蛋碎一地，他连魔帆都不放过！
　　不过魔帆的失败确是瞬间减轻了大飞刚才忘记使用魔帆的愧疚感，毕竟就算使用了也是失败嘛。
　　而就在这时，塞尔维亚咬牙道：“对方镇魂歌领域的力量开始减弱，我军应该能承受的起，我还是放手一搏吧？”
　　没错！对方有两艘船被火箭炮轰炸了，有两船人不能唱歌了！至于对方的干扰，那就让他干扰个够！大飞当机立断：“你看着办！”
　　塞尔维亚立刻收起竖琴，挥舞海魂仗，一道狂风再度呼啸而至！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚施展神级光明魔法“暴风来袭”！
　　这一刻，舰队的速度猛然提升，而塞尔维亚的法力瞬间见底——不用说，这必定是对方的法术干扰引起的，但是不要紧，塞尔维亚有海魂杖这个法力储备雄厚的法力库！
　　而失去了塞尔维亚的琴声抵抗，全舰的普通部队的生命开始刷刷狂掉，已经超出了大飞装备的回复极限！
　　这一刻，大飞无奈之下只得从怀中掏出血鹰之笛——现在，只有哥这个连吹笛技能都不会的高级吟游诗人来挡他一挡了！没办法，当初即便重视意识但确没有时间慢慢学习落实，这就是事情太多业务太忙的弊端。
　　于是乎，刺耳的尖锐笛声响起，能有什么效果，大飞不做太大指望，只希望自己魔力知识破两百的强者多多少少能牵制一下对方。
　　时间一秒一秒的过去，双方的距离感觉拉近了，但似乎又没有拉近，时间彷佛在大飞的眼中停滞。
　　黑雾中红光一闪，炽天使军团的第三发火箭弹出手！又是一艘黑帆战舰化为火海，火海中传来乔治如癫似狂的狂笑：“有趣！非常有趣！小子，我对你的天使部队爱不释手了，等我胜利了，我一定会将她们转换为我堕落军团中的一员，我会不惜一切代价战胜你！”
　　大飞心下一抽，都被烧了三艘船了你是何来的底气？难道哥的天使军团挺不住了？
　　果不其然，黑雾领域中立刻冲出二十名全身被黑色的火焰烧的黑烟熊熊的炽天使，已经放完三发火箭弹的她们没有出众的战斗能力，第一时间逃离战场，直奔大飞所在的飞翔号。
　　没错，首领级部队无需英雄带领，自己就可以独立出征逃跑，显然是卡特琳娜意识到情况不妙了！
　　大飞脸色一白！难道哥要输？不过就算输了哥也绝对能跑掉，是不是趁现在跑？现在跑还能保住全部部队全身而退吧？
　　而就在大飞心中开始打退堂鼓的时候，希尔达突然出现在大飞身旁，神情严肃无比：“这是亵渎者，堕落者，光明生物最大的敌人，若不是你的军团令有高级光明庇护能减少25%的黑暗法术效果外加你部队装备镶嵌的冥海珍珠又能减少20%的黑暗特技效果，你的天使部队不可能坚持这么久，不过现在已经到极限了，需要我帮忙么？”
　　极限！？大飞有如遇到救星般大喜道：“希尔达小姐，谢谢啊！”
　　希尔达正色道：“不过如果我出手了，我这个分身可能就没有能量支撑了，我的旅途就到此为止了，那时勇士记得一定要回遇到我的小镇孤儿院，将欠我的钱全部还上！对了，我这一次的出手费是5000千万金币，这就是救你全军的收费，良心的不能在良心的熟人价了！”
　　大飞一口老血狂喷而出，不由惊问道：“分身的能量消失？他有这么强的？”
　　希尔达点点头：“强的不是他，而是他手上的神器！只可惜这一路颠簸我都没时间给勇士的这些副官上空间魔法课了，那么勇士准备好了没？”
　　大飞震惊当场！神器，哥面对的是一个能爆神器的BOSS！战还是撤？
　　而就在这时，翡翠之龙上传来希洛的喊声：“老大，我可以出手了，看我把它的船砸个稀巴烂！”
　　大飞猛然一喜，这个距离——没错，当初可是见识过希洛这个垂直发射的“反舰导弹”的射程，这个距离能打到！
　　大飞高喊：“一定要打中！！！”
　　“老大放心！我瞄了他半天就等这一下了！”话音刚落，翡翠之龙号一声巨响轰然巨震，一颗巨大的火球冲天而上，火焰在空中划出一道辉煌而又合乎天地至理的完美弧线！
　　弧线坠落，有如流星！传说中，对着流星可以许愿，所以此时大飞的愿望就是砸中并砸沉！
　　近了！坠了！能打中！这一刻，大飞激动捏紧了拳头！
　　——轰！！！一声巨响，木块四射浪花飞溅！这一瞬间的光华在大飞眼珠中定格！
　　噢耶！大飞激动的猛一挥拳：“再来一炮！”
　　希洛狂笑回应：“老大收到！哈哈，哇哈哈哈！”
　　就在这时，乔治愤怒的声音传来：“银腿希洛，你竟然敢攻击我！”
　　希洛哈哈狂笑：“乔治，以前是我怕你躲你，你想不到你也有今天吧？”
　　大飞也狂喜道：“乔治，交出你偷盗教廷的神器，还是你船上的货物投降，不然我就灭了你！”
　　乔治狂怒：“你妄想！”
　　行，那就战个痛吧！


第985章 神器：光明之泪
　　战况因为银腿希洛的惊天一炮出现重大转机，大飞看到了胜利和神器在向自己招手，这就意味着用不着希尔达舍身出手了。
　　而就在这时，继第一批二十多名炽天使部队率先逃离后，第二批的力天使智天使也冲出黑雾向后方的飞翔号逃离——败了！大飞自认无敌的天使军团居然败了！
　　不过大飞确是狂喜过望！败的好，只要不死就行！天使部队的优点恰恰就是打不过也能逃得掉啊！同时这也说明卡特琳娜无愧是打不赢就跑的海盗，把部队交给她完全可以放心，大飞心中一颗沉重的大石也随之放下，现在就看迪尔德丽和哥的表现了！
　　而对方的舰队速度越来越慢，显然是船底的鱼人不断的被迪尔德丽清缴，以迪尔德丽军团的水底速度，恐怕娜迦战士就算是从魅惑中恢复神智也会对她们无可奈何，等她们魅惑技能的冷却时间一到，又可以继续魅惑对方一下。
　　那么现在制胜的关键——大飞在度将目光投向翡翠之龙号。
　　轰！！！又是一声巨响，又一颗火流星在天空中划出一道完美的弧线，然后，又是一声振奋人心的巨响！噢耶！
　　五艘船！一共炸废了对方五艘船！你丫唱啊？继续唱啊！大飞不由得放天长笑，现在就等希洛的最后一发炮弹了！那时候只剩下4艘战舰的乔治无论是领域还是兵力都绝对不是一兵无损的自己的对手了。
　　这一刻，大飞感慨万千。想不到啊想不到，对付这个通缉犯居然还得靠收编另一个通缉犯，果然是一物降一物啊，不然连哥如此牛逼都拿不下，要是换成普通的玩家，天知道要组织多少艘船围追堵截？
　　正感慨间，海面上一声巨响，先前第一艘中了火箭炮的战舰在熊熊火焰中燃烧崩溃，解体沉没了。
　　大飞眼皮一跳！卧槽，天知道里面还有多少战利品啊，不能就这么沉啊！是该发挥哥宗师级领导外交术的时候了！
　　大飞急忙高喊：“乔治！你能听见吧，实话实说吧，我是接到了王国的通缉令来抓你，不，通缉令上是直接杀你的。不过现在你加入了暗潮神殿，而我也想和暗潮神殿搞好关系，我可以不杀你，但请你交出神器和物资投降，以后我会罩着你，就像罩着希洛一样！怎么样？”
　　乔治确是冷冷一笑：“小子，你是在白日做梦吗？”
　　卧槽！难道要哥说好听的才行吗？不过，他再也没有像刚才那样说出狠话说明他确实意识到情况不妙了。
　　大飞立刻穷追猛打：“你给了我一个投降的机会，你为人比我想象中要好的多。所以我也给你一个投降的机会，算是对你的回报。而且我也是玩魔法船的，我当然知道你这些船这些部队的培养多么艰难，难道你就忍心看着你的心血葬送海底吗？”
　　乔治冷冷道：“小子，我就是让他们给我陪葬也不会便宜你！”
　　卧槽！软硬不吃？难道他可以变娜迦了不怕死？
　　就在这时，希洛确是哈哈狂笑道：“乔治，我们老大是连圣殿守卫团都全歼的勇者，你投降给我们老大有什么委屈的？而且我现在有10发炮弹，足够把你在轰死一次，你不投降也正合我意，我正好报仇雪恨亲自把你干掉，然后我会告诉东方海域所有的海盗，我希洛才真正的强者，而乔治其实是一个没有实力的渣渣，哈哈，哇哈哈哈！”
　　大飞愕然当场，10发炮弹？希洛这是在搞毛？
　　乔治怒道：“闭嘴！你这条哈巴狗，我乔治无论如何也不会死在你手上，我答应勇士的条件，愿意投降！”
　　投降了？原来他不怕死，就怕被人嘲笑啊！希洛立大功了啊！大飞不由的放天大笑。
　　下一刻，又是一排系统提示刷屏而出，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的抓捕了联盟通缉犯渎神乔治，您获得神器“光明之泪”。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+640万，您获得战利品贡品海玉+164单位，获得珍珠+563单位，获得水粮+31单位。
　　——系统提示：您获得了专家级英雄诗人的信息。您的副英雄塞尔维亚获得大师级吟游诗人的信息，塞尔维亚领悟了“中级诗歌咏唱术”！
　　——光明之泪：神器，魔法球，主手武器位置，魔力+50，知识+50，特技：区域监控，法力储存，光明领域，黑暗领域。（注：该神器为任务物品，您可以选择上缴）
　　区域监控：魔法球能为您探开未知地图上的一大片区域，探开地图将消耗使用者一定的魔法值。
　　法力储存：魔法球拥有法力储存的作用，使用者平时可以将法力灌注进魔法球中以备战时使用。
　　光明领域：光明之泪能在战场中建立一片光明领域，在该区域中释放光明魔法，光明神术的效果将获得大幅度的加成，并追加额外属性。释放了光明领域后无法释放黑暗领域。
　　黑暗领域：光明之泪能在战场中建立一片黑暗领域，在该区域中释放黑暗魔法，黑暗神术的效果将获得大幅度的加成，并追加额外属性……
　　……
　　神器光明之泪！望着神器的这4大个特技，大飞的呼吸都为之凝滞！这武器居然是魔法球！
　　魔法球是NPC法师非常常用的工具，自带区域监控和法力储存两个属性。但通常不是用来装备的武器，而是摆在法师桌子上用来监视占卜什么的。而现在这个魔法球居然变成了战略武器，也难怪特技多的如此眼花缭乱！
　　而这么牛逼的神器居然是可以上缴的任务物品？大飞简直无法想象系统究竟会给什么样的奖励才对得起这任务物品，总之，这物品太适合大飞了，大飞无论如何也不太可能拿去上缴任务。
　　而更重要的是，大飞第三只手就差一个补充魔力知识的神器，这神器来的真及时啊！哈哈，哇哈哈哈！


第986章 还有一个黑暗之心
　　战斗胜利，全军一片欢呼。而大飞更是手捧神器宝珠心情激动的不能自已，4特技双领域的神器已经可以和海魂仗媲美了，这绝对是远超普通神器的上等神器！大飞心中已经瞬间为将来如何使用这个神器勾画了无敌的蓝图。
　　希尔达笑道：“看来我的旅途又可以继续了啊，不过我可得抓紧时间找机会把空间魔法课上掉才行啊，不然又出意外我可又得少赚不少钱啊。”
　　大飞回过神来哈哈笑道：“那是当然的！要是没有希尔达小姐在，我会很失落的啊！”
　　而一想到这一战出现的最大问题就是虎鲸号没有传送阵，不然的话自己身为主帅完全可以转移到虎鲸号上带头冲锋，而不必让卡特琳娜冒那么大的风险了。毕竟连乔治都可以在各战舰上到处瞬移躲避的说。
　　于是大飞又道：“对了，我还想在虎鲸号安装一个传送阵。”
　　希尔达笑道：“没问题，等有空靠港了就办！好了，我该去看看酒吧里的那些小姑娘们了，想必经过这次的领域战，她们多少又对法术的理解更进步了一层吧。”
　　也是，从北极过来这么多天，也大大小小打了那么多仗，再怎么失忆也该有突破了吧？
　　就在这时，苏娜也出现在大飞面前：“恭喜！大人能击败渎神乔治说明大人的实力完全无可争议。大人缴获的贡品海玉就是大人需要的海神贡品。”
　　大飞猛然一喜，都光顾着看神器都没注意到缴获的货色的说！大飞急忙查看战利品清单。
　　——贡品海玉：海神贡品，在各娜迦城市的海神殿中进贡该贡品将获得海神赐予的临时魔力知识属性提升。（注：该战利品等待接收中。）
　　大飞猛然一惊：“贡品能增加魔力知识？”
　　苏娜点点头：“当然，海神贡品分好几种，贡品珍珠能临时增加生命体力，贡品夜光珠能增加攻防。任何人带着贡品去海神殿都能获得海神的恩赐，贡品越多恩赐当然就越多，即便英雄死亡恩赐也不会消失，而越是高阶信徒使用贡品的效果就越好，所以这就是侍奉海神的好处啊。”
　　大飞震惊当场！我勒个去啊，这可比光明教会方便多了啊！哥是从来没听说光明教会能靠进贡获得力量，光明教会那是必须当和尚修女打坐出痔疮来才能获得那么一点点力量啊！而且一般的骑士牧师玩家就是想当和尚修女还没这个资格。
　　而一想到打坐，大飞猛然想到这个半调子和尚虽然一直都在挂机，但无奈都是挂机看书，和尚的修为貌似也没有多少长进。这一刻，大飞心动了，是不是以后就跟着海神混算了？
　　只听苏娜继续道：“实际上，像乔治这种档次的地面种族在娜迦帝国的生活方式就是为海神贡品奔波。然后期待最终获得帝国的认可，要么获得一个小岛当封地，要么成为一个大城市的贵族市民。而大人已经继承了一个领地了，已经离神相当的近了。”
　　大飞讶然失笑，除非哥心一横，不当这个蛋疼的龙骑兵商会会长还差不多。不过话说回来，现在完全可以不当吧？这海神诅咒是对会不对人的啊，哥真心也不觉得这商会给哥带了多大的效益啊。不过不当的话就意味着以前的努力全部白费，这更是无法接受。
　　说话之间，大飞的舰队靠近了乔治的残存舰队。此时，乔治的舰队已经被卡特琳娜和迪尔德丽看押控制，其他各船的水手正拼命给船只救火，大飞二话不说也立刻发动部队救火。
　　毕竟战后的战利品只算乔治能控制的部分，至于那些着火燃烧的船只还得靠自己另外抢救搜索。
　　现在，飞翔号靠上乔治所在的黑帆战舰，一身黑袍的乔治在几名天使的看押下静坐甲板。这是一个外表看起来还比较慈祥的白发老者，这倒是另大飞甚感意外。
　　面对对方浑浊的目光，大飞干咳一声道：“这个，你放心，我会遵守协定，我不会把你交给王国的，等会你就自由了，希望下次见面我们能当朋友。”
　　乔治一声长叹：“这么多年来，我一直非常的谨慎，但来到这里以后，我的傲慢随着力量一起与日俱增，我已经不再是当初那个谨慎小心的我了，所以我败了，我无话可说，我绝不会与勇士为敌了。”
　　希洛哈哈大笑：“这就对了嘛，这才是我以前认识的邋遢牧师嘛。”
　　还真是识时务啊，很好，说话不累。
　　大飞便笑道：“有兴趣加盟我的团队，和我一起创业吗？”如果他答应了，那是海盗亚索罗模式了，哥的势力又会多几艘诡异的堕天使战舰了。
　　乔治确是摇摇头：“对不起，我没有结盟的打算。这和你我的友好度无关，请勇士谅解。”
　　虽然明知这种好事不会这么简单，但大飞还是疑惑道：“那和什么有关？”
　　乔治沉声道：“娜迦帝国的态度有关。帝国不会允许某一个势力过于强大，我拥有10艘战舰就已经是帝国对我的容忍底线了，一旦我在多出一艘战舰就会受到帝国的警告和制裁。现在勇士还不到10艘船所以没事，等勇士有10艘船的时候，马上就会有人来警告通知你的。一旦我与你结盟，勇士的实力就超标了，你明白了没？”
　　大飞猛然醒悟！也是啊，在资料中，东方世界的娜迦会严格的控制每个小岛势力的面积，想不到他们对船也有限制？
　　大飞惊问道：“就是说，娜迦只看船的数量不看船的质量？”
　　乔治点点头：“差不多吧，他们对船没什么概念，只是简单的通过船能运输多少部队来判断势力的实力。所以在数量被限制的前提下，我就提升船的质量，在每一艘战舰上都重金装配了魔法阵。”
　　希洛也叹道：“就是，在娜迦眼中，水面上的船只，就像人类脚下的爬虫一样，随时都可以让他沉没，所以在强大的战舰娜迦都不会放在眼里。说到底，这个限制最大的受益者还是我这种小海盗了，能在混乱的局面中有一定的生存余地。”
　　就在这时，乔治又扭头一指不远方的虎鲸号：“这是曾经的荒夷海盗王洛克的座船吧？”
　　大飞讶道：“是啊，现在是她的女儿继承了，怎么？”
　　乔治点点头正色道：“非常了不起的英雄，她是注定要当海盗首领的人。其实，如果勇士想在东方海域扩充实力还是有一个办法。”
　　大飞眉头一跳：“请指教！”
　　乔治沉声道：“手下败将，指教不敢当。如果勇士想扩充实力，那么可以让她自立门户，那时勇士10艘战舰，她也10艘战舰，名义上没有结盟，但私底下保持默契的联系，在战术上配合一下完全是可以的。但是切记，不能用这种关系在同一片海域联合作战对付同一个对手，不然还是会被娜迦帝国判定为结盟，总而言之，就是打仗最好是单挑，这些都是东方世界的规矩。”
　　又是自立门户！能不提这一壶么？
　　大飞叹道：“多谢指教，其实我觉得，我们也可以不结盟，也可以维持你说的这种合作关系啊？”
　　大飞话音刚落，迪尔德丽就兴奋的飞扑而下：“主人，我们又从灭火的船上找到了大量的战利品。”
　　——系统提示：您搜查战场，获得额外的战利品贡品海玉+48单位，珍珠+103单位。
　　大飞大喜过望，哥就说，这乔治同学肥的留油啊！现在一下子就搞定了二百多单位的海神贡品了，后面的八百多单还会远吗？
　　也就在这时，乔治脸皮一抽，不由的肉痛道：“勇士说的有道理，不过除非勇士把一部分贡品还给我，这样我才考虑考虑。”
　　我勒个去啊！亏你老脸真厚，想都不要想！
　　果不其然，希洛都开始大声嘲笑：“乔治，东方世界可没有这个规矩啊！”
　　大飞干咳一声道：“这个，不好意思啊，我现在急需贡品完成任务，等以后完成有多的贡品我会好好考虑的。”
　　乔治顿时默然无语，场面瞬间冷清下来。不过无所谓，本来友好度信任度又不高，谈这种相当于收编的事情几乎是不可能的。大飞决定谈点有意思的话题，比如神器。
　　于是大飞笑问道：“对了，关于这个光明之泪，如果我上缴给教廷会得到什么奖励呢？”
　　乔治冷冷一笑：“我告诉你一个秘密，还有一个神器叫黑暗之心，和光明之泪是套装神器。你会怎么做？”
　　不勒个是吧？居然还是套装！大飞不由惊问：“那黑暗之心在哪里？”
　　乔治哈哈大笑：“这个问题我也想问啊，我之所以堕落为黑暗牧师就是想投身黑暗，寻找神器套装的另一半啊。不过我不够强大，终究只能缩在东方世界。但勇士如此优秀，一定没有问题的。”
　　大飞木然当场！这不是存心蛋疼哥么？人最蛋疼的事情莫过于发现自己引以为豪的神器不是完全品！你是故意蛋疼哥的吧？你绝逼是故意的吧？
　　乔治又淡淡道：“勇士，现在我的货物都被你搬走了，可以放我走了么？”
　　大飞一声长叹：“后会有期。”
　　现在，大飞的舰队再度开拔，乔治的残余舰队也拖航着被烧成重伤的船只消失在大飞的视野中。
　　这一战的胜利极大的推进了大飞的贡品收集进度，同时获得了神器补充实力也极大了的刺激了大飞的野心，也是该干一票大的了啊？！


第987章 舞娘进阶
　　北京时间晚上19点半，又是一天即将过去，又是每天的航海训练成果汇报时间到了，而收到希尔达的提示，大飞相信今天必定是一个特别的日子，大飞期待已久已久的系统提示如期而至：
　　——系统提示：你的航行时间超过13天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+126万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的5名追随市民舞女经过严酷战斗环境的试炼，属性提升，成功的学会“治疗术”“冥想术”！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的升级到44级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到45级！
　　……
　　大飞狂喜过望！果然学会了！舞女终于学会技能了啊！而且还是一次性批发五人，一次同时学会两个！
　　大飞急忙传送到光辉之翼号的酒吧，此时酒吧中正是一片欢声笑语。
　　见大飞出现，希尔达哈哈笑道：“大人，好消息，有5人获得进阶成功的学会了治疗术，并且她们还回忆起了自己的名字——来，向大人介绍一下自己！”
　　一名人类舞女上前行礼道：“爱莎，见过大人，感谢大人曾经的救命之恩，感谢大人一直以来的关照收留，现在爱莎终于有一技之长了，爱莎会更努力的学习回报大人！”
　　我勒个去啊，说话都流利了不少！大飞惊喜的连连点头：“好！好啊！不过不要否定你们以前，你们以前的舞女职业也是很重要的职业啊！”
　　不过，与其说是她想起了自己的名字，倒不如说她们进阶后终于被系统真正的赋予了NPC的人权，就像当初的天使艾丽菲尔，没有成为BOSS之前她也同样是没有名字的。
　　大飞惊喜之下当然就是查看她的属性了：
　　——爱莎：从恶魔手中生还的奴隶，曾经的祭祀，失去了大部分记忆和能力，非常具备成长潜力。非兵种类NPC单位。攻4，防御3，魔力11，伤害0-2，生命568，法力300，攻速7，体力120，技能：高级舞女，治疗术，冥想术。
　　这就是爱莎的属性。如果从兵种角度来分析，她的攻防伤害低的只有1，2级兵的水准，但生命值法力值确达到7级兵以上的水准，游戏中几乎不可能出现这种严重不协调的兵种。
　　但她不是兵种，是NPC！生命法力高应该是她以前的底子，而NPC的成长当然就是扬长避短，她会一路在生命法力这条路线上飞奔，而生命正是大飞最需要的属性，毕竟NPC不是兵种能随时保证复活，NPC基本相当于只有一条命，生命值当然是越长越好的。
　　此时希尔达也笑道：“如何？这才是第一次成长，我都无法想象她们以后会成长到何种地步了，分担一下那位修女小姐的治疗压力还是没有问题的。而有了她们的带头，后面暂时没有学会的同学当然也会越来越容易学会了。”
　　大飞感慨欣慰道：“希尔达小姐辛苦了，谢谢啊！”
　　希尔达摇头笑道：“不过还有一个因才施教的问题，目前舞女一共27人，其中15名人类，8名精灵，这23人因为种族优势和以前的底子学会治疗术都只是时间问题，然后就是4名混血黑暗精灵了，其中伊丝塔去圣藤中心栽培圣藤去了，剩下的3人恐怕就无法学会治疗术，而黑暗治疗术我也不是很擅长没信心教会她们，我建议等她们学会了冥想术后，就让她们按兴趣自由发展吧，大人觉得呢？”
　　大飞讶道：“自由发展？跟着伊丝塔学毒药，或是跟着埃莉娜学破坏术？”
　　希尔达点点头：“正是这个意思。”
　　大飞笑道：“好，这就这么办，最好是能一点诡异的学科，出奇制胜！”
　　希尔达摇头笑道：“其实，就算她们找不到兴趣，一直钻研冥想术，当冥想大师也是不错的。这样大人以后要主持什么法阵，法力雄厚的她们都可以来施法帮忙，就相当于一个人形电池吧。”
　　好一个人形电池，哥喜欢！大飞当即拍板：“好，希尔达小姐看着办！”
　　现在5名治疗舞女见礼完毕，属性基本都和爱莎差不多。大飞高兴之下就宣布给舞女们放假休息一天，毕竟劳逸结合一张一弛嘛。
　　而一说起劳逸结合，大飞也觉得自己也该抽空挂机睡一觉了。等到了灯塔群岛城大概是半夜一两点后，今晚少不得又是一个通宵。
　　至于航行安全问题？嘿嘿，连大名鼎鼎的渎神乔治都败了，哥就问一句，还有谁？
　　正当大飞准备挂机下线的时候，好友信息响了，一看，竟然是小明滚出去！
　　小明神秘兮兮道：“飞哥，惊天巨雷在矮人首都周边到处高阶收购好酒呢！”
　　这小子想干嘛？大飞哦了一声：“然后呢？”
　　小明呵呵笑道：“然后他出5倍的价钱买断了首都一个小酒馆的全部特产酒！”
　　大飞眉头一跳：“什么小酒馆？”
　　小明笑道：“铁盔酒馆！”
　　大飞眉头再跳：“你想说什么？”
　　小明哈哈大笑：“飞哥，这个铁盔酒馆是您老的产业吧？”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！哥对任何人都没有说，他怎么知道？他接到了高端任务套到了哥的后台老板身份？
　　大飞不由惊问：“你确定？”
　　小明笑道：“这个酒馆突然风生水起卖好酒肯定不是NPC自己干的吧？NPC一辈子都不思进取。而惊天巨雷在大公会小团队中的关系都好，能让他出5倍高价买酒的不可能是他认识的哥们。他的好友也不可能有那么大的本事卖这种档次的好酒。那么究竟是谁有这个本事经营呢？我一下子就想起了飞哥派特种部队在奇美拉森林中开发酒水！”
　　大飞愕然当场，随即讶然失笑！
　　原来哥自以为隐秘，神不知鬼不觉，结果还是被人给猜出来了。看来游戏里能人确是多啊。也好，这种能人被招进哥的公会为我所用，当然是越能干越好的。
　　大飞笑道：“你究竟想说什么？”
　　小明兴奋道：“飞哥，我生产出了20单位的林泉，我以后都卖给铁盔酒馆哈？”
　　大飞眉头一跳：“20单位？这么快？”我勒个去，貌似上次哥运回神域空间的500单位的林泉还是林妖几百年的产量，哥现在才出海一个月都没有啊？
　　小明讶道：“还快啊？我都嫌慢的不得了啊！所以我从我的侏儒村子里喊来了NPC帮手，既能不刺激惊动奇美拉，又能有效的防御加快林妖的采集速度。”
　　大飞顿时了然！看来只有一种解释了，这个能长出金色果子的奇美拉森林的富饶远超神域空间。
　　大飞便点点头：“很好，你想怎么办就怎么办，不过这是非常罕见的好货，一定要珍惜！”
　　小明喜道：“那飞哥有没有售后分红啊？毕竟惊天巨雷都是出5倍价值买的啊！”
　　我勒个去！原来NPC的收购价不能满足他，他都盯上了售后的收入了啊？
　　大飞讶然失笑：“行，不过只限于惊天巨雷现在开的这一波行情，以后的事以后再说。”
　　小明狂喜：“谢谢飞哥！这20单位一出手，在翻五倍，然后在卖掉金币就能卖2万块钱啊！”
　　卧槽，你太天真了，哥顶多五五开分你一半！小孩子来钱太容易不利于成长。大飞笑道：“行，努力吧。”
　　“知道了飞哥。”
　　结束了与小明的对话，大飞再度感慨不已，这惊天巨雷从哥的酒店里高价买酒，然后运到灯塔群岛交给哥去卖，哥这是两头都赚钱，这生意真心不要太爽！惊天巨雷，纯哥们啊！
　　如此一想，大飞挂机睡觉都在笑。


第988章 让飞哥带大家一起国战
　　当大飞做梦都在笑的时候，惊天巨雷累成了狗。在搞定了矿场和魔神符文塔的事项后，惊天巨雷又继续投入到收购高档好酒和武器的大业中。武器不容易搞定，高档酒确没有太大问题，钱而已。钱当然也不是问题，有各大公会资助。
　　而比人累更纠结的当然是心累了，一想到自己忙死累活说到底还是为大飞奔忙的时候，换成任何人心里都不会开心。
　　而更不开心的是，摩拉丁城中的铁盔酒馆非常的可疑。
　　虽然没有任何证据，但惊天巨雷相信，大飞这样一个都进行到让二王子为他拍卖酒楼的玩家不可能在矮人这边一点好处都没捞到。但是在当前的形势下，再纠结那些都没用了。和各大公会的扶持重用以及全世界的目光比起来，和大飞的私人恩怨已经不重要了。
　　没错，如果要说惊天巨雷有什么值得高兴或荣耀的地方，那就是现在的惊天巨雷再度成为中国区，甚至世界游戏的名人。因为全世界都知道中国区的各大公会在矮人王国干秘密大动作，而惊天巨雷的收购大动作毫无疑问就是焦点。
　　各国的职业团队都在分析高档酒的用处，甚至都有人异想天开的认为中国区是在进行一项和酒神有关的神级攻略。而中国区的各大公会当然乐的欲盖弥彰，就让他们猜去吧。只要没有人泄密，相信绝对不会有人会把矮人首都和东方世界联系在一起。
　　而同样，红名村，龙骑兵商会不惜发动自杀式攻击也要阻扰凤凰之羽等一众强力红名玩家的举动也同样引起了各国公会战队的注意，他们的疯狂行动也同样另各国费解。
　　中国区究竟在发生什么？不要说外国的旁观者看不明白，就算是中国区的某些高层也是云里雾里。此时，刚刚冲完凉的唐嫣在上线后就收到了好友信息，星辰女神步飞烟，也就是邓佳怡。
　　这两人在私底下也算是非常不错的朋友，不过竞争的火药味还是浓一点。当初唐嫣在电竞女神领域崭露头角惊艳四射的时候，确是出于家庭方面的某些反对原因，立刻就好好读书不再抛头露面了，于是就成就了一个步飞烟成为中国区当之无愧的电竞女神。
　　步飞烟笑问：“糖糖，听说你们龙骑兵商会有几个女玩家在红名村被人杀到1级了啊？这究竟是怎么回事啊？”
　　唐嫣没好气道：“我怎么知道啊，我入会的时候那几个女玩家也才10多级的样子，随便在副本里挂挂机等级就上来了。”
　　步飞烟讶道：“你在一个公会都不知道？”
　　唐嫣笑叹道：“红名村你又不是不知道，与世隔绝信息屏蔽，反正用脚趾头想肯定和大飞有关。”
　　步飞烟笑道：“我还以为糖糖这个级别的美女一进大飞公会就立刻俘获了他的心，就成了什么事都知道的公会小秘呢。”
　　唐嫣鄙夷道：“低级趣味，你以为星辰的事你都知道？”
　　步飞烟笑道：“只有我懒的费神不想知道的，没有我不能知道的。”
　　唐嫣切了一声：“那你是闷的无聊，想和我聊聊星辰正在干的秘密大动作啊？”
　　步飞烟笑道：“这个就不好意思了，毕竟是公会鸡秘，我又不是鸡婆，我是来说说另一件事，你知不知道日本区的精灵王国发布了国战求援任务啊？”
　　唐嫣讶道：“还有这事？”
　　步飞烟苦笑道：“都过去几个小时你都不知道，看来你是没戏了！”
　　唐嫣冷笑道：“好，我没戏了，你可以死心了，大女神同学该干嘛干嘛去吧！”
　　步飞烟哈哈笑道：“别别别！还有3天时间，确切的说还有69个小时，时间充沛的很，总之呢我希望糖糖陪我出战，你需要什么我们公会都可以提供，怎么样？跨区国战啊，你最期待的啊，有意思吧？”
　　唐嫣呵呵一笑：“少来，你们星辰公会职业高手如云，什么时候轮到请我这种二线水平的业余玩家出战？说吧，谈正事！”
　　步飞烟摇头笑道：“这一战还真不关职业高手什么事，我还真就是想让你陪我做个伴！”
　　唐嫣哦了一声：“顺便喊上大飞？”
　　步飞烟呵呵笑道：“如果他能在三天内从新东方回来当然就是最好不过了，而你又是他公会的美女，他没理由不带你玩，到时候顺便就把我也带上了！”
　　唐嫣切了一声：“就知道你想抱大腿。行，不管大飞能不能出战，反正我和百花杀肯定会出战的，你们就帮我们安排一下吧。”
　　步飞烟喜道：“好，等会公会专门安排个刷声望的大型副本，你们两个就过来吧。”
　　唐嫣讶道：“两个啊？还有多的位置不？”
　　步飞烟：“多的位置？你有认识的高手朋友啊？”
　　唐嫣没好气道：“你们大星辰专门给龙骑兵商会的两个人安排特别活动，你让我们公会别的会员怎么想？让大飞怎么想？换成任何会长心里都不舒服，都认为公会里来了两个奸细好吧？所以要带就一起带，反正龙骑兵商会能参加活动的玩家也不多，就六七个人吧，其他的人都在红名村。”
　　步飞烟这才恍然：“原来还有这层关系啊？行，无非是多带几个人而已，也是该考验带人组实力的时候了。”
　　唐嫣笑道：“放心，公会新进来几个还是有点实力的，不至于带不动。”
　　步飞烟点点头：“行，那样就更好了。不过还是有个前提，让参加活动的队员保密，不要说是对付日本区的。”
　　“行，我就问他们愿不愿意来活动。”
　　……
　　北京时间晚上23点，裹着头盔睡觉中的大飞再度被一阵系统提示音吵醒。大飞猛然惊觉上线查看。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚成功的感知到海魂仗中精炼九头蛇灵魂的暗属性意识，获得法力+100点提升，获得神级冥想术的信息。塞尔维亚申请对飞翔号进行暗属性灵魂的噬魂仪式，请问是否同意？
　　大飞猛然惊喜，大脑中的困意也一扫而空！
　　我勒个去，一觉醒来还真出成果了，还获得神级冥想术的信息！就是说塞尔维亚要是把这个灵魂的九个属性完全分解透了还不得领悟神级啊？
　　正惊喜间，塞尔维亚在塔米莉亚的陪同下激动兴奋的过来了：“船长，经过两天的冥想，我终于找出了九头蛇灵魂中特征最明显的暗属性灵魂，分解它的把握非常大！”
　　塔米莉亚也立刻道：“大人，圣藤空间的种子最初就是靠吸食一颗暗属性神格碎片的能量栽培的，所以九头蛇的暗属性灵魂与圣藤空间的属性非常契合，作为第一步噬魂的成功率极高！”
　　我勒个去，这是势在必行的事情，用不着解释原理了！连古树堡垒吃个恶魔灵魂都成长的相当不错，天知道飞翔号会强大到何种地步？大飞兴奋的大手一挥：“好，那就开始吧！”
　　塔米莉亚兴奋的一挥手，圣藤空间的入口空间门再度出现：“噬魂仪式将在上次大人去过的圣藤中心举行，由于是第一次噬魂，过程会非常小心，非常漫长，城主大人有兴趣可以来看看。”
　　大飞对这有如消化内脏的圣藤中心完全没有胃口，于是哈哈一笑：“我就不进去了，免得大家分心。”
　　塞尔维亚点点头：“那好，船长等我的好消息吧。”说完和塔米莉亚进入空间门消失不见。
　　然后，大飞又发现自己的好友留言信息闪烁个不停，打开一看，确是公会的美女嫣然一笑和百花杀。
　　嫣然一笑：“飞哥，我接到了一个去日本区国战的任务，星辰公会邀请我们公会几个会员刷声望副本，为出战日本区做准备，我们去了哈？”
　　百花杀：“飞哥，你能不能及时回来啊？到时带我们一起国战玩啊！”
　　大飞心下一震，看来这阵仗不小啊？带你们一起国战？这一刻大飞心中突然燃起了一股异样的感觉！带着美女装逼带她飞，这不是所有玩家的梦想么？
　　关键是，如果哥出战的话，那就终于不再是玩单机了，这种有观众的感觉完全不同啊有木有？
　　大飞便回道：“洗脚盆人人有责，大家怎么方便就怎么来，如果我能回来一定带大家。”


第989章 抢劫运奴船的准备
　　所谓静极思动，大飞单机的太久，现在又想组团了。以前大飞是只想吃独食信不过玩家，干什么大事都不想让别人知道。但现在大飞的人生有了更高的追求，对实力也有了更高的自信，也是该“为了理想”干一波了。
　　现在最大的问题就是时间问题，而尝到了打劫乔治的甜头，这个问题显然也不是问题了。
　　于是大飞急忙找到苏娜：“我决定了，与雷戟领主完成酒水的买卖后就抢掉他的运奴船，你有运奴船的情报吗？”
　　苏娜嘿嘿笑道：“不愧是勇士大人，我之所以和大人提运奴船这个事，就是因为近期兽人王国那边会有一批船队过来，或许现在正在路途中。对方具体的押运实力还不清楚，但以勇士击败我和乔治表现出来的实力，就算抢劫失败，全身而退也不是没有问题的。所以勇士尽管放手一搏！”
　　看她笑的诡异，大飞不由的眉头一跳，神情严肃道：“我有个问题，希望苏娜小姐能告诉我，我感觉你是有意引导我攻击这个雷戟城主，能说说你的意图吗？如果你的答复不能另我满意，我会缩手缩脚不敢全力一搏的。”
　　苏娜笑容一敛也正色道：“既然大人下定了决心，那我就明说吧，雷戟城主的势力实在是太强了，无论是商业上的垄断还是武力上威压对整个东方海域的长久发展都不利，甚至也隐隐威胁到了帝国其他领主的利益。但雷戟城主对帝国的进贡也非常到位，帝国方面不可能对他进行制裁，所以我们只得利用外来手段对他进行削弱了，对于所以的其他领主而言，这是一件喜闻乐见的事情。所以大人完全不必担心受到其他领主的围攻。”
　　大飞猛然惊悟：“我就是这外来手段？”
　　苏娜点点头：“不错。前天大人也听乔治说过，帝国会对陆地种族流浪者的舰队进行限制，不让流浪者势力过大。同样，帝国的这个管理思路也同样适用于各地的娜迦领主，不过，这个问题执行起来就非常困难，到了雷戟城主这个档次，已经是无法执行了，这就必须借助大人的力量了。”
　　大飞哦了一声：“原来如此！”
　　借刀杀人兔死狗烹？一股熟悉典故的即视感扑面而来！果然被坑被利用了呢，难怪总管派这个苏娜辅助哥这么痛快！这一刻大飞的心里突然变得非常不舒服起来。
　　苏娜继续笑道：“不过不管怎么说，作为打劫对象，没有目标比雷戟城主更合适不过了。所以这对大人而言也是一举多得的好事，何乐而不为？”
　　行，明明是坑哥也要开心的跳！大飞哈哈一笑：“也是，谁让他这么肥？”
　　结束了与苏娜的对话，大飞开始为抢劫运奴船做准备了。首先，就是看一下过去一天的系统提示留言。
　　——系统提示：你的航行时间超过14天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+3万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的3名追随市民舞女经过严酷战斗环境的试炼，属性提升，成功的学会“冥想术”！
　　大飞大喜过望！过去的一天是平淡的一天，航海的经验几乎忽略不计，但即便如此还是有3人又进阶了。这说明现在的培训已经完全进入轨道，已经不需要靠激烈的战斗激发潜力了。就是说，后面舞女的成长完全就是时间问题，要的就是这个效果。
　　而现在是晚上23点多，要不了半个小时，今天又将过去，又将有一批舞娘毕业，这想想更是让大飞期待了。
　　然后就是研究熟悉一下新神器海神之泪了。从乔治使用的效果来看，这神器和诅咒铠甲一样，只要发生战斗，不管战场有多远，都可以触发领域。
　　而乔治也会唱歌，也会玩超视距战斗，那可就将这神器的威力发挥到极致了。而这神器又拥有区域监控能力，那么也不存在超视距的问题，他和血鹰一样，也能亲临战场，总之，这神器的吊打威能已经不是一般的残暴之牙，火焰之盾之类的肉搏神器能比的了！
　　大飞开始尝试第一个特技。
　　——系统提示：您使用光明之泪的区域监视功能，请在地图上指定一块视野黑暗区域。视野越远，您需要消耗的法力或消耗法球储备的法力的就越大。
　　随着系统提示发出，大飞的小地图上就出现一个圆形框框。大飞便把框框往地图视野外的某个漆黑区域一点，法球魔法一闪，框框里的漆黑立刻扫去，然后法球中立刻就出现该区域的场景，豁然就是一座小岛礁，然后大飞的法力值就开始减少。
　　大飞顿时了然，这简直就是谷歌偷拍啊，想看哪就直接地图上一点！好用，果然好用！
　　然后大飞又看见小岛礁就有几只巨大的螃蟹，虽然是中立生物，但大飞发现居然提示可以攻击！
　　我勒个去啊！这么远用什么攻击？现代火炮啊？大飞立刻就想到了迪尔德丽的诅咒神器，只有这个超神的东西才是无视距离的——使用！
　　果不其然，下一刻，三道诅咒延迟黑光从天而降，螃蟹们立刻头顶黑云减速不前！
　　大飞惊的目瞪口呆！就是说，只要这法球开了视野，不管对方有多远，只要你有攻击对方的手段，那你就可以直接攻击！超神，太超神了啊！
　　大飞激动之下，又尝试了一下另一个特技，黑暗领域。
　　——系统提示：您使用光明之泪的黑暗领域，请在视野中选定区域释放特技！该特技会持续大量的消耗您的法力或法球储备的法力，在该区域中释放黑暗魔法，黑暗神术的效果将获得大幅度的加成，并追加额外属性。使用了黑暗领域后无法使用光明领域特技。
　　然后大飞小地图上又出现了一个面积小的多的黑色框框，大飞二话不说，立刻在探明视野的小岛礁上使用！
　　法球魔光又是一闪，小岛礁上的一片乌云压顶而下，刚刚中了诅咒的螃蟹居然开始刷刷刷的掉血了！
　　大飞狂喜过望！本来诅咒法术只是减速减攻击减体力，是不会直接掉血的，这种直接掉血的情况显然就是领域对诅咒法术追加的额外属性！这光明之泪配合诅咒铠甲完全就是指哪打哪啊，超神！实在太超神了，哈哈，哇哈哈哈！
　　而就在大飞放天长笑时，大飞猛然发现自己的法力也是刷刷刷的狂掉！我勒个去啊，哥好歹也是上千的法力值啊，几秒钟都爽不到？回过神来的大飞只得无奈停止领域和视野。看来，超神的代价也是相当严重的啊，一般的情况根本就玩不起，而且这么远干这种事情基本也没什么意义。
　　大飞只得研究第二个特技，法力储备。这才是法球的核心技能啊。
　　——系统提示：您使用了光明之泪的法力储备功能，你当前的法力将会储存进法球中。当前储备法力上限14800点。（注：法球中只能储备使用者本人的法力，法球储备法力的上限=使用者的基础魔力知识总值×100，你基础魔力4点，基础知识144点，储备总值14800点。）
　　14800点储备法力！当前法力储备进度1/14.8K！（注：K是“千”的意思）
　　大飞惊的跳了起来！我勒个去啊！这是哥当前法力值的10多倍啊！就是说以后哥打仗的话就相当于用10倍的法力碾压别人！和这条属性一比，当初的那个法力翻倍的组合神器法力源泉简直就是小巫见大巫！甚至连海魂仗现在的法力储备都没这个法球多！
　　原来这才是这个法球的真正核心技能，这法球光这一条属性就足以跻身超神器之列！
　　大飞也终于明白，为什么乔治会为了它不惜成为通缉犯，甚至投身黑暗试图寻找这套装神器的另一半了！大飞简直无法想象，一旦找到那个黑暗之心，这套装究竟会强到什么地步！
　　哈哈，哇哈哈哈！总之，先立足眼前，打好接下来的运奴船战役吧。
　　大飞立刻将法球抱在怀中，看着法球中的法力值从1/14.8K慢慢的升到10/14.8K，然后过了几分钟，又升到100/14.8K！
　　大飞猛然发现这储备法力过程慢的离谱！就是说，要充完这全部14.8K的法力的天晓得要几天时间？而这几天时间，自己就是只能抱着这个球，其他的什么事都不能干？
　　我勒个去！原来这就是超神器蛋疼限制玩家的地方啊？没办法了，那就慢慢蛋疼吧，反正航海有的是时间。以后储备的法力尽量少用不用就是了。
　　时间就这么在航行中一分一分的过去，大飞的大号依然还在抱着法球孵蛋。然后无聊又切换到俊翔小号那边看进展。
　　小号那边的进展效率惊人，一觉醒来，已经开始大兴土木的建厂房了。而符文塔上的鸟身人密密麻麻被绑了将近上百只！不过不说，牛！
　　而看着自己的好友信息，一点动静都没有。就是说，小号这边已经完全没有自己的事了。好，这样最好。
　　现在灯塔群岛已然不远，为了应对晚上的通宵，大飞又叫了份烧烤啤酒当夜宵填下肚子。
　　然后系统提示叮咚一响，又是一天过去了！这次又有三名舞娘学会了治疗术！果然只是时间问题啊！行，希望在行动前，全部人都能学会技能参战！


第990章 到达灯塔群岛
　　午夜零点，新的一天到来。大飞舰队在碧蓝的群岛海域间破浪前行，天空中的不知名猛禽在鹰视盘旋，四周群岛的鱼人村落也在忙忙碌碌并发出不明意义的尖叫，灯塔群岛就在眼前。这一刻，还在抱着法球“孵蛋”的大飞心中百感交集。
　　记得当初离开的时候，也曾想过以后怎么过来的问题。那时想当然的认为必定要杀开一条血路才能深入这个娜迦海域的腹地，这里必定是普通玩家难以涉足的修罗海狱。
　　但现在看来，这里风景如画，原住民友好纯朴也没这么恐怖嘛，这里其实就是强者的天堂。这一刻，大飞突然想念起了副会长科尔特纳的钢琴，要是这个时候弹那么一曲不知道有多应景。
　　正感慨间，俊翔小号那边的好友信息响了。
　　大飞切换过去一看，是部门领导血薇圣枪：“俊翔哥在不？”
　　大飞忙回道：“在在在，一直都在！”
　　血薇圣枪笑道：“今天真是让俊翔哥辛苦了哈，现在12点了，俊翔哥可以下线休息了。”
　　大飞忙回道：“不辛苦，一点都不辛苦，不是什么事都没干么。”
　　血薇圣枪笑道：“就是这种什么事都不干，干等着挂机才是最辛苦最煎熬的啊。再说了，俊翔哥可不是什么都不干，你一句话就提前发现矿场了，这可是大发现哦！”
　　大飞忙笑道：“哪里哪里，胡说八道而已，各大公会高手如云，发现也是迟早的事。”
　　血薇圣枪笑道：“话是如此，但第一个发现的意义绝对不一样。刚才经过各公会研究，估计没有个现实两三天的鏖战，我们是不可能平定这片鸟人群山的，甚至可能还要等屠龙公会那边的部队过来里应外合。总之，后面两天俊翔哥也没什么大事了，好好休息吧。”
　　大飞哦了一声：“明白明白，安姐也注意休息。”
　　“知道了。”
　　就在这时，小丽的信息也来了：“大哥，今天辛苦了，你下号我来挂吧。”
　　大飞笑叹道：“你又和小芳轮流值夜班啊？”
　　小丽点点头：“嗯，所以我们一点问题都没有的。大哥千万别和我们这些小年轻拼，一定要随时注意休息，保持状态。”
　　和小年轻拼？保持状态？这话大飞听得总觉得怪怪的！在小丽的印象中，哥不就一个送水打杂的，还没玩游戏几天，还不至于上升到“保持状态”的地步吧？不过她说得对，哥可是没人和我轮班的，也是不能和小年轻拼啊。
　　大飞便笑道：“行，那我就下了哈，有事就电话。”
　　“知道了。”
　　大飞在下号下线前又看了一眼电光闪闪魔神符文塔，心中却是猛然一跳。这个场景真的有如职业高手们估算的，只需要两三天就能平定？恐怕没这么想当然吧？
　　一般而言，系统既然肯派出一个神帮玩家镇场子，那么这个场景的怪肯定也是神级的。或者，本来这个场景的怪不是神级的，但因为魔神的出手，鸟人们多半也会请本族神级强者出动，最终还是变成神级对决！
　　如果是这样的话，这个魔神在这里消耗的越久会不会让自己有机可乘呢？
　　这个想法在大飞脑中盘旋了短短一瞬，随即就被大飞摇摇头先抛之脑后。现在可不是想着屠神的时候啊，现在是继续挂机睡觉补瞌睡的时候，小丽说得对，哥要抓紧一切时间和机会休息保持状态。
　　北京时间凌晨1点，大飞被舰队的号角声，以及好友信息提示声惊醒。
　　大飞抬头一看，不远方的海平面上闪耀出几座灯塔的火光，灯塔群岛终于到了。然后好友信息当然就是步飞烟，血薇会长，神岚他们的慰问贺电：“飞哥，我们的队员看见你的船队了！”
　　大飞急忙抬起望远镜一看，果不其然，岛上人头涌涌，各种建材物资堆积如山，各种NPC雇佣工人忙碌成一片。果然是人多力量大啊！要是换成哥一个人，估计在怎么牛逼也玩不过他们这阵仗。
　　大飞欣慰笑道：“不容易啊，想不到我们居然能在这样的情况下会师，准备派人来收货吧。”
　　所谓的收货当然就是龙墓中打出的古代战士兵种三件套套装了。一个公会卖三套，一套30万，120万到手！虽然只是一笔小买卖，但不做点买卖简直就不好意思说自己是职业玩家了，哇哈哈哈！
　　神岚大喜道：“能在野外见到飞哥真心不容易啊！为了迎接飞哥，我们的队员第一时间全力修好了一座能停飞哥大哥码头！”
　　步飞烟笑道：“就等飞哥了啊，不见到飞哥，我就不去睡觉！”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥啊，我替马老板接他的货。”
　　马英龙：“飞哥啊，我请周美女派人接一下货！”
　　望着众人的七嘴八舌，大飞精神一振聊性大发：“大家客气了！美女说笑了！当然没问题！哇哈哈哈！”
　　聊天打屁之间，舰队进入了灯塔群岛海域，开近一看，各个小岛都完全变成了工地，各种挖土的，铺路的，修广场的，盖房子的，往海里填土石修码头的一片繁忙。区域频道更是一片热闹喧嚣：“飞哥的舰队好牛逼啊！”“这简直超前的没法想象啊！”
　　大飞一边向岛岸上的队员挥手致意一边在区域频道慰问：“弟兄们辛苦了！”
　　“飞哥辛苦！”
　　哇哈哈哈，爽！自从公会的马屁精们全去了红名村与世隔绝以后，大飞好久都没听到这么热闹的欢呼了。就在这时，大飞发现前方的码头岛岸上站着大队全副武装的矮人战士，久违的汉格瓦尔在两名矮人的搀扶下在码头上迎候。
　　大飞心下一跳，这汉格瓦尔衰弱如斯？这段时间他都没恢复的？于是大飞急忙对各大佬回信：“各位不好意思，码头上有NPC在等我，我还要交接完一些任务。”
　　众人笑道：“看见了，飞哥慢慢忙先。”
　　岛上只有一个简易码头，只能停靠飞翔号一艘。其他的舰队只得原地抛锚。
　　当飞翔号停靠的时候，岛岸上的矮人一片欢呼！汉格瓦尔更是激动的朝甲板上的大飞张了张嘴！大飞这才发现他牙都没几颗了，曾经的花白头发更是秃的毛都没一颗！老的好快！
　　大飞瞬间又有了不详的预感！


第991章 汉格瓦尔的遗产
　　大飞急忙跳下船舷来到汉格瓦尔面前惊问：“老大哥，你怎么成这样了？”
　　汉格瓦尔哈哈一笑：“兄弟，当几天前周边的海族对我们的态度变成中立时，我就知道你风光无比的回来了！你果然不枉我苦等。其实我早就差不多要走了，只是放心不下弟兄们，所以一直在撑，现在我此生无憾，来，喝酒！喝酒！”
　　一众矮人放声高呼：“喝酒！喝酒！”
　　大飞震惊当场！又是一个认识的英雄要挂了吗？虽然早就有了预感，但真要面对的时候，大飞心中猛然一阵剧烈的心塞！
　　此时，码头旁刚刚整理出来的简易泥土广场已然摆满了长长的简易木桌，木桌上都是各大公会运来的酒肉粮食。
　　然后在久违的刀疤，铜锤，巴扎克，埃利奥特等几名熟人的热情簇拥下，惊愕中的大飞被请到了长桌正中的位置坐下。
　　哈格瓦尔又朝船上哈哈大笑：“还有美丽的女士们，都一起来吧！”
　　那群久违的法师老头更是放声欢呼：“埃莉娜！我们的埃莉娜小姐！”
　　埃莉娜向老头们挥挥手甜甜一笑：“大家有没有好好修炼啊？”
　　众老头激动道：“我们有好好修炼，我们还成功的将这七座灯塔法阵接收，有我们在，谁都别想冲进来！”
　　大飞这才回过神来，貌似众老头的寻亲短信还没有搞定啊。不过，现在也来不及了，大飞神情复杂的望着对面的汉格瓦尔，汉格瓦尔又是哈哈一笑：“兄弟，我的遗言早在牢里就说完了啊，所以现在喝酒，痛痛快快的喝酒！我多少年都没有痛快的喝酒了，我想在最后喝个痛快！”
　　说到这里，汉格瓦尔举起酒杯：“弟兄们！干杯！”
　　众矮人举杯山呼：“干杯！”
　　汉格瓦尔一饮而尽，又斟满一杯豪气干云道：“兄弟，千言万语尽在酒中——干杯！”
　　大飞也跟着一饮而尽：“干杯！”
　　汉格瓦尔又哈哈大笑道：“刀疤，铜锤，你们几个来给新大哥敬酒！”
　　刀疤众人哈哈大笑举杯上前：“大哥，以后我们就跟您混了！干！”
　　新大哥！大飞心下一震，大飞分明从这群放荡不羁的矮人眼中看到了闪光的泪水！
　　原来如此！大飞玩了很多游戏，也看过很多狗血剧，当然也在这个游戏中经历了多次生离死别的托孤，但惟独这一次，大飞心里的感觉是如此的无法形容！
　　那就啥都不说了，千言万语，一切尽在酒中！
　　一杯，又一杯！接着又来一杯！矮人们放声长笑纵情高歌，大飞的眼前也如当初在地狱炎河中喝多了血酒般，视野和音效也开始模糊了。在醉眼依稀中，汉格瓦尔含笑醉倒在了桌子上。
　　这一刻，其他的矮人们虽然依然在狂欢，但汉格瓦尔身边扶持的刀疤铜锤确是悚然动容。
　　大飞知道，汉格瓦尔去了，选择了一个他最快乐最别开生面的方式。
　　也就在这时，刀疤把拳头伸到大飞面前缓缓摊开，是一颗黑光闪耀的晶石！
　　刀疤正色道：“大哥，这是老大哥给大哥留下的，也就是那时在神域空间的追兵的身上爆出来的。这是大王子用邪恶圣器吸取的大哥的英雄之力，本来大哥完全可以慢慢的将力量恢复过来的，但是老大哥觉得自己寿命无多，还不如重新整理一下留给大哥！只可惜水晶中所剩力量不多，希望能给大哥一点帮助。”
　　旁边的铜锤也闷声道：“本来这应该由老大哥亲自交给大哥的，但老大哥不想把气氛弄的太沉重，他想快快乐乐的走！”
　　刀疤继续道：“好了，老大哥休息了，我俩将带他去安排好的休息的地方，请大哥继续招呼一下弟兄们，老大哥想大家快快乐乐的喝个痛快！”
　　——系统提示：您获得矮人英雄汉格瓦尔的英雄传承之力水晶！使用该水晶，您将获得30点自由技能点，获得矮人英雄职业技能“钢铁军团”！
　　——钢铁军团：同一个战术位的部队数量每超过100人，该战术位部队防御提升1%，伤害提升1%，士气每比敌军高1点，伤害提升2%。
　　这是汉格瓦尔的传承之力，拥有大飞现在最急缺的大量技能点！而这么多技能点让大飞确是感觉如此沉重。
　　望着刀疤和铜锤将汉格瓦尔轻轻的扶下席悄然离开，大飞心塞之下再度举杯高呼：“弟兄们！再来干杯！”
　　全场矮人爆发出前所未有震天动地的狂笑高呼：“老大，干杯！！！”
　　原来，他们也知道老大哥去了！这一刻，大飞眼中的情感再已压抑不住喷薄而出！
　　……
　　当大飞所在的中心岛喝声震天时，其他各岛施工中的玩家也不由的在各自的团队频道聊天频道议论纷纷。
　　“看看！看看！这就是传说中飞哥的阵仗，不管是开船还是喝酒都是大手笔啊！”
　　“就是，一个人顶一个公会了！不要说是世界第一业余玩家，就算是世界第一玩家也没人有意见。”
　　“我不管那多，反正只要这个项目搞定让公会跟着发财，给我们这些弟兄们提工资就行。”
　　“这不废话么，没听到连NPC都搞喊着跟大哥混，我们老大怎么不可能不如NPC，是吧？”
　　“就是，而且这还是飞哥超前出来的项目，想不发财都不行！”
　　“各小组放心，这是我们中国区的机密也是机会，只要公会发了，你们的工资提两倍，提三倍都不是问题！所以大家这几天就熬几天通宵，赶紧把项目尽快完工！”
　　“哦也！”
　　此时，收看着某团队频道的聊天，皇族会长皇族霸主半夜难眠心中百味杂陈。大飞的阵仗他算是见识到了，在野外遇到与在海港中停靠完全就是不同的感觉，此时大飞的舰队在他的眼中完全就是一把出鞘的尖刀，在这把尖刀面前，自己公会所谓的第一舰队完全不堪一击。
　　实际上，自己的舰队连大飞的一个副英雄都打不过。而迄今为此，大飞也一直都没有本人回应过皇族公会对他的挑衅，皇族霸主也简直不敢想象大飞亲自回应的结果。皇族霸主不怕输，就怕输得面子扫地被人嘲笑成蝼蚁撼大树。
　　所以既然这次大飞主动把灯塔群岛的股份也分了一股给皇族，身为会长，自己肯定是要表示一下的，这个机遇绝对不能错过了。
　　于是皇族霸主便给惊天巨雷发个信息：“帮我安排一下，我要亲自见大飞，在灯塔群岛！”
　　……
　　当刀疤和铜锤去而复返时，在场喝的热火朝天的矮人们突然自觉的安静了下来。这阵仗显然也是酒席该结束了。
　　刀疤问道：“大哥，有什么指示，尽管吩咐。”
　　看来是该办正事了啊。大飞舒缓一下情绪正色道：“虽然现在我们周边获得了中立，矮人大王子那边也没有动静，但不排除以后会有什么变动。所以我们现在必须抓紧一切时间快速建立防御体系，不管是岛上的还是岛下的通道，各种你们以前精通的陷阱都要统统布置到位。就算一个岛暂时陷落了也不要紧，我们岛多，我们要让敌人就算攻得下也守不住。你们需要的任何工具都可以直接向这些公会的来访者发布任务。”
　　没错，大飞已经做好和雷戟城主开战翻脸的准备了。至于大王子更是不可不防。毕竟一旦NPC发飙起来，什么惊天巨雷以及拉下水的几个公会统统都说不上话。
　　刀疤连连点头：“大哥说的对，反正现在我们弟兄也闲着，等会我们也一起帮忙施工。”
　　大飞又掏出电鳗之卵：“找几个会养鱼的，我们岛上也要自给自足发展一个产业！”
　　铜锤大喜道：“不愧是大哥，电鳗可是最危险难抓的鱼种之一！我们需要网箱，需要专门的橡胶服装！”
　　大飞哦了一声：“没问题，我请人帮忙解决。”
　　就在这时，几名法师老头过来了：“城主，我们接管了灯塔群岛的防御结界，目前的结界是当年的先知城主与元素领主签订契约后，靠这些元素的力量维持的，一旦契约到期，而我们如果不能继续找到元素领主续签契约的话，恐怕只能靠普通的战略资源维持了。所以还得请城主大人多准备资源。”
　　大飞点点头：“没问题！”
　　总之，反正只要是要钱要东西要人，统统都有大公会扛着，都不是问题。这一刻，大飞深刻的体会到让利是多么明智的举动了。
　　不过，万一和雷戟城主开战激烈，打的民不聊生甚至打成一个填不满的无底洞，让大公会看不到收益主动放弃，惊天巨雷在背后使坏派大王子过来收场也不是不可能啊？
　　这确实是个问题。不过在怎么有问题也顾不了那多，先搞定贡品。
　　大飞又对众老头道：“关于上次你们说的亲属，我现在已经在摩拉丁建立了酒馆情报收集处，相信不久就有下落的。”
　　众老头叹道：“时间过去的太久远，其实我们也不报什么希望了。如果他们混的不好并且愿意跟随城主大人，就请城主把他们也接到这里来吧。经过这段时间的生活，我们也渐渐的了解到这个东方世界其实也是一个可以安身立命的地方。”
　　原来这就是他们让哥找人的深意啊，这是给哥增加市民啊！
　　大飞精神一振：“好，我会想办法把他们找到并运过来的！”


第992章 运酒水上路
　　现在灯塔群岛的重点就是大搞基础建设，需要大飞亲自交待的事情不多。所以大飞交待完了以后，众矮人们立刻就投入了施工现场，老头法师们也立刻回到灯塔岗位。
　　不过身为城主大飞现在需要了解的情况实在太多，尤其是周边海族部落的特产情况。但是，大飞都没有时间了，该运酒水上路了。
　　就在这时，希尔达突然出现在大飞身边：“刚才那位老年英雄就是受魔神残害的吧，能让我看看他留下的英雄之力水晶么？”
　　大飞猛然想起那时在冥海就说过让希尔达诊断一下汉格瓦尔，然后在确认一下大王子手下的究竟是哪路魔神。不过刚才一下船就是喝酒，结果就——好吧，虽然魔神的身份已经呼之欲出了，但还是让她深入研究一下吧。
　　于是大飞便将水晶交给希尔达，希尔达接过一看随即皱眉道：“果然是古辛，请大人稍等一段时间，我会通过这个水晶判断一下这名古辛家族的魔神实力。”
　　大飞点点头：“好，你慢慢忙去吧。”
　　然后大飞又给各工会的大佬发个信息：“不好意思，刚才交NPC的任务花费了点时间，收货的弟兄在哪里？”
　　各大佬立刻回信：“飞哥！我们的人就在神域空间的出口的那个岛上，而且有个人特别想见飞哥，希望飞哥不要介意。”
　　有人要见哥？不是粉丝就是敌人了，大飞讶然一笑：“不介意，完全不介意！”哥现在在游戏中是何等档次，是最接近神的凡人，怎么可能和普通玩家一番介意呢？哈哈，哇哈哈哈！
　　于是乎，大飞在出口小岛上终于见到了传说中挥金如土的土豪公会会长，皇族霸主。
　　想不到来的居然是这么大一个干部！这还真超乎大飞预料。而对方的装备穿着也不是大飞想象中的金光银甲，完全就是游戏中的一套普通的休闲礼服。这姿态有点低啊？
　　大飞也瞬间知道对方的来意了。没事，哥大肚！肚里能撑飞翔号的大肚！也幸亏哥当初忙的吐屎，没时间修理你们，不然现在恐怕难相见啊。也不对，好像也修理过一次嘛？哇哈哈哈。
　　大飞便主动哈哈招呼道：“原来是传说中的皇族霸主会长，久仰久仰，幸会幸会！”
　　皇族霸主也颇有点受宠若惊的上前握手：“飞哥！幸会幸会！我真是不好意思见飞哥啊，小弟们有两个臭钱就任性胡来，是我管教无方，我是过来向飞哥当面赔不是的，请飞哥原谅！”
　　大飞哈哈笑道：“理解理解，霸主会长是现实中的大老板，业务忙的很哪有时间顾的了游戏里的事情。其实我也一样，我才是真正的管教无方，是我公会收的一群那啥，嘴巴上也冲的很，我也表示歉意啊。总之，过去的事情我们都不要介意了。”
　　皇族霸主激动的连连握手：“飞哥说的太对了，飞哥真是大量啊！”
　　大飞哈哈笑道：“哪里哪里，一切都向前看，就让我们从这次合作开始吧！”
　　皇族霸主激动道：“就是就是！好不容易见到飞哥一次，加好友联系吧！”
　　大飞笑道：“那是必须的，能见到霸主会长才是我的运气啊！”
　　一时间在场玩家都开始热烈鼓掌。
　　大飞笑道：“那么收货的弟兄呢？”
　　皇族霸主身后的几名玩家立刻出列：“飞哥，我们在！”
　　大飞笑道：“来来来，交易——”也就在这时，大飞猛然想起了一旁笑得尴尬的皇族霸主，于是干咳一声道：“这个，霸主会长，兄弟我这里有点还算不错的货色，剩的也不多本来是想留给自己自用的，霸主会长有没有意思，这个这个——”
　　皇族霸主立刻激动道：“我也来三套！以后飞哥有什么好货尽管找我们，我们公会打游戏的水平不行，就是花钱消费的水平还算过得去！”
　　哦呀！这个好友还真加对了哈，身为职业玩家哥不愁没货出手了哈！大飞哈哈大笑：“霸主会长太谦虚了，那么就先从霸主会长开始吧！”
　　皇族霸主笑得合不拢嘴：“谢谢飞哥！谢谢啊！”
　　大飞笑道：“哪里哪里，不是都用不上吗，我还指望大家的攻略搞定这个宗师级武装技能呢！”
　　霸主笑道：“哪里哪里，就算有攻略估计也不是我们这些一般玩家能搞定，还得指望飞哥当带头大哥带我们呢！”
　　于是乎，交易在愉快中顺利的完成。和大公会做交易的好处就是对方有信用，即便是这么大一个买卖，犯不着专门请淘金公司的中介员。大公会的另一个好处就是有效率，所以刚刚完成交易没几秒，大飞的手机就收到淘金网收款短信。
　　这一下，150万到手了！比原先又多30万，果然是和气才能生财啊，哈哈！哇哈哈哈！
　　在互相确认钱货两讫后，各收货队员连忙摆手：“飞哥慢慢忙，我们回去了！”
　　大飞讶道：“你们怎么回去？”
　　众队员笑道：“死回去！”说完噗通噗通一排扎进海水里沉底不出。
　　我勒个去！这是闷杀啊！大飞干咳一声又问皇族霸主：“那霸主会长怎么回去呢？”
　　皇族霸主哈哈一笑：“和他们一起回去！那飞哥慢慢忙，不打扰飞哥哈！”说完也噗通一声，也撅起屁股加入闷杀的排列中。
　　我勒个去啊！好歹也是一个会长啊！大飞心下暗笑：“那大家慢走！”
　　交易完成后，大飞心情大好，便编制了一条公会信息：从现在起，我们公会与皇族公会握手言和，以前的事都不要提了，以后大家也要和气相处，大家听到了没有？
　　公会频道的七海霸主魔力果冻这小猫三五只立刻响应：“太好了，我们还真怕皇族疯了一样不计成本找我们麻烦！”
　　百花杀哈哈笑道：“怕什么？反正我们公会又没吃亏。”
　　大兵立刻道：“不知道红名村能不能看见信息，我立刻通知宿舍中的弟兄！”
　　大飞笑道：“好！”
　　现在交易的事情也搞定了，那就是运酒上船了。从大佬那里得知，现在灯塔群岛已经囤积了4000多单位的好酒，基本上把首都以及周边各城镇的存货全部买完。但是这“好酒”的定义可不是玩家说了算，也不是自卖自夸的矮人酒厂说了算，一切还得看娜迦的口味。
　　所以这4000单位的酒究竟能卖出什么行情，大飞自己都没有底。但是没关系，反正这一笔买卖做完就翻脸，那一笔买卖是绝不会亏的。
　　此时，红名村。
　　皇族与飞哥和好，这事大家一点都不奇怪。毕竟见识到飞哥这逆天的实力还敢和飞哥对着干，那就相当奇怪了。
　　而得知这消息的豪哥确是如闻噩耗！皇族和大飞和解了？一个中国区最任性不顾后果的土豪公会，一个是中国区最垃圾下作的玩家，这一对能将中国区搅得天翻地覆的负能量风暴居然和解了！这是中国区要团结在飞哥身边一起国战的节奏？
　　不能这样！绝对不能让这种事情出现！必须让大飞以及大飞的公会成为中国区的一害！
　　这一刻，小野绅一郎咬牙切齿，终于将目光再次锁定到一个人头上——血海狂涛！
　　别的人都可以和大飞和解，唯独这个人不可能和大飞和解！这是大飞的宿敌，只要他的实力在强一点，完全可以和大飞对着干！是时候培养一个血海狂涛的脑残粉丝团了。
　　……
　　北京时间凌晨两点，大飞的船队满载总单位4000单位的各类酒水，马不停蹄再度踏上征程。预计明早9点到达雷戟城，这一路想必又是平安无事。这样也好，正好又可以让大飞免于通宵睡个够。


第993章 战略忽悠假情报
　　北京时间凌晨两点，国战开启倒计时还有7天。此时，全世界各时区各地区的玩家依然不分昼夜的冲级奋斗，各职业战队更是在冲级奋斗之余，全力收集其他的区服的进展情报。
　　而欧盟区神罚之城的国战战场毫无疑问就是全世界目光的焦点。或许是受到各种有关日本区谣言的影响，欧盟区攻下地狱水晶矿场后没有急于进一步发动攻势，而是非常稳妥的采取蚂蚁搬家式的搬运方法，将矿场的地狱水晶运回后方。
　　毕竟即便没有运输车，一个玩家身上就能带10单位资源，外加低级炽天使的弹药技能也能带3单位资源，发动欧盟区数百近千十字军玩家全体运输的话，这运量也是相当恐怖的。
　　而这当然是日本区不愿意看到的。日本区的15名主力队员过来是想办法引欧盟区入坑的，而不是真让他们发财的。日本区的时间消耗不起。
　　所以此刻，日本区的几名战队高层就在联合聊天频道里和欧盟区扯皮：“欧盟区的朋友们，你们不能贻误战机了！如果你们乘胜追击的话，后面的损失都是NPC负责，不关我们事。而一旦你们贻误了时机结束了这场战役，那么我们就会接到新的任务，任务失败又是掉我们的声望，我们损失不起！”
　　“就算是合作，我们也有承受底线的，如果贵方在不配合的话，我们马上返回本区，免得某些人不停的造谣破坏我们的关系，更不要说我们区也触发了国战任务，我们要回去防守！”
　　欧盟战队立刻全力挽留安抚：“日本区的朋友们，我们实在没有力量也没有把握在这么遥远的地狱深处发动如此冒险的攻击，毕竟当前玩家的等级不够啊！不过一说起你们区即将触发的国战任务，我们也可以派人过去，也可以通过我们现在的合作方式帮你们渡过危机，这就是互相合作啊！”
　　日本战队急道：“我们本来就占据了绝对优势，就算NPC发动国战任务请来全世界的光明联盟玩家也不可能翻盘，更不要说这种任务职业战队不可能冒险出手，普通玩家更不是我们的对手，所以贵区提出的这种互相合作的方式对我们是不公平的！”
　　欧盟战队立刻问道：“如果是大飞出现了呢？”
　　日本区立刻道：“不可能！他去了东方世界，不可能赶回来！”
　　欧盟战队：“万一赶回来了呢？这是一个非常恶心的玩家，一个人能就恶心你们全区，你们千万不要小看他的能力，更不要小看他在NPC世界令人难以置信的世界声望……”
　　日本战队怒道：“我们区不是你们区的神罚之城，大飞就算来了也完全没有发挥的余地，他只是一个玩家而已没什么了不起！”
　　此时是东京时间凌晨3点，这又是五十岚的一个不眠之夜。五十岚望着聊天室的争吵信息无比的焦躁。
　　因为就在刚才，小野绅一郎就报告了一个坏消息，大飞公会与皇族公会正式和解了。这就意味着小野绅一郎曾经的《癌变计划》变得毫无意义，同时这也释放出一个非常不好的信号——大飞是不是正在领导中国区的各大公会？
　　这个可能性非常大！一个过于超前的玩家受到各大公会的重金聘请是很正常的事情。就是说中国区各大公会的秘密联合行动完全就是为了配合大飞的超前行动？
　　正焦虑间，五十岚的信息又响了，又是小野绅一郎。
　　小野激动道：“社长，终于重金收集到最新情报了，这次的情报绝对可靠！”
　　五十岚急道：“小野君，赶紧讲！”
　　小野激动道：“中国区这次的大公会行动是真正意义的联合行动，中国玩家在矮人监狱的底层发现了一个酒神逃犯打通的通往大边荒的通道，光明联盟大公会就收集各种高档酒当召唤酒神的任务道具从监狱进入大边荒，屠龙公会的黑暗联盟就从兽人王国那边步行进入。目前，光明联盟的玩家已经在大边荒发现了钻石矿——”
　　说到这里，就立刻发来几张图片，图片上豁然就是雷光闪闪的符文塔，建设中的矿场，以及天空中密密麻麻的鸟身人。
　　这一刻，整个三菱战队指挥部不由的一片哗然！
　　五十岚震惊道：“好大的手笔！那么大飞在里面处于什么角色？”
　　小野皱眉道：“不清楚，没有任何情报表明大飞参与了大公会的活动。”
　　五十岚大松一口气：“原来如此！很好，非常好，小野君辛苦了！”
　　小野叹道：“没有收集到大飞的信息，我非常抱歉不敢自称辛苦。”
　　五十岚笑道：“只要大飞依然在独来独往，那就没什么可怕的。关于你说的扶持血海狂涛的计划，我们研究了一下，觉得非常可行，这件事就由你落实吧。”
　　“嘿伊！”
　　现在基本上可以确定大飞的威胁因素不大了，五十岚的底气又足了几分，于是果断指示谈判中的队员：“继续对欧盟区施压，我们不接受他们的合作条件。”
　　“嘿伊！”
　　小野绅一郎当然不知道自己重金收购来的情报其实是假情报。虽然在网络中保密是一件很困难的事，但大公会真要保密其实也并非做不到。
　　想要骗过敌人，首先骗过自己人。就是说，其实参与活动的大部分队员也被高层给战略忽悠了。当自己人都相信酒神的存在时，更不要说以前获得情报屡试不爽的小野了。
　　星辰公会指挥部，今晚的亘古星辰通宵的心情是格外的爽。当然，不是亘古星辰非要通宵，而是根本就兴奋得睡不着。
　　此时墙上的大屏幕上，步飞烟组织的刷声望队伍已经将大飞公会的五六个会员带进了副本。有了这层象征意义在，就说明大飞很有可能参与跨区国战了。而从灯塔群岛大飞忙的一装完货就走的情况看，说明大飞确实是在争分夺秒。出战的可能性就更高了。
　　见识到大飞在欧盟区孤身国战的战果后，亘古星辰即便在怎么不爽不甘也不得不服。换成任何一个职业级的高手，恐怕都无法达到的他的程度。只要大飞出战，脚盆区肯定得残。更不要说，这次大飞还有那么多的帮手。只要一想想脚盆区残了，那怎一个酸爽了得？
　　就在这时，亘古星辰的好友信息响了，是五河鑫龙：“会长请看大屏幕，有情况，藤妖村传送阵来了一大堆NPC和车队！”
　　亘古星辰急忙切换大屏幕一看，顿时惊呆：“这不是艾罗琳拆迁厂房的搬家车队么？原来他们赶了两天的路是把厂房运到这里！”
　　五河鑫龙也不由惊叹道：“老大，能让NPC搬家搬厂房，这种能耐就和移山倒海差不多了！”
　　亘古星辰一声长叹：“去和NPC对话吧，有任务就接了。”
　　“知道了。”
　　此时，藤妖村村长塔姬乌丝热情无比的带领广大藤妖载歌载舞的欢迎运输队。
　　五河鑫龙上前道：“村长，有需要我帮忙的吗？”
　　塔姬乌丝满意道：“勇士，这段时间您又帮我们修船厂，又帮我们建设仓库，又帮我们栽培树木，您的能力我非常赞赏，我想，我是该把你这么优秀的勇士介绍给我们邻近的哈比特村了，他们更需要帮忙，所以你的第一个任务就是帮忙把这一批设备运到哈比特村去吧！”
　　五河鑫龙惊讶道：“哈比特村也是光芒之城的下属村落吗？”
　　塔姬乌丝笑道：“正是，哈比特村是水怪众多的沼泽，正需要勇士这样优秀的人才啊。”
　　五河鑫龙惊愕半晌，只得一声长叹：“老大，我自认为我在精灵王国还算是相当超前高端的，但人比人气死人啊。”
　　亘古星辰木然道：“习惯就好了，就当是大树底下好乘凉吧。”


第994章 隐藏属性：智慧
　　北京时间凌晨5点，看似凶险混乱的东方海域并没有给大飞的强大舰队造成什么困扰，大飞是一觉睡到自然醒，顿感神清气爽。不得不说，断断续续的补瞌睡和一口气睡个饱完全不是一个概念。今晚又有余力战通宵了。
　　醒来的第一件事当然就是查看系统信息留言了，而这一看，大飞不由的惊喜过望，除了两排航海训练信息又有十几名舞女出成果外，一直没有动静的安莉西亚居然取得了重大突破！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚研读完《狮心帝国征战史》全部10卷，以及研读完辅助资料《萨满史诗》《兽人战歌》《精灵王国正史》《精灵叙事诗》等相关书籍，获得重大心得领悟，经验+100万，知识+30，攻击+10，防御+10，高级防御术晋升为专家级，高级进攻术晋升为专家级！获得智慧+1。
　　——智慧：隐藏属性，能提升领悟技能，领悟职业，以及种族进阶的几率。智慧值越高，领悟进阶的几率就越高。
　　智慧！
　　当大飞看到这最后一条属性的时候，大飞惊的目瞪口呆！这是大飞从来都没有听说的属性，不管是公测资料还是高手论坛，都没有任何玩家提及！
　　能提升领悟技能的几率！就是说，只要智慧高，其实领悟宗师神级也不是梦？原来这就是图书馆挂机流的精髓！
　　不过，区区图书馆挂机流那种是读死书，而且还是低档次的书，和哥这博采众家之长完全不能比，他们挂再多也未必能挂出智慧，不然的话智慧这个属性不至于玩家连听都没听说过！
　　这一刻，大飞知道自己终于打开了一扇新的大门，领悟宗师神级神马的大飞已经不是很在意了，大飞在意的是种族进阶！凡人进阶一级就是圣人了，什么圣保罗，圣约翰，圣乔治，圣多美，圣玛利亚，全都是圣人啊！然后再进一级，就是半神！当然，玩家估计是不可能到达这个地步的，能当圣人就行。哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞仰天长笑间，安莉西亚气定神闲的过来了。哇哈哈哈，小样儿！有了1点智慧就开始玩深沉了是不？
　　大飞忙上前搓搓手谄笑道：“安莉西亚，恭喜你取得重大的突破啊，这个有没有把书上的重点内容勾选一下啊？”
　　安莉西亚淡淡一笑：“我就是来说这事的啊，其实历史都是有前因后果时代背景的，任何一件事都不能单独的判断，所以没有重点，必须全部都看完。而且大人必须加紧学会兽人语和精灵语，不然也是没有效果的。”
　　我勒个去，哥当年读书从初中一年级到大学四年级，学了10年英语，最后还是运气好才勉强过了英语4级，然后一辈子都没机会用上。然后万万没想到，哥在游戏里居然还要苦修两门外语，哥多忙的人还要给法球充能充满啊，能不蛋疼哥么？
　　大飞只得一声暗叹：“当然，当然！大家一起努力！”
　　安莉西亚笑道：“好了，现在我把书都交给埃莉娜小姐看了，我再去研究一下其他的书，大人慢慢忙吧。”
　　大飞呵呵笑道：“好好好，安教授也慢慢忙！”
　　安莉西亚离开后，大飞又想起了希尔达拿去研究的水晶，想必游戏里过了这么两天，她有成果了吧。
　　于是大飞再次来到酒吧，酒吧中的舞娘们各个都专心致志的坐地冥想。
　　希尔达笑着招呼道：“城主大人，欢迎，现在小姑娘们全部都学会冥想术了，以后成才有望哦！”
　　大飞呵呵笑道：“那全是希尔达小姐栽培辛苦了啊！”
　　希尔达摇摇头笑道：“好像大人不是特别开心激动的样子啊？其实，表面上看，她们领悟的很慢，但是我突然发现我忽略了一个很重要的问题——”
　　大飞见她突然卖关子不讲了，也不由急道：“什么问题？”
　　希尔达笑道：“一般的学徒学习冥想，应该是在绝对安静，绝对禁止的环境中。但她们不同，她们一直都是在风浪颠簸摇晃的船上，能在这么糟糕的环境中领悟冥想术，大人可以想象她们以后能达到何种程度了，更不要说她们的意志也超乎常人的坚定！都是人才啊！”
　　大飞这才惊悟，不由狂喜道：“原来如此！那以后的培养还需要什么，希尔达小姐就尽管开口！”
　　希尔达笑道：“以后的正式培养可就不是现在这种随便指点一下了，就是说城主大人要正式聘请我兼任法术教师了？行，收费不高，每周20万金币吧！”
　　我勒个去呀！谈钱多不亲热！大飞哈哈笑道：“行！没问题，现在希尔达小姐就是她们的正式教师了！”
　　希尔达满意的点点头，然后又掏出汉格瓦尔的英雄之力水晶，神情郑重道：“这的确是古辛家族某个魔神的手笔，作案手法和残害这些姑娘们的手法完全一致，已经可以确定是同一个神！但是这个神非常的弱——当然是相对于神而言，也不排除对方是分身的可能，从这个角度而言，对方并非不可战胜。至于战胜对方的方法——”
　　说到这里，希尔达再次晃了晃水晶：“可以把这个东西当成一个突破口，你知道这是什么吗？”
　　大飞眉头一跳：“不是老大哥英雄之力吗？”
　　希尔达摇摇头：“这和我给你做的那个假发套一样，都是神力媒介。水晶中英雄之力有限，大部分英雄之力都在魔神那里。就是说，别人使用了这个水晶后能瞬间从魔神那里获得大量的等级和经验，但一旦死亡，经验和等级统统消失，确切的说，是被这个魔神古辛收回。”
　　大飞立刻就想起当初的惊天巨雷追杀自己时那不可思议的五十好几级，不由震惊道：“就是说，我用了这个水晶后，只要死掉这个技能也都没有了？”
　　希尔达摇头笑道：“当然不是，这个水晶里存放的技能都是被这位老英雄整理过的，这是魔神回收不掉的东西。”
　　大飞哦了一声这才放心下来。
　　希尔达叹道：“水晶中残存的力量都如此丰厚，这就可以想象这个老年英雄全盛时期的力量该如何了，大人有没有兴趣取回这个老年英雄更多的力量呢？”
　　我勒个去！这是要和神开战的节奏？太超前了哥吃不消！
　　虽是如此想，但大飞还是不由的怦然心动，于是大义凛然道：“当然，老大哥的东西不能就这么白白被魔神拿走，我要讨回公道！”
　　希尔达点点头：“我上次在做假发套时也说过，神力媒介就是与神联系的方式，通过对这个水晶的研究，我已经知道联系这个魔神的方式。不过不同的是，我没有办法改造这个水晶让你从古辛那里白白获得力量了，毕竟这可是获得英雄之力的媒介，和假发套的那种悄悄拧开水龙头借用魔神一点滴皮毛力量的程度完全不可同日而语。但是——”
　　希尔达话音一转：“但是，我们可以强行从魔神那里索要力量！实际上你的那个假发套也可以强行从魔神那里索要更多的效果，但那样的后果就是惊动魔神，惊动魔神的后果有两种：一，魔神彻底断绝与你这个媒介的联系，不再追究，这样你多索要来的力量就是白赚的。二，激怒魔神，魔神直接现身过来查看元凶，那就是开战的时刻了，而那个时候就是你要做好击败魔神的准备时刻了！”
　　还真要和神开战！大飞惊得眼皮狂跳：“那我要准备什么？”
　　希尔达一指在场所有的舞女：“我上次说过，她们是关键！力量的作用是相互的，魔神偷取了她们的力量，她们的身体会本能的会联系失去的力量，所以她们这些受害者是反向利用这个媒介的最合适人选，大人知道吧？”
　　大飞忙不迭的点头。这道理就和当初欧盟神罚之城一战中手下13太保天使反制魔王一样。
　　希尔达肃然道：“具体操作方法就是，等她们的实力恢复的足够强，我会在一个大人认为稳妥的地方布置一个法阵，大人的这个水晶就是驱动法阵的核心，然后我来启动法阵，她们过来全力帮忙！这个法阵就是强行索还力量的法阵，只有在她们实力足够强的时候才能瞬间要回很多，同时，大人的这个水晶也能要回很多老英雄的力量。我们瞬间营造的声势越大，魔神就越会以为遇到了神级强者，就越会失去与我们开战的勇气，那么多半就是魔神认栽的第一种情况，那样我们反而还安全的多。”
　　大飞顿时恍然：“原来如此！”
　　在场的舞女也不由的激动道：“请大人放心，请希尔达老师放心，我们一定会全力修炼的。”
　　希尔达摇头叹道：“你们能听见我们说话就是你们冥想不专心，加罚你们继续冥想一天！”
　　众人惊喜道：“是，希尔达老师！”
　　我勒个去，一天时间都不上厕所的？大飞不由得感慨道：“想不到这个水晶还有这么大的用处啊！我一直都不知道如何与神对抗。”
　　希尔达笑道：“所以说，神力媒介就相当于进神家的房门钥匙，神会非常谨慎的交给凡人的，遗失了这个水晶就是对方的重大失误。总之，城主大人没事的时候就去看看伊丝塔的进度吧，她才是最主力的讨债队员，一旦她能提前成为英雄，那我们基本就十拿九稳能让魔神吃瘪了。”
　　大飞欣喜的点点头：“明白！”


第995章 圣藤村庄的雏形
　　最后，希尔达将水晶交还大飞神情郑重道：“既然城主大人要对付魔神，那么这个用来当核心的水晶暂时就不能使用了，请城主大人切记。”
　　不是吧？30个技能点啊，居然不能用？大飞急道：“为什么不能用呢？”
　　希尔达叹道：“大人一用，这水晶不就完全报废消失了吗？”
　　大飞再度恍然！没错，这种任务奖励道具通常就是一用就消失。就是说，哥还得干巴巴的看着这30个技能点还有一个矮人技能蛋疼啊！
　　不过没关系，这就是干大事必须的忍耐，和屠神的收益比起来，这区区30个技能点不值一提。不过能不屠，不战而屈神之兵当然就是更好不过的了。
　　离开酒馆，大飞回到飞翔号的甲板船头继续给光明之泪充能，这才是当务之急。至于读书学外语只能缓一缓了，和尚的打坐祷告更是只能缓一缓了。不得不说，连挂机都忙不过来，这是何等境界？
　　现在是大飞难得的早起，时间也是相当充裕，那就起床吃喝拉撒外带洗一个热水澡。大飞突然发现自从开始玩这个游戏以后，自己很久都没有洗澡了。想当初自己送水的那时候，每天下班都会洗澡。虽然每天都很累，但精神确比现在好很多。大飞突然都搞不清自己究竟是钱赚多了开始进步发达了，还是游戏玩多了，又开始颓废了。
　　这样下去是不行的啊，以后局势稳定下来，是得好好的纠正下自己的生活。
　　大飞再次上线的时候已经是车水马龙的早上6点了，此时游戏中又展开了全新的一天，新的航海训练又在汇报舞女们的进步。
　　以后屠神就全指望她们了啊。大飞欣慰之下开始查看通商地图，雷戟城差不多还有半天的航程，是该干大手笔了。
　　正如是想，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚，追随英雄塔米莉亚成功的完成圣藤对九头蛇暗属性灵魂的吞噬，圣藤空间获得成长，圣藤空间+1000单位的空间容量，其中圣藤空间中心领域增加500单位的空间。飞翔号法力+500，耐久度+3万，飞翔号特技“黑暗领域”的效果提升50%。
　　——黑暗领域：光环技，飞翔号领悟了黑暗的精髓，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径150米范围内将进入黑暗帷幕状态。在领域中，黑暗法术，潜行技能的效果提升15%。该技能每秒消耗飞翔号法力1点。领域的效果会随圣藤的成长而不断增强。
　　——系统提示：飞翔号的1根寄生圣藤获得暗属性成长。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得经验+150万，法力上限+100，获得神级冥想术的信息。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10，领悟初级冥想术，领悟冥想术子技能“神秘训练”。
　　……
　　望着这一大排系统提示，大飞惊喜交集！真是太及时了，哥正准备干大手笔的时候，飞翔号就进化了，英雄就成长了，哥要的就是这个效果！不过，这塔米莉亚全属性+10，这领悟的也太狠了吧？
　　正惊喜间，大飞身边凭空出现一个空间门，神采飞扬的塔米莉亚出来了：“城主大人，圣藤空间的中心领域成长了，要不要进来看看？”
　　那还用说！大飞大喜道：“好好！我就想知道什么是中心领域的成长！”
　　场景一换，大飞第二次进入这个墨绿色的球形“恐怖水族馆”空间。上次进来的时候还是带伊丝塔进来摘蛇毒果子，而这次进来，“水族馆”的空间明显宽广了很多，用句很时尚的话形容，就是“穹顶之下”！
　　更显著的变化就是水族馆中央那颗金红的藤枝也明显粗壮的很多，而且藤枝的根部还多出一个红黑色的小水池。
　　此时，一脸疲倦的塞尔维亚向大飞招招手：“船长，我成功了，不过后面的几个属性的灵魂就需要好好的琢磨一下了。”
　　一旁的伊丝塔也急忙行礼：“见过主人！”
　　大飞哈哈大笑：“都辛苦了，大家都辛苦了！”
　　塔米莉亚激动道：“大人，我以前就和您说过，圣藤其实和世界树一样，都是植物中的神。圣藤空间也能逐步发展成世界树空间的规模，也可以像世界树空间那种能诞生森林，湖泊。只是圣藤一直都被精灵王国的德鲁伊们视为对世界树有害的寄生植物，一直对圣藤的成长作出限制，所以大人见到的圣藤空间也就是那时遇到我的藤林空间！”
　　大飞眉头一跳：“就是说，现在的中心领域就可以诞生新的藤林空间了？”
　　塔米莉亚欣喜道：“正是！以前的圣藤空间都是普通的外围空间，只能用来装货和运兵，那时圣藤的中心空间确没有合适的养料成长，而中心空间又称造物空间，或者称之为神之领域，在这里是可以诞生新的物质的，这就是中心空间和外围空间的本质区别！”
　　大飞震惊道：“比如说，这个新诞生的一池子黑水？”
　　塔米莉亚点点头：“正是！以前的圣藤空间无论吞噬多少血肉只能提升外在，而难以快速提升中心领域的内在，但现在初步吞噬了一个神级灵魂后，无论是以前吞噬的九头蛇血肉，还是在龙墓中吞噬的龙心神力，还是前段时间吞噬的海神神力部队，都可以快速有效的整合起来，随着以后吞噬灵魂的程度越深入，整合的效率就越高，中心领域的发展就会越好，这个小池子就会变成湖泊，然后湖泊周围诞生各种植物，那个时候，诞生村庄不是梦想！”
　　原来如此！说到底还是要灵肉合一啊！大飞激动道：“那这个小池子的池水究竟是什么呢？”
　　塔米莉亚摇摇头肃然道：“可能是类似世界树光芒之池的那种存在，也可能是类似魔族血海的那种能诞生新生命的摇篮。总之，现在我还无法理解这种造物的神之领域，不过我会随着圣藤的生长逐渐领悟，一同进步的。”
　　大飞心下一动，这池水的血色，外加圣藤的邪恶尿性，该不会就是类似魔族的血海幼儿园吧？如果是这样的话，这池水里会像当初蹦出小女妖那样蹦出一堆邪妖么？
　　如果是这样，那这塔米莉亚就是在向始祖生物的方向开始飞奔了啊！也难怪塔米莉亚获得如此凶残的全属性+10的心得奖励！不过，真要是变始祖生物，这全属性+10也太弱了！
　　大飞又兴奋地问道：“那有一根寄生的圣藤获得暗属性是什么意思呢？”
　　塔米莉亚笑道：“当然是有一根寄生的防御小圣藤成功的获得九头蛇的部分魂力，以后它会专门成长为暗属性魔法小圣藤的。”
　　魔法圣藤？大飞眉头一跳：“如果我们把这个九头蛇的九种属性的灵魂全部吃透，然后有9根寄生藤条各自获得部分魂力，那么我们飞翔号的防御藤条各个都会成长为魔法藤条了？”
　　塔米莉亚笑道：“理论上有这个可能啊！”
　　塞尔维亚也笑道：“如果真是那样，那飞翔号就变成一个船型九头蛇了啊！”
　　大飞猛然惊喜：“好一个船型九头蛇，我喜欢！”
　　塞尔维亚摇头叹道：“光是分离一个最明显的暗属性头就够我受了，后面几个属性恐怕需要埃莉娜小姐这样的元素大师帮忙了，我累了几天还是去休息了。”
　　大飞急忙道：“好好，塞尔维亚好好休息！”
　　塔米莉亚也忙道：“塞尔维亚小姐辛苦了！”
　　大飞笑道：“好了，我也出去了，记得随时向我汇报进展哈——”就在这时，大飞想起一事便对伊丝塔正色道：“我已经找到了窃取你们力量的魔神，我准备向他开战夺回大家的力量，你是非常关键的队员，一定要加紧修炼学习！”
　　伊丝塔激动的浑身颤抖：“失去的力量的痛苦我永生铭记，我一定会全力以赴的！”


第996章 雷戟城主的会见
　　圣藤村庄初显雏形另大飞心情史无前例的好。当初塔米莉亚说说的时候，大飞还以为这是几年后才能实现的遥不可及的梦想，但居然想不到国战区还没开，自己就大幅度提前实现了。
　　心情一好，连挂机的感受也是别样的舒爽，然后在看四周的海景也不在枯燥，不在无聊了。
　　此时，舰队已经接近雷戟城的海域，到了这段海域，一路遇到的各种海族巨鲸商队就开始多了起来，海面上各种巨鲸喷泉此起披伏，而在更远方的海面上，大飞也终于见到了星星点点的水面帆船，可见这雷戟城的繁荣。
　　苏娜来到大飞身边：“大人，等会上岸后我会去探听一下的情报的，可能需要半天的时间。”
　　大飞点点头：“好，你去吧。”
　　如果搞掉雷戟城主是娜迦高层的意思，那么对方运奴船队的动向完全不是问题。
　　就在这时，前方海底一大片黄点向着舰队飞速而来，大飞心下一跳：“这是？”
　　苏娜正色道：“这是雷戟城的防御巡逻部队，他们的任务就是检查来访者的实力，如果对方认为你实力过强，他们会一路跟随你入城，或者跟随你出境。总之，他们的任务是不允许强者在雷戟城海域随便动用武力。”
　　大飞哦了一声：“治安不错的嘛。”
　　苏娜叹道：“不得不说，能维持良好的治安就是雷戟城繁荣的保证。而要想维持如此治安，雷戟城主的武力也是非同一般的强大，实际上，许多周边的弱小部族都主动要求加入雷戟城主的治安区域，这也使得雷戟城的势力越来越庞大，以至于越来越威胁到其他领主的利益。其实，雷戟城主没有错，错就错在他过于强大了。”
　　大飞不由的一声暗叹，弱小是错，连强大也是错，那么无敌总该不会是错了吧？只能说，雷戟城主错在错在虽然强，但还不至于无敌，这就够了，哥抢的就是你，哇哈哈哈！
　　此时，巡逻部队来到舰队前方并浮出水面，是一大群鳐鱼娜迦骑士。
　　一名全身重甲的四臂娜迦头目呼喊道：“来访者是不是最近声名赫赫的灯塔群岛城城主大飞？”
　　我勒个去，连哥是灯塔群岛城主都知道了哈，还真不愧是声名赫赫。大飞急忙回道：“正是，听说雷戟城主喜欢好酒，我特地拉了几船好酒过来卖。”
　　头目回道：“正好，雷戟城主大人也对勇士非常感兴趣，请勇士上岸后与城主会面，我们为勇士护航！”
　　说完队伍立刻摆好队形护持在舰队两边。
　　大飞愕然当场！想不到对方居然主动要见哥？这貌似是拉拢的节奏？必须滴啊，这雷戟城主能经营的这么好，必定不是无能之辈，当然知道应该怎么做！
　　大飞尴尬之下便看了苏娜一眼：“你看，雷戟城主有什么企图啊？”
　　苏娜淡淡道：“大人这么优秀的勇士，连暗潮领主都青眼有加，普通的城主表示一下都是很正常的事情。”
　　当然，这的确是很正常的事情。万一系统提出了蛋疼的2选一任务也同样是很蛋疼的事情。
　　大飞干咳一声问道：“万一，对方提出了很隆重的合作的条件，我不方便向他下手怎么办？”
　　苏娜淡淡道：“我的任务只是给大人当向导，提供信息帮助。具体的决策还是由大人自行把握。”
　　这个人生果然是计划赶不上变化啊。大飞摇头一叹：“行，那你计划怎么做就怎么做吧，我会仔细考虑的。”
　　“知道了。”
　　在巡逻队的护航下，一座闪耀着璀璨光芒的岛屿城市出现在大飞视野中。远远看去，其规模居然比暗潮神殿还要大的多，还真不愧是东方一霸。近了，各种大型船队络绎不绝，每一只船队的规模5至10艘不等，果然都没有超过10艘的规模。
　　越来越近了，大飞已经可以清晰的看清岛上高耸的环岛城墙和四处林立的魔法高塔了，就是这些魔法塔远远的放射出耀眼的光芒。而此时的这些魔法塔无不彰显着雷戟城主的防御能力强大无比。和他一比，大飞灯塔群岛那六个半调子塔简直就是寒碜的无地自容。
　　大飞都开始犹豫是不是要和他开战了？毕竟连其他的领主都怕他，哥好歹也是一个领主啊，哥至于当这出头鸟么？
　　在大飞思绪万千中，舰队进港了。与暗潮神殿城只有海族的街市不同，这里的码头上到处都是背着背篓的人类。
　　苏娜介绍道：“这是采珠人或养珠人，他们的祖辈都是奴隶，他们对群岛以外海域的世界知之甚少，就像陆地王国对我们也一无所知一样。珍珠能增加海族的人口产量，是娜迦帝国的货币，所以他们的地位就相当于人类那边的金矿，他们是娜迦帝国各领主最重视的人才。而拥有这么多采珠人当然就是雷戟城主强大的证明了。”
　　大飞哦了一声：“原来如此！”
　　随着大飞舰队的靠港，码头上出现大队娜迦战士整齐的列队，护航的队长也高喊道：“请勇士下船，雷戟城主有请。”
　　那就没什么可说的，上路吧。不过，这一次哥来者不善，就没必要把一大家子全带来了，让她们留守吧。
　　苏娜也淡淡道：“那我去收集情报了。”
　　“好。”
　　于是乎，在娜迦卫队的引路下，大飞一路穿过大街，再次见证了完全不输于暗潮神殿的城市繁华。然后大飞进了岛上开凿的一个山洞，又见识到了地下市场，然后越走越低。
　　大飞不由愕然道：“雷戟城主是住在地下？”
　　领路的卫队长回答：“是的，不过这岛的地下连通海底，城主大人的寝宫其实是在海底，只是会见地面客人才会移座地下。实际上，这个雷戟城也只是领主领地的地上一小部分而已，领主大部分领土和资源矿产都是在海底。”
　　大飞点点头默然无语。
　　终于，大飞到达了一个珠光辉煌的地下大厅，大厅中心是一个巨大的水池，水池前方，一名全身水晶甲的高大六臂娜迦英雄巍然屹立。如此威猛的气场另大飞不由的心下一震。
　　“勇士，这就是雷戟城主大人，请！”
　　与此同时，娜迦英雄的豪爽大笑：“欢迎勇士，勇士能拜访雷戟城，我深感荣幸！”
　　大飞上前干咳一声道：“这个，能得到城主的接见我非常高兴，不知城主找我有什么事呢？”
　　城主笑道：“从魔鬼海击败肯纳奇将军开始，勇士的战绩迅速在东方海域流传，甚至勇士都还拒绝了暗潮领主大人的邀请，这更是另人感到震惊不可思议，我要想知道勇士的抱负是什么呢？不知我有能帮助你的地方吗？”
　　果然是拉拢啊！行，哥就开出条件，你要不从，哥就只有另想办法了，嘿嘿。
　　大飞叹道：“我的抱负啊，一是实现塞壬一族与娜迦一族的和平，另外就是要在短期内搞到1000单位海神贡品了，这是利维坦需要的。”
　　城主猛然一惊：“勇士居然和利维坦有联系来往？勇士知道这意味着什么？”
　　咦？一听说哥有利维坦，他这反应就和神殿总管一样？大飞只得叹道：“这意味着如果我完不成任务，我的城市分分钟就会被灭啊！”
　　城主摇摇头：“但是勇士，利维坦可是创世神亲自制造的种族，她们的高傲狂暴可是连海神都要礼让三分的，如果你完成了利维坦的任务，这多半就意味着你将获得利维坦的守护了，也就是传说中的守护神兽了。”
　　大飞猛然一惊：“利维坦当守护神兽？”
　　城主赞叹道：“当然，利维坦对水质的要求可是非常挑剔的，勇士的城市必定是在水质非常独特的地方。如果她高兴的话，必定还会有额外的奖励。勇士，你果然非常了不起，我可以帮助你快速搞到1000单位的海神贡品帮助你完成任务，勇士愿不愿意和我合作呢？”
　　卧槽！不愧是大人物，1000单的贡品一句话就顶的过哥跑腿半年！
　　大飞惊喜交集：“合作什么？”
　　城主笑道：“与塞壬一族和平，这符合娜迦帝国的利益，当然也符合我的利益，我愿意帮勇士促成这件事，塞壬需要什么条件，勇士可以告诉我。然后我想与勇士的灯塔群岛城建立贸易友好合作关系，我们这里的货物对勇士提供20%的优惠，当然如果勇士觉得有必要，我也可以派部队帮忙守护，勇士觉得如何？”
　　大飞震惊当场！雄才大略，废话不多，英明神武啊！
　　这开出的条件太符合哥的利益了啊！尤其是哥把灯塔群岛让利出去的情况下，更是要干出点成绩才让大公会有合作的信心才行啊，更不要说我现在时间紧迫，急不可待的想去国战，更是以和为贵啊！
　　大飞惊问道：“那1000单位的海神贡品是以赊账的形式？”
　　城主笑道：“当然！不过一般的情况下海神贡品是没有谁舍得卖的，所以我这是欣赏勇士，这是特例中的特例，对了，听说勇士还运来了不少酒，我们可以计算一下价格。总之，这笔账就记在灯塔群岛城的头上，勇士觉得如何？”
　　完全没法拒绝啊！同意！


第997章 借债完成任务
　　对于现在的大飞而言，赶紧完成利维坦任务，免得夜长梦多才是最重要的。更不要说还有洗刷脚盆的崇高使命等着自己。所以，大飞错过了暗潮神殿总管的1500单贡品的优厚条件，方知贡品来之不易后，现在的条件是无论如何也不愿意在错过了。
　　于是大飞也当即答应城主的条件。
　　雷戟城主大喜：“那么勇士，我们签订海神签约吧，这样我们的合同就生效了。”
　　边说边掏出一张金色海兽皮：“勇士请看，觉得满意签个字就行了。”
　　大飞连忙查看合同：
　　——今灯塔群岛城城主大飞愿意用灯塔群岛的领地所有权为抵押，赊欠雷戟城主1000单位的海神贡品，一年后归还，并且附加利息10000单位珍珠。如果灯塔群岛城城主大飞无法如约完成合同，领地将由海神仲裁判归雷戟城主所有。同时在缔结合同期间，双方互为友好贸易关系，不得互相攻击。一旦某一方发生主动攻击行为，将视为主动违约……
　　大飞眉头一跳！赊欠和利息什么的都无所谓，反正灯塔群岛城都承包让利出去了，天塌下来也是几大公会一起扛。关键是合同的后面一句“不得互相攻击”，就是说，一旦签订了这个合同，我就不能攻击他了？这等于是为他保了一年平安？
　　大飞正惊愕间，雷戟领主笑道：“虽然有10000单位的利息，不过勇士这趟运来的美酒应该能卖出一个好价，能抵消一部分利息，不过我是建议勇士先不忙着交利息，而是用赚来的第一笔钱当起步资金……”
　　就这样就成了？有时候，感觉太顺了大飞反而还觉得浑身不自在，大飞总觉得该讲点价什么的，虽然有那么多大公会顶住，但怎么说也不要给大家那么多压力啊？
　　大飞干咳一声道：“这个，雷戟城主大人，能便宜点不？”
　　雷戟城主立刻摇摇头：“不能便宜了，按一般情况，我借出了海神贡品，我收的利息也应该是海神贡品，我是欣赏勇士愿意和勇士保持友好关系才用普通珍珠当利息，我已经吃亏了。”
　　卧槽，讲价是一种态度，是一种乐趣，倒不一定是哥非要占你一点小便宜。关键是你一点都不让，这让存心讲价的哥很有挫败感好不好？大飞想起海神贡品自己已经从乔治那里抢了200多单位，也用不着借1000嘛。
　　于是大飞又问道：“那我如果只借800单位的海神贡品，那利息是多少呢？”
　　雷戟城主笑道：“那就按比例来，8000单位珍珠，如何？”
　　大飞眉头一跳，其实也还是能能讲价的啊？不过，大飞猛然想起当初出发时那位海神祭祀海莉安娜也提醒过：由于不知道利维坦的喜好，1000单位只是最低标准，为了保险还是越多越好的。
　　既然这样，哥就一次借个够？毕竟这种能快速获得大量贡品的外交机会可能错过就再也没有了，这一次机会一定要好好利用。
　　大飞心下一动，便正色道：“城主大人，利维坦脾气多变，我不知道1000单位能不能另她满意，为了保险我想借2000单位，请城主大人成全！”
　　说完大飞立刻躬身行了一大礼。玩游戏玩到这程度，大飞也是拼了。
　　雷戟城在确是沉默半晌，终于也开口了：“勇士说的话也有一定的道理，但是2000单位的海神贡品非同小可啊。”
　　能行！不怕他提条件，就怕他不借！
　　大飞咬牙道：“但是城主大人，这才是见证我们友谊的关键时刻啊！”
　　雷戟城主点点头：“这样吧，既然勇士要额外借1000单位海神贡品也不是不可以，但利息就得按正常规矩办，一年后你要还我1000单位海神贡品当利息，就是说，我借你2000单位海神贡品，一年后你一共要连本带利的还我3000单位海神贡品和10000单位珍珠，如何？”
　　大飞猛拍大腿：“好！就这么办！签约吧！”
　　雷戟城主大笑：“好，签约，我相信有利维坦守护勇士，勇士一定能轻松的还清我这笔借款！”
　　大飞笑道：“多谢大人赏识！”
　　兽皮金光一闪，契约正式签约！这一刻，大飞以及所有加入灯塔群岛的市民股东同时收到一条信息：
　　——系统提示：灯塔群岛城开通与雷戟城的友好贸易合作关系，并签订海神契约，负债3000单位海神贡品10000单位珍珠，请务必在一年内还清。否则灯塔群岛城归雷戟城所有。
　　这一刻，星辰第九天堂血薇皇族惊天巨雷各股东全都吓呆了！不是因为欠债，而是因为大家连欠的东西究竟是什么都不知道！珍珠大家当然是知道一点点的，关键是海神贡品是什么啊？
　　一时间，大飞的好友信息连连狂闪！
　　大飞心下暗叹，也是啊，哥用大家买来的酒做买卖，结果还没来得及分账，反而还先欠了一屁股债！关键是这债明摆着还是为哥谋私利，确要让大家还。没办法，谁叫哥是没人监督的董事长呢？关键是，谁又敢提出要监督哥？像小丽小芳在神罚之城的那种全程连通血薇总部处于全方面监视的状态，想都不要想。
　　饶是大飞脸皮巨厚，但也不由的心怀忐忑的打开血薇会长的信息：“飞哥，这债是怎么回事啊？这海神贡品是什么东西啊？”
　　大飞干咳一声，立刻用早以想好的说辞：“这个雷戟城是东方世界最繁荣的也是最强大的城市，我这是欠下的保护费，不然的话大家以后在东方海域跑商会被海盗抢到吐屎的。我相信以我们这么多公会的力量跑一年商还清保护费完全没问题。至于海神贡品——”
　　大飞直接上图：“非常高端的东西，以后大家的目标就是这个东西！其他的都是浮云！”
　　血薇玫瑰果然被当场镇住：“居然还能加属性啊！”
　　然后就是大飞一一给其他好友解释，果然是做了亏心事累不堪言。
　　现在，签约签订完毕，雷戟城主也心情大好：“勇士，这2000单位的贡品马上会运到你的船上。我在海底也有急事，下次见面吧！”
　　大飞呵呵干笑：“好，下次见面！”
　　而就在雷戟城主转身下水时，他猛然回头：“对了，我在提醒勇士一下，2000单位的海神贡品非同小可，就算勇士获得了帝国海域通商权，也难保不会又其他的领主对你不利，勇士小心。”
　　大飞心下一凛，急忙道：“多谢城主大人提醒！”
　　城主最后一句话还真是提醒大飞了，不过还好，当初就是为了应对这种情况就从精灵王国军部要了一张大军团传送卷轴，能运送部队和物资车队，惟独不能传送船只。
　　那就以防万一的用掉吧，现在万事求稳。对，就派安莉西亚这个光芒之城副城主运回去，现在就提前完成利维坦任务！不过这也意味着她将提前结束这段航海了。不过也没关系，等哥搞定了这波也差不多该结束这段航海了。
　　在卫队的护送下，大飞再次回到了海港。此时果然有大队的鱼人在大队娜迦战士的护送下将一捆捆珠光闪闪的海神贡品运上船。
　　这明显的舱位不够啊，该卖酒了！至于卖酒嘛，这么大一笔买卖当然还是让迪尔德丽去卖，让她冲50级！只要过了50级这个坎，她就成正式英雄，就再也不担心她挂了！
　　不过这么大一笔买卖如果由哥来亲自操作的话，没准就能达成“军火运输商”的就职条件啊？无所谓了，心肝要紧。


第998章 貌似中招了？
　　雷戟城的交易所非常好找，就在码头的那条街。
　　大飞带着迪尔德丽进入交易所，交易所的NPC交易员各种族都有，娜迦，鱼人，人类，龙虾人等等，可见这雷戟城主的种族观念还真是相当的包容开放。一时间大飞对他的好感进一步增加。
　　而一想到暗潮神殿居然要打压这么英明神武的一个领主，大飞就不由的对神殿的评价降低了。说到底终究是邪教，上不得台面啊。
　　总之，直接交易吧。大飞便指示迪尔德丽来到一名人类交易员面前。
　　交易员行礼道：“欢迎女士光临，酒类正是我们雷戟城急缺的高端嗜好品，大宗的交易将获得大量额外的经验和声望奖励。目前女士交易的酒类的规格不一样，所以价钱也不一样，其中500单位林泉酒售价1500单位珍珠，1200单位铁炉烈酒售价1200单位珍珠，600单位勇士酒售价600单位珍珠……总售价4600单位珍珠，请问女士是否确定交易？”
　　大飞眉头一跳，这林泉酒必定就是哥的铁盔酒厂出品的吧？酒水卖珍珠，还是1比3的比例，还是哥的酒牛逼！那就没什么可说的，升级要紧，这经验可全是她的，没人和她分！
　　收到指示的迪尔德丽点点头：“成交！”
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽完成一笔巨额交易所交易，获得经验+460万！您的龙骑兵商会声望+4万6！
　　这一刻，大飞期待的升级金光终于如期而至！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄迪尔德丽升级到了50级！
　　——系统提示：经过艰难的试炼，您的副英雄迪尔德丽英勇而智慧的成长到50级，获得正式英雄的资格。获得新英雄特长：海妖队长。获得英雄试炼奖励统率力+1000，生命+1000，法力+500，力量+30，防御+30，魔力+50，知识+50，体力+10。
　　——海妖队长：英雄每1级，率领的海妖部队增加攻防各1点。
　　——系统提示：恭喜您！你完成迪尔德丽的任务《英雄之路》的第二阶段《不朽之路》，您获得经验+300万！您获得技能点+5，您在女妖世界的种族声望变成“尊敬”！
　　……
　　这一刻，大飞激动的泪流满面！终于不朽了！终于成挂掉不会死的英雄了，哥终于再也不用为她的生死牵肠挂肚了！
　　也就在这一刻，迪尔德丽飞扑进大飞的怀中又哭又笑：“主人，我们成功了！我终于成为真正的英雄了，我终于实现了最初的梦想不用担心轻易的死去了，我要永远当主人最贴心的部下！”
　　哈哈！哇哈哈哈！大飞抚摸着她的后背陶醉至极放天长笑，千言万语就是汇成两个字：“爽啊！”
　　迪尔德丽又笑道：“不过，虽然我成为正式的英雄了，但如果我不够强大的话，对主人没有意义，我以后会努力成为强大的英雄的！”
　　大飞眉头一跳急忙补充道：“光是强大还不够，还要有更加远大的目标，比如，成为希尔达小姐说的始祖生物啊。塔米莉亚小姐就已经开始起步了啊！”
　　迪尔德丽喜道：“我一定会好好努力的！”
　　——系统提示：迪尔德丽的《英雄之路》进入第三阶段《超凡之路》！
　　我勒个去啊，都超凡了！哈哈，哇哈哈哈！好，有志气！平复下心情的大飞开始查看迪尔德丽的当前状态：
　　——迪尔德丽：在英雄之路上获得历练的半海妖。
　　英雄特技：飞行生物，海洋生物，魅惑大师，连环射击，变身术，女妖训练大师。
　　职业：大师级炮术家，提升弩炮伤害100%，英雄等级每升一级加1点攻击，加一个自由属性点。（子技能：钢铁少女，弹道学，烟幕弹，火焰弹，毒气弹）
　　英雄特长：
　　——女妖领袖：英雄每提升2级，女妖部队攻防各加1点。同时英雄具备训练女妖的能力。
　　——海妖队长：英雄每1级，率领的海妖部队增加攻防各1点。
　　英雄技能：大师级战争机器学（弩炮大师，三连弩），大师级箭术，宗师级黑暗魔法（诅咒大师，心智大师，痛苦大师，精神魔法专精），大师级领导术（谈判专家），初级议价术，初级幸运术。
　　剩余技能点：22点。
　　等级：50级。
　　统率力：2144；攻：105；防：95；魔力：96；知识：126；伤害：36-50；生命：2871，魔抗：50%；火抗：75%；冰抗：50%；攻击速度：12。
　　装备：黑骑士剑，亡灵盾，骷髅头盔，骨质胸甲（神器诅咒铠甲4件套），暗潮之翅，暗潮之蹼，暗潮守护者传送指环。
　　未装备物品：暗潮守护者法杖。
　　……
　　望着迪尔德丽此时的属性，大飞感慨万千，各项属性在装备的加成下都破百了啊，也足以独挡一面了！而且现在她的魔力知识也终于提上来了。使用诅咒铠甲也终于不怕费蓝了。
　　只可惜诅咒铠甲与暗潮套装装备位置严重冲突，导致加魔力知识属性最凶的法杖没有办法装备，这个问题就相当蛋疼啊。其实属性无所谓，关键是这暗潮套装一旦收集齐，必定是出神器特效的，除非迪尔德丽也能多一只手出来。
　　总之，不纠结了。以后的迪尔德丽主攻魔法路线，她还有22个技能点，先把冥想术学到大师级，5个子技能也全部学掉，花费10个点。
　　而大飞完成了她的任务，也获得5个宝贵的技能点，这个大飞倒是纠结了！哥是学冥想术呢？还是学光明魔法当奶爸呢？总之，决定不下的时候还是先攒着吧。这次一定要吸取教训，多出来的技能点一定要用在刀刃上。
　　现在庆祝完毕，交易也完毕，那就回船吧。
　　至于这4600单位的珍珠是不是拿来和几个股东们平分？大飞想了想，决定还是果断黑掉，就说交保护费了。反正自己已经给他们开通了商道，以后就靠他们自己去跑商了，哇哈哈哈！
　　当大飞回到码头的时候，安莉西亚等待多时：“城主大人，现在贡品都运输到位了，我可以回去了么？”
　　大飞点点头：“好，回去吧！听说我们在脚盆区的兄弟精灵族遭受到恶魔的惨烈进攻，现在正到处求援，你回去的时候帮我们争取一下这个救援的任务。”
　　安莉西亚点点头：“知道了，那我走了！”
　　说完，安莉西亚启动金色的传送卷轴，光芒一闪，消失不见！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使用军团大传送卷轴，携带2206单位的海神贡品离开了您的团队。
　　——系统提示：您完成了任务《利维坦的贡品》，请回城领取奖励！
　　终于出系统提示了，直到这一刻，大飞才长长的松了口气。这一趟的主要任务终于统统完成了。那么下一站，塞壬一族。哥要传达娜迦族停战的意图，并用这4600单位的珍珠彻底让她们征服。
　　其实，哥现在就可以用噩梦水晶回去领奖励的吧？不过还没到晚上。
　　正当大飞心情舒畅着看着鱼人帮运工不但的搬运珍珠时，苏娜终于回来了。
　　大飞非常不自然的干咳一声：“这个，苏娜女士，打听到什么情报了吗？”
　　苏娜点点头正色道：“我顺路打听到大人已经和雷戟城主签订了欠款合约了，能让我看看合约么？”
　　大飞怪不好意思的掏出合约：“这就是了。”
　　苏娜神情严肃道：“城主大人，您知道娜迦帝国海神贡品的年产量么？您确定你能在一年内还清3000单位的海神贡品么？”
　　大飞猛然一惊，也是啊！刚才只顾完成任务完成的开心，居然没想到这一茬，难道他会坑我？
　　大飞不由惊问：“难道娜迦帝国的贡品年产量很低？”
　　苏娜摇头叹道：“虽然不算很低，但要想买这么多恐怕在一年之内也很难办到。而以雷戟城主的实力，他完全有各种手段让你买不到。那时大人想到后果了没有？”
　　大飞惊道：“那我的领地就变成他的？”
　　苏娜正色道：“错！他是逼你去抢，去战其他的领主！他这是借刀杀人！”
　　大飞震惊当场！卧槽！哥中招了！？这两个人都想把哥当刀使，哥究竟该听说的？
　　苏娜又沉声道：“所以，还是那句话，必须削弱雷戟城主的实力。我打听到了兽人运奴船队的确切信息，还在大洋上航行，还有两天时间将进入东方海域，那时雷戟领主的护航部队就会接应他们。一旦接应到位，限于你们的合约，你将不得出手了。所以你只有一个机会，那就是抢在两天时间内到达外海大洋，在大洋劫掉奴隶船队！也没有人知道是大人干的！”
　　大飞这才回过神来：“两天？两天我能开出东方海域吗？”
　　苏娜点点头：“别的船是绝对不可以，但大人的飞翔号一路传送确也并非不可能！大人下定决心了没有？”
　　大飞猛一咬牙！行，反正任务完成一身轻，哥就干他一票，不然不枉哥筹备多天的劫船！


第999章 抢劫运奴船队
　　大飞决心一下，咬牙道：“好，我决定干了，有什么需要注意的？”
　　苏娜也不由的欣慰道：“首先，劫船成功后，大人就不能公开出现在娜迦海域了，而是按原先的计划一得手就直奔塞壬海域。而且，我也会出手帮忙！”
　　你终于肯出手了！大飞心下一宽：“就是说，我其他的舰队就不能和我一起行动了？”
　　苏娜点点头：“大人可以让副官们率领舰队先行上路，然后到塞壬海域汇合。不过大人的副官舰队携带了巨量的珍珠，而且主力部队又不在，这也是一件非常危险的事情。如果大人实在不放心，还是建议让其他舰队留在城里。等大人得手了以后在回来接。”
　　大飞眉头一跳：“还是留在城里吧，我要全力以赴打掉这个奴隶船队！”
　　就在这时，卡特琳娜说话了：“船长，为了节约时间，还是把舰队交给我吧，我会带领舰队安全到达塞壬海域的。”
　　大飞猛然一怔：“不安全啊！我不知道奴隶船队的实力也不能给你很多部队啊！”
　　卡特琳娜摇摇头：“正是因为船长不知道奴隶船队的实力，所以也不排除对方有漏网之鱼，导致船长打劫的行动泄露的可能。一旦泄露，虽然迫于合约，雷戟城主不会直接向大人开战，但扣押我们停在海港的舰队或者要求我们用珍珠赔偿他的损失都不是不可能。所以我们的舰队也不能停在这里。”
　　大飞猛然惊悟：“有道理！”
　　我勒个去啊！哥黑点珍珠容易么？但是不黑的话他们连船都没有，这珍珠摆起也是摆起浪费价值，浪费时间不是？只有在哥的手里他们才能钱生钱创造价值不是？
　　卡特琳娜继续道：“而且，身为一名海盗，现在也是真正考验我实力的时候了，我不能总是在船长的庇护下成长！”
　　大飞心下一紧，这预示着她越来越迈向独立了么？
　　苏娜也点点头：“既然这位卡特琳娜女士有这个意思，那么时间紧迫，开始行动吧。”
　　大飞咬咬牙，下定决心：“这样吧，我把埃莉娜以及全部射手部队派来给你护航，你一定要稳住。”
　　卡特琳娜正色道：“有埃莉娜小姐的强大法术，我会更有信心。”
　　大飞心下忐忑的点点头：“那就这么办了。”
　　目前大飞能抽出人手也只能是埃莉娜了。毕竟经过前面几场高科技超视距战斗，埃莉娜很少有出手的机会，一直都在打酱油。不过如果是玩低科技的传统战斗，那埃莉娜毫无疑问就是一雷轰死1000个普通弓箭兵不商量的人间大炮了。
　　更不要说翡翠之龙号还有非常强大的喷火炮，就算要被对方登船压制了，也可以一炮解围。大飞立刻就想起了当初卡特琳娜火烧皇族的视频，不由的信心大增。
　　更何况，那种打劫珍珠的海盗势力，估计也不会是多么高端的存在，应该能应付吧？
　　一切分派完毕，大飞所有的天使海妖，以及德鲁伊，藤妖等魔法军团全部集结飞翔上，所有的丛林猎手，秘箭手都交给了卡特琳娜。不过不得不说，这些射手虽然都被大飞的格鲁职业技训练成了命中率提升50%的神射手，但只要离开自己的直接统率，立刻原形毕露，完全就是限制玩家交易买卖的伪特种兵，这才是真心蛋疼的地方。
　　然后舰队缓缓的开出海港，向着塞壬海域一路前行。而此时，雷戟巡逻队也果然是一路跟随欢送大飞的舰队出港。
　　这一路当然是和大飞的目标方向南辕北辙的，大飞心里可是把他们骂了遍。不过为了装着像，还是一路忍了。
　　终于，舰队开出了雷戟城海域，护航巡逻队也终于退走。卡特琳娜舰队正式与大飞所在的飞翔号分道扬镳。
　　大飞也长长的呼出一口气：“传送吧！”
　　塔米莉亚：“收到！”
　　飞翔号魔光一闪，消失！然后出现。然后继续传送，消失！然后又出现！
　　连续传送多次以后，飞翔号的10个充能水晶的法力终于全部用光。至此，飞翔号只能常规航行，全船的德鲁伊藤妖天使海妖部队立刻加紧给水晶充法力。
　　直到这一刻，大飞才深刻的感受到这法师之城的A级水晶是多么的不给力！哥一身神器的人，居然还在用A级电池，这简直没法忍啊！不过，哥现在获得了萨伊苏的认可，在法师之城的声望变高了，应该能说的上话，能搞到更高档次的水晶电池吧？
　　行，这次去脚盆区，无论如何也要把给电池落实了！不然怎么为国争光。
　　……
　　而此时，中国区联合公会聊天室。众大佬们开始讨论这突如其来的所谓“交保护费”后的巨额债务。
　　亘古星辰没好气道：“说实在的，我们也不知道大飞把酒运过去干了什么，对于这债务，大家有什么看法？”
　　神皇叹道：“还能有什么看法？一般的玩家到了东方世界，不被NPC打死就不错了，更不要说做生意。就当是大飞给我们办了一张安全营业执照吧。”
　　血薇玫瑰笑道：“现在主要是因为岛上基本设施都不健全，等以后岛上交易所修起来以后，那时做交易都从系统账目上走，就规范得多了。”
　　亘古星辰叹道：“只有等交易所修起来了。对了，还有船厂，好像岛上本来就有一个小船厂是吧？我们抓紧时间把船厂的规模和研发力度扩大，先从小船开始从周边的小部落跑商，然后争取快速发展到中船。”
　　皇族霸主急忙道：“只要船厂出了中船，我们立刻把我们公会的第一舰队的成员全部空降到灯塔群岛接手船只！”
　　血薇玫瑰笑道：“我看，还是别等中船了吧？和东方世界的奇货一比，你们现在运的货色都不值钱啊。”
　　皇族霸主大笑：“美女说的有道理，行！那就赶紧让船厂开工造小船，我们马上派人来接收！”
　　神皇笑叹道：“不得不说，这大飞还真是有本事。这灯塔群岛别的设施都没有，惟独有一个船厂，这船厂图纸可是相当不容易搞到啊。”
　　血薇玫瑰笑道：“从这一点就看出大飞不愧于高手了，大家就算被坑，那也认了吧。”
　　皇族霸主笑道：“完全不觉得被坑，我觉得我现在已经瞬间走在世界的高端前列了！等会我马上下去给队伍加强下保密教育！”
　　……
　　北京时间上午9点，一天的时间过去了，飞翔号跨越小半个地球创造了奇迹，飞翔号真的离开了东方群岛海域，到达了烟波浩渺的大洋。这一刻，大飞都激动的难以相信！如果飞翔号如此强大，那么组建舰队的意义在哪里？当然是在我睡觉挂机的时候都能帮哥跑商啊，哇哈哈哈！
　　此时，苏娜捧着兽皮海图来到大飞面前精神振奋道：“不愧连暗潮领主大人都青眼有加的大人，根据情报的推算，运奴船队就在我军前方，请大人做好搜敌和战斗准备。虽然对方实力不明，但兽人并非航海强族，又没有雷戟城主的水下护航，大人完全不必担心。”
　　大飞哈哈一笑：“好，全军加紧时间休息恢复法力。”
　　然后大飞召唤血鹰向前方搜索，然后果不其然，三艘维京风格的巨大的兽皮帆布划桨船出现在血鹰视野中。
　　大飞惊的眼皮一跳！这就是兽人的巨舰？远远看去完全就是一座漂浮在海上兽皮帐篷兽人村！船队规模不大才三艘，但这船的体型之大，船桨之长，各种兽皮帆图腾桅杆之粗犷神秘确是另大飞震撼当场！
　　一直以来，兽人都是称霸草原旷野，靠巨大驮兽运输队经商。从来都不是什么航海强族，连像样的大船都没看到几艘。但大飞眼前看到的这三艘巨舰显然颠覆了大飞的观感。
　　等血鹰飞近一看，大飞再度震惊，这三艘战舰前方的水底分明有几个巨大水怪在拉船！
　　我勒个去！这是兽人将陆地牛车的理念贯彻到航海中，完全弥补了兽人航海技术的劣势不说，反而隐隐还有超前的势头？这是哪家兽人如此牛逼？
　　也就在这时，天空突然传来几声鹰叫，血鹰屏幕红光一炸：
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰被对方的侦察飞鹰发现，即将暴露！请做好战斗或撤离准备！
　　噗！大飞一口口水喷了！哥纵横地狱无人能当的飞鹰居然这么轻易被几个兽人蛮子给发现了？这是高科技还是原始本能？
　　那就没什么说的，动手！哥要让你们知道什么是真正的高科技！
　　大飞的无形之手立刻启动光明之泪的黑暗领域，这一瞬间，一道黑光瞬间笼罩运奴舰队，然后迪尔德尔的诅咒铠甲启动，三道黑光从天而降，在领域的加成下，运奴舰队上的兽人水手开始哗啦啦的掉血！
　　同时发现血鹰的几只兽人侦察鹰也难逃诅咒速度大减，那就没什么可说的，让血鹰自动战斗干掉对方。
　　突如其来的战斗来袭另运奴船队一片惊慌，但很快就有头戴狼头面具的兽人萨满出现加血稳定场面，然后旗舰的房间里走出一名脚踩英雄光环的兽人萨满英雄！
　　大飞心下一震，居然是英雄！


第六卷


第1000章 得手
　　越是有英雄带队，就越是说明这趟油水非同小可！而对方越是治疗强大，那就越是要用神器把对方治疗的法力消耗个够！
　　来吧，现在正是展示哥这么多天神器充能效果的时候了，哥用10倍的法力耗你全军，你怕不怕？
　　此时，萨满英雄施展了一个大净化术，清除了诅咒铠甲的一层诅咒效果，全军掉血速度缓解了不少。
　　大飞眉头一皱，这样哥就亏了啊！就变成他消耗哥的法力了啊？哥通宵挂机给法球冲能容易么？看来必须祭出龙威大招干扰对方一下了。
　　大飞立刻道：“塞尔维亚，出手！”
　　塞尔维亚立刻拨动琴弦，琴声飘荡而出。
　　这琴声完全不给力啊？这一刻，大飞猛然发现自己犯了一个错误，平时塞尔维亚琴声猛那是因为埃莉娜把神装借给她了啊，现在埃莉娜调走了啊！
　　而此时，敌方英雄感受到琴声的威胁，船上的战士立刻赶到船舷旁边的鼓架上开始敲鼓，一时间鼓声隆隆，声势惊天！塞尔维亚的琴声也瞬间被压得影子都没了！
　　大飞下巴掉地，一股挫败感油然而生。在兽人面前玩音波，简直就是班门弄斧？
　　而或许是对方通过塞尔维亚的琴声确定了大飞所在的位置，三艘巨舰上雕满图腾花纹的桅杆猛然爆发出闪闪雷光，然后一阵狂风呼啸而至，舰队的速度猛然提速，向着飞翔号所在位置疾驰而来！
　　大飞再一次震惊当场！这蛮子的图腾桅杆完全和当初矮人改装的龙骨符文桅杆有异曲同工之妙，甚至完全过之而无不及！这哪里是蛮子啊，这是掌握了高科技的蛮子啊！
　　身为一个孱弱的人类，如果连科技都落后给兽人蛮子，这后果大飞简直都不敢想！
　　此时，苏娜上前道：“大人，对方表面上是冲锋，但是也可以逃跑突围，我立刻下水施法布阵埋伏他们，请大人拖住对方不要让对方逃离！”
　　迪尔德丽也主动请战：“主人，我也出战吧！水底下的几头拉船海怪也是对方重要的逃跑手段，我们下水击杀掉它们，敌军的速度又会减少！”
　　大飞点点头：“好，你们只要在水里战斗就行，千万不要露头打水面战！”
　　“知道了！”说完苏娜和迪尔德丽全部海妖统统跳入海中潜伏不见。
　　现在，大飞视野中已经看见了狂风战鼓呼啸而来的对方，而大飞自身的法力值已然耗干，现在开始动用神器法球中的储备法力。同时大飞还在计算对方的萨满部队施法治疗的次数，每个萨满已经出手5次了吧？如果是普通的萨满部队早就没法力了吧？那么对方只可能是精英了。对方实力果然不弱。
　　此时，萨满英雄又是一个大净化术，诅咒铠甲的三层诅咒效果也终于被清除了，这就意味着黑暗领域没有用武之地了。
　　但是没关系，哥还有光明领域！大飞立刻关闭黑暗领域，等待开启光明领域的时机。
　　至于时机，当然就是登船战战个痛的时候啊！对方的治疗没有多少法力了，而我们治疗有额外属性加成，他们扛的住么？
　　近了，双方越来越近了！对方有如三把尖刀封死了飞翔号的任何躲避的路线，大有将飞翔号一撞而沉的惊天气势！如果是换成普通的帆船，在这里是必死，但是他们面前的是可以传送的飞翔号！
　　大飞淡定从容，一定都不怕！
　　不过，猛然间，大飞突然想起了渎神乔治能封死飞翔号的传送！卧槽，如果这个萨满也有这个能耐，那哥不是阴沟里翻船？如是一想，大飞后背猛然惊出一身冷汗。
　　也就在这时，海底怦然一声巨震，一道巨浪冲天而起，那艘领头的旗舰有如中了水雷般跳了起来！不，是摇摇晃晃的飞了起来！然后在大飞满眼不可思议中——轰！！！一声巨响砸落海面，掀起了滔天水浪！同时满船的战鼓声，萦绕船队的狂风也瞬间息止！
　　苏娜的法术成功了！不仅让一船的战鼓禁声，甚至还直接破了对方的萨满术！这是何等牛逼的英雄？哥确定曾经一兵无损的把她全歼过？
　　现在还说什么，机不可失！登船战就在现在！
　　大飞立刻道：“塔米莉亚，传送！”
　　“收到！”
　　光芒一闪，飞翔号瞬间出现在震荡摇晃的运奴船旗舰身边，此时满船的敌军大半都滚跌倒的七零八落，就算是英雄本人也是死死的抱住桅杆才不至于跌倒。
　　大飞呵呵一笑，海战就是这么操蛋，你认命吧！大飞大手一挥，然后早已待命多时的天使军团飞扑而上！
　　然后下一刻，大飞立刻启动光明领域，一大片柔和的金光从天而降，立刻笼罩战场，然后塞尔维亚琴声也猛然高亢！
　　但是，大飞期待中的一边倒的杀戮没有出现！一大群非常威武强壮的高大兽人战士双眼血红的护持在萨满英雄周围，迎击天使军团的攻击。这些兽人居然有来有回的和天使军团对砍起来！
　　就是说这些兽人战士的实力已经不亚于娜迦精锐战士的水准了，这一趟买卖果然不是普通玩家能摆平的！
　　眼见人群中的萨满英雄开始念念有词不知道在施放什么巫术，大飞二话不说，直接启动神级幸运术大招！
　　这么一瞬间，一道彩虹笼罩大飞全船全军，各种“致命一击”“碾压一击”“撕裂攻击”等等平时难得一见的打击特效瞬间华丽爆表轰然而出，一排兽人战士惨叫而亡，然后露出了后面的萨满英雄！
　　斩首！
　　——系统提示：您成功的击退敌军主帅“库恩亚克”，库恩亚克将在船长室中复活。敌军失去主力英雄统率，残余部队由副英雄率领。
　　我勒个去！原来还有副英雄啊？直到这个时候大飞才发现另外两艘战舰上果然有两名兽人战士英雄怒吼着向飞翔号靠拢。这运奴船队还真是非同一般的有油水啊？
　　行，你们主帅都没了，你们的治疗法力也被哥的耗的差不多了，那就战个痛吧！
　　而就在这时，水底又是一声闷响，又是一颗“水雷”炸响，扑过来的另一艘巨舰也是猛然一晃，但是威力显然大大不如第一颗。不过无所谓，战局以定！
　　而副英雄率领的军团显然没法和大飞的天使军团抗衡的，下面完全就是一面倒的收割时间。这一趟买卖终于要干成了！


第1001章 一举三得不走寻常路
　　战局进入收割时间，即便对方的总兵力是大飞天使军团的十倍甚至二十倍，即便对方的战士个体都能在天使面前对砍几个来回，也已经完全不是大飞的对手了。
　　这就是海战的特殊性，同时也是高科技战争的特殊性。所谓的高科技玩的就是一整套体系，体系说白了就是海陆空侦察骚扰一起上，对方虽然也有高科技，但体系单一了，怎么可能扛的住嘛。
　　大飞在感慨之余，突然又更加的担心起卡特琳娜舰队了。不说别的，一旦遇到渎神乔治这个级别的对手，那可是相当难办的啊。
　　而就在这时，塞尔维亚突然皱眉道：“奇怪，我的海魂仗无法收集敌军战死部队的灵魂！”
　　大飞眉头一跳，果不其然！若是以前打仗，那是对方死多少，就不断有白烟漂进海魂仗中，但现在这种现象完全没有！
　　如此诡异的场景顿时另大飞对这些兽人另眼相看了。其实仔细一想，兽人王国的本土都是草原，充其量就是几个内陆湖河，其实也没有什么像样海港城市，像这么大的兽人战舰是从哪里开过来的？
　　当一想到这里的时候，大飞再度意识到问题没那么简单了！这里是地球的遥远东方啊，从地图上看的话，也只有大边荒那边的兽人开船过来还算是有点靠谱，问题是大边荒那里有兽人？就是说这些兽人其实不是来自兽人王国，难道是隐藏势力？
　　一念至此，大飞立刻就有兴趣了，于是高喊：“那位库恩亚克，你们败局以定，你们还是投降吧！”
　　一名兽人副英雄愤怒的狂喊：“兽人，永不为奴！！！”
　　我勒个去！你居然还没被砍死？大飞便试探道：“我是光明联盟的，我从没听说黑暗联盟有你们这股兽人，是不是误会啊？”
　　副英雄狂怒道：“我们是战魂氏族才不会加入什么狗屎一样的联盟，要战就战到死吧！”
　　大飞眉头一跳，还真是隐藏势力！身为高端玩家，不要放过和任何隐藏势力接触的机会！
　　大飞急忙喊道：“既然你们不是黑暗联盟，那么我们就有话好好说，我们停战吧，你们投降！”
　　副英雄大怒：“决不投降！”
　　卧槽！真当哥的时间用来打口水仗了啊！就算是隐藏势力，哥要结交的也是塞壬花妖女妖这种美女种族，谁有耐心和你们蛮子纠缠？
　　大飞没好气道：“不投降的就打屎，然后再把尸体都征收过来研究吃掉！”
　　塔米莉亚也迫不及待道：“我感受到这些兽人战士的尸体里似乎隐隐有一股自然之力，这正是圣藤需要的养料！”
　　我勒个去，好像没什么不是圣藤需要的养料！大飞只得道：“那你们就战到死吧！”
　　就在这时，一个虚弱的声音传来：“不，我们投降，请勇士放过我们战死勇士的躯体！”
　　——系统提示：敌军英雄库恩亚克惧怕您的武力，要求投降，请问是否接受？
　　哇哈哈哈！这就对了嘛，接受！
　　——系统提示：战斗结束！您击败了敌军英雄库恩亚克的部队，俘虏了敌军！您获得经验+353万！获得战利品水粮+735单位，获得干肉+106单位，获得珍珠+200单位，获得独眼奴隶战士100名，获得牛头怪奴隶战士1160名。
　　——系统提示：恭喜您！您获得成就《第23场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第17场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　大飞惊的眼皮一跳，奴隶到手，传说中的独眼怪和牛头怪！独眼巨人是兽人的7级兵种族那也就算了，但这牛头怪显然不是兽人王国能出产的生物，这绝逼是大边荒的生物！
　　大飞急忙跳到运奴船上查看奴隶，刚才那名萨满英雄在另外两名兽人副英雄的搀扶以及一众天使的看押下来到大飞面前垂首道：“勇士，我们败了，但我祈求勇士看在大地之母的份上允许我们复活战死的兄弟。”
　　身为胜利者，大飞颇为大度哈哈一笑：“其实，主要也是我看错了，我以为你们是黑暗联盟，这完全是误伤嘛，哈哈哈，大家不要想多了，那就复活吧，我不会为难你们的。”
　　萨满英雄急忙道：“其实，我们战魂氏族和目前战歌氏族主导的兽人酋长联合王国的关系不是很好的，几百年前，我们氏族就是因为不同意战歌氏族的领导，所以被整个酋长国打压排挤，只得举族向东部的荒野迁徙，最终来到大陆最东方的海岸，然后我们就认识了娜迦，这也是我们唯一能交流的文明了，但我们非常贫瘠，除了抓捕荒野上生物培训成奴隶，我们再也没有其他的资源了。”
　　大飞顿时了然：“这些独眼怪和牛头怪果然都是大边荒的生物！”
　　萨满英雄连忙点头：“正是，这三船奴隶都是我们一族一年来拼死血战俘获过来的成果，我族上万人急需靠这批贸易维持生存，既然勇士是误伤，不如勇士将——”
　　说到这里，萨满英雄的头低的更低了，声音更是羞涩有如女人：“——不如勇士将这批奴隶还给我们吧，我战魂一族将永远铭记勇士的恩德，并愿意与勇士缔结友谊！”
　　大飞惊愕的瞪大了眼！我勒个去，哥说是误伤你还真敢顺杆爬啊？居然好意思找哥要回奴隶？！这么大的一笔买卖可能么？这NPC如此厚颜是系统在测试玩家情商的底线还是智商的底线？
　　想都不要想，哥冒这么大的风险干这一票才没兴趣缔结一个旮旯隐藏势力的友谊。更何况哥马上就要打道回府征战脚盆区了，也没时间和一个旮旯势力发展友谊。
　　但是——
　　这么一瞬间，大飞又犹豫了！大飞想想自己能混到今天这一步，除了运气特别好以外，恐怕最重要的一点就是不按常理出牌吧？自己上面的想法完全就是正常思路，但是，若哥不按正常思路呢？
　　或者说，就算哥吞了这匹奴隶去塞壬那里卖了一个好价钱，又涨了不少冰歌声望，按照常理，哥应该趁热打铁，继续在塞壬与娜迦之间经营跑商才能将这次的成果发挥出滚雪球效应。但是，哥马上就要收兵去打国战了，在时间上就出现了巨大的断层，这滚雪球效应必定大打折扣。
　　总之，说到底就是因为自己要收手回家了，无论是吞这匹货，还是卖对方这个交情，都会因为时间上出现的断层，导致无法发挥最大化效果！就是说，这趟东方之行，自己的收尾必将因为时间上的紧迫导致出现不完美！
　　而不完美，恰恰就是一路风光过来的大飞无法容忍的。这种感觉就像自己的一个失误导致神器属性不完全一样，是相当另人纠结。
　　此时，见大飞半晌不做声，那萨满英雄悄悄的抬起头来瞟了大飞一眼，而这一眼，刚好与纠结中的大飞撞个正着！大飞分明从他的眼中看到了期盼，看到了焦虑，看到了无奈，看到了屈辱，等等一切尽在不言中的表情！
　　我勒个去，身为一名NPC英雄，你的功能为何如此之多？而一想到一旦自己是对方，沦为阶下囚，自己的心情会是怎样？
　　这一刻，大飞心动了！大飞决定相信自己一直以来的直觉，继续不走寻常路！但是，现在大飞身为高端玩家，即便是不走寻常路，那也是不走寻常路中的不走寻常路！
　　于是，经过深思熟虑后大飞便给出答复：“请问，你们的交易对象是不是只有雷戟城主？”
　　萨满英雄不由的一怔，随即答道：“是的，只有雷戟城主才有能力保证我们船队的安全。”
　　大飞淡淡一笑：“现在你们也看到了，他并非有这个能力。那么我在问一句，你们如此依赖雷戟城主这个买家，应该会出现店大欺客的情况吧？他开出的收购价格并非每次都能另你们满意吧？”
　　萨满英雄皱眉道：“确实有价钱不稳定的情况。”
　　大飞笑道：“这就对了，因为你们没有选择，只有被他盘剥价格。这样，我带你们见识一个新买家，看看她们看出的价格如何？”
　　萨满英雄愕然道：“勇士的意思是？”
　　大飞笑道：“我非常愿意和你们氏族交朋友，所以我顺便也给你们引荐一个新朋友，而且这位新朋友绝对不受雷戟城主的威胁，我会给你们示范一下交易的成果，然后在将交易过来的物品还给你们，以显示我与你们交好的诚意，这和我直接现在将奴隶还给你们也没有太大区别，你觉得如何？”
　　萨满英雄愕然半晌，随即低下头不安道：“我们没有选择，听凭勇士发落。还请勇士念我上万族人极寒交迫遵守承诺。”
　　大飞笑道：“没问题，你现在就抓紧时间休息，复活战士吧。”
　　没错，大飞的用意有3点：
　　一：在不清楚这批奴隶的价值前，绝对不能现在糊里糊涂的还了，必须亲手卖了再说。然后在视情况还对方多少。
　　二：这么大一匹货亲手卖掉可以给自己冲经商技能，甚至领悟“军火运输商”那个新职业。大飞把卖酒这件大买卖让给迪尔德丽了，这一个冲职业的机会是决不能放过。
　　三：把这些兽人带到塞壬领地后，自己卖的卖，还的还，是两头涨声望，还能让塞壬和兽人建立贸易联系。
　　总之，这叫一举三得，不走寻常路中的不走寻常路！


第1002章 雇苏娜帮忙跑商
　　现在，大飞在巨大兽人战舰的宽广舱底见到了这一大群手脚上都捆绑了不知名荆棘的奴隶战士：
　　——牛头怪奴隶战士：中体型NPC人形生物，攻31，防御19，伤害26-35，生命450，攻速11，移动速度17，体力350，统率力：当前无法统率。特技：生产运输，冲锋，坚韧，英勇，重兵器精通。
　　大飞震撼当场！
　　我勒个去！不愧是奴隶战士会0级兵的看家神技生产运输！只要会生产运输那就是领主玩家的最爱，谁还舍得让他们冲锋陷阵啊？他们这350的惊人体力简直就是天生的苦力！
　　这还是大飞迄今为止，除了藤妖外，见识到另一种会生产运输的兵种，但这战斗力不知比藤妖强出多少，更是直逼各种族常规7级兵的血量水准！卧槽，好货啊，要不是这批船队不能招摇，大飞还真想把他们运回灯塔群岛自用了！这可是一千多个啊！
　　当前玩家谁要是有1000个这种达到7级兵攻防水准的兵种，那还得了啊？无敌军团啊！换成哥自认牛逼也不太可能打赢吧？
　　然后大飞又见到了传说中的独眼巨人奴隶战士，他们巨大的身躯蜷缩在一个个能关大象的木头牢笼中。连牛头怪都如此牛逼，那兽人7级兵种族的独眼巨人又该强悍到什么地步？
　　大飞怀着无比敬畏的心情查看他们的属性：
　　——独眼怪奴隶战士：大体型NPC人形生物，攻66，防御46，伤害60-80，生命1050，攻速8，移动速度15，体力850，统率力：当前无法统率。特技：生产运输，坚韧，横扫打击，投掷精通，重兵器精通。
　　我勒个去！这血量，这伤害，已经达到精英天使的水准了，这么牛逼的兵种能卖！？还是100个？！这一刻，大飞真的被震住了！
　　但是，不要激动不要激动，他们的统率值属性都是红色的不可用，估计是被这个荆棘捆绑的原因。就是说身为奴隶，他们的统率力必定高的坑爹，必定不是玩家能用来打仗的兵种。
　　于是大飞便回到甲板，找到正在休息调理的萨满英雄问道：“这些奴隶的统率值是什么情况？”
　　萨满英雄忙低声道：“勇士，这些奴隶虽然力大无穷，也有足够的智慧完成指派，但非常的桀骜不驯甚至会逃跑，需要监工全场监视，他们的统率力也非常不稳定，这就是他们唯一的缺陷了。所以这也是雷戟城主用来杀价的理由。”
　　大飞这才恍然，这奴隶果然坑爹不是玩家能用的，也好，不用纠结了，那就卖吧。
　　大飞点点头：“等到了塞壬海妖一族的地盘，你们一定要想办法和海妖们研究出让这些奴隶听话的好办法，这样就有利于奴隶卖个好价钱。”
　　萨满英雄忙点头行礼：“必当从命。”
　　看看人家投降后这低眉顺眼的态度，怎么看都怎么顺眼啊。大飞不由得心情大好，决定还是好好交他们这个朋友吧，别把他们坑的太惨了。没错，大飞坑玩家那是经常不手软，但坑NPC嘛，人家背后可是天大地大的系统，大飞还真没这个底气。
　　大飞想起一事又问道：“对了，这些奴隶战士如此强壮，怎么会被一圈荆棘给困住呢？”
　　萨满英雄不由露出自豪之色：“可以说，这是我们战魂氏族几百年来在贫瘠的荒野中唯一发现的能安身立命的至宝了，如果勇士有兴趣的话，等我们缔结了友谊，我会向勇士一一道来。”
　　我勒个去！还真会顺杆爬掉哥的胃口啊，顶天了就是一个类似圣藤的植物神而已，哥才没那个精力呢。
　　大飞笑道：“行，你还是抓紧时间休息复活吧。”
　　北京时间上午9点半，萨满英雄及其萨满团队复活了全部的水手，拉船的水怪以及战斗部队后，跟随飞翔号踏上了新的旅途。
　　此时，苏娜来到大飞面前振奋道：“不愧是勇士大人，这一战的胜利既可以削减一下雷戟城主的实力打击雷戟城主的扩张信心，而且相信也能促进塞壬一族的好感，必定有利于两族的和解。暗潮领主大人赏识勇士大人不是没有理由的。”
　　大飞哈哈笑道：“哪里哪里，这一战还是苏娜小姐出了大力啊！对了，我想知道为什么你埋伏的第一个法术能有那么大的威力能把对方的旗舰震飞，而后面的法术确没有那么大的威力了呢？”
　　苏娜笑道：“因为我的法术本来就没有那么大的威力啊！但第一个法术不同，那是在对方被狂风加速的情况下释放的，这就相当于在狂奔的人面前轻轻的绊他一脚，这效果绝对是无与伦比！”
　　大飞这才恍然不由赞道：“原来如此，苏娜小姐果然造诣深厚！”
　　苏娜摇头淡淡道：“和勇士大人一比，我觉得我还需要学习很多东西。”
　　哈哈，这话哥喜欢听。行，完成了她的心愿想必好感度也提升不少，那就谈正事吧。就算你是神殿总管安插在哥队伍中的奸细，我也要让总管肉包子打狗，有来无回！
　　大飞便问道：“苏娜小姐这次协助我有功，大概对神殿也有大功，苏娜小姐继续立功下去能重新回归神殿祭司团长的岗位么？”
　　苏娜黯然摇头：“我只是在补过，没有立功之一说。战死的战士灭团的污点都不会因为我将功补过而弥补。”
　　回不去正合我意！大飞直接开始招揽：“那苏娜小姐有可能加入我的团队，成为我副官中的一员吗？”
　　苏娜不由的一怔，随即摇摇头：“不清楚。”
　　大飞眉头一跳，有戏！NPC的尿性，除非明说“不行”那就是不行，这种“不清楚”的模糊回答就是有可能，只不过过程蛋疼了一点。
　　大飞又问道：“我完成了这一笔交易后，马上就要回陆地王国了，那时苏娜小姐也会继续这样跟随我吗？”
　　苏娜脸色一变喟然一叹：“想不到大人的旅程如此短暂？我不能离开东方群岛海域，恐怕我只得离开大人的队伍了。”
　　大飞眉头再跳：“那离开了我的队伍后，你会干什么事情呢？”
　　苏娜皱眉道：“不知道，听神殿发落。”
　　大飞惊道：“听神殿发落？继续在殿前跪拜忏悔吗？”
　　苏娜木然道：“不清楚。”
　　大飞急忙道：“你绝对不愿意过那种生活对不对？”
　　苏娜点点头：“当然！”
　　有戏！完全有戏！大飞心下一动：“这样，那我给你留一艘船，聘请你帮我的灯塔群岛城跑商做生意怎么样？利润你拿一半！”
　　苏娜震惊的望着大飞：“给我留一艘船？”
　　大飞无比期盼的点点头：“怎样？这样依然算是我的向导不是？不，是指导灯塔群岛城跑商的向导，这和总管给你的任务不冲突吧？”
　　苏娜也不由的激动道：“虽然不知道这行不行，但是也没说这不行啊？”
　　大飞惊喜道：“那就这样试试？万一总管说不行，我继续给你求情嘛！你先把钱赚了再说，从你接受我那几船礼物来看，你所在的部族应该是很需要钱的吧？”
　　苏娜终于下定决定：“好！我接受大人的聘请！”
　　大飞猛拍大腿放天长笑，成了！还真让NPC英雄为哥跑船了，这样哥就是睡觉躺着都能把钱赚了，这样的话留她一艘船怎么能够？少说也要2艘船啊！而且她是本地的娜迦英雄，哪个没长眼的海盗敢打劫她？哈哈，哇哈哈哈！


第1003章 惊尿千里之外
　　飞翔号押送三艘运奴舰队绕开东方群岛海域，在外大洋破浪穿行。此时的大飞完全没有被刚才的胜利冲昏头脑，反而归心似箭，为卡特琳娜舰队的安危心神不宁。
　　其实，只要系统不出信息提示那就说明卡特琳娜没事。当然，出系统信息也没关系，只要是胜利信息就行。
　　正纠结间，系统提示突然叮咚一响：
　　——系统提示：您装备在副英雄塞尔维亚身上的海魂仗成功的将一枚莉莉姆之魂转化为海魂。
　　大飞猛然一惊，随即一喜！还真不容易啊，这转化一个莉莉姆灵魂要如此之久。
　　大飞急忙忙召集塞尔维亚，迪尔德丽，希尔达来到莉莉姆兵营，大飞激动道：“希尔达小姐，第一个莉莉姆海魂诞生了，请指导我们招募她吧？”
　　希尔达笑道：“还是先请塞尔维亚小姐将海魂从法杖中取出先吧，我也想看看被海魂仗精炼后的莉莉姆之魂是什么样子。”
　　塞尔维亚笑道：“好，看我的！”
　　说完塞尔维亚将法杖插在兵营法阵当中，然后施法催动之下，一团红蓝交织的光亮灵体飘然而出。大飞急忙查看灵体的属性：
　　——莉莉姆精炼之魂：灵体状态，特技：初级神魔血脉，海洋生物，升级进化。招募条件：最高124单位随机资源。
　　——初级神魔血脉：莉莉姆之魂每秒自我恢复1%的生命和法力。
　　——升级进化：已经招募出来莉莉姆可以通过额外的追加资源进行升级增加少量属性，同时有一定的成功率增加新特技。
　　大飞惊喜道：“不仅有海洋生物的特技，而且多了一个升级进化的特技！”
　　希尔达也不由惊叹道：“这是高等级莉莉姆的特性，高等级的莉莉姆可以通过不断的吞噬资源获得成长，想不到这就是海魂仗精炼后的效果！”
　　大飞震惊道：“高等级的莉莉姆的特技？就是说以后不停的喂资源就可以成长了？”
　　希尔达叹道：“或许是吧，所以这也是莉莉姆侵略成性的原因。”
　　大飞眉头一跳，立刻就从这貌似牛逼高端的特技中回过神来。毕竟以系统的尿性，以这个游戏圈钱的本性，这貌似终极兵的特技绝对就是给土豪玩家量身定制的砸钱无底坑。哥已经看穿一切！所以千万不要激动。
　　大飞点点头：“好吧，那我们就开始用深海冰晶石招募一个吧，我的这第一个莉莉姆想招募一个中等体型的，应该使用多少单位的冰晶石？”
　　希尔达也颇为期待道：“建议不多不少使用30单位吧，这深海冰晶石的能量不是同单位的其他资源能比的，使用太多的话，莉莉姆的灵魂恐怕难以驾驭这个躯体，反而造成不必要的浪费。”
　　大飞从谏如流：“好！”
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营使用了30单位的深海冰晶石用着召唤媒介，莉莉姆躯体生成中，预计剩余时间四个小时，请耐心等待！
　　大飞再度愕然：“不会吧？连招募都要这么久啊？”
　　连希尔达也不明觉厉的哦了一声：“生成躯体确实也是需要时间的，看来我们还得等等了。”
　　迪尔德丽笑道：“我们女妖精神能量具现化生成躯体只在一瞬之间，这莉莉姆居然至少要两天的时间，这要么就是特别厉害，要么就是特别失败不合乎造物规则，不过我想一定是前者！”
　　大飞不由得激动道：“一定是前者，一定特别厉害！那就慢慢等吧，反正我们时间还多！”
　　不过再多的时间也不能浪费，现在兵营还有两个莉莉姆灵魂，大飞便对塞尔维亚道：“那就抓紧时间，把这两个灵魂也吸进海魂仗中进行精炼吧。”
　　塞尔维亚确摇摇头：“船长，海魂仗中的灵魂越多，就越不利于我对九头蛇的灵魂属性进行分解，这也是我分离九头蛇的暗属性灵魂遇到的最大的麻烦。请问大人现在是要加紧吞噬九头蛇之魂呢？还是改造莉莉姆呢？”
　　原来还有这个讲究啊？海魂仗果然是哥最忙的神器！大飞立刻道：“原来如此，那就以吞噬九头蛇之魂为准了，那就不忙转化这两个莉莉姆灵魂了。”
　　塞尔维亚点点头：“知道了。”
　　大飞心下感慨。看来塞尔维亚对海魂仗的使用是越来越精通了。为了飞翔号的成长大计，以后是得想办法把海魂仗清空了。目前海魂仗中除了一个舍不得处理掉的魔眼督军之魂外，还有一个为军方在艾罗琳船厂下了巨舰订单准备的利维坦之魂，等这次回去就立刻去船厂把这事情交差掉，自己还真是忙啊。
　　下面又进入无聊等待时间，没办法，反正航海也就这样。那就抓紧时间该挂机的挂机，该休息的休息。而大飞也真心不希望出什么事，宁愿就这么无聊下去。
　　然后，夜晚到了。大飞可以使用噩梦水晶转道回城看看利维坦的奖励是什么了。但想了想终究还是忍了，现在这种关键局面，又离队了两个副英雄，大飞真心一刻也不敢离开。
　　不然万一系统坑起来，各种海神诅咒的大风暴，各种埋伏的海盗海怪早不来晚不来，偏偏趁自己不在的时候来，这完全有可能！毕竟自己对抗天命的神级幸运术撑在这里，系统就是想坑人估计也达不到条件。但一旦主帅离开，那就一切皆有可能。
　　而一想到皆有可能，大飞就更担心卡特琳娜舰队了，现在正是晚上，正是海盗打劫的危险时机。
　　而正当大飞又在担心的时候，系统提示突然轰然一响！大飞心下一震，这种系统提示的音效显然不是好事情！不然的话应该是叮咚一响。
　　果不其然！
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜遭遇敌人，战斗失败！
　　遇敌！失败！！大飞所有的担心纠结竟然变成现实！
　　大飞惊得目瞪口呆呼吸凝滞，大脑更是瞬间空白！失败了，卡特琳娜还真失败了！究竟是舰队全军覆没还是逃离战场还是损失惨重后逃离战场？大飞感到自己的心猛然一阵冰凉紧缩，后背更是一片透凉，一股瞬间涌涨而来的尿意再度冲击自己的膀胱！
　　无法承受！大飞完全无法承受这短短一行系统提示给自己的冲击震撼！老船长果然说得对，无论自己曾经赢过多少仗，也无法承受一次失败的代价！
　　回过神来的大飞猛然想起自己除了当初比赛时获得的一把六头蛇之刃外，似乎就没有给卡特琳娜装备什么装备了！而且当初也还是靠着那把六头蛇之刃，大飞才得以触发进入神罚之城的剧情，并且展开了轰轰烈烈的通宵历程！
　　而自己忙了那么多天，获得那么多装备，确没有想到给卡特琳娜装备一样像样的装备，哪怕是血甲套装也好啊！结果自己把血甲套装都送给那个亚索罗海盗了！
　　就是说，卡特琳娜的失败还是自己的大意忽视造成的！自己根本就不是一个合格的教练！人家教练不仅要关注球队22个主力和板凳，甚至连对手球队的主力和板凳都会去关注，而自己才招募几个副英雄就忙不过来了，关注不到位了？
　　这完全就是自己的失职和能力不足！自己是狗屁的世界第一玩家，其实就是一个靠初期的好运滚雪球起家的爆发户！就算是爆发户土豪也能做到武装自己的全部副英雄啊，自己连暴发户都不是！
　　这一刻，大飞双眼发酸心头狂堵悔恨无及！就让尿把自己憋炸吧！如果，如果还有翻盘的机会，哥一定要把全部的副英雄统统武装到内裤！
　　正当大飞咬牙彻齿时，系统提示又是轰然一响：
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜遭遇敌人，战斗失败！
　　大飞再度一惊？又失败？！就是说刚才是撤退，现在是撤退也被追上，是真正的全军覆没？哥的舰队真的全军覆没了？
　　大飞的心彻底冰冷，心中隐隐的希望也瞬间破灭了。不！大不了不就是一次全军覆没吗？哥能承受！完全能承受！终于，大飞眼中的酸水，鼻中的粘液再也不受抑制的屎尿齐流喷薄而出！
　　这就是大飞在现实，在过去久违的惨败的滋味！大飞进入这个游戏以来，独孤求败未尝一败，现在也终于得意忘形败了一次，滚得越来越大的雪球终于崩裂了！哈哈，哇哈哈哈！大飞终于如疯似癫的哈哈狂笑起来！
　　两分钟，还是三分钟，大飞笑累了，心也累了！大飞什么都不去想了。再见了，老船长，再见了，翡翠之龙。以后大家都集合在一起，也不去扯什么独立了。像这种自己输的看不见，被系统坑都不知道怎么坑的那是一点意思都没有。
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜遭遇敌人，战斗失败！
　　大飞再度愕然！又失败了？这是，刚刚跑掉又被追上？又被全歼了一次？
　　等等！不对！如果是光辉之翼翡翠之龙真被全歼，那么系统提示是不是应该提示龙骑兵商会声望下降呢？虽然这种情况大飞在昨天诱敌诈败时遇到过，但副英雄独立出征的情况下失败，大飞还真不能确定！
　　但不管怎么说，希望的火花再度燃起，卡特琳娜没有败，她还在逃！她爸爸都伤成那样了都能跑，哥要相信系统必定不会在玩家的背后往屎里坑！
　　一念至此，大飞急忙连滚带爬的起身前往卫生间缓解一下膀胱的压力，然后焦虑的等待进一步的系统提示。
　　而大飞果然也没有久等，五分钟后——
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜遭遇敌人，战斗失败！
　　又败了！短短的十几分钟败第四次了！有问题，绝对有问题！难道是卡特琳娜在打游击？有可能！希望，焦虑，狂喜，恐惧，纠结，所有的纠结情绪统统扑面而来！不能输！有希望！不要死！这一刻，大飞怀抱着各种靠谱不靠谱的信念，完全将自己变成了一个歇斯底里的赌徒！
　　10分钟过去了！第5战斗失败的系统提示出现！
　　25分钟过去了，第6个战斗失败的系统提示出现！
　　35分钟过去了，第7个战斗失败的系统提示出现！
　　大飞心中的担心恐惧也逐渐变成狂热！是游击，一定是游击！不然的话根本就不可能在这么短的时间败这么多次！
　　黑夜即将过去，海天边际之间一盏启明星在晨曦的微光之下冉冉升起，此时大飞的后背已经完全汗湿透并纠结脱力了，大飞憋着一口气忍着一泡尿在等第8条迟迟不到的系统信息。大飞隐隐觉得应该有转机！也必须有转机！
　　终于——叮咚！
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜遭遇敌人，战斗胜利！
　　胜利！
　　这一刻，早也累的笑不出的大飞终于吐出了一口长气，这一刻，大飞都感觉膀胱都不是自己的了！当大飞屁滚尿流的冲到卫生间飞流直下时，所有的纠结烟消云散，所有的担心风轻云淡！
　　原来这就是传说中的运筹帷幄之中决胜千里之外？这分明是惊尿千里之外，哥的卡特心肝，哥错了，哥以后一定把你一身神器武装起来，秒秒钟碾压对方不要惊吓哥！


第1004章 到达冰歌城
　　北京时间下午13点，大飞吃完中饭再度上线。此时莉莉姆即将出关。而大飞经过上午那一吓，整个人虚了不少，当然也清醒了不少，这一上午的时间基本都是在思考人生。
　　比如，自己迫不及待的洗刷脚盆之行。那时没想那多，只想着静极思动出风头，顺便完成自己曾经多年前的心愿，现实里实现不了，游戏里绝对不能放过。但现在仔细一想，恐怕形势非常复杂，自己的对手不仅仅是脚盆的玩家，更麻烦的就是那些NPC，NPC的强大可是不分国界的。这必须要小心谨慎全力应对，不能再有半分碰运气的想法。
　　正思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营成功的招募了一名莉莉姆海妖！
　　出关了！大飞急忙冲到兵营去看，迪尔德丽，希尔达早已久候多时。此时，在兵营法阵中，一个全身晶莹雪白有如冰晶的蜘蛛女岿然盘踞！
　　望着这个巨蜘蛛背上驮着半截美女上身造型的兵种，大飞不由震惊道：“这就是莉莉姆海妖？”身为海妖，这种体型一点都不流线型，像螃蟹那种慢悠悠的划水啊？
　　希尔达摇头道：“毕竟是低阶莉莉姆之魂，即便是重塑肉身，也依然是遵照生前的形态。不过，这形态能让低阶莉莉姆在世界有生存立足的余地，也是有独到之处的，请大人查看一下她的属性吧。”
　　大飞急忙查看属性：
　　——莉莉姆海妖：中体型海洋灵体生物，攻65，防130，伤害30-60，生命2350，攻速10，移速9，法力1300，魔抗75%，冰抗95%，统率值：150，特技：初级神魔血脉，海洋生物，升级进化，寒冰之环，寒冰之盾。
　　寒冰之环：莉莉姆海妖能释放出寒冰之环大范围杀伤冻结敌人。杀伤值由冰环范围内的敌军共同承担。
　　寒冰之盾：莉莉姆海妖能释放寒冰之盾提升100点防御，同时吸收1000点伤害，并降低敌人的攻击速度。
　　……
　　大飞惊的眉头一跳，这就是千呼万唤出来的莉莉姆属性！这初生血量和防御简直就是高的令人发指！要不是大飞已经见惯了动不动几千几万血的高端兵种，这属性估计要把大飞惊的飞起来。
　　而且，还真不愧是用冰晶石招募出来的兵种，居然会传说中寒冰之环，这个魔法的伤害就是类似魔法塔的范围伤害，是打到谁谁就倒霉，是不会被敌军全军分担伤害的，也就是玩家所谓的“真实魔法”。至于这个寒冰之盾就不用说了，身为肉盾兵种是必须滴！
　　大飞不由的惊叹道：“除了速度慢了，攻击伤害低了，其他方面完全就是完美的肉盾型兵种了！不知道以后还能升级进化成什么样子。”
　　希尔达点点头：“既然这个莉莉姆还是这种低阶的蛛魔形态，那么她的本能属性和血系的资源也是非常契合的，所以下一次升级大人还是往血系路线上发展，这样就能进一步有效率的提升她的血防和能力。”
　　血系？蛛魔？这一刻，大飞突然想起了老家血海的那两座被乌龟半神镇守的宝石矿。话说，自己也是50级了，也终于达到马卡尔的任务要求收回那两座矿了啊？哥的时间来得及么？
　　不过，如果能在去脚盆区之前完成任务，获得马卡尔的奖励或是帮助，那也是必须抓紧赶快的！
　　大飞点点头：“知道了，我下一步会发展血系路线的。”
　　迪尔德丽笑道：“主人，现在她闲着也是闲着，还是让我将她率领出来下水熟悉一下她的功用吧。”
　　大飞笑道：“好，是要多熟悉熟悉。”
　　成功的培养出一个成长无限，而且属性也非常另大飞满意的超级兵种另大飞宽心了不少。以后的事情就是收集更多的莉莉姆之魂以及囤积冰晶石了。不过话说回来，这凤凰之羽不给力啊，都要过去一天了，没有新灵魂入账啊。
　　就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜，埃莉娜到达委任地点。
　　到了！卡特琳娜终于到了，大飞这才大松一口长气。
　　下面又进入了挂机时间，大飞继续抓紧时间将法球的法力储存满。果然，心无牵挂后，挂机的心情就不一样。从现在起，哥不把她培养成绝对无敌一身神器的全能海盗就绝不让她独立出征了，这是存心吓自己不是。
　　终于，北京时间下午16点，舰队进入了塞壬的魔鬼海海域，此时大飞更是谨慎小心血鹰贴着海面侦察，全力避开所有的海族商队。不过，此时整片魔鬼海海域已然被九头蛇的腐血污染扩散，海族商队显然是没有的。大飞这才放心的让舰队全速进入。
　　当大飞进入黑雾笼罩的塞壬结界时，久违的塞壬英雄塞芬又骑着巨龟在漩涡门中出现了，她态度大为和缓：“勇士，又有后续船队过来做买卖吗？”
　　大飞大笑道：“不错，而且等会还给你们介绍一个新朋友认识，卡特琳娜她们呢？”
　　“新朋友？”塞芬颇为期待道：“好！卡特琳娜小姐的舰队在前天到达，已经进入冰歌城休整。勇士也一直没有来过冰歌城，这次就有请勇士拜访，传送费就用不着了，请！”
　　哇哈哈哈！免传送费了啊，这是应该滴！大飞也不客气：“好！”
　　随着大飞的舰队跟随巨龟进入漩涡门，光芒一闪，场景一换，大飞的舰队出现在一片冰光闪耀的巨大冰湖中，而这冰湖豁然是在一座巨大冰窟的笼罩之下，冰湖正中是一座巨大的冰岛，岛上冰塔林立有如堡垒，卡特琳娜的舰队就停泊在冰岛旁边，而这舰队的数量规模显然是变大了。
　　大飞大喜过望！卡特琳娜不但没有损失舰队，反而还增收了！哇哈哈哈，还真不枉哥担惊受怕一上午啊！
　　此时，飘渺悠远的歌声从冰岛堡垒飘荡而来，在巨龟的带领下，大飞的舰队抵靠了这座有如童话般的冰雕之城。近了，卡特琳娜和埃莉娜正在码头上向自己招手。
　　——系统提示：您独立出征的副英雄卡特琳娜和埃莉娜回归您的团队，您获得战利品珍珠+1350单位，获得一艘大型海盗战舰，获得海盗俘虏216人。
　　“获得”海盗战舰了！
　　大飞猛然一惊，要知道自己虽然击败了兽人俘虏了3艘巨型兽人战舰，但因为没有船证，那兽人战舰也不能算是自己的。自己可以毁，可以烧，惟独不能得到。这和以前击败亚索罗的舰队，击败乔治的舰队都是一个原理。系统不会让玩家这么轻易就能得到大舰。
　　那么这种情况只有一种可能，那就是卡特琳娜的宗师级海盗技，据为己有！
　　大飞急忙查看卡特琳娜的属性，果不其然，“据为己有”技能已经使用，处于长达半年的技能冷却期中！而这个技能大飞上次查看的时候确是处于不可使用状态，就是说，这个技能只能在卡特琳娜独立的时候才能发挥作用？
　　不及多想，大飞急忙跳下码头，来到两人面前慰问道：“卡特琳娜，埃莉娜，真是辛苦你们了！”
　　卡特琳娜摇头叹道：“让船长担心了，辛苦的是埃莉娜小姐。我们遭遇了非常狡猾难缠的海盗，不过最终胜利的还是我们，没有辜负船长的重托。”
　　埃莉娜也摇头笑道：“应该还是卡特琳娜小姐彻夜的骚扰战术起了作用吧，不甘心一无所获的海盗怕我们的舰队就近靠岸，最终勉强发动总攻，然后终于给了我们机会。”
　　卡特琳娜叹道：“其实也是我小看了这里的海盗了，我觉得我还需要继续历练！”
　　历练是必须滴，但绝不再让你落单了！大飞急忙道：“没错，回去以后还有一个崇高的使命等待我们，我们一起历练提高。”
　　正说话间，塞芬带领一群身穿华丽冰甲的塞壬随从来到大飞面前：“勇士，这是你第一次来冰歌城，我来给你当向导吧。”
　　大飞笑道：“好，首先，我们带几个朋友一起去交易所看看货吧，我让他们看看我们这批货的行情。”说话之间，大飞一指下船的兽人三英雄和苏娜。
　　塞芬一见苏娜不由的眉头一皱：“那她？”
　　大飞笑道：“她是我的娜迦向导，等会我们还要洽谈娜迦帝国和我们塞壬一族达成和平协议的事情，我相信大家一定会很高兴的。”
　　塞芬眉头一皱：“签订和平协议不是那么简单的。”
　　大飞讶道：“娜迦方面都表示了签订和平协议有利于娜迦的利益，这难道不对塞壬一族更有利吗？我方处于弱势更应该欢迎才对啊。”
　　塞芬摇摇头木然道：“事情没有勇士想的这么简单。”
　　大飞眉头一跳，果然如暗潮领主所说。看来多半就是冥神插手摆布，塞壬身不由己？这样的话，这种族的命运确实是个悲剧。
　　大飞便摇摇头：“不要紧，即便是神插手干预了，我也在冥海认识几个小小的神，多少也能对某些大神有那么一点影响力的，既然这事复杂那我们以后在谈，先把交易做了吧。”
　　塞芬不由的动容道：“勇士说的对，先谈交易吧。”


第1005章 不规范交易的内涵
　　冰歌城城如其名，凄冷如冰哀歌弥漫，冰块街道上一个行人都没有。大飞漫步其间彷佛到了传说中的冥界冰寒鬼域。估计鬼城都比这里繁荣。
　　塞芬淡淡道：“勇士，以及各位来宾，我塞壬一族通过歌声就能实现邻里间的交流，所以没必要上街。大家听到的这些歌声就是本城喧闹的证明。”
　　大飞这才恍悟：“原来如此！”
　　那萨满英雄确赞道：“我战魂一族也可以通过鼓声和歌声远距离交流信息，我想我们两族一定可以有共通交流之处。”
　　塞芬哦了一声：“但愿吧！”
　　萨满英雄忙道：“我族是非常有诚意结交好朋友的！”
　　大飞哑然失笑。也好，都不用哥主动引荐，这兽人就开始推销自己了，也省了哥不少力气。
　　现在，队伍到达城中心的一座高大的寒冰堡垒，塞芬介绍道：“这就是我们冰歌城的储物仓库，也有交易的功能，勇士需要交易什么都可以从仓库中选择。”
　　大飞讶道：“贵城仓库和交易所是一体的么？”
　　塞芬淡淡道：“毕竟我们没有什么交易伙伴，没必要专门成立一个交易所。”
　　萨满英雄立刻道：“我们战魂氏族希望成为贵方的交易伙伴。”
　　塞芬依然淡淡道：“但愿吧。”
　　随着堡垒大门的打开，大飞进入一间堆满了各种矿产兽皮海象牙的宏伟大厅。
　　塞芬招呼一名仓库保管员过来：“给这几位客人洽谈一下贸易吧。”
　　连一个正规的交易员都没有，这是何等的落后！这就说明这片处女地急不可待的等待哥来开发啊！行，开发就先从这第二笔交易开始，这第二笔可是和当初第一笔的鱼人小奴隶不可同日而语了！
　　大飞便道：“我有一批货要处理，你们开个价吧。”
　　于是又弹出一个交易框，大飞便直接把一百个独眼怪奴隶战士，一千多个牛头怪奴隶战士，以及卡特琳娜先前运来的4600单位珍珠，外加新俘获的1350单位的珍珠，外加自己身上的高级货币，1468颗夜光珠全部砸上！
　　没错，大飞要的就是冲职业！当初大飞出发时，那位市长就专门派个胖子官员来指导大飞——要想达成“军火运输商”这个职业除了满足各种基本技能要求外，必须完成一笔利润高于1000万金币的买卖。
　　大飞各种技能要求不仅已经达到，后勤术，议价术，进攻术，领导术都已经超标到达宗师，至于航海术更是到达神级，大大的超标。在正常情况下，大飞要晋升这个职业绝对是十拿九稳！
　　但现在大飞的职业兼职已经到达上限，大飞能突破界限领悟职业吗？大飞完全没有把握，所以唯一的办法就是倾尽财力全力一搏！大飞不知道这笔交易在金币世界究竟算是个水准，但就冲那一千多个奴隶战士，少不得就是一亿金币的利润！
　　来吧，哥用10倍的利润，宗师神级的超标技能来强冲职业，行不行？！
　　大飞列出了自己的交易清单，交易员确没有第一时间开出清单，而是震惊当场！
　　大飞眉头一跳：“怎么了？”
　　交易员这才回过神来惊呼道：“客人的购买力已经超过了我们的库存了，我们全部的物资加起来都没法和勇士交易！”
　　塞芬惊道：“竟然会这样？”
　　大飞也同样惊愕当场！我勒个去啊！玩游戏居然还有这种事情发生？
　　塞芬立刻反应过来，摇头苦笑道：“勇士，仓库里的货物就是我们积攒多年的盈余，我们没有足够的物资交换勇士的货物，还是请勇士减量购买吧。”
　　减量购买？不那个是吧？哥拼死累活更是吓的一上午都在担惊受怕运了那么多货过来，你丫现在居然在跟我说吃不下？这哪里是什么冰歌城，完全就是一个冰歌村嘛！而且更关键的是，哥要全力以赴冲职业，怎么能减量？
　　大飞急道：“怎么会这样呢？比如深海冰晶石什么的你们应该还有的吧？”
　　塞芬摇头叹道：“深海冰晶石是我们制作武器装备的重要材料，上次卖给勇士的也是盈余的，现在也没有存货了。我塞壬一族人口少，生产力不够高，让勇士见笑了。”
　　卧槽，哥现在想哭啊，怎么可能见笑！哥以后哪里有时间在来干这么一笔大买卖啊？等等，她说武器装备？对啊！武器装备来抵啊！
　　在正常城市的交易所，是只卖跑商商品不卖玩家装备的，玩家装备只在武器店出售。但是，这个冰歌城连个像样的交易员都没有，这种如此不规范安排的深意是什么？而一说起不规范，大飞又想起了当年的火龙岛，火龙岛也是没有专门交易员，而是酒馆老板兼职客串的，貌似大飞当年的那笔交易也是相当的灵活不正规！
　　大飞心下一动急忙试探道：“我非常欣赏我们城的冰歌套装，既然仓库的物资不够，可以用武器装备来交易啊，你说是不是？”
　　塞芬摇头叹道：“武器装备比仓库物资更是来之不易，我们是不可能用武器装备来兑换物资的，勇士，实在对不起！”
　　卧槽！居然不行？不行！不能轻易放弃！身为一个高端玩家，哥要相信交易所不正规必定有不正规的内涵，那么内涵在哪里？
　　大飞急忙道：“那你们城有没有强力的塞壬战士什么的，可以用塞壬战士来交易啊？”
　　塞芬语气立刻变得不悦：“勇士，我族人口稀少，战士更是最宝贵的存在，就更是不能买卖了啊。”
　　我勒个去啊！大飞急得开始满口胡说：“那你们总得有拿出点能交易的啊？学习技能啊，晋升隐藏职业隐藏种族什么的，什么都行的啊。”
　　塞芬摇摇头沉声道：“对不起，族长大人有令，我族与勇士的关系目前只限于贸易和交通。所以我们无法满足勇士全部的贸易要求。”
　　真是一点漏洞都没有，和一个正常的交易所完全没区别嘛？一时间大飞恨的咬牙切齿！难道都是哥超前牛逼的错？难道哥就这么错过一个最有可能冲职业的机会？
　　不对！还是不能放弃！就这么放弃了，哥算屁的世界第一，哥和一个普通玩家有什么分别？这个不正规交易所必定有空子可以钻！
　　大飞开始凝神思索！要说最大的不规范，大飞猛然想起了与塞壬一族的第一次交易，那时就是和这个塞芬在魔鬼海的结界前线里交易的167单位深海冰晶石啊！如此贵重稀有的资源就和她在野外像买卖地摊货那样面对面随随便便的交易了，而且她连地摊都没有！这个世界上还有比这更不规范的交易吗？火龙岛的酒馆老板好歹还有个柜台！
　　大飞猛然惊悟，突破口或许就在这个塞芬本人身上！而望着她一身冰晶铠甲，大飞不由的灵机一动：“塞芬女士，那我买你身上穿的这一套行不行？你自己的东西你自己总可以做主吧？”
　　塞芬惊愕当场：“勇士，你开什么玩笑！”
　　这可是买异族美女的原味衣物啊！大飞脸皮厚到底：“不开玩笑，难道这么多的奴隶，这么多的珍珠不是我们塞壬一族最需要的吗？一个能大量提升我们的生产力，一个能提升我们的人口，少买了任何一样都是我们的最大损失啊！相比而言，女士实力已经如此超群，还用的着这一身装备吗？换了吧，这里还有新来的兽人朋友在评估我们的市场呢。”
　　塞芬闷声道：“我这套装有神器！”
　　——啊噗！大飞一口口水当场喷出！神器啊，那哥更是要买了啊！


第1006章 交易冰歌套装
　　当NPC没有明确拒绝的时候就说明有戏，这一刻大飞知道自己找到突破口了。
　　想想也是，这塞芬好歹也是塞壬一族的接待英雄，或许比不上暗潮神殿总管一身神器，但她身上有那么一两件神器也完全不奇怪。连总管都心动了，都曾许诺神器随便挑两件，这就说明游戏中买卖神器完全有可能！
　　大飞激动道：“塞芬小姐，我去过很多繁华的大势力，那里虽然有充足的货物，但是几乎不买卖神器的。我们塞壬一族虽然论货物充足比不上大势力，但我们也要有自己的特色才行啊，不然怎么能立足呢？所以大势力不愿意卖的，我们就偏偏要卖，而且——”
　　大飞急忙又一指三个兽人英雄：“而且这些战魂氏族的朋友就是不走寻常路，大势力不买卖奴隶，他们就买卖，这就是特色啊！所以塞芬小姐，如果您觉得价值合适，我愿意用多出的货物购买小姐这一身的装备，怎么样？”
　　萨满英雄也不由的震惊道：“女士，我族最缺的就是强力神器，如果贵放愿意出售神器，我族愿意停止与娜迦领主的贸易，一心一意为贵方提供最需要的奴隶！”
　　我勒个去！完全没有身为俘虏的觉悟啊，我喜欢！
　　大飞喜道：“塞芬小姐，你觉得如何？这笔交易应该是你私人就可以做主的啊！”
　　塞芬浑身一震，终于下定决心：“好，那勇士就看看我的装备属性，如果勇士觉得满意，那就交易！”
　　说完塞芬全身的装备开启展示状态：
　　——冰歌战甲头冠：S级战略宝物，头部装备位，魔力+30，知识+30，提升音波相关技能效果+30%。冰歌战甲套装组件。
　　——冰歌战甲：S级战略宝物，铠甲装备位，防御+30，魔力+20，知识+20，提升音波相关技能效果+20%。冰歌战甲套装组件。
　　——冰歌战甲护手：S级战略宝物，手套装备位，攻击+10，魔力+10，知识+10，提升音波相关技能效果+10%。冰歌战甲套装组件。
　　——冰歌战甲腰带：S级战略宝物，腰带装备位，魔力+30，知识+30，提升音波相关技能效果+30%。冰歌战甲套装组件。
　　冰歌战甲4件套额外套装效果：防御+40，音波攻击附带特技：疯狂。音波攻击有一定几率另敌军疯狂，不分敌我攻击身边的任何单位。
　　——冰歌战甲之翼：神器，飞翼装备位，魔力+50，知识+50，提升音波相关技能效果+50%。
　　冰歌战甲5件套额外套装效果：音波攻击附带特技：绝望之歌。音波攻击对敌方造成削弱数值的10%将用来补充我军的状态。
　　……
　　这就是冰歌5件套的属性！神器在哪里？冰歌战甲之翼？飞翼装备位？哥闻所未闻！
　　大飞惊愕当场：“什么叫飞翼装备位？”
　　塞芬抖了抖背后的鹰翼摇头叹道：“当然就是装备在翅膀上的战略装备位，并不是每一个种族的英雄都能有这个装备位的。所以说这几乎就是专为我塞壬一族量身定制的装备，别的种族英雄无法装备的。而无法装备这个位置就无法获得冰歌战甲5件套的终极特技绝望之歌，那实在是太可惜了。”
　　大飞惊讶道：“绝望之歌？”
　　塞芬点点头：“是的，当敌众我寡的时候，绝望之歌能不停的吸取敌军的属性恢复我军，几乎能使我军没有任何消耗，这是另敌人绝望的终极战歌。不过，即便勇士无法获得5件套的属性，4件套的特技也是相当厉害了。勇士决定交易吗？”
　　我勒个去！冰歌头冠哥已经有一个了，神器交换过来又没有用，就相当于哥只交换3件装备，哥蛋疼啊！
　　大飞急道：“那我这迪尔德丽也是海妖，她也能飞，她能拥有这个装备位置吗？”
　　塞芬摇摇头：“我说过，并不是每一个种族的英雄都能有这个装备位的。或许我们能帮勇士扩展出这个装备位，但绝不是现在。因为族长有令，我们现在与勇士的关系只限于贸易和交通。”
　　大飞猛然一喜，就是说，与塞壬一族关系好了，塞壬也可以像暗潮领主那样给玩家送装备位！但是，迪尔德丽又不会弹琴唱歌，送给她装备位又有什么用？哥现在是要重点扶植塞尔维亚，免得她总是找埃莉娜借装备啊！
　　就在这时，塞尔维亚开口了：“船长，如果你觉得价钱合适，这交易可以做，我可以找到使用的办法。”
　　大飞眉头一跳，塞尔维亚能长出翅膀不成？不过NPC都发话了哥还有什么话说！行，这生意既然是哥开口提出的，哥也没有拒绝的余地。
　　大飞笑道：“好，成交！”
　　塞芬也大松一口气：“好，成交！”
　　这一刻，大飞的交易栏上终于出现了对方的全部库存以及塞芬的全套套装，就差自己点一个确定了。那就确定吧！虽然自己已经有了冰歌头冠在买一个就显得有点浪费，但是呢，自己要全力冲职业，浪费就浪费了。S级装备不愁在玩家里卖不出去！
　　确定！成败在此一举！
　　——系统提示：您完成交易，获得海象牙+1635单位，获得海兽魔皮+4200单位，获得冰石矿+3331单位，获得龙骨+2271单位，获得龙牙+350单位，获得独角鲸之角+100单位，获得龙涎香+224单位……获得全套冰歌套装，您获得交易经验+643万！龙骑兵商会的声望+6万4，您在冰歌城的声望变成“豪爽”！
　　——系统提示：您完成了一笔巨额交易，您获得了《军火运输商的完全心得笔记信息》。您的智慧+1。
　　——《军火运输商的完全心得笔记信息》：使用该笔记，玩家可以正式就职兼职职业“军火运输商”。
　　……
　　大飞期盼的心情瞬间冷落！卧槽，哥费了那么大的力气，用了这么大的心机还是没有领悟，界限果然不是这么容易的突破的！想必还是哥的高级吟游诗人，初级游侠，初级哨兵严重的拖了后腿。
　　但是——
　　哥的智慧也+1了！这是向圣人正式迈出的第一步，这才是哥最大的收获！而虽然哥本人没有领悟，但是哥确获得了完全版的笔记本，这个笔记本就相当于别的玩家的就职证书了，天晓得这个笔记本值多少钱？不过对于哥而言，钱财就已经是浮云了。
　　正感慨间，身后的萨满英雄说话了：“这个，勇士，你承诺过的——”
　　大飞这才回过神来哈哈一笑：“哦对，我说话肯定是算数的，我不仅会立刻归还你们自由，我卖出的东西当然会还给你们的，相信你们一定很满意！”
　　于是乎，大飞便把那上千单位的象牙，海兽魔皮，冰石矿，龙骨等等总量上万单位的货物全还了。至于只有几百单位的龙牙，独角鲸之角，龙涎香等一看就知道是高档货的东西就忽略不计留下来给苏娜当跑商的本钱了。
　　相信这么点小东西，他们身为俘虏应该是绝对不会在意的。而且这笔货里还有不少是用哥的珍珠买的，也很难说哥究竟有没有占到对方的便宜，这笔糊涂账就交给系统去算了。
　　果不其然，随着萨满英雄恢复自由，萨满英雄激动的浑身颤抖，立刻和两名副英雄一起行了一个半跪大礼：“勇士，您不仅实力强大，而且您的品格如此的高尚，请接受我们战魂氏族的崇高敬意！”
　　——系统提示：您在隐藏势力战魂氏族中的声望变成“敬仰”，您获得战魂氏族地理位置地图。
　　果然是中间冲技能，两头加声望，然后白得一套神器和经验！行，哥功德圆满了。至于剩下的和平协议这种有冥神插手的麻烦事情哥现在不想管也没时间管，等以后哥的冥海格局越来越强大，能入得了冥神的法眼了在来管不迟。
　　从这个角度来考虑的话，哥这冥海格局的任务还真是接的意义深远，布局绵长哈？哇哈哈，哥牛逼啊！
　　大飞感慨之下哈哈一笑：“虽然我很想和贵方进一步的强化友谊，但是我行程紧迫只能等下次了，现在我已经将你们引荐给这位塞芬小姐了，你们有什么计划有什么展望就尽管和她说吧。”
　　萨满英雄行礼道：“我战魂氏族随时为勇士敞开欢迎的大门！”
　　此时，塞芬终于也难得开口一笑：“感谢勇士能为我塞壬一族提供这么多急需的货物，以后勇士如果还有什么有建设性的贸易想法也可以直接来本城的宫殿面见族长。我们的漩涡门随时为勇士开放。”
　　终于可以见上层了！而一说起漩涡门，大飞猛然想起了回去的路。回去的话当然不能直接走外大洋，不然海洋诅咒挂机都不舒坦。至于走冥界的话，能用漩涡门传送就更好，不能的话，也得请她找一个方便点的地方，哥自己用神器涡流水晶解决。
　　大飞便笑道：“好，下次一定会给族长大人一个惊喜。对了，我想转道冥海回去，不知贵方的漩涡门能不能送一程？”
　　塞芬笑道：“当然没问题，鉴于勇士对本城的贡献，这一次就免费吧，勇士准备好了就找我一下！”
　　大飞大喜：“好，我马上准备！”


第1007章 利维坦的奖励——漩涡门
　　大飞刚结束了与塞芬的对话，萨满英雄就急不可待的来到塞芬面前殷切道：“女士，为了表示我们战魂一族与贵方合作的诚意，我们可以现场教你们统率奴隶的方法，女士感兴趣的话我们可以找几个奴隶来当场示范！”
　　塞芬也果然大感兴趣：“行，那我们就去奴隶那里吧，客人这边请——”
　　萨满英雄喜道：“女士客气了！”
　　望着他们的身形走远，大飞不由得会心一笑，看来促进这两个势力友好的目的也是理所当然的要达成了。那哥也该上路了。
　　此时，塞尔维亚确是迫不及待道：“船长，新装备一定是为我装备的吧？”
　　大飞讶然失笑，NPC都精到这一步了和一个普通玩家有什么区别？大飞笑道：“当然，以后你可是音波攻击的主力啊，虽然技能等级不能快速提升，但至少也得靠装备弥补啊！”
　　于是乎大飞便把除了头冠以外的其他冰歌4件套全部给装备给塞尔维亚，同时问道：“对了，你刚才说你有办法使用冰歌之翼这个神器，究竟是什么办法？”
　　塞尔维亚正色道：“当然是和艾丽菲尔实现更高层次的天使附身啊，当我与艾丽菲尔附身时，我就成为临时的天使英雄，等附身的层次更高时，我一定会获得天使专有的装备位！”
　　大飞这才恍然大悟！原来如此，NPC说行那就一定行。
　　大飞一行人回到码头。此时码头上的鱼人，龙虾人奴隶搬运工正忙忙碌碌的装船卸货。
　　下面就是和苏娜交待几句话了。大飞对苏娜叮嘱道：“苏娜小姐，我们马上就要走了，我把金枪鱼号和卡特琳娜小姐新捕获的一艘海盗舰交给你跑商了，按照先前的约定，利润的一半都是你的，你也可以自行招募你看得顺眼的海员部下，具体事务我完全不干预。”
　　苏娜点点头：“知道了。金枪鱼号是一艘非常快的船，用它跑商一定非常愉快。不过如果大人不在的话，我个人的身份可能是无法进入这个冰歌城的，就无法在冰歌城跑商了。”
　　大飞笑道：“没关系，就在娜迦群岛海域之间跑，偶尔在回去灯塔群岛城看看，那里可能会有好卖的好酒和武器。”
　　苏娜：“知道了。”
　　卡特琳娜突然开口：“对了，我这一行抓了200多个海盗俘虏还没来得及处置呢，船长看着办吧。”
　　大飞笑道：“那这样吧，这些俘虏都交给苏娜小姐吧，是放，是杀，还是招募都看苏娜小姐的了。”
　　苏娜哦了一声颇为自傲道：“我想，以我娜迦英雄的身份，想必这些人中还是有一部分人愿意归顺我谋一个好前程的。”
　　还真不愧是本地的英雄，够自信，有气质，哥放心！大飞乐道：“好，这样最好。”
　　就在这时，希洛也瘸着个银腿屁颠屁颠的过来了，他小心谨慎道：“这个，老大，苏娜小姐一个人跑商还是需要我这样一个有才干的人类海盗帮他管理的——不如，我先跟着苏娜小姐混？不然的话老大把我带到王国后难免还要为我通缉令的事麻烦。”
　　我勒个去，你丫该不会是怕哥把你带回去后直接移交法办换功勋了吧？不过，他说的也确实有道理，哥现在争分夺秒麻烦少一个是一个。
　　大飞便点点头：“行，你就留着辅助苏娜小姐吧，万一——万一苏娜小姐在神殿那边有什么不方便的事情，你就接管跑商舰队吧。”
　　希洛大喜：“多谢老大——”随即又面露难色道：“但是，我舍不得翡翠之龙上的这门火炮……”
　　我勒个去你有完没完，丫该不会是想把火炮也卸走吧？如果是这样哥还不如直接把翡翠之龙留个你开算了，简直就是得寸进尺了！
　　等等！猛然间大飞想到个问题，如果把舰队交给苏娜这个本地的地头蛇英雄很放心，哥不如直接真的把翡翠之龙号也交给她算了？不然的话翡翠之龙号开回去闲着也是闲着，系统总不至于让翡翠之龙号也参加洗刷脚盆的跨区国战吧？
　　卧槽，国战规则哥回去问问不就知道了？哥现在就可以用噩梦水晶回城啊！那时在海上不敢动，现在进城了总可以吧？而且哥还特别想知道哥这两千单位的贡品超额砸下来，利维坦会给什么奖励呢！
　　于是大飞掏出噩梦水晶哈哈一笑：“大家先别急，等我一晚上，我回去看看情况再说。”
　　众人：“知道了。”
　　光芒一闪，大飞又回到了久违的噩梦空间。多天不见，熔岩湖中的小岛已然变成一座高耸的湖中小山，小山脚下一个火焰腾腾的马厩映入眼底，豁然就是自己当初交给爱尔达建造的梦魇兵营。
　　大飞猛然一喜，梦魇兵营完工了，火山地行龙巢穴还会远吗？大飞又抬头往天上看，一座有如当初棋盘大的浮空岛已然形成。空间中无数的七彩光屑夹杂着各种棋子象棋布娃娃乱飞。
　　大概也就这是这样子了吧，大飞时间紧迫来不及细看了。还是老规矩，掏出魔神假发带上，掏出斗篷黑衣穿上，变身！然后离开噩梦空间到达久违的神罚之城。
　　神罚之城广场依旧一片空旷。大飞不由的心下暗叹，都说职业级的高手玩家一日千里，但哥都要从东方世界打道回府了，中国区还是没有玩家攻略掉神罚之城，这和欧盟区的差距简直不可同日而语了！而欧盟区又得到日本区国战小队的帮助，天晓得是如虎添翼进展到何种程度了啊？
　　如是一想，一股以前从未有过的民族危机感瞬间涌上大飞的心头。哦不，这种民族危机感大飞以前当学生当愤青的时候还是有过的，只不过后来工作太忙没时间去危机了而已。总之，这更进一步坚定了大飞猛刷脚盆的决心。
　　也来不及和神罚之城的熟人NPC打屁了，大飞直接一路传送传到了精灵王国首都世界树广场传送阵，然后最后一传，久违的老家光芒之城到了。
　　场景一换，大飞眼前豁然明亮，曾经幽暗阴森的地下城市猛然间光团锦簇耀眼纷呈，与此同时耳边还传来了阵阵飘荡在城市上空的歌声和欢笑声。
　　大飞猛然揉眼，这才看清是漫天飞舞的花妖，这数量是何其众多？
　　就在这时，一群城市顾问欣喜若狂的冲到大飞面前：“城主大人回来了！城主大人回来了啊！”
　　大飞哈哈大笑：“我不知道期间大家辛苦了！”
　　军事顾问迫不及待道：“大人，自从安莉西亚大人带回了利维坦的贡品，利维坦完全消除了对我们的敌意，我们的光芒之城正式复活了！所有的124座花妖兵营开始源源不断的产兵了啊！”
　　人口顾问喜道：“那不是兵，那是人口！只要我们城市的人口破万，我们城就可以升级市政厅了！”
　　文化顾问立刻呼喊道：“先说重点，海莉安娜大人正等着大人回来领取利维坦的奖励呢！”
　　大飞大喜道：“正是，先把利维坦的奖励领了再说！”
　　于是乎，在一众顾问的簇拥下，大飞来到了光芒之城的外城墙，此时，利维坦那如山的巨躯在湖面上静静沉浮，而她头上的红名也终于变成了友好的绿名！
　　大飞猛然想起了雷戟城主说过的话，莫非就这就是要当守护神兽的节奏？如此强大一口伤害几万的神级生物当守护神兽，大飞简直激动的想都不敢想。
　　就在这时，久违的黑袍黑衣海莉安娜出现了，她笑吟吟道：“城主大人，您实在是太不可思议了，您比原计划的时间快了几倍不说，而且还带来了两倍的海神贡品，利维坦非常的满意非常的高兴，她当场承诺，她要将她的幼崽送给大人当城市守护兽！”
　　大飞愕然道：“幼崽？那个蛋？”我勒个去，守护兽个蛋啊！哥还空欢喜一场。
　　海莉安娜笑道：“当然，大人千万不要小看这个蛋，蛋虽然不大，但蛋里确是另一个空间，孵化出来利维坦会大的超乎您的想象的，她的实力虽然不可能达到母体的水平，但也绝对是惊世骇俗的存在了，有它在，光芒之城就不用担心普通的外敌了。”
　　大飞这才稍微满意了一点：“好，非常好！”
　　海莉安娜笑道：“当然还有专门表彰勇士的额外奖励，请大人听好——利维坦将用神力构筑空间通道，奖励大人一个双向传送漩涡空间门，漩涡空间门的入口当然就是我们的光芒之池，至于出口，勇士随便选，勇士提供的贡品足以让利维坦在我们所在的主世界的任何一个水域开辟一个出口——”
　　听到这里，大飞惊得目瞪口呆难以置信：“利维坦奖励一个空间门？”
　　海莉安娜笑道：“正是！不过前提一定我们所在的主世界，异空间冥界什么的是不行的。这可是利维坦帮大人解决了光芒之城的交通隔绝问题啊！”
　　大飞惊喜道：“艾罗琳港？南大洋？北大洋？北极？都可以？”
　　海莉安娜笑道：“都可以！在利维坦面前，没有她到不了的水域！不过，入口最好是在无人的公海或者是友好势力的海域。”
　　我勒个去啊！原来这就是利维坦的恐怖力量！大飞这才想起当初以为把蛋放下地下湖就能逃过一劫的想法是多么的可笑！而现在，大飞只想放天长笑！
　　哥还正愁怎么回来呢，现在啥都不说了，直接把入口开在冰歌城，这叫咫尺天涯，哈哈，哇哈哈哈！


第1008章 回家，新征程的开始
　　把漩涡门的出口直接按在冰歌城，那么自己的光芒之城就可以和冰歌城进行零距离贸易了。各种在精灵王国都见惯不怪卖不起价的东西通通都可以往冰歌城那边运。
　　就算冰歌城不需要，但那一穷二白的战魂氏族的兽人没准需要啊？就把冰歌城当成一个物资中转站也行啊。总之，只要漩涡门和冰歌城连通了，哥把对方的繁荣带动起来简直就是轻而易举！
　　那时哥的声望一起来，各种冰歌神器套装还不是打批发的买啊？而且冰歌城还可以连通冥海，哥还可以把物资往冥海那边运，那时整个地球还不都在哥的脚下打转啊？这就是高端先进全球联网啊，哇哈哈哈！
　　大飞惊喜道：“那我要把涡旋门的出口设置在北极塞壬城市冰歌城，这样可以吗？”
　　海莉安娜震惊道：“冰歌城？大人居然到达了北极城市冰歌城？”
　　哇哈哈小样还装？哥干了什么你们系统NPC还会不知道么？大飞便非常入戏的配合道：“虽然她们不是很信任外人，但是只要有诚心，还是可以和对方交往的。”
　　海莉安娜欣慰道：“原来如此，不过冰歌城并不在我们的主世界，而是在北极下面的一个异空间中，大人是不能直接把漩涡门开设在冰歌城的，开设在附近还是可以的。而且这种在友好势力的海域开启空间门还需要征得对方的同意。所以还请大人先过去和知会一下对方，然后带回坐标，利维坦就会行动。”
　　大飞笑道：“原来如此，行，时间紧迫，我马上回去连夜办了！”
　　于是乎大飞二话不说，又急匆匆的一路传送又回到神罚之城在转道噩梦空间，又回到了冰歌城码头。
　　然后当然就是果断的使用面见族长的权利直奔城中宫殿了。这种大事还是和族长这种首脑洽谈靠谱。
　　于是大飞跑到城中的寒冰宫殿，在守门卫兵的引路下，大飞在美轮美奂的冰雕大殿中见到了曾经只能在影像中看到的塞壬族长，一个同样是一身冰甲盖住头脸和上身，但确是金色鹰翅银色蛇尾的塞壬。不过大飞相信面前的这个可能也不是族长，而是一个分身。毕竟连萨麦尔都有好几个分身的说。
　　此时族长悦耳动听的声音开口了：“勇士，欢迎！您的事迹我已知晓，感谢您为我族的繁荣做出贡献！”
　　大飞笑道：“族长大人过奖，我想我还能作出更大的贡献。我这一趟东方之行完成了利维坦的贡品收集任务，她会给我打通一个空间漩涡门，连同您我的城市，这样就更方便我们双方的贸易友好往来了，族长觉得呢？”
　　族长惊叹道：“很好，连利维坦这种世界上最不信任任何人的孤傲强者都信任勇士了，我没有理由不信任勇士！这样吧，为了减少利维坦开启空间通道的力量消耗，同时增加漩涡门传送的运量和时限，我决定直接用我们城外的天然漩涡门连通勇士的漩涡门，如何？”
　　大飞讶道：“漩涡门传送也有运量和时限的？”
　　族长笑道：“当然，漩涡门和陆地上的空间门一样，除非是天然的空间裂隙通道，人工打通的话都是有运量或者时间限制的，即便对方是神也一样。所以传送门都需要人工维护，而连通天然漩涡门的话，维护起来也要方便很多。”
　　原来如此！没错，记得打通噩梦空间时，天使长是说过这个通道是需要他不断的维持的。看来哥选她们城当出口还真选对了！
　　大飞大喜道：“好！族长英明，那我也立刻回城准备！”
　　于是大飞取得冰歌传送门的坐标再度辗转回到光芒之城找到海莉安娜：“地点选好了！请利维坦开启吧！”
　　海莉安娜点点头：“好，那我就通报给利维坦！”
　　随着海莉安娜的歌声响起，满城的花妖拖曳着光闪闪的花粉也随之空中歌唱起舞，整个光芒之城上空瞬间变换成一个空中大舞台。大飞猛然一喜，难道哥的歌唱部队终于要出山了么？
　　但来不及等大飞查看城市属性，利维坦动了，有如地动山摇般，整个光芒之池的湖水开始无风起浪，然后利维坦睁开了那只巨眼扫向大飞，大飞一群人被探照灯般的光柱笼罩其中！
　　记得当初大飞迎击这只利维坦时，大飞被这探照灯一样的目光一照，心肝都差点吓跳，但现在大飞非常淡定的微笑以对。谁叫她现在是绿名呢？
　　就在这时，大飞脑海中突然想起一个威严的女性声音：“其实我无需翻译就能和凡人沟通，只是我觉得凡人不配与我说话，就像你们凡人也不屑与蝼蚁虾蟹说话一样。但是你总能想办法引起我的注意另我非常意外，我的孩子就交给你了，她需要吃有营养的资源甚至贡品才能强壮的成长，如果你没有能力供养她，她会离你而去。至于这个漩涡门就是我的额外奖励，如果你没有能力维持它，它也会自动关闭。那么，凡人，再见！”
　　好吧，不是脑海，这是游戏耳机的特殊音效。随着利维坦话音刚落，利维坦那巨大的身躯光芒一闪消失不见，而她消失的湖面上豁然留下了一个巨大旋转的漩涡空间门！
　　——系统提示：您领取了利维坦的奖励，您的经验+500万，您的城市光芒之池获得了10级漩涡门，城市等级+10，您的城市获得了利维坦的守护，城市守军的防御额外+10，城墙的耐久度额外+10%，您的世界声望+2000点。
　　——漩涡空间门：连通北极冰歌城的漩涡传送门，等级10，一天能运输1万单位物资或1万统率总值的部队。
　　这一刻全城的花妖一片欢呼，大飞身边的众顾问更是大松一口气掌声一片。大飞更是感慨万千，终于走了，真是请神容易送神难啊。
　　此时，海莉安娜笑道：“城主大人，本来利维坦走了，我也该走的，但是我受聘音乐教师的期限是半年，现在还剩下几个月时间，我终于可以全力以赴的教授学生了，希望我能在剩下的时间里为城主大人作出贡献，聊表敬仰之情。”
　　大概这也算是提前完成任务的额外奖励了吧？大飞惊喜交集道：“那就辛苦海莉安娜小姐了。”
　　海莉安娜笑道：“我看城主大人在音乐方面也有造诣，如果城主大人有兴趣，有时间的话，也可以来找我。”
　　大飞眉头一跳，难道这就是提升吟游诗人或是诗歌咏唱术等级的NPC？必须滴啊，她是神级音乐家！大飞大喜道：“好，等我忙完了一定过来请教。”
　　海莉安娜笑道：“那好，我就抓紧时间上课去了。”
　　大飞和一众顾问官员急忙行礼：“海莉安娜老师慢慢忙。”
　　大飞又想起一事：“安莉西亚副城主呢？一直没见到她啊。”
　　众顾问忙道：“安莉西亚大人这几天一直在王国参谋部，关注异位面兄弟族的战况，如果大人有事可以直接去参谋部，不过我想有事的时候参谋部一定会主动过来通知大人的。”
　　而就在这时，光芒之城传送阵光芒一闪，说某人某人就到，安莉西亚兴冲冲的出现了：“城主大人，上面有新的重要任务下发了，就等城主大人去参谋部报到！”
　　哦也，该来了终于来了！大飞便问道：“什么任务？参战需要什么条件？”
　　安莉西亚正色道：“城主大人能提前完成利维坦的任务超乎参谋部各大人的想象，所以参谋部一致决定将最艰巨的任务交给大人，而这任务相信也是大人最拿手最合适的，那就是击退魔族对兄弟族世界树光芒之池的围攻，当然，可能也有必要净化一下。而我军有专门净化的粘液怪兵种，相信也不是问题。”
　　果然是哥最拿手的！大飞精神一振：“就是说，我们可以把飞翔号传送过去了？”
　　安莉西亚正色道：“是的，不过世界树的力量也只能传送一艘船过去。不过为了减轻世界树的负担，常规兵力能少带就少带，兄弟族会免费提供常规兵力的，我们只需要带精锐部队过去就行了。对了，现在城主大人还有20天准备时间，大人务必做好准备！”
　　20天！现实中两天！这时间全是靠哥的漩涡门节约出来了啊！不然的话就算转道冥海也能赶回来，恐怕也只能仓促上阵了。
　　大飞激动道：“好，就是说，在这20天里，我们要把我们飞翔号武装到牙齿了！”
　　安莉西亚点点头：“只要大人接受了这个任务，整个联盟都会给大人提供一些方便的。”
　　大飞连忙道：“行，时间紧迫，我现在立刻就把飞翔号开回来！”
　　于是乎大飞又是一路传送到达神罚之城转道噩梦空间返回。
　　而再度路过这个空间时，大飞突然想起了塞壬族长说过话，既然连神开辟的空间通道都是暂时的，那么神域空间呢？那里那么多出口究竟是天然的还是人工开辟的？如果是人工开辟的那么必定也有用完的那一天？
　　用完也好，只要神域空间连通一天，哥的灯塔群岛城就受大王子的威胁一天。等抓紧时间用完的时候，哥那边已经稳定发展下来了。
　　大飞及时赶回了冰歌城，此时码头上的货物已经装卸完毕。苏娜等候多时：“大人，我可以出发了。”
　　希洛更是望眼欲穿：“大人！”
　　大飞此时的心情舒畅的无以复加，便问道：“苏娜小姐，如果我在把我们商会的这艘翡翠之龙号交给您带领，您能保证它的安全吗？”
　　苏娜摇头叹道：“大人，这个问题我没有办法回答您。”
　　希洛确激动道：“老大啊，炮在船在，我会拼死保住翡翠之龙号的安全的！”
　　大飞摇头叹道：“你只剩下一发炮弹了，如何保证安全？”
　　希洛急忙道：“只要老大肯花钱让我买材料造炮弹，什么都不是问题。这里有材料买的，只是价钱稍微贵了一点点。”
　　大飞一咬牙：“行，翡翠之龙号也交给苏娜小姐了，苏娜小姐就从我的利润里出资一部分给希洛买材料吧。战舰上的这些常规德鲁伊丛林猎手部队也留了你们了，你们出发吧。”
　　苏娜欣喜道：“好的大人，有了翡翠之龙号，我们舰队的安全就更进一步的保证了。”
　　希洛更是兴奋道：“老大放心！我们走了！”
　　望着苏娜舰队开始缓缓离港，大飞不由得心下暗叹，本来都被卡特琳娜吓尿了，说好不让舰队落单的，结果哥又好了伤疤忘了痛。但是，正是因为被吓过了还是看开一点吧，舰队留在港里也是发霉闲置，还不如大胆的拉出去跑商。
　　而一说起闲置的船，光辉之翼号怎么处理？老船长处于休眠状态，而对于幽灵来说，最好的休眠地应该是月升月落的冥海吧？那就停在冥海让他吸收银月的精华吧，如果塞壬在冥海没有港口，那就退而求其次停在魔鬼海的结界前线。
　　大飞急忙找到正和三兽人聊的火热的塞芬，而三兽人见大飞到来更是迫不及待激动开口：“勇士，听说您获得了利维坦的信任开通了漩涡门直接联系遥远的王国城市，这样我们也可以从勇士那里买到我们急需的生活物资了啊！”
　　生活物资？果然如此！这一刻，大飞终于明白当初市长让自己带那些日用品过来的深意了，果然有市场！
　　大飞喜道：“好好好，那是必须的，谁要我们是朋友呢！”
　　另一名兽人感慨道：“传说利维坦是海洋的霸主，比蒙是大地的霸主，勇士能征服利维坦，征服比蒙也不是不可能啊。”
　　比蒙？大飞眉头一跳：“你们那里有比蒙？”
　　三兽人一脸敬畏道：“正是！”
　　我勒个去！大边荒有内涵的嘛，行，等哥功成名就后有空在来休闲一下所谓的比蒙。
　　大飞便笑道：“那就等我们以后繁荣强大的时候在说吧。”
　　三兽人立刻道：“勇士说的太对了。”
　　塞芬笑道：“勇士找我有什么事？”
　　美人终于笑了，只可惜头盔遮住看不见脸。大飞便把来意一提。
　　塞芬点点头：“原来如此，小事一桩。既然勇士有这个要求那我们会把光辉之翼号拖到冥海港口停泊的。”
　　果然有港口，塞壬一族有内涵啊！大飞喜道：“多谢，那么我们回去了。下次我们一定会带来大量的货物过来的。”
　　塞芬笑道：“欢迎勇士下次光临！”
　　于是乎，在塞芬的亲自欢送下，飞翔号离开了码头进入漩涡门，场景一换，飞翔号到达了北极的地下冰湖漩涡，而现在这个漩涡果然如普通的传送阵一样多出了一个传送选项，光芒之城！
　　传送！场景一换，飞翔号终于再次回到了光芒之池，全城全船一片欢呼，这就是高科技的好处啊！
　　不过，回来不意味着能休息了，而是更加忙碌的开端！


第1009章 繁忙的准备
　　飞翔号和虎鲸号缓缓的靠港，迎接的顾问官员以及全城的花妖一片欢呼。
　　现在时间可是非常紧迫，大飞早已想好了自己要干哪些事，首先肯定是去王国参谋部接任务，然后就让塞尔维亚去艾罗琳船厂把军方订购的那艘巨舰注入海魂。然后自己还要去法师之城打听一下如何给毒龙英雄萨瓦拉重塑肉身。然后，既然自己的跨区任务是整个联盟都要行个方便的，那么马卡尔身为联盟的重臣当然是必须去拜访的了。
　　然后如果还有时间，是不是去一下那个谁的老家，把自己的初级游侠等级给提升起来，貌似艾罗琳游侠行会的吉尔里恩师傅只有在提升了游侠等级的前提下才能提升自己的哨兵等级。总之，剩下的两天多半是必须通宵了。
　　舰队靠港，大飞便直接指派塞尔维亚：“你一个人去艾罗琳船厂完成军购订单吧，有问题没有？”
　　塞尔维亚点点头：“当然，我又不是小孩子了。正好顺便给海魂仗清空一个灵魂。”
　　没错，身为高智能副英雄，这点跑腿任务是必须会的。大飞欣慰道：“完成了船长的任务你可以回音乐学校找海莉安娜小姐学习，也可以继续分解九头蛇之魂。”
　　塞尔维亚点点头：“知道了。”
　　至于其他人，就先休息吧。大飞便直奔传送阵先去参谋部接任务。光芒一闪，大飞出现在了世界树广场，然后继续传送出现在了久违的精灵王国参谋部。
　　安莉西亚早已在参谋部等待多时远远的招呼道：“城主大人，这里这里！”
　　白胡子大德鲁伊总参谋长哈哈笑道：“城主大人，您的战绩一次又一次超乎我们所有人的想象，您不愧是我们联盟最杰出的勇士，这一次协助我们异位面兄弟种族的重任非勇士莫属了，想必安莉西亚女士已经向你介绍了任务，那么就请勇士接收任务吧。”
　　——系统提示：王国大德鲁伊参谋长向你发布跨区国战任务《救援日本区世界树光芒之池》，请问是否接受？
　　——任务提示：该任务还有游戏时20天的缓冲准备期，您可以在20天内做好准备工作。您可以选择传送一艘战舰前往，日本区精灵王国将免费提供常规兵力。
　　没什么可说的，接受！
　　——系统提示：您接受跨区任务，获得成就《联盟的保护者》，您的世界声望+100，光明联盟声望+1000，在任务准备期间，所有光明联盟NPC对您的态度至少是“热情”。
　　大飞眉头一跳！身为高端玩家，大飞当然知道所有NPC的态度提升意味着什么，这意味着以前拿不下的任务，或者促发不了的剧情都可能趁这个机会完成。就是说能接到这个任务的玩家怎么也不会吃亏！
　　此时参谋长满意道：“不愧是勇士！现在勇士满载着联盟的荣誉与希望，请在20天的准备期内加强自己的实力吧。当然也可以随时出发。勇士准备好的时候就过来报道吧。对了，从现在起，勇士可以去后勤部租借一件宝物提升实力，这也算是我们对出征勇士的一份心意吧。当然，勇士也可以凭借联盟保护者的称号去其它的联盟势力求助。”
　　大飞讶道：“租借宝物？神器么？”
　　参谋长干咳一声道：“这个，当然不是，毕竟我们王国还没有这么宽裕。不过我建议勇士选择提升统率力的装备。”
　　指望他们借神器显然也不可能，他又不是便宜老师马卡尔。大飞笑道：“知道了，时间紧迫，那么我就去准备了。”
　　安莉西亚也笑道：“那我也回去抓紧时间学习提升吧。”
　　就在这时，大飞的好友信息响了，大飞点开一看，确是女神步飞烟。
　　步飞烟笑道：“飞哥，你回到王国了？”
　　大飞猛然一惊，不是吧？哥现在还是伪装状态啊，难道哥的锻钢之手身份暴露了？怎么可能？还是说参谋部有星辰的玩家？大飞震惊之下四处观望，显然没有玩家。我勒个去，怎么回事？
　　大飞便回信道：“何以见得啊？”
　　步飞烟笑道：“我们公会的人在艾罗琳见到了飞哥的小修女副英雄了啊！”
　　大飞讶然失笑，原来是这样暴露了啊！哥的安莉西亚都提前回来多久了，那又能证明什么。
　　不过事到如今哥要东跑西跑，尤其还要见马卡尔，锻钢之手这个身份见马卡尔肯定是不合适的，毕竟威廉公爵成这个样子很难说有没有马卡尔捣鬼。那么也只能本人见面了，那时一上街还是要被玩家发现，那就只有承认了吧。哎，可惜了，本来还想给日本区一个惊奇的。
　　大飞便笑道：“恩，我完成任务了，等不及要洗刷脚盆了，所以提前死回来了。”
　　步飞烟讶道：“提前死回来了？那飞哥的舰队呢？”
　　舰队啊？这个问题不好解释啊？大飞只得笑着敷衍道：“你猜呢？”
　　步飞烟笑道：“让副英雄开回来？”
　　哦也！不愧是女神冰雪聪明啊！能这样认为也好，免得哥有漩涡门要吓死他们。
　　大飞笑道：“差不多吧。”
　　步飞烟大喜道：“太好了，只要飞哥能回来，我们就胜利在望了。要不要我告诉公会的队员提升一下大家的士气啊？”
　　大飞哈哈笑道：“那怎么好意思呢？”
　　既然身份暴露了，下一站直接就去找马卡尔借神器吧。还有50级才能接收的两座珠宝矿的任务也该有个了断了。对了，上次从法师之城买东西也是托了马卡尔渠道的福，这次继续去沾沾他的光看能不能从法师之城买S级的充能水晶。这一次哥毕竟还有萨伊苏的声望打底，外加公爵帮忙，希望可是相当大。
　　不过，一说起上次从法师之城买东西，那可是欠了马卡尔一笔数额不明，看他心情就可以还不还的债啊？那就没什么可说的，这次一定要让他开开心心。
　　于是大飞解除假发的伪装，一路传送到了圣保罗城。不用说，周边的玩家又是一片轰然：“是大飞！”
　　哇哈哈哈，久违的感觉啊！大飞便朝大家微笑招手示意。哼哼，身为大人物，这是必须滴。
　　不一会，血薇惊动了，公会频道惊动了。各种问候信息铺天盖地充斥大飞的频道和好友信息。哎，声明所累啊！大飞兴奋没多久就再一次不厌其烦了。
　　现在，在周边玩家的围观中，大飞进了马卡尔公爵府，但即便这样也没有清静。此时公爵的走廊已经是人来人往，已经有不少高端一点点的玩家成了公爵府中的座上客了。他们见到大飞少不得又是一阵行注目礼。
　　不得不说，相比于神罚之城的萧条，公爵府中也能有这么多人说明中国区的航海实力已然不弱了，这一点倒是另现在心怀忧国忧民之心的大飞深感欣慰，于是少不得又是一阵点头致意，又是惊得一众高手受宠若惊。哎，当大人物的感觉就是爽啊，哇哈哈哈！
　　不过，大飞猛然想起一事，马卡尔怎么可能同时见这么多人？该不会也是用分身吧？大飞不由的一阵黯然神伤，哥真不想与你为敌啊。
　　终于，在马卡尔的书房中，大飞再度等到了久违的慈祥圣诞公公马卡尔的到来。此时似乎是为了专门欢迎大飞到来，整个书房中的魔法光屑编织成华彩绚烂无比的花纹。
　　马卡尔哈哈笑道：“我最优秀的学生，你送走利维坦的事迹我已知晓，你真是整个联盟的最卓越的新星，我为你感到无比的自豪！”
　　大飞呵呵笑道：“老师过奖了，这都是老师平时的提拨栽培。这一次我接到了前往脚盆位面援助该区精灵王国的任务继续为老师增光，但时间非常紧迫。同时我现在也50级了，也惦记着被蛛魔侵入的血海宝石矿，我想把宝石矿落实下来，不知道时间是否允许？”
　　马卡尔满意的摸摸胡子笑道：“只要你能把这宝石矿落实下来，时间当然是非常充裕的。”
　　我勒个去，话都说到这份了，最低也是要借神器嘛！大飞二话不说：“好，老师下任务吧。”


第1010章 马卡尔的俘神任务
　　马卡尔对于大飞的积极显然非常满意，他摸摸胡子笑道：“首先，关于这两座宝石矿有一个问题一定搞清楚，这个宝石矿在一千年前的日蚀战争前是精灵王国的领地，那时的名字是叫翡翠宝石湖。但在日蚀战争中，神力的碰撞使得世界树的某些空间发生了位移，这个宝石矿显然就是发生位移的一个，甚至很有可能已经脱离了世界树空间了，那么就变成无主之地了，就没有理由继续是精灵王国的领地了。”
　　关于宝石矿的前身大飞也是听塔姬乌丝说过的，所以连连点头：“老师说的对。”
　　公爵笑道：“但是，精灵王国可能并不这么认为，他们会以翡翠宝石湖自古以来就是他们的固有领土要求收回这两座矿，那时就会发生不愉快的事情有损联盟的团结，这种事情我们应该避免。”
　　大飞呵呵笑道：“当然当然，学生一直谨记老师教导没有让精灵王国知道，甚至也不能让狮心帝国知道，就我和老师知道就行了。”
　　公爵满意的点点头：“并非为师贪图区区两座宝石矿，而是为师认为优秀资源还是应该集中起来培养优秀人才为好——”
　　大飞边听边点头但心下确是连连暗笑，还区区宝石矿，还有完没完，在我面前用的着装么？
　　只听公爵话音一转继续道：“但另一方面，这血海没有想象中的那么简单，我也不想让其他的人干扰，而这才是我真正的目的！”
　　大飞讶道：“老师的真正目的？”
　　公爵点点头：“目前侵入宝石矿的蛛魔就是进攻你的领地失败，畏罪潜逃的蛛魔英雄纳克撒哈。起初，我认为他逃跑的目的有两点，一是希望在宝石矿这里发现点什么可以向魔王交差，不至于交一张白卷。第二就是做好最坏的打算，真的就在这里躲避不出了。但是我仔细一想觉得还是没有这么简单，因为在我看来，他的侵入行动似乎是筹备已久的。”
　　说到这里公爵突然加重了语气：“于是我就查找了一下当年日蚀战争的相关卷宗，终于发现了疑点，那就是日蚀战争时，有一名蛛魔一族的神级强者在进攻世界树时战死。当然，那时的战争有很多神级强者战死。翡翠湖之所以变成血湖就是受到那些神级强者的血肉污染——总之，我怀疑纳克撒哈是在试图寻找复活蛛魔一族的神！”
　　大飞恍然大悟，原来血湖是这样来的！于是惊问道：“老师的意思是宝石矿中有蛛魔一族的神？”
　　公爵沉声道：“可能性非常之高！”
　　大飞又问道：“那我的任务就不仅仅是占矿了？”
　　公爵满意道：“不错，你还有一个任务，那就是俘虏他们的神！在正常情况下这几乎不可能，但一个刚复活不久的神确是可以做到的。那时你报告你在世界树中发现了八头蛇，我一方面是出于对宝石矿的保密，另一方面是出于考核的目的就给你一个时间沙漏看看你的实力，你证明了你确实有对抗神级强者的能力，所以这个任务交给你是再好不过了。”
　　我勒个去啊！俘虏神，你为何如此之叼？大飞急忙问道：“那老师俘虏神有什么作用呢？”
　　公爵哈哈大笑道：“当然是为我所用啊！我们身为法师，行事百无禁忌没那么多顾忌。而你是我的学生，好处当然也少不了你的，怎么样，你准备好了么？”
　　我勒个去！原来这个任务是如此有内涵，难怪要等到玩家50级以后才能接！行，就让哥见识下你的高端！
　　大飞再次请缨：“请老师下达任务吧，学生准备好了。”
　　马卡尔满意的掏出两个两个魔光闪闪的宝珠：“这就是你俘虏神的工具！”
　　——系统提示：您接受马卡尔公爵的任务《占领血海宝石矿》！您接受支线任务《俘虏虚弱的神灵》！您获得任务神器“神灵探测器”，“军团传送宝珠”。
　　神灵探测器：任务神器，只限于在世界树周边空间使用，能在雷达上显示神灵的位置，并在击败神灵后将神魂吸入探测器中储存。
　　军团传送宝珠：任务神器，能传送1000统率力的部队到达血海宝石矿中的任何一个已知坐标的区域，并可以回城。该任务神器只能在血海宝石矿中使用，一天只能往返使用一次。传送副英雄不占用统率力。
　　……
　　大飞惊得眉头一跳，任务神器！一个只能在世界周边使用，一个只能在宝石矿使用，这尼玛多么蛋疼的限制！
　　马卡尔解释道：“进攻宝石矿的难点就在于不能惊动守矿的半神图托斯，所以你的船只即便有传送功能潜行功能也最好不要参战，千万不要小看图托斯的强大，一千年前有很多神级强者就是死伤在它手里，现在已经疯狂的图托斯更是无法理喻。所以只能给你一个1000统率值的军团传送宝珠，尽量将战斗规模精简。同时，不排除纳克撒哈在复活了蛛魔神后，实力获得增长的可能，但我想，这些你也能应对，毕竟纳克撒哈是你多次的手下败将。”
　　大飞点点头：“原来如此！学生一定不会另老师失望！”
　　马卡尔满意道：“好，我等着你的好消息！那么快去快回。”
　　“是，老师！”
　　离开了公爵书房，大飞一边赶路一边思索万千。俘虏神，这是何等惊世骇俗的境界。如果世界树那些死去复活的弱神能俘虏，那么两个矮人王子的魔神有没有俘虏的可能？
　　而一说起世界树里战死的神，大飞猛然想起了水银矿中的那只乌鸦，那乌鸦跑哪里去了？虽说被屠龙的高手击退，但好歹也是一个神，不可能被凡人玩家击杀吧？这个神灵探测器能不能探出这个乌鸦半神？如是一想大飞猛然兴趣倍增。
　　行，等把宝石矿搞定了，就去水银矿区找找看。对了，矿区运作的怎么样了，哥还一直没去看，哈比特村的多头蛇要塞修的怎么样了，哥也要抽空去看看，哥真忙啊！
　　当大飞走出公爵府时，猛然发现公爵府门口人头涌涌，而人群几个头顶金名的玩家更是金灿灿闪瞎大飞的狗眼，是记者！
　　此时人群一片惊呼：“是大飞，大飞出来了！”
　　那几个金名立刻冲上来：“飞哥，我是英雄快讯的记者小蜜蜂，能耽误飞哥一点时间采访一下飞哥么？”
　　我勒个去，不愧是记者，每次都是守株待兔的埋伏哥，你们真敬业！
　　大飞和蔼地笑道：“只要不是采访国家机密，那就没有问题！”
　　记者激动道：“飞哥，听说现在各老区一些高端玩家触发了前往日本区救援精灵王国的国战任务，飞哥知道这件事情吗？”
　　原来这事已经不是秘密了啊？行，既然都有记者主动问上来了，那哥也没必要偷偷摸摸了，就趁这个机会昭告天下正式向脚盆区下战书吧，让丫统统排队站好方便哥一网打尽。
　　大飞便淡淡一笑：“当然知道了。”
　　记者兴奋道：“那飞哥参加吗？”
　　大飞和悦地笑道：“当然，义不容辞啊！我现在正是忙着做任务准备工作啊，所以非常的忙，如果方便的话，我马上要走了啊。”
　　一时间在场一片惊呼：“飞哥要出动了！”
　　记者激动的又问：“那飞哥有信心完成国战任务吗？”
　　大飞笑道：“这个嘛，对于我而言，任务成败什么的其实已经不重要了，关键是要玩的开心。”
　　记者追问：“什么叫玩的开心？”
　　大飞哈哈大笑：“玩的开心就是玩的开心，这个问题我很难明确回答啊！”
　　一时间在场玩家顿时会意哄笑：“飞哥，一定要把脚盆玩出高朝，全程无码雅蠛蝶啊！”
　　……
　　此时，日本三菱战队，大飞已经回城的消息在第一时间就由小野绅一郎汇报了上来。整个三菱总部一片紧张！
　　大飞终于还是出海赶回来了！虽然日本队员嘴巴上一个个喊的震天响表示绝对不怕，但身为职业玩家，他们已经从大飞在欧盟区的表现看出大飞的实力深不可测，一旦大飞闹起来，后果不堪设想。
　　在这个关键时刻，五十岚紧急连线了美国队长福特森。日本区只能期待美国那边过来参战的强力队员拖大飞的后腿了。当然，拖后腿还是其次，关键是看能不能找机会直接把大飞的主力战力坑死。
　　而福特森在慎重考虑之后，终于决定将美国区的特殊队员，那群意气风发的少年男女喊到面前：“你们的新任务到了！”
　　……
　　摆脱了记者的纠缠后，大飞终于回到了光芒之城准备出战。
　　这一次只有1000统率值的名额，仔细想想也还是相当棘手的。1000统率值的话，如果是带天使军团，根本就带不了几个，若是带常规兵种估计也起不到什么大的作用，这个问题相当麻烦啊？
　　不过自己好像也没什么常规兵种啊，那就是彻底走精英路线了。不过不要紧，自己的两个契约天使和塞尔维亚的契约天使都不占统率力。
　　而一说起塞尔维亚，大飞这才想起塞尔维亚还在艾罗琳船厂办事，而上一次办事她是足足花了一天时间。卧槽，本来就兵少，没有治疗是绝对不行的吧！
　　那就在只能干等她了？大飞无奈的摇摇头，那就没办法了，还是先去哈比特村看看吧。


第1011章 躲藏在沼泽中的神灵
　　既然就是去视察，大飞就猛然想起貌似藤妖村开通了传送阵，于是点选光芒之城的传送选项一看，果不其然可以传送藤妖村。
　　不错不错，这就是招商引资的好处啊，不然的话全部事情都堆在一起让哥亲自完成，哥一天通宵36个小时也办不完嘛。
　　传送！光芒一闪，大飞出现在了久违的藤妖村。此时，藤妖村丛林一片嗡嗡之声，豁然就是漫天的小蜜蜂，而曾经的萎顿丛林此时已经变成一片繁花似锦的花树丛林，丛林中整整齐齐摆放着无数的蜂箱。
　　大飞猛然一喜，不用说，这必定是艾罗琳的蜜蜂厂运过来了，而蜜蜂厂都运回来了，那么渔产食品加工厂必定也运到哈比特村了吧？
　　就在这时，塔姬乌丝率领大队藤妖来到大飞面前列队欢迎：“城主大人回来了，欢迎欢迎！”
　　大飞哈哈大笑：“看来大家进步相当快啊！”
　　塔姬乌丝欣喜道：“现在我们露芒部族的人口已经达到500了，一旦人口上升到1000，后面就是滚雪球发展了。相信随着蜜蜂厂的投产，达到1000指日可待！”
　　大飞大喜：“好，非常好！一定要团结一切可以团结的力量，尽最大的可能以最快的速度将我们的村子发展起来！”
　　塔姬乌丝笑道：“谨遵大人指导，还有大人不在的期间，大人又有50名藤妖部队可以招募了，大人是现在招募吗？”
　　又有50人，作为特殊4级兵，这产量还算不错啊？这一刻大飞终于为出战血战宝石矿敲定出战人选了，就她们了！与少量的天使组成高低搭配远近结合效率军团。
　　毕竟一个天使就是200点统率力，神器传送宝珠的1000点统率力只能带5个，算上不占用统率值的3个契约天使，那也只有8个，八个天使要和对方可能近千的蛛魔干显然有点不保险。而且天使的伤害摆在这里，砍300血的敌军就是一刀，砍30血的敌军还是一刀，简直就是浪费火力浪费体力。
　　而最可怕的就是浪费体力，这是海量低级炮灰兵堆死高级兵的不二法门。
　　但有了藤妖就不同，藤妖在大飞花妖种族崇拜的加成下，只需要2点的统率值，算上这50个藤妖，大飞一共92个藤妖也才184点统率值，还不如一个天使。但在大飞逆天的属性加成下，这些海量中级兵的实际输出效果肯定是远远大于一个天使的。
　　而且藤妖是可以招募的兵种，就算有损失了也可以弥补，不至于像天使军团那样，一旦损失一个那就是无法弥补的损失。实际上，从以上两点对比中就可以发现，在正常战役中使用海量的中低级兵显然是要比BOSS兵划算不少的。而且不怕损失还能放开手脚。但高端战局，低级兵肯定是不行的了，冲再多也是一个死。
　　于是大飞立刻指示：“招募出来，运到光芒之城。”
　　“收到！”
　　大飞非常满意藤妖村的情况，于是又问道：“很好，我现在要去哈比特村看看，有传送阵么？”
　　塔姬乌丝连忙道：“还没有传送阵，但大人可以在码头做树叶舟前往。”
　　看来哈比特村开放的程度不够，老村长的老脑筋该改改了。于是大飞点点头：“备船！”
　　“大人这边请！”
　　于是乎大飞在码头又登上了久违的树叶舟，一名藤妖NPC在叶柄处给大飞推船。在大飞神级航海术航海家的加成下，小船有如汽艇般飞速的离开藤妖村进入九头蛇通道，然后进入沼泽。
　　一时间大飞感慨万千，当初自己就是坐着这样的一艘小船发现了血海宝石矿，然后又发现了藤林空间。只可惜当初为自己摇船那一只藤妖来不及带走了，惨死在炎魔的入侵之下，哥哀悼一下。
　　而就在这时，大飞的雷达上突然金光一闪！
　　——系统提示：神灵探测器发现了当前空间中有神灵存在，请注意搜查确定具体坐标！
　　我勒个去啊！大飞惊得当场跳了起来，沼泽有神灵？是什么？在哪里？！这探测器为何如此牛逼！
　　大飞立刻掏出这颗神器宝珠，此时宝珠中淡淡金光闪闪，显然是有所发现。但这么大一个沼泽，哥从何找起？大飞心下一动，召唤出血鹰，将宝珠放在血鹰的空间栏中，然后放飞血鹰侦察。
　　虽然血鹰的空间栏没有装备功能，但这宝珠是任务物品，行不行试试不就知道了？
　　大飞的出现立刻引起了在前方打渔的哈比特村民的注意，一时间各种礼花冲天而上。而此时的大飞完全没有心思理会这些，大飞全神贯注的将目光放在血鹰视角上，同时心中隐隐激动起来。
　　现在，渔民们划着木筏激动的来到大飞面前招呼道：“欢迎城主大人！”“城主大人回来了！”
　　大飞便朝周边的群众亲切的挥手招呼：“大家好！我现在正在寻找一个躲藏在沼泽中的神灵，大家这段时间有发现没有？”
　　众村民茫然道：“沼泽中唯一一个有可能成神的鳄鱼已经被大人消灭了啊，曾经的远古巫灵也消失了啊。”
　　大飞眉头一跳，看来问题有点复杂啊？大飞又问道：“那你们说，这里有什么地方最有可能躲藏一个神灵？”
　　众村民面面相觑道：“神灵一定会呆在能量非常丰富的地方吧？”
　　然后有村民猛然惊悟道：“城主大人，我们这里能量最丰富地方就是以前的石蜥蜴巢穴了！哪里有一根能结果实的世界树树枝！”
　　大飞眉头一跳，没错！当年巨蜥与巨鳄大战时，巨蜥重伤不敌拼命跑回老家就是想吃果果恢复，但最后确被哥的血鹰提前出手，断绝了巨蜥的生机不说还提升了血鹰的成长潜力！
　　如果是这样的话，那里确实有可能躲藏神灵！于是大飞激动道：“走，我们一起去找神！”
　　众村民欢呼：“走咯走咯！”
　　于是乎在一众村民的簇拥下，大飞故地重游到达了当初的石化巨蜥巢穴，也就在这时，大飞雷达上又是金光一炸！
　　——系统提示：神灵探测器发现了当前空间中有神灵存在，目标就在附近！
　　大飞狂喜交集：“找到了，就是这里！”


第1012章 收编乌鸦之神安苏
　　望着探测器上金光一闪，大飞狂喜过望，人民群众的眼睛是果然雪亮的，要不是群众，就凭哥一个人天晓得要搜到什么时候啊？
　　此时巢穴所在小岛周边被一大排木头栅栏围住，栅栏里面还有一个高高的木头哨塔。显然，这个小岛已经被村民们当成重要的资源进行维护开发了。
　　此时岗哨里的值班村民也立刻出来欢迎大飞：“大人来了，大人来了！”
　　大飞哈哈大笑一跃上岸：“我是来搜查躲藏在这里的神灵的，大家都帮忙找找！”
　　值班村民顿时恍然大悟：“大人啊，难怪我们这里的果子总是莫名其妙的就没了，原来是有神灵！”
　　——系统提示：您触发哈比特村任务《失踪的世界树果实》！
　　——任务提示：哈比特村世界树枝的果实刚刚结果就莫名其妙的失踪，哈比特村束手无策。
　　大飞眉头一跳，我勒个去啊！原来在这么小的一个旮旯里居然也能触发任务，要不是有马卡尔的这个宝珠，谁能想到这个看似与小毛贼有关的任务和神有关啊？就是说要不是哥下基层，哥这世界树的产业还永远发展不起来了啊？
　　不过这也从另一个层面证明了游戏任务完成方式的不唯一性。很好，区区一个毛贼任务而已，哥都有任务神器在手了没理由完不成。
　　于是在众村民的簇拥下，大飞来到了这根金色的树枝前，一手举宝珠，一边全身贯注盯着树枝看。神灵必定是隐形的，只要盯的久了，哥神级侦察术必定会发挥出看透位面的效果将对方搜出来。
　　但是，大飞盯了好几分钟，宝珠上也依然是金光闪闪，神灵就是不现身！卧槽，究竟是马卡尔的宝珠不好用啊，还是这神弱的连宝珠都搜不出来？
　　此时一众村民也见半晌无果，便弱弱地问道：“大人，你认为这神灵究竟是什么？”
　　大飞眉头一跳，这神灵会是什么？这还用问，十有八九应该就是那只被赶出水银矿的半神乌鸦吧？
　　大飞不由的脱口而出：“很有可能就是那只乌鸦！”
　　“乌鸦？”此言一出，值班的村民立刻惊悟：“大人，我们确实听到附近有乌鸦叫过，但是从没有看见过！”
　　附近？！也是啊，既然乌鸦是偷果子的贼，自然不太可能直接呆在果子这里吧？
　　大飞受到启发立刻让血鹰在周边几个小岛的灌木以及沼泽里的树枝上盘旋寻找，就在这时，宝珠又是金光一闪，这一次，雷达上一个金色的光点一闪而逝！
　　出光点了！具体位置出来了！
　　大飞激动的急忙让血鹰飞下去一看，只见沼泽中露出水面的一根枯木上隐隐有一个鸟窝样的东西！就它了！
　　大飞急忙跳上树叶舟飞驰上前一看，果然，在枯叶枯枝中隐藏着一个没有空巢的鸟窝！然后系统提示叮咚一响：
　　——任务提示：您发现了可疑的空巢！
　　大飞放天长笑，都出系统提示了那就没跑了，神灵必定就在这里！
　　于是大飞再次捧着宝珠，定定的盯着空巢看，同时血鹰盘旋在鸟巢上空蓄势待发。大飞相信，以这个鸟巢的大小，这乌鸦的体型和普通的乌鸦没有什么区别，论战斗力显然不太可能是被自己加成了属性的血鹰的对手。更不要说这个乌鸦还被赶回不久。
　　终于，一个飘渺的分不清男女的声音突然回响在大飞的脑海中：“你发现我了，1000年来，你是第一个！但是发现我不等于你能找到我，你想干什么？”
　　大飞猛然一惊，这音效效果和利维坦说话的方式一样，还真不愧是神！至于发现不等于找到，这涵义大飞当然懂，直到现在宝珠都没有让她显性，这乌鸦的境界显然不是一般的死去的毛神能比的，怎么说也吃了哥几颗果子不是？
　　而最最关键的是，神肯与我对话了！只要能对话，什么都好说！
　　大飞心念急转立刻有了主意：“你是一千年前在日蚀战争中陨落的乌鸦半神安苏吗？一千年了，你所在的这个空间已经被遗忘，人们也找不到你的下落，而我就是专门来找你的，我想，复活你！”
　　“复活我！”这一刻，乌鸦的声音激动了：“我终于等到了这一天，不过我的灵魂已经彻底的堕落，已经永远无法回到当初的形态了，年轻的游侠，你确定你要复活我？”
　　大飞猛然一喜，它想复活！这明摆着是哥培养自己的神为我所用啊！哥何必还要仰马卡尔的鼻息？
　　大飞大喜道：“不要紧，不管你现在是正神还是邪神，是我们的世界亏欠你的，我会复活你的！”
　　“没错！世界亏欠我太多！”
　　这一刻，哈哈狂笑声从四周传来，大飞眼前一片黑雾，一个若有若无的灵体乌鸦出现在了鸟巢上方：“年轻的游侠，我既没有身体也没有神格了，我需要寄宿在你身上的一件物品上，最好是神器！”
　　寄宿在装备上？没错，不管是最早的船长雷诺阿，还是后来遇到的乌列尔戒指，这种事情太正常了，而哥最不缺的就是神器！
　　大飞立刻将自己全身的装备开启展示状态，也哈哈大笑道：“你看中哪一个，自己选吧！”
　　乌鸦满意道：“我看中你的这颗充满戾气的项链了，这正是制造图腾的最佳道具！”
　　说完，乌鸦化为一丝黑烟扑向大飞胸口的鳄鱼神器残暴之牙，转眼间这串骨牙就变得乌黑发亮！
　　——系统提示：上古乌鸦半神与您的神器“残暴之牙”完成图腾融合，残暴之牙获得新属性：生命值+1，法力值+1，该属性随着安苏的成长而成长。残暴之牙获得新特技“黑暗通灵术”，“安苏的复生”。
　　——黑暗通灵术：你佩戴该神器将获得黑暗通灵术，您能发现并吸取自然界中的黑暗自然之力吸收到图腾中储存。
　　——安苏的复生：安苏需要吸取大量的黑暗自然之力，同时消耗您的升级经验才能成长。使用该技能您能召唤安苏为你战斗。
　　……
　　残暴之牙安苏图腾！望着连名字都变了的神器，大飞惊愕当场莫衷一是，这黑暗通灵术究竟是什么？还有啊，又是一个要消耗哥的升级经验才能成长的吃货，哥拖家带口扛得住么？
　　或许是看出了大飞的疑问，项链光芒一闪，一个明显有别于刚才的阴沉女声说话了：“凡人，身为一个人类，你就职了只有精灵才能就职的游侠，甚至更深形态的哨兵，这一点我很奇怪，你知道人类和精灵的区别吗？”
　　当然是精灵美女比人类美女更有气质！大飞急忙道：“请安苏指教！”
　　安苏沉声道：“自然之力存在于天地万物之间，而精灵天生就会感受到自然之力，这是他们这一种族的本能技能，也就是通灵术，所以精灵很容易就能和花树虫子动物打交道。游侠和德鲁伊这两个职业的力量源泉就是自然之力。”
　　“同样，兽人萨满和一些小种族的巫医的力量源泉就是另一种狂暴形态自然之力，而人类偏偏是无法感受到自然之力的。现在，有了这个黑暗通灵术，你就可以感受到黑暗形态的自然之力，我需要的就是这种力量，而你需要做的就是收集这种力量，你明白了没？”
　　我勒个去，哥只晓得法师们用的元素之力，能不要动不动给哥开新课程么？
　　大飞懵懂地问道：“这个，普通的自然之力和黑暗的自然之力有什么不同？”
　　安苏回道：“普通的自然之力当然就是支持普通的游侠德鲁伊职业，而黑暗的自然之力就是支持特殊职业黑暗游侠了。只要你好好干，我会让你转职黑暗游侠的。就算你不愿意转职黑暗游侠也没关系，我就是你的神，需要的时候你可以召唤我出来帮忙，不过当前只能有1次召唤机会，用掉这次机会我就要进入漫长的沉睡了，我现在太弱了。”
　　黑暗游侠！这一瞬间，大飞一下子就想起了那位血煞同学！我勒个去啊，这职业与众不同貌似碉堡了啊！不过哥连游侠都没弄明白就开始黑暗游侠了这也未免太扯淡！不过——
　　大飞心下一动急忙问道：“游侠和黑暗游侠不能共存吗？”
　　安苏哈哈大笑：“问的好，能同时感知并利用普通的自然之力和黑暗自然之力，你就是自然之母了！”
　　大飞干咳一声：“我是男的。”
　　安苏继续道：“黑暗的自然之力非常罕见，同时也难以被发现，那些看起来死气沉沉的森林沼泽，阴森黑暗的死域，或者幽暗的地底才相对多一点，这需要你专门花时间去寻找。你现在还有什么需要问的吗？”
　　大飞问道：“冥界呢？冥海呢？”
　　安苏连忙补充道：“不错，还有冥界！那里才是黑暗自然之力相对较充沛的区域，不过那里致人于死的死气很多，强者更多，不是人类能去的。”
　　大飞哈哈大笑：“没事，我在那里去的多了，那天有机会就带你去。”
　　安苏大为满意道：“很好，能在一千后发现我的凡人果然非同小可。那么我现在就沉睡了，下次需要见我那就只有使用图腾的技能召唤我了。对了，如果你想转型黑暗游侠也可以召唤我。不过你只有初级的游侠，那我也只能转化你成为初级的黑暗游侠。”说完，项链黑光消失归于平静。
　　大飞愕然半晌半天没有回过神来。毕竟信息量太大了，大飞还一时消化不了这么多知识啊！
　　不过只要知道一点，自己获得了一个能不断成长的神器，一个可以随身携带的神级打手，这就行了！至于其他的事情，以后就找血煞同学讨教讨教吧，哇哈哈哈……


第1013章 老村长的音乐武器
　　随着乌鸦半神的黑烟全部进入项链中，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您完成了哈比特村任务《失踪的世界树果实》，请回到村中找村长领取奖励。
　　哦也！一举两得还顺手完成了一个村民任务。现在也没什么可说的，打道回村。于是在村民木筏的欢呼簇拥下，大飞启程前往村子。
　　此时此刻，大飞心中感慨万千。说到底，群众的智慧是无穷的啊，要不是村民的各种信息提示，即便自己有马卡尔的神级道具也没有这么容易收编乌鸦，哥以后吸取经验坚决不能脱离群众。
　　而经过安苏的启蒙后，大飞也开始对自然之力，对游侠有了那么一点兴趣。大飞决定趁热打铁，视察完后就去传授自己游侠职业的怨灵老师的老家看看。毕竟马卡尔的任务没有时间限制，完全可以缓一缓准备充分后进行，而且现在一天时间也没有过去，塞尔维亚还在船厂忙。
　　大飞便打开当年的任务日志记录，毕竟太久远了，大飞连怨灵老师和他家乡的名字都搞忘了。
　　“——我是塔兰纳，或许这是一个不受欢迎的名字，但不要紧，你继承了我的仇恨意志，能做到这一点就足以证明我的天才与伟大，如果你有兴趣在游侠方面有所建树，可以去我的故乡奥兰托。你救赎了我，你是第一个值得我表达谢意的人，谢谢你，愿我的仇恨意志为你大杀四方！永别了！”（见第169章《深渊血池毕业归来》）
　　找到了，奥兰托！很好，等会就传送过去。
　　当大飞到达哈比特村时，码头上早有大群的儿童在欢呼迎接，而在人群之中，大飞一眼就看到了身高鹤立鸡群的文化顾问。话说，他这段时间一直都在教儿童们画画应该相当辛苦嘛，值得嘉奖，哇哈哈哈！
　　当大飞上岸的时候，老村长激动的上前握手道：“欢迎城主大人！城主大人一来就解决了村中一个难题，老朽真是惭愧啊！”
　　大飞哈哈笑道：“哪里哪里，这还真不是凡人能应对的，所以村长不必自责！”
　　村长感叹道：“能追随如此英明神武的城主大人真是我们哈比特人的幸运啊，这是我们的一点心意，请大人收下！”
　　——系统提示：您获得任务奖励经验+300万，您在哈比特村中的声望变成“膜拜”。
　　大飞讶然失笑，村长穷的只剩下经验和声望了啊。膜拜也好，那是比崇拜更高层次的崇拜。
　　村长又继续道：“不过我们这点心意是不足以表达对城主大人的敬意的，上次比尔博回来过，他说城主大人想快速学会吹笛子，这的确是一件非常困难的事，毕竟音乐技能和其他的英雄技能不同，是需要长期的练习才能学会的。不过只要有心，也不是不能办到！”
　　大飞猛然想起还有这事！也是啊，上次航海中途回神罚之城就这么随便一说，结果自己都搞忘了，同时搞忘的还有拜托药剂师姐姐制造的对付海族的药剂啊？卧槽，哥事情都搞定了才想起来。也行，等会有空就回城看看她制造出了什么药剂，看能不能对这次行动有帮助。
　　大飞便问道：“有什么办法？”
　　村长掏出一只很短的骨质竖笛：“口哨，笛子的最原始形态，任何人都可以使用，只能吹奏出一个单调音符的乐器，无法吹奏出任何乐谱，没有任何战斗力可言！”
　　哥只能玩最低级形态的口哨？大飞眉头一跳：“我要求不高，只要有战斗力就行，战斗力大小都无所谓！”
　　对于大飞而言，乐谱的战斗力都是浮云，只要能触发神器龙王头冠的恐惧特效就行。
　　“请大人放心！一定能达到大人的基本要求！”说话之间村长又掏出一根长很多的竖笛：“这也是口哨，也是只能吹奏一个音符的乐器，但这根长哨能吹出高音的音符，不过也同样无法吹奏出任何乐谱。”
　　有戏！大飞哦了一声静待下文。
　　此时，村长将这两根笛子绑在一起：“大人你看，现在我将两根口哨绑在一起组合成一个新乐器——口琴，最原始最简单的口琴！”
　　说完就把口琴含在嘴中一吹，一个高低混合的嘈杂音响怦然而出！
　　大飞惊的心下一震，乐器居然也能组合！老村长，你的境界究竟高到何种地步？
　　大飞急忙问道：“那这声音有战斗力吗？”
　　村长欣慰地笑道：“有！这两根口哨虽然简单，但它们的音调确是经过我精心调制的，这两根口哨合成的口琴能吹奏出最简单的乐谱，它的战斗效果当然也最弱，是持续吹奏5分钟后有一定的几率令敌人产生焦躁情绪，而焦躁情绪虽然算不上多么负面的影响，但只要大人的魔力高了，自然会让对方出现进一步的负面特技。虽然5分钟才能见效也比较慢，但守城的话时间还是充裕的。总之，这就是不需要任何技能就可以使用的乐器了！”
　　大飞震惊的接过口琴查看属性：
　　——组合口哨式口琴：乐器，副手武器位置。能吹奏出另人焦躁的噪音。
　　这就是不需要任何技能支持的武器？不是战略武器？这可是简约不简单啊，要不是老村长这等高人，怎么可能造出这种武器？
　　此时村长笑叹道：“总之，让大人见笑了。音乐这一门学科博大精深，城主大人如果有时间的话，还是抽空练习乐器为好。”
　　哥就是没有时间，就是想速成啊！
　　猛然间，大飞想起一事急忙问道：“老村长，既然这个口琴无需任何技能要求就可以使用，那能不能给部队使用呢？”
　　没错，大飞想起了自己多年来就开始筹备组建的音乐军团，虽然一直都在准备，但显然是过于高端，非一日之功，即便请来了神级音乐家当老师也很难说有多大的进展。
　　此时，老村长也不由的一怔：“大人的意思是，要把这个口琴转换成兵种装备？”
　　大飞连连点头：“正是此意！老村长，能办到么？”
　　老村长眉头一皱：“不愧是城主大人，这个口琴给大人用也实在对不起大人的身份，但如果给士兵用的话，可能需要量身定制了，不知道大人需要给什么部队用？”
　　好像有戏？大飞立刻道：“花妖！可能么？”
　　老村长哦了一声：“花妖是最具音乐潜力的兵种之一，如果是花妖的话，那成功的可能性要高一点，这样吧，老朽就专门去大人的城里拜访几天研究一下，至于村里，就麻烦塔姬乌丝小姐去神罚之城带个信让比尔博回来接管一下吧。”
　　我勒个去！既然NPC说研究，那就绝对能行！
　　大飞大喜道：“不用麻烦塔姬乌丝了，我亲自去！”
　　老村长笑道：“那怎么能行呢？”
　　大飞喜道：“没什么不行的，反正我那边也有事，那我们现在就坐船回程吧！”
　　老村长笑道：“好，我也顺路给大人汇报一下水银矿和要塞以及王国新搬迁过来的鱼干厂的情况。”
　　大飞笑道：“好好好！也省的我亲自跑一趟。”
　　于是大飞邀请老村长坐上树叶舟，在一众儿童村民的礼花欢送下离开了村子。
　　而此时，沼泽曾经的半神巨鳄的老巢，现在的鱼干厂建设工地，五河鑫龙正眼巴巴的等着大飞前来视察。因为刚才湖面上礼花冲天，五河鑫龙从NPC村民口中知道大飞来了。
　　五河鑫龙想趁这个机会和传说中的大飞套上近乎，同时还要解决一个公会的疑问，那就是隔壁空间的水银矿究竟是不是大飞个人的？如果是，那大飞的实力实在是太可怕了，那么星辰公会就会进一步调整与大飞的交往策略。说白了，也就是从大飞这里用人民币买矿。毕竟公会从NPC那里买矿实在是太受产量限制了，是有钱都买不到。
　　但左等右等，天空中又是礼花纷飞。
　　工地的村民又是人声涌动：“城主大人走了！”
　　五河鑫龙不由的一怔：“走了？城主大人不过来视察一下的？”
　　众村民叹道：“城主大人很忙的！大家干活干活，不要让城主大人失望了！”
　　五河鑫龙哭笑不得，这办厂这种大事都不过问？这大飞也太高端了吧？还是说这鱼干厂，还有那矿不是大飞的产业？不然的话是领主玩家都会重点关注的吧？
　　不得已，五河鑫龙只得如实向亘古星辰汇报：“老大，大飞刚来了村子，然后就走了。”
　　亘古星辰讶道：“没去矿区看看？”
　　五河鑫龙叹道：“没去！”
　　亘古星辰哦了一声：“想想也不太可能是大飞个人的产业，不然这种大事没理由不去。这样吧，公会继续加派几名队员深入藤妖村发展，名额由你选，你也可以从你以前的酒吧兄弟里挑，但前提是必须要加入我们星辰公会。”
　　“知道了，老大。”


第1014章 忙的忘了吃饭
　　此时，老村长一路向大飞汇报这段时间的情况：
　　“水银矿有塔姬乌丝小姐聘请来的8名王国副英雄以及城主大人的食人魔狗头人佣兵英雄率领的几千魔童军团驻守，安全形势一片大好，不过也不排除对面空间的炎魔阴谋活动的可能。所以我们正全力开采水银矿中，已经有500单位的浓缩水银富矿，1000单位的普通水银矿囤积在藤妖村中。”
　　“多头蛇堡垒依然在蜥蜴人英雄傅尔的督造下全力开工，塔姬乌丝小姐也派了大量的藤妖村民帮忙，但由于堡垒使用的是稀有资源，所以建造速度非常缓慢。不过好消息是，当初我们从城主赠送的蛇颈龙卵建造的第一个蛇颈龙巢穴已经可以招募第一只8级兵蛇颈龙部队，极大的提升了我们的防御力量，但是它的食量消耗非常的大，我们还无法大量招募。”
　　“王国艾罗琳的鱼干厂已经在几天前运抵，目前在王国勇士的帮助下加紧施工中……”
　　大飞听着汇报，心下欣慰连连。
　　目前基本上维持了当初自己出海前的局势，如果继续按这个局势和平发展下去的话，哥自己都怕！说到底，国战区什么的，实在是太乱了，哪里比得上自己缩在老家安心发展？等以后自己的后方基地完全成型底气十足了，就不怕国战区乱了。
　　而缩在老家发展有如此好处，想必脚盆区现在尝到了不少甜头，一旦让他们的大后方基地成型，国战时遇到脚盆恐怕就没那么容易打了。所以现在的一切准备都必须详细周到。
　　于是大飞在度下达最高指示：“一定要抓紧时间，苦干快上，以应变不测形势！”
　　老村长连忙道：“我会和比尔博交待清楚的，一定不让城主大人担心！”
　　大飞满意道：“对了，关于你们提到的那个8级兵蛇颈龙，如果王国的勇士需要的话，你们可以高价卖给他们，同时也可以吸引王国勇士在蛇颈龙巢穴上投资提升产量，这样不就让他们分担了饲养压力了吗？”
　　老村长一怔：“这么强大的部队要卖掉？一点卖掉那城主大人不就没有了吗？”
　　大飞笑道：“只要产量上去了，我多多少少也还是会留那么几只吧？现在时代发展了，我们要全面开放，大量的招商引资借助外力发展，这样才发展的快啊。”
　　对于现在的大飞而言，一千血左右的8级兵什么的已经不入大飞的眼了，大飞现在追求的是莉莉姆海妖那种海陆空三栖，最起码也得是天使军团那种空陆两用强者，蛇颈龙这种纯水怪就显得太蠢太单调了。有好处还是让给合作的大佬们尝尝甜头吧。
　　老村长点点头感慨道：“城主大人说的有道理，塔姬乌丝小姐明明人口比我们少很多，但她现在就是比我发展的快，还有余力派人帮我们修堡垒，看来我的老脑筋要改改了，现在是年轻人的时代了。”
　　大飞笑道：“莫非老村长准备让比尔博接班了？”
　　老村长笑道：“当然，不过前提是他要跟大人学到很多东西才行啊。这样我才可以安心的退休养老啊。”
　　大飞笑道：“没问题，包在我身上，我一定会把他培养成一个最合格的村长的。”
　　说话之间，大飞的树叶舟终于到达了藤妖村码头，然后直接走传送阵传送回光芒之城。于是乎，在安莉西亚以及一众顾问的热情接待下，老村长直接去学校面见海莉安娜洽谈研究想法了。
　　总之，老村长这边终于落实了，就等他的好消息了，上古老村长和神级海族音乐家跨界合作，哥就不信搞不定区区一个花妖音乐部队？
　　然后大飞马不停蹄，又是一路传送到达圣保罗，然后又是当着满大街玩家的面进入圣保罗城骑士团后院，然后传送回神罚之城。
　　而此时，神罚之城的广场上豁然站在久违的血箭飘香和血箭玲珑，是小芳小丽，见大飞出现，两人立刻笑容满面的上前迎接：“欢迎飞哥回城！”
　　大飞笑道：“你们知道我要来啊？”
　　血箭飘香笑道：“飞哥出现在圣保罗城的时候，公会就猜飞哥要来，所以我们就专门过来迎接飞哥！飞哥有什么需要我们帮忙的吗？”
　　我勒个去，这是你们的意思还是公会的意思啊？虽说她们讨好的方式过于明显，但大飞还是不由的心下一暖，面前的毕竟是我妻我妹啊。大飞查看了一下自己的神罚之城功勋面板，还有当初欧盟区国战归来任务奖励的290点统率值的兵种奖励。
　　于是大飞笑道：“你们客气的我都不好意思了。你们现在要想帮我还早，这样吧，反正我是要去日本区战个痛，不知要几天才能回国，这里就没时间经营了，我现在可以招募290点统率值的天使，你们需要什么天使我给你们招。”
　　小芳惊喜道：“飞哥要借兵给我们啊？”
　　小丽喜道：“290点统率值可以招募29个普通天使啊！”
　　大飞笑道：“正是，你们选吧。”
　　小芳喜道：“多谢飞哥，我们力天使已经有十几个了，防御和恢复能力比较欠缺，能天使就10个吧，其他的权天使和智天使各来10个和9个吧！”
　　大飞笑道：“不错，这阵容很稳。”
　　于是乎，大飞从佣兵店里招募了全部的天使，一时间神罚之城的传送阵传送天使的金光连连狂闪。
　　小芳和小丽欢天喜地的接受交易过来的天使惊喜道：“飞哥放心，我们一定会好好使用的，绝不会让兵轻易的损失！”
　　大飞笑道：“其实不必患得患失，该损兵的时候就损吧，总之努力强大吧！”
　　小芳激动道：“好的飞哥，我们争分夺秒的练级去了，下次一定能帮到飞哥！”
　　大飞挥手笑道：“去吧去吧！”
　　而就在大飞感慨的望着两人雀跃出城的时候，小丽突然回头喊道：“飞哥，您吃饭了没？现在是晚饭时间千万别辛苦的忘了吃饭。”
　　晚饭？大飞不由的一怔，随即讶然失笑：“好好，我会吃饭的。”
　　说的也是啊，现在已经晚上18点多了啊，不说的话，哥还真忘了吃饭。不过小丽她——好吧，这是人之常情。总之，赶紧把这边处理完就吃饭。
　　于是，大飞来到铁匠铺旁又见到兴奋打招呼的比尔博：“城主大人回来了！城主大人上次的要求我爷爷已经搞定了！”
　　大飞笑道：“比尔博啊，我对爷爷的成果非常满意，现在爷爷正在进一步钻研适合花妖用的口哨，爷爷让我给你带个信，先回去接管一下村子。”
　　比尔博大喜：“太好了，我终于可以独立接管村子了！”
　　铁匠威尔也笑道：“小小的年纪就是代理村长了，这可不得了，赶紧去吧！”
　　比尔博喜道：“那城主大人，威尔师傅，我先回去了！”
　　“去吧去吧！”
　　送走了比尔博，威尔笑问道：“城主阁下，龙血战甲好用么？”
　　大飞竖起拇指大赞：“太好用了！直接免疫了海量低级兵的伤害了啊！”
　　威尔笑道：“虽然免疫了弱小部队的伤害，但毕竟受到对方的冲击，天使部队还是会少量的减少体力的，所以免疫也不等于无敌，大人千万要注意。”
　　哥居然一直没注意！大飞忙道：“多谢威尔先生提醒。”
　　威尔笑道：“在过一段时间等龙血浸透的差不多了，我就可以给龙血战甲升级了，那时城主阁下别忘了找我。”
　　大飞眉头一跳：“20天够不够？”
　　威尔笑道：“看情况吧，如果多多战斗的话应该差不多够时间了。”
　　大飞点点头：“明白了。”
　　就在这时，隔壁的天使药剂师蕾丽尔姐姐就喊道：“城主阁下，上次买的两瓶振奋药剂好用么？”
　　大飞摇头笑道：“对手实力一般，来不及用啊。”
　　蕾丽尔笑道：“早知对手不是城主大人的对手，我也不必这么辛苦了，上次城主大人送给我的深渊领主精华非常神奇，我提取了里面核心能量制造出了全新的药剂，我想城主大人一定喜欢！”
　　——系统提示：您获得蕾丽尔赠送的深渊领主战斗药剂5瓶！
　　——深渊领主战斗药剂：服用后提升部队格挡物理攻击的几率，并有微小的几率领悟格挡技能。一瓶药持续效果1天。
　　大飞猛然一惊：“提升格挡几率？还能领悟技能？”
　　蕾丽尔笑道：“是啊，听说娜迦的武技惊人，我想城主大人借助深渊领主的武技应该能减少不少压力吧。而且，越是高级的部队使用就越容易格挡，越有机会学会格挡技能。”
　　大飞激动道：“谢谢！谢谢蕾丽尔小姐，我太需要了啊！”
　　这一次东方之行，要说大飞有什么遗憾，那就是宗师级防御术的信息出了不少，偏偏没有来得及领悟宗师。而且那么多参战的天使部队也只有签约的三名天使在与娜迦将军一战后领悟了格挡技能，其他的都来不及领悟。
　　现在有了这5瓶药水，那是明摆着让哥的部队冲技能领悟的节奏啊？哇哈哈哈，爽！哥开饭咯！


第1015章 飞哥组团带人进山
　　晚上18点半，大飞吃完晚饭外卖再度上线。此时游戏中一天的时间已经过去，塞尔维亚也差不多从船厂回来了。若是按最初计划，大飞可能就要带她去开战了。但现在大飞改变主意了。
　　去脚盆区固然要精心准备，但血海矿也不能急功冒进。更何况她辛苦了一天了，还是让她休息先。下一站，怨灵老师的老家奥兰托。
　　大飞打开精灵王国的传送地图，猛然发现这地方居然没有传送阵直达？连驿站都没有？卧槽，又是一个偏远山村出来的孩子？
　　这下大飞就蛋疼了，这下恐怕花费的时间就有点多了。但是呢，越是交通不便不容易到达，就越说明内涵很深，行！哥有地狱马坐骑代步，哥去也。
　　于是大飞传送回精灵王国，又传送到离奥兰托最近的精灵小镇奥兰特，来不及欣赏绿树如荫的小镇景观，大飞直接飞奔出城。
　　不用说，大飞地狱马火焰熊熊的拉风造型再度引来沿路玩家惊呼声一片。不过这奥兰特显然和雄鹿镇一样，也不是什么发达城镇，既不是大公会的发展目标，也不怎么受普通玩家待见，这一路上遇到的玩家倒也不是很多。
　　大飞在林荫道上策马奔驰了十多分钟，奥兰托就在地图前方，但大飞眼前确是一片迷雾茫茫的密林高山已经没有路了。
　　卧槽！一股蛋疼的预感顿时涌上大飞心头，这天才伟大的不招人待见的伟大老师的老家该不会是在山上吧？
　　大飞来到道路尽头，一座孤零零的系统兵营矗立山脚。兵营前挂着一个招牌：“奥兰托村兵营，进村前请寄存部队”！
　　不是吧？兵营都修在山下了？难道整个山都是他们村的地盘？按游戏的尿性这是要和拜访的玩家玩躲猫猫考验啊？
　　大飞只得召唤血鹰上山探路，而这一片迷雾茫茫的林间山地更是能见度极低。事情是越来越麻烦了，而急于赶时间的大飞也是越来越蛋疼。
　　正蛋疼搜索间，血鹰雷达上猛然出现了几个绿点。大飞眉头一跳，急忙让血鹰飞近查看，确是山林间赶路的几名男女玩家。难道是在本地发展的玩家？或许他们知道路？也好，那就跟上他们问问吧。
　　于是大飞也立刻上山。而林间山地是独角兽的主场，地狱马坐骑在这种地形行走完全受限还动不动被树枝卡住还不如直接步行。但大飞宗师级的后勤术外加神罚十字军和初级游侠的机动力和体力加成，即便是全速步行也不是一般的玩家能比的，所以没过多久大飞就追上了前方的玩家。
　　“前面的弟兄等等，问个路！”
　　大飞这一声招呼之下，那几名男女玩家诧异的停下来回头一看，不由的震惊道：“大飞？我们没看错吧！”
　　“没错，就是大飞！中国区的名人，前段时间捐了比赛奖金的那个！”
　　“不会吧？他是人类啊，怎么可能在山地里追上我们精灵游侠？”
　　“怎么不可能？他是大飞，天晓得技能属性有多牛逼！”
　　大飞一边听着众人的议论一边爽在心里一边快步上前问道：“不好意思，各位弟兄，我问个路，奥兰托村怎么走？”
　　众玩家惊愕当场面面相觑，随即回答道：“我们就是去寻找奥兰托村的，但是也只知道大方向，每次都没成功过。”
　　果然是同道中人！大飞猛然一喜：“那为什么没成功？”
　　众人惊愕道：“飞哥不知道奥兰托？隐士游侠村，周围布置了多个异空间，就连村子本身也在异空间里，小股人进去就容易迷路，多人进去就会遇到强力山岭巨人怪清场，不是那么容易找到的。而且这里不能带兵上山，遇到怪物更是难打！”
　　我勒个去啊！果然是蛋疼的考验玩家的场景！
　　就在这时，一名女玩家惊喜道：“飞哥是要去奥兰托吗？如果有飞哥组队带我们，那我们肯定没问题的。”
　　一众玩家这才回过神来：“飞哥，和我们一起组队吧，有飞哥在，遇到山岭巨人估计也不成问题！”
　　哦也，在普通玩家面前装逼的时候到了！大飞哈哈一笑：“行，那就组队吧！”
　　众人欢天喜地的组上了大飞，然后大飞就认识了这5名全是50级的玩家，3男2女，分别是“偷天猫”“月星远”“海苔哥”“紫晴儿”“娃娃爱果果”，3个男玩家都是游侠，两个女玩家当然都是补血的德鲁伊奶妈了。
　　大飞便笑问道：“用什么方法才能最快的到达村子？”
　　海苔哥显然是这群人的老大，他急忙回道：“照我认为，还是打仗来硬的，击败守门的山岭巨人才最快，走迷宫的话太浪费时间了。”
　　偷天猫回道：“但是我们人少，山岭巨人根本不可能出现吧？”
　　紫晴儿急忙道：“除非我们邀请更多的玩家组团。”
　　海苔哥苦笑道：“我们能喊的动谁啊，别人鸟都不鸟。”
　　娃娃爱果果笑道：“但是我们有飞哥啊？只要飞哥在区域频道喊一句话，镇上的玩家肯定疯了一样赶过来组团！”
　　紫晴儿惊喜道：“是啊是啊，飞哥，只要您佬在频道一句话，我们就可以直接强推了！”
　　哦呀，哥有这个号召力的？这一刻大飞怦然心动了！行，哥就试试哥的号召力究竟如何吧！不过万一镇上的玩家真的不鸟哥哥岂非很没面子，那就干脆直接出100块钱在世界频道喊话！
　　大飞便问道：“组团要多少人才能引出守门巨人？”
　　海苔哥忙道：“前两次是本镇夜莺公会组织的上山活动，都是500人就引出了守门巨人。”
　　大飞哦了一声：“然后呢？”
　　海苔哥回道：“然后灭团损失惨重，夜莺公会损失两次后也就没有组织这事情了。”
　　原来如此！行，如果连哥都带不动他们，那中国区就没人能带动了！
　　——世界频道【大飞】：精灵王国奥兰特镇奥兰特山村，组团带队做进山任务，50级左右懂行的来，哥在山脚等20分钟，20分钟过时不候！
　　——区域频道【大飞】：精灵王国奥兰特镇奥兰特山村，组团带队……
　　这一刻，区域频道瞬间爆发：“传说中的飞哥来我们镇了！”
　　——区域频道【夜莺】：飞哥！我们是本镇的夜莺公会，有100多个人，求飞哥带！
　　大飞哈哈大笑：“来来来，把镇上懂行的都喊来！”
　　夜莺狂喜：“太好了！有飞哥在，进山有望了！”


第1016章 带3000人打副本
　　奥兰托村是什么地方，或许中国区其他玩家不了解，但在本镇发展的玩家确是无人不知，这是一个可以学隐藏游侠德鲁伊技能的秘密地点。但是，要进入这个村子，前置任务实在是太麻烦，太旷日持久了。
　　所以即便大公会知道这个地点，也不会为了几个隐藏技能，就以损失发展为代价去重点经营这块区域。
　　而大飞有怨灵老师塔兰纳的遗言，这就相当于有了进村的前置任务了，这倒也省事不少。
　　此时在大飞刚刚喊话之后，整个区域频道有如过节般炸开了锅：“飞哥带带我！”“求飞哥等我一下！”“飞哥，我们这里这10个弟兄，马上过来投奔您老人家了！”
　　如此热烈的区域频道就是大飞强大号召力的见证，大飞看在眼里是醉在心里。想当初，只有全城骂哥的份，现如今可是全城都在求哥，这种感觉还真是非一般的爽啊。说到底，只要哥牛逼了肯带大家玩，谁还在乎哥以前干了些什么？哈哈，哇哈哈哈！
　　而此时海苔哥一行人已经开始在区域频道里数人头了：“飞哥，已经有500个人报名了！山岭巨人一定可以出来！”
　　大飞满意道：“好，让大家赶紧来！”
　　不一会，海苔哥激动道：“不愧是飞哥，现在有1000人了，现在全镇的玩家可能都在往这里赶！连摆地摊的玩家都过来了！”
　　大飞哈哈大笑：“不错不错！人多力量大。”
　　又过一会，海苔哥声音都颤抖了：“飞哥，听说王国别的城镇都有不少玩家过来了！”
　　大飞的虚荣心已经膨胀到极致：“好，来者不拒！你们赶紧拉人进团。”
　　紫晴儿提醒道：“飞哥，来的人越多，刷出来的山岭巨人可能就越强！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，尼玛的不早说？万一玩脱了怎么办？毕竟组团和英雄团队不同，组团的话，玩家之间就是共享经验共享任务的关系，属性不会互相影响，大飞再牛逼的英雄属性都提升不了别人分毫。
　　大飞强自嘴硬：“没事，哥只等20分钟，20分钟来不了的哥也爱莫能助了！”
　　众人急忙道：“那是那是，飞哥的时间多宝贵！”
　　此时10分钟过去，这5人已经手抽筋般的拉了1500人进团了。而山下已经有滚滚人流开始上山了，大飞心下开始惴惴不安了，不会真玩脱了吧？
　　大飞便强自镇定地问道：“这山岭巨人会什么技能啊？”
　　海苔哥急忙道：“就是抱着一颗大树砸人的石头巨人，纯物理攻击，只要我们治疗多，飞哥绝对轻松的扛住！”
　　我勒个去！体型差距能打出几倍的碾压伤害好不好！大飞心下纠结但嘴巴上还是淡淡的哦了一声：“好说好说！”
　　看来没办法了，关键时刻是必须使用究极装逼神技了。
　　15分钟过去了，团队的人数已经突破2000人大关！此时满山偏野都是上山的人群，迷雾已经无法阻挡了！在如此洪流面前，在牛逼的迷宫估计也会被一踏而过吧？也难怪系统会出怪清场，大飞已经无法想象要清这么多人，系统刷出来的怪会是什么水准！
　　不过再怎么牛逼也不可能是有领域的神级怪物，只要没领域，哥就不怕！
　　正当大飞为自己暗自打气的时候，人群的前方冲出一群头顶夜莺公会徽章的玩家，其中一个叫夜莺的玩家屁颠颠的冲到大飞面前：“欢迎传说中的飞哥光临！我们夜莺公会会全力协助飞哥！”
　　大飞呵呵笑道：“听说你们也组织过这次活动两次了，你们比我有经验，你们该怎么办就怎么办。”
　　夜莺急忙摆手道：“怎么敢比飞哥有经验，不过飞哥放心，我们会组织本镇全部的治疗玩家给飞哥加血的！”
　　大飞满意的点点头，然后故作淡定的看了下时间：“20分钟了，上路吧！”我勒个去，已经要突破2500人了，在不走就真玩脱了！
　　夜莺急忙道：“好的飞哥，我们公会最熟悉流程了，我们来给飞哥带路进第一个副本。”
　　海苔哥立刻识相的屏蔽了团队频道里其他普通组员的刷屏，直接宣布：“飞哥等人时间到，来不了的就不用来了！”
　　一时间区域频道哀嚎遍野：“飞哥，求求您老人家等等我啊，我们已经在吃体力药剂往这边赶啊！”
　　“飞哥！不要抛弃我啊，我连摆摊的大买卖都不做了直接往这里赶啊！”
　　“飞哥！飞哥！不要啊！我都已经到山脚了！”
　　我勒个去啊，哥没听见！早知如此，哥就不在世界频道喊话了。
　　就在这时，夜莺干咳一声低声下气道：“这个，飞哥，您看，这些都是本镇的玩家，您老就行行好，在等一等吧？错过了这次，他们可能要等半年呢。”
　　然后一众夜莺公会的玩家连忙附和道：“就是，飞哥，您是世界第一的大高手，大家能见你一面就是三生有幸，能被飞哥带一次就是一辈子的幸福啊！”
　　我勒个去，真把哥当神了啊？不过也好，就趁这个机会找台阶下。
　　大飞便叹道：“这个，你也知道，人越多，怪越强，我可不敢保证能不能扛住啊！”
　　夜莺急忙道：“飞哥放心，我们公会也一直为通关做准备，各种药剂卷轴都带了出来，只要飞哥能扛住不被秒，我们会全力保飞哥不倒！”
　　哎，话都说到这份了，哥要再矫情不就显得哥是一个秒货了么？大飞只得强颜一笑：“行，那就再等5分钟吧，在赶不来那就真不是成事的料了。”
　　夜莺激动道：“我代全镇的玩家谢谢飞哥！”
　　喂喂喂，说的好像你就是本地的东道一样。大飞笑道：“行，那我们先做好进副本的准备吧。”
　　于是乎，在满区域频道的感谢飞哥声中，5分钟过去了，此时已经有3000人加入了团队，并且云集山腰。而大飞在夜莺等人的带领下也到达了一个隐藏在密林深处的空间门。
　　不得不说，要是没有他们这些老司机带路，就凭大飞这人生地不熟的新人想进村恐怕不是一日之功了。
　　此时夜莺激动道：“飞哥，大家都上山了，只要我们进这个副本大家就都可以进入了。”
　　大飞点点头：“那就进吧！”
　　“我们为飞哥带路！”
　　夜莺众人又是一马当前，大飞随后进入，然后场景一换，大飞众人出现在一个狭窄的山谷之中，与此同时，大飞身后无数的白光闪闪，是密密麻麻3000多名玩家。如此多的玩家在已经把狭窄的山谷堵的水泄不通。
　　而山谷的前方，豁然就站着一尊几层楼高有如天神般的山岭巨人！这一刻，看清形势的全场玩家一片惊哗！
　　连夜莺也惊的目瞪口呆：“居然会这么大？”
　　卧槽！不会被坑了吧？这山岭巨人的皮比地行龙都厚，普通玩家能打动的？大飞蛋疼无比道：“这么狭窄的山路，人员无法展开，怎么集中力量围攻？怎么集中治疗？”
　　夜莺这才回过神来：“飞哥放心，我们身为进山任务的玩家各个都学会了飞檐走壁！”
　　于是夜莺在团队指挥频道高呼：“所有的任务游侠玩家爬到左边山谷的岩壁上输出，所有的治疗玩家爬到山谷右边的石壁上治疗，外地来的观光玩家就在山谷中央的大路上治疗输出！”
　　“收到！”
　　一时间，密密麻麻的人群兵分两路，各个都掏出飞索抓钩灵活矫健的攀向了山谷两侧的石壁。
　　如此身手另大飞和上千外地玩家一片惊哗！虽说大飞是玩飞索攀岩的老手，但大飞靠的是蜘蛛侠神器，而这些玩家能把飞索练到这种程度，天晓得平时花了多少时间苦练熟练度？
　　或许是看出了大飞的惊异，夜莺不由的苦笑道：“上山一分钟，山下数月功，我们基本都把普通玩家任务练级时间都花在练这些任务技能了，能留在这个小镇的，那都是真爱啊。”
　　其他众人道：“就是，要不是遇见飞哥，天晓得我们还要在这里练多久！”
　　“原来如此！”大飞点点头：“那等会我需要注意什么？”
　　夜莺忙道：“很简单，飞哥只需要把巨人拉住背对着人群就可以，不然的话巨人会全场丢石头，成片成片的砸死人！不过这个副本就算战死也不会立刻回城，而是趴在地下重伤，等最终胜利了，大家都会得救。所以大家不会有什么顾忌！”
　　大飞哦了一声：“就是说，这个BOSS最大的问题就是要有人能扛住？”
　　夜莺激动道：“正是！我想，在这个世界上估计也只有传说中的飞哥能扛住了！”
　　说的太有道理了！哥也是这么认为的！
　　大飞笑道：“准备好了就行动吧。”
　　“好！”
　　现在，山谷两边高崖上的游侠和德鲁伊玩家集结就位，早已急不可待的夜莺激动的声音都颤抖了：“飞哥，请您老出马了，您走到山谷这中间就可以开战了！”
　　终于等到哥装逼的时刻了！这不仅仅是3000玩家在看，天晓得还有多少玩家在录视频准备让全世界看啊？哥得稳住了！
　　大飞提了提泰坦之握，扶了扶龙王之冠，开始起步小跑，然后全速疾奔冲向了山谷前方的巨人。
　　这一刻，全场彷佛在迎接一个冲向短跑终点的世界冠军般一片欢呼！这一刻，大飞醉了！
　　近了！山岭巨人发出一声震撼山谷的咆哮轰然起步——轰！！！一声巨响，巨步落地地动山摇，大飞感到整个人都跳了一下！
　　与此同时，山谷两边的石头纷纷滚落砸在大飞身后的人群中激起一片惨叫，那些攀在石壁上的游侠德鲁伊们也是一个没抓稳，瞬间就跌下了上百人！
　　“哇！！！”这一刻，全场惊呆！
　　我勒个去！一步之威恐怖如斯，这尼玛的是山神！
　　但是还没来的及震惊，山岭巨人的第二歩以超乎大飞想象的灵活轰然踏出！整个山谷飞沙走石地动山摇，那些攀上石壁的团员们再也没有把持住，这一次是几百人哗啦啦有如下饺子般滚落山谷！
　　大飞蛋碎一地！还没开打治疗输出就这么报销一半？打不过啊！根本打不过啊！这种一脚过来还不直接把哥踩成馅饼啊？这下坑了，哥装逼装成傻逼了！怎么办？怎么办！
　　望着眼前有如高楼大夏般碾压而来的山岭巨人，大飞的人类短腿已经没有任何躲避的余地，哪怕对方不直接踩中，大飞相信自己也可能像普通的石头那样被震得飞起！
　　不行！决不能当着几千人的面被秒杀！就算是死，也要装完逼再死！
　　望着泰山压顶般轰然笼罩而下的巨步，大飞一咬牙——大位移术，启动！！！


第1017章 站在巨人肩膀上屠神
　　当大飞在中国区世界频道上罕见的喊话时，所有的目光都瞬间集中在大飞身上。没错，一个平时在野外几乎没人能遇得到的世界级名人突然大发慈悲的组团带人，这本身就是一件令人无比好奇的事。
　　各地的玩家们纷纷第一时间到达现场要求组团，各大公会当然也获得了第一手的现场直播视频。
　　此时的中国联盟战队聊天室也因为大飞的异动再度热闹成一片。
　　血薇玫瑰笑问道：“龙大哥，这精灵王国可是你的地盘啊，飞哥这是在干嘛啊？”
　　亘古星辰摇头笑道：“猜不透，大飞行踪飘忽不定。”
　　血薇玫瑰笑道：“也是啊，根本跟不上飞哥的节奏嘛。”
　　的确跟不上节奏。刚才大飞还在神罚之城天使大批发，整个血薇工作室都惊的放声尖叫了，谁都猜不出飞哥在想什么。只能用飞哥被色所迷来解释了。
　　马英龙笑道：“连我都知道这奥兰托是游侠隐藏技能村，龙老板会猜不透？”
　　亘古星辰叹道：“这村子坑的很，连我们精灵职业都不愿意去，他大飞一个人类去干嘛？”
　　众人叹道：“说的也是啊。”
　　神皇笑道：“不就是一个守门的BOSS么？难道你们星辰出手都堆不死？”
　　亘古星辰摇摇头：“如果能带兵上山还好说，关键是不能带兵，只能靠玩家自己硬抗，这就相当麻烦。去的人少了打不过，人多了BOSS的强度呈指数级的大幅度提升，更是打不过。等会进副本开战了，大家就知道了。”
　　血薇玫瑰讶道：“现在大飞已经组了两千多人了吧？这种情况下BOSS会强到什么程度？”
　　亘古星辰木然道：“我也很想知道，我更想知道大飞究竟有什么攻略能这么自信的组团通关。”
　　众人惊叹道：“估计是毁天灭地的神器一击必杀了吧？”
　　“只有这种可能了！”
　　在闲聊之间，时间一分一分的过去，前方直播报到的组团人数已经突破了3000人！团队正式进副本！
　　这一刻，所有的职业大佬们都震惊了！
　　亘古星辰更是震惊的无法自己：“3000人！这BOSS究竟变态到什么程度？”
　　神皇更是兴奋道：“飞哥这是要用神器屠神吗？”
　　现在大屏幕上显示出BOSS的惊天伟岸身姿，这一刻，所有大佬和后台的职业高手们激动震惊了，所有在论坛上观看现场直播的玩家们激动震惊了！
　　——轰隆！地动山摇，BOSS动了，副本团队的布置瞬间土崩瓦解，这BOSS没有另人失望，它展现出了神一般的实力，那么大飞如何面对？
　　这一刻，所有现场外场的观众都将目光集中在BOSS面前那有如石子一般渺小的大飞身上。当BOSS的巨步轰然砸落踩向大飞时，所有人或尖叫或期待或惊呆，但绝没有想到大飞可能会屎！
　　传说中飞哥是能屠龙屠神的男人又摆出这么高调的场面怎么可能会屎？即便是场面完全失控已经完全不知道如何处理的夜莺公会也不相信大飞会屎！大飞一定有办法，就让这一刻见识奇迹的到来！
　　轰！烟尘四溅飞沙走石！
　　——系统提示：您消耗300点法力，使用了大位移术！维持法术1秒需消耗100点法力。
　　此时此刻，面对泰山压顶的巨步，大飞果断使用了装逼神技大位移术，这一刻，世界在大飞眼中一片模糊，这一刻，大飞在无数的位面中穿梭，世界在大飞眼中只是一道虚幻的残像！
　　不愧是装逼神技，逃过一劫了。但是大飞知道，再过10多秒钟自己就会法力枯竭而屎！如果倒在这里，那么自己这世界第一人就成为全中国甚至全世界的笑柄，自己出征脚盆区在即确遇到这种灭威风的场面简直就是不祥之兆！
　　无论如何，也要保住命想办法逃走！问题是，怎么逃？就算能逃，关键是还要风风光光的逃！问题是，3000人被自己坑了，自己无论如何也风光不到那里去？
　　大飞满头冷汗心念急转之间看到了那些在山壁上抓着索钩拼命挣扎的团员，本来在正常情况下他们可能是唯一能安全保命的，自己也有蜘蛛侠飞索可以像他们那样躲一躲，但在地动山摇的BOSS面前恐怕也不现实。难道这个山谷就是死地？玩家真的一点机会都没有？
　　这一刻，大飞看到了山岭巨人头上长出的一棵小树，猛然间，大飞心下一跳，或许，最危险的地方才是真正的破局关键？没错，别的地方都无处可躲，那就躲BOSS身上啊，要不然系统要求这些精灵玩家苦练飞索有什么用呢？
　　如是一想，大飞茅厕顿开，或许哥找到破局办法了！
　　大飞急忙掏出久违的蜘蛛侠背包，将目标对准了山岭巨人头上那颗长出的小树！成败在此一举！
　　当山岭巨人移开他的巨足时，大飞看准最后的机会——噗！一道银白的蛛丝飞射而出，准确的缠在巨人头顶的小树上！
　　弹！一声轻响，大飞飞跃而起，一下子就抱在了树干上！真的能行！这一刻，大飞俯览众生，这一刻，大飞站在了巨人的肩膀上！混乱的全场一片惊呼！
　　烟雾滚滚，没有人看清大飞是怎么办到的，但全场的玩家，全中国的玩家都知道，奇迹的时刻终于到来！
　　就像胖子打不中他背后的蚊子，这么巨大的一个山岭巨人如何攻击站在脑门旁边的敌人？此时，所有的观众静待下文。
　　而大飞也没有另观众失望，大飞在绑好自己后对着巨人貌似耳朵的突起巨石部位猛扎一枪——“伤害减免10点”“弱点攻击-11！”“冰霜伤害-10！”
　　大飞惊得眼皮一跳，厚如城墙的防御外加伤害减免10点！这完全就是城墙，这让普通玩家怎么活！但是既然这个耳朵是巨人的弱点那就没什么可说的，就算你是城墙哥也要把你拆了！
　　大飞一枪又一枪，巨人完全对大飞无可奈何，只能发狂的在山谷中肆掠，成百上千的玩家惨屎当场。但是，大家都知道，飞哥赢了！就算全场的玩家都扑街都没关系，只要有飞哥在，击败巨人就是时间问题！而望着巨人脑门中不断滚滚而下的巨石，相信这时间也不会太久。
　　这一刻，夜莺终于恍然大悟：“原来这个山岭巨人可以用飞索对付，我们以前居然一直没发现！我们白练了这么久的飞索了。”
　　海苔哥摇摇头：“不是没发现，而是以前的巨人规格不够，还算不上是地形建筑，根本就不能用飞索攀越，但BOSS增大到这个程度以后，BOSS的性质就变了，就不仅仅是兵种，而是建筑地形了。”
　　夜莺点点头：“有道理，不愧是飞哥！我们在这里钻研几个月都没成果，飞哥他老人家一来就识破玄机，难怪飞哥来者不拒敢招3000人组团，飞哥真神人也！”
　　海苔哥赞道：“我更想不到的是，飞哥的飞索技术也练的如此出神入化，真是五体投地啊。”
　　夜莺赞道：“其实也不奇怪，飞索在海战中用的多，飞哥海战这么牛逼会飞索也正常。”
　　“就是就是！”
　　此时此刻，全中国观众终于忍不住在视频前鼓掌狂呼，各战队大佬也不由得叹为观止，连呼牛逼！
　　亘古星辰一声长叹：“这就是所谓的物极必反，当BOSS强大成神以后，他的弱点就终于漏出来了，大飞不愧是屠神的男人，这个境界就已经远超所谓的技术层面了！”
　　血薇玫瑰叹道：“我知道飞哥境界高，我就是想知道，刚才BOSS那一脚，飞哥好像一点事都没有？”
　　“一地烟尘谁知道呢？或许是大飞走位灵活躲过去了吧。”
　　“说明大飞还是有技术的啊。”
　　“就是。”
　　而时间果然没有另全国观众等待太久，随着巨人脑门的石头不断的被大飞凿落，巨人的防御越来越低，受到的弱点伤害也越来越大，外加大飞的幸运值时不时出暴击，到后来一枪就是上百的伤害！
　　终于，挣扎了十多分钟后，巨人轰然跪下了！这一刻，区域频道世界频道一片狂呼！


第1018章 进入游侠隐士村
　　随着山岭巨人轰然倒下，该来的东西也终于来了：
　　——系统提示：您击败了7阶山岭巨人，获得经验奖励+950，获得神器“7阶山岭巨人之心”！
　　7阶山岭巨人之心：饰品，神器，英雄个人受到物理伤害-7，英雄部队每5秒回复1%的生命。
　　与此同时，全场每一个或扑街或酱油的有任务的玩家也同时叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队击败7阶山岭巨人，您获得经验奖励+950，获得A级宝物“7阶山岭巨人碎片”！
　　7阶山岭巨人碎片：饰品，A级战略宝物，英雄个人受到物理伤害-1，英雄部队每10秒回复1%的生命。
　　原来3000人的BOSS可以奖励A级饰品！这一刻，全场惊爆！虽然在3000个人的分担之下，打BOSS的经验少的不值一提，但饰品确是玩家们最喜欢最不嫌多的装备！
　　而且所有懂行的玩家都知道“英雄个人受到物理伤害-1”这一条属性在特定的环境中意味着吃定了对方的1，2级兵，更不要说还有一个全军恢复属性！
　　至于那些没有任务没有战利品的上千观光玩家则是羡慕嫉妒痛心疾首，想不到这么好的饰品就这么躺着也能拿，而且还是2000多人躺着拿！
　　全场一片欢呼：“飞哥！飞哥！”
　　此时的大飞矗立巨人的肩头，心中感慨万千！这逼终于装对了，有时候装逼牛逼傻逼真的就是一线之间，这妥妥的就是技术活啊。
　　至于这个新获得的神器饰品，大飞在惊喜之余也不由的开始苦恼了。虽然英雄有10个饰品装备位，玩家从来都不嫌饰品多，但是自己的饰品位置已经满了啊。
　　从最初获得的厄运沙漏，树精灵之弓，再到比赛获得闪避护符，纳什之牙，然后是击杀魔眼获得的恶魔之眼，大督军勋章，在然后就是击败梦魇获得的噩梦号角，最后是去欧盟区交易得到的和树精灵之弓配对组合神器用的独角兽之鬃，然后就是大督军的教练勋章，杀魔王的深渊血瓶，10个饰品的位置已经满了！
　　这10个饰品要说差的话，也就是当初怨灵老师爆出来的树精灵之弓差点了，那就先把它替换下来。不过，万一以后真的把神器“幻影神弓”组合出来了，那配装又是一件头痛的事情啊。
　　总之，现在不是纠结这点小事的时候，现在是全国全世界的观众都在看着哥，哥要高大伟岸，要将装逼进行到底！哈哈，哇哈哈哈！
　　而就在这时，山谷中突然出现了一个传送门，几名德鲁伊NPC出现了，这些NPC纵观全场，然后一挥手，天空下洒下一片绿雨，在雨水中山谷的尘埃瞬间落定，所有扑街的玩家立刻复活！
　　夜莺激动的放声高呼：“成功了！NPC来接我们进村了，我们终于能进村了！大家再来谢谢飞哥！”
　　全场玩家再度纵情狂呼：“飞哥！飞哥！我们爱你！”
　　大飞淡淡一笑：“大家排好队准备进村吧，不要挤！”
　　夜莺激动道：“都听飞哥的，让飞哥先进！”
　　“对对对，飞哥先进！”
　　哇哈哈哈，那就不客气了，大飞向全场的玩家招招手，第一个来到接应的NPC前。
　　守门德鲁伊问道：“勇士，我们奥兰托村不是一般人能进的，即便您击败了山岭巨人也要有进入的理由。”
　　无非就是要前置任务而已吧，大飞早有准备：“我是塔兰纳老师介绍来的。”
　　“塔兰纳？”守门NPC皱眉道：“他死去很久了，你如此年轻的人类怎么可能遇到他？有什么信物？”
　　我勒个去，你们都是系统NPC啊，哥干过什么你们系统一查哥的记录不就知道了？哥还骗得了NPC不成？
　　大飞便掏出当初从怨灵身上爆出来的饰品树精灵之弓：“这是老师的遗物。”
　　守门德鲁伊接出来一看随即点头：“不错，确实是他的东西，你进村后直接去村镇厅找村长——请！”
　　大飞这才大松一口气，原来这饰品还与众不同？幸亏自己不嫌它属性差把它卖掉，不然哥折腾半天还未必能进村啊。
　　现在场景一换，大飞进入了一个鸟语花香，歌声飘荡的典雅精灵小村中，即便是铁匠铺中传来的打铁声也有如钟鼓一般叮咚悦耳。这档次果然非同凡响！而这么有档次的村子里怎么可能会出产一个那么不招人待见的塔兰纳呢？
　　不及多想，大飞直奔村子最中心的行政厅，而这一路上遇到的NPC要么就是坐地冥思，要么就是对天发呆，就没看到一个干正事儿的，果然不愧是隐士村，有内涵！大飞对面见村长的期待感更强了。
　　大飞来到村行政厅前，一名满脸花纹身材高挑的游侠守卫睥睨大飞道：“你就是王国派去跨区求援的首席勇士？”
　　卧槽！不愧是接了跨区任务，连隐士村都知道我了！不过他这口气是怎么回事？不是说接了这任务所有的联盟NPC态度都是“热情”么？这就是他的热情？
　　大飞连忙回答：“正是在下，在下有要事面见村长大人。”
　　守卫一声冷哼：“那么大一个精灵王国数万年的传承到头来确是让一个人类去拯救同胞，真是可笑！”说到这里，守卫又哼了一声：“进去吧，村长脾气不好，别怪我没给你打招呼。”
　　我勒个去！大飞总算是明白这塔兰纳为什么不招人待见，敢情全村都是这种货色啊！不过对方能打个招呼那也说明确实是热情了不少。
　　于是大飞在村长大厅见到了一名坐地闭目冥想，满脸涂满红色油泥面纹的老年德鲁伊英雄。老实说，这种红颜色的面纹大飞还真没在精灵王国见过。精灵的面纹通常都是绿色的。
　　“坐！”村长眼皮也不抬，不冷不热蹦出一句。
　　大飞左看右看，虽然屋中有椅子，但村长都坐在地上，大飞当然是不敢坐椅子的，于是也盘腿坐在村长对面。
　　村长又开口了：“塔兰纳是我的儿子，他是在光芒之池战败的，而你确是在光芒之池大放光彩的人类新星，你的成功进一步让所有人觉得塔兰纳是个傲慢无能的傻瓜，我说的没错吧？”
　　啊噗！大飞忍不住一口口水喷了，这尼玛的哪里像世外隐士高人啊！
　　大飞急忙道：“村长大人言过了，其实和我随行的安文老教授对他的评价就相当高，就是脾气稍微大了一点。”
　　村长终于抬起了一只眼切了一声：“我就说我讨厌人类，一个二个都虚伪！事实就是事实，明明得意的不得了还假装谦虚客气！”
　　我勒个去！这是老而弥辣完全一个心胸狭窄之辈啊！算了，那哥就将就着他的性子吧。大飞叹道：“村长大人说的对，我们人类确实虚伪！”
　　村长哼了一声，稍稍满意道：“总算说了一句人话。”
　　恩？好像有戏？大飞心下一跳急忙补一句：“尤其是我们光明教会，最被人诟病的就是虚伪了！”
　　村长两眼一睁拍手称快：“说的太对了，你们光明教会最不是东西了！”
　　啊噗！大飞忍不住又喷了，不过看他这些偏激，大飞决定继续加料哄他开心：“其实，一般的精灵也很虚伪的，他们明明看不惯我是人类，但为了面子还是假装客气，不像村长爱憎分明快人快语，和村长说话就是不累！”
　　而一涉及到精灵方面的坏话，村长确是不做点评嘿嘿冷笑道：“说吧，你过来有什么事？”
　　大飞连忙道：“跨区救援在即，我想提升一下我的游侠等级，所以遵照塔兰纳先生的遗嘱来到了贵村。”
　　村长冷然道：“您进得了这个村，说明你本事确实不小，那么我问你，你对游侠这个职业了解多少？”
　　大飞连忙道：“在下的认知非常肤浅，只知道游侠是基于自然之力的基础的诞生的职业，只有天生能感知到自然之力的精灵才能就职。”
　　村长冷笑道：“但你确是一个完全无法感知自然之力的人类，你为什么偏偏就能就职了？等你能回答我这个问题的时候，在来找我！如果没别的事你可以走了。”说完再度闭目。
　　大飞愕然当场！
　　我勒个去啊，不是吧？我是来问你，你反倒来考我？这个问题不要说哥的游侠师傅吉尔里恩都在困惑，连哥新收的德鲁伊老师的半神安苏都不知道啊，哥回答的出来个屁！
　　正惊愕间，村长的眼皮突然又睁开了：“你怎么还没走？守卫，送客！”
　　我勒个去啊！哥多忙的人啊，下次再来？哥哪里有时间？
　　大飞急道：“我怕我回答错了村长会生气？”
　　村长不耐烦道：“让老子生气的事还少了么？有屁快放，没屁快滚！”
　　行，那就容哥放屁先！因为哥牛逼所以能学会！大飞开始一本正经胡说八道：“因为我怀疑，我就职的这个游侠其实不是游侠！”
　　村长猛然拍手：“你还真不是蠢货！答对了！”


第1019章 大飞的贡献
　　我答对了？！大飞简直难以置信！这种感觉就像当年在学校进行关键考试时，万般无奈随手懵对了几道选择题侥幸过关一般令人回味绵长！不不不，这不是懵的，这是哥长久以来的疑问最终下意识的回答，这是实力！
　　此时，村长继续摆手：“坐！”
　　大飞激动的再度坐下：“请村长大人指教！”
　　村长正色道：“游侠职业有一个令人非常印象深刻的特点，那就是仇恨记忆，游侠可以对仇恨列表上的几种特定的兵种打出非常高的伤害，针对性非常的强，所以与游侠为敌是无比愚蠢的。”
　　大飞连连点头：“村长说得对！”实际上这也的确是游侠PK好用的原因。
　　村长继续道：“就是说，支撑游侠职业不仅仅是自然之力，还有游侠本人的仇恨意志，而你的这个初级游侠，其实是塔兰纳倾注了他全部的仇恨意志强行给你附加的英雄传承，所以你的游侠是不完全版的游侠，唯一的支撑就是仇恨！和自然之力没有一点关系，普通游侠可以学习的游侠技能你大多都不能学习。”
　　大飞这才恍然大悟：“原来我的游侠是不完全版！那我如何升级？”
　　村长摇头冷笑：“本来在平时我是懒的理你的，不过看在你既不蠢，又即将跨区出战的份上，我就先给你行个方便吧——头伸过来！”
　　成了！原来哥还得感谢接了国战任务啊，不然的话天知道又该接多少蛋疼的前置声望任务。
　　大飞忙不迭的把脑袋伸了上前，这姿势就和跪拜都没多大分别了。不过他好歹也是老师的爸爸，也受得起哥这一拜了。
　　此时，村长将手按在大飞的头顶，然后掌心发红，大飞顿时感觉一股红色的光流涌遍自己全身，整个房间也都是红光闪闪，大飞知道，这是直接传授技能！
　　果不其然，红光一闪叮咚一响：
　　——系统提示：奥兰托村村长老塔兰纳传授您游侠的特殊技能“仇恨积累”！
　　——仇恨积累：被动技能。您每击杀一个仇敌，您将积累一定的仇恨值。当仇恨值积累到一定的程度时，就可以晋升游侠职业等级。（注：您当前的仇恨目标是恶魔生物）
　　原来如此！大飞大喜道：“多谢村长！”
　　村长颇为疲倦的摇摇头：“晋升等级有多种方式，一般的常用方式就是用技能点。一些不能用技能点晋升的就需要领悟，或是需要特定技能的熟练度积累，你拥有这么多宗师神级技能，想必你很清楚这一点，所以这个仇恨积累技能就是专门用来冲游侠等级用的，确切的说，是用来冲宗师级游侠用的。而且到宗师级游侠后，还有一个特殊技能可以释放出积累的仇恨值，释放的仇恨值越多，杀伤就越大。本来这是不传之秘，但是——传都传给你了，那就啥都不说了，以后你职业提升后可以回来学技能，我很累，你可以走了！”
　　原来如此，这老头说到底还是面冷心热啊！大飞大喜道：“村长，您放心，塔兰纳是我的老师，我会用我的成就让他恢复荣耀的！”
　　村长浑身一怔，随即抬起眼皮：“他死都死了还管他干嘛？以后传授你技能的只能是我，你让我们村荣耀起来就行了。守卫，送客！”
　　我勒个去！你们村想荣耀还隐居个屁啊！大飞忙道：“那学生拜别老师了，学生绝不辜负两位老师的期望，一定会大杀四方的。”
　　村长不耐烦道：“去吧去吧，等你大杀四方后再说。”
　　大飞忙行礼离开，心中更是万分感慨，看来这一趟来的真值啊，因为下一站就是去血海宝石矿对付蛛魔，这不是专门让哥积累仇恨值的么？哇哈哈哈！
　　就在大飞即将出门时，那位送大飞出门的高个守卫突然开口了：“看来老爹很赏识你啊，我是塔兰纳的弟弟，你也可以叫我塔兰纳，能让我看看哥哥的遗物么？”
　　哦呀？又触发剧情了？难怪刚才你那么拽，原来你是弟弟啊，弟弟你好！
　　大飞忙掏出树精灵之弓：“请塔兰纳先生过目！”
　　弟弟接过一看，随即摇头叹道：“本来这是哥哥的组合神器幻影神弓的组件，只可惜现在只剩下这一个散件了，我不希望看到哥哥的遗物落寞如斯，我就给你一个艰巨的任务吧，收集幻影神弓的另外两个组件独角兽之鬃，天使羽箭。哪怕你只能拿来一件，我也可以用特殊方式整合一下。”
　　——系统提示：奥兰托村小塔兰纳给您发布任务《收集神器幻影神弓的组件》。
　　大飞猛然一怔，随即放天长笑！哥上次那趟欧盟区之行真心不虚啊！
　　大飞急忙掏出独角兽之鬃：“弟弟，额，塔兰纳先生请看！”
　　塔兰纳眉头一跳随即赞叹道：“不愧是老爹赏识的勇士，原来早有准备，虽然不是我哥哥的原物，但也不错了！独角兽之鬃是最适合制弦的材料，光材料本身就拥有无上魔力，就让我将这弦装在树精灵之弓上吧！”
　　说话之间，塔兰纳手中金光闪闪，然后一道白光闪过，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您完成了《收集神器幻影神弓的组件》中的收集独角兽之鬃，您获得小塔兰纳重新组装的S级战略宝物“独角兽木弓”！
　　——独角兽木弓：S级战略宝物，饰品，英雄箭术效果提升40%，远程部队伤害+1。
　　大飞惊得眉头一跳：“原来两件就可以组合，而且属性好像比两个散件加起来都多！”
　　塔兰纳傲然道：“当然，因为这是我帮你组合的，和你们这些勇士自己组合完全不是一个概念，最起码还可以帮你腾出一个饰品装备位置吧。”
　　没错，关键是二合一后腾出一个装备位置啊！大飞惊喜的连连点头，看这弟弟是怎么看都怎么顺眼了：“多谢塔兰纳先生，那先生知道最后一个组件天使羽箭的下落吗？”
　　塔兰纳淡淡道：“你是光明教会的吧，这事你应该比我更清楚才对。”
　　原来如此，大飞忙道：“我会想办法的，多谢塔兰纳先生。”
　　弟弟确是一声长叹：“去吧去吧，真羡慕你们这些自由自在的勇士啊……”
　　大飞不由的一怔，这话貌似有内涵？不过在有内涵也没时间发掘了，大飞欣慰之下走出了行政厅。
　　此时，整个村中密密麻麻人头涌涌，全是进村的玩家。各个NPC前都排满了长队。
　　见大飞出现，夜莺海苔哥一行人立刻挤开人群冲到大飞面前：“飞哥，飞哥完成任务了？还有需要我们帮忙的吗？”
　　大飞哈哈笑道：“我的任务就是传个口信而已，已经完成了。大家的情况怎么样啊？”
　　夜莺感慨道：“村里的NPC都很拽，对话触发任务都不容易，隐藏技能也不是那么好学的，看来我们还得在这里继续奋斗了。不过不管怎么说，这已经是一个巨大的飞跃了。”
　　海苔哥忙道：“飞哥，我们能遇到飞哥真是太幸运了，能不能冒昧的加飞哥一个好友呢？飞哥以后有什么事随时都可以喊我们，随叫随到！”
　　夜莺也急忙道：“飞哥要是不嫌弃，也加我一个好友吧，我们公会都可以给飞哥帮忙！”
　　大飞哈哈一笑：“好好好，只加你们几个哈，人多了我忙不过来。”
　　众人欣喜交集：“谢谢飞哥，飞哥放心，我们平时绝不打扰飞哥！”
　　不错不错！大飞笑道：“好了，那我先走了，这里的NPC虽然拽，但是呢，只要在他们面前多骂骂人类和精灵王国其他精灵虚伪，他们就会舒服不少，好说话多了。”
　　众人顿时惊悟：“多谢飞哥指点！我们送飞哥出村！”
　　于是乎，在夜莺的招呼之下，全场挤的密密麻麻的玩家立刻分出一条道路并高声呼喊：“谢谢飞哥！欢送飞哥！”
　　哇哈哈哈，要的就是这个爽。
　　……
　　此时，奥兰托村的进山攻略视频早已成为中国区论坛的头条，更是惊动了世界其他各区。这不仅仅是大飞展示出了惊人的战术技巧，这一战的意义更是让至少2000名普通中国玩家都能学会隐藏技能。
　　这意味着什么？其意义完全不亚于欧盟区上千人就职了神罚之城的十字军。但欧盟区那些就职了十字军的玩家本来就已经是高手了，也不在乎更强一点。但中国区这2000人只是普通玩家，这就意味着中国区多出了2000的生力军。
　　大飞对中国区的贡献举世瞩目。
　　而此时，亘古星辰就已经快速做出反应，第一时间给下面的人发出指示：“等会安排我和这个夜莺公会会长见面洽谈合作扶持计划，我们会帮助他们将这2000人全收进公会中。”
　　“收到！”
　　没错，中国区一个新兴的巨大公会即将崛起，他就是夜莺。这一次，亘古星辰明智的采取了合作扶持的方式，而不是那种令人反感的挖人招人，不然的话对方一边倒的全倒向大飞是亘古星辰不愿意看到的。
　　而从夜莺的作战指挥来看，也确实业余，也的确需要职业公会来指导，至于资金那就更需要了。合作前景无限广大，中国区国战破局有望。
　　不得不说，这一次，连亘古星辰也要间接的感谢大飞了。


第1020章 进攻血海宝石矿
　　大飞回到光芒之城的时候已经是晚上8点了。塞尔维亚果然已经完成艾罗琳船厂的加工任务回来一段时间了，那就没什么可说的，召集全部副英雄队伍准备出战血海宝石矿。
　　由于马卡尔给的传送宝石只能传送1000统率值的部队，所以除了3个不占用统率值的契约天使外，其他的就是92名藤妖部队全部出动，一共184点统率力。然后就是4名首领力天使，800统率值。这队伍真的是精简精悍了。
　　不过还有16点统率值，那就带几个海妖过去吧，毕竟是血海，天知道会不会打海战？不过一说起海妖的话，大飞又想起了新招募的蜘蛛莉莉姆，她需要150点统率力，是不是把她带上？毕竟和她比起来，带普通的海妖作用也不是很大。
　　那就决定了，换下一个天使名额，蜘蛛莉莉姆顶上，她好歹也是一个能放冰寒法术控场的肉盾，然后多出的名额就让海妖迪迪顶上，她能潜行当侦察兵用，就这样了。
　　队伍集结完毕，大飞再度掏出久违的空间道标，打开血海宝石矿的地图，选定一个离半神乌龟较远空降位置，然后使用传送宝石！
　　光芒一闪，场景一换，大飞全团传送到一个小蜘蛛忙碌的小岛上，这一瞬间，大飞藤妖军团火力全开，瞬间清场！
　　——系统提示：你杀死了57只蛛魔劳工，您获得经验+570，您的仇恨积累技能收集到57点仇恨值！
　　哦也！虽然蜘蛛的经验不值一提，但这新学会的技能立刻发挥作用倒是让大飞精神一振，爽！哥的游侠晋升有望！
　　而大飞的出现显然惊动了蛛魔，海域的其他蛛魔小岛发出刺耳的吱吱声。大飞已经不是第一次和蛛魔打交道了，对于蛛魔的实力还是心中有底的，不过如果对方真如马卡尔所说复活了蛛魔之神提升了实力，那大飞还真是万分期待，毕竟太弱的对手没有好货嘛。
　　此时，小岛上果然已经开凿出了一个通向地底布满蛛丝的大洞，不用说，这段时间蛛魔们肯定在地底挖通了各个小岛，甚至也挖通了宝石矿。这也是马卡尔故意让他们发展一段时间好养肥了杀的原因。那就没什么可说的，全团各种增效状态打满，杀进去。
　　而坑道战大飞也不是第一次打了，当初在比赛服遇到那个变态的沙虫，大飞只需靠埃莉娜一人的火墙之力就轻松搞定，更不要说这些小小的蜘蛛，完全就是送仇恨值。
　　不过唯一的麻烦就是这坑洞的螺旋通道越往下走就越陡了，天使藤妖会飞都无所谓，蜘蛛莉莉姆显然也没什么影响，关键是大飞和副英雄都是人形，这下行军就相当的艰辛了，一个不小心就有可能掉下深坑摔死。
　　然后越来越陡，大飞的行进也越来越慢，那就出大招吧，大飞再度掏出蜘蛛侠神器绑在坑洞的洞壁上，全体美女副英雄就抓住蛛丝搀扶着前进。
　　说到底这坑洞就是蜘蛛专用，如果换成常规陆军兵种的话恐怕根本就不能在坑洞中立足，更不要说战斗。大飞终于体会到这个任务的难点了。但是不要紧，正因为哥不是常规兵种，所以这任务当之无愧由哥完成。
　　十多分钟后，下降的坑道到达尽头，大飞一行人终于杀到了地底，而地底确是有如水牢般一片血色汪洋，成千上万的小蜘蛛就在水面洞壁顶上的蛛丝道路上倒立行走。
　　大飞惊愕当场！这尼玛完全就是蛛魔的绝对主场啊，蜘蛛可以在洞壁顶上倒着走，我们玩家的部队绝对不可能嘛！虽然哥的部队是能真正空战的空军，能在飞行中战斗，也不需要走，但哥是主帅必须要前进嘛！这一片水洼能走的？
　　迪尔德丽主动请战了：“主人，让我去探探这水池的深度吧，不然我军难以深入。”
　　大飞一声暗叹，如果自己能飞就好了，如果迪尔德丽足够的强，直接把兵交给她独立出征那就更好了，只可惜这一战自己处于地形的绝对劣势，那就只有慎重了。
　　大飞点点头：“好，不过不要脱离我们太远。”
　　“知道了。”说完迪尔德丽就带着迪迪和蜘蛛莉莉姆潜入水中。大飞也立刻召唤出血鹰在水面上盘旋侦察。
　　直到这个时候大飞才发现这里的水其实并不深，只能淹到人类的腰部而已，对于天使而言那就更没有多大影响了，完全可以泅水前进。不过这么诡异的场景，是玩家都应该有一种即将踩进粪池的不安嘛，大飞当然也不例外，这里必定有诈。
　　也就在这时，血鹰在前方发现了一个久违的巨大血色丝茧，同时大飞雷达上金光一炸：
　　——系统提示：神灵探测器发现了当前空间中有神灵存在，目标就在附近！
　　神灵出现了！就是这一个有如房子的巨大丝茧，当年在血海幼儿园爆掉好多个。
　　与此同时，迪尔德丽也很快的探出了地形：“主人，这里的水都不深，可以泅水前进。”
　　前进么？当然不！敌军的精锐主力没发现，更不要说对手多少还是一个神，不能贸然踩粪坑。而且实际上大飞已经吃过一次亏了，那就是刚进洞的时候。要是换成普通玩家就这么冒冒失失的进洞，估计走到半路发现坡陡的难以立足的时候，就是进退两难灭团的时候了。
　　所以同样的错误大飞不能再犯，不把对方的主力都侦察出来，大飞绝不轻动，就在这入口这里刷小蜘蛛混仇恨值。
　　血鹰在蛛网纵横的地下水牢上空盘旋了一圈，除了数不胜数的小蜘蛛外，依然没有发现对方的主力。那就更是有埋伏了，不是躲在粪池里就是埋伏在天花板上，大飞这么点人，更是不能主动去踩了。大飞依稀想起了当年蛛魔各种铺天盖地粘液毒液减状态的恐怖。
　　猛然间大飞又想起一事，对方都在湖底挖通了这么大的一个水牢空间，那么宝石矿肯定也挖通了吧？那么他们的宝石存在哪里？如果哥改变策略主攻对方的宝石仓库，对方必定会分兵救援，这样哥不就反客为主，化被动为主动了么？
　　没错，身为高端玩家才不会主动去踩粪坑呢！
　　如是一想，大飞急忙将血鹰飞向宝石矿的方向，而蛛魔果然没有另大飞失望，一条比大飞进来的通道要宽敞的多的通道延绵向宝石矿的方向，血鹰一路前行，久违不见的大体型精锐蛛魔终于出现了，这些蛛魔身上血光闪闪竟然发出了有如金属般的光泽！
　　我勒个去啊，这明显是脱胎换骨的节奏啊？这一刻，大飞不得不重新审视曾经多次的手下败将了。这一仗，不简单。
　　就在这时，血鹰前方没有路了，通道已然被如丝茧般浓密的蛛网堵死。不用说，如此重兵防护的规格比神灵都高，里面必定是宝石仓库无疑。
　　不过为了确认，大飞的第三只无形之手再度掏出光明之泪神器法球——区域监视！
　　大飞在地图通道前方黑幕上一点，然后法球中立刻出现一个珠光闪闪堆满宝石的坑洞，哦也，就他没跑了！哥血鹰看不见的，神器可以看！
　　那就行动吧。不过，既然是反埋伏，那就必须要悄悄的进村，打枪滴不要！
　　大飞便将藤妖部队交给迪尔德丽独立出征率领，她继续清小蜘蛛吸引敌军的主力，当然，血鹰也如朕亲临指导迪尔德丽清场，免得她深入了。
　　然后大飞其他的英雄小团队则开启幻影行军从侧翼泅水前往宝石通道。而安莉西亚还非常应景的释放了一个“镜像军团”魔法复制了大飞众人留在原地，继续迷惑敌军。同时为了保证行军万无一失，安莉西亚还释放了大片的迷雾。
　　不得不说，奥术干这种事情确实拿手。大飞猛然想起安莉西亚的装备也该落实了，她身上除了一把神器弓外就没什么拿得出手的装备了。实在是对不起老奶奶的在天之灵，总之，就趁这次国战的机会，去日本区的精灵王国大捞一笔功勋吧。
　　终于，在神级潜行和神级奥术的掩护下，大飞的小团队无惊无险的泅水到达宝石矿通道。如此顺利，要么是一切尽在对方掌握中，要么就是一切尽在老夫掌握中。
　　那就没什么可说的，迪尔德丽部队也不用演戏了，立刻在血鹰的指派下飞过来与大飞汇合，然后进攻宝石仓库！大飞想知道这全身散发出金属光泽的精锐蜘蛛究竟强到什么程度！
　　但是非常遗憾，在大飞逆天属性的攻击面前，这些没有英雄统率的精锐蜘蛛愣是没有挺过半秒，近百藤妖一轮出手就集火秒掉一个！
　　大飞急忙查看侦察术收集的不完全信息，大飞惊愕发现这样一只蜘蛛的血量居然也高达2000！我勒个去，哥的天使军团也才3000多血啊！
　　不过也好，不强就没收获，而且这一只就贡献出了50点仇恨值，那就让仇恨来的更猛烈些吧！


第1021章 大吃特吃的莉莉姆
　　在大飞精锐军团的推进下，守矿蛛魔的实力不值一提。很快，大飞就来到蛛丝堵路的通道前。
　　埃莉娜一声冷笑：“大人，交给我吧！”说完一抬手，一堵火墙轰然炸响。
　　在熊熊火焰下，密布的蛛丝瞬间枯萎化为飞灰，蛛丝中埋伏的各种小蜘蛛也随之灰飞烟灭。
　　大飞不由得感慨万千，只要有埃莉娜在，常规战斗完全就是一线平推，谁能挡我啊？大概也只有这个毛神了吧？行，等占领了宝石仓库，哥就看看你这毛神的实力。
　　在感慨间火焰息止，堆满宝石矿的坑洞出现在大飞眼前。
　　——系统提示：战斗结束，您获得经验+35671，您获得仇恨值+1041，您发现了2165单位稀有资源“猩红宝石矿”。
　　猩红宝石矿：被魔血浸透而产生变异的翡翠宝石矿，拥有不同于普通宝石的特殊属性。
　　大飞惊得眉头狂跳！我勒个去啊，本以为翡翠宝石矿就已经是不同于一般宝石的稀有富矿了，想不到这矿居然还是变异品种更稀有！发了，哥发了啊！不过，在没有彻底消灭对方前，这种占领也毫无意义，再多的矿也带不走嘛。就看对方中不中招了。
　　就在这时，一个沉闷的声音从坑道远方传来：“你终于来了，光芒之城的城主，我蛛魔一族的仇敌，这一次，你绝不会活着离开！”
　　大飞讶然失笑，哥不中你埋伏你终于不淡定了是吧，那就来啊！
　　大飞再次掏出神器法球，往地图上发现神灵的位置使用区域监视点亮地图，只见丝茧周边的血海中爬出无数的大中小体型蜘蛛向着大飞所在的矿场通道滚滚杀来。
　　如此气势惊得大飞眼皮狂跳！我勒个去，幸亏哥没去踩那个粪坑，不然四面围攻哥这点部队还真有点吃不消。
　　不过现在不同了，哥背靠矿坑卡位输出，你们来再多也无非是给哥送经验仇恨值的，来吧！这一刻，大飞都不由得激动万分。
　　来了，通道前方，通道的侧壁天花板上，蛛群有如红色的浪潮汹涌而至！埃莉娜直接一堵火墙封路，迪尔德丽的神器三重诅咒接踵而至，战斗开始！
　　但这一次，蛛群显然是受到了蛛魔英雄纳克撒哈的英雄属性加成，再也不是先前不堪一击的弱渣了，还是有不少中体型的蜘蛛冲出了火海扑向严阵以待的天使部队，肉搏战开始。
　　然后又是各种白色的粘液，绿色的毒液喷满大飞团队一身。大飞团队的攻击速度也随之降低少许。不过，对于现在一身神器的大飞团队而言，这点程度的虚弱完全不值一提。
　　望着通道中不断堆积的尸体，大飞战前的紧张心情也不由得大为缓解。说到底，手下败将就是手下败将，虽然他进步了不少，但哥进步了更多，这就是魔高一尺道高一丈。如果继续这么来多少就死多少，这矿哥是拿定了。
　　就在这时，前方又传来蛛魔英雄的冷笑声：“你以为你能赢？如果你是在刚才的入口处，你可能还有逃走的机会，但现在你已经进入了死地，你无处可逃！”
　　大飞心下一跳，这的确是背水一战的死地，但是马卡尔的神器是能传送能回城的，哥怕你个蛋！大不了撑不住的时候回去修整一下，然后下次再来，哥倒要看看是你死的起，还是哥玩的起！
　　如是一想，大飞下意识的掏出马卡尔的传送神器宝珠查看一下回城功能，这一瞬间，大飞震惊当场！
　　——回城：必须在非战斗状态下使用！
　　没错，基本上所有的回城卷轴都是只能在非战斗状态下使用，一旦被抓入战场那就没办法了。这也算是游戏的一个平衡设置，不然的话一方不惜血本各种卷轴尽出，药水狂喝，结果另一方突然战斗回城了，那还玩个屁啊！
　　就是说，如果对方不断的维持这种连绵不绝的攻势，哥就得被他耗死在这里？不可能，对方总有攻势断绝的时候！就他们现在这种死法，哥还怕他耗？大不了哥强行突围！
　　但是如果真的是被逼到强行突围的地步——这一刻，大飞立刻作出了最坏的打算，那时就把传送宝珠以及所有的藤妖部队和3名力天使部队都交给迪尔德丽，让她飞出去逃离战场。然后自己和其他的女英雄以及剩下的契约天使部队留下来垫后从容就义。
　　就是说，即便是最坏的情况，自己也没什么损失。不，还是有损失，可惜了带出来了这只既不会飞还走的慢的蜘蛛莉莉姆了。早知如此，就不带她来了。等等！猛然间，大飞想起了莉莉姆有一个吞噬资源的技能：
　　——升级进化：已经招募出来莉莉姆可以通过额外的追加资源进行升级增加少量属性，同时有一定的成功率增加新特技。
　　希尔达说过，这个莉莉姆既然是维持的蜘蛛形态，那么她就应该向血系方向发展，以后要给她吃血系方面的资源，而现在这一仓库2000多单的猩红宝石不正是最适合她成长的血系资源么？
　　大飞当机立断，吃！
　　反正这些资源自己也带不走，此时不吃更待何时？就算最终败了，她也是一个饱死鬼不枉此生。如果她越吃越强越进化，甚至靠她逆转翻盘，那就更是要吃了！
　　于是乎，莉莉姆立刻退下一线，直扑进宝石堆中开始大吃特吃。真的可以吃！这一刻，大飞也如一个看孩子吃饭的父亲一样无限关注她的吃况。
　　或者在正常情况下，没有哪个土豪真的会花上千单位的稀有资源去培养一个兵种，但现在不是正常情况！大飞既不在乎资源的调配比例，也不在乎性价比，更不在乎浪费，反正矿不是自己的，不吃白不吃，吃了也白吃，这种不计成本的瞎折腾，大飞相信自己这辈子估计也只能干出这一次！
　　而为了让这一次有所收获不至于真的白吃，大飞和卡特琳娜亲自上一线替换下两名力天使，让她俩恢复一下体力。没错，大飞已经做好和蛛魔熬战的准备了。
　　此时，前方再度传来蛛魔英雄的狂笑声：“不错，你强大了很多，但也仅止于此！是该让你见识到神的力量了！”
　　大飞眉头一跳，终于要摆出毛神了么？来吧，让哥见识见识！
　　就在下一刻，刚刚死去的蛛魔突然红光一闪，原地复活了！而那些还没死的蛛魔体型猛然大了一圈！
　　大飞惊愕当场！我勒个去，原来这就是毛神的力量？这就是对方自信狂笑的底气？
　　最坏的情况终于出现了！但大飞早已做好了最坏的打算，也没什么可说的，复活多少就杀多少，战个痛！现在，大飞最后的希望就是大吃特吃的莉莉姆了，先前冰晶通透的莉莉姆身上已经有了一层淡淡的血色，体型似乎也隐隐开始膨胀起来，她的生命上限正在悄然增加！很好，不愧是正适合她成长的资源！
　　与此同时，复活的蛛魔再度倒下，经验值已经是没有了，但是仇恨值依然不缺，很好！能把仇恨值刷个痛也不枉此行！
　　现在是晚上8点40分，大飞的团队与蛛魔军团在坑洞中僵持了20分钟了，大飞空间弹药包携带的藤妖弹药所剩不多了，最严峻的情况即将到来！
　　而大飞寄予厚望的莉莉姆全身一片赤红，体型也足足大出了一倍且再也吃不动了，显然是突破在即！
　　大飞苦等最终时刻的到来！
　　终于，红光一闪：
　　——系统提示：您的莉莉姆海妖一次性吞噬了1640单位的猩红翡翠宝石，获得大幅度进化晋升为精英兵种！攻击+100，防御+150，伤害+164，生命+7400，初级神魔血脉晋升为中级中级神魔血脉，获得新特技：吸血光环。


第1022章 刷仇恨值刷个痛
　　莉莉姆晋级！望着莉莉姆一次性的晋升出如此夸张的属性，大飞激动的急忙查看莉莉姆当前属性：
　　——莉莉姆海妖：大体型海洋灵体精英生物，攻165，防280，伤害194-224，生命9750，攻速10，移速9，法力1300，魔抗75%，冰抗95%，统率值：650，特技：中级神魔血脉，海洋生物，升级进化（技能冷却中），寒冰之环，寒冰之盾。
　　中级神魔血脉：莉莉姆每秒恢复3%的生命和法力。
　　吸血光环：莉莉姆的吸血光环能让自身以及周边的友军获得3%的物理攻击吸血效果。
　　……
　　大飞惊的倒抽一口凉气，这爆表的血防伤害，这就是精英莉莉姆的属性！而且这有如3级城墙的防御配合中级神魔血脉的恢复和高伤害的吸血光环，这完全就是低级兵的坦克收割机啊！更不要说在哥逆天属性的加成下，这莉莉姆将强横到何种程度？突围就在此时！
　　不过，冷静！迄今为止，大飞遇到过的强力兵种也不少了，最开始在矮人监狱遇到的2万多血的道格拉斯的综合属性尤其是机动性肯定是比现在的莉莉姆是要强一点的，但还是被毛神一个闪电劈死。
　　然后在神域空间中收编的土元素大地祭坛守卫者，虽然也是血量破万，但道格拉斯前车之鉴，大飞也是生怕它被人集火劈死，还在世界频道收土元素小兵专门为它分担伤害。
　　说到底，这种BOSS级兵种或许物理攻击无解，但就怕别人放魔法集火点杀啊，而且就她光杆一个，同一个战术位里帮她分担魔法伤害的小兵都没有，这就更是要谨慎了。
　　于是大飞急忙对塞尔维亚和埃莉娜招呼道：“我军马上就开始反攻，你们一定要注意打断对方的破坏性魔法。”
　　“知道了！”
　　那就没什么可说的，反攻！
　　这一刻，莉莉姆有如一台八爪坦克，直接从大飞头顶一跃而过加入一线战团——没错，这也是某些大体型兵种默认特技，能直接跨越战场上小体型兵种和低矮障碍物，使得战场不因为大型兵种的出现显得堵塞臃肿。天使狮鹫这种能飞的大体型部队自不必说，即便是独角兽也拥有羚羊般灵活的跳跃能力。当然，人类的6级兵骑士在这一点上就显得非常蛋疼了。
　　而随着莉莉姆加入战团，一线的战事更是摧枯拉朽，开始一面倒的反推！毕竟有了莉莉姆这么大的体型在前方吸引承受伤害，后方的天使当然会获得极大的体力恢复时间。
　　而也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的游侠技能仇恨积累收集了10000点仇恨之力，您的游侠等级成功的晋升到中级！
　　哦也！哥万年不动的初级游侠终于通过这种简约而不简单的粗暴方式升级了！虽然升级到中级也不会让自己有更多的属性点加成，但是有些职业技只有高等级职业才能学会的。更不要说初级游侠严重的制约了自己的圣人大业，自己必须要把所有的兼职至少全练成大师。
　　现在，大飞的团队冲出了通道，又到达了血池粪坑。
　　此时大飞有两个选择，要么就是一路突围回到地面小岛，先保住莉莉姆，然后下次另行来过。不过这也等于是承认自己的这次攻击失败了。而且还有个问题，现在莉莉姆一个人就是650点统率值了，已经严重超标了，估计神器是传送不回去了。
　　那么只有退而求其次，在小岛上的入口死守。相信毛神的神力不至于释放那么远，能让地面的蛛魔也复活。只要守住了，大飞在慢慢想办法，要么是自己先回去继续运弹药运兵过来增援，要么就是派飞翔号传送到血海漩涡入口接飞行部队回城。
　　而另外一个选择，就是大飞想看看这毛神的复活蛛魔部队究竟是怎么回事？经过暗潮神殿一战，大飞知道只要海魂仗把敌军的灵魂给吸了，敌军哪怕是神战士也无法复活。所以大飞现在就想在水里和对方战一下，看看海魂仗能不能克制毛神，如果能那就啥都不说了，反攻毛神！
　　那就战吧，大飞军团在莉莉姆的带领下泅水进入血水中。
　　——系统提示：您进入海战环境，神级航海家技能极限生存发挥作用，您的部队生命体力上限提升50%，您的终极海怪猎人成就发挥作用，您的部队生命体力上限提升20%！
　　来吧！水战才是自己真正的主场，更不要自己还是对黑暗生物提升50%伤害的神罚十字军，还有游侠的仇恨打击加成，在水里和恶魔战斗，这效果大飞简直不敢想！
　　而不利的是，大飞失去通道的卡位地形优势，蛛魔们开始四面围攻。不过即便是四面围攻，但在大飞有如城墙的防御加成下，以及30点全军生命加成下，即便是藤妖也不是普通的小蛛魔能啃的动的，这反而使得大飞部队整体的压力大大减少了。
　　就是说，就算这些藤妖的弹药全部用光了，但还是可以用来当飞行肉盾使用嘛！
　　此时，又一片蛛魔在大飞部队前倒下了，蛛魔的身躯上开始冒出丝丝红雾进入了塞尔维亚的海魂仗中，能吸魂！
　　大飞放天长笑！魂都被吸了，你在复活给哥看看？反攻毛神！
　　等等！还是要冷静！关键时刻不能得意忘形！
　　虽然对方不能复活了，但自己杀掉的蛛魔多是中小体型的炮灰蜘蛛，大体型的其实没有杀多少。而当初蛛魔英雄逃到这里来的时候，残余的大蛛魔少说也有数百，就是说对方的主力还在，而自己的弹药已然不多，根本就没有发动决战的状态。而且蛛魔英雄也一直没有现身，这更是有诈，所以决不能贸然屠神。
　　就在这时，塞尔维亚皱眉道：“船长，你注意到没有，海魂仗能吸取小蜘蛛的灵魂，但是无法吸取中体型蜘蛛的灵魂！”
　　大飞惊的心下一跳：“还有这事？”好吧，NPC说有那就是有！海魂仗无法在水上吸魂这种情况，大飞目前只遇到一次，那就是在东方遇到的运奴船队的兽人！
　　就是说，必定是对方的毛神在庇护做大中型蜘蛛的灵魂，让他们不至于被海魂仗吸掉！如果是这样的话，反攻毛神就更不现实了！可能这任务不是一开始想象的那种快速斩首战，而是一场消耗战！
　　行，消耗战刷仇恨值冲等级哥最喜欢了！大飞当机立断：“撤！先突围回地洞入口！”
　　于是乎，队伍且战且行，一路杀回了地洞入口，此时藤妖部队真的没有弹药了。不过这也等于大飞也立于不败之地了。
　　大飞便将空间道标和神器传送宝珠还有自己的弹药包都交给迪尔德丽：“你一个人先飞回地面脱离战斗，然后传送回城补充弹药，带兵过来也可以。等宝珠的冷却时间到了就传送过来！”
　　迪尔德丽点点头：“主人，传送宝珠的冷却时间是一天，就是说我只能一天后才能过来了，主人一定要顶住。”
　　大飞呵呵一笑：“这种级别的对手顶住一天当然是没问题的。”
　　“明白了！那我走了！”说话之间，迪尔德丽冲天而上，飞离了地底。
　　没错，如果被这种伤不了自己一根毛的手下败将耗撤，怎么对得起自己满身神器？若是在船上有用不完的弹药，哥何至于此？行，哥就在这里刷仇恨值刷个痛，别的不说，哥还有2瓶瞬间满血满蓝的振奋药剂，5瓶深渊领主格挡药，刷它一天是绝对没问题的。


第1023章 洗刷脚盆是民族大义
　　北京时间晚上10点，东京时间晚上11点，在观看分析了中国玩家大飞击杀了山岭巨人的视频，以及得知2000名中国玩家获得不错的饰品并进入隐藏技能村庄中以后，三菱战队总部一片凝重。
　　在大飞高调的宣布参加国战以后，他又高调的以个人之力主导了这一场活动，这不仅仅是大飞展示个人的实力，更是对日本区的挑衅和示威，三菱战队身为日本区的龙头战队无论如何也无法容忍。无论如何也要不择一切手段让大飞在日本区折戟沉沙。
　　而与美国区欧盟区方面该交涉都已经交涉了，剩下的只能靠自己了，五十岚第一时间就召集日本区大大小小的上百个民间公会的会长齐聚聊天室，共商大计，统一行动，只要大飞出现，哪怕是在街上也要不惜红名强行杀掉让他根本就不敢上街。如果他的船停在港口，那更是要不惜任何代价也要想办法撞沉烧毁。
　　这种事情中国区的皇族公会曾经做过，但是失败。但这并不是大飞强大，而是皇族过于业余无能。因此为了烧船，三菱战队现在就开始提前组织各光明联盟公会在大飞最有可能出现的港口囤积油料。
　　而给油料点火的不是日本光明联盟的玩家，而是地狱族玩家，这就涉及到非常周密的战术配合，以及对光明联盟NPC的钳制了，而这些事情对日本区的玩家来说已经是非常熟练了。
　　至于大飞最有可能出现的港口，毫无疑问，以大飞的能力必定是接受最艰巨的任务，那么大飞必定会出现在光芒之池。那么，围绕着光芒之池的布置就是重中之重了。
　　而就在五十岚听取各公会会长计划的时候，冢本队长兴奋的来到五十岚面前报告：“社长，我们发现了民间有两个海盗高手，是潜水凿船的达人！”
　　五十岚眉头一跳：“才两个怎么够？能让他们出让技术让更多的人学会么？”
　　冢本喜道：“他们两个就是为了这事来的，为了我大日本区的荣耀，他们愿意无偿出让攻略！”
　　五十岚大喜：“那为了我大日本区的荣耀，我们就应该无偿安排人学习咯？”
　　冢本喜道：“嘿伊！我们会在各工会中挑选所有符合学习条件的人选，争取在剩下的一天半的时间里全部秘密培训到位！”
　　五十岚立刻道：“好，这事一定要办好！”
　　“嘿伊！”
　　而一说起海盗玩家，五十岚就想起了中国区的那位昙花一现的神级英雄血海狂涛，这可是大飞唯一的宿敌了，不知道联系他的进展怎么样？
　　五十岚便立刻给小野绅一郎通话：“小野君，有没有好好休息啊？”
　　小野绅一郎叹道：“社长，我无心休息啊。现在大飞一下子从中国区的过街老鼠变成中国区的明星，我实在没有想到事情会突然发展成这样。”
　　五十岚叹道：“一个道貌岸然的好人做了一件错事，公众舆论会对他进行严厉的审判，但一个令人痛恨的坏人一旦开始做好事谋出路，就会给公众一种‘坏人变好’的错觉和安全感，所以公众对浪子回头都是非常的鼓励和宽容的。不过也正因如此，你的工作才更不能放弃，你要以此为契机，进一步的煽动公众内心中的另一种不平和嫉恨的情绪。”
　　小野绅一郎激动道：“嘿伊！谢谢社长鼓励，现在我们在红名村不停的煽动羞辱大飞的宿敌凤凰之羽，他一直隐忍在红名村不出，相信等他出山的时候必定是大飞的劲敌。”
　　五十岚满意的点点头：“那血海狂涛呢？”
　　小野立刻道：“我花重金购买了一个中船船主的号成功的在艾罗琳加入了血海狂涛的公会。目前血海狂涛的去向是谜，但必定是在憋大招。而且血海公会的成员多是工作在一起的员工，整体气氛都是非常痛恨大飞的，他们必定是大飞最坚定的敌人，我会寻找机会让血海公会和龙骑兵商会火拼的。”
　　五十岚点点头：“很好，小野君，你任务艰巨，辛苦了！”
　　“嘿伊，没有达成目的，不敢轻言辛苦！”
　　……
　　此时，血海工作室。在门口几辆拉着各种麻辣烫卤蛋炒粉烧烤三轮车的吆呼下，整个工作室几百名队员兴奋昂然的出门吃夜宵了。这也是血海工作室的福利，直接包下了夜宵麻辣烫供会员吃喝。
　　而血海狂涛天哥小马哥等等也端着盘鸡蛋炒粉与民同乐。
　　天哥感慨道：“阿涛这一趟魔神算是去对了，现在血袭海盗被打沉六艘中船，黑水海盗被打沉了一艘大舰，无罪海盗被打沉了两艘大舰，其他的海盗吓的都不敢动了，我看除了海盗王出马，估计没人是阿涛的对手了。”
　　小马笑道：“我看在打几仗，他们老老实实的就得把荒夷海岛还回来！”
　　血海狂涛闷声道：“还是太慢了！我等不得那久。”
　　天哥叹道：“已经很快了，不过非要和那个垃圾比的话——”
　　小马恨声道：“啥玩意儿，垃圾就是垃圾，刚开服的时候无恶不作，现在装什么民族英雄！”
　　血海狂涛恨恨道：“我就是越看这就越不爽！”
　　天哥眉头一跳：“我说，阿涛也能参加国战么？要不也阿涛也去国战出出风头？”
　　小马苦笑道：“阿涛是海盗啊，怎么可能？”
　　天哥讶道：“不是说阿涛可以就职皇家海盗的吗？这就是双重身份，只要海盗声望高在走走NPC后门就可能变成联盟英雄吧？”
　　血海狂涛笑叹道：“不愧是天哥，确实有这么一回事。不过我现在真的没心情参加什么国战。”
　　天哥正色道：“阿涛，你错了！洗刷脚盆就是民族大义！大飞这个垃圾为什么现在风头这么旺，就是因为他找准了这一点！你要是不参战，你以后还真不方便和他动手，不然全国的玩家都有理由骂你，你懂？”
　　血色狂涛幡然醒悟：“也是啊！看来这脚盆区我也是非去不可了！”
　　小马笑道：“看来阿涛这一两天是有的忙了。”
　　天哥笑道：“没事，阿涛全力搞定就职任务，至于奇迹岛的建设都有我们呢。”
　　……
　　北京时间晚上23点半，红名村，在白天击杀几只BOSS小试身手以后，凤凰之羽再度归于沉寂继续在红名村钓鱼。之所以不继续杀了，一是因为BOSS越来越不好找，二是龙骑兵商会的演技过于浮夸另凤凰之羽倍感不耐。
　　此时，龙骑兵商会的那些被自己轰掉十几级的渣渣也一边钓鱼，并一边在外国红名面前鼓吹会长大飞带3000人打副本是如何的威猛，好像这些傻X亲自参加过副本一样。
　　终于，凤凰之羽心有所悟豁然起身，对身边十几名外国朋友笑道：“朋友们，我要出村离开一旦时间了，就不能继续陪大家钓鱼了。”
　　意呆利朋友的超级马里奥惊讶道：“你要去日本区？”
　　凤凰之羽猛然一惊！
　　与此同时，龙骑兵商会的大兵一剑东来也不由得一惊：“开什么玩笑，臭名昭著的红名也能跨区打国战？”
　　马里奥哈哈大笑：“当然，重刑犯愿意前往战场的第一线，这么合理的要求法庭没有理由不通融的，虽然条件苛刻了一点。”
　　凤凰之羽摇头一笑，不置可否的摆摆手，然后转身前往村中的片翼天使NPC，然后红名变黄，在化为一道光传送不见。
　　一时间整个红名村一片哗然！看来他是去国战没跑了，而豪哥再次震惊当场，为什么连这个混蛋也要来我们大日本区捣乱？
　　此时，一剑东来和大兵来到豪哥面前问道：“豪哥，这傻X不陪我们玩了，我们怎么办？”
　　豪哥愕然半晌，随即回过神来：“交任务道具，洗红名回城吧。长期不回去经营公会，飞哥心里肯定会不高兴。”
　　公会众人大松一口气：“终于可以离开这个鸟不生蛋的场景了！”
　　……
　　此时，血海宝石矿地底。大飞泡在粪池里连续熬战了两个小时了。压力还是有，那就是如何让自己不睡着。
　　或许对于普通的高端玩家而言，这里无论是地形还是怪物都会坑的另人绝望，但对于大飞满身神器的英雄团队而言，光一个物理攻击无解的莉莉姆和埃莉娜的大范围杀伤法术就吃定了一波又一波的炮灰蜘蛛，更不要说还有轮番休整的天使部队。
　　正当大飞呵欠连连昏昏欲睡之际，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你在特殊水域的时间超过1天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+46万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　大飞精神一振，不由的一乐，原来哥泡在水里就算航海啊？行，那就笑纳了，成长潜力什么的哥最喜欢了。
　　就在这时，雷达上空有一片绿点飞扑而下！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽率领45名海妖部队加入您的团队！
　　我勒个去，她还真把海妖部队给带来了啊？行，哥刷小蜘蛛也不耐烦了，也该和毛神做个了断了！


第1024章 与豪哥论国事
　　现在迪尔德丽回城搬来了炮皇海妖援军，补充了弹药，大飞也是该为这昏昏欲睡的对刷划上句号了，毕竟小蜘蛛的微弱仇恨值已经无法满足大飞了。
　　而炮皇的射击是女妖的招牌特技火焰链，能对目标旁边的5个目标依次递减的弹射伤害，这四十多名炮皇一出手，火焰链互相覆盖之下，整片天花板壮观无比一片火海，数以百计的小蜘蛛瞬间化为飞灰。这打击效率才是真正的节约弹药啊，1发顶藤妖打10发！
　　这一刻大飞多少有点后悔当初出兵的时候过于保守了，生怕有所损失没有让炮皇首发出战。不过身为统帅，谨慎从来都不是错，而且要不是保守了，自己哪来这么多仇恨值刷呢？
　　大飞军团开始向着毛神丝茧的方向稳步平推。虽然在数量上大飞依然处于绝对的劣势，但大飞都高端到这个程度了，数量已经不是决定性要素了。只是这小蜘蛛近乎无穷的数量也不得不让大飞对这个毛神刮目相看了。
　　一排又一排的中小体型蜘蛛在大飞军团面前倒下，然后复活，然后又倒下。大飞已经接近了丝茧的外围。决战即将到来！
　　但是，都已经兵临城下了，对方的主力蛛魔军团依然没有出现，大飞又不淡定了。对方这是不见太君不上弦，是非要等哥全军进入了埋伏圈，才各种大招齐出是吧？
　　也必须如此了，这是对方唯一的翻盘机会。大飞已经可以想象中埋伏的时候，数百只主力大型蜘蛛从天而降，外带蛛神破茧而出各种粘液蛛丝喷满部队全身将是何等令人卧槽的场景了！
　　而如果是先前，大飞就算败了也可以承受损失，但现在连心肝炮皇都出战了，这损失承受的起么？而且更重要的是，神器的恐惧似乎也对这些蜘蛛无效，可见这毛神对蜘蛛的庇护是全方位的到位，这毛神的实力还真不容小觑。
　　这一刻，大飞突然又怂了！
　　没办法啊，这就是带精英部队的玩家通病，缩手缩脚生怕打败仗。而大飞的毛病更是表现的最为明显，不怕一万就怕万一，没有安排好后路绝不敢进攻。现在这局面，大飞无法掌控非常蛋疼。如果能找到那个蛛魔英雄还能想办法派飞行部队给他斩首，问题是对方更怂，现在连话都不说了。
　　此时望着每一只倒下的中体型蜘蛛都会给大飞贡献30至50点不等的仇恨值，大飞又心动了。
　　既然不知道如何处理，那就继续刷仇恨值冲游侠等级呗？这里和地底入口最大的不同就是中体型的蜘蛛的特别多，那就正好刷个痛。
　　而且，既然这毛神能不停的复活中体型的蜘蛛，那么多多少少也是要耗神力的吧？不如就这么和它对耗？
　　看来这是最稳妥的方针了。如此大飞又对迪尔德丽道：“现在的情况不容轻动，看来你还得回去一趟，继续运弹药过来了。”
　　迪尔德丽点点头：“主人真是谨慎，那么还需要继续增派援军么？”
　　增派援军？大飞眉头一皱，现在能增派的只能是天使军团了！一旦天使军团出战就相当于自己又是拿全部身家进行一场屠神豪赌了！这种事情，以前屠九头蛇时干过，干过一次以后酸爽得以后不想在干！哥有必要在这种并不是非干不可的战斗中进行豪赌么？
　　自己决定不了的事情，还是问NPC吧。大飞摇头叹道：“对方毕竟是神，你觉得增派援军有多大把握？”
　　迪尔德丽沉声道：“在神面前，没有人敢说有把握，如果主人感到为难，不如我回去面见一下那位马卡尔大人，请他想想办法？”
　　我勒个去！这又是触发了哪门子剧情？大飞惊道：“你可以见马卡尔？”
　　迪尔德丽笑道：“我觉得那位大人态度不错的呀，上次就是他送给我宗师级黑暗法术的进阶心得，更不要说我是主人的副官，他没理由的不见的啊。”
　　靠！有奸情！难怪上次就觉得马卡尔对迪尔德丽和蔼的过了头，这不能忍啊，看来必须要把这个推翻阴谋家的任务早点落实了，免得哥蛋疼！
　　大飞只得咬牙道：“好吧，那你回去报告公爵，就说这神非常的狡猾强大，非凡人的力量能对付——”
　　说到这里，大飞又把身上加统率力的饰品大督军徽章，督军教练徽章也装备给迪尔德丽：“顺便带一些力天使部队过来，能带多少带多少。”
　　迪尔德丽欣然领命：“知道了，我一定完成任务！”
　　塞尔维亚也招呼道：“要小心。”
　　“知道了！”
　　一定能完成？NPC都这么说了，那肯定完成没跑了，但大飞确是蛋疼无比丝毫都高兴不起来。
　　现在又是进入刷怪时间，不过下面就由不得大飞有一点闪失了。就在这时，大飞的好友信息响了，一看居然是豪哥！
　　豪哥：“飞哥对不起啊，我们终于从红名村出来了，这段时间也没有经营公会，我们一定补上。”
　　我勒个去，这可是哥的大主顾，公会的大财神啊，道歉个屁啊！大飞急忙道：“豪哥千万别客气，豪哥是来玩游戏的，豪哥觉得怎么开心就怎么玩，我完全不在意，只要大家开心就行。”
　　豪哥笑道：“还是觉得玩的太任性了点，飞哥放心，我们一点会加班加点通宵补上的，不然的话副会长也不会放过我们的。”
　　副会长科尔特纳啊？大飞不由得一乐，也是啊，有些哥不方便管的人还是交给NPC管最合适了，哥真是太懂管理了。
　　大飞笑道：“豪哥真不要客气，豪哥保重龙体要紧悠着点。”
　　豪哥话题一转：“对了，飞哥的那个对头凤凰之羽也出红名村了，可能要去大日本区了，飞哥要小心！”
　　大飞眉头一皱：“大日本区？卧槽！豪哥您在说啥呢？”
　　豪哥急忙道：“额，打字错了，是‘打’日本区！”
　　大飞哈哈笑道：“就是嘛，既然他要去打，那就欢迎啊，至于他要是敢对我动手，那哥就把视频录下来，那他就是走狗卖国贼，这帽子没人戴的起。”
　　豪哥默然半晌，又问道：“飞哥，其实我们家就是做外贸的，和日本人贸易的比例也不算少，我想知道飞哥对日本究竟有什么看法？或者说，对中国和日本的关系有什么看法？”
　　大飞不由得一怔，原来这豪哥果然是有来头啊？他这问题问的相当有内涵啊？哥可得好好想想，免得有损哥伟岸的形象贻笑大方。
　　而与此同时，对话另一头的小野绅一郎也定定的盯着对话信息神情冷峻。老实说，事情发展到这个局势，小野绅一郎对龙骑兵商会也算是完全失望了。小弟固然是忠心，但实力不济啊，根本不足以承担起毒瘤的重任啊。更不要说大飞的矛头已经对准了日本区。
　　所以小野郁闷之下决定稍微透露一下身份和大飞聊聊，虽然这并不是一个明智之举，但是人都会有寂寞的时候。当然，如果话不投机也无所谓，大不了趁这个机会撕破脸投奔血海公会全力扶持血海狂涛就是了。
　　不一会，大飞的回复过来了：“和日本做外贸很好啊，只要大家都能赚钱当然都是好事，就像上世纪7，80年代的日本，那时的日本人在世界都有尊严有地位。但现在日本已经完全走入邪道了，政治军事上处处针对中国。如果只是像印度三哥那样，假意的对着中国张牙舞爪就可以骗取欧盟的军售和投资那也就算了，关键是日本各种扩军修宪修改历史，甚至还狂妄到让他的美国干爹修改历史，那这就问题大了，不给他们一点教训不行了。虽然我们这些玩游戏的没办法参与这些国家大事，但至少在游戏里也要让日本人知道，我们中国人干什么都比日本人强，不要惹我们！”
　　小野脸色阴沉，随即又问道：“那日本为什么独独针对中国呢？”
　　大飞回复：“这就涉及到历史原因了，日本二战被苏联美国打败，败的心服口服，惟独不承认输给了中国，所以总想找回场子。不过，现在的中国早已不是以前的中国了，他们挑错了对手了。”
　　小野哦了一声：“日本那边认为中国的军队多是娇生惯养的独生子，没有战斗力不堪一击。而且日本的孩子无论男孩女孩在冬天都不穿长裤，更不穿秋裤，无论从身体还是意志上都比中国青少年远远的优秀，飞哥认为中国军队能打过日本军队吗？”
　　大飞讶然失笑：“娇生惯养啊？他们也不拿个镜子照照，他们国家的孩子还不是一样从蜜罐子里泡大的？真以为冬天穿短裤就能证明他们民族坚强啊？扯淡！越穷越乱的地方才越有战斗力，看看中东中亚非洲那些人就知道了。其实我告诉你啊，越是那些自以为优秀的，就越是自我膨胀，就越不会为谁卖命。你看看现在的日本青少年一个比一个中二，一个比一个任性，看谁都是傻逼，指望他们为国家拼命打仗？不可能，现在的日本早就没有以前为谁谁而死的武士道了，真动起手死个把人，马上就有人崩溃。日本青少年心灵脆弱自杀的事也多了去了，他们的青少年问题比我们大的多！”
　　然后大飞又笑道：“我说豪哥，我们这些人只管玩游戏是了，蛋疼的事情就不要提了，总体而言，中国和日本在短期内是打不起来的，从来只有光脚的才不怕穿鞋的，日本真没这个胆打！我敢赌一百块。所以豪哥该做生意的还是做生意吧，不要担心那多。”
　　豪哥呵呵笑道：“飞哥的见解很有意思啊，能和飞哥聊聊非常愉快。”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，我是真心的希望豪哥开心，豪哥发财才是啊。”
　　豪哥笑道：“好，一起发财，那我就不打扰飞哥玩游戏了。”
　　“豪哥也注意休息保重龙体。”
　　结束了与豪哥的对话后，大飞顿感自己高大上了起来，洗刷脚盆也变得更有民族责任感起来。果然，这个人啊，还是要和豪哥这种有层次的人交往才能不断的提升自己的内涵啊，要不然怎么叫“往来无白丁”呢？
　　那么自己就更要努力的完成每一个准备任务强化自己了。只是一想起迪尔德丽，大飞就倍感纠结了！副英雄不可能这种无缘无故的和公爵级的NPC掏近乎，问题究竟是出在哪里？哥会付出怎样的代价？
　　等等，大飞猛然想起刚才迪尔德丽走时，塞尔维亚也打过招呼，难道这和塞尔维亚有关系？


第1025章 时间领域中的斩首
　　一想起塞尔维亚也打过招呼，大飞就感到情况有点复杂了。
　　于是大飞问塞尔维亚：“你觉得迪尔德丽此行成果如何？”
　　塞尔维亚淡淡道：“即便没有收获，但见到公爵随便聊几句增加点友好度应该也是没有问题的。”
　　卧槽！你知道的太多了！大飞惊问道：“你确定？”
　　塞尔维亚淡淡道：“当然，女妖魅魔一族的存在价值不就是魅惑讨好大人物么？”
　　魅惑讨好？大飞恍然惊悟：“难道是你指使迪尔德丽的？”
　　塞尔维亚正色道：“利用公爵不就是船长现在的策略么？我身为当事人当然也要尽一份力。”
　　大飞震惊当场！会使美人计的小修女！这个世界究竟怎么了？而能中美人计的死亡领主，这个世界又是怎么了？一想到自己老婆让另一个老婆给自己戴帽子，大飞的心瞬间蛋碎一地。
　　而此时此刻，一身蓝白紧身衣，背生透明蝉翼的迪尔德丽出现在圣保罗的大街上再度引起玩家的轰动。
　　“看哪，大飞的副英雄又上街了！”
　　“天哪，这副英雄以前不是女妖吗？现在这究竟是个啥？”
　　“还有没有天理啊，好X都让大飞给X了！”
　　“看哪看哪，副英雄都能进公爵府了！我做了两个月任务到现在都不能进！”
　　“我受不了啦，我只想要一个女英雄，为什么酒馆到现在都没有刷出女英雄啊！”
　　“就是，不是说好比赛过后要调整出女英雄的几率么，游戏公司是骗人的吧？”
　　……
　　此时血薇工作室，圣保罗城的任何动向当然逃不出血薇美女们的八卦之眼。
　　血薇琪琪叹道：“我们把书一还给大飞，这女妖就脱胎换骨了，我总觉得我们还是有点亏啊，最起码大飞也得把这个别西卜的攻略告诉我们才对啊。”
　　血薇圣枪淡淡道：“大飞可不是你的那些脑残粉，别指望他会把好处主动往美女面前送。”
　　血薇小雨哈哈一笑：“谁说的？只是大飞平时没有机会而已，你看大飞在神罚之城给沈美女和丁美女送兵送的一个欢，这和其他的男人也没什么分别嘛。更何况以大飞以前在服里的表现，和那些吊丝男也没什么分别嘛，说到底男人不都是一样。”
　　血薇琪琪笑道：“就是，换成我在神罚之城，大飞还不一样给我送东西送的欢啊。”
　　血薇小雨笑道：“你？我看你还是算了，你以前当着大飞的面在大街上骂他，你是没指望了。”
　　血薇琪琪切了一声道：“大不了我对他说句对不起，给他一点面子，然后他还不是乖乖的给我送东西啊。”
　　血薇小雨笑道：“你确定？”
　　血薇琪琪一声冷哼。
　　血薇小雨笑道：“这样吧，以前是没有见面机会那就啥都不说了，干脆我们就安排你和大飞见面，看大飞会不会拜倒你的裙下。”
　　血薇琪琪讶道：“怎么安排？”
　　血薇小雨笑道：“安姐，这两天大家都在讨论跨区去日本区国战，我们公会好歹也是中国区第一个成立的公会啊，不派个人表示一下就说不过去啊，不如就把琪琪派去？要是大飞肯带她飞，那就好说，要是不带她飞，那她就回来继续跳粪池洗澡算了。”
　　血薇圣枪笑道：“是不是啊？那琪琪一去日本区，日本区的那些宅撸男还不当街围着琪琪撸啊？琪琪受得了么？”
　　工作室美女大笑：“琪琪连掏粪坑都受得了，还怕撸男围攻？”
　　血薇琪琪暴怒：“去就去！这位置我要定了，谁都别和我争！”
　　……
　　北京时间凌晨1点半，新的一天已经到来，大飞早已做好了通宵的准备。此时大飞又刷了两个小时的仇恨值，击杀的蛛魔更是上万。而大飞也丝毫不见这蜘蛛毛神有神力衰减的迹象。而相反，丝茧下的血水中无数的小蜘蛛源源不断的蜂拥而出，也完全没有数量衰减的迹象，这繁殖能力简直也是无比惊人。
　　话说，这蛛魔之神是蜘蛛形态吧？我家的莉莉姆也是蜘蛛形态，他们两个该不会是亲戚吧？如果是的话，难道这毛神也是莉莉姆？
　　正思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你在特殊水域的时间超过2天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+112万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　大飞精神大振，又一天过去了，迪尔德丽也该来了吧？
　　果不其然，不一会，雷达后方十几个绿点飞扑而至，正是再度返回的迪尔德丽：
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽率领5名首领力天使部队加入您的团队！
　　来了！几乎把哥的全部力天使都带来了！这一仗，哥还非赢不可了！
　　此时，迪尔德丽飞扑而下大喜过望道：“主人，马卡尔公爵听了我的战况汇报非常欣慰，他对主人的谨慎也非常赞赏，他赞助了一个神器支援主人！”
　　——系统提示：您获得马卡尔公爵租借的神器“时间沙漏”。
　　——时间沙漏：租借神器，使用神器后，会在使用者周围产生一个减缓时间的领域。使用者极其部队不受时间减速影响，但使用者必须用自己的时间支付领域时间的损耗。（租借物品绑定不可掉落不可交易，使用该神器后使用者将在较长的一段时间内无法升级。）
　　大飞猛然一惊：“又是时间沙漏！”
　　迪尔德丽笑道：“但是这次的神器和上次的不同，上次的是只有使用者本人不受时间减速影响，而这次的是使用者的部队也不受时间沙漏影响！所以这个神器最好的就是身为主帅的主人的使用。而且公爵大人还说了，只要主人能完美完成这次任务，这个沙漏神器就当是他支援主人跨区作战的奖励。”
　　我勒个去啊，提前给奖励了！马卡尔你为何也是如此之拽？而一想到马卡尔这种已经达到掌控时间的境界，自己还如何能与他为敌？
　　大飞心惊之下看了塞尔维亚一眼，塞尔维亚脸色惨白！不用说，她也被吓到了。不过不管怎么说，还是脚踏实地一步步的前进吧。上一次自己靠着时间沙漏在关键时刻屠了九头蛇，而这一次，区区复活的毛神就更不放在眼里了！
　　大飞正色道：“很好，现在援军和弹药都补充完毕了，大家调整下技能冷却和体力准备总攻！”
　　“收到！”
　　终于，一切准备完毕后，大飞军团再无后顾之忧的向室茧总攻了。
　　此时，整片血海的血水突然有如开水一般的沸腾起来，浸泡在水中的大飞一众副英雄的前进速度猛然一滞，生命值也开始刷刷狂掉！
　　大飞惊喜交集，果然有埋伏！哥先见之明神人也！不过这粪坑只对泡在水里的哥有影响，对哥的天使炮皇军团完全没有影响！
　　也就在这时，沉寂多时的狂笑声再度传来：“人类，你错就错在不该涉及我族的神域，你将受到血的制裁！”
　　这一瞬间，大飞雷达上瞬间一大片红点，天花板上无数的蛛魔夹杂着蛛网笼罩飞扑而下，血海中无数的巨型蜘蛛猛然露头！
　　也就在这一瞬间，大飞终于在蛛群中看见了久违的纳克撒哈，他那有如坦克般发出金属流光的体型，那耀眼血红的英雄光环有如黑暗中的一只高达，是那么的闪亮，那么的耀眼！
　　你终于出来了，哥分明在你的头上看到一个“屎”字！去屎吧！
　　——系统提示：您使用时间沙漏，您获得5秒钟时间静止凝滞效果！
　　大飞毫不犹豫的使用神器！这一瞬间，一道金色的光罩轰然扩散笼罩全场，在光罩中，那些笼罩而下蛛网，那些露头的巨型蛛魔，那些沸腾的血水，顷刻间定格！
　　世界在大飞眼前瞬间静止，这是神的领域！
　　而只有神才能对抗的神的领域，大飞不知道在毛神的抵抗下，这个领域究竟能不能持续5秒，但是大飞知道，斩首这个纳克撒哈必定要不了5秒！
　　都不待大飞指挥，早已在战前做好战术准备的迪尔德丽第一时间启动诅咒铠甲特效，天使军团，炮皇军团，藤妖军团更是贴着静止中的蛛网飞扑而上，而下一刻大飞立刻启动幸运之手，一道彩虹之光升腾而起笼罩全军！
　　然后在下一刻，无形之手的光明之泪光明领域开启，大飞军团瞬间笼罩在光明领域中——在斩首敌军英雄后，大飞要靠光明领域的治疗加成清场！
　　就在大飞一气呵成大招尽出后，炮皇和藤妖也飞达射程距离，几十道火焰链近百道魔法弹编织成一道华丽无比的弹幕呼啸而出的交织在一个点！
　　——轰轰轰轰！！！一片火海魔光四射！数百道的个位数的幸运一击伤害值跃然而出！
　　大飞惊得眼皮一跳，这是何等卧槽的防御！
　　而下一刻，力天使军团飞扑而下——斩！刀光与血光交织，惨嚎与火光并存！
　　——系统提示：您斩首击杀了敌军英雄纳克撒哈，敌军失去英雄领导进入自主作战状态！
　　斩首成功！大飞放天长笑！失去了英雄领导的部队和野怪有什么分别！
　　也就在下一刻，时间领域的金光溃散，世界再度开始运转，无数的蛛网从天而降，炮皇花妖军团统统凝滞网中坠入血水无法飞行。数百的巨型蜘蛛还在延续先前的指令向大飞军团发动围攻！
　　而这一切都已经没有威胁了！


第1026章 被海魂仗抢掉一半的神魂
　　蛛魔英雄被斩首，剩下的蛛魔部队就和野怪没有任何区别，大飞瞬间掌控了战局！但即便如此，铺天盖地的减速蛛网，层层叠叠的毒液，以及不停掉血的沸腾血水还是给了大飞的团队不小的治疗压力以及相当恐怖的视觉冲击。但是没关系，大飞一身神器的团队绝对能顶住。
　　这一刻大飞感慨万千，如果不是从马卡尔这里搬了神器过来，而是直接踩埋伏开打究竟会发生什么，大飞有点不敢想。所幸的是，正是因为自己不敢想，所以才有现在的优势局面。
　　一个又一个巨型蛛魔轰然倒下，下面完全进入了收割时间。蜘蛛之神还在做最后的挣扎，一只又一只的复活巨型蛛魔。同时丝茧也开始蠢蠢跃动，隐隐有破茧而出的形势。
　　大飞心下一跳！对方好歹也是神，一旦冲出来难免有各种变数。那就是没什么可说的，全军硬抗蛛魔的攻击，集中火力扼杀蛛神于摇篮之中。
　　下一刻，火焰，弹幕，刀光，闪电将丝茧淹没，丝茧中惨叫连连，血水飞溅。终于，丝茧轰然崩塌，一个全身淡红的巨型蜘蛛挣扎着跃出！
　　这一刻，大飞终于见到了蜘蛛之神，然后目瞪口呆！
　　蜘蛛女！和自己的莉莉姆完全一个造型，不过不同的是，她在喷吐毒液反抗的同时尾部还在不停的下蛋孵化小蜘蛛！难道这蜘蛛之神就和自己猜想的一样是莉莉姆的亲戚不成？
　　不过是什么都无所谓了，现在是不能有任何闪失的屠神时刻！
　　在大飞全团成吨的火力的倾泻之下，这只弱小新生的神灵终究不是大飞的对手，发出一声凄厉的惨嚎轰然倒下。下一刻，蛛神的身体中飘出一股金红的烟雾飞向大飞。不用说，这必定是马卡尔神器宝珠在吸收蛛神的神魂。
　　但是，就当神魂飞近大飞时，烟雾突然又分出一股飞向了塞尔维亚的海魂仗！
　　大飞眼皮一跳，这是什么情况？然后系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：您的神器神灵探测器吸取了蛛魔神灵的灵魂，您完成了《占领血海宝石矿》的支线任务《俘虏虚弱的神灵》！请回去向马卡尔领取奖励。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚的神器海魂仗成功的吸收了蛛魔神灵的灵魂。
　　大飞震惊当场！我勒个去啊，同一个灵魂被两个神器吸？
　　与此同时，塞尔维亚也不由的一声惊呼：“我什么都没干！是海魂仗自己要和船长抢的！”
　　埃莉娜不由地笑道：“其实这也没什么奇怪的，就像神格可以分成许多碎片一样，神魂被分裂也正常。”
　　原来如此，抢的好！
　　在片刻的震惊之后，大飞立刻回过神来哈哈大笑：“没事，反正我们任务完成了，公爵他也无话可说！现在就让我们赶紧结束战斗吧。”
　　而随着蜘蛛之神的倒下，沸腾的血水开始平静，死去的巨型蜘蛛再也没有复活，蜘蛛的尸体上的灵魂纷纷化为烟雾飞近了塞尔维亚的海魂仗中。终于，随着最后一批蜘蛛倒下，战场尘埃落定，全军一片欢呼！
　　然后当然是大飞最喜闻乐见的刷屏时间：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了蛛魔英雄纳克撒哈的军团，获得经验+1331万！您获得成就《第24场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第18场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。您获得S级战略装备“蛛魔金冠”，A级战略装备“蛛魔丝带”。
　　蛛魔金冠：S级战略装备，头盔位置，全军防御+10，全军生命+10。蛛魔套装组件，三件套额外效果，防御+10。
　　蛛魔丝带：A级战略装备，腰带位置，全军防御+5，全军生命+5，蛛魔套装组件，四件套获得额外特技：防御+30。
　　——系统提示：您击杀了蛛魔一族的神灵，您获得成就《蛛魔渎神者》，您的世界声望+1000，您对蛛魔的伤害提升20%，您在蛛魔一族中的仇恨达到顶峰，蛛魔对您的伤害提升20%。
　　——系统提示：您的契约力天使安薇儿获得成长，生命+600，法力+200，攻+20，防御+5。
　　——系统提示：您的契约权天使娜尔希亚获得成长，生命+400，法力+400，攻+5，防御+20。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚的契约智天使部队艾丽菲尔获得成长，生命+500，法力+500，攻+6，防御+20。
　　——系统提示：您的炮皇部队获得成长，攻击+10，防御+15，生命+100，法力+50，伤害+3。
　　——系统提示：您的中级游侠仇恨积累技能为您吸取了5万仇恨值，您的游侠等级成功的晋升为高级游侠。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜成功的升级到45级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚成功的升级到49级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜成功的升级到50级！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚成功的升级到50级！
　　……
　　刷屏！百刷不厌！只是，太穷了吧！又是这个蛋疼的蛛魔套装，身为一个蛛魔之神居然不爆神器？还无端的给哥来一个蛋疼的渎神者成就，哥这辈子算是和蛛魔一族卯上了？
　　不过也好，不愧是和神作战，契约天使和炮皇都获得成长了，大家也该升级的升级了。最关键的是，哥的中级游侠也一举升到高级了，真是意犹未尽啊，要是不杀死蛛神，不停的刷仇恨值该多爽啊。
　　而一说起蛛神，望着蛛神浸泡在水中的硕大尸体，大飞顿时心动！这可是神的尸体不能浪费了啊，而且不止蛛神，这里遍地几百的蛛魔尸体也不能浪费啊！得想办法把它们运出去啊！问题是这工作量就相当大了啊？
　　等等，猛然间大飞想起一事，哥何必要运出去？哥直接把飞翔号传送进来啊！问题是，这么浅的水，这么低矮的地底能行么？
　　于是大飞便问喜庆欢呼中的各美女副官：“我想直接把飞翔号传送下来运尸体，还有坑洞仓库中剩下的宝石，大家说有没有可能？”
　　塞尔维亚皱眉道：“不可能吧，这里的地底这么矮，怎么看都没法容下飞翔号。”
　　安莉西亚哈哈一笑：“这不简单，把飞翔号的桅杆砍掉不就行了？”
　　大飞惊的下巴掉地！我勒个去啊，这还真是败家娘们儿啊——不过说的有道理啊！？哥怎么就没想到呢？
　　安莉西亚又笑道：“不过呢，这里的水实在太浅了，传送过来的话，难免会有硬着陆的硬伤，不过以飞翔号的耐久外加自我恢复能力相信也是没多大问题的，其实我们之前直接就可以把飞翔号传送过来，不然也不至于打的这么艰苦了。”
　　啊噗！大飞一口姨妈喷了：“你早不说？”
　　安莉西亚笑道：“城主大人也早没问啊！要是城主早点问，我也可以早点给城主大人想办法啊。”
　　大飞木然当场！也是啊，NPC再怎么聪明也得由玩家引导啊！曾几何时，自己由当初什么都去问NPC慢慢的膨胀开始变得独断专行了啊！
　　望着自己使用时间沙漏后获得的“无法升级”的负面效果，大飞痛苦的摆摆手：“都别说了，迪尔德丽，你去找一个水深的地方方便飞翔号空降吧。”
　　迪尔德丽连忙道：“主人，这个蛛神丝茧所在的周边水域就非常的深，应该是蛛魔为了防止步兵围攻挖掘出的最后一道障碍，只是对主人的天使军团和海妖军团没用而已。”
　　哦呀！还有这种好事，真是不幸中的万幸！


第1027章 折腾出来的飞翔号改装
　　下面的事情就是迪尔德丽具体测绘丝茧周边水域的地形，藤妖部队则将蛛神的尸体搬离原地免得阻扰飞翔号空降，大飞则掏出空间道标记录此地的坐标。
　　一切准备就绪后，大飞就把部队交给众副英雄，并下达原地驻守指令，然后就使用传送宝珠个人回城了。
　　回到城里以后，大飞二话不说，立刻组织天使海员撤掉风帆并砍伐飞翔号的4根桅杆。
　　此举立刻惊的塔米莉亚大惊失色：“城主大人，您这是在干嘛？”
　　大飞心下一跳！也是啊，这船好歹也是她的圣藤空间的载体，她是利益相关方，而且她也不算是哥的副英雄，哥这种二话不说也太草率了，万一一个应对不当很有可能降低她的忠臣度啊！
　　大飞心念急转，急忙道：“为了应对这次跨区国战，我要改装我们的飞翔号。”
　　塔米莉亚惊问：“怎么改装？”
　　我勒个去，能别问么？大飞干咳一声道：“当然就是更换桅杆了，你见过光辉之翼号的桅杆吧？那是用龙骨做的，只能肯花钱还能进化成符文塔呢。而且你也见过兽人巨舰的桅杆吧，人家直接就是能释放自然之力的图腾柱，太高端了，和他们一比，飞翔号的桅杆实在是太平凡了，是该换掉了，只要提升我舰的高端水准，才能更好的保住圣藤空间啊。”
　　塔米莉亚这才哦了一声：“其实这四根桅杆都是含有圣藤之力的木材，也没有城主想象的那么平凡，不过既然城主大人有更好的安排那我也不方便说什么了，只希望城主大人尽早将新装备就位。”
　　大飞颇为心虚道：“那是必须滴。”
　　我勒个去啊！哥有个毛线的改装装备啊！这一刻，大飞开始蛋疼的盘算就为了运一个毛神的尸体这么大刀阔斧是不是自己逗逼了？现在怎么办？骑虎难下将错就错，真的只有更换高科技的桅杆了么？行，说起来也确实该换了，反正自己公爵的任务也完成了，一切皆有可能。
　　不过为了安抚塔米莉亚的情绪，大飞笑呵呵的掏出新收获的两件蛛魔装备：“塔米莉亚啊，上次不是给了你两件蛛魔套装么？现在我又给你收集了两套，快组成套装了哟！”
　　塔米莉亚欣喜的接过：“多谢城主大人厚赠，我会好好使用它的。”
　　哦也，笑了，这才乖嘛！大飞开始欣慰和她闲聊进一步加深感情：“虽然这个套餐防御不高，但是全军加血非常的多，这4个组件就可以让2点血的花妖生命翻个10倍了，这就相当于让花妖的生存能力提升了10倍，一旦花妖的数量上去，这就是非常可怕的提升。而你的目标是成为邪妖一族的族长，或许第一个邪妖和花妖的属性类似，这就对你非常有用了。”
　　塔米莉亚激动道：“多谢城主大人指点！一说起诞生邪妖的事情，这段时间我一直都在研究圣藤中心空间中的那个新诞生的水池，我怀疑这就是一个最原始的邪妖池，只是缺乏足够的资源和能量升级，导致这水池无法发挥作用。”
　　大飞眉头一跳：“那需要什么资源？”
　　塔米莉亚皱眉道：“不知道，但绝对不能是大人最多的水银。”
　　大飞讶然失笑，肯定不能是水银，水银有剧毒，是亡灵的最爱。等等，一说起资源，大飞猛然想起坑洞里剩下的几百单位的猩红翡翠宝石！而宝石不正是精灵族的各种高端兵种最常用的资源么？
　　大飞急忙道：“我等会带你看看我们这一战的战利品，你看能不能用，能用的话就全部给你用。”
　　塔米莉亚欣喜道：“谢谢大人，虽然我也不知道能不能用，但我最起码可以凭感觉判断有没有害。”
　　大飞笑道：“只要没害，不管什么资源随便试，干这种大事是不能小气的。”
　　塔米莉亚喜道：“不愧是城主大人！”
　　哇哈哈哈！身为城主，就是要用自己高富帅的魄力哄的小秘开开心心才对啊！这叫先把预防针打好，免得改装不到位，她也不至于有多大的想法。
　　塔米莉亚又想起一事：“城主大人，还记得以前我们在周边的恶魔地下矿场里种植了5颗3等品的圣藤种子吗？我想看看它们现在怎么样了，如果有可能的话，我想回收它们。”
　　大飞眉头一跳，也是啊，不说哥都差点还忘了！是死是活也该去看一下了，而且哥在血海的游侠仇恨值收集的不够尽兴，是也该开辟一个新战场大刷特刷了。对了，哥当初还从那个深渊领主身上爆出一把秘密矿石仓库钥匙也没来得及用，也是该落实一下了。
　　大飞点点头：“好，等我们把这边的事情落实下来，就去那边。”
　　塔米莉亚欣慰道：“城主大人不必着急，反正这么多天都过去了，也不在乎多等一会，一切以大人现在的要务为重。”
　　大飞哈哈笑道：“说的有道理！”真不愧是哥的小秘啊，这性格确实谨慎小心，这才是贤内助不坑爹啊！
　　正闲聊间，希尔达也出现了：“城主大人啊，现在我们雇佣合同没到期，但酒吧确没有了，我是该在哪里上班呢？”
　　哦呀，当时走的匆忙，还没想到这事啊？大飞哈哈一笑：“没关系，反正飞翔号要改装，大不了我们请船长工人过来在飞翔号上改装出一个酒吧算了。”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人，其实，以现在圣藤中心区域的面积，在水池边造一个小木屋当酒吧也是可以的！”
　　大飞猛然一喜：“不会影响水池以后的发展吗？”
　　塔米莉亚笑道：“当然不会，圣藤中心空间是不断的向周边扩展的。”
　　大飞笑道：“行，等会改装的时候就在里面造一个酒吧！”
　　希尔达也笑道：“行，那就让我也见识一下圣藤造物空间的神奇吧。”
　　说话之间，天使水手们已经将飞翔号的4根桅杆砍伐了下来，那就上路吧。大飞想起一事，便对希尔达道：“希尔达小姐，我们刚刚击败的蛛魔之神和莉莉姆非常的像，我们还吸取了她的一部分神魂，你帮我们参考一下吧。”
　　希尔达讶道：“哦？行，那我一定要去看看这个蛛神！”
　　现在，从新定位血海地图坐标，飞翔号魔光一闪，消失！然后场景一换，轰隆一声巨大的水响，砍掉桅杆的飞翔号堪堪空降在地下血池中。但是，在水浪的反弹之下，飞翔号顶层船长室还是不可避免的撞上了地顶的岩石，又是轰啪一声巨响，木片飞溅，船长室直接掀去了顶棚！
　　一时间，在附近守候的安莉西亚众副官一片惊哗！大飞的小心肝更是砰砰狂跳！我勒个去啊，险！奇险啊！看来这飞翔号这么一折腾是非大改大装不可的了。
　　此时安莉西亚确是拍掌大笑：“看看，我算的准吧，就没什么事！”
　　我勒个去，就是被你这败家娘们坑的！而且还是坑的哥心肝情愿去跳。那就没什么可说的，部队动起来，搬运尸体，搬运宝石。
　　而希尔达一眼看到了飞翔号旁边的尸体，不由的震惊道：“让我看看！”
　　大飞眉头一跳，这表情，有戏！那就让她看个明白！不过，身为莉莉姆的分身，希尔达恐怕不方便泡在这血水里，不然怀孕了怎么办？
　　大飞便立刻道：“赶紧放登陆艇！”
　　而看见这满地的蛛魔尸体，塔米莉亚也不由的一声欢呼：“这不正是纳西尔需要的恶魔尸体吗？城主大人，不如把纳西尔放出来吧！”
　　大飞哈哈大笑：“好，让他吃痛快免得喊饿！”没错，皇帝不差饿兵。等把纳西尔喂饱了之后，哥就开着他登陆当年的恶魔矿山，哥踏平他们！


第1028章 蛛神尸体的利用
　　现在，纳西尔古树蹲坐在水坑中，他身上移栽的20根圣藤藤条有如长蛇般吸食蛛魔尸体的血肉，其场面一如既往的恐怖。大飞的炮皇海妖军团则将周边的蛛魔尸体统统运送堆积到纳西尔古树周围。
　　迪尔德丽则自告奋勇，率领一部分天使军团去其他各个坑洞搜索警戒清场。
　　希尔达则坐在小艇上仔仔细细的查看蛛神的尸体，沉思不语。
　　而藤妖部队也从坑洞仓库中将第一批猩红宝石运回了飞翔号。大飞急忙召来塔米莉亚查看样品：“这就是我们新发现的宝石，你觉得对邪妖池的成长有帮助么？”
　　塔米莉亚接过宝石一看，不由的震惊道：“想不到经过一千年的浸泡，翡翠宝石矿变异成这个样子！不过，以前的翡翠宝石矿就是精灵王国的稀有珍品，现在变异后的矿更是珍品了——这样吧，我先在池水中投放10单位的宝石看看效果吧，免得浪费。”
　　才10单位？毛毛雨太小气得啦！大飞急忙道：“没事啊，还有500多单位，我们不怕浪费，多放点啊！”
　　塔米莉亚哭笑不得：“城主大人，10单位堆积起来就是一车的运量啊，我们那池子那么小，多的也装不下啊。”
　　原来如此，看来自己是被蜘蛛莉莉姆一千六百单位的大吃特吃，吃出腐败来了。大飞便笑道：“行，反正这一趟至少也有10单位了，那就看看效果吧。”
　　塔米莉亚也不由得振奋道：“好！那就试试吧。”说完一挥手，一个空间门再度出现。
　　大飞便直接携带10单位宝石进入风景恐怖血腥的“水族馆”中。伊丝塔一如既往的上前迎接：“欢迎主人！”
　　大飞哈哈笑道：“老是在这个一无所有的地方修炼是不是寂寞呢？以后几天我就要在这里修一个酒吧了，你需要什么修炼器材设备都可以告诉我——额，也可以直接告诉城里的顾问。”
　　伊丝塔忙道：“多谢主人关心，我想，我只需要一个用来配置毒药的普通炼金实验室就可以了。”
　　大飞哈哈大笑：“普通的怎么能够，要用就用最好的，还要配齐材料，那等回去就落实下去。”
　　伊丝塔喜道：“谢谢主人！我会更加努力的！”
　　现在，大飞来到了暗红的小水洼旁，水洼中的那颗金红色的藤条貌似又比上次要茁壮了一点点。
　　塔米莉亚说道：“城主大人，现在就可以把宝石投进去了。”
　　——系统提示：您尝试花费10单位猩红翡翠宝石升级圣藤中心空间中的神秘水池，是否确定？
　　大飞惊得眉头一跳！都出系统提示了，那就是有搞头啊！确定！
　　随着哗啦啦一连串叮咚脆响，宝石铺满了水池，然后下一刻，水洼开始起泡，水中的宝石以肉眼可见的速度开始消融，在下一刻，水面有如沸腾的一锅开水。
　　塔米莉亚兴奋的放声惊呼：“城主大人，这宝石的属性与池水空前的相融，正是升级水池的最佳资源！”
　　不会吧！大飞惊喜道：“何以见得啊？”
　　塔米莉亚大喜道：“当然是从如此快速的反应速度就能看出啊，这说明池水正在如饥似渴的吸收宝石中的能量！这宝石就是圣藤中心空间急需的资源，只要我们的宝石足够，不断的升级中心空间不是问题！”
　　大飞大喜过望：“原来如此！”
　　我勒个去啊！想不到这血海宝石矿竟然有如此巨大的用途！而这么重要的矿哥居然不能独自占有！这一刻，大飞心如刀割纠结无奈！只是没办法，现在是稳定战果的时候，不是想着去撕逼的时候。
　　终于，当宝石消融完毕，池水逐渐平息的时候，见证奇迹的时刻终于到来——水池有如蔓延一般，开始向外扩张。大飞所在的池岸当然也随着水池的扩张开始向外扩张，先前一个有如洗澡池的水洼一下子变成一个游泳池那么大！
　　——系统提示：您成功的升级了神秘水池，圣藤中心空间的区域面积增大！
　　没错，不仅仅是水池变大了，“水族馆”也升级成“游泳馆”了！现在在这里不要说修一个酒吧实验室，在修两个小房子也绰绰有余！哥的船中村终于要成型了！
　　大飞激动的不能自己：“好，太好了！等会继续投入宝石升级！”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人，不行的。现在的池水已经变得非常清淡，已经没有刚才的浓黑之色了。只有等池水的颜色在度变浓，池水才有能量吸收资源。”
　　原来升级也是有冷却时间限制的。大飞哦了一声：“好，想必下次升级需要的资源就更多了，那时你就看着办，一切都以最优化为前提，不要怕浪费。”
　　塔米莉亚喜道：“是，城主大人！”
　　大飞心情大爽的离开中心空间又回到了飞翔号甲板。此时希尔达已然有了结果：“城主大人，我看了一下这个蛛神尸体，确实与蜘蛛形态的莉莉姆有很多相似之处，是不是莉莉姆的亲属这也无从考证，当然这不重要了，重要的是，它完全有可能与大人现在的这只莉莉姆进行血肉融合。”
　　大飞猛然一喜：“怎么血肉融合？”
　　希尔达一指大吃特吃中的纳西尔古树：“简而言之，就是让蜘蛛莉莉姆吃掉这个尸体！双方的兼容型非常之高！”
　　大飞大喜过望：“好，那就赶紧吃啊！”
　　希尔达摇头笑道：“大人别急，您的这只蜘蛛莉莉姆可没有吞噬尸体的能力啊，但是先别急，能让我看看这个蛛魔之神的神魂么？”
　　神魂？大飞急忙掏出马卡尔的神器宝珠：“这样能看么？”同时又立刻喊来塞尔维亚：“还有一部分神魂在她的海魂仗里。”
　　希尔达点点头先接过大飞手中的宝珠，随即震惊当场：“这是何等高深的工艺才能造出如此精品的神器，只要去掉禁制，这宝珠就可以在任何地点搜索躲藏的神灵！”
　　大飞眉头一跳，没错，这神器的蛋疼之处就是只能限制在世界树空间周边使用，这就是所谓的禁制吧？
　　大飞忙问道：“那希尔达小姐能去掉这个禁制吗？”
　　希尔达摇头笑道：“不能！设置这个禁制的人法术造诣非常的高超。当然，一旦真的去掉禁制随时随地都能使用的话，一旦发现强大的神，这个仪器很可能会超负荷自我损毁，这也算是一个仪器保护设置吧。”
　　大飞哦了一声。想想也是，任务物品毕竟是无敌的。同时这也进一步的显示出马卡尔的牛逼。
　　而希尔达在抚摸宝珠片刻后摇头叹道：“这个宝珠吸取的是神的意志，这也是神魂的核心，这是我无法利用的。”
　　大飞眉头一紧：“那海魂仗中的呢？”
　　希尔达接过海魂仗一看，随即震惊道：“塞尔维亚小姐，赶紧把这部分神魂取出来，不然的话，这部分神魂也有可能被海魂仗消化成法力值，就像吸取的那些杂兵灵魂一样！”
　　大飞猛然一惊：“神魂也会变成杂兵之魂？”
　　希尔达急忙道：“这部分灵魂里的神魂意志比较微弱，并不比普通的精英首领兵种强出多少，在海魂仗中肯定会损失不少能量。而这部分灵魂的能量确不低，很有可能是蛛神的一些技能和知识，这才是我们最需要的，一定要保住！”
　　“知道了！”不待大飞下令，塞尔维亚已经开始施法抽取海魂仗中的灵魂，不一刻，一小股金红的烟雾凝聚在塞尔维亚手中。
　　希尔达这才大松一口气：“能量非常充沛，而且还非常活跃的试图逃走，我来给它限制一下”说完双手捧过烟雾，一团淡淡的金色光罩将这缕神魂包裹。
　　然后，希尔达又将这团金光光球递到大飞面前笑道：“现在，该是城主大人的表演时间了，成败与否就看城主大人了。”
　　大飞吓的手一缩：“我能抓灵魂的？我表演什么？”
　　希尔达笑叹道：“有我的加工，城主大人当然能抓灵魂，城主大人需要的做的就是将这团神魂以‘特种兵训练’的方式灌输进蜘蛛莉莉姆的身体中。由于这个神魂急需寻找身体，所以它也会非常配合的往莉莉姆的身体里钻——这就是我们的利用方式，至于钻进莉莉姆的身体后究竟能让莉莉姆学会什么技能那就完全看运气了。如果运气不好什么都没学会，那这蛛神的尸体只有交给那边的大树吃掉了。”
　　大飞握住灵魂的双手不由的一颤：“说的我好有压力啊！”
　　希尔达笑道：“不要紧，就算什么都没学会，但也相当于给莉莉姆注入了一丝神的意识，也有利于让莉莉姆进化成类似艾丽菲尔这样高智慧的部队的。所以大人无论如何都不会亏！”
　　原来如此！大飞这才大松一口气，既然是多赚和少赚的分别，那哥当然是全力以赴了，哥有马卡尔生怕我上瘾但还是勉为其难的传授给我的终极特种兵训练技能——魔鬼训练！
　　——魔鬼训练：教官以消耗个人经验值为代价，提升兵种训练的成功率。兵种的档次越高，教官消耗的经验值越多。


第1029章 完成占领血海宝石矿任务
　　现在又到了大飞独断乾坤的时候了，那就没什么可说的，出大招魔鬼训练！
　　——系统提示：您将对您的精英莉莉姆海妖使用魔鬼训练技能，该技能将消耗您大量的经验，会使您下降到49级，请问是否继续？注意：因为非死亡原因产生的等级下降不会影响您与等级有关的任务进程。
　　大飞惊得下巴掉地！不是吧，这莉莉姆究竟有多高端，居然要直接掉哥一级！？
　　虽然马卡尔也提醒过这技能要节制，但这种直接让哥掉级的程度哥完全消受不起啊，想不节制都不行啊！哥拖家带口大仗小仗打出了不知道多少经验都没突破50级，现在还掉一级简直无法容忍！更不要说，哥现在中了坑爹的时间沙漏负面特效“无法升级”，这以后的日子还怎么过？
　　但是——
　　经验和金币无非就是工作室的低端代练都能搞定的渣渣，而哥都有神魂和莉莉姆这么高级的材料和兵种了，没有理由退缩！大不了以后抽点时间托大公会的关系日夜挂机副本混经验就是了。
　　大飞咬牙挥手，继续！
　　下一刻，一道白光从天而降，悦耳的系统提示音叮咚而出：
　　——系统提示：您将对您的精英莉莉姆海妖使用宗师级特种兵训练魔鬼训练技能，您的精英莉莉姆海妖成功的吸取了神秘灵魂能量，生命+1000，法力+500，当前领悟技能“吞噬进化”！
　　吞噬进化：莉莉姆海妖可以通过吞噬尸体血肉恢复自己的生命力和体力，并有微弱几率领悟尸体的技能。
　　——系统提示：您使用消耗了的大量的经验，您的等级下降到49级！
　　……
　　这一刻，希尔达拍手欢呼：“成功了，不愧是蛛魔邪神的招牌技能一学就会，现在城主大人就可以让莉莉姆吞噬蛛神的尸体了！”
　　大飞木然道：“就学会一个技能啊？”
　　希尔达笑道：“当然不是，这种当场就能学会蛛神的核心技能就是最完美成功的灵魂的融合，这只莉莉姆成长的潜力会大增，然后在不断的成长过程中领悟消化新的技能！”
　　大飞这才如释重负大松一口气：“好，这样才不枉我损失1级啊。”
　　塞尔维亚也不由称奇道：“说起来这吞噬进化的技能和噬魂很像啊？”
　　希尔达点点头正色道：“当然，不过一个是吸收尸体的肉体基因，一个是直接吸收灵魂中的知识，这是亡灵与巫妖最常见的成长手段，也是低级邪神最实用的快速积累手段。而且也的确令人深深沉醉为之着迷——但是，这些终究都是邪道。城主大人可以用来打基础积累力量，但发展到一定的规模以后，切记不可沉迷。”
　　大飞眉头一跳：“一定的规模是什么时候？”
　　希尔达呵呵一笑：“当然是大人也迈入神域以后啊！那时大人就必须靠自我修行来获得纯正的高端力量了，而到了那时能呼应追随大人力量的多半还是天使军团了，这个才是大人的终极追求。所以这个莉莉姆也只是过渡形态，建议不要量产。”
　　哥就是想量产也没这个本钱了啊！大飞苦笑道：“多谢希尔达小姐指点，我到神域还早。”
　　而在苦笑之余大飞也不由的心下感慨，她说的就和哥玩游戏的历程何其相似？哥刚开服那会为了成长无所不为，但到了现在，哥又是捐款又是带别人过关，又要当民族英雄，还有谁能比哥更伟光正的啊？
　　当然，这不是哥虚伪，这是哥在获得了更大的能力后以更大的力量回馈社会啊，这满满的正能量啊！哇哈哈哈！
　　正感慨间，雷达上飞过来一片的绿点，是巡山归来的迪尔德丽。
　　迪尔德丽急匆匆的降落在大飞面前汇报道：“主人，我们发现了蛛魔们在地底挖通的两个宝石矿脉，但是我们一靠近就感受到来自地面强者的巨大威压和警告，不敢上前接收！”
　　大飞惊愕道：“不是吧，我们不能接近，那蛛魔是怎么采矿的？我亲自去看看，其他人继续留在这里清理！”
　　“知道了！”
　　于是乎大飞跟随着迪尔德丽到达矿脉坑洞，坑洞里到处都是蛛丝密布，而坑洞的前方珠宝闪闪，正式另大飞垂涎欲滴的宝石矿。
　　迪尔德丽提醒道：“主人，小心！”
　　大飞点点头，谨慎的向前靠近几步，果不其然，报警的红光轰然炸响！
　　——系统提示：警告！您即将进入神级强者守护的矿场，一旦靠近会受到神级强者的攻击！
　　大飞吓的当场一缩，不会吧？蛛魔能进哥不能进？蛛魔怎么知道哥在这里？也就在这时，系统提示再度响起：
　　——系统提示：您完成任务《占领血海宝石矿》，请回去向马卡尔公爵赴命并报告最新发现的情况。
　　啥？任务完成了？哥还没占领宝石矿哪？
　　大飞不服，决定开启自己引以为豪的神级潜行进入，结果刚刚向前迈了两步，又是报警红光一炸！
　　——系统提示：严重警告！您对神级强者构成挑衅，极有可能受到神级强者的攻击！请立刻撤退！
　　我勒个去啊！哥开潜行都不行？虽然不知道这个乌龟会通过什么手段攻击自己，但既然一个山岭巨人都能一步地动山摇，这乌龟一屁震塌地底坑洞把自己全活埋也不是不可能？
　　不得已，大飞只得悻悻的回到飞翔号现场说明一下遇到的情况。
　　希尔达叹道：“神之威能，莫可明辨，或许整片矿脉都在这只乌龟半神的神之领域的覆盖中，任何潜行手段都无效。而这些蛛魔可能是在蛛神的庇护下才能躲过神龟的警戒偷挖矿产，所以城主大人千万不要贸然尝试。”
　　大飞不由的一声长叹，看来哥还是非找他马卡尔交任务不可了，本来还想着偷偷的迟交任务先私自开矿独吞大部分的。不过也无所谓了，哥现在求马卡尔的还很多，没必要在矿上和他纠缠了，就趁现在立的这一大功让他帮忙把法师之城的高端购物以及伊瑟拉的肉身制造搞定。对了，哥改装飞翔号的事也请他搞定。
　　凌晨2点半，飞翔号现场打扫接近尾声。
　　而这就在这时，纳西尔古树身上白光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：纳西尔古树堡垒吞噬了大量精锐恶魔血肉，耐久度上限+10000，体力+100！
　　与此同时，纳西尔哈哈大笑：“吃饱了！想睡觉！”
　　哦也！终于吃出成果了，但是哥确兴奋的睡不着啊！那就没什么可说的，塔米莉亚立刻开启了空间门让它登陆。于是剩下的蛛魔尸体当然也不能浪费，统统丢进圣藤空间中让圣藤吃。
　　而莉莉姆也终于将这体型远比自己大很多的蛛魔之神吞噬完毕，浑身摇摇欲坠站立不稳。
　　大飞惊愕道：“这是什么情况？”
　　希尔达摇摇头：“不清楚，或许也是吃饱了想睡了，或许是进阶前兆，不知道飞翔号有足够的空间运载她么？”
　　塔米莉亚立刻道：“没问题，可以让她进圣藤中心空间中休息，圣藤中心空间和常规空间一样只计算体积，和兵种的统率力无关。”
　　行，这才像村子嘛，那就开门进去吧。于是乎，大飞希尔达众人亲自指挥着摇摇晃晃的莉莉姆进入中心空间时，莉莉姆突然趴倒，她的嘴里突然喷出一股粗壮蛛丝，蛛丝有如灵动的丝带迅速包裹莉莉姆全身！
　　——系统提示：您的精英莉莉姆海妖吞噬了蛛魔之神的尸体，领悟技能“吐丝”！现在精英莉莉姆海妖即将进入丝茧休眠进化状态！
　　这一刻，大飞众人一片惊哗！
　　大飞喜道：“又进化了！”
　　希尔达鼓掌笑道：“真是前途不可限量啊！”
　　大飞哈哈大笑：“值了，太值了！”
　　现在终于没有什么遗憾了，该打道回城了！


第1030章 天空之舟魔眼督军之皮
　　光芒一闪，飞翔号携带515单位的战利品猩红宝石凯旋归来。其他的人就是该休息的，该洗澡换衣服的洗澡。至于大飞当然就是片刻不停一路传送直奔圣保罗公爵府交任务了。
　　即便现在快深夜3点，满城做任务的玩家依然人流涌涌。而只要大飞出现在公共场合肯定少不了群众围观。
　　只是这一次群众确是莫名惊诧：“看哪，是大飞！大飞变成49级了！”
　　“是打败仗死掉级了吗？”
　　“大飞的部队死光了没？”
　　“大飞的船沉了没？”
　　我勒个去！听着周围玩家一片议论，大飞身上不由的一阵发寒！尼玛的，哥可是民族英雄啊，你们这口气哥怎么听的有点像幸灾乐祸呢？你们能不蛋疼哥么？
　　不理会周边议论，大飞直奔公爵府，然后在管家的引路下直奔书房，但这一次不同，这一次确是公爵在书房中等待大飞。大飞知道，这关系不比以往了，哥要打入敌人内部了。
　　此时公爵哈哈大笑：“我最优秀的学生，相信你一定没有令我失望吧？”
　　大飞忙上缴两颗任务宝珠：“虽然战斗过程非常艰苦，但是最终还是消灭了蛛魔，击杀了蛛魔之神并获得了神魂，只是这个宝石矿确是被乌龟半神的警戒，学生无法接近占领。”
　　马卡尔点点头接过宝珠笑道：“半神守的矿当然不是一般人能靠近的，不过没关系，我有办法，采矿的事情就交给我了——”
　　说到这里，马卡尔看着宝珠的脸色不由的一沉。大飞察言观色也不由的心虚问道：“老师，有什么不对吗？”
　　马卡尔摇头一叹：“这蛛魔神灵比我想象中要弱，看来是我动手早了点么？”
　　我勒个去，这都被你看出来了？大飞急忙道：“老师，即便如此，这魔神还是给了学生不小的麻烦啊。”
　　马卡尔摸摸胡子笑道：“也是，神毕竟是神。好了，该是给你奖励的时候了。不过关于这个奖励我要先提醒你，由于这是你我之间的秘密，所以就没有联盟的功勋声望了。关于这个矿的分成，以前我们是说过平分矿场，所以身为老师不会占学生的便宜，收益就平分了。不过采矿的成本当然就是我们共同分担了。”
　　还真给我平分啊？老马仗义啊！大飞连连点头：“学生明白！”
　　马卡尔笑道：“还有，上次你托我的关系从法师学院圣冠城购买了一批货物，这批货物可还是记在我的账上的，就从你的宝石矿的收益里扣除吧。如果你有兴趣的话我可以给你看账单！”
　　大飞心下一跳，我勒个去，果然到了秋后算账的时候了啊，那可是一笔糊涂账你说多少就是多少啊？不行，哥要看账单！
　　大飞忙呵呵笑道：“老师说哪里话，账单什么的就不用看了，一切交给老师处理就是了。”
　　马卡尔满意的点点头大手一挥，大飞金光一闪：
　　——系统提示：您完成《战领血海宝石矿》任务，获得经验奖励+1000万，获得金币奖励+300万，获得宝石矿一半的分成收益。
　　——系统提示：您完成支线任务《俘获虚弱的神灵》，获得经验奖励+500万，获得金币奖励+300万。获得技能书+10。
　　额，没有出现系统信息刷屏不幸福，而且哥最不需要的就是金币奖励了。不过这经验倒是高的吓人，刚好弥补哥掉级后的受伤心灵。而且哥现在最缺的就是技能书，这10本书来的好！
　　大飞连忙道：“多谢老师！”
　　马卡尔笑道：“我说过，只要你完成这次占矿行动，你的跨区国战有什么要求都可以提出来。对了，你的那位女妖副官应该告诉了你这个时间沙漏就是我提前给你的国战援助，你还可以使用一次。不过你现在正在承受使用神器的代价，我也很难想象你还敢再尝试一次，我也很难说是帮了你，所以你有要求继续提。”
　　没错！哥都不知道你是在帮我还是坑我。行，提要求谈正事了！
　　大飞急忙道：“老师上次给学生订购的一批A级充能水晶非常好用，我想升级到S级！不知道能托老师的关系买到么？还有，学生听说法师之城拥有重塑肉身的技术，学生这次东方旅行获得了一个龙魂想请法师学院帮忙。还有，学生出战的主力战舰飞翔号急需改装先进的桅杆，不知老师有没有好货？”
　　马卡尔木然当场，随即干咳一声道：“你的要求太多太高端了，即便是老师我也没办法满足啊，这样吧，我把我这张法师之城的白金会员卡借给你，你可以用它在圣冠城交易中心进行一次特惠交易。记住，只有一次，消费还是记在我的账上，用你的宝石矿支付。”
　　——系统提示：您获得马卡尔暂借的圣冠城交易中心白金会员卡。
　　大飞心下巨震，白金会员卡！这一瞬间，一股高端大气的气息扑面而来！果然只有有了矿才能进入真正的上级阶层么？不过哥提了三个要求，这张卡只能完成一次买卖完全满足不了哥的需要嘛！
　　大飞急忙道：“多谢老师！法师学院那边学生不敢在麻烦老师了，但是老师身为享誉世界的航海家，极品桅杆总还是有的吧？”
　　马卡尔摇头一叹：“就算是有，把桅杆从我这里运到你战舰所在的精灵王国，少不了又是一个月，你时间够吗？建议你还是就近找精灵王国解决，或者就用我这张卡找法师之城解决，他们或许可以派法师过来专门给你的桅杆附魔。好了，如果没别的事，那我期待你的好消息了。”
　　这就是送客的节奏了，大飞不方便死缠只得告辞：“那学生一定努力，不辜负老师的厚望。”
　　离开了公爵府，大飞就直接传送到了圣冠城，直奔炼金行会找塞恩。没错，这种高科技的大买卖必须要有熟人在中间帮忙才行啊。
　　此时的圣冠城炼金行会早已不是当初的门庭冷落，已然有大量的玩家进进出出了，其中不乏许多头顶星辰屠龙公会徽章的职业玩家。能进出这里的玩家毫无疑问代表了中国区的最高科技水准了。而他们的出现也给了大飞一种时不我待的紧迫感，不努力的话自己就会被这么多人超过了呀。
　　大飞感慨之下通过行会的内部传送阵传送到了塞恩的办公室大门外，然后被眼前的一幕惊呆！只见塞恩的办公室门外排起了通宵长队，已经有十几个人在门外等待了。
　　我勒个去！这是怎么回事？塞恩什么时候变得这么火了？还是说——这一瞬间，大飞想起了自己用锻钢之手做的广告。就是说，广告起作用了？我勒个去，这一下哥得等到什么时候啊？
　　而大飞的出现同样引起排队人群的一片骚动：“是大飞！”“居然是传说中的飞哥！”“大飞怎么也会出现在这里？”“卧槽，你傻缺啊，人家飞哥进炼金行会的时候你还不知道在哪个新手村刷小怪呢。”
　　也就在这时，排队排在第三位的一名头顶屠龙公会徽章的会员喊道：“飞哥，您佬要办事是吧，我知道你忙，我把我的位置让给你！”
　　而排在第一位的那名第九天堂的玩家更是识相：“飞哥，我把我的位置让给您，你来我这里把。”
　　大飞猛然一喜，真是好同志啊，真懂事！不过不行，当年列宁同志去理发的时候也是规规矩矩的看报纸排队，前排的人也说列宁同志忙应该先来，但是列宁同志没有答应。所以，哥也不能答应啊！
　　虽然这是一件很蛋疼的事情，但是这就是身为中国区名人的自律啊！就趁排队的时间补一下瞌睡得了。大飞微笑着挥挥手：“不行，大家前来后到，该怎么办就怎么办，不能插队。”
　　第一排的那个玩家继续喊道：“飞哥，千万别和我客气，我马上就可以下线的，这个任务可做可不做的。”
　　大飞淡淡地笑道：“那正好让你后面的那位同学接上啊。总之，谢谢好意，插队这种事情都是不对的。”
　　众人顿时一片哗然：“飞哥真是风格高啊！”
　　然后大飞前面的玩家立刻问道：“飞哥，您佬能指点一下，炼金行会有这么多的NPC，这个叫塞恩的NPC有什么不同之处么？”
　　此言一出，前排所有的玩家立刻噤声侧耳倾听。
　　大飞讶然失笑：“那你为什么会接他的任务？”
　　那玩家哭笑不得道：“我是看别人都在接塞恩的任务，所以也过来接了。”
　　原来如此，盲从啊，愚昧啊！不过，哥喜欢！行，到了哥亲自做广告的时候了。
　　大飞严肃的点点头：“你听好，这个NPC是法师之城最年轻最有上进心的经理，只有有上进心的玩家才能和他同进同退！说白了就是一句话，你要敢陪他玩！”
　　众人再度恍然。
　　就在这时，办公室大门打开，一名做完任务的玩家走出大门，然后门里传来传唤的声音：“请有紧急要事的大飞先生进入，请门外的其他访客暂且等待。”
　　此言一出，众人再度哗然！大飞更是眉头一跳，卧槽，这是连哥打瞌睡的时间都不给啊，哥对这个玩特权的世界绝望了！
　　大飞只得向众人歉意的招招手：“那就实在不好意思了各位。”
　　众玩家急忙道：“本来就是飞哥应该的，飞哥千万别客气！”
　　大飞不由得大松一口气，还好刚才风格高了一把，不然的话就是枉做小人了。
　　进入办公室，大飞见到了久违的塞恩。塞恩激动道：“城主大人，听说您获得了龙神萨伊苏的传承了，而萨伊苏是指导七城联盟的奠基者之一，现在七城联盟所有的大法师都会对城主大人刮目相看了！”
　　大飞猛然一喜：“就是说，我买东西的话就要方便很多了？”
　　塞恩不由的一怔：“这个嘛，买东西都是有规矩的，这就很难说了，那的看大人想买什么了。”
　　大飞急忙道：“我接受了跨区国战的任务，我急需更换上次订购的A级充能水晶，我想换成S级的，行不？不行也没关系，我想知道法师之城有没有极品的魔法桅杆，我想要4根。还有，我有一个龙魂，我想请法师之城帮忙重塑肉身……”
　　说完大飞又掏出自己的白金会员卡：“我还有借来的会员卡，行不？”
　　塞恩眼中电光一闪，不由的惊叹道：“不愧是城主大人！而一说起充能水晶和魔法桅杆，大人的用途就是更好的让战舰传送机动？”
　　大飞点点头：“正是！能搞定么？”
　　塞恩确是摇摇头神秘的一笑：“我倒是的觉得这两个东西可能都配不上城主大人了，城主大人还记得当初卖给我们行会的那张制造‘天空之舟’的魔眼督军之皮吗？”
　　大飞猛然一惊：“那个热气球？”
　　塞恩正色道：“没错！就是那个可以吊着船在天上飞的热气球的气囊！大人如果有兴趣的话，可以考虑买下那个东西，而且那皮囊拥有良好的隐形性能，更是能极大的保证天空之舟的安全。”
　　哥的飞翔号居然真的也能飞？大飞惊得难以置信：“这么先进的东西能卖的？”
　　塞恩一脸神秘道：“有内幕的，因为这个气囊是魔王最宠信的魔眼督军之皮，用它的皮制造天空之舟就是对魔王的严重挑衅，这有违我七城联盟的中立原则。所以即便这材料优秀，但也只得中途停工了，不过即便是半成品也还是可以用的。更不要说大人就是这材料的供货商，原则上也有回收的便利，而且更关键的是，以大人现在在七城联盟的声望，只要出得起价钱，完全可以把这套设备买回去！”
　　原来如此！哥低价卖极品材料，然后你们又高价把半成品卖给哥，哥就是传说中的冤大头！
　　但即便如此，大飞还是忍不住惊喜交集道：“这半成品不会出事吧？”
　　塞恩摇摇头：“不会，无非是续航能力，飞行高度差一点而已。但无论如何也比传统的水上船只要强许多了，更是比船只传送节约法力。如果船只飞行配合传送，那更是如虎添翼了！”
　　买！不买不是人！当初哥还正是后悔卖亏了呢！英国的皇家方舟算老几，哥的飞翔号已经可以飞了！
　　大飞当机立断：“好，我想买，塞恩先生帮我引荐一下吧。”
　　塞恩激动道：“没问题！至于大人提到的重塑龙魂的肉体，这就不是我一个小小的行会经理能想办法的了，不过不要紧，以大人获得萨伊苏的声望，大人是有机会面见本城城主的，那时就可以解决了。”
　　有一个亲手扶持起来的熟人真是方便啊！大飞顿感天地宽：“好，那我们先把魔眼之皮搞定！”
　　塞恩喜道：“好，这件事情还得喊上我们的总经理，也就是上次来城主城主收购魔皮的大胖子灯神！”
　　大飞笑道：“好，越隆重越好！”
　　于是乎，塞恩在度对门外发出广播：“今天有极重要的事情，请各位来宾改天到访。”
　　我勒个去，这怎么好意思呢！刚才他们还在赞哥风格高，现在还不在心里把哥骂哥遍啊。
　　然后，在塞恩带领下，大飞又通过内部传送阵见到了久违的大胖子灯神泰莫克汗先生，还有当初那个陪同来看货的瘦子灯神会计师马希尔。而泰莫克汗就是本城城主的姓氏，也就是拥有时间之王称号的逆天法师英雄。
　　如果说马卡尔的神器就是停止几秒的时间，那这泰莫克汗那就更是无法形容了，称之为凡间中的神也毫不为过。而大飞是有要事要求见城主的人，自然就对这城主家的胖子分外恭敬。
　　于是大飞直接行了一礼：“见过总经理先生！”
　　大胖子哈哈笑道：“城主大人，你可是获得萨伊苏认可的勇士啊，该是我向你行礼才对啊。”
　　大飞忙道：“正是因为获得了萨伊苏的教诲，所以我才要礼下于人啊！”哼哼，后面一句就是必有所求。
　　寒暄完毕，那就是直接提正事。
　　泰莫克汗神情严肃道：“原来如此，不过这个魔皮是神器天空之舟的材料，是由七城联盟共同督造的，其买卖也是由七城共同决定的，不是我们一家就能说了算了，总之一句话，城主大人至少要面对6个竞价对手。而城主大人是我们的老主顾，我们当然会全力扶持城主大人竞购的。”
　　大飞惊愕道：“不是吧？还有人和我争啊？”
　　泰莫克汗正色道：“当然，毕竟别城的行会也有类似城主大人这种关系好的大主顾，他们也当然会全力扶持自己的大主顾竞购成功的。”
　　我勒个去啊！如果是玩家和我争，我虚都不虚，问题是这摆明了就是NPC啊，而NPC的牛气大飞当初在矮人拍卖行也算是见识过了，真心怕了！
　　大飞蛋碎一地道：“我一个初生的小城主怎么可能竞争的过那些老牌的豪强呢？”
　　泰莫克汗眼中电光一闪：“我们会提出终极制胜方案的，那就是让城主大人接下泰坦领主发布的高难任务！谁敢接就卖给谁！我相信获得了萨伊苏赏识的城主大人的实力，只要城主大人敢接，别人自然会知难而退！”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了，哥这一辈子的老劳碌命啊，能不蛋疼哥么？


第1031章 竞价准备和重塑龙族肉身
　　中立势力七城联盟，又称之为法师之城，法师学院，是坐落于世界南部沙漠大陆上的七座浮空城，分别是圣冠城，金冠城，火云城，银风城，银顶城，圣龙城，云顶城。城主分别是7名实力近乎神一般的法师英雄，分别是时间之王泰莫克汉，元素之主泽西尔，破坏之主法伊兹，风语者霍拉，风暴之王马格努斯，屠龙者德肯，大贤者塞勒斯。
　　最早是由一群避开世俗琐事的大法师，以及来历神秘的灯神建立，彼此之间互相交流学习。值得一提的是，在其他区，七城联盟的城市名和城主名也是相同的。而在还未开服的国战区，七城联盟还有一个总据点，七城联邦城。全世界所有国家的玩家都可以在那里碰面。
　　由于七城联盟的宗旨就是研究学习以及奔向神域，所以大法师们对各种管理政务都不感兴趣，各城采取轮值主席制度管理各种事务，现在的主席城就是圣冠城，也就是七城联盟的代表了。
　　有了这层便利，大飞完成竞购也多了一层保障。不过，虽然大法师们一心修炼成神对俗事不感兴趣，但下面的那些小法师，比如行会总经理泰莫克汗之流确是争权夺利热衷业绩的很。
　　此时，总经理就给等待喝茶中的大飞带来了最新消息：“城主大人，我们已经向交易中心提交了您的竞价申请，您完全有资格参加竞价。这次竞价将在3天后于本城的交易中心举行。你一共有6名竞价对手，分别是狮心帝国的一名爵士，精灵王国的一名领主，矮人王国的一名商人，以及地狱势力的一名恶魔领主，亡灵帝国的一名大巫妖，兽人酋长国的一名酋长。”
　　大飞心下一紧，这是6大势力全俱全了！什么爵士，酋长，商人，虽然他嘴巴上说得轻描淡写，但大飞知道这些人无论哪一个必定都是富可敌国的大咖。
　　只听胖总继续道：“不过城主大人不必担心，由于大人是即将跨国出征的勇士，只要我们在中间做做工作，光明联盟的这3个人应该不会和城主大人争。真正麻烦的就是火云城破坏之主法伊兹大人的那个恶魔大主顾，他是魔王的采购官员，对于魔眼之皮他是势在必得，就算勇士接受了泰坦领主的高难任务，对方也会奉陪到底！我们想听听城主大人的想法。”
　　果然有敌对势力不会让哥好过！大飞蛋疼无比道：“如果我们双方都接了挑战任务，那就是只有先完成了任务才能获得竞购的胜利了？”
　　胖总笑道：“当然不是，泰坦领主的任务无不是需要几年时间才能完成的，我们怎么可能让一笔交易等几年呢？我们当然就是采取先交货后付款的按揭方式了。就是说，在双方都愿意接任务的前提下，你和对方就又处于同一个竞争起跑线了，那就是比双方的声望和财力了。只要城主赢了，就可以先获得货物的使用权。不过，如果城主最终输掉了任务，那么城主不仅要归还货物，还要赔偿对方三倍的赔偿金。”
　　大飞眉头一跳，原来是先住房子后付款啊！只要先赢了魔皮，这几年之内哥不知要滚出多少雪球的利润，还在乎以后的失败赔偿金？就冲这一个规则，哥也是势在必得！
　　大飞咬牙道：“我也是势在必得！问题是拼财力我怎么拼得过魔王的采购官呢？人家背后站着整个国家啊！”
　　胖总正色道：“那就只有一个办法了，城主大人联合光明联盟的另外三名主顾，请他们集中出资帮忙！城主大人有白金会员卡，有萨伊苏的声望加成，更重要的是，对方是你的手下败将，泰坦领主主要还是看中大人的能力是否能完成他的任务，所以即便我方财力少一点，但胜算也还是相当大。”
　　大飞惊愕道：“我去联合那三位？我不认识他们啊？他们会听我的？”
　　胖总笑道：“大人放心，客户都有自身保密的需要，大人也不需要去亲自认识他们，有我们在中间活动斡旋就行了，只要大人有联合出资的决心，我们会过去劝说动之以利，晓之以理的。”
　　原来还有这种便利啊？不过便利是便利，但哥怎么觉得是坑？
　　大飞忙问道：“就是说，如果他们帮忙，在竞价成功之后我就得还他们的钱？”
　　胖总笑道：“那是当然的！对方不可能白白投资不是？”
　　我勒个去！哥这是平白多出三债主老爹了啊！不过，这就是拍卖竞价的残酷，一件狗屎都能拍出天价，更不要说是飞行船这种神器！更蛋疼的是，一旦哥任务失败，就得付出三债主老爹×3的赔偿金！这雪球滚起来，大飞猛然感到一阵不寒而栗。
　　塞恩也补充道：“不过城主大人也不必担心，虽然现在这三名客户自身保密，但以后他们愿意和城主大人接触的话，以城主大人的能力自然可以帮他们不少忙，还债也不是很难的事情。”
　　切！哥玩游戏到现在，无往而不利，还真没难的住哥的事！
　　大飞一咬牙：“行！那我势在必得，请他们联合帮忙！”
　　胖总大喜道：“很好，请大人在这张协议书上签个字，我们就代表大人游说这三人！”
　　哎，折腾来折腾去，发财的终究就是你们这些自产自销还自己想办法抬价的奸商！
　　大飞大笔一挥：“那就麻烦经理了，那么这件事就这样完了？”
　　胖总喜道：“完了，城主大人只管3天后找我们出席竞价大会就是了，甚至大人嘴巴都不用动，竞价就会出结果了。”
　　一股坑爹的气息扑面而来啊！对于这次竞价的结果，大飞没有悬念，肯定胜利，毕竟游戏的本质就是系统坑玩家嘛。
　　大飞又道：“对了，我还有一事，我想复活一下龙魂，这个——”
　　胖总笑道：“这事塞恩副经理说过了，我想问一下，这个龙魂是谁，如果有名气的话，还会进一步增加城主大人的声望，就更有利于这次竞价了。”
　　大飞忙掏出萨伊苏的神格碎片：“是一个龙族英雄，名叫萨瓦拉，萨伊苏将自己的神格残片赠送给她——”
　　大飞说到这里，胖总眼中电光一闪，急忙道：“这个龙魂叫什么名字也不重要了，关键是这个碎片是萨伊苏的神格碎片！没问题，绝对没问题，我们圣冠城一定会全力给她铸造身体的！”
　　我勒个去！有名人办事就是这么方便么？大飞欣喜道：“对了，我还收集到不少龙血晶石，据说这是重塑肉身的材料！”说完大飞又掏出当初在4个龙墓中盲目收集的一箱血块。
　　胖总哈哈大笑：“那就更好了，那么请城主大人跟我来，我们一定要在三天内让这个龙魂复生，这样泰坦领主更是会对城主大人刮目相看，我们竞购的成功率就进一步提升了。”
　　大飞也不由的哈哈大笑：“好，那就麻烦泰莫克汗先生了。”
　　于是乎，在胖总的领路下，大飞一路传送到达炼金行会中一个非常科幻的实验室大厅中。各种灯光闪闪的仪器，各种深沉睿智的工作人员，一看就是高端大气上档次。和他们一比，凡间的那些瓶瓶罐罐的炼金实验室简直就是儿童玩过家家。
　　胖总感慨道：“这就是我们圣冠城炼金行会的总试验室，也是世界上水平最高的实验室，一般情况下我们是不带人来参观的，但为了让城主大人放心，所以就破例让城主大人看看我们的实力了。”
　　大飞被眼前的高端震慑的屁滚尿流：“当然，不相信贵行会还能相信谁呢？”
　　此时，几名身穿白大褂的灯神实验员上前迎接：“欢迎总经理先生。”
　　胖子便对大飞道：“城主大人，这是我们的技术总管，你把你的要求告诉他们就行了。”
　　大飞忙不迭的掏出神格碎片和一箱血石，然后在把来意这么一说。一时间，总管众人震惊当场！
　　胖子更是眼睛笑眯成一条缝：“怎么样？这可是高端技术啊，你们一定没有问题吧。”
　　那灯神技术总管干咳一声：“这个，总经理先生，关于龙族的事情，还是圣龙城炼金行会比较专业啊，我们的话有点——”
　　此言一出，大飞的笑容当场凝滞，不是吧？果然是术业有专攻，哥来错地方了啊？没错，七城联盟中的圣龙城就是威震龙族的屠龙法师德肯啊，他们对龙的构造比谁都精通，为了我家萨瓦拉的好出生，哥得找他们才是啊！
　　一念至此，大飞急忙收起箱子！
　　胖子急得一把扑到箱子上：“城主大人，这是他们在自谦，是谦虚之辞啊，我们圣冠城炼金行会的实力干什么不行啊？”
　　那技术总管猛然惊悟，语气也变得无比坚定：“对不起，刚才我的话让这位客户先生误解了，重塑一个肉身这种小事和给泰坦重铸肉身没什么不同，交给我们放心吧。”
　　大飞木然当场！解释就是掩饰，哥会相信你吗？不行，为了萨瓦拉的出身，哥就是撕破脸也不让你们这些蛋疼的外行插手！
　　大飞一咬牙，猛力拉回箱子，以灯神的轻盈，就算是胖子也压不住箱子。
　　这一次，连技术总管也急了，也扑到箱子上：“客户大人，萨瓦拉应该是一个女性龙族的名字吧？如果交给我们复活的话绝对会塑造出大人心仪的绝世美女形象，若是交给那个只会屠龙的行会，他们哪里有什么审美观，多半是直接给大人造出一个女兽人了！甚至直接造出一个大而无当的龙形生物，一点情趣都没有！”
　　我勒个去！大飞惊得一松手：“有这事？”
　　胖子急道：“这种事情会有假吗？你看看圣龙城的布局风格就知道那里的品味了，豪放粗犷的很哪！”
　　这一刻，大飞终于被说服了：“行，你们就给我造一个绝世美女的形象吧！”
　　技术总管大喜道：“城主大人，我这里有一个美女图鉴，各种族的美女都有，您挑选一款你中意的造型吧。”
　　说完一挥手，大飞面前就出来一个各种美女模型的弹窗，大飞心下一震，这尼玛的该不会是专业生产“打气娃娃”的行会吧？不过，哥喜欢，哇哈哈哈！
　　望着眼前烟花缭乱的美女图鉴，大飞立刻难以取舍深深的陷入不可自拔之中。话说，自己各种美女英雄都有了，迪尔德丽的妖媚勾魂，卡特琳娜的热情豪放，安莉西亚的活泼机灵，埃莉娜的御姐性感，塞尔维亚的高贵圣洁，塔米莉亚的清新自然，自己还差个什么呢？真是难办，难办死哥了，哇哈哈哈！
　　决定了，既然是毒龙嘛，那就来个阴柔冷艳不输女吸血鬼型的！


第1032章 攻打恶魔矿场
　　在技术总管的亲自操作下，萨伊苏神格碎片和大飞带来的一箱子血石被投放进一个类似大洗衣机的熔炉中。
　　技术总管信誓旦旦道：“请经理先生和客户先生放心，我们会以圣冠炼金行会的名誉保证，我们必定会在3天内塑造出客户先生满意的英雄肉身。”
　　胖总也满意地笑道：“城主大人，交给我们了，就算不是战斗力最强的，但绝对是最美貌的！”
　　技术总管也立刻道：“没错，维纳斯不是最强的神，但是她确颠倒众生，这就是美貌的力量，艺术的力量！”
　　说的太对了啊，美貌即正义！大飞激动道：“好，那我3天后就来看成果！”
　　下面就没有大飞什么事了，现在是凌晨3点半，完全可以睡觉睡过这3天。但是大飞兴奋的睡不着，而且还有时不我待的紧迫感更是不放心睡觉。
　　那就没什么可说的，趁现在有空就踏平光芒之城附近的魔族矿场，然后看看那5株圣藤。虽然飞翔号没有了桅杆已经无法正常行船，但是无所谓，只需要能传送就行。
　　于是乎大飞又回到了光芒之城召集队伍准备出发。
　　就在这时，安莉西亚上前问道：“城主大人，你是准备占领魔族矿场吗？”
　　占领？大飞眉头一跳，当初也不是没有这个念头，但是一想到矿区的面积那么广大，自己又没有多少兵，而且那里的位置可能也不在当前位面无法大规模增兵，甚至非常靠近地狱城市，过去打劫破坏还是可以，但占领的话就相当不现实啊？
　　大飞便问道：“你认为我们能占领吗？”
　　安莉西亚嘿嘿一笑：“我们向王国报告那个矿场的坐标位置，然后请王国出兵协防不就行了？”
　　报告王国？卧槽，哥吃水银矿的独食尝到甜头了，不到宝石矿这种迫不得已真没这个习惯啊！
　　大飞眉头一皱：“请王国出兵？攻下矿后我和王国平分收益？”
　　安莉西亚摇头一笑：“当然不是平分，毕竟王国还要负责防守，出力出的多。不过总比让恶魔占领要强吧？而且我们汇报给王国也是大功一件啊。”
　　卧槽，哥就是宁可先让恶魔占了，也不想让王国分哥的收益啊，更不要说分哥的大头！只是一看到安莉西亚这一脸期盼的样子，大飞就突然感到不对劲。
　　大飞疑惑道：“你为什么突然提起占矿这种事情呢？”
　　安莉西亚摇头叹道：“我好歹也是精灵王国的公民，多少也要为国家利益着想的。这个恶魔矿场是大人力不能及的，让恶魔长期开采既不符合大人的利益也不符合王国的利益，与其这样还不如汇报给王国，大人您觉得呢？”
　　大飞猛然惊悟！不管是哥独吞的水银矿，还是和马卡尔合作开采的秘密宝石矿，她都是知道参与并为我保密的，当然这也是身为副英雄的职责，但是安莉西亚这个副英雄的身份自由特殊，从她不断的引荐大伟和血煞进王国学院学习就可见一斑。
　　就是说，哥要是再损害精灵王国的利益，她也看不下去了？好吧，爱国青年，我欣赏！
　　大飞急忙道：“好，有道理，那么我们马上就汇报吧。”
　　安莉西亚大喜：“好，城主大人就说我们是最近才破译了恶魔留下的情报。而参谋部通常处于谨慎，可能也不会第一时间出兵援助，他们的第一个任务多半还是让我们打头阵，他们观望形势在做判断，基本上对我们作战也没有什么影响。而我们出力的越多，功勋自然就越大，在大人即将跨区作战的情况下，大人获得王国的支持自然也就越多。”
　　大飞恍然大悟！哥连踩个矿也能和跨区联系起来，那就更是要大踩猛踩了，更不要说哥即将欠下天价债务，现在不占矿更待何时？
　　于是乎大飞便兴冲冲跟着安莉西亚传送到精灵王国的参谋部，就在进门的时候，大飞猛然发现参谋部里有一群玩家，全是星辰公会的！
　　我勒个去！大飞兴冲冲的心情一扫而空，大飞最烦的就是干秘密大事的时候身边有玩家在看，就像撸管的时候有人在看一样。只希望这事件千万别是公开模式，不然的话哥一谈事整个场景的玩家都知道了那才蛋疼，不过一般情况下玩家和NPC对话都是一对一的，别的玩家不会听到。
　　而大飞的出现也同样引起了这群星辰玩家的惊愕，此时一个名叫天王星的玩家自来熟的招呼道：“想不到我们在这里遇到飞哥了，幸会幸会！”
　　这是星辰的大干部超级高手啊！大飞也只得上前客套招呼道：“同志们晚上好，同志们通宵辛苦了。”
　　一众星辰队员不卑不亢的招呼：“好！”“哈喽！”
　　天王星笑道：“飞哥为国通宵也辛苦了！飞哥忙什么呢，有什么需要我们打下手的呢？”
　　大飞哈哈笑道：“一点小事而已了，大家忙大家忙。”
　　天王星笑道：“飞哥要是有事千万别客气，现在飞哥的事就是中国区的事，我们身为大公会玩家那是义不容辞的。”
　　大飞笑道：“那就谢谢了，对了，相见就是有缘，我们加个好友吧。”
　　天王星笑道：“能和飞哥加好友，荣幸啊！”
　　而就在大飞和天王星打屁期间，安莉西亚已经神秘兮兮的和大参谋长谈事完毕了，果然是机密模式没有惊动其它玩家。
　　此时，大参谋长急忙向大飞招手：“城主先生过来一下！”
　　大飞便对众玩家笑道：“好了，我谈事去了，大家忙！”
　　“飞哥忙！”
　　大飞来到大参谋长面前，大参谋长果不其然的激动道：“城主先生，你能发现这个蛀虫就是我们王国的功劳一件啊，我们全力支持你打下这座成分不明的矿，只是现在我们的兵力还来不及快速调动，还请城主先生先进行一次试探性的攻击吧，我们会派一名观察员随行评估一下敌军的实力！”
　　——系统提示：您获得精灵王国功勋任务《进攻神秘矿场》。
　　这就是一切尽在掌握中的感觉么？大飞讶然失笑：“一定完成任务！”
　　与此同时，一个老熟人也在大长老的招呼下出现了，豁然就是当初在光芒之城督战的那位观察员上校。
　　观察员笑道：“城主大人，又见面了。我会客观如实的评价大人的功绩的，请大人放心。”
　　随便在调查一下这矿值不值得王国出兵吧？你都被哥击杀魔眼督军的神迹深深折服了，还客观个屁啊？大飞哈哈笑道：“观察员大人放心，我会保证大人的随军安全的，我没事大人就不会有事。”
　　观察员笑道：“城主大人也放心，就算你有事我也不会有事，不会成为大人的累赘的。”
　　大飞笑道：“好，时间紧迫，部队也准备好了，那就出发吧。”
　　于是在天王星等一众玩家的告别招呼中，大飞意气风发的离开了参谋部。
　　当大飞回到光芒之城的时候，猛然发现码头的飞翔号上有数百只花妖在飞，同时比尔博，老村长，还有海莉安娜一众顾问正在码头上等候。
　　而见大飞出现，比尔博更是远远的招呼：“城主大人回来了！”
　　有戏！大飞眉头一跳急忙上前问道：“各位，这是？”
　　比尔博激动道：“听说城主大人参战了跨区任务，而且马上又要出征王国的任务，所以我立刻用我研究的成果来资助大人！”
　　——系统提示：您获得比尔博赠送的10个弩炮组件“龙筋炮弦”，将该组件安装在弩炮上，能提升弩炮射程30%，提升弩炮攻击+30！
　　大飞震惊当场：“龙筋？”
　　比尔博自豪道：“当然就是从城主大人击杀的地行龙尸体上采集的材料啦，龙筋这么粗只能用在弩炮这种大件上。这可是我跟随威尔先生研究地狱攻城机的成果啊！而且后面还有成果，请大人在等我几天！”
　　不枉哥多年的培养啊！现在终于结果了！大飞惊喜交集：“太好了！我等你后面的成果！”
　　此时老村长也笑道：“大人，听说您要出征了，我们就从学校派了300名临时训练的特殊花妖出来助战了！”


第1033章 牛刀小试
　　临时训练的特殊花妖！果然出成果了么？大飞急忙查看花妖属性：
　　——花妖见习民兵：攻0，防0，伤害1-2，生命2，法力5，攻速13，统率值1，特技：飞行生物，装备鸣笛，蜂群滋扰，花粉挥击，短期出征。
　　装备鸣笛：花妖见习民兵自带简易鸣笛，需统帅拥有初级武装部队技能才能发挥特效。
　　短期出征：花妖天性柔弱，即便是民兵也无法在村外渡过3天时间，超过时间就会恐惧低落完全失去战斗力。
　　大飞猛然惊喜！还真让他们把花妖音乐部队折腾出来了！属性依然还是普通的花妖，但是无法出征变成了短期出征。招牌生产技园丁和招牌医疗技古树共栖都被砍掉了。
　　此时老村长笑道：“这是我临时制作的短笛和这位海莉安娜女士长期训练的结果，虽然只有短短的3天出征时间，但是只要她们能在实战中成长，那么就会成为真正的战士。”
　　海莉安娜也笑道：“是的，这些花妖都是前段时间我专门挑选出来给利维坦伴舞的，已经拥有一定的音乐水准和不怯场的勇气了，所以村长大人制造的武器她们都能用，但是花妖毕竟天性如此，只能通过实战成长了，所以就交给城主大人了。”
　　塔米莉亚也欣喜道：“城主大人，只要我们圣藤空间正式成为一个村子，那么花妖也不存在无法出征的问题了，大人的飞翔号开到哪里，花妖部队自然就一路跟随守护到哪里！当然，前提是我们的村子环境能得到花妖的普遍认可。”
　　大飞猛然一喜：“也是啊！”我的船就是移动的城市，只要把村子装扮的鸟语花香，获得花妖的认可还不简单？
　　老村长笑道：“如果是那样，那我们倒也省事，直接量产见习民兵就是了，也用不着城主大人专门花时间实战培养了。”
　　海莉安娜笑道：“精锐正规部队还是和见习民兵有质的差距呢，有能远征的正规军总还是好的。”
　　大飞喜的嘴巴都笑歪了：“有道理！大家说的都有道理啊，好，就这么办，这里就继续麻烦老村长和海莉安娜小姐全力量产见习民兵吧。”
　　海莉安娜笑道：“即便是见习民兵也不是那么容易快速生产的，大人还是不要有太大的期望。”
　　老村长笑道：“不过城主大人放心，这笛子制造起来简单，我会组织村里的人手量产的。”
　　大飞连声叫好：“好！就这么办！”
　　就在这时，军事顾问也上前道：“城主大人不在的期间，我们城中的死亡钟楼生产出了6只石像鬼，虽然战斗力不值一提，但是可以用来当定点监控的哨兵，我们光芒之城周边都在石像鬼哨兵的监控之下，不知大人这次出征是否带上？”
　　定点监控？大飞急忙缩小光芒之城的小地图，果然是发现视野已经远远延伸到湖岸城墙的外围，这是全屏插眼的节奏啊！
　　（注：——石像鬼监视者：诞生于钟楼时间裂隙之中的小型灵体生物，攻1，防5，伤害1-2，攻击速度5，魔抗10%，生命20，统率值0，招募金币：0，特技：飞行生物，中级防御术，石化，区域监视，独立出征。招募价格：500金币。）
　　大飞大喜道：“好，这一战非常重要，光芒之城周边又没有敌情，那就全部征召！”
　　“好的，那我马上让他们飞回来集合！”
　　我勒个去！果然是得道多助啊，哥一接到王国的占矿任务，各种村长祭司顾问们主动献策，不像哥偷偷摸摸的占领水银宝石矿，NPC们一点热情都没有。
　　很快，炮皇们就将比尔博贡献的10根龙筋炮弦替换完毕。龙筋提升30%的射程，外加迪尔德丽炮术家职业的英雄技能“弹道学”的射程加成，这10弩炮由此脱胎换骨，当之无愧的晋升超级弩炮之列，是游戏中射程仅次于投石机的存在了。
　　以大飞的属性亲自操作两门超级弩炮的威力，大飞想都不敢想。相比之下，大飞的神器九头蛇大炮反而还显得黯淡不少。
　　很好！非常好！如果一切都能在洗刷脚盆前准备完毕，那哥这民族英雄真心不要太风光，哈哈，哇哈哈哈！
　　而此时，在安莉西亚的迎接下，观察员上校也上船了。看着飞翔号当前的状态观察员也不由的一怔：“这是？”
　　大飞呵呵笑道：“仗打的激烈了点，战舰受损在所难免了。”
　　安莉西亚也笑道：“反正城主大人当初就是开着一个朽烂破船也能作战，更不要说现在了，观察员大人放心。”
　　观察员笑道：“上次我乘坐城主大人的战舰就见证了击杀魔眼督军的不可思议战绩，这一次就让我再次目睹辉煌吧。”
　　大飞笑道：“这次就让观察员大人玩更刺激的！”
　　一切准备就位，大飞掏出空间道标选定当初码头地下湖的坐标，然后飞翔号光芒一闪，场景一换，飞翔号故地重游。
　　但这一次不同，当飞翔号一出现的时候，整片湖岸湖中立刻爆发出刺耳的警报和尖叫声，原来湖中已然遍布了魔族的飞行魔巡逻队。而不远方的湖岸更是灯火通明，已经有了一堵还算是高大的城墙，城墙中豁然有多座魔法哨塔。
　　大飞不由得心下一跳，这魔族学乖了啊，上次被踏平后马上就开始重兵防护了啊？不过也好，越是重兵防护哥才有洗刷的快感。若是连这种小港哨都平定不下，哥何谈洗刷脚盆？
　　观察员惊讶道：“这里是？”
　　安莉西亚忙回道：“这里是魔族运货中转码头，主要转运矿场运出来的矿。”
　　观察员哦了一声：“一个后方的中转码头都有如此规格的防护，可见这矿的规格还算不小。既然是通过这水路运输，可见附近还有一座魔族驻点，甚至是城市！”
　　大飞和安莉西亚立刻竖起拇指：“观察员高见！”
　　观察员笑道：“不过区区这个规格的码头应该对城主大人也不构成麻烦吧？”
　　大飞傲然一笑：“那就让观察员见笑了。”
　　大飞大手一挥，天使军团飞扑而上，顷刻间就将那些尖叫报警的飞行魔击杀。然后飞翔号又是一个传送，直接抵近码头，这一刻，城墙内的魔法哨塔开始和飞翔号的弩炮对轰。以飞翔号如今的耐久防御断然是不虚这些普通的哨炮箭塔。
　　然后大飞大手又是一挥：“出动纳西尔！”
　　一道巨大的空间门突然在码头上，然后一个几层楼高的巨大古树轰然而出！
　　这一刻烟尘四起，全场哗然！
　　观察员更是震惊的无以复加：“战争古树！想不到城主大人居然获得如此强大的武器！”
　　大飞笑道：“等一会我们还要乘坐它踏平魔军矿场，观察员大人是否愿意一同随行？”
　　观察员激动道：“这是必须的！这种规格战争古树在整个精灵王国都不多见！”
　　随着纳西尔古树登上码头，一步就跨到城墙前直接一拳——轰！！！“攻城攻击-1031！”“粉碎攻击-2531！”
　　整段城墙碎石飞舞轰然巨震！没错，纳西尔古树身为建筑生物，对建筑的伤害就是攻城伤害，是无视城墙的防御的。有多少伤害就打出多少。这个规格不会超过4级的城墙顶多4万血，能耐的住古树几轮？
　　这一刻，城墙上所有的火力箭只统统集中在纳西尔身上，而这当然也是所有的肉盾的存在意义。
　　那就没什么可说的，下一刻，迪尔德丽的神器三重诅咒从天而降，塞尔维亚琴声轰然响起，天使军团上墙收割！眼看局势瞬间获得掌控，大飞立刻迫不及待的派出300名花妖民兵，这个时候不让她们混战争经验培养她们更待何时？
　　在300名花妖的齐奏下，刺耳的笛声震荡地底洞壁之间，神器龙之威压的恐惧特效更是此起披伏，一时间满城的魔军守军溃不成军死的死逃的逃。短短的五分钟，整座驻点被清理的一干二净。
　　——系统提示：战斗结束！您击败了魔族驿站守军，您获得经验+236万，您发现5000单位以上的不明库存矿石。
　　哦也！牛刀小试，这两百万经验来的就是这么轻松啊，哥升级这么容易还怕什么掉级，怕什么拖家带口啊，哇哈哈哈！
　　此时，观察员连连鼓掌：“不愧是城主大人，有城主大人如此战力真是我联盟之福啊。很好，让我上岸标注勘查一下，如果这个空间是在世界树的范围内，那么我马上就可以召唤援军驻守这个小城。”
　　召唤援军？大飞眉头一跳，急忙道：“观察员大人，请！”
　　观察员来到小城中心的空旷地，掏出了一颗绿光闪闪的种子埋入广场中，不一会，埋入种子的地面金光一闪。
　　观察员猛然一惊：“这里不仅是在世界树的范围，而且好像还有条主根！”
　　大飞哦了一声，我会告诉你早就有恶魔矿主在这里开发出世界树温泉澡堂了么？
　　观察员当机立断：“必须立刻派王国部队来接收驻守！”说完立刻施法，一个绿色的法阵出现在种子周围，然后地面上一棵树苗破土而出，然后以肉眼可见的速度飞速的成长成一个大树！
　　这一刻，大飞震惊当场：“这是什么？”
　　安莉西亚无比敬畏道：“林间之门！这是我精灵族利用世界树的力量开启的传送门！”
　　说话之间，这个大树枝条弯曲快速生长成一个拱门，拱门中绿光波动，果然是一个空间门！
　　然后下一刻，大队的大地射手蜂拥而出！
　　大飞也不由得震惊当场，精灵族的高科技，哥也算是见识到了！


第1034章 休闲式攻城
　　短短的几分钟，从林间之门中传送过来的各种部队的数量就达到上千之数，这些部队迅速接管了小城的驻防，并且开始清理修复纳西尔轰塌的那段城墙废墟。
　　看来不出大飞所料，这观察员的主要目的还是观察这矿值不值得王国出兵。而这码头的规格，外加世界树在这里的延伸，以及大飞的碾压推进，完全坚定了观察员派兵的决心。
　　而按照事先的分析，这附近可能还有一个魔族城市，这战线一路深挖下去恐怕就相当的庞大了。不过这些事情大飞没时间管了，统统交给王国NPC吧。
　　大飞便来到观察员面前笑道：“观察员大人，时间紧迫。现在我军马上就要乘坐古树进攻矿场了。”
　　观察员迫不及待道：“好，那就出发吧！对了，城主大人可以现场征召500统率值的部队出征。”
　　——系统提示：您获得王国支援的500统率值部队。请在驻防部队中挑选您需要的部队。
　　大飞眉头一跳：“获得部队？这是？”
　　观察员笑道：“当然就是奖励给城主大人的了，城主大人攻下了一座码头中转站，这么大的功勋王国肯定要表示补充一下的嘛。”
　　没错，就像当初的森林女神，王国是有这个传统啊。很好，哥的常规部队都留在新东方跑商了，正愁兵不多。大飞笑道：“好，战时用兵多多益善，那我就不客气了。”
　　——系统提示：250名丛林射手加入了您的部队。
　　对于精灵族的部队，无论何时何地，选择3级兵丛林射手从来都不会错。更不要说大飞现在的属性对全军的加成，哪怕就是一个2点血的花妖都可以加成到30多点血坚挺无比，丛林射手在大飞的手上毫无疑问就是人形自走炮台了。
　　现在古树脚下开出一道空间门，大飞立刻接引观察员上车：“大人，请！”
　　观察员大笑道：“我也不客气了！”
　　然后大飞又对安莉西亚交代留守事项：“万一情况不对就立刻传送飞翔号回城，不要管我们！”
　　安莉西亚叹道：“又是我留守，好吧。不过一定要保重观察员大人的安全。”
　　大飞点点头：“当然，我不会让观察员离开古树的。”没办法，飞翔号只有安莉西亚和塔米莉亚会传送。而塔米莉亚还有回收圣藤的大事，只有委屈安莉西亚继续留守了。
　　然后大飞想起一事：“留守期间你就盘点一下城中的矿石，这应该算是我们的战利品吧？反正我们可能运不走了，是送还是卖，你就看着办吧。”
　　安莉西亚笑道：“知道了。”
　　然后大飞就在小城的地顶上空留守了一只石像鬼进入石化伪装状态监控全场。望着地图上的视野因为石像鬼的监控而扩展，大飞心下怦然一震，如果哥的石像鬼产量有上百个，那哥就是开了地图挂点亮世界不是梦啊！
　　只可惜这个石像鬼一周才产1个，实在是太慢了。要是被敌人发现损失一个更是时间上的巨大损失。如果要想提升石像鬼的产量，恐怕只能将钟楼升级到10级。不过现在大飞即将巨债缠身，这种事情大飞简直就不敢想。
　　现在，大飞的部队在古树的率领下一步一震向着矿场迈进。虽然古树看起来行动迟缓，但实际上他一步顶人类十步，完全没有想象中那么慢。而上次大飞是从小路偷偷摸摸的绕路走花费了不少时间，但这一次大飞直接沿着运矿大道一线平推，进度更是上次不能比的。
　　而在血鹰的探路下，前方一路上都是地狱族遗弃在路上的矿石车辆，显然是闻风而逃。已经可以想象，前方必定是矿场守军严阵以待了。
　　老实说，如果还是能向上次那种偷袭潜入的话，大飞还是倾向上次那种方式。但这次古树都参战了，那就正面刚个痛吧，只是不知道这次的守矿将领是不是比上次的深渊巨胖要强的多？
　　但是，从观察员一边认真的观察视窗外的景物，一边做笔记的情况看，王国肯定是势在必得了。所以再强的对手大飞都不怕了。
　　凌晨4点，大飞的部队推进到了道路的尽头，一座深沟高垒箭塔林立火光熊熊的地狱堡垒！
　　大飞下巴掉地！这才过去多久啊，对方就经营出一座城了！而且城下那一圈火光显然就是从火山里挖出来的熔岩，古树别的不怕，就怕地狱族的岩浆护城河。这一仗恐怕相当蛋疼，不是几天的时间能搞定的吧？万一3天搞不定，哥可就得打道回府参加法师之城的拍卖会去了。
　　大飞急忙打预防针：“观察员大人，您看，我的任务只是进攻这个矿区，但没说一定要拿下，是吧？”
　　观察员正色道：“当然，这也是军部派我来评估敌情的目的。城主大人就是一个试探的先锋，能打到什么程度就打到什么程度。不过，这种规格的堡垒，外加对方建在矿山上的地形——城主大人请量力而行。”
　　大飞满意道：“有观察员这句话我就放心了。”
　　攻城的确是一件很恐怖的事情，用常规兵力攻城的话就算十倍的兵力恐怕都未必拿得下。目前为止大飞也没有什么攻城经验，所以大飞也绝不会冒这个险。反正这个矿并不是自己非拿下不可的，那就使用休闲式攻城法。
　　如果是此前，最休闲的方式莫过于派天使骚扰，但现在有了花妖部队，大飞就有了更有意义的玩法。
　　大飞便对塞尔维亚道：“我军不方便直接攻城，这以后的两天就由你统率这300花妖部队用音波超远距离骚扰敌军，能逼敌军主动出城决战最好，不能的话也无所谓，只要能锻炼花妖部队就达到我们的目的了。”
　　塞尔维亚点点头：“知道了，看我的吧。”
　　就在这时，塔米莉亚激动的上前道：“城主大人，我感受到了圣藤的气息，它们还活着，被困锁在矿山的最底层，如果我军不能直接冲进去的话，我想我一个人从上次的那条小路潜入进去！”
　　大飞猛然一惊：“你一个人进去？”
　　塔米莉亚正色道：“当然，我的生命与圣藤融为一体，就算我出事也不要紧。大人不必担心我的安危。而且有大人在正面吸引对方的注意，敌军更不容易发现我。”
　　大飞眉头一皱：“你不会潜行吧？这样吧，我这里有6本侦察术技能书，你学到大师级和潜行术，然后我的血鹰也陪你进去！”
　　塔米莉亚摇头笑道：“城主大人，我可以学侦察术增加视野，但是无法学会侦察术的潜行技能的，这是我们种族的特点注定的。所以大人没有必要的。”
　　大飞猛然一惊：“还有这事？”
　　塔米莉亚笑道：“不同种族的英雄当然对某些英雄技能有限制的。”
　　大飞这才恍悟。的确，就像亡灵英雄不可能学会光明魔法，如果让飞行种族的英雄学会了潜行，这逆天之处大飞简直不敢想。可能这就是游戏对“潜行”这个传统逆天技能的限制之处吧。
　　大飞点点头：“好吧，我的血鹰还是跟你过去，遇到了敌人我还能帮忙牵制一下的。没遇到敌人更好，顺便侦察一下敌人的内部情况。”
　　塔米莉亚欣喜道：“好，那我就出发了！”
　　现在，大飞的血鹰跟随塔米莉亚重走旧路。塞尔维亚的琴声以及300花妖的刺耳短笛声开始在地底空间回荡。其他的部队开始使用大飞新学的领主技“战地工事”在大路上挖战壕。
　　为期两天多的休闲式攻城正式开始。


第1035章 大飞不败神话破灭？
　　精灵王国参谋部，星辰公会的高端玩家们依然在通宵忙碌接跑腿任务。同样是跑腿，在总参跑腿自然是比在乡下跑腿要高端大气上档次的。
　　但是，跑腿终究是跑腿。在非战争状态下，即便是参谋部的跑腿任务也不见得比刷副本的收益要强多少。不过身为职业玩家为了目标没有选择，无论多么枯燥也必须坚持。
　　大飞在参谋部的出现只是一个小插曲，不会影响职业玩家的任何心绪。
　　但是，当天王星再次回到参谋部交接任务的时候，参谋部的气氛变了，所有的军官都在魔法沙盘前绘制地图，大长老更是盯着墙上的雷达神情严肃！
　　这是战争的气息！
　　天王星激动了，急忙上前问道：“大长老，有什么需要我们帮忙的吗？越危险越好！”
　　大长老一拍大腿：“勇士来的好！我们刚刚在地下深处的某个不知名的空间中发现了一个魔族驻点，现在已经将它攻下——你们的任务就是进驻该驻点，协助守军防守以及侦察周边的敌情，立刻传送到前线向索拉将军报道吧！”
　　接到战争任务了！天王星喜不自胜，昏昏欲睡的精神也猛然一振。接收任务，任务传送，星辰公会一行人穿越了林间之门到达了一座废墟遍地戒备森严的水边小城。
　　就在这时，有队员发现了停在码头上的飞翔号：“队长，是大飞的船！”
　　“不是说大飞是提前从新东方死回来的吗？他的船这么快就回来了？”
　　“这船都破成这样了啊，桅杆和顶棚全没了，难怪大飞掉级了，看来败的不轻！”
　　“原来大飞也不是无敌的嘛，一个个吹的个神乎其神。”
　　天王星这才醒悟，大飞出现在参谋部真不是偶然，我们又是在给他打下手了。不过望着飞翔号如此的没落，天王星猛然间有了一股快意！身为世界顶级职业玩家确一直被一名业余玩家盖住的压抑也不由的扬眉吐气了一下。
　　没错，大飞也不是无敌的嘛！说到底职业选手也是人，也是有心绪的。
　　天王星心情舒畅之下立刻截图录视频，并向会长汇报最新情况。
　　此时的亘古星辰已经是连续第三天通宵了，当收到下面的汇报时，亘古星辰不由的一乐：原来大飞掉级败仗还真有这回事啊？
　　不管怎么说，这的确也是一件很值得娱乐的事情，独乐乐不如众乐乐，而且顺便显示一下星辰一样可以在野外“抓捕”大飞，亘古星辰就把视频截图也发在联合战队聊天室，这一下，第九天堂皇族屠龙血薇还有惊天巨雷等等全都知道了。
　　而就在大家调侃大飞损失了多少兵时，惊天巨雷更是心下快意把截图发送给弟兄们看，这一下估计要不了多久全国全世界玩家都会知道了。
　　大飞完全不知道自己不可战胜的神话已然破灭，此时，大飞的主力部队正在城外制造噪音，大飞自己则在古树中挂机打坐，血鹰则一路跟随塔米莉亚到达了当初洞穴人英雄提供的秘密通道所在的旧矿区。
　　所幸，魔族还没有豪气到将旧矿区也用城墙防护起来，除了少量的飞行魔巡逻队以外，基本上就和当初的废弃场地没什么两样。可见这旧矿区存在的意义就是让玩家发现潜入，用另一种方法完成任务。
　　那就没什么可说的，塔米莉亚轻松的躲开巡逻队，一路无惊无险，再次到达地下澡堂上方的天花板通风口。然后眼前的景象另大飞神情为之一动。
　　曾经的澡堂已然变成岩浆滚滚的熔炉，除了大厅浴池中间那一口温泉还在喷水以外，完全没有了当日奢靡的场景。在往大厅周边看，几十只火焰元素在岩浆大厅中往返巡逻，只有在大厅的天花板顶上才依稀看见被烤得枯干的藤条。不用说，必定是恶魔用火焰清除了圣藤。
　　不过既然塔米莉亚说感受到了圣藤的气息那就说明还没有死。
　　果然，塔米莉亚对血鹰悄声说话了：“大人，圣藤只剩下一株了，这一株退缩在泉水中，而且这一株的力量远超过当时5株的总和，所以即便我在城外也能远远的感受到它的气息。而要想回收它，就必须激活它，同时也要消灭这些火元素，以这株圣藤的力量消灭这些元素生物不难，但我的担心的是可能会因为战斗惊动其它的敌人，我有两个方案，请城主大人指示！”
　　——系统提示：您收到塔米莉亚的进攻请示：1，立刻出击。2，等待时机。请选择指示。
　　大飞眉头一跳，有血鹰在阵就是这点爽。这塔米莉亚的行事方式也确实令人放心。行，既然只剩下这颗独苗苗了，那确实是应该慎重，毕竟哥有两天的时间，完全不急。那就选择2，等待时机，等哥在主战场上打开局面再说，或者直接派天使部队过来护场子都行。
　　安莉西亚轻声道：“是，我会安心等待的。”
　　下面的事情就是等待了，耐心也是一个统帅必备的素质啊。尤其是攻城战，不耐心的话那就是叫活着不耐烦了。现在大飞便将血鹰停在天花板的洞口继续监视场中。然后又将注意力集中在杂音灌耳令人昏昏欲睡的主战场上。
　　此时，东京时间凌晨5点。
　　当大飞在耐心等待的时候，日本三菱战队已经没有耐心了。面对大飞进攻本土的威胁，外加主力队员在欧盟区受到“友谊”的牵制，三菱战队进退两难，蛋疼无比。
　　就在这时，中国区的游戏论坛上爆料了一件有趣的事，大飞的飞翔号顶棚掀飞桅杆全断受创惨重！
　　三菱战队精神一振，立刻仔细研究视频截图，得出结论，确实受到了重创！桅杆是一根立柱从表面甲板一插到船底的，桅杆被打断必定会波及甲板下的船体结构，也就是打掉牙齿扯着筋，实际受损绝对比看起来要严重的多，更不要说是4根桅杆全断！
　　三菱战队已经可以想象，大飞这艘的战舰内部可能已经开始分崩离析了。当然，最最重要的一点，也就如论坛帖子所说，大飞战无不胜的神话终于破灭了！大飞并没有想象中那么无敌可怕，他也有掉级败仗的时候！
　　这一刻，三菱战队信心陡然为之提升。五十岚终于下定决心：“在明天的总攻中坑掉欧盟区！”
　　没错，因为受到大飞的威胁，所以欧盟区就趁机以加强友谊为借口，让日本区的国战队员继续为他们无私的奉献。然后欧盟区也会通过参加日本区的国战回报日本区。
　　如果大飞真有那么恐怖，五十岚可能还真要以牺牲15名主力队员的利益妥协了。但是现在看来大飞不过如此，所以就没必要理会欧盟区的要求，该怎么做就这么做。
　　于是乎，三菱战队立刻为明天的总决战做最后的准备。
　　……
　　——系统提示：您的花妖见习民兵部队经过了战斗的洗礼，勇气获得巨大的提升，晋升为花妖民兵。攻+1，生命+1，法力+3。特技短期出征的3天时限提升为1周。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚获得大师级吟游诗人的信息。
　　——系统提示：您获得专家吟游诗人的信息。
　　当系统提示叮咚连响时，大飞猛然惊醒！
　　大飞都不知道自己是什么时候睡着的！不得不说，这花妖的单调笛声真心催眠！大飞急忙查看血鹰这边的情况，没有情况。主战场，当然就是好情况了！
　　升级了！花妖民兵终于不再见习了，而且自己和塞尔维亚又获得了吟游诗人的信息。以大飞当年训练炮皇冲弩炮宗师的经验，等这花妖完全成长时，估计自己的吟游诗人也能大师级了。这躺练兵练的值！
　　大飞急忙查看时间，才凌晨5点，只睡了半个小时。而半个小时就能让花妖晋升一次，这升级的如此容易有点让大飞不敢想，就是说在这后面的时间让花妖多次升级也不是完全不可能啊？
　　正当大飞欣喜间，一直观察无语的观察员来到大飞面前拍手笑道：“首先，恭喜大人的部队获得提升了，能让花妖有如此表现，城主大人统兵能力不得不令人刮目相看啊。恐怕就算是花妖特长的英雄也未必能达到城主大人的程度。”
　　花妖特长？0级兵的特长貌似除了刹那芳华的那个中国区第一史诗英雄外，游戏中似乎还真没有过？
　　大飞呵呵笑道：“大人过奖，过奖了。”
　　观察员又正色道：“不过，除了大人统帅能力卓越外，和强大的敌人战斗也能让部队快速的成长，所以我不得不提醒城主大人，我们对手非同一般！”
　　大飞猛然一惊，这才是大飞心里最担心的事情。上次的那个饭桶胖子挂掉，魔族理所当然要派一个强将过来。
　　大飞急忙问道：“是英雄吗？”
　　观察员正色道：“显而易见。通过这半天我对敌军的城防的观察，敌军哨塔的威力非常可怕，哨塔的火力点布置也非常合理细致，恐怕就是我们心细如发的精灵将领也未必能达到这个程度，这是一个非常擅长防守的英雄。而地狱族一向崇尚进攻，能有如此防守能力的地狱将领恐怕已经能猜出对方的名字了！”
　　大飞惊问：“谁？”
　　迪尔德丽正色道：“迪里布！也就是当初我在希瑞尔手下当学徒的时候遇到的那个女恶魔，我的炮术家职业就是她传授的。”（见第129章《隐藏职业炮术家》）
　　大飞震惊当场：“史诗英雄迪里布！？”
　　我勒个去，在地狱族，没有哪个英雄比她更令人印象深刻了，她指挥的弩炮完全就是火炮，一炸一大片的那种！迪尔德丽继承了她的技能本来也可以一炸一大片的，但是可惜，自己要么是不敢带迪尔德丽出战，要么是高端的用不做弩炮了。
　　观察员正色道：“不错！如果是一般的恶魔将领，看见我军如此少数量，是断然不会容忍我们的挑衅，肯定会主动杀出城的。但是她没有这么做。这是一个心机非常深沉狠辣的女恶魔。”
　　大飞沉声道：“就是说，她是在等恶魔援军进攻码头那边了？”
　　观察员点点头：“这是当然的，但迪里布还是有点不同，她最大的爱好就是把城墙变成尸山血海的绞肉机，就目前我们这点兵力她是看不上眼的。她应该是等我们大军集结，自以为势在必得开始攻城的时候，她会给我们一个教训。不过——如果这个矿非同小可，不容许她有任何闪失，那么就说不准了，一切皆有可能。”
　　迪尔德丽也道：“迪里布的军阶比当时身为光芒之池督军的希瑞尔都高，她这种级别的将军专门来守一个矿的话，可见这矿确实非同一般，一切皆有可能。”
　　大飞点点头：“有道理。”
　　观察员正色道：“不错，如果这个矿是如此重要，那我们精灵王国当然也应该继续增兵奉陪到底。好了，我要向总部发送报告了，城主大人继续。”
　　大飞忙道：“观察员大人慢慢忙。”
　　大飞暗叹了一口气，真是节外生枝，这浑水是越趟越深了。不过在怎么深哥也必须抽手，就让NPC他们站个痛吧。总之，还是早点把圣藤回收闪人算了。
　　而一说起圣藤，大飞心中猛然产生一种强烈的不安。如果是一般的恶魔粗枝大叶，留了一个活口也就算了。但这迪里布可是心细如发的女恶魔，会这么草草的让哥这么容易就回收了圣藤？必定有诈有埋伏！而且肯定是不怕把玩家坑死的大埋伏！
　　如是一想，大飞下意识的又摸出了无形之手的魔法球。血鹰只能看澡堂大厅内部的场景，大厅外面的场景只能动用神器的区域监视功能了。
　　一道魔光闪过，魔法球中立刻显示出大厅外的场景。没有兵，但是墙边有一台有如攻城撞车一般的机器，然后系统提示轰然一响：
　　——系统提示：您发现了可疑的机械机关！
　　机关！大飞心下一跳，果然有诈。
　　或许是外面的机关发现，导致大厅内部也开始出破绽，血鹰视角也开始红光一炸出系统提示了：
　　——系统提示：您的血鹰神级侦察术发现墙角有可疑的松动石块！极有可能导致大厅崩塌！
　　大飞恍然大悟，这是要坑杀哥主力的节奏啊！果然够阴够狠！


第1036章 水淹矿区
　　天国的矮人老大哥汉格瓦尔曾经指点过大飞，有一些很特殊的机关，比如朽烂的木桥，山路高坡上颤巍巍的巨石，超过警戒水位的河坝。这些威力巨大的自然地貌现象非人工所为，已经超出了正常侦察术的侦察范围。要想发现这些危险只能依靠经验和细心。
　　此时，大飞望着大厅中被熔岩腐蚀的墙根，在望着一墙之外的攻城机，背后惊出了一身冷汗！就是说在这种场景，兵少了打不过，兵多了就被活埋坑杀，这个迪里布果然不简单！
　　而面对最新的情况，塔米莉亚立刻作出反应对血鹰汇报：“城主大人，敌军果然狡诈，但是幸亏我们识破了敌军的埋伏，我有一个对策，我现在就可以激活圣藤，让它从地底悄悄的生长渗透，然后到达隔壁的房间破坏掉这个攻城机关，这样敌军的埋伏就不会起作用了。不过最大的麻烦就是必须绕过魔族布置的熔岩，在不知道熔岩规模的情况下，这个渗透的过程可能非常缓慢，甚至可能要数天的时间，请问大人是否行动？”
　　——系统提示：塔米莉亚申请耗时数天的渗透战术，请问是否同意？
　　大飞惊喜交集！
　　喜的是，哥道高一丈，居然有圣藤渗透这种对策！惊的是，这么短短的一个大厅的距离居然耗时数天？哥2天半后还有圣冠城的拍卖活动啊？这仗真是一个神坑，千万别把哥陷进去了。
　　大飞便切换到主号这边询问正在施法忙碌的观察员：“观察员大人，我有一事请教，我觉得这一仗可能要旷日持久，而我两天后有法师之城的一项重要竞价，我能中途退兵回去么？”
　　观察员不由的一怔，随即笑道：“我已经向总部发送报告了，两天后王国也会派大军过来接应的，城主大人一旦退兵可是会极大的影响战果分配的啊，我建议城主大人一人回城就可以了，城主大人觉得呢？”
　　大飞眉头一皱，这么有内涵的一个矿一旦影响战果分配，那哥可就亏大了。看来只能赌一把了，相信有王国大军在阵的前提下，大家不会有危险。
　　大飞点点头：“行，那就按观察员大人说的办吧。”
　　既然如此，那就早动手早完工。大飞又切换到血鹰视角，同意了塔米莉亚的申请。
　　塔米莉亚正色道：“好的，大人，这几天我会全力谨慎小心全力以赴的。”说完就开始施法，然后下一刻，血鹰的雷达上绿点一闪，这绿点的位置豁然就在泉眼中。圣藤激活了。
　　一旦行动，大飞就有了一种没有回头箭的紧迫感。数天时间，究竟有多少变数？地狱大军是不是已然集结？这一刻，大飞突然后悔了。不过，如果连这种争矿的小场面都应付不来，还怎么去脚盆区？大飞一咬牙，再度坚定信心。
　　下面的事情就又是等待了，不过心中的焦虑不安让大飞再也没有先前的淡然。
　　大飞猛然想起一事，既然这个迪里布能在这个大厅里布置这种浑然天成的机关，那么在主战场呢？以她喜欢干大手笔的个性没理由不布置吧？而在地底空间这种环境，而且又是在矿场附近，各种天塌地陷也太简单不过了吧？
　　一念至此，大飞猛然惊觉！
　　这个时候是该问NPC的意见了。大飞急忙问埃莉娜：“埃莉娜小姐，以你的地道战经验，你觉得敌军在矿场周围布置塌方之类的机关可能性有多大？”
　　埃莉娜正色道：“可能性非常大！”
　　我勒个去，NPC说可能性大那就是板上钉钉了！大飞急忙问道：“你有办法找出这些机关吗？”
　　埃莉娜摇摇头：“没有办法，在地底世界，有时候只需要释放一个地震术往往就能达成各种意想不到的效果。更不要说矿场本身就是一个高危地区，任何地形都是潜在的危机。”
　　大飞惊问道：“那埃莉娜小姐认为攻打这样一座地下城有多大的把握？”
　　埃莉娜淡淡道：“如果敌军真的布置了地形机关，派大军攻城当然不是一个好主意。其实我认为，大人的天使部队非常精锐，直接进城骚扰要有效的多。不过，有大量炮灰掩护主力天使部队攻城当然会效果更好，所以派大军攻城也无可厚非，这都是为了胜利不得不做出的牺牲。”
　　观察员也正色道：“不错，这都是为了胜利不得不做出的牺牲，我精灵一族爱好和平，但也绝不畏惧战争，我们也有面对牺牲的准备。”
　　大飞无语当场。看来终究还是逃不出一个干字啊。行，到时候就让精灵王国的大军给哥当掩护炮灰吧。不然的话万一哥的天使军团死一个救不回来哥要哭死啊。
　　北京时间凌晨6点，街道上车水马龙一片喧嚣，补瞌睡中的大飞在度被系统提示音惊醒。不用说，肯定是花妖进阶了。
　　大飞勉力抬眼一看，确不是！而是塔米莉亚这边有了奇怪的发展！
　　——系统提示：塔米莉亚操作圣藤发现了地下水道，是否深入挖掘？
　　地下水道？大飞急忙查看塔米莉亚的留言：“城主大人，圣藤在向地下渗透的过程中发现了地下水道，继续挖掘会造成地下水喷出，可能会提前惊动敌人，请大人指示是否继续？”
　　大飞心下一震，地下水？没错，这里有火山温泉，附近还有码头所在的地下湖泊，这里的地形就是一个地下水网啊！
　　如果是这样的话，大飞瞬间就想到了“水淹七军”！没错，这迪里布不是十有八九在挖坑等着坑我们吗？哥直接先淹她一组，把她的坑洞全淹掉！看看究竟是谁坑谁？
　　大飞欣喜之下立刻宣布这一重大发展：“观察员大人，我在敌军的城下发现了一个地下水道，我想打通地下水道冲击敌军，大人觉得是否可行？”
　　观察员大喜：“那太好了，我全力支持！”
　　埃莉娜也不由的眼睛一亮：“地下坑道一旦遭遇地下河网，这简直就是一场灾难！为了让灾难扩大化，我建议大人的古树主动前往灾难现场，用古树行动的巨大震动进一步扩大崩塌效果，然后我也会选择合适的时机在合适的地段释放地震术！”
　　观察员狂喜：“对对对，越乱越好！敌军最大的不幸就是矿场是在水网的旁边！”
　　哦也！攻城有望！大飞哈哈大笑：“好，我军主力开拔，前往旧矿区！”


第1037章 史诗英雄迪里布的出击
　　现在大飞的部队在纳西尔古树的引领下，开始向旧矿区挺进。或许是意识到情况有变了，一直按兵不动的魔军守军终于行动了。
　　下一刻，城门大开，大队的地狱马地狱犬蜂拥而出，然后大飞雷达又是红光连连闪，又有大批的2级兵恶魔督军从隐蔽的矿洞口四处杀出，一瞬间，大飞的部队就处于敌军的十面围攻之下！
　　我勒个去，这埋伏的阵仗，也不完全是靠机关啊！
　　观察员惊呼：“城主大人，这些都是试探兵力，完全不是你的对手！”
　　大飞立刻回过神来，没错！都是些常规部队，尤其是2级兵恶魔督军，他们唯一的价值就是冲上前玩自爆，但哥的部队多是空军，怕个蛋的自爆！
　　大飞大手一挥：“反击！”
　　下一刻，250名丛林猎手百箭齐发，四十多名炮皇火焰链齐出，冲在最前排的恶魔督军瞬间倒闭在一片火海之中！
　　以大飞的高攻属性外加神罚十字军对黑暗生物50%的伤害加成，外加游侠对恶魔的仇恨打击加成，秒杀炮灰完全不在话下。但是即便如此，大飞也从满屏浮动的伤害数据中看到了不和谐的字幕：“未命中”“闪避”“偏斜伤害”！
　　没错，虽然注定是炮灰，但对方是攻防不明的史诗英雄统率的炮灰，还是和普通的炮灰有本质的不同。这一刻，大飞就意识到自己是哪里出了问题了。大飞虽然是大师级的箭术，但是箭术下的子技能一个都没学，因为一直都感觉不到学习的必要。
　　而现在，敌众我寡，而且身上刚好有5个技能点外加马卡尔那里奖励的10本技能书，那是必须学习的了。于是大飞立刻掏出箭术的教科书，一拍金光连连闪：
　　——系统提示：您花费了一个技能点，学习了子技能“精确瞄准”，能提升远程部队的命中率10%。
　　——系统提示：您花费了一个技能点，学习了子技能“打移动靶”，能提升远程部队对移动敌人的伤害和命中率，敌人移动速度越快，受到的伤害越多。
　　——您花费了一个技能点，学习了子技能“箭阵协调”，远程部队的数量每超过100人，远程部队的攻速提升1%，最高攻速加成10%。
　　这三个技能就是箭术的通用子技能了，精确瞄准就不必说。打移动靶进一步提升了对空军的威慑力。至于箭阵协调，看起来提升1%的攻速不起眼，但这个技能的目的只是为了比敌军的远程部队出手更快，哪怕是快一点点也是快。同时也正因为箭阵协调的攻速上限是10%，所以玩家们在后期携带远程部队的数量至少都是一千人。
　　不过大飞还有老大哥临终传授的矮人英雄隐藏技能“钢铁军团”：
　　——钢铁军团：同一个战术位的部队数量每超过100人，该战术位部队防御提升1%，伤害提升1%，士气每比敌军高1点，伤害提升2%。
　　同样都是100人为单位叠加的技能，这箭阵协调也算是进一步提升了这个技能的威力，所以这个技能大飞也是早早就该学了。另外还有元素箭，需要大师级破坏术组合，还有附魔箭，需要大师级奥术组合。这些大飞都学不了。
　　临阵磨枪学完了这三个子技能后，大飞当然也自我感觉火海中的“未命中”要少了许多。总之，既然主战场已经开打吸引了对方的注意，那么塔米莉亚那边就大搞特搞吧。
　　于是大飞也不待与塔米莉亚汇合了，直接同意了塔米莉亚的继续挖掘要求。
　　塔米莉亚正色道：“好的，大人，就让我们乱中取胜吧！”
　　而下一刻，血鹰的视角中就看到大厅地下一股水蒸汽怦然而出，转眼间整个大厅一片雾茫目不视物，同时耳边还传来隆隆的巨响！
　　来吧，这就是激动人心的时刻！那就让哥在主战场把阵仗闹大点，进一步牵制个痛快！
　　大飞立刻指示：“塞尔维亚，继续演奏！”
　　“收到！”
　　下一刻，塞尔维亚的琴声和花妖的刺耳笛声再度响彻地底。在超越距离骚扰的情况下看不见音波攻击的效果，但在如此近的战斗冲突中，龙威的恐惧效果开始此起披伏覆盖敌军！
　　局势瞬间明了，蛛魔炮灰无法靠数量压制大飞，迪里布也同样无法靠炮灰的数量压制炮灰。如果继续这样僵持下去的话，大飞胜券在握。
　　也就在这时，城门中出现了一排骑在血甲地狱马上的地狱族英雄，大飞心下一跳，这是迪里布的副英雄团队？要出城总攻了？
　　然后城门中又是一声巨吼，副英雄团队身后，一只全身覆盖铁甲的巨型地狱三头狗跃然而出，三头狗的身后豁然拉着一辆巨型拖车，而拖车上豁然就是两门造型非常独特的火焰大炮！
　　大飞震撼当场，这三头狗，这拖车大飞都认识，而且自己也有，正是自己在神罚之城火山山地缴获的攻城机拖车，机动力好的很。但是这拖车上直接架两门水缸粗的巨炮是怎么回事？自行移动火炮？
　　这也太高端现代化了吧？之所以是两门炮当然是因为对方的战争机器学也是宗师级，也可以同时开两门炮！虽然大飞对纳西尔非常自信，但一看到对方这大炮恐怖至极的阵仗，大飞就完全不自信了！
　　此时观察员也不由的悚然动容：“果然是迪里布，现在她堵住了我军的退路，我军要么按原计划继续奔袭旧矿区，要么就在这里和她决战！她主动出战失去了城墙哨塔的掩护，也失去机关的威胁，我军并非没有一战之力。”
　　没错，哥的退路被堵了！如果哥一直在正门对着她骚扰，就算她攻出来哥也可以原地退走逃跑，所以她一直按兵不动隐忍不发。现在哥向旧矿区的岔路移动就是自绝退路了，难怪她出击的这么果断！这史诗英雄果然非同小可！要不是她还有那么多副英雄团队护驾，哥直接派天使军团飞扑斩首了！
　　大飞一咬牙当机立断：“奔袭旧矿区，然后无路可走的时候决战！”
　　于是乎，纳西尔古树在前方一路狂奔碾压开路，迪里布的地狱犬战车就在大部队的掩护下在身后狂追！
　　——轰！！！两声巨响，两颗火焰熊熊的巨大燃烧弹有如两颗太阳瞬间照亮了地底无比的黑暗！
　　大飞不敢看直接大手一挥：“全体空军，紧急躲避！”
　　一时间，天使炮皇花妖藤妖军团瞬间越过古树堡垒呼啸着高飞而过！
　　轰轰！！！身后两声巨响，即便大飞一众团队身处堡垒之中也感受到大地的震撼！
　　——系统提示：您的250名丛林猎手部队受到敌军英雄迪里布的炮击，全部阵亡！
　　——系统提示：纳西尔古树受到受到敌军英雄迪里布的炮击，耐久度-4631！
　　步兵全军覆没！
　　啊噗！大飞一口口水喷了！我勒个去啊，步兵命苦该死也就算了，纳西尔就是被炮火擦伤了一下就伤的如此重，这迪里布的大炮究竟是个啥？她才是真正的人间大炮！
　　现在怎么办？大飞大汗之下急忙切换到塔米莉亚这边，此时一股洪流已然从地底喷涌而出，将满大厅的熔岩和火元素冲刷的无影无踪，而大厅更是摇摇欲坠，显然是要垮！
　　大飞再度愕然，这不会是两头玩脱的节奏吧？
　　塔米莉亚又说话了：“城主大人，这地下水的水势强的超乎想象，这个大厅，甚至整个旧矿区都有可能垮，我可能没有时间回收圣藤了，但是我可以向当初在神罚之城进阶英雄前那样，吸取圣藤的能量为我所用，大人觉得呢？”
　　——系统提示：塔米莉亚要求吸食圣藤的能量，请问是否同意？
　　我勒个去，同意！赶紧的，这种事就不用请示了！
　　塔米莉亚振奋道：“是，大人！我一定会继承圣藤的力量继续为大人服务！”
　　说话之间，大厅中一颗粗壮的圣藤破水而出，直冲塔米莉亚藏身的天花板通风口，然后塔米莉亚双手绽放出血红的光芒一把抱住藤条。下一刻，大飞就看见圣藤上的金色流光不断的涌进塔米莉亚的体内，同时藤条也以肉眼可见的速度快速萎缩。
　　没错，一切就如当初在神罚之城火山埋伏地狱车队的情况一样，那些吸食了巨量地狱乌鸦地狱魔狼地行龙血肉的圣藤终究因为来不及带走，就被塔米莉亚就地吸食了，也正是它们快速成就了塔米莉亚英雄的进阶。而这颗圣藤既然比当初5株圣藤都强，那就更好，就让她继续成就塔米莉亚吧。
　　大飞欣慰之下再度将注意力放在主战场，此时大飞面临的问题不是合适决战，而是能不能跑掉？
　　正焦虑间，纳西尔闷声一笑：“放心，自从副城主小姐给我安装了神器地行龙之心后，我还没全力跑过，我怕跑的太快对方没有追击的欲望，那么请问，你是想让我甩掉她呢？还是甩掉她呢？还是甩掉她呢？”
　　我勒个去！你怕就明说！大飞大手一挥：“甩掉她！”


第1038章 逃跑完成的任务
　　随着地行龙之心爆发出金色的流光，整个古树指挥室有如柴油机房般响起了剧烈了轰鸣声，纳西尔古树也动力全开迈步如飞，而身后追击的魔军已然被滚滚烟尘遮蔽。
　　古树终于逃出了炮火的射程，这就是神器地行龙之心的威力！大飞放天长笑，古树的机动力都这么牛逼了，以后谁能挡我？
　　与此同时，观察员也大松一口气：“城主大人，顶住！我已经向总部发出了最紧急的报告，总部绝对不会错过守城主帅主动出击的时机！大部队即将到来！”
　　大飞哈哈大笑：“好，要是就是这个效果！”
　　而与此同时，塔米莉亚所在的坑道沙石俱下塌方在即，但她手中的藤条已然枯竭，终于，塔米莉亚白光一闪！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚吸收了大量的圣藤能量升级到48级，防御+20点，魔力+50点，生命+1000，法力+1000。
　　吸收成功！也就在这时，一道水浪冲天而起，整个大厅轰然垮塌。
　　大飞已经不去纠结用5株3等品的圣藤换来塔米莉亚的这些属性是否划算了，反正大飞早已忘了这事只当是白捡的，所以下面的事情就是立刻撤出。当然，反正能量已经吸收到手，就算挂掉也死而无憾了。
　　终于，塔米莉亚不负期望，成功的飞出了矿山来和古树堡垒汇合。而烟尘滚滚，溪流涓涓的旧矿山也出现在大飞眼前。在大飞眼中的这些溪水简直就像是矿山在七孔流血！
　　埃莉娜目光如注，一指烟尘最喧嚣的某段坑洞：“那里最为脆弱，让纳西尔接近，我来施放一个地震术！”
　　大飞激动道：“好，就这么办！”最好是大坝决堤一泻千里，把后面的追兵和魔军城墙全部淹掉！
　　纳西尔闷笑道：“如你所愿！”
　　当纳西尔的巨大身躯踏上矿山时，大飞感觉是走在沙滩上，一种随时都会垮塌的感觉油然而生。这个，不会把自己也玩脱了吧？
　　下一刻，一个巨大有如足球场面积的巨大黄色法阵笼罩地面，埃莉娜的地震术开始启动！
　　地震术是非常常见的攻城法术，其威力受破坏术和奥术的加成，对建筑杀伤巨大，对部队只能造成眩晕效果，同时更重要的是能影响战场地形。这个法术有两大坑爹之处，第一就是施法时间较长，容易被打断，第二就是在地震的眩晕效果不分敌我。
　　不过现在的这种情况就没有什么顾忌了，随着地震术释放完毕，整个地面烟尘滚滚隆隆震动，终于，又是一声巨响，随着一片矿坡轰然崩塌，一股洪流怦然涌出。
　　而随着这股洪流的涌出，越来越多的矿洞开始喷水，大量的水流汇集到低洼处形成了一大片水洼。
　　这个——
　　望着眼前七窍流水的矿区，大飞想象中的洪水猛兽一泻千里没有出现！虽然这水势很强，但也仅仅只限于冲塌一个旧矿区而已，连最起码的指望它水淹七军似乎也是想多了，理想与现实的差距让大飞感受到一股浓浓的坑爹气息扑面而来！
　　不，是迪里布的追兵开始扑面而来！此时，前方已是地洞的尽头，再也无路可走。卧槽！要决战了么？
　　观察员急忙道：“城主大人，顶住！我已经向王国汇报了我们当前的坐标，只要我们顶到王国大军的到来，然后里应外合两边夹击，对方就是必败！”
　　大飞一咬牙：“好！夹死她！爆她菊花！准备战斗！”
　　终于，恶魔追兵追近了，一个豪放的女性狂笑声响彻地底：“这就是让两任光芒之池执行官都败的一无所有荣耀扫地，随便还击杀了魔王最宠信的阿加隆的人类城主，真的有那么厉害吗？”
　　在大笑声中两声巨响，又是两颗耀眼的太阳呼啸而来！这一刻，大飞狗眼刺瞎！
　　我勒个去！大飞惊呼：“全体空军高飞躲避！”
　　轰轰！火球扑面而来，整个指挥所的视窗一片红芒，矿区大地再度震颤！
　　——系统提示：纳西尔古树受到受到敌军英雄迪里布的炮击，耐久度-11631！纳西尔受到火焰灼热伤害，每秒-100耐久度！
　　如此巨大的威力惊得观察员笔记本松手掉地。
　　大飞更是一口老血狂喷！这威力简直就和当初的九头蛇喷纳西尔古树相去不远了，古树一共才8万血，这种还顶的住个屁啊！
　　这就是将军级的史诗英雄的实力！这一刻，大飞再度回想起了公测期间高手们总结出的NPC将军的恐怖！NPC部队最好就是交给NPC部队去对付，如此简单的道理，大飞居然自我膨胀过度忘的一干二净了！
　　怎么办？望着纳西尔全身火焰熊熊的灼烧伤害，大飞的第一反应就是跑到水洼中灭火，第二反应就是这是个还算比较深的水洼！
　　卧槽！哥不指望你这水洼水淹七军了，哥就指望你让哥逃出生天总可以吧？
　　大飞急忙对震惊中观察员道：“大人，立刻报告总部，通知安莉西亚副城主，让她把飞翔号传送到这个水洼的坐标这里来接我们逃走！十万火急！”
　　观察员这才回过神来，急忙道：“好！我立刻使用特急令！”说完立刻捏碎手中一个光芒闪闪的卷轴！
　　没错，虽然观察员大人很勇敢不怕死，但不等于他不爱惜自己的生命，所以在这种关键时刻，观察员也出了大招。
　　这一刻，大飞度秒如年！如果安莉西亚来不了，那么自己只能拼尽天使军团搏命了！切，博个蛋，天使军团都是能独立出征的BOSS，一到那时，哥就遣散军团让她们自己飞回去。同时其他的炮皇花妖藤妖也统统让迪尔德丽和塔米莉亚带着逃回去！哥的空军要跑路，你史诗英雄打炮再猛还能打飞机试试？
　　哥无非就是损失一个古树而已！没错，就是损失区区一个古树而已——这一刻，大飞都忍不住泪流满面了。
　　正蛋碎间，光芒一闪，一艘巨大的船影轰然空降到水洼上，激起漫天泥浆水花！
　　粗线了！这一刻，大飞喜极而泣！
　　塔米莉亚立刻飞扑上船，一挥手，一个巨大的空间门出现在古树脚下！
　　大飞二话不说：“全军撤退！”
　　“狡猾的人类！”这一刻地底再度响起愤怒的女声和呼啸而来的炮火声！
　　轰！！！一声巨响，场景一换，火焰熊熊的飞翔号再度回到了码头小城。此时，无数的独角兽，德鲁伊，丛林猎手从小城的林间之门中蜂拥而出，正扑向矿场方向！
　　这一刻，广场哇了一声，留守的星辰玩家惊呼：“刚才发生什么？”
　　“好像大飞的战舰一闪，没了！然后一闪，又粗线了，多了一身火！”
　　“这是战舰的传送失败导致出现火灾么？”
　　“看来大飞这战舰伤的不轻，全是毛病，还能不能打国战啊？”
　　……
　　而此时，古树指挥所内，逃出生天的大飞和观察员这才惊魂初定大松一口气。
　　观察员不由的激动道：“城主大人请看，我们的主力部队已经在奔袭敌城的途中，虽然我们战略撤退了，但我们成功的引出了守军的主力，恐怕迪里布已经来不及回城了。我们攻占这个矿将不费吹灰之力！而城主大人和我，当然就是这一仗的最大功臣，城主大人放心，参谋部会公平公正的评价我们的功勋的！”
　　大飞连连点头：“对对对！一场绞肉机攻城血战在观察员大人的妙计指导下，被我军以少量的先头部队完成，这功勋可以少我，但绝不能少了观察员大人啊！”
　　观察员哈哈大笑：“说的太对了，好，我们进城找索拉将军交接一下吧。战役进行到这个地步，我们身为先锋该完成的都已经超额完成了，城主大人可以休整不再上战场，当然，也可以继续上战场争取更多的功勋。”
　　大飞长长的松了一口气，挣不完的功勋，赚不完的钱，哥回收了圣藤就了却心愿了还上个屁的战场，该休息的时候就收手吧，反正自己就是打出一朵花来，王国顶多也只会给自己50%的股份。
　　大飞便笑道：“既然我们都已经铺好路了，我们还是把更多的功勋和机会留给别人吧。”
　　观察员笑道：“城主大人真是谦恭，我是越来越欣赏您了。”
　　就在大飞走出飞翔号时，猛然发现小城中居然多了一些玩家，豁然就是在参谋部遇到的那些星辰高手。我勒个去，等会要是他们知道哥要打下一座矿了，不知他们会作何感想啊？
　　大飞便微笑着向大家挥挥手：“同志们好，同志们辛苦了！”
　　这些玩家淡淡的回应：“飞哥好，飞哥辛苦。”
　　大飞摇头笑道：“哎，是有点够呛啊，辛苦一点也是应该的。”
　　说话之间，大飞和观察员来到小城守将索拉面前交谈，索拉行了一个军礼语气激动道：“报告上校，收到最新的信鸽军情，我们的先头部队已经在城外截住了敌军英雄，同时后续部队成功的占领了防守薄弱的矿区，恭喜两位大人完成使命！”
　　——系统提示：您完美的完成功勋任务《进攻恶魔矿场》，请回到精灵王国参谋部领取奖励。


第1039章 绝世美女萨瓦拉
　　任务完成！这貌似还是大飞第一次在NPC部队的协助下完成任务。完成任务的解脱让大飞通宵一晚的身心也终于放松下来，什么任务奖励，什么矿场的比例分配大飞都不在意了。大飞只想回城后好好的歇一歇。
　　然后大飞又去楼下叫了份大碗牛肉面加鸡蛋，然后调好闹钟抓紧时间补瞌睡。现在只剩下最后一件事了，法师之城竞标。等竞标完了在睡个痛。
　　北京时间上午10点，睡梦迷糊的大飞被闹钟唤醒。
　　——系统提示：圣冠城的交易竞拍将在今天开始，请务必在今天白天之前赶到拍卖场。
　　终于等到这一天了。不过时间还很充裕，还是先去王国参谋部把奖励领掉。领掉任务的声望奖励会进一步有利于自己的竞价。
　　此时，安莉西亚来到大飞面前神秘兮兮道：“城主大人，告诉你一个好消息，恶魔矿场的矿物已经被王国初步分析出来了，是萨隆邪铁矿！所以现在这个矿场正式被王国命名为萨隆邪铁矿场。”
　　大飞不由的一怔：“邪铁？这是什么矿？”
　　安莉西亚摇摇头：“不是很清楚，听说是上次日蚀之战，一个叫萨隆的邪神死在那个矿场，他的血液渗透进铁矿中，提炼出来的萨隆邪铁制造出的装备拥有诅咒特效，不过也会诅咒自己，很难说这铁矿是否适用于我们精灵，但有矿总比没有好。对了，城主大人休息的这一两天，我把码头上的5000单位邪铁矿石多次分配运回来了。”
　　又是一个死掉的神，这世界树是神之墓地么？大飞惊愕道：“诅咒自己？这矿卖不出去？”
　　安莉西亚叹道：“在没有研究出具体作用之前，恐怕是很难卖。不过毕竟矿场那里有一条世界树的主根，所以王国还是会非常重视矿区的防守的。”
　　说到这里安莉西亚又是展颜笑道：“对了，参谋部的分配结果下来了，我们城占有矿场收益的50%，这可是观察员大人全力争取的结果，大人要谢谢他！好了，趁现在大长老还不是特别忙，大人去领取任务奖励吧。”
　　很好，果然是50%，不然的话怎么对得起哥的完美完成！大飞想起一事，又问道：“那个叫迪里布的地狱将军呢？”
　　安莉西亚笑叹道：“传送逃走了，可惜了没机会缴获她的那两门地狱炎龙炮。”
　　大飞顿时愕然！这大炮的名字为何如此之叨！大飞本以为自己有了十门龙筋弩炮就已经很叼了，但现在看来，自己错的厉害。可能自己还没有真正摸到高端的门槛。
　　不过天空之舟不同，它不高端谁高端？行，赶紧办事去。
　　大飞传送到王国参谋部，此时参谋部一片繁忙。而如此繁忙的场景当然是不会有其他的玩家碍眼的。
　　大飞的出现立刻引起了大长老的注意，他哈哈大笑招手道：“城主大人，你来的正好，我们能如此轻松的拿下这个矿场和你的优秀战术密不可分啊！”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，主要还是观察员大人指导有方。”
　　大长老满意的点点头：“现在我们正忙于布置防守应对地狱族的反攻，多的话就不说了，这是你的奖励！”
　　——系统提示：您完美的完成功勋任务《进攻萨隆邪铁矿场》，您获得经验+1000万，获得金币+100万，获得联盟声望+5万，获得1000统率值的1至4级部队的招募权。获得萨隆邪铁矿场50%的股份收益权。
　　额，没刷屏，没技能书，没神器奖励不幸福。大飞笑道：“多谢王国的奖励，我会努力经营防守的。”
　　大长老笑道：“要不是看你是即将跨区出征的勇士，我还真的就有最重要的防守任务要交给你。好了，勇士继续准备吧。”
　　我勒个去，千万不要继续蛋疼哥！大飞忙道：“是，在下告辞。”
　　离开参谋部，大飞直接一路传送来到圣冠城炼金行会。
　　大飞刚到门口，门卫就直接通知：“请贵宾直接传送总经理室，总经理就重要大事要会见贵宾。”
　　看看，果然是要办大事的样子啊，这接见的规格就不一样了。于是乎大飞依言传送到总经理的办公室，三日不见如隔一秋的大胖子泰莫克汗哈哈大笑着招呼道：“城主大人，您太了不起了，短短的三天时间不到，您就从地狱势力的那里轻松的夺得一个矿场，您的身价和声望又提升了！”
　　哥要的就是这个效果！大飞哈哈笑道：“我们凡人间的这种阵营之争真是让经理看笑话了。”
　　总经理笑道：“正因为城主大人这一战的卓越表现，我们对那三名贵宾的说服工作才更轻易展开，所以恭喜城主大人，您获得了三位贵宾的鼎力支持，他们将全力扶持城主大人竞价。对了，还有城主大人的副英雄，相信城主大人也急不可耐的想看看了，趁现在有时间，城主大人这边请——”
　　没错，支持哥甚至竞价胜利都是理所当然的，关键是哥的美人才是最重要的。
　　大飞乐滋滋的跟着胖子一路传送，再次来到了科幻至极的大炼金实验室。此时，一众技术总管已然在门口迎接。
　　胖子笑道：“给城主大人的惊喜准备好了吗？”
　　技术总管自信满满的行了一礼：“贵宾这边请！”
　　于是乎，在众人的陪同下，大飞又来到了三天前的那个洗衣机前。技术总管一拉门扶手：“请见证奇迹的时刻——”
　　这一刻，大飞瞪大了眼珠！
　　下一刻，大门打开，一片晶光闪闪的晶芒飘散而出，一个冰蓝长发肌肤雪白，身穿蓝色连衣短裙，蓝色冰晶高跟鞋的美女跃然眼前！
　　大飞心下巨震！没错，这身材这气质，这就是自己要的冰霜美女！而且还带毒的那种！
　　然后美女睁开了双眼淡淡一笑：“谢谢大人，萨瓦拉终于有身躯了。”
　　这一笑，桃心飞舞，彷佛冰雪初融，万物复苏，这是女神！大飞的心瞬间沉醉！
　　就在这时，技术总管自得道：“这就是我圣冠城的顶级艺术工艺，美女在微笑时，全身会附带红桃心的光影效果，美女静止时，身上会缭绕白色的晶芒效果，美女在唱歌战斗时，还会自带聚光灯背景音乐BGM，这些背景音乐贵宾也可以自行设置成自己喜欢的歌曲……”
　　我勒个去！正陶醉间的大飞立刻被这一通俗不可耐的无聊解说大坏心情。不过大飞发现她什么光影特效都有了，惟独没有英雄光环啊！
　　大飞立刻查看属性：
　　——萨瓦拉：曾经追击巫妖龙而受困龙墓的龙族英雄，现在处于灵魂契约形态，具备成长恢复为英雄的潜力。非兵种类NPC单位。攻10，防御35，魔力31，伤害3-6，生命800，法力600，攻速7，体力80，技能：神格复生，宗师级施毒术，宗师级冥想术，宗师级恢复术。
　　神格复生：萨瓦拉会随着神格的强大而强大。一旦死亡，她依然可以像英雄那样复生。
　　……
　　额，虽然没有英雄光环大飞可以理解，但是大飞总觉得还差点什么啊？差什么？没错，说是说她是龙族英雄，问题是这属性和人类有什么分别？她的特技也和龙没有半毛钱的关系吧？
　　大飞惊问：“萨瓦拉，你可以变成龙么？”
　　萨瓦拉摇头一叹：“不能。”这一摇头，又是满头的星芒闪闪，就像无数的头屑在飞舞！
　　大飞急忙问技术总管：“为什么不能变龙？”
　　技术总管手一摊：“贵宾先生，你给我们的龙血晶石材料只有那么一箱子，只能塑造一个人形的肉体啊。而且这龙血晶石与她最为契合，与其他的材料都不是非常兼容，所以还是人形最适合她了。不过，等她以后强大了，自然就可以想办法变龙啊。”
　　大飞木然当场！哥感觉就是一花瓶啊？萨伊苏留给她的龙形战甲也不能用了？
　　胖子经理也哈哈笑道：“只有美才是终极的艺术追究。先有美，然后才有力量，宇宙万物无不在美的和谐定律中运转。城主大人觉得呢？”
　　没错！美才是王道，哥需要的不就是花瓶么？就算是花瓶，哥也能把她培养成超级花瓶战士！
　　大飞笑道：“有道理！”
　　萨瓦拉也回答道：“请大人放心，我不会另大人失望的。”
　　大飞搓搓手呵呵笑道：“我现在就对你非常满意，我从来就没有失望过啊！”
　　经理笑道：“好了，现在时间差不多了，就让我们前往竞拍交易所吧！”
　　大飞猛然想起一事：“对了，这次重塑身体收钱么？”
　　胖子哈哈大笑：“看城主大人说的，这都是小钱，就记在城主大人这次竞购的账上了，不值一提不值一提。好了，我立刻让大家集合。”
　　卧槽！
　　于是乎，在胖子经理，会计师马希尔，还有塞恩的领路下，大飞一行人直奔交易中心。
　　而一路走，一路晶光闪闪，桃心纷飞还自带音乐效果的长白美腿萨瓦拉瞬间成为满街玩家的焦点，一时间整个城市频道一片哗然：“想不到游戏中居然还有如此时尚的NPC！”


第1040章 不可能完成级的任务
　　当大飞带着萨瓦拉上街时，瞬间就轰动了圣冠城，而能在圣冠城混的玩家无不是中国区最高端的玩家，或多或少都与各大公会有一定的联系。所以大飞走路半分钟都不到，好友信息就开始连连闪。
　　一看，有血薇会长血薇玫瑰，有星辰女神步飞烟，有公会美女百花杀，还有老伙计神岚，千言万语汇成一句话：“飞哥你这美女是怎么来的？”
　　大飞心下感慨，这个时候哥本不想装逼，但无奈逼格太高，藏都藏不住啊。行，是该做广告了。
　　大飞便笑着一一回复：“其实呢，这是人工美女，也就是找炼金行会的这个副经理塞恩了，他们行会有人工美女的业务，不过就是有点贵。”
　　众人这次恍悟：“原来是人工美女啊，难怪有这么酷炫的光影效果。”
　　然后心下也不由的腹诽，这大飞的口味越来越重了，普通的女NPC已经满足不了他了，都开始造人工娃娃了。
　　结束了与众人的对话，大飞也到达了圣冠城的交易中心，然后在门卫的层层接引下，大飞一行人来到了一个圆形大厅的2楼玻璃包间。从包间中就可以居高临下的看见一楼的主持拍卖台和其他的普通客人。同时包间中也可以看见其他的包间。
　　胖子经理一指其他的包间解释道：“参与魔皮竞拍的各国贵宾就在这些包间中，出于保密他们不会让别人看到。一楼的客人只参与普通古董宝物的竞拍，当然，如果城主大人有兴趣，也可以参与普通物品的竞拍。现在拍卖活动还有几分钟，等全部宾客进场后正式开始。”
　　古董宝物的竞拍？大飞猛然想起自己当初在龙墓除了那些古代战士套装外，也获得了不少金盘子金手杖啊？能在龙墓的古董肯定有资格上拍卖行吧？反正来都来了，此时不拍更待何时？大飞急忙清点自己的包裹，一共55件古董。
　　大飞便对胖经理道：“我这里有55件龙墓古董要拍卖，现在方便办理么？”
　　胖子连忙道：“方便！我们七城联盟的效率是毋庸置疑的，贵宾随时可以参与竞拍！城主大人可以直接将物品寄放在交易所做长期拍卖，以便一次拍卖不出去还可以下次拍卖，同时交易所也有时间组织最合适最有需求的客人参与竞价。当然城主大人也可以临时拍卖，拍卖不出的物品在活动结束后都会立刻返完城主大人，不过交易手续费还是要给的……”
　　我勒个去！哥又不是第一次进拍卖场的初哥。大飞立刻打断他的滔滔不绝：“选择寄放长期拍卖吧！”
　　经理笑道：“明智的选择！”
　　说完一挥手招呼门口的一群侍从：“立刻将城主大人的物品进行封装登记，交由专业的古董鉴定团队，宝物评估团队！”
　　“是！”
　　——系统提示：您在圣冠城交易中心以长期拍卖的方式登记拍卖了55件价值不明的龙墓古董，您的邮箱将不定期的收到拍卖邮款。请注意查收。
　　随着这群侍从将大飞的宝物打包带走，大飞也不由得暗松一口气，事情又办完了一件。虽然不知道这些东西能卖多少，但毕竟自己还欠希尔达那么多债，能补贴多少就补贴多少。
　　对了，话说自己究竟欠希尔达多少债啊？一想到自己旧债未除，马上就要面临这即将到来的新债，大飞浑身酸爽的不能自己。
　　终于，随着灯神主持人一声锤响：“女士们，先生们，世界上最高端最豪华的拍卖会，现在开始！”
　　一时间，全场掌声雷动，鲜花飞舞。然后一件又一件五花八门奇葩的物品陆续展示，台下的竞价热闹成一片。不过这些物品所有的2楼包间都不感兴趣，大飞即便感兴趣当然也不会蛋疼得去和NPC竞价。楼下的每一个普通客人的级别都不亚于当初在矮人拍卖所遇到的大豪。
　　但是大飞并非没有收获，当一件绝世奇葩在主持人煽情的解说中隆重登场时，大飞的系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得大师级鉴宝家的信息！
　　获得信息了！没错，上次大飞也是在矮人拍卖行通过大开眼界的方式获得了鉴宝家的信息。正常情况下提升鉴宝家等级估计也只有三种方法，图书馆，博物馆，还有这个拍卖行。
　　而要想出大师级鉴宝家的信息，看样子是必须要目睹绝世奇葩才行，那就必须混这种高端的拍卖行了，这对玩家的时间和声望都是一个蛋疼的挑战啊。
　　问题是，大飞就是没时间，这拖后腿的鉴宝家恐怕会拖住大飞成圣的步伐很久了。但是没关系，吟游诗人哨兵拖的更狠，所以急也没用。
　　就在这时，胖经理郑重开口了：“城主大人，普通拍卖即将结束，天空之舟的拍卖即将到来，我们已经申请了高难任务加码，所以城主大人尽量挑选最高难度的任务！因为城主大人这三天夺取地狱族矿场的胜利更是另地狱方怒火中烧，他们已经陷入狂暴的边缘了。”
　　虽然这事他们已经在3天前提醒过，但大飞还是好奇地问道：“这些高难任务都是什么类型的？”
　　胖经理正色道：“通常都是搜索材料和宝物，也有铸造宝物的任务，任务分四个级别，S级，SS级，SSS级，还有‘不可能完成的任务’Impossible级，城主大人只需要竞价SSS级就行了，SSS级就是神话级任务了，已经超过了普通凡人的承受能力了，但城主大人显然不是普通凡人。我们对你非常有信心。”
　　大飞惊道：“还有不可能完成的任务？”
　　胖经理正色道：“是的，即便是神也没有办法完成的任务。之所以把这个任务列出来只不过是表达了泰坦领主的梦想而已。”
　　大飞惊道：“那是什么任务？”
　　胖经理正色道：“寻找大地女神亚莎之泪的7块碎片，这7块碎片都在新世界，每一块碎片就是一个城市神器，不但能给城市增加一个奇观建筑，还能大幅度提升城市的金币收益，部队产量，以及各项指标。可以说，只需要一个碎片，一个普通的村庄就能变成一个圣地。”
　　大飞猛然一惊：“那什么是奇观建筑？”
　　胖经理笑道：“当然就是类似金字塔，宙斯神殿，空中花园，巴别塔那种神奇的建筑了。我们7城联盟虽然自认高端，但其实还没有一个奇观建筑，你就知道这碎片的神奇伟大之处了吧？”
　　在新世界？新世界开服还有一个星期吧？
　　大飞又问道：“那这个任务历时多久？”
　　胖经理正色道：“5年！”
　　大飞眉头一跳，5年也就是现实中6个月，这时间对于滚雪球的哥来说充裕的很啊？只要哥接了这个任务，先把气球弄到手大肆发展，剩下的6个月，哥就算是任务失败，大不了直接赔款就是了，又不是赔不起？
　　大飞正色道：“如果我直接接这不可能完成级的任务呢？”
　　胖子大惊：“城主大人，你确定真的要接？”
　　大飞心下一颤：“一旦失败赔偿费很高么？”
　　胖子惊道：“不！因为这一块碎片的价值就已经超过了天空之舟的材料价值，泰坦领主会额外出钱购买的。只要城主大人找到了一片，就不存在失败之一说！”
　　塞恩插嘴道：“就怕地狱方也找到一片，甚至更多！”
　　胖子摇摇头：“不可能的！这是不可能完成的任务，地狱方不存在比城主大人更优秀的人才，地狱方绝对找不到！”
　　大飞怦然心动，既然只要找到一个碎片哥就保本了，哥还怕个毛！难道以哥的牛逼，还开着天空飞船连一个碎片都找不到？
　　大飞当机立断雄心万丈：“决定了，不在普通任务上和地狱族纠缠了，就接这个Impossible级！”
　　此话一出，众人掌声一片：“不愧是城主大人，豪气！”
　　与此同时，拍卖场全场的灯光暗淡，所有的聚光灯都集中在主持人台上：“女士，先生们，现在就让我们开始最后的拍卖项目，天空之舟的动力装置拍卖！让我们欢迎7位角逐竞价的贵宾！”
　　这一刻，所有的聚光灯都照在二楼各包间玻璃窗台上，与此同时，主席台上也投影出天空之舟的飞空造型！全场掌声雷动！
　　主持人激动道：“天空之舟是我们七城联盟的顶级科技，处于某些不方便的原因，天空之舟没有全部完工，当然，如果全部完工就是非卖品就不可能出现在这个拍卖场了。但即便是半成品，也依然是神迹一般的存在，动力装置分为气球部和动力部，动力部又分资源动力转化炉和常规的动力炉，资源动力炉可以将除了木材石材之外的资源作为气球的升空动力。常规动力炉就是通过燃烧油料等方式——”
　　就在这时，某个包间中传来咆哮的怒吼：“不要废话了，这个我要定了！听说有人开了任务挑战竞价，那我奉陪到底，我接受全部的SSS级任务！听好，不是一个，是全部！谁有种和我争？”
　　此言一出，全场哗然！
　　胖经理更是震惊当场：“本来只能接一个任务的！对方也通过关系修改规则了！”
　　大飞咬牙道：“那我只能接Impossible级了？”
　　胖经理沉声道：“Impossible级的优先级最高，没有问题！”
　　大飞立刻举牌：“Impossible级！！！”


第1041章 天价百亿的竞标
　　当大飞举牌挑战不可能完成任务级时，全场不出所料一片轰然！
　　主持人更是激动的放声高呼：“Impossible级的任务！女士们，先生们！我们没有听错？这不是S级，这不是SS级，这是Impossible级！发音读写完全不同，我们不可能听错，1号包厢的贵宾也不可能念错，我们所有的人都知道Impossible级意味着什么，这意味着连神也不可能完成的任务——没错，即便是神也不是万能的！那么现在，已经有贵宾向神发动了挑战，那么还有谁？我只想问一句——还——有——谁？”
　　这一刻，全场肃静，所有人都抬头看向刚刚怒吼中的包厢！
　　这一刻，听到主持人如此煽动的话语大飞突然感受到一股坑爹的气息扑面而来！
　　“Impossible，加10亿金币！”地狱贵宾的包厢回话了，声音阴沉而镇定。
　　这一刻，全场轰爆！
　　主持人放声尖叫：“Impossible，加10亿金币！”
　　轰隆！彷佛一记重锤狠敲在大飞心头！大飞突然发现自己上当了，全场就自己一个玩家，全场的NPC都是系统安排过来陪自己演戏的，系统不坑自己坑谁呢？就是说，不管自己接什么档次的任务，NPC一定会一跟到底！
　　当大飞意识到这一点的时候，显然已经晚了！
　　此时，胖总经理说话了：“城主大人，对方已经疯了！他们会为自己的疯狂付出代价的！”
　　随行的会计员马希尔也立刻道：“城主大人，现在对方也接了任务同时还加价了，您可以使用会员白金卡和对方竞价！”
　　塞恩闷声道：“对方也有白金卡！”
　　啊噗！大飞一口老血喷了！老马，你根本就没帮上忙嘛，哥找你何用？不过区区10亿金币和哥背后的资助团队比起来估计不算什么。
　　大飞咬牙跟进：“11亿金币！”
　　全场一片欢呼！主持人高声大叫：“11亿金币，1号包厢的贵宾出价11亿金币！”
　　这一刻，对方的地狱包厢爆发出哄堂大笑：“才加1亿金币？可笑！加20亿金币！”
　　主持人放声尖叫：“20亿！7号包厢的贵宾出价20亿！”
　　卧槽！这是NPC嫌坑哥不够狠是吧？我只想知道20亿金币究竟是一个什么概念？哥能在未来的6个月赚到20亿金币么？
　　此时，胖子继续鼓动大飞：“城主大人，和您的三位金主比起来，区区20亿金币不算什么，而且这三位金主的还债条件要宽松的很多，你完全可以花很多年慢慢的还债！更何况只要有了这个天空之舟，新世界的任何地点都是您的空中堡垒可以到达的，这战略意义和您现在的战舰相比完全不是一个次元，所以鼓起勇气，上吧！”
　　没错！和宇宙战舰比起来，20亿金币算个屁，等一两年后，全中国都是刷金工作室了，几千块钱就能买个上百万金币，哥这身家还怕还不起？
　　大飞再度举牌：“25亿！”
　　主持人狂呼：“25亿！1号包厢25亿！”
　　地狱包厢立刻回击：“50亿！”
　　大飞懵了！刚刚鼓起的勇气被瞬间击溃，全场的狂呼更是将大飞淹没！哥要是在跟一下，那他是要翻100亿的节奏？100亿或许也算个屁，但是一旦哥的任务失败，或者没有挖到什么女神之泪，那赔偿金究竟怎么算？
　　哥又不是美帝，轻松的欠个几万亿的债都可以随意开印钞机慢慢还，哥是人啊，要吃喝拉撒睡的啊！关键是，这玩意儿又不是哥非要不可的。而且这个世界上又不是只有七城联盟会气球，地精赌城也会啊，哥有那么多钱去哪搞不定一个气球？
　　而此时，全场的狂呼沸腾如潮：“跟！跟！跟！”
　　胖子经理也咬牙道：“城主大人，挺住，地狱族不会有多少钱了！区区50亿金币也无非是几个矿区的产值而已，以城主大人三天就能攻下一座矿的能力，新世界的遍地矿场完全就是等着城主大人去开发！”
　　我勒个去，你们倒是巴不得把狗屎喊成天价！把哥惹火了，哥放弃，哥不玩了！行，只要你丫抬价100亿，哥立刻放弃！
　　大飞颤巍巍的举牌：“51亿！”
　　“哈哈！哇哈哈哈！”地狱包厢的狂野笑声响彻拍卖场：“终究只是一个乳臭未干的小子，怎么可能和一个国家势力对抗？对于一个国家而言，100亿也算不了什么！加100亿！”
　　100亿！这一刻，全场一片肃然！即便是主持人也被这豪气惊呆！
　　而这一刻，大飞怒火中烧！玩我是吧？系统存心玩我是吧？哥当初随随便便用几个S级雷神3缺一套装外加一个破矿场卖出去的魔皮现在翻了十几倍，几十倍是吧？信不信哥现在就不跟了？
　　大飞忙问道：“经理，不是说我有声望加成吗？为什么一点作用都没有？”
　　经理正色道：“城主大人，您的声望一直在发挥作用啊，正是因为您的声望占据了绝对优势，所以才逼的对方不停的开两倍的价啊，只有这样，对方才能和你竞价啊！”
　　卧槽，原来对方这么疯狂还是哥逼的？问题是我也要被逼疯了啊？
　　大飞一声长叹：“我能放弃么？”
　　胖经理急忙道：“城主大人，我可以私下透露三个信息，资助你的一个人类爵士家族最大的梦想就是在新世界建立一个小小的公国，只要您在军事商业各方面扶持他们，十几亿的欠债也不算什么，干的好还会有额外奖励。”
　　“还有那位精灵领主，大人身为即将跨区解救精灵同胞的英雄，他从各种意义上说都不会对大人有严厉的催债要求，所以大人不必担心。”
　　“还有，那位矮人商人的梦想就是打捞到传说中的矮人首富沉没的宝船，对于别人来说，这几乎是不可能的，但对于神级航海家的城主大人来说，应该不是问题，这也是他资助您的理由之一！”
　　等等！矮人首富的宝船？
　　大飞惊问道：“请问，传说中的矮人首富是谁？”大飞边问边查找当初在火龙岛是与赌神巴菲特对话的日志记录。
　　“矮人首富？这个——”胖经理不由的一怔，随即望向身旁，塞恩立刻回答道：“贝勃尔，传说中最幸运的矮人！”
　　胖经理急忙道：“对对对，就是他，我对死人不感兴趣，所以一下子没记起来！”
　　我勒个去！最幸运的矮人！塞恩，身为一名下属，你是如此之拽能记得这些东西！古往今来，你这种人不升官，谁升官啊？
　　此时，大飞也终于找到了当初巴菲特的留言：
　　——“在我来到这里以前，我是黑曜石号豪华游轮上的一名月薪120金币的雇佣水手，也没有什么过人之处。而游轮的船长贝勃尔号称矮人王国最幸运，最富有的矮人，和他一比，我什么都不是。然后也就是创世纪89年6月26里，黑曜石号遇到暴风沉没了，我成了唯一的幸存者，你说，谁是王国最幸运的矮人？”（见第228章《赌神巴菲特》）
　　找到了！想不到当初随口一个信息放在现在居然还是别人资助我的理由？就是说哥想还债的话其实没有想象中那么艰难？这一刻，大飞的底气再度提升！
　　而此时，胖经理急不可待的提醒道：“城主大人，两声锤响了！必须下决定了！”
　　此时，全场山呼海啸一片疯狂，地狱贵宾室的狂笑声更是响彻全场。
　　主持人高举大锤：“7号贵宾室，Impossible任务加100亿金币！最后一次！”
　　这一刻，大飞被全场的气氛感染，哥就不信了，你有种在翻倍试试！
　　大飞再度举牌：“101亿金币！”
　　这一刻，全场燃爆！胖经理更是激动道：“他们绝对无法竞价了！”


第1042章 与全世界的黑暗联盟玩家争？
　　此时，全场狂吼，主持人更是语音沙哑极尽煽动之能事！
　　终于，地狱族的贵宾房中再次传来响彻全场的狂笑声。这一刻，全场肃静拭目以待！
　　一个声音阴沉道：“小子，你以为你赢了？101亿外加一个不可能完成的任务，就算是督军阿加隆活着的时候都不值这个价，更不要说他的这张死皮的临时使用权，我只是让你付出代价！还有，更惨重的代价还在后面，就让我们在新世界见面吧！PASS！”
　　PASS？这就放弃了，这一刻，全场一片讶然！
　　砰！一锤定音响彻全场：“恭喜1号宾贵获得竞拍胜利！”
　　——系统提示：恭喜您！您胜利赢得竞拍，您获得天空之舟动力装置5年的使用权。您在七城联盟中的声望变成“豪爽”。
　　——系统提示：您接受了Impossible级竞赛任务《寻找大地女神亚莎之泪碎片》。只要您在5年的竞赛期内，比对手获得的碎片多，并愿意比对手更多的出售给泰坦领主，您就正式获得天空之舟的拥有权。（注：竞赛任务将于国战区服务器开通后正式开始计时）
　　——任务提示：亚莎之泪一共有7片，分布在广袤新世界的神秘角落，只有访问神秘方尖碑的谜团地图才能逐步解开亚莎之泪的藏身之地。同时神秘方尖碑也并不比亚莎之泪好找，这是对凡人勇气与智慧的极限考验。
　　这一刻，全场终于爆发出最终热烈的欢呼，大飞的包厢更是礼花飞舞香槟喷射一片欢腾！唯独大飞木然当场高兴不起来。在拍卖场被系统顶出101亿怎么可能快乐的起来？而且还是使用权。
　　此时，胖经理激动道：“城主大人，我们会在一天的时间内派专业工作组将货物运送到您制定的地点，并全面负责安装。对了，这事就由塞恩副经理全面领队负责！”
　　塞恩立刻道：“是！请问城主大人，是否将货发到光芒之城？”
　　大飞立刻回过神来振奋道：“没错，我的飞翔号也在那里，就安装在飞翔号上！”
　　“好的，城主大人，请等待我们的好消息！”
　　胖经理上前握手道：“城主大人，这次拍卖就告一段落了，我们相信以城主大人的实力一定会是最终的胜利者，如果城主大人想联系您的三位支持金主，也可以来找我们，好了，行会事务繁忙，我先失陪了！”
　　大飞呵呵笑道：“好好，经理先生慢慢忙！”
　　现在，最后一件事情终于完成，基本上自己所有的遗留任务也差不多完成了，大飞终于可以如释重负的休息一下了。
　　于是乎，大飞便带着绝世美女萨瓦拉再度招摇过市回到了光芒之城。萨瓦拉的新形象当然引来一众美女副官的齐声惊叹。不过现在可不是惊叹这个的时候。
　　大飞笑道：“好了，现在我们的任务就是为两周后的跨区营救行动全力准备，塔米莉亚就负责协助改装维护船只，我们前天说的在圣藤中间空间修建酒吧，炼金实验室的事情现在就立刻落实，材料工人图纸就交给安莉西亚去办。”
　　安莉西亚笑道：“知道了。不过呢，大人是要豪华酒吧呢，还是普通酒吧呢？”
　　卧槽那还用问，哥现在的飞翔号欠债百亿，不豪华怎么对得起它的身价！大飞笑道：“那就豪华的吧！最好能有很多客房的那种，这样受伤的海员就能住进去休息疗养。”
　　安莉西亚笑道：“这样啊，要是空间足够，不如再在里面建一个小诊所？”
　　大飞哈哈大笑：“好，设施齐全才像一个船中村啊！”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人，在吸收了那株圣藤后，我的力量又获得了提升，我可以给圣藤中心空间开启一个长期的出入口，这样就不需要每次进出都要我在现场开门了，不过需要占用一个副官房间。”
　　大飞哈哈一笑：“好，开个长期出口最好了，都有船中村了就不在乎副官房间了。”
　　塔米莉亚笑道：“好的，不过只能让普通体型的海员出入，莉莉姆这种巨型生物还是得需要我开门。”
　　大飞想起一事：“莉莉姆怎么样了？”
　　“还在结茧睡眠中。”
　　大飞哦了一声：“很好，睡的越久，苏醒后肯定更加强大。”
　　萨瓦拉笑道：“大人，我现在有了身体也终于也能做点事情了，我就继续传授伊丝塔小姐吧。”
　　大飞立刻道：“好，就这么办。至于塞尔维亚呢，你就加紧九头蛇灵魂的噬魂分离工作吧。我们尽量让飞翔号在出战后的状态更强。”
　　塞尔维亚点点头：“知道了。”
　　大飞满意的点点头：“至于埃莉娜和卡特琳娜就继续读书吧——”
　　就在这时，卡特琳娜确是摇摇头：“这个，对不起，船长，我想请几天假，等我回来后在看书好不好？”
　　大飞眉头一跳！又是请假？看她老妈？大飞立刻应允：“好，顺便散散心！”
　　卡特琳娜点点头：“知道了，那我先走了。”说完转身离开。
　　望着卡特琳娜忧郁的背影消失在传送阵中，大飞不由的心下感慨。话说，貌似卡特琳娜每次回娘家都有好货带来啊？不知道这次又有什么新东西？
　　就在这时，传送阵光芒成片闪，一大群身穿统一工作服的人出现了，为首的正是塞恩。
　　塞恩笑道：“城主大人，让您久等了，我们过来送货安装了！”
　　大飞哈哈大笑：“不久等不久等，我这边才刚刚说了几句话而已啊，我对你们效率简直就是五体投地了！”
　　塞恩笑道：“只有高效才显得管理专业技术专业，这也是我们另城主大人放一百二十个心的理由！”
　　大飞拍手大笑：“说的太对了！”
　　说话寒暄之间，塞恩再度捏碎一个金光闪闪的空间卷轴，巨大的空间门再度出现，然后各种机械作业车，各种大箱子井然有序鱼贯而出。最后，4根长长的金属管在机械巨臂的拖拉下平稳出门。
　　大飞眉头一跳：“这4根管子是？”
　　塞恩一指飞翔号笑道：“城主大人不是知道，已经提前做好准备工作了么？这就是连通气球和底舱动力炉的喷气管啊，这个喷气管在平时航海的时候能当普通的风帆桅杆用，不过它还可以像天线一样收缩，这样船只在经过一些内陆河的大桥或者地下河的涵洞时也不会受影响！”
　　大飞猛然一喜，向天线一样收缩！这种高科技从他口中说出来居然毫无违和之感！因为哥从现在起已经和以前玩的不是同一款游戏了。
　　然后塞恩又一指一个被机械臂吊起来的巨大黑布：“这就是城主大人当初卖给我们的魔眼督军之皮了，这也是气球的核心部件，经过我们的加工后，它的防御耐久隐身韧性自我恢复等等各项性能极佳，尤其是它的韧性，单位面积的物理伤害小于30点不会对它造成任何损害。同时更重要的是，它是魔族之皮，天生就有极强的火抗，而怕火正是所有热气球的弱点，惟独它没有，这也正是它的价值之所在！”
　　大飞一声长叹：“只可惜是个半成品啊，天知道成品会是什么样子呢？”
　　塞恩叹道：“成品的话就飞的更高，飞的更快，以及载重更大了。真要说缺陷，它唯一的弱点可能就是速度了。所以大人尽量不要在一些飞禽类怪物，尤其是龙族的领地飞行了。不过，大人也不用特别担心，气球继承了督军生前的喷气逃跑技能，在关键时刻还是可以通过喷气的方式提速逃跑一段距离的。”
　　大飞立刻想起了当初追杀这个魔眼的艰难，不由的欣慰道：“还好有这个技能啊。”
　　就在这时，一旁观看的塞尔维亚突然说话了：“船长，我感受到了海魂仗中那个魔眼督军灵魂的跃动。”
　　大飞猛然一惊：“跃动？你是说，它的灵魂对它的身体有反应？”
　　塞尔维亚点点头：“是的。我想，我们可能终于找到这个魔眼督军灵魂的用处了，船长要试试吗？清除一个灵魂有利于我对进行九头蛇灵魂的噬魂分离工作。”
　　我勒个去！原来百无一用的督军灵魂就是用来自我回归啊？好，哥正愁半成品纠结蛋疼，就让哥将强化进行到底！
　　大飞狂喜道：“好，等塞恩先生的工作组安装设备完毕，我们就立刻灌注灵魂！”
　　塞恩也不由惊叹道：“原来如此！相信气球得到城主大人的灵魂强化后一定会增加新的属性，甚至超越成品也不是不可能！城主大人真是物超所值！”
　　果然如此么？拍卖后的抑郁之气不由的一扫而空，大飞不由的放天长笑。
　　正得意间，世界频道突然出信息了：
　　——世界信息：地狱阵营开启难度为Impossible级的竞赛国战任务《寻找大地女神亚莎之泪碎片》，全世界的黑暗联盟玩家都可以在新世界服务器开服后在驻法师之城的黑暗联盟办事处领取该任务。当前玩家也可以去黑暗联盟办事处了解任务详情。
　　——中国区信息：地狱阵营开启难度为Impossible级的竞赛国战任务《寻找大地女神亚莎之泪碎片》……
　　这一刻，中国区的玩家一片讶然：“这是什么啊？”
　　而大飞确是震惊当场！有没有搞错，地狱族居然把任务变成国战任务！难不成哥要和全世界的黑暗联盟玩家抢碎片？


第1043章 债不是欠多了，而是还不够多
　　面对世界频道的风云突变，大飞震惊当场：“怎么会这样？这该不会让我和全世界的黑暗联盟玩家对抗吧？”
　　塞恩摇摇头：“地狱族没有像城主大人这么优秀的人才，所以他们唯一的办法就是将任务公开，让所有黑暗阵营的勇士都参与寻找争夺。不过几十万只鸡也没办法对抗一只高空飞翔的雄鹰，拥有天空之舟的城主大人就是这只雄鹰，所以完全不足为虑。不过如果城主大人还是觉得不胜其扰，也是可以将任务公开给光明联盟，也可以触发阵营国战任务对抗，只不过那时城主大人的任务收益就少很多了。”
　　大飞这才恍然：“原来如此，行，我会仔细考虑的。”
　　塞恩继续道：“对了，安装改造动力装置至少需要一天的时间，如果是城主大人的话，我们会本着精益求精的态度更加慎重的安装，可能时间会更久。如果城主大人还有其他的事情，不妨等处理完了在来看结果。”
　　大飞哦了一声：“好，那就慢慢来，慢工出细活，这么重要的设备一定不要急！”
　　塞恩笑道：“请城主大人放一百二十个心，这里有我呢！”
　　大飞长长的松了一口气，终于可以休息一下了。但是经过拍卖会的冲击，大飞的精神依然处于亢奋状态，确切的说是处于惊恐状态，完全睡不着啊。一回想起这百亿的欠款，大飞再度感到不寒而栗。
　　当时拍卖会现场那是人声如潮，海啸山呼，整个人也跟着热血上头，但仔细一想，一百亿始终就是一百亿，即便有再多利好的理由，这数字是实实在在压在自己头上的。
　　一百亿究竟是一个什么概念？
　　大飞想起一个小段子，中国第一首富有百亿身家，一个普通人如何能最快的超过他？唯一的途经就是中彩票，就是说普通人每天天降大运中500万，那也要连续中彩票2000天，也就是连续中6年500万的彩票才能超越首富，人生能有几个6年？恐怕就是财神转世也未必能做到！
　　这一刻，清醒下来的大飞完全意识到问题的严重性了！就算天空之舟是一个每天能中500万的彩票神器，但自己真的忙的过来吗？这个游戏真的能玩6年吗？更不要说还有全世界的黑暗玩家和自己对抗。如果忙不过来，自己不就被坑死了吗？哥所有的领地产业都还不起！如果系统真的把玩家坑到这一步，那玩家还不上天台啊？
　　大飞眉头一皱，陷入了深深的思索之中。
　　不对！一定不是这样玩的！当财富上了百亿规模以后，就和勤奋劳动没有半毛钱关系了！要是指望勤奋劳动去还百亿的巨债，光每天百万千万的利息就能把人压死！哪怕没有利息也不是靠自己傻傻的去新世界占矿圈地皮就能搞定的，毕竟在新世界占矿完全就是把自己拖入战争的泥潭无法自拔，安心发展都做不到，更不要说快速发展！
　　那么，破局的关键是在哪里？大飞想到自己的三个从未谋面的金主。
　　话说，如果自己真的被逼到上天台的地步，这个世界上谁最担心最不愿意？肯定是三个金主！没错，这是三个被自己绑上战车的铁杆盟友！只要有巨额债务关系在，不要说是同一阵营的盟友，就算是敌人也一样能通力合作！
　　远的不说，就以中美关系为例，2008年美国金融危机爆发，破产浪潮席卷全球，俄罗斯也趁机游说中国：“终结美元统治地位的时机到来，趁机抛售美国国债吧，美元将会变得一文不值！那时卢布和人民币将会趁机崛起！”
　　这个时候美帝也慌了，一方面武力威胁：“谁敢抛美国的国债就意味着向美国宣战！”另一方面也向中国抛出橄榄枝：“亲，继续借钱给我吧，救美国就是救中国！”
　　救美国就是救中国，这是听起来最荒谬，但实际上确是最无奈的现实。
　　因为美国欠了全世界的钱，全世界所有的债主都不希望美国倒掉！尤其中国是美国的头号债主，美国一倒，巨额的债务美国都可以用各种公司破产为由不还，这是中国绝对无法承受的损失。所以那一年，美国亏的越狠，全世界继续向美国借钱输血就越凶。这也绝对称得上是稀世奇观了。
　　那美国的巨额债务什么时候能还清？这个问题一个美国小朋友也问过美国股神巴菲特。巴菲特笑容满面意味深长的回答：“让你的儿子，你的孙子去还吧！”
　　就是说，直到世界终结，美国都还不清他的巨债。这就是美国身为世界第一欠债霸主的实力。
　　而反观俄罗斯，自从因为乌克兰问题与欧盟闹翻以后，欧盟对俄罗斯各种制裁禁运，还在俄罗斯赖以为生的国际油价上狠插一刀，俄罗斯是凄惨落魄江河日下苦不堪言。
　　这是什么原因？一句话，债欠少了！要是俄罗斯也欠欧盟一屁股巨债，你看欧盟敢把俄罗斯往死里整？当然，俄罗斯就是想欠欧盟一屁股巨债也没那个本事——人家就是不借！
　　这一刻，大飞幡然醒悟！
　　哥能欠一百亿那也是哥的本事啊，要是哥是一个无名无能之辈，NPC连100块都不会借，更不要说是一百亿！而现在看来，这一百亿不是欠多了，而是还欠的不够！至于欠多了怎么还？卧槽，等游戏公司倒闭的时候再去考虑这个问题！
　　那么现在应该干什么？当然是多个债主多条路，继续去借债啊！债主多了就可以借三角债，拆东墙补西墙啊！
　　现在找谁借？马卡尔！你的白金卡一点儿优势都没发挥出来，根本就没帮上忙，你对得起我么？你我关系都这么好了，也是该把你也绑在哥的战车上了。
　　于是乎，豁然开朗的大飞一路传送直奔圣保罗城。也就在这时，大飞的好友信息响了，一看，是血薇玫瑰。
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥，我看见你了。”
　　美女献殷勤，肯定有好事。大飞呵呵笑道：“美女有什么事啊？”
　　血薇玫瑰问道：“飞哥看见世界频道的信息没有，我们不明白是怎么回事，飞哥能指点一下不？”
　　我勒个去，指点个屁！大飞只得装傻：“真的不知道，我还是刚从法师之城买完美女回家，我也想知道这女神碎片究竟是啥啊。”
　　血薇玫瑰呵呵笑道：“我们还以为这又是飞哥触发的任务啊。”
　　卧槽，果然是明摆着认为哥出现在法师之城，所以事情就和哥有关？你们也得考虑一下外国区高手玩家的感受嘛。
　　大飞笑道：“我就算触发那也是触发光明联盟的任务啊，怎么可能触发黑暗联盟呢？没准是其他区那个黑暗联盟的高手触发的吧？”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥说的有道理，那飞哥慢慢慢不打扰了。”
　　“美女也慢慢忙。”
　　这种和全世界的黑暗联盟玩家为敌的任务那肯定是必须保密的，就算别人认为是哥，哥也是打死不能承认的。
　　说话之间，大飞再度到达公爵府邸，在公爵府中与路过的玩家亲切的招手问候之后，大飞再度到达公爵的书房静心等待。
　　过了一会，公爵在一声长叹中匆匆登场：“我的学生，你在圣冠城交易中心的事情我知道了，你亏大了！说到底也终究一个气球而已，无论是找地精还是找其他的炼金工坊，都不是做不出来的！”
　　哦呀！就知道你会有这么一说。这个问题一定要回答好，不然他认为哥是个蠢货，以后就不支持哥了。不过也不得不说，这尼玛的确实是蠢！
　　大飞淡然一笑：“但是老师，我的收获也同样是无法用金钱衡量的啊。”
　　公爵眉头一跳：“哦？居然还有用百亿都无法衡量的收获？说来听听？”
　　大飞淡淡道：“第一，学生高价买气球后在七城联盟中获得了豪爽的声望，这能起到千金买马骨的效果，这样一些法师有什么高科技的东西都会优先考虑卖给学生的，只要有那么多高科技在，学生还债没有想象中那么艰难。”
　　公爵哦了一声：“然后呢？”
　　大飞继续道：“然后学生通过这场竞拍，认识了三个有钱的盟友，现在我们已经是利益共同体了，以后学生会团结整合他们的力量同进同退，学生不是一个人在战斗，而学生有了这么强的力量，也同样能为老师更好的服务！”
　　公爵神情大动，声音也不由激动了：“然后呢？”
　　大飞笑道：“然后就是学生以一人之力，逼迫地狱方发动劳民伤财的不可能完成的任务，对未来的世界局势发展难以预料！这不正是用金币无法形容的吗？”
　　公爵哈哈大笑：“有道理！有道理！”
　　忽悠成功！大飞笑道：“所以这次学生就是来归还老师的白金卡的。”
　　马卡尔果然上道：“这次白金卡遇到了势均力敌的对手没有帮上忙，你还可以提要求吗，老师我可以酌情考虑的！”


第1044章 偶遇血海狂涛
　　不出所料，马卡尔果然又有新的扶贫项目了！
　　不过现在的大飞身为百亿负翁，一般点的虾兵蟹将儿童玩具都看不上眼了。大飞需要的是能逆转乾坤的神器！当然，这不现实，那就只要和“神”擦点边就可以。
　　大飞立刻就想到了希尔达对马卡尔的那个神灵探测器的评价，那个神灵探测器只要放开限制的话，理论上是可以在任何地方发现弱小的神灵的。而弱小神灵的甜头大飞已经尝到两口了，一个就是自己收编的乌鸦，一个就是融合了神技的莉莉姆。
　　对，就在神灵探测器上做文章，这要求不算过分。
　　于是大飞便道：“老师，昨天学生在精灵王国军队的协助下，攻占了一个地狱族的矿场，后来才知道这是萨隆邪铁矿，和千年前一个战死在世界树的邪神有关，学生感到非常可惜，如果学生还有老师的那个神灵探测器，没准就可以把这萨隆的残魂找到吸收啊。”
　　马卡尔神情一动：“萨隆？这个，我到没怎么听说，需要专门查找一下他的记载。不过你说的非常的有道理，错过一个神魂确实非常可惜。”
　　能行！大飞急忙道：“老师，学生即将跨区出征，或许还能在别的区找到神灵的残魂，不如老师就让学生继续收集？”
　　马卡尔精神一振：“有道理！不过这神灵探测器是非常精密的仪器，使用条件都有很大的限制，这样吧，你在出征之前在来找我，我将改装好的仪器交给你！”
　　成了！大飞大喜道：“那这个萨隆邪铁矿呢？”
　　马卡尔摇头笑道：“恶魔都经营那么多年了，已经不可能有什么指望了。”
　　大飞又问道：“听精灵说这个萨隆邪铁有诅咒的反效果，市场不是很好，老师觉得这个邪铁有什么用呢？”
　　马卡尔哈哈笑道：“我刚才说了对这个萨隆不了解，没法回答你的问题啊，还是等我查找一下资料再说。好了，就这么办了，你继续准备吧。”
　　看来这萨隆多半是一个不知名的小毛神了，这矿区的钱景怕也仅止于此了。大飞忙道：“那学生告辞！”
　　现在事情又忙完了一件，终于可以休息睡觉了。于是乎，大飞离开书房准备回城挂机睡觉。
　　就在大飞走到走廊时，迎面突然遇见两人，一个玩家，一个高大彪悍的NPC，NPC英雄！而这一刻，走廊其他的玩家也突然止步，满脸惊异静观好戏！
　　没错，这个玩家不是别人，正是久违多年血海狂涛！而这个高大彪悍的NPC也不是别人，正是当初把大飞抓住企图逼良为盗的海盗巴拉克！
　　大飞不由得惊愕当场，我勒个去啊！这是冤家路窄的老熟人啊，虽然在论坛上听他叫的凶，虽然也见过他们公会不少人，但实际上在离开了新手村奇迹岛后还真没有面对面的遇见过他本人，还真的好久不见了啊！
　　与此同时，血海狂涛也看见了面前的大飞，也不由得愕然停步，随即怒火中烧咬牙彻齿：“大飞！！！”
　　哦呀，他还主动和哥打招呼了！
　　大飞哈哈笑道：“原来是涛兄，我们真是好久没见面了，你好你好！”
　　血海狂涛破口大骂：“大飞你这个狗杂碎！”
　　“哇！当场开喷！”在场的其他玩家激动了，立刻围观上前摆正姿势录视频！
　　大飞也勃然大怒！敢当面骂劳资，你是不想在游戏里混了！但是——一看到在这么多玩家在旁边，大飞想了想自己的形象和世界地位，还是忍了。
　　毕竟以哥现在的实力和地位，没有人会认为哥打不过他。所以哥大度一点没人会认为哥软弱。更不要说，哥要是和他计较，反而还让人觉得他也是能和哥相提并论的对手。所以说，还是蔑视他吧。
　　大飞摇头一叹：“不就是争一艘破船么？你要是实在想不过，改天我还你两艘崭新的新船就是了。”
　　血海狂涛怒吼道：“本来就是劳资的任务劳资的东西，你这个卑鄙小人不要得意，劳资失去的就一定会夺回来！别人都怕你巴结你，劳资绝不会怕你！”
　　“哇！”当场下战书，在场观众又激动了。
　　大飞心下暗叹，你说你不怕我就行了，干嘛非要说别人怕我巴结我呢？这不是自己给自己拉仇恨么？这逗逼果然不值得哥正眼看他一眼。
　　就在这时，巴拉克说话了：“小子，你混的不赖啊！”
　　NPC说话了！身为一个海盗大头目还能堂而皇之的进城拜访公爵，这可是相当有意思啊？看看会触发触发什么剧情。
　　大飞便淡淡道：“洛克临死前提到了你。”
　　巴拉克目光一寒：“洛克死了！？他是要你帮他报仇么？”
　　大飞摇摇头：“他就是没说报仇的事啊，这也让我很难办啊。”
　　巴拉克猛然一怔。
　　血海狂涛立刻叫骂：“以后难办的事还多着很，死垃圾别挡路！”然后立刻对发怔中的巴拉克喊道：“我们别废话，公爵忙的很。”
　　血海狂涛当然知道触发剧情了，当然不会容忍大飞当着他的面兴风作浪。而巴拉克果然也没在说什么，开始默然前行。
　　于是乎，这一场短暂而火花四射的碰面就在一众观众哦的一声中交错结束了。也正是这短短的碰面，中国区的论坛又将多出一件喜闻乐见之事。
　　大飞回到光芒之城时，码头上已经成为有一片忙碌的工地，塞恩的专业工作团队正在繁忙有序的施工。大飞颇为欣慰的调好闹钟开始挂机小睡了。
　　此时，公爵府的书房。
　　血海狂涛和巴拉克毕恭毕敬的向公爵递交一份书函，并一直保持行礼的姿态等待公爵将书函看完。
　　公爵合上书函满意的点点头：“勇士，你能够成功的劝说一个大海盗改邪归正，你功劳不小！”
　　血海狂涛喜道：“一切都是为了帝国！为了联盟！”
　　公爵摸摸胡子又对巴拉克道：“你说你想在我手下找一个合适的工作，给你安排一个海军军官的职务如何？”
　　巴拉克沉声道：“公爵大人，我是抱着诚意而来的！”
　　公爵讶道：“难道你觉得你不适合当海军军官？”
　　巴拉克沉声道：“不，是我觉得公爵大人手下的海军军官已经够多了，已经不需要多我一个了。”
　　公爵沉声不悦道：“说吧，你究竟想要什么？”
　　巴拉克沉声道：“我想帮公爵干一些公爵不方便干的事！”
　　公爵勃然大怒：“我身为帝国公爵堂堂正正光明正大，有何不方便干之事——管家，送客！”
　　血海狂涛脸色一变：“公爵大人，虽然您光明正大，但有些人不光明正大，公爵不可不防啊！”
　　公爵大怒：“一个小小的海事局科长竟敢胡言乱语！”
　　巴拉克立刻伸手止住血海狂涛说话：“公爵大人，我们下次还会来的！”
　　公爵怒道：“来有何用？不如不来！”
　　巴拉克沉声道：“公爵息怒，我们会帮公爵大人平定黑水海盗对帝国商会的骚扰，显示我们的诚意！”
　　公爵的脸色更加难看：“好啊，只是我对你们的诚意不感兴趣，我只想看你们有没有这个能力，给你们两个月时间，你们搞定黑水海盗去吧！”
　　成了！血海狂涛大喜：“一定不另公爵大人失望！我只需要10天！如果我们10天内完成，公爵是否有特殊奖励？”
　　公爵冷笑道：“小子名声不显倒是口出狂言，先干出成绩再说吧！”
　　血海狂涛大喜：“是！”
　　这一刻，血海工作室一片欢呼！小马已经开始抱着香槟来庆祝了：“不愧是阿涛，一下子就戳中这个假正经公爵的G点了，等会我们全工作室一起上，搞定任务不在话下！”
　　血海狂涛吐出一口长气：“什么都好，就是遇到大飞这个死垃圾倒了胃口！”
　　天哥笑道：“不管怎么说，那也是当面骂了个爽啊！”
　　而就在这时，血海公会频道一片哗然：“涛哥，您怒草大飞的视频被人发到论坛上去了，1分钟的点击已经超过5万了！”
　　血海狂涛哈哈大笑：“这说明大家都喜欢看大飞被草嘛！好，大家马上行动，10天内搞定任务，然后劳资也跨区洗脚盆去。”
　　……
　　而此时，在一片欢呼的血海公会频道中，小野绅一郎购买的一个名为“银河飞龙”的潜伏小号也跟着众会员放声欢呼。血海狂涛的表现非常另小野满意，他的确就是当前中国区唯一的希望了。
　　那么下面的计划就是让银河飞龙这个号引起血海狂涛的重视和信任，方法很简单，就是以辉煌的战绩干翻大飞公会的这群人。
　　这就需要小野绅一郎自编自导一场好戏，剧本就是银河飞龙在跑商的时候遭遇了龙骑兵商会的章鱼号，然后就是一个干，然后全灭大飞商会！至于如何遭遇，实在是太简单不过了。
　　不过，也不能让大飞商会损失太惨，起码章鱼号不能损失沉没，不然的话大飞一怒之下反而觉得自己这群人没用，这就过犹不及了。自己的主要目的还是让两个公会时刻保持仇恨满值。
　　那么，立刻行动吧。


第1045章 太空战舰
　　北京时间中午12点半，小睡中的大飞被一通悦耳的系统提示音唤醒：
　　——系统提示：恭喜！您购买的天空之舟动力装置成功的在您的飞翔号上安装完毕，请查看验收！
　　终于等到这一刻了！大飞急忙起身观看，只见飞翔号上豁然顶着一个体积巨大的黑色气球，被砍掉的桅杆已然被4根金属管道取代，这4根管道中正喷射出黑色的气流给气球充气。
　　塞恩已然等待一旁：“城主大人，设备已经安装调试完毕，请大人上船验收，我们的技工会传授大人操纵方法，非常简单！”
　　大飞激动的连声道：“好好好！”
　　于是乎，大飞便跟着塞恩来到船长室，船长室中豁然多了一个魔晶闪闪的操作台，操作台上有几个魔晶屏幕，一个方向盘，几个仪表盘以及一大排花花绿绿的按钮。每个按钮的下方豁然标注着“起飞”“降落”“加速”“爬升”“自动驾驶”“喷射”“隐形”等字样。
　　塞恩介绍道：“这就是天空之舟的操作台，城主大人可以先通过这个仪表查看天空之舟当前属性。”
　　大飞便激动的查看属性：
　　——天空之舟：空中交通工具，神器，防御100，耐久度20万，速度11，魔抗70%，火抗95%，特技：自我恢复，气球隐形，超强韧性，喷射，自动驾驶。
　　自我恢复：天空之舟每10秒恢复受创耐久度1%。
　　气球隐形：天空之舟的气球部可以长时间处于隐形状态，使用该技能要消耗额外的资源。
　　超强韧性：当同一个区域在10秒内受到的物理总伤害小于30点时，天空之舟不会损失耐久。
　　喷射：天空之舟可以通过急速喷出气球的气体使速度提升3倍。一旦使用喷射，天空之舟将急速坠向地面，请勿在低空使用。
　　自动驾驶：天空之舟拥有在大地图上自动驾驶的智能功能。
　　……
　　这就是天空之舟的属性！它的耐久度居然比当前的飞翔号还高时，这倒是大大出乎大飞的意料，同时也对这气球多出了不少安全感。
　　塞恩继续道：“这天空之舟还分为自动驾驶和人工驾驶两种功能。一般情况下，城主大人就按一下自动驾驶这个按钮就行了，只要城主大人在地图上给出前进的大方向，气球会自动调整高度和速度以及自动规避障碍自动前进。在自动驾驶的同时，城主大人也可以自行调整速度和高度。最大的难点就是降落，降落选定一个坐标，还是使用自动驾驶就行了。然后这几个屏幕能监视到船底，气球顶上，气球后方等正常视野的死角……”
　　大飞听的晕头转向只得连连点头：“哦哦哦！”
　　最后塞恩笑道：“城主大人记不住也不要紧，我们的团队会留下10名专业的技工培训开船的，等城主大人熟练学会了以后，城主大人就可以随时让他们撤走。”
　　早点说嘛！大飞这才大松一口气：“有技工培训就好啊！”
　　大飞又想起一事：“不过，我这飞船可是马上要跨区作战的，万一战争激烈波及到技工的安全怎么办？”
　　塞恩摇摇头正色道：“这是价值百亿的商品必备的售后服务，生死早已置之度外，请城主大人不必挂念。”
　　能不提价值百亿这事么？大飞只得淡淡道：“原来如此！”
　　塞恩又道：“好了，那么请城主大人就在这地底空间体验一下天空之舟的灵活吧，起飞！”
　　技工重复确认指令：“是，天空之舟现在起飞！”
　　随着船体一声轻震，天空之舟开始拉着船体缓缓起飞，监视屏的视窗上果然显示出了船底气球顶各个方位的视野。
　　大飞怦然心动，这尼玛的真的是太空战舰了，这和以前玩的真的不是同一个游戏了啊！
　　然后，在技工的指导下，大飞也尝试的按了几个按钮，转了几下方向盘，果然是简单易行一学就会。想想也是，这毕竟是玩游戏嘛，要是游戏里开个车船比考驾照都蛋疼，那还玩个什么劲。
　　大飞玩的不亦乐乎当然也没忘了塔米莉亚：“来来来，塔米莉亚可是大副啊，你也来试试！”
　　塔米莉亚惊喜道：“好的！我来试试！”
　　安莉西亚也急道：“我也要来，我也要来！”
　　大飞哈哈大笑：“不要急，大家一个个的来，不要一起上！”如果是在床上，当然是可以随便上了。
　　现在，天空之舟载着飞翔号在光芒之池的地底空间上下飘飞，左右腾挪，果然是操作简单灵活机动。
　　但是大飞很快就发现问题了：“这个天空之舟的速度一直都是这样？不受航海术或是后勤术的加成？”
　　塞恩笑道：“城主大人，我们现在是在飞，既不是航海，也不是在地面行军，当然不受航海术和后勤术的加成了。”
　　大飞忙问道：“难道就没有航空术什么的？”
　　赛恩苦笑道：“城主大人，你这个问题还真是把我问住了，我不知道啊。”
　　大飞眉头一跳，NPC说没有那就是肯定没有！说不知道的话，那就没准有可能？没准就和航海家一样，也是一个新兴的不完善的职业？不对，是一个前所未有的技能职业需要玩家自己去发明？
　　正思索间，塞恩又道：“现在驾驶情况大人了解了，下面就介绍动力情况。天空之舟的动力炉分为资源动力炉和常规动力炉两部分。资源动力炉就是天空之舟的另一个核心技术，它能将除了木材和石材外的任何战略资源转化成升空动力，并且炉中还自带一个能储备1000单位资源的庞大资源空间，这极大的解决了天空之舟的燃烧携带问题，这也是可怜的地精们永远都无法超越的尖端技术。”
　　原来如此！哥的飞翔号只有500单位的货舱，哥还在想这燃料问题是不要逼着哥改炮舱！
　　大飞顿时有了一种物有所值之感：“看来就冲这1000单位的资源空间也确实称得上神器了。”
　　塔米莉亚确笑道：“大人，我们都有圣藤空间了，也不是很在乎燃料的携带啊。”
　　卧槽！大飞刚刚升起来的好心情瞬间破灭。
　　塞恩急忙道：“有了圣藤空间那就更好了啊，城主大人就可以携带更多的燃料了啊！就更方便远航了。”
　　大飞的心情再度好转，急忙查看燃料表盘，当前显示992/1000。
　　大飞惊问道：“就是说，我们这几分钟的飞行就烧了8单位的水银？”我勒个去，这油老虎比当初的那个沙虫挖矿机还凶残！
　　塞恩点点头：“正是！对于本身就拥有水银矿的大人而言，燃料问题完全不是问题。不过天空之舟的燃料消耗确实是不可避免的，所以天空之舟还有第二种常规动力模式，也就是通过燃烧木材资源和油料的方式节约运行成本。实际上，这才是天空之舟的正常运作方式，常规动力炉中也有1000单位的燃料空间。所以天空之舟加满燃料的话，光是两个动力炉就能储备2000单位的燃料了，外加城主大人的圣藤空间的额外储量，城主大人的远航能力无人能敌！”
　　我勒个去，幸亏哥还有一个水银矿！大飞问出最关心的问题：“那我带满2000单位的燃料能飞行多久？”
　　塞恩回答：“大概1000分钟吧。不过城主大人是有浓缩水银的，那就远远不同了，续航能力能提升10倍，飞遍新世界都没问题！”
　　大飞一口老血喷了！1000分钟，16个小时？还不够哥挂机睡两觉，哥在野外没燃料了找谁补充去？该不会是真逼的哥烧浓缩水银吧？这尼玛的哥还没开始用神器发家，就已经先开始败家了！
　　最后，塞恩总结道：“大人在平时还是用正常航海模式为好。天空之舟有收起模式，可以将气球收进货舱中，这样在外观上除了那几根铁管，基本上就和普通的帆船没什么区别了。现在大人还有什么疑问吗？”
　　大飞深深的吐出一口长气：“这个，我想玩高空轰炸，有炸弹卖吗？”
　　塞恩不由的一怔，随即摇摇头：“没有！”
　　大飞蛋碎一地，你们都让哥进入了太空战舰时代了，居然没有炸弹！没有炸弹怎么对得起这基洛夫飞艇的造型！怎么对得起这百亿的身价？
　　大飞急红眼了：“怎么可能没有？”
　　塞恩木然道：“真的没有！”
　　好吧，或许这就是游戏平衡规则的限制，游戏里不容许出现这种高空拉屎撒尿打的别人没法还手的东西——但是，哥的小号在大边荒就是被大群的鸟身人拉屎撒尿啊，这说明游戏中还是可以玩高空轰炸！
　　轰炸不一定非要炸弹！
　　大飞又问道：“我可以在飞行的状态下向地面投资燃油攻击么？就像别人守城时投资燃油。”
　　塞恩眉头一跳：“早说嘛，直接投掷石头就行了啊，高空抛物的破坏力超乎想象啊！不过，普通的石材资源是不能当石头的，大人可以专门购买攻城机的石弹，不过，这会极大的提升天空之舟的载重，燃料的消耗就会多很多。”
　　大飞蛋碎一地，你们给了哥太空战舰，然后确教哥用太空战舰投资石块！
　　就在这时，塞尔维亚说话了：“船长，我觉得，是该我灌注魔魂了吧，我都听见仗中灵魂的呐喊了！”


第1046章 为大肆掠夺做准备
　　塞尔维亚这么一喊，大飞精神一振，物超所值的时候到了！
　　大飞立刻道：“好，那么立刻回城吧！”
　　塞尔维亚正色道：“这个魔眼督军的灵魂自我意识非常强，远远超出以前吸收的那些海怪灵魂，所以这一次灵魂灌注的时间可能非常长，或许要两天以上。”
　　大飞猛然一惊：“自我意识非常强？意思是说一旦灌注后，就相当于把敌人复活？”
　　迪尔德丽笑道：“不是的，自我意识指的是他的智慧精神非常高，不是一般的海怪灵魂能比的。经过神罚之城永动机的淬炼后，他的大部分知识和记忆都消失了，留下来的就是更为纯粹的精神。在我的灵魂身处海魂仗中的时候，也曾多次与他遭遇，说到底，他就是一个新生的生命，应该无所谓敌我之一说。”
　　塞尔维亚也道：“应该是这样的，越聪明的灵魂自我意识就最高，那时迪尔德丽身处海魂仗中的时候自我意识就是最明显的，不仅能保存自己，还能将其他的女妖灵魂聚集在一起共同抵御海魂仗的洗练。同样，督军灵魂的干扰也是他自我意识强的体现。”
　　塞恩也道：“城主大人放心，不管这个灵魂有没有意识，是不是敌人，他的一切行动只能受制于控制台，终究只是一个傀儡而已，不会对大人有任何威胁！”
　　大飞这才大松一口气：“很好，又聪明又没威胁我就更放心了。”
　　就在这时，大飞猛然想起一事，急忙问塞恩：“如果我用这个灵魂将天空之舟强化了，假如5年以后我没有完成任务——这个，我是说假如，那这天空之舟该如何归还？”
　　塞恩笑道：“不愧是城主大人，我们七城联盟是非常讲信誉和讲公道的，您借了我们一个鸡蛋，5年后我们不可能要您还由那个鸡蛋诞生出来的养鸡场。所以只要城主大人将天空之舟升级强化以后，它的价值就会由我们另外进行评估计算。这对城主大人是非常有利的，一旦它的价值远远超出了成品，那时城主还可以反过来对我们七城联盟竞拍！这样就能大大抵消大人的百亿负债。”
　　大飞猛然一喜：“还有这种好事？”
　　塞恩笑道：“正是，所以这也是我们支持城主大人全力竞拍的理由，我们相信经过5年的征战，城主大人一定能像升级普通战舰一样给天空之舟升级，但是我们没有想到大人现在就可以给天空之舟升级——我觉得我应该第一时间把这个消息报告给行会，让所有人，尤其是城主大人的三个金主对大人充满信心，这样的好处，城主大人一定能明白吧？”
　　好处就是哥千金买马骨以后就能玩空手套白狼！游戏就是应该这样玩！
　　大飞激动的连连点头：“当然明白！让他们对我放一百二十个心！有什么好货尽管卖给我，绝不要怕我还不起！”
　　塞恩点点头，随即悄声道：“大人，我们借一步说话！”
　　大飞眉头一跳，有戏肉了！于是连忙跟上。
　　塞恩领着大飞一路来到布置在飞翔号副官室中的货运空间中，大飞顿时恍然，没错，谈完公事就该谈私事了。这个500单位的全球快递货运空间可是塞恩把自己命根子神灯都押在自己身上的心血啊，不可谓不拼。
　　此时，漆黑的货运空间中只有光芒闪闪的明灯一盏。
　　塞恩神情肃然道：“之所以请城主大人借一步说话只是为了避一避那些技工的耳目，不是信不过城主大人的副官，请大人见谅。”
　　大飞哈哈大笑：“明白明白，这是你我之间的秘密嘛。”
　　塞恩正色道：“现在我们就来谈这个货运空间的事情，城主大人对这货运空间的作用满意吗？”
　　大飞拍手笑道：“太满意了，上次就是靠塞恩先生传送材料到冥界，关键时刻解决了我的大问题啊！”
　　塞恩摇摇头：“只能在关键时刻解决问题显然体现不出货运空间的价值，货运空间的价值应该是随时随地全球传送，只可惜目前的我，以及货运空间赖以寄生的飞翔号暂时都不具备这个力量。而我们也没有时间等到那一步了，所以我还有一个加强货运空间运力的计划，大人有兴趣么？”
　　大飞讶道：“加强运力？我们要运什么？”
　　塞恩眼中电光一闪：“城主大人，您是即将驾驶天空之舟跨区出征的勇士，不利用天空之舟大肆掠夺怎么可能减轻您的负债压力呢？这可是比占矿要稳妥的多的敛财策略啊！”
　　卧槽，大肆掠夺！哥喜欢！
　　大飞猛然醒悟：“原来如此！但是上次传送一批材料到冥海，货运空间就吃不消了，现在我可是垮区出征啊，货运空间怎么运？”
　　塞恩振奋道：“问的好，不愧是城主大人！所以这就是我们加强货运空间运力的必要了。至于运送的方法，当然不是从脚盆区传送回我们亚细亚区，那样就算是神也吃不消，城主大人是否知道有一个地点有天然通道联通所有的区？”
　　联通所有的区？新世界？红名村！没错，现在只有红名村！
　　大飞惊喜道：“放逐之地！”
　　塞恩一拍手：“和城主大人说话真是太痛快了，就是放逐之地！放逐之地就是我们的货物中转站，我们只需要在放逐之地建设一个大仓库，那城主大人就可以将掠夺来的有价值的物资源源不断的囤积在大仓库中了。至于在放逐之地修仓库这种事情，我相信难不倒城主大人吧？”
　　大飞哈哈大笑：“当然难不倒，我有个关系特别的好的英雄就在那里当代理村长！”
　　塞恩也不由大笑：“所以说，我们的货运空间只需要能满足轻松运货到放逐之地就可以了！”
　　说到这里，塞恩神情严肃道：“但是，这需要神器，大人明白我的意思？”
　　大飞眉头一跳：“就是说，有大法师会卖给我？”
　　塞恩点点头正色道：“城主大人的豪爽震撼了七城联盟，但同时也有更多人认为城主大人这是无知无畏的疯狂，还处于观望状态，这种状态下是不会有人卖东西给已经没有支付能力的城主大人的。而现在城主大人立刻就可以升级天空之舟必定会另众人刮目相看，所以买这个神器完全大有希望！”
　　大飞心下一震，原来千金买马骨还得等我立刻干出成效了才能发挥效果啊！行，债多不压身，不买不是人！
　　大飞一咬牙：“买！只要他敢卖，我就敢买！”
　　塞恩欣慰道：“不愧是我将本命都托付的城主大人，两天以后，等塞尔维亚小姐升级成功后，我就立刻汇报城主大人的成果，那时一切都不是大问题！”
　　大飞大喜：“好，就这么办！”
　　说话之间，天空之舟平稳着陆靠岸了。第一次试飞圆满结束，全场一片欢呼雀跃。
　　塞尔维亚坐在船顶正式开始了灌注工作。不得不说，连续三天打坐冥想不吃不喝也就算了，关键是不上厕所恐怕也只有游戏里的美女才办得到了。总之，继续辛苦她了。
　　塞恩也招呼道：“我回去交接验收了，两天后再来！”说完匆匆离去。
　　大飞再度大松一口气，哥又要办成一件大事了！只要这个货运空间真的搞定，哥这天空之舟就是一个大怪兽，一天抢光一座城也未必是问题，那时区区百亿负债完全不在话下。


第1047章 逼我进红名村？
　　而光着抢城，确不仔细想怎么攻城那显然是不对的。
　　天空之舟的优势只能是轰炸，而绝不是当一个运兵的交通工具。而从小号在大边荒遭遇鸟身人粪便轰炸的情况看，高空轰炸对于当前玩家而言是无解的战术。
　　所以就投掷石块的问题，大飞开始问塔米莉亚：“依你看，我们的飞翔号能运多少石弹呢？”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人，您难道没发现圣藤空间不在天空之舟的载重计算之中吗？不然的话天空之舟如何还能在运载飞翔号的同时还要运载一个同样巨大的纳西尔古树？”
　　大飞猛然惊觉，对啊！我们的圣藤空间是注定要有湖有村子，能不断成长的，要是连圣藤空间也算重量，等以后天空之舟载不动的时候那还要得个屁啊？而且真要是连圣藤空间也算重量，不要说天空之舟载不动，要不了多久飞翔号本身也会被压沉。
　　说到底，圣藤空间就像一张随进随出的银行卡，就算里面有价值多少亿重量多少吨的钞票都不会压垮带卡的人。
　　大飞惊喜道：“就是说，我们圣藤空间能装多少石弹，天空之舟就能运多少，一点影响都没有？”
　　塔米莉亚笑道：“正是，所以我们的主要方向还是经营圣藤空间。上次圣藤吞噬了九头蛇的暗属性灵魂后明显的对暗属性生物尸体的营养吸收加快，要不了多久又可以升级了，而大人即将面对的敌人是恶魔，恶魔除了暗属性外还有大量火属性，所以等塞尔维亚小姐成功的升级天空之舟完毕后，下一个方向就是争取快速将九头蛇的火属性灵魂吞噬，这样就会大大提升圣藤吞噬恶魔尸体的效率！”
　　大飞激动的连连点头，同样是长篇大论，为什么塔米莉亚说的每一个字，每一句话哥都听的那么悦耳？好，那就大肆发展圣藤空间，哥要运一座山的石头去轰炸！
　　就在这时，一旁的埃莉娜也笑道：“大人，我对火属性元素非常在行，塞尔维亚小姐分离火属性的时候我可以帮忙的。”
　　这就是后宫大和谐啊！大飞喜道：“好，就这么办！”
　　埃莉娜笑道：“那么在此之前，我就继续看书了，在看一会，我可能也要领悟副城主小姐领悟的知识了！”
　　错，是领悟智慧！大飞欣慰道：“好，大家都忙去吧！”
　　大飞欣慰之下猛然感觉肚子空的难受，一看，都下午13点了，中饭还没吃呢。而现在的进展配合大飞现在的心情，这饭大飞肯定是要多吃两碗的。那就赶紧的，这次就不叫外卖了，就在楼下小馆子炒几个最爱小炒吃个痛，吃完了那就继续睡，一觉睡到塞尔维亚完工。
　　日本区三菱战队总部，此时离日本区国战开启只有最后一天时间了，确切的说是27个小时。
　　27个小时后，日本区的本土将面临各种已知未知的敌对玩家的进攻，三菱战队不敢有丝毫懈怠。而在欧盟区的15名主力恶魔领主队员的是该结束这场假朋友的演出，建立功勋正式回国防守了。
　　欧盟区神罚之城。
　　欧盟区的十字军们轻松的夺取水晶矿场的胜利外加运回来堆积如山的地狱水晶，另神罚之城的NPC天使长都开始错误的判断形势失去冷静了，他迫不及待的向全体十字军发布出了攻打地狱兵营的战役任务。只要攻下这座扼守火山山区的要塞，魔王殿将向天使们敞开大门。
　　而这也正是在日本区精心策划的环节之中。
　　没错，NPC的任务通常就是只看结果不看过程的，天使长这种高阶NPC还有情感弱点以及强烈的功勋欲望。先前大飞在欧盟区解围，救堕天使，破坏矿场，然后杀魔王，已经给天使长获取了巨量的神界功勋。然后日本区在帮欧盟区合作一下，进一步的将天使长的功劳推向极致，即便是NPC也迫不及待的想要升官了。
　　这一战，神罚之城派出了守备官率领的100名精锐NPC天使守军协助玩家攻城。这些天使也就是拥有生产能力的创世天使。日本队员的任务就是坑死这100名经过万年血战的超级精锐。
　　至于坑死欧盟区玩家的天使部队？日本队员只能是呵呵冷笑了，他们顶多只算是连带坑一下，完全不入日本队员的眼，所以论坛上的各种造谣中伤日本区企图的流言，日本队员都是嗤之以鼻。
　　行动在即，欧盟区依然出于心底里对日本区的防备，各战队都没有带出全部的主力天使部队。日本队员倒是巴不得欧盟区防这一手，这样日本区就有足够的理由推卸失败的责任。
　　所以，联合战队聊天室里，日本队长高层开始了最后演出，他们正和四国战队争的面红耳赤，强烈要求欧盟区全力以赴，不然可能会失败！
　　欧盟4国战队坚决表示，这就是当前的全部部队了，已经是全力以赴了！
　　望着聊天频道里的争吵，五十岚露出了阴森的冷笑。就算欧盟区全力以赴主力尽出也无非是多进去几个填坑的，欧盟区已经是被一路的小奶酪诱惑进铁笼的老鼠，无论干什么都是大势已去，因为在兵营要塞中等待他们的是即将新上任的前线魔王。
　　正冷笑间，有队员汇报：“社长，还是没有查出来这个寻找女神之泪的任务是哪个区服的玩家触发的。目前只剩下东南亚区和南美这两个新区没有调查，不过新区的玩家不可能触发这个高级的任务。”
　　五十岚皱眉道：“种种迹象都表明，这应该是中国人大飞，难道不是他？”
　　“中国那边传来消息，大飞自己都否认了，理由是身为光明联盟的玩家怎么可能触发黑暗联盟的任务？”
　　五十岚点点头：“不管触发任务的是谁这都已经不重要了，重要的是这个女神之泪只可能在陆地上不太可能在海洋中，而陆地正是我大日本区的天下，这个任务正是为我大日本区准备的，所以我大日本区又有了进取的目标，诸君努力吧！”
　　“嘿伊！”
　　与此同时，中国区艾罗琳港，豪哥小野绅一郎带着大兵一剑东来等等一众龙骑兵商会会员乘坐章鱼号出港做公会任务了。
　　小野绅一郎的剧本正式拉开序幕，要不了多久，章鱼号就会与同样开着中船的血海公会会员银河飞龙遭遇，届时，豪哥会主动挑衅要以多打少修理对方，然后被银河飞龙反草。
　　没错，银河飞龙的号是豪哥请了三菱战队的二线职业队员上号代打的，反草大兵这些杂兵玩家完全没压力。更不要说大兵一剑东来还被凤凰之羽在红名村修理掉几级。一切尽在掌握中。
　　但是还是有一些小野不能掌握的，那就是自己在红名村期间，公会又多出了一些玩家，除了有两名在国际赛上打出不错成绩的女玩家外，还有一些散人玩家。这些玩家似乎不认识自己，也不怎么听自己的招呼。这倒是另小野有点郁闷。
　　看来，还是在红名村呆久了的错，导致自己的控制力下降。正思索间，一剑东来突然举起望远镜叫道：“我看见谁了？血海公会的逗逼！豪哥，做不做他？”
　　豪哥笑了！这一剑东来太对自己的胃口了，自己想说想做的他都帮领导说了做了！
　　而一众公会会员不分男女纷纷大叫：“豪哥，我们上吧，刚才他们公会的逗逼涛还当着飞哥的面骂飞哥，视频都在论坛上炸开花了，飞哥是大人不计小人过，但叔可忍婶不能忍，我们要为飞哥出气啊！”
　　豪哥笑的更开心了：“那就干！死了就是老规矩！”
　　“哦也！”全船队员一片欢呼。老规矩就是死了也有一千块啊！
　　……
　　此时，在和煦温暖的4月午后阳光下，大飞在小酒馆的窗口位置点了一盘青椒肉丝，一盘番茄炒蛋，一盘鱼香茄子，然后在就着一瓶啤酒睡意浓浓，醉意熏熏的慢慢享受。而望着街上穿着短裙丝袜飘然而过的美女，大飞更是酒不醉人人自醉了。
　　说到底，自己不管赚了多少钱，吃来吃去还是喜欢点这几盘菜，看来看去，还是喜欢在街头看美女，哥就是这么俗！而自己自从开始玩游戏后也的确是好长时间都没像现在这么轻松惬意的吃顿饭了，累啊。
　　但是人生没有办法，不进则退，现在也无非就是偷得浮生半日闲而已。
　　总之不想那多，回去后就去红名村通知一下爱尔达修仓库的事。不过进红名村还是有点麻烦啊，要杀不少人才行啊，哥现在这民族英雄的身份哪里方便动手欺负普通玩家啊？
　　算了，干脆直接出钱让普通玩家让自己杀吧，有一句很装逼的竞技台词就是：能死在我的剑下是你的荣幸！哈哈。
　　大飞回到宿舍再度上线时，只见公会频道一片叫骂：“这血海公会什么时候冒出这么牛逼的高手？”
　　大飞眉头一跳，忙问道：“怎么回事？”
　　一众女玩家立刻哭天叫地：“飞哥，我们被血海公会的人杀光了！”
　　我勒个擦！哥正愁找不到理由红名进村，这不是逼我进红名村么？


第1048章 开商店货出海PK
　　看见公会女玩家的哭诉，大飞精神一振，这可当真是瞌睡来了送枕头，哥想红名就送人头啊！
　　大飞二话不说：“逗逼在哪里，哥要亲自做了他！”
　　这一刻，公会频道一片尖叫：“飞哥要出手了！”
　　此时，正开着银河飞龙小号在血海公会频道大吹大擂的小野更是惊喜交集，本来自己的目标只是拉住两个公会的仇恨然后慢慢的发酵成中国区的不安定毒瘤，但是万万没想到，万年不管公会事务的大飞居然要亲自出手？没错，如果先被血海狂涛当面骂还能忍，那现在这种公会会员被杀那就绝对不能忍。
　　大兵激动回答道：“我们现在正被这个逗逼追，但是他追不上我们，我们马上就回艾罗琳了！”
　　大飞哦了一声：“谁先红名？”
　　公会频道轰然一片：“血海公会的逗逼！”
　　大飞这一问，小野不由的暗赞自己安排精妙。小野为了不让大飞对自己这群人长期红名不务正业不满，是安排银河飞龙先下手为抢先红名的，这样就变成血海公会挑衅。大飞更是有足够的出手理由！
　　大飞愕然道：“就是说血海的逗逼已经变成红名了？”
　　全公会一片激动：“杀红名爆垃圾啊！”
　　卧槽，杀红名是属于替天行道，正常自卫，是不会把自己变成红名的啊。大飞叹道：“哥要杀白名，哪里还有血海公会的人？”
　　豪哥小野不由的一怔：“飞哥为什么要杀白名？”
　　大飞笑道：“杀白名才刺激啊！”
　　公会再度轰爆：“不愧是飞哥，太重口了！”
　　小野心下一震，杀白名是吧？身为潜伏在中国区的卧底，各大公会的动向小野不说了然于胸，大致动向还是知道的。血海公会这段时间只留了少部分外线队员，比如新进公会的银河飞龙之流继续在艾罗琳跑商，而主力队伍确是转战到人类港口城市黑帝斯城现场买船出海做任务了。而黑帝斯城附近正是黑水海盗猖獗肆掠之地，不用说都知道血海公会是做打海盗的大任务了。
　　很好，破坏别人做任务更是深仇大恨了，这个机会万万不能放过！
　　小野立刻道：“飞哥，血海公会在艾罗琳的人很少，近段时间都把人传送到黑水海盗那边出海做任务了，那里人多！”
　　大飞不由的一怔：“黑水海盗，那么远？”
　　小野立刻道：“其实不远，飞哥只要传送到黑帝斯城，然后也直接在船厂买个中船在随便雇佣几个水手，就可以出海找他们了！”
　　公会轰然一片：“虽远必诛！虽远必诛！”
　　大飞讶然失笑。行，那就只有就近在船厂买个商店货出海了。想不到哥高端一世都开始坐太空战舰的人确也有用商店货的时候。不过，正是用商店货才方显牛逼。
　　大飞立刻道：“走，黑帝斯买船出海去！”
　　全公会一片狂呼：“走咯走咯！”
　　就在这时，七海霸主在公会频道弱弱道：“飞哥，我们还在塔罗兰的海上，来不了。”
　　大飞哈哈一笑：“没事，该干嘛就干嘛。”
　　“好的，飞哥！”
　　小野狂喜过望，成功！
　　于是乎，人类港口城市黑帝斯的传送阵光芒成片闪，二十多名头顶龙骑兵商会徽章的玩家齐刷刷出现了，而这玩家领头的一人，豁然就是世界知名的大飞！
　　当大飞出现的时候，全城的玩家轰动了：“是大飞！”
　　而下一刻，稍微消息灵通的玩家都知道是怎么回事了，更是激动的放声尖叫：“有好戏看咯！”
　　大飞非常满意围观群众的反应，于是向周围群众招招手，然后亲切地问道：“谁知道血海公会的玩家在哪里？”
　　果然要开片了！围观群众疯了一般兴奋尖叫：“就在黑水礁，一个小时就到，都开始圈地包场子了！”
　　哦也，群众，只有深入群众才能让敌人无所遁形啊！那就没什么可说的，大飞立刻带着公会成员雄赳赳气昂昂直奔船厂。
　　而此时，大飞的出现毫无疑问惊动了血海公会。
　　刚刚还在公会频道大吹大擂的银河飞龙立刻装孙子：“天哥，涛哥，马哥，对不起，我以前被大飞引电鳗坑破产过，见了大飞公会的孙子就恨，实际上也的确是他们不怀好意的冲过来要动手，我有视频——”
　　血海狂涛立刻道：“别说了，你杀的好！我就要看看，大飞就算来了又敢把我们怎么样！”
　　天哥也笑道：“就是，反正我们安排在海上的这些人都是用来吸引黑水海盗的盯梢炮灰，大哥敢杀我们还巴不得！”
　　马哥笑道：“我们直接就在区域频道骂，直接骂大飞不杀是孙子！”
　　没错，虽然大飞的突然出现给正在做任务的血海狂涛造成了巨大的威胁，但输钱输仗不能输气质，血海狂涛就是咬牙切齿嘴巴上也必须硬顶。
　　面对大飞的威胁破坏或许只有一个办法，迅速改变布置借刀杀人，也就是借黑水海盗的手做掉大飞，或者说，是借大飞的手打击一下黑水海盗。同时话说回来，大飞没有自己的座船，只能临时买一个商店货又能起多大的作用？究竟谁玩谁还不一定呢！
　　如是一想，血海狂涛猛然发现了报仇契机，没准真能趁这个机会做掉大飞？
　　……
　　黑帝斯海港，大飞直接花7万金币买了一个4炮位中型的武装小炮艇，然后顺手在船厂的水手之家雇佣几名NPC海员直接带队出港。如此随意惊得小野大兵一众公会队员目瞪口呆。
　　不过对于飞哥神一般的能力，大家从未质疑过！飞哥只需要炮舱中的4门弩炮就足以秒杀一切渣渣。而这也是大飞第二次带公会的会员活动，所以新进会的女玩家们雀跃不已，老会员们更是激动的浑身颤抖。
　　小野更是已经开始录制大飞的视频了，大飞的一举一动，任何一个细节，小野都不会错过。这是观察大飞当前实力的最好机会，尤其是弩炮的伤害更是能直接反推出大飞现在的基础属性点，这更是重要的情报。
　　随着大飞商店货的出港，城市区域频道一片轰然，数百玩家也开着各自的座船尾随观看。所有的玩家都坚信传说中的大飞必定能让大家见证奇迹的一刻。
　　而没有人知道，此时的大飞自己都是刚刚吓得酒意全无睡意全消——光顾着带会员装逼了，这一出海可就没有回头路了啊，哥就开这商店货色不会玩脱了吧？


第1049章 血海狂涛的借刀杀人术
　　在游戏中热门消息的传播速度只不过是秒秒钟之间。大飞带公会团出海火拼血海狂涛的视频立刻被第一时间发布在论坛上。然后论坛上点击高达上百万热度未褪的大红帖《血海狂涛在公爵府狂喷大飞》下面交相辉映又多出一个更加火热的新帖《黑帝斯海，大飞组公会团出海PK血海狂涛公会团》！
　　这一刻，永远不嫌围观事大的八卦玩家们激动了，瓜子汽水脱销了，亲自尾随大飞出海甚至热心帮忙指路的玩家更是犹如过江之鲫，整个海港一片白帆点点。不知道的，还以为是大飞统率纠集了上千玩家玩大规模群P。
　　这一刻，所有的玩家都在津津乐道，大飞如何用新买的商会货中船PK血海狂涛全团？但是，没有人怀疑，大飞肯定能用商店货干掉血海狂涛！甚至连商店货都不需要，只要一个照面，大飞直接神器一丢秒杀血海公会全团。
　　甚至连血海狂涛都开始心下胆寒，虽然现在的血海狂涛获得了魔神之力已经今非昔比，又有巴拉克在阵，绝不相信大飞能轻易干掉自己。但大飞是在自己伏击黑水海盗的时候背后捅刀，这麻烦就大了。
　　大飞大张旗鼓的行动正好给了血海狂涛从新变阵的时间。一句话，血海狂涛要引怪对付大飞。如果怪被大飞消灭，那就正好利用大飞完成任务。要是大飞被怪消灭，那就逗天下之大逼了。
　　血海狂涛倾尽自己的才智在最不利的局面下找到了破局的一线生机。
　　而此时，清醒过来的大飞确是心下叫苦不迭。刚才是酒劲上头还昏昏欲睡不清醒，光顾着装逼了，结果直接一个光杆司令带一群战5渣买一艘几万耐久几十防御的商店货PK，自己是玩昏头了是吧？就算是回城把埃莉娜这门人间大炮带上也好啊！
　　问题是，貌似埃莉娜的黑暗精灵身份不方便在联盟城市走动。而且都已经雄赳赳的出港了，好意思回头是岸？这尼玛的面子杀人啊。
　　怎么打？全靠哥逆天属性支撑的两门弩炮伤害啊？话说也不是不能打，只不过这场面可能就有点难看，完全达不到装逼的效果啊，万一一个失手装逼就变成傻逼了啊？卧槽！都什么时候了，哥还在想着装逼。
　　正蛋疼间，区域频道就开始叫骂了！
　　——区域频道【血海狂涛】：大飞，劳资就在黑水礁，有种的来啊，我们全是白名，你不杀不是人！
　　“哇！”全场玩家更是激动了！比杀红名爆装备更刺激的其实就是杀白名，大飞如此身份地位承受的起杀白名的代价吗？
　　一剑东来立刻问道：“飞哥，怎么说？”
　　大飞咬牙切齿道：“哥杀的就是白名，给哥骂回去！”
　　一剑东来激动了：“好咧，骂人我最行，交给我了！”
　　一时间整个区域频道骂战一片，全场跟随的玩家更是打了鸡血一般加速开船，恨不得第一时间就先到达战场找一个录制视频的绝佳位置。
　　局势火爆到这个场面已经容不得大飞半分犹豫了，那就杀个痛吧。血海狂涛也是做任务临时买的商店货出海，纠结个蛋。也就在这时，大飞的好友信息响了，一看，星辰女神步飞烟。
　　女神笑道：“飞哥怎么回事啊？这么大的火气。”
　　大飞心下一跳，原来如此！听说血海狂涛人缘面子比较广，星辰一定是过来说情的！
　　说情好啊，正好方便哥见好就收下台，等哥轰翻他们几船红名后，哥在潇洒的蹦一句：“看在有人求情的份上，哥饶你一条狗命！”
　　这一下，人也杀了，逼也装了，气也出了，台也下了，一举多得何乐而不为？
　　于是大飞淡淡一笑：“他血海狂涛骂我，我不和他计较。但他杀我们公会做任务的就不对了。”
　　步非烟讶道：“这个，飞哥直接杀那个红名的当事人就行了啊，干嘛要这么大张旗鼓呢？飞哥红名了对自己可不划算啊。”
　　大飞傲然一笑：“我多忙的人，哪有时间去猫追耗子去逮那个红名，反正小弟犯事老大背锅。再说了，他敢杀我们白名，我也敢杀他白名，谁怕谁啊？”
　　步非烟呵呵笑道：“原来是这样啊，那飞哥可得悠着点，别吓坏小朋友了。”
　　这算是求情么？大飞哈哈大笑：“也是要悠着点，吓坏小朋友那就是我的不对了。”
　　此时，星辰总部，黑帝斯海的盛况第一时间显示在星辰的大屏幕上。八卦之心，人皆有之，亘古星辰这样的大佬也不例外。
　　结束与大飞的对话后，步非烟便问道：“会长，要不要劝一下？”
　　亘古星辰呵呵一笑：“劝什么劝？血海狂涛这段时间太狂了，独来独往根本就不和我们联合公会合拍，也是要有人教训他一下。而且我更想知道大飞怎么用这一船人做掉他们一个公会团。”
　　步非烟笑道：“也是啊，我也很想知道啊。”
　　亘古星辰笑道：“所以说，这种好戏千万不能劝，谁劝我和谁急！”
　　……
　　黑水礁海域，巴拉克矗立在临时购买的中型炮艇上望天不语。
　　血海狂涛布置完毕后，就来通知巴拉克情况有变。就在这时，巴拉克突然说话了：“你知道那么多海盗里面，我为什么要点名对付黑水海盗吗？”
　　血海狂涛一怔，也懒得和他废话直接道：“老大，情况有变，有人要来破坏我们的行动了，我要改变伏击计划。”
　　巴拉克淡淡道：“无所谓，你该怎么办就怎么办，反正我们的目的已经达成一半了。”
　　只有听话的NPC才是好NPC，血海狂涛对他的配合非常满意，于是心情一好便问道：“老大，为什么说我们的目的达成一半了？为什么要专门对付黑水海盗？”
　　巴拉克哈哈大笑：“因为黑水海盗就是马卡尔公爵暗中资助的皇家海盗，他们的任务就是暗中为公爵扫除异己。我直接在公爵的面前点名要做掉黑水海盗，表面上是要帮助公爵维护治安，实际上我就是告诉公爵两点，一，我要取而代之，二，公爵的秘密我已经知道！所以说我们的目的已经达成一半了！”
　　难怪当时公爵的脸色那么难看，血海狂涛这才恍然大悟：“原来如此！我还以为黑水海盗态度最嚣张，所以老大最恨他们。”
　　巴拉克冷笑道：“要不是有公爵在他们背后撑腰，他们敢这么嚣张？今天我先宰了这个红头发金克斯，后天在宰掉他们的二当家，那时候公爵就是想不答应我们的要求也不行，所以我们连10天也用不了！”
　　血海狂涛连连点头：“不愧是老大！”这一刻，血海狂涛猛然发现自从巴拉克也获得魔神之力后，他就已然不是当初那个唯唯诺诺的窝囊废了，自己已经控制不了他了。这种情况另血海狂涛十分不爽。
　　就在这时，巴拉克沉声道：“来了，西南五海里，你该怎么变动计划就怎么变吧，反正这红头发今天死定了！”
　　血海狂涛立刻在公会发号施令：“目标出现，前五组开始接力引怪，后五组把大飞引到和前五组汇合。”
　　“一组收到！”
　　“五组明白！”
　　“三组报告，看见大飞了！还有好多跟屁围观的船。”
　　血海狂涛冷然道：“继续狠狠的骂，今天就让在场的观众看看大飞究竟是牛逼还是傻逼！”
　　“收到！”
　　……
　　此时，黑水礁海域，血海公会的船只终于出现在大飞的视野中，整个区域频道一片欢呼沸腾：“找到了！找到了！”
　　由于区域频道已经被普通玩家占领，血海狂涛直接用100块钱一句话的世界频道刷屏：“大飞，劳资看见你了，劳资公会的白名船就在你面前，你有本事来杀啊，你那破船追的上吗！”
　　大飞眉头一皱，有诈！
　　然而，血海狂涛骂的更来劲了：“怎么样？没信心了吧！你以为你真牛逼啊，还不是靠抢了劳资的大船才发达？就算是一头猪有了大船也能混的风生水起，所以才成就了你这个暴发户小人，其实你毛都不是！大家都开商店货，有种来啊，劳资就是让你杀都杀不了！”
　　大飞的脸色更是难看至极！大飞最恨的，内心中最不承认的就是别人说自己是暴发户！
　　此时全场的观众一片狂呼：“上！上！”
　　公会的大兵豪哥等人更是义愤填膺：“飞哥，做了他！”
　　大飞咬牙彻齿：“就这几船逗逼，劳资一炮轰翻一个，上满帆，上！”
　　大兵狂喜：“上满帆！”
　　没错，大飞这一路出海为了装逼一直都是半帆，为的就是不脱离观众，不然的话装逼没人看岂不寂寞。而现在满帆一上，大飞神级航速术外加神级航海家的速度提成，使得座船的速度有如离弦之箭般猛然提升！
　　这一刻，全场观众瞬间沸腾！
　　而望着大飞猛然提升的速度，血海狂涛也不由的心下一惊！如此快的速度就算是用魔神传授漩涡术都没把握击中他，但是不要紧，血海狂涛的漩涡术本就没打算用来对付大飞！
　　血海狂涛立刻对巴拉克道：“老大，该起风送红头发一程了！”
　　巴拉克哈哈一笑：“好，我还正嫌他来的慢！”说完抬起刻满魔符的手臂一声高呼：“魔神之力，八面来风！”


第1050章 海神诅咒VS魔神之力
　　正当大飞在全场的欢呼声中开足马力勇往直前时，一阵狂风从身后呼啸而至，座船的速度更是有如汽艇般猛然提升！
　　大飞猛然一喜，天助我也！虽然有了狂风对方也会提速，但狂风只会让快者更快。血海工会的渣渣们，你们都给哥去屎吧！
　　就在这时，全场一片讶然，大兵也立刻发现不对了：“飞哥，这风不对啊！飞哥你看前面的云！”
　　一剑东来也惊道：“不止前面，四周的云都在向中心聚集！”
　　大飞急忙抬头向四周天边一看，果然见四周的云都在狂风的推动下向前方的中间聚集，简直就像天空中有一台巨大的吸尘器！
　　大飞震惊当场！这尼玛的东南西北风发财白板吊红中，怎么会有这么诡异的风？这是血海狂涛的法术？他都有了如此呼风唤雨的手段，难怪他有狗胆骂劳资！
　　这一刻，大飞突然心虚了！如果是有飞翔号在阵，就算对方有神，大飞也断然不会怕他。但问题是如果现在缩了，不就应了血海狂涛的那句哥没有了大船就毛都不是了么？
　　大飞现在就是想逃也拉不下面子，这尼玛的果然是面子杀人啊！
　　此时面对如此异变，大兵惊问道：“飞哥，怎么办？”
　　卧槽，小弟能慌，哥不能慌！
　　大飞强自冷笑：“也难为这逗逼整出这么大个场面，行，我们就跟过去见识一下，不过先不忙动手，免得吃亏。”
　　在绝对不利的局面下主动PK红名这不是逗逼么？好吧，这等于是承认自己怂了。
　　众会员见飞哥一如既往的镇定不由的信心大增：“好，就让我们在飞哥的带领下见识一下逗逼有什么本事。”
　　此时，突如其来的风云异变不断没有另全场观众惊慌，反而更是欢呼雀跃觉得不枉此行，在狂风呼啸下一拥而上。
　　下一刻，大飞的视野前方猛然出现了大片的红名船只，大飞猛然一惊：“NPC海盗！卧槽！”
　　“靠！是黑水海盗！”这一刻，全场的观众终于慌了！因为玩家都知道，当你看见海盗的时候肯定也是海盗看见你的时候，然后你就屎了！这一刻，大家终于明白这风是怎么回事了，这是引海盗杀人啊！
　　一时间全场玩家骂声一片，转弯的转弯，降帆的降帆，试图逃离，但是如此大的风速外加如此密集的船只，转弯逃离又谈何容易？已经有前面的停船的玩家被后面来不及停船的玩家撞上了。
　　大飞更是眼皮狂跳，好你个血海狂涛，哥居然被阴了！如果是飞翔号在阵，大飞自信天使军团一屁震死他们全部，但现在真心没办法了。遇到NPC逃跑不算丢面子，那就准备逃跑吧。不过现在这混乱场面根本停不下来啊！而且，哥还是首当其冲的领头羊，逃跑的机会近乎渺茫！
　　等等！还是有机会！他血海狂涛呼风唤雨算个屁啊！哥身为被海神诅咒公会的商会会长，老早以前就是出门自带暴风雨的男人，谁坑谁，谁怕谁啊？如是一想，大飞默默的将自己新买的这艘中型小炮艇正式编入龙骑兵商会。将船只正式编入商会的好处，除了可以增加商会的固定资产值提升商会的信用外，目前最大的用处就是进一步增加作死的几率。
　　经过大飞多年前的研究就已经总结出规律，海神诅咒就是那种苍蝇专盯有缝的蛋，如果自己处在一个水又浅，海怪又少，气候又平和的地方，海神诅咒就找不到发挥的余地，所以这也是大飞在东方群岛一直平安无事的原因。
　　但是，一到烟波浩渺风云突变的外大洋，那就是星星之火可以燎原什么事都有可能发生，这也是大飞只敢从冥海绕道的原因。
　　而现在，这片海域在血海狂涛的兴风作浪之下，岂止是星星之火？完全就是引爆海神诅咒的炸弹啊！更不要说海神诅咒憋了多年，也该集中爆发了吧？这一刻，大飞就在祈祷，祈祷自己避之唯恐不及的海神诅咒发生！如果这种动静都不触发，那大飞只有认栽了。
　　“飞哥，怎么办？”面对如此严峻的形势，公会的队员们虽然对大飞充满信心，但还不至于没有常识，又忍不住发问了。
　　大飞咬牙切齿：“还能怎么办，给我在频道骂，骂血海狂涛这个杂碎引怪害人！波及无辜玩家！”
　　一剑东来立刻回过神来：“好，大家一起骂！”
　　豪哥也歉意道：“飞哥，对不起，我不知道血海狂涛强到这个地步了。”
　　哥也万万没想到啊，想不到哥自以为牛逼，也有人也在暗中牛逼！大飞心下不甘确也只得摇头苦笑：“豪哥别往心里去，就当我们出门日着狗了，反正我们都没红名，死就死了又不吃亏，而且我们也不是一点机会都没有的。”
　　豪哥眉头一跳：“什么机会？”
　　大飞淡淡道：“那就是等！等他自己作死！”
　　众人惊愕道：“他自己作死？！”
　　大飞摆摆手：“或者一起死！或者我们直接认栽。”
　　虽然众人不明就里，但飞哥都这么说了，大家自然就认了，反正死就死了又不算吃亏。
　　而看见大飞此等窘境的状态，小野也不由得在心中大松一口气。这个大飞原来也有无奈无助的时候，根本就没有想象中那么可怕。我们大日本区不受他的威胁果然是正确的。而血海狂涛居然也有如此惊人的实力倒也大大超乎小野的预料，不过实在是万幸，他是大飞的死敌！
　　此时，血海狂涛开始在世界频道回应龙骑兵商会的叫骂：“大飞，你这个厚颜无耻的卑鄙小人，你自己就是引怪害人的老手还说劳资引怪！全城的玩家都知道，我们公会在包场做大任务，是你不负责任把大家都带了过来，你才是祸首！”
　　而大飞望着前方越来越近的海盗，在望着因为狂风而浓云聚集一片昏暗天空，大飞隐隐隐隐嗅到了熟悉的气息！
　　也就在这时，云层中电光一闪！没错，就是这个气息！该来的，终于来了！要死大家一起死！
　　大飞心下快意，亲自花100块钱在世界频道上回骂：“血海狂涛，你有种把你这妖风停下来啊，你要是能停，我喊你爸爸，不能停，你就当我孙子！”
　　大飞话音刚落，一道狂雷贯穿天海之间，乌云中暴雨如注倾盆而下，转眼间海面上波涛翻滚，目不视物！全场玩家的惊叫更是瞬间被涛声雷声淹没。
　　突如其来的暴风雨震惊了血海狂涛，也更是另巴拉克迷惑不解：“没理由啊？我都停了下来啊？”
　　血海狂涛急了：“老大，我们现在是中船了，绝对挺不过这暴风的啊！”
　　巴拉克冷冷道：“动手！就趁暴风宰了那个红头发！然后抢掉他的船！”
　　……
　　此时，突如其来的风暴终于让龙骑兵商会的队员们明白了大飞那句“等他作死的涵义”，小野更是对大飞的预言和运气感到不可思议！
　　豪哥急忙问道：“飞哥，下面怎么办？”
　　大飞淡淡一笑：“降帆停船，能挺过去就挺，挺不过去就挂！遇到海盗就打海盗，遇到血海公会的逗逼就打逗逼！”
　　众人精神一振：“好，打逗逼！”
　　此时，在暴风雨的冲击下，海盗与叫骂中的玩家已经混为一团，但如此颠簸视野模糊的海面，人人都如风中落叶自保都办不到，更不要说提防海盗。
　　但是，身为神级航海家的大飞不同！大飞的炮艇没有别人颠簸的那么厉害，大飞的视野也不像别人那么一抹黑，当风浪中一艘明显失控的中型海盗船扑面而来时，大飞果断开炮！
　　——砰砰砰！！！两门弩炮三连弩齐射，不可思议的伤害值瞬间给了这个在风浪中挣扎的海盗船致命一击，海面上轰然一声脆响，海盗船当场解体！
　　“哇！！！”龙骑兵商会的队员一片欢呼！
　　大飞笑了。如果只是这种程度的风浪，恐怕还真奈何不了哥，哥这回又是装逼装成牛逼了！哈哈，哇哈哈哈！


第1051章 打死不上垃圾的船
　　黑水礁海域，天海昏暗狂风呼啸巨浪翻滚，一道狂雷轰然炸响，天海之间一片白芒。这一刻，数百船只在暴风雨中挣扎翻滚的惨状尽收眼底，整个区域频道都被玩家的叫骂刷屏。
　　所有观看现场视频的玩家惊呆了，一场PK战一波三折演变到这个地步超乎了所有人的想象。没有人知道是怎么回事，大家只知道一点，那就是高端！只要有大飞出现的场面就意味着高端！
　　而此时，身处高端局中的大飞也渐渐的有点吃不消了。在巨浪颠簸中，这艘小炮艇有如风中飞絮雨打的浮萍，耐久度不断下降的同时还发出咯吱咯吱的怪响，显然是崩溃在即。
　　又是一道巨浪来袭，座船在度被抛向浪尖，全船的队员高声尖叫！
　　——轰啪！一声脆响，当座船被抛落浪底时，座船发出了令人蛋碎的声音！
　　大兵惊道：“飞哥，底舱船板断了，支撑不了多久了！”
　　大飞也不由的一声暗叹，中型船终究就是中型船，商店货终究就是商店货，这种程度的暴风雨终究还是不能挺过去。不过如果连哥都挺不过去，那逗逼涛也别想好过，看看逗逼涛在干什么！
　　大飞立刻点开无形之手的法球，区域监视开启！这种从天上看往下俯视的视角当然和大飞在颠簸的船上的视角完全不同。
　　然后下一刻，一艘最扎眼的大型海盗船第一时间映入大飞眼底，而在大海盗船的一侧，豁然就是一艘用铁索勾着他的中船，然后大海盗船的甲板上肉搏战一一片激烈。
　　大飞惊得眼皮狂跳，这开中船豁然就是血海狂涛，登上海盗船打肉搏战的豁然就是那个巴拉克，在巴拉克的双刀飞舞之下，一个又一个海盗纷纷倒下。
　　我勒个去，竟然在这种环境中还能打仗，血海狂涛，你牛逼！那就趁现在还能动，做掉血海狂涛！
　　大飞咬牙道：“升帆，逗逼涛在前面杀BOSS，我们背后捅他！”
　　全体会员激动的狂呼：“捅他！爆他菊花！”
　　随着风帆再度升起，座船有如一支离弦之箭轰然射出，这速度之快即便是大飞也一时没反应过来。但是下一刻，又是轰啪一声脆响，桅杆断了！风帆有如断线的风筝般消失的无影无踪。
　　这就是在暴风中升帆的代价，若是换成普通人，可能直接把船都掀翻了。不过不要紧，只要保持现在的冲击势头，冲上前不是问题。
　　此时，血海工作室，墙上的几个大屏幕波涛汹涌一片迷糊，海面上是无数的沉船碎片。然后主屏幕上巴拉克有如虎入羊群一般单刀夺船，在巴拉克的魔威面前，红发金克斯吓的躲在船长室完全不敢出来接战。
　　没错，在如此颠簸的风浪之下，大多数人连站都站不稳，更不要说还能保持战斗力，这就是区分海盗强弱的重要分水岭。就是说这一场莫名其妙的风暴非但没有对血海狂涛造成什么影响，反而让所有的黑水海盗失去战斗力，让斩首击杀行动更顺利！
　　更重要的是，还能当着全场的面，把装逼装成傻逼的大飞给坑死！完美，非常完美！这一刻，抑郁多天的血海狂涛也禁不住哈哈狂笑起来。
　　天哥笑道：“虽然不知道这暴风是怎么回事，但大飞肯定是要自食其果了，至于其他的玩家，我们还是不能不管啊。”
　　血海狂涛心情大好：“没事，不就是钱么，我来赔就是了！”
　　——世界频道【血海狂涛】：黑水礁全体玩家，以及挂掉回城的玩家，首先对于这次意外我们表示歉意，虽然主要责任在于大飞这个杂碎，但我们血海公会还是本着对大家负责的精神，会赔偿在场玩家的损失……
　　此时黑水礁海域区域频道能刷屏的玩家已然不多，但听到这个好消息还是禁不住叫好一片。
　　血海狂涛笑的更开心了，这种既显示实力，又显示仁义，还坑杀的仇人的事情真心不要太爽。
　　而此时，看着血海狂涛假仁假义的大飞更是恨的咬牙彻齿，不要装逼，哥马上爆这逗逼的菊花把他爆成傻逼！
　　近了，血海狂涛的座船就在面前，在暴风中还能冲到这个地步简直就是常人无法想象的奇迹，但是大飞不是常人。
　　这一刻，血海狂涛也发现大飞了，不由的骇然一惊：“大飞！怎么可能！”
　　“怎么就不可能？您去屎吧！”正当大飞调整炮位，准备给血海狂涛狠狠的爆菊时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：黑水海盗红发金克斯敬仰您的声名，迫切的希望加入您的队伍，请问是否接受？
　　大飞猛然一怔，主动投诚？这是什么情况？但是不管什么情况，不接受就是傻的！接受！
　　——系统提示：红发金克斯成为您的追随者市民，2艘大型海盗战舰，7艘中型海盗战舰，536名海盗战士加入您的队伍！你获得战利品金块+741单位，熏香+147单位，获得朗姆酒+20单位，获得水粮+163单位……
　　这一瞬间，满场的海盗红名瞬间变成绿名，与此同时，正登陆甲板上大杀特杀的巴拉克也愕然当场！因为在血海狂涛的眼中，这些海盗也同样瞬间变成绿名了！没错，投降了大飞的海盗就不再是海盗了，而是变成了大飞的部队，巴拉克或者血海狂涛要是继续攻击就等于是向大飞PK宣战！
　　大飞收编海盗了！突如其来的惊变另所有人震惊当场。大兵众人完全无法想象局势为什么会发展到这个地步，但是，飞哥就是神一样的牛逼，有飞哥在，没有什么不可能！这个时候，大家只需要尖叫就好！
　　即便是大飞自己也完全无法想象自己为什么会这么轻松就收编到如此庞大的队伍，这完全无法用外交术和声望来解释！因为任何收编招降都必须以双方的军力对比为前提，不然的话在怎么敬仰也不可能加入，自己现在是光杆司令一个怎么可能？难道说触发了剧情？哥和黑水海盗一点关系都没有，触发毛的剧情？
　　不过，听着耳边一众队员“飞哥牛逼”的欢呼，大飞只得微笑着接受了这个现实。正好哥的座船要垮了，NPC就立刻送大船来接哥，哇哈哈哈！
　　没错，这个时候只需要微笑就好。
　　与此同时，面对如此惊人的异变，血海狂涛惊呼道：“老大，怎么办？”
　　巴拉克终究只是NPC，在微微错愕后随即回过神来鄙夷的一笑：“红头发已经不再是黑水海盗的人了，他没有被杀的价值了。”
　　然后巴拉克矗立大舰船头，对着飘过来的大飞喊道：“小子，风浪这么大，载我们一程？”
　　大飞猛然一怔，让哥载你？哥现在这么多兵不趁机把你淹死在海里喂王八就不错了，还敢让哥载你？
　　不过，对方好歹也是一个首领海盗，实力深不可测，尤其是他在风浪中展现出来的战斗力更是另大飞印象深刻，大飞还真没这个底气和他翻脸。行，能收编一只海盗部队回来，这逼无论如何也算是装到位，装出规格了，哥见好就收了。
　　于是大飞大度的一笑：“好啊，风浪这么大，同舟共济才是！”
　　巴拉克哈哈大笑：“小子，可惜你不肯当海盗啊，真的可惜了！”
　　然后下一刻，一直缩在船长室中的红头发海盗金克斯终于露面了，他立刻抛下绳梯将大飞众人接上船。
　　一上大船，一股安稳踏实的感觉扑面而来！大飞欣慰之下便来到另外的绳梯，对船下的血海狂涛笑容满面的招呼道：“涛兄，上来啊，上来啊！”
　　血海狂涛气得浑身发抖：“滚粗！NPC可以上你的船，劳资就是死也不上你这个垃圾的船！劳资和你势不两立不共戴天！”
　　说完一挥手带着船上的其他会员噗通一声跳下海，然后瞬间被汹涌的波涛淹没，眼见是不活了。
　　大飞众人唏嘘感慨！我勒个去！这也是牛逼到一种境界了啊，要不是玩游戏而是你真落难了敢不上船，哥跪着喊你祖宗年年给你上香！


第1052章 原来大飞要在红名村建城
　　暴风还在继续，危机还未解除。不过有了大飞亲自坐镇的大船，这点程度的风浪已经够不成威胁了，下面要干的事情就是稳住那些还在暴风中挣扎的投降的中型海盗船，然后搜救那些漂在海面的部队，顺便救一下还抱着块木头没死的玩家。
　　至于巴拉克，直接在船头上一坐，一边喝酒一边默然无语的看天。
　　此时，整个龙骑兵商会频道一片欢声笑语，歌功颂德膜拜飞哥的牛逼，而没有参加活动的百花杀还颇为识趣的连连反问“怎么可能？”，然后大兵他们立刻发送视频截图证明在飞哥面前，没有什么不可能。
　　至于大飞本人，也是如梦似幻完全摸不着头脑。虽然天降馅饼是好事，但这种不知其所以然的感觉多少还是另大飞有点不爽。本来想亲自找金克斯问一下原因，但公会这么多人在旁边看着，怎么好意思问？一问哥料事如神牛逼的形象不就没了么。
　　所以这个时候只需要悄悄的查看这位金克斯的属性就行了：
　　——金克斯：曾经的黑水海盗高层干部，在危急时刻投诚了声望卓著的您。非兵种NPC，攻160，防53，伤害79-100，攻速17，生命1860，特技：掠夺，高级灵敏闪避，高级招架，饮酒恢复，恐吓，锁钩攀爬，议价术。
　　大飞眉头一皱，这属性身为一名非英雄的NPC头目谈不上多么出彩。当然，可能是投诚了玩家，系统为了平衡削弱了他不少属性。海盗该有的技能都有，也不见得有什么过人之处。既然没有过人之处，为什么会这么诡异的投降呢？
　　正疑惑间，大飞猛然猛然看见了他最后一个技能，议价术！
　　卧槽，这是商人讨价还价的技能好不好？这是海盗不该有的技能居然也出现在海盗身上，这海盗是有过人之处嘛！不过议价术和投降也没有什么联系嘛？
　　不管怎么说，有议价术正好，哥正是缺钱的时候，手下有一个会跑商帮哥赚钱的小弟也不错。行，以后就安排他跑商了。
　　然后大飞在查看这些海盗战士，不由的眉头再跳！
　　这些海盗战士也通通是NPC，而不是兵种单位。属性只有金克斯的一半左右，相对于常规兵种而言这是相当恐怖的水准。这也符合一般规律。通常情况下，只有英雄才会带兵种。非英雄的NPC没有作用全军的英雄光环，都是带NPC。
　　就是说这些NPC海盗最大的用处就是用来当市民了，而市民毫无疑问就是领主玩家的最爱，尤其是那些身怀异能的市民！
　　500个市民的收获对大飞的价值简直难以言喻！至于海盗出身完全就是小意思，大飞连鱼人市民都收编了，还在乎什么海盗？随便是灯塔群岛还是法塔隆那里都可以安置他们！
　　哇哈哈哈，爽！这一刻大飞的心情非一般的好！不过，好像忘了一件事情啊？哥是来杀人红名的吧？大飞讶然失笑，还是算了，红名这种小事还是和大家一起办了吧。
　　于是大飞便对豪哥笑道：“豪哥！”
　　豪哥确是默然不做声。
　　大飞又喊道：“豪哥！”
　　然后一剑东来和大兵也立刻喊道：“豪哥，飞哥喊你哪！”
　　豪哥半晌才回过神来：“啊呀呀，刚才爽的在厕所里长嘘了一把，飞哥有什么事？”
　　大飞笑道：“是这样的，我要在红名村修一个大仓库……”于是便把事情对大家一说。
　　豪哥众人连连点头：“完全没有问题，我们每个人都可以带10单位的石材资源，去红名村修个仓库完全没问题，问题是要想在红名村修仓库还得飞哥的村长小秘点头才是啊！”
　　大飞笑道：“带材料修仓库靠弟兄们，和小秘打招呼就是我了。”
　　豪哥又问道：“对了，飞哥为什么要修仓库呢？”
　　大飞摇头笑道：“红名村好歹也是一个国际化的村庄嘛，好歹也要有一个建筑嘛，那就先从仓库开始嘛，以后国战区一开，红名村的怪物估计就热闹了，总得有装东西的地方嘛。”
　　大兵这才恍然大悟：“飞哥是想在红名村建城！”
　　大飞笑道：“想多了，不过有那方面的准备总是不错的。我还想把仓库升10级呢！”
　　众会员欢声大笑：“不愧是飞哥！等会飞哥就杀我们红名进村了！”
　　大飞没好气道：“自家弟兄怎么能下手？还是我去外面买人红名了。”
　　众会员急道：“飞哥，肥水不流外人田啊！”
　　此时，小野心下巨震，小野终于了解了大飞这段时间在红名村的布局用意了。虽然不知道建城是否可行是否有好处，但敌人支持的，我就要反对！这事情是必须引起总部的高度重视了。
　　说说笑笑之间，暴风雨逐渐平息，大飞也陆续救起了几十名抱着木头的幸存者，这些玩家是从头到尾见证大飞奇迹的目击者，对于眼前的一切简直难以置信！岂止是他们难以置信，刚才豪哥之所以走神就是忙着给三菱总部汇报视频，整个三菱总部也同样难以置信！
　　大飞微笑慰问众人：“刚才血海狂涛也承认了，他负责赔偿，果然有担当，大家上岸后就找他吧。”
　　众玩家连连点头惊叹道：“不愧是传说中的飞哥，一艘船开出去，拉一个船队回来，太牛逼了！”
　　又有玩家惊叹道：“原来这就是坐大船的感觉！现在全世界都没几个玩家有大船，现在飞哥转眼就又有两艘了，要是飞哥把这两艘船交给公会的弟兄，那公会的弟兄不也跟着无敌了？”
　　这个玩家显然是新手啊！不过这是深入群众搞好群众关系的好机会，更不要说肯定有人在现场录视频，所以形象很重要。
　　大飞便耐心亲切的解释道：“没这么简单的，玩家开大船必须要声望要船证，海盗船更是要海盗声望，我既没有海盗声望更没有船证，我自己都是跟着投奔我的NPC打下手当临时大副的，所以公会的弟兄要开这两个大船的话也是只能给这个NPC当下手了。”
　　那玩家哦了一声恍然大悟：“反正有大舰，就算是跟着NPC打下手也是无敌啊！”
　　大飞哈哈笑道：“NPC可不比你的副英雄啊，跟着NPC还真不一定好混！”
　　然后又有玩家问道：“飞哥，能说一下刚才的风暴是怎么回事么？”
　　大飞呵呵一笑：“就这要问血海狂涛大老板了，人家财大气粗放个屁都能刮大风。”
　　又有玩家问道：“飞哥，听说您明天就要去脚盆区了，但我们听说您的旗舰破的很惨，来得及出战么？”
　　大飞傲然一笑：“就算我单身一人去脚盆区那又怎样？”
　　一旁的大兵立刻识趣的补上一句：“就算飞哥单身去，照样也能拉出这么大的一船队伍！”
　　一时间众人轰笑一片。就当大飞耐心亲切的回答群众提问时，黑帝斯海港到了。虽然本城的玩家已经知道大飞带回来了一只船队，但真是亲眼见到的时候，尤其是见到两艘大舰的时候，全城玩家一片轰然。
　　而就在大飞准备靠港时，海岸巡逻队的城管一拥而上登船检查：“通通不要动，我们是黑帝斯城的海岸巡逻队，我们怀疑你的船只和海员还有货品都来历不明，我们要扣押检查！”
　　大飞猛然一怔，这才想起还有这回事。这种情况就像上次带鱼人进城一样，也是要检查的。同样，如果玩家在外海抢了别的玩家的船，在没有船证的情况下强行拖回港也会被城管扣押，然后判定为非法所得没收。
　　我勒个去，哥这些都是海盗啊？系统如何判定他们的身份？要劳改么？要哥花钱给他们保释么？
　　就在这时，那个红发金克斯来到大飞面前挤眉弄眼悄声道：“老大不要担心我们，您该忙什么就忙什么，我们上面有人！”
　　上面有人！我勒个去，这一刻大飞算是明白这海盗的内涵有多深了！只是这么深的内涵为毛要敬仰哥？不过这么多玩家在场看着，就算是天塌下来大飞也会面不改色。
　　大飞便淡淡的对金克斯招招手：“带着弟兄去吧，出来的时候就自己跑商！”
　　金克斯乖巧的点点头：“明白！”
　　于是乎，当大飞以及一众玩家上岸的时候，这只偌大的舰队统统就被城管押走了。
　　巴拉克也哈哈一笑：“小子，后会有期！”说完大模大样的进入街市消失不见。
　　下次见面就要带着卡特琳娜报杀父之仇战个痛了吧？大飞摇摇头，然后对公会队员一挥手：“走，去资源交易所买石材上路红名村！”
　　众人激动道：“好耶，飞哥亲自带我们去红名村！”
　　……
　　此时，大飞要在红名村建城的消息第一时间就被小野通知了三菱总部。而三菱总部已经到了坑杀欧盟区的最后关头，为了显示最后的友谊和信任，三菱就把这消息告诉了英国皇家方舟战队。
　　这种事情就让热衷那名天使英雄的英国人去办吧。


第1053章 外国红名的挑战
　　放逐之地，红名村。
　　大飞第一次出现在这凄凉荒芜的传说之地。要进红名村很简单，多杀几个人，然后被城管抓，然后拒不支付金币罚款就行了。而要想出红名村也简单，向那位守村的片翼天使NPC多支付好几倍的罚款就行了。所以早知现在何必当初，不愿来红名村的玩家当然就是乖乖的在第一次就交了罚款。
　　此时，在红名村的废墟广场上，久违的爱尔达依然在专心致志的刻画那个能加强招募莉莉姆之魂的巨大法阵。而且看样子也不是一两天能完工的。这一下大飞深切的体会到当初在冥海能获得萨麦尔和巫妖龙两大神级强者帮忙是何其幸运了。
　　见大飞到来，爱尔达不由的一怔：“原来是城主大人，城主大人怎么会来这种地方呢？”
　　大飞呵呵笑道：“当然是好久不见非常想念，所以来看看你了，你一个人在这里还好吧？”
　　爱尔达淡淡一笑：“度万年如一日，一切烦恼之物都在黄沙中掩埋……”
　　额！大飞干咳一声开始谈正事：“是这样的，你身为放逐之地的村长，总得有点像样的配置吧，我想先在村里修一个仓库囤积物资，以后爱尔达小姐想修什么就从仓库里拿材料修什么。我们把这个荒凉之地建设成一个，繁华谈不上，但至少有防护力的要塞总是没问题的吧？这样爱尔达小姐在神界的功劳自然也多了吧？”
　　爱尔达毕竟不是自己的副英雄，不可能直接对她说，你帮我在这里修个仓库，她就乖乖的答应的。说到底还是得绕个弯子给她好处。
　　爱尔达摇头一叹，随即一指周边的废墟残垣：“有这个想法的人，城主大人不是第一个，但你看见了，你知道这是为什么吗？”
　　大飞讶道：“请爱尔达小姐指教？”
　　爱尔达叹道：“这里是放逐之地，诅咒之地，在这里的任何金币与资材消耗都是正常情况下的好几倍，而且更麻烦的是无论是武器还是建筑的耐久都会快速磨损，以至于无力维护，最终崩塌，城主大人你有这个决心吗？”
　　卧槽，这红名村怎么会有这么蛋疼的隐藏属性？
　　大飞惊道：“怎么会这样？”
　　爱尔达正色道：“当然是神为了防止流放之徒在这里建城发展了。但这样的结果也导致了我们这些监视者也没办法在这里修建据点！”
　　原来如此，但计划都已经进行到这一步了，那是无论如何都不能中止了。
　　大飞咬牙道：“我有决心！别人的办不到的事情，不等于我也办不到！”
　　爱尔达展颜一笑：“好啊，如果是别的凡人说这种话，我肯定要嘲笑他。但如果是城主大人说这句话，我真是万分期待呢！”
　　哦也！同意了就行，那就深入交谈吧！
　　大飞立刻道：“我知道这里交通运输不方便，所以我的计划的这样的，我先修一个仓库，并且定位仓库的坐标，然后利用法师之城的空间技术不断的将各种资源运到仓库中来，当然，这是一个非常秘密的行动，尽量不能让别人知道，所以只要爱尔达小姐知道就行了。至于工人维护问题，就以我所在的龙骑兵商会的名义全权承包，如何？”
　　爱尔达笑道：“只要有资材有工人，建设当然是没有问题。麻烦就是在于建筑耐久的不断损耗，这需要持之以恒的追加资材进行维护，这才是前任失败的根本原因。”
　　大飞哦了一声：“别的我不敢说，但至少保住一个仓库应该还是没问题的，只要有仓库就有希望。”
　　爱尔达点点头：“很好，那么我给一个提示，防御越高，基础耐久越高的建筑才能在这里坚持的更久，所以如果城主大人要修仓库的话，尽量给仓库升级，然后有条件的话还可以给仓库装备能增加耐久的建筑装备。”
　　果然是逼的哥升级10级仓库的节奏？大飞点点头：“我知道了，我马上就去落实。”
　　爱尔达笑道：“对了，既然城主大人的仓库是通过空间传送运输物资的，那就干脆把仓库修在我布置的这个法阵上吧，这个法阵也具备空间传送功能，有这个法阵当传送联通的终端，对城主大人的运输也要方便不少，我马上把这个法阵的空间坐标和联通指令抄录下来，请城主大人稍等——”
　　说完爱尔达就掏出一张魔法卷轴，然后手指光屑挥舞着在卷轴上快速书写。
　　大飞大喜过望，这真是叫一物两用啊！的确，有两个法阵双向传送总比一个法阵单向传送要省力的太多了，这是妥妥的让哥抢个痛的节奏啊！
　　很快，爱尔达就将卷轴抄录完毕交给大飞：“城主大人，把这个交给传送运输的法师就行了，他知道怎么做。”
　　大飞满意的结果卷轴：“对了，如果以后运来的物资特别多，一个仓库装不下了，爱尔达小姐就继续让我们商会的人修仓库转移物资，千万不要客气！”
　　爱尔达哈哈大笑：“好啊，我还真是期待城主大人怎么个装不了！”
　　大飞也哈哈大笑：“先需一个美好的愿望总是没错的嘛。”
　　现在是该回去交接正事了，也就在这时，大飞发现村外水塘边一大群外国的红名正伸长脑袋远远的看着自己。不用说，自己身为世界级的名人，就算是国际友人也深深的被自己的风采折服了。
　　而身为世界级的名人风度，理应过去打个招呼，最起码提升点好感免得他们无聊蛋疼搞破坏。于是大飞上前招呼道：“哈喽！”
　　这群外国红名也热情的招手：“哈喽！”
　　然后一名意大利玩家直截了当地问道：“大飞先生，你这么了不起的玩家出现在红名村一定有非常了不起的事吧，能告诉我们吗？”
　　大飞讶然失笑，不得不说，老外还真是直接。也行，他老外问的光明正大，那哥也光明正大。
　　大飞便笑道：“我想建设一下这个村子，虽然难度不小，但总比现在这种一无所有的无趣要好的多，如果朋友们有兴趣的话也可以来帮忙啊。”
　　一众老外恍然大悟：“原来是这样！”
　　然后又有老外脑洞大开：“修房子好啊，那名天使说，不能在他眼前杀人，有了房子遮挡他的视线，我们就可以随便杀人了！”
　　众人轰然大笑：“反正第一个被杀的肯定是你这个弱鸡！”
　　大飞笑道：“非常高兴见到各位，我现在时间忙，大家再见！”
　　“请大飞先生等等！”就在这时，一名花花绿绿的国旗不知是那国红名突然喊住了大飞。
　　大飞讶道：“什么事？”
　　这玩家起身道：“虽然知道这是非常不礼貌的要求，但是这也确实是我心中最迫切的愿望，我想趁这个机会和大飞先生比赛一下，我想知道我和大飞先生的差距有多大。”
　　众红名立刻无限期盼的望着大飞。
　　大飞下巴掉地！卧槽！果然没好事，谁敢在红名村中PK啊，嫌身上的装备不够爆是吧？关键是哥这号统兵打仗牛逼，但是单挑的话——这一刻大飞才发现对方也是一个人类枪兵。卧槽，哥完全没有拒绝的余地了啊，否则有失国格啊！
　　而且万一哥和他出去单挑，这一群红名一拥而上那哥就亏大了！
　　正愕然间，那玩家立刻道：“为了不让大飞先生困扰，我们就用切磋模式吧，就在这里就可以比赛。”
　　哦呀？还有这个模式啊，甚好甚好。大飞便淡淡一笑：“行，那么我们开始吧！”
　　哦呀！在场的红名一片鼓掌欢呼！


第1054章 折服各国红名的一战
　　获得称赞，获得尊重是任何人都有的精神需求，以杀人为乐的红名玩家当然也不例外。实际上，红名玩家追求的是另一种获得尊重的方式。
　　此时，默默无名匈牙利玩家苏科特知道自己一鸣惊人的时候来了，因为他即将挑战世界最知名的玩家，大飞。他也自信，同样身为人类长枪兵，他提出的挑战大飞无法拒绝，是男人都无法拒绝！
　　这一战无论是胜还是败自己将再也不是以前的自己了。而且胜败还未可知。
　　对于苏科特而言，他所在的国家电竞不发达，也找不到可以让自己获得提升的公会和伙伴，独漫步于服务区的人流之中，默默无闻无足轻重。但是，苏科特获得了奇遇，他不甘心平凡，他想用另一种方式来展示自己，让自己成为人海中最令人侧目的存在。
　　没错，那就是把自己变成红名，所有的普通的玩家对自己发自心底的畏惧。他做到了。但是，还不够。他发现在红名的世界里，自己依然还不够强大，于是他默默的加入了红名村，加入了钓鱼大军中默默的提升自己的实力，哪怕只是暂时的，受场景限制的实力。
　　——魔鬼鱼：放逐之地的特产，每吃一条魔鬼鱼能在放逐之地场景中临时加1点属性点和10点生命。
　　这就是另苏科特，凤凰之羽等一众红名醉心不已的特产，吃了二百多条魔鬼鱼的苏科特更是攻击高达300，血量超过3000的恐怖存在，然后在加上自己的全部升级属性点都加防御，在骑士职业和装备的加成下，苏科特的防御也接近200。
　　至少在红名村，这是世界上少有人匹敌的存在，即便是传说属性同样恐怖的大飞，也不可能超出他这个程度。而这仅仅只是他的属性点而已，他还有他的奇遇，他的大招，这才是他晋升红名世界的根本。
　　——系统提示：匈牙利玩家苏科特向你发出一对一的切磋邀请，是否接受？
　　望着面前手持白银长枪做准备活动的对手，大飞心下暗叹，果然是声名所累啊。这样的决斗对自己而言毫无意义，胜利了无足轻重，失败了那就是身败名裂。但是还由不得自己拒绝。无所谓了，赢掉他就是了，如果对方是个法师，大飞一个短腿枪兵还真不一定敢接招，但都是枪兵互相捅谁怕谁？
　　不过话又说回来，就算对方是法师，只要大飞血鹰一出，还是可以在对方读出法术之前打断，或者直接秒杀。在大飞逆天属性的加成下，拥有常规7级兵水准的血鹰绝对拥有秒杀脆皮的实力。只是血鹰是大飞的秘密武器，当然不可能在这种场合大白于天下。
　　——系统提示：切磋开始，祝玩家比赛顺利！
　　战斗开始，也没什么可说的，双方互相走近，然后各自掏出长枪，匈牙利玩家的长枪银光闪闪，光耀夺目。大飞的长枪傻长黑粗，貌不惊人。但是，在场所有的红名玩家都把目光聚焦在大飞的武器上。因为是谁都能想象，世界第一人的武器绝对非同小可，甚至可能就是神器！
　　他们猜对了！
　　当双方同时进入攻击距离时，大飞的长枪有如黑龙探海劲射而出，砰“-217！”“士气打击-60！”“冰霜伤害-10！”而这一刻，苏科特的手中枪还没有来得及刺出去！
　　“哇！好高的攻击！”“好快的出手速度！”
　　全场红名一片轰然！
　　没错，大飞330的攻击，35的个人伤害，攻击比苏科特的防御高100多点，而每高出1点攻击提升5%的伤害，100点就是提升500%，就是伤害翻6倍！就当大飞的进攻术被他的防御术全部抵消，但依然能打出这么恐怖的伤害。
　　而士气打击就是进攻术与领导术的核心组合技能，我军的士气比敌方每高1点，伤害再度提升5%，最高提升50%。就算大飞的宗师级领导术被对方的领导术抵消了5，6点士气，但大飞各种屠神屠龙成就下来，常驻士气就接近20点，根本就不在乎抵消个几点。
　　更不要说大飞23点攻击速度，是普通玩家出手速度的两倍，所以当大飞这一枪抽手，然后再度出手时，苏科特的长枪才堪堪到达！
　　——砰！“-225！”“士气打击-66！”“冰霜伤害-10！”这是大飞第二枪的伤害！
　　——砰！“-75！”这是苏科特对大飞第一枪伤害！
　　没错，虽然苏科特在吃了魔鬼鱼以后也有300多的攻，但大飞的防御也差不多接近了300了，苏科特其以厚望的高攻仅仅只是让自己的伤害提升个2倍多而已！
　　600与75，这就是输出的差距，将近10倍的差距，就算苏科特有魔鬼鱼加成的3000血量，也在大飞面前顶不住几下！
　　差距，瞬间明了！全场倒吸一片凉气，苏科特的攻防是多少，在场的红名平时无聊了互相切磋也都心里有底，大飞能如此碾压吃了魔鬼鱼的苏科特，只能用怪物来形容了！
　　苏科特的信心也瞬间崩溃，自己在这里度过的无数日夜为的是什么？虽然今天无论是胜是败，自己都不在是以前的自己了，但苏科特渴望的是一鸣惊人世界瞩目获得新生的自己，而不是信心崩溃一蹶不振的自己！
　　——出大招！只要大招一出，自己依然是世界上最耀眼的新星！
　　下一刻，苏科特全身黑烟闪闪，一道黑色光柱从天而降，在光柱中，豁然就是一只全身黑烟滚滚的堕落天使附身而下！
　　全场红名一边在胸前划倒十字，一边嘘声一片：“他把灵魂献给了路西法，yooooooooo~~~~~”
　　大飞下巴掉地！我勒个去，堕天使附身！这是何等高端的玩法，哥虽然有3个契约天使，但还没有一个能和哥附身！归根到底就是哥没有学会高端的光明魔法！不，连初级光明魔法都没有！
　　此时，苏科特的身影与堕落天使瞬间融为一体，大飞也瞬间被堕落天使的黑烟笼罩，在黑烟中，大飞头顶上不停冒出“-10炽热黑炎伤害，防御-1”的提示！
　　大飞惊得眼皮一跳，这不正是东方世界的堕落牧师乔治烧哥的天使军团用的大招么！
　　但这显然不是主菜，随着堕落天使附身成功，苏科特体型猛然提升，伤害防御攻速生命等等全部属性也随之暴涨！
　　——砰！“-170！”“士气打击-30！”“冰霜伤害-10！”这是大飞对堕天使的伤害！
　　——砰！“-124！”这是堕天使对大飞的伤害！
　　算上黑雾的火焰伤害，双方天壤之别的差距近乎追平！
　　“yooooooooo~~~~~！！！”全场再度一片狂呼！
　　能赢！这一刻，苏科特的信心再度找回！这一刻，苏科特就是BOSS！
　　卧槽！不能输！一输就身败名裂了，这一刻大飞蛋碎一地！没办法了，哥也出大招，要是连大招都顶不住这黑人，哥就只有出终极大招，装逼神技躲一躲在想办法了。
　　神之幸运，出击！一道彩虹之光从大飞头上升腾而起，全场骇然惊呼！在这种关键对决的时刻一方爆了幸运，尤其是大飞的恐怖伤害爆了幸运，该是何等恐怖的后果？
　　全场观众，包括苏科特自己都以惊恐至极的目光望向那支流溢着彩虹之光的黑色长枪迎面而来！
　　——砰！“-幸运一击350！”“士气打击-64！”“冰霜伤害-10！”“屠龙一击-463！”“撕裂打击-186！”“眩晕！”
　　“哇！！！”全场轰爆！但是，在夸张的伤害值都不令人惊讶了，重要的是，堕落天使的头上被打的冒出了星星，眩晕！居然打出了眩晕！在这种单挑的场景，在大飞如此恐怖的伤害之下打出眩晕会是什么后果？
　　没错，这是神器泰坦之握的眩晕特技，打了这么多枪都没触发，还得靠幸运之手才能触发，这简直就是大飞的不幸啊！
　　那就没什么可说的，下面完全就是大飞展示攻速的时间，一枪，一枪，又一枪，而堕落天使还是处于眩晕状态！在这么捅下去就算堕落天使是BOSS也是必败无疑了。
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——匈牙利玩家苏科特主动认输！恭喜您赢了切磋的胜利！
　　全场嘘声一片：“yooooooooo~~~~~”
　　没错，苏科特在自己被击杀前主动认输了，因为他还是想保留自己最后的秘密，那就是自己的血量。不过这一战对于大飞而言，实在是透露出太多的信息，太多的秘密了。这一战的视频毫无疑问会成为近期最有价值的研究大飞的视频，在场发布视频的红名不出意外都将小小的发一笔小财。
　　苏科特摇头苦笑道：“我输了，大飞先生不愧是世界最强者。”
　　大飞也摇头苦笑道：“运气好而已，你很了不起！”
　　“谢谢大飞先生夸奖，我很荣幸！”
　　全场掌声一片。不想蛋疼的大飞便挥挥手：“我时间不多了，那就再见！BYE！”
　　众人一片欢送：“BYE！”
　　大飞向守城的NPC片翼天使递交的罚款又回到了主世界，第一时间便在公会频道指示大兵等人立刻开展建仓库行动。


第1055章 天空之舟复活
　　对于公会的玩家，大飞平时是管都不管，现在到了用人的时候才想起大家，多少也感觉有点对不住大家。但是呢，既然自己已经选择了走高高在上只可膜拜的神之会长的路线，那也用不着矫情了。
　　大飞便将身上做占矿任务得到的400万金币都交给豪哥：“豪哥，这个红名村的建设消耗是其他的地方的好几倍，其他的都不是问题，就是进出红名村运资材费钱，所以这就当弟兄们的活动经费吧。”
　　豪哥哈哈一笑一把推辞：“这种事情哪里用的着飞哥出钱，我来就是了！”
　　大飞摇摇头：“不行，豪哥再怎么豪，我也必须表示一下，钱到用时方恨少啊。”
　　豪哥笑道：“既然这是飞哥的心意那我就代为保管一下吧，飞哥放心，现在每个人都喝了一瓶洗点药水，都学了一级建筑术，就让我们来亲自盖房子吧，不过要是飞哥不急，我们可以先去副本里花几个小时挂个4级获得4个技能点，将建筑术学到大师级，这样建房子就更快了更稳了，反正现在大家死多了等级低，挂机也容易。”
　　大飞讶道：“这洗点药水可是1000块1瓶啊，是豪哥出资的？”
　　豪哥笑道：“1000块，小钱！飞哥别放心上。”
　　这一刻大飞再度感动了，人生在世啊，能遇到豪哥这种挥金如土又懂的人情世故的知己何其幸运啊！豪哥不仅让自己一夜之间成为千万富翁，还不遗余力的帮自己管理公会。可以说，要不是豪哥在下面真金白银的打赏撑住，自己这个神之会长也未必当的这么逍遥。
　　大飞感叹道：“豪哥，我不知道该说什么谢你好，你有什么要求说来听听？”
　　豪哥哈哈大笑：“飞哥和我客气什么？我的要求很简单，就是希望飞哥多踩踩那些嚣张的逗逼，什么血海狂涛啊，什么美国佬啊，飞哥踩的越狠我越高兴，尤其是美国佬——”
　　说到这里，豪哥一声长叹：“我们家的外贸生意就是他们经常在背后使坏，只要美国佬背后一出面，准黄！谁叫他们说一不二最牛逼呢！”
　　这是多么朴实，多么志同道合的要求啊！大飞立刻道：“豪哥放心，虽然我们这些玩游戏的没什么本事，但至少在游戏里，恶心一下美国佬涨涨志气还是可以的。”
　　豪哥笑道：“就是，我要求不高，就是想看美国佬吃瘪！只有飞哥才能满足我的要求了。”
　　大飞点点头：“等开国战的时候一定不另豪哥失望。现在时间也确实不急，就带大家去副本挂几个小时的等级，顺便休息一下养养精神吧。”
　　豪哥笑道：“好，没问题，飞哥昨晚也通宵了，也注意休息。”
　　大飞笑道：“也是，你这一说我还真困了，我先休息一会再说。”
　　大飞回到了光芒之城，此时是下午15点半，塞尔维亚的灌输工作已经过了一天多，还在进行中。大飞通宵一晚后断断续续也没怎么睡好，现在就继续补瞌睡了。
　　而获得了大飞亲口许诺对付美国的小野也不由的大感欣慰。或许，用不着自己故意挑拨，大飞也会对付美国，但终究和自己煽风后的效果大大不同，自己潜伏多年的感情投资金钱投资都没有白费。大飞是一把疯狂的刀，能借这把刀打掉大日本区的障碍，这点投资不值一提。
　　下面的事情当然就是把大飞在红名村正式建城的计划汇报给总部。只是小野还是没想到，哪怕是大飞走到最荒凉的地方，那里还是会成为世界热点。
　　此时大飞在红名村切磋的视频已然惊动了世界。没错，今天的风云人物头条新闻注定是属于大飞的，各国论坛上转帖的大飞海战收编海盗视频，大飞在红名村的惊人伤害无不牵动的亿万玩家的眼球神经。
　　而身为风云人物的配角，匈牙利玩家苏科特也的确是达到了目标，他的身价也瞬间火箭般提升，欧盟区各大职业公会立刻开出了高额的薪金向他伸出橄榄枝。但是苏科特拒绝了。因为苏科特清楚，自己的真正实力并没有达到大公会要求，自己还需要继续磨练，自己只要天下扬名就已经达到目的了，有了这个名气，以后干什么都没有障碍。
　　苏科特的成功或许将开启一个不好的先例——想出位，找大飞单挑！但前提是，能有幸遇到大飞，以及不要输的太难看。
　　而在三菱战队看来，大飞的这一系列的举动就是不断的向日本区挑衅示威。
　　此时，三菱战队总部的紧张气氛一片浓重。本以为战舰受创，等级下降的大飞没有那么恐怖，但现在看来，大飞这攻速之高实在是超乎了三菱战队的应对能力。
　　虽然韩国选手开启了攻速流的打法，攻速更是高的夸张另人眼花缭乱，但韩国的高攻速是以牺牲攻防为代价的，但大飞的攻防全世界都看见了。三菱战队寄以厚望的15名主力进阶恶魔领主玩家和大飞的差距之大超出预期。
　　五十岚都在犹豫是不是不坑欧盟区了，但是现在欧盟区进攻地狱兵营的前哨战役已然顺利的打响，已经没有回头路了。
　　现在五十岚又收到了小野汇报的大飞建城的确切消息。对于这个消息，五十岚不想听职业队员那一整套理论化的解释分析了，因为大飞的行动根本就不能用职业玩家的利益理论来解释，大飞的世界有一半是由装逼构成的，根本就没有理性可言。
　　实际上，装逼这个中文词，外加zhuangbility这个英文词，也是五十岚费了好大的劲才从小野这里学会的。
　　五十岚便直接问小野：“小野君，你认为大飞修建这个仓库的目的是什么？”
　　小野正色道：“很简单，从大飞不遗余力的收编美女英雄，然后不计代价的制造人工美女NPC就可以看出大飞是一个好色痴男，他的目的就是通过建城完全占有这个天使英雄！”
　　五十岚哦了一声：“就是说，他将不计代价？”
　　小野点点头：“没错，不计代价！他的目标是10级仓库！而这也是分散他的注意力，拖垮他的经济的绝好机会，因为红名村的建设条件实在是太特殊了！而在我看来，只有竞争才有活力，我们可以将这个消息再度通报给英国皇家方舟战队，就让他们两家一起争夺，同时达到拖垮他们双方的目的。”
　　五十岚点点头：“不错，只是面对即将到来的失败，我不敢确定英国是否还有力量在红名村发展，不过你拖垮大飞的策略是对的。”
　　小野哈哈笑道：“我认为，英国在神罚地狱败的越惨，就越是会在其他的领域找回安慰，他们肯定也会参与红名村的争夺的。”
　　五十岚笑道：“希望如此！”
　　而就在这时，有队员汇报：“魔王出动了！”
　　这一刻，五十岚激动得不能自己：“终于该和欧盟区的这群八嘎做个了断了！”
　　此时，欧盟区神罚地狱，在日本区盟友一如既往无懈可击的堵路战术下，近千名欧盟区十字军玩家在神罚之城NPC守备官率领的100名精锐NPC天使的协助下，轻松的杀入了火山尽头的堡垒地狱军营。
　　老鼠已经进入牢笼，大局已定！
　　日本队员继续假惺惺的向欧盟区通报意外紧急情况：“魔族新的援军出现，请欧盟的朋友们立刻撤退！”
　　因为日本队员知道，玩家可以说跑就跑，但NPC可是未必会听玩家的，他们是不会跑的。如果玩家不跑拼死协助NPC抵抗，未必没有一战之力，但玩家跑了，NPC生还的希望就渺茫了。
　　果不其然，普通的十字军玩家以及战争阵列后方的玩家第一时间就选择了撤退，而欧盟四国战队终于意识到情况不对了，立刻陷入进退两难的境地！
　　但是，日本区早就提前打好了招呼，给出了警告，日本区完全可以推脱责任！
　　此时，望着大屏幕上欧盟玩家因为分歧而溃散的阵容，外加日本队长无比愤怒委屈的在聊天室中争辩推脱，五十岚笑了！这是欧盟区为自己的贪心付出的代价。
　　……
　　北京时间下午17点，清脆悦耳的系统提示音惊醒了呼呼大睡中的大飞。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚成功的将海魂仗中的“精炼魔眼督军之魂”灌注在天空之舟中，天空之舟获得生命，耐久度+5万，防御+50，速度+1，获得新特技：建筑灵体，视野强化。
　　建筑灵体：天空之舟获得了生命，天空之舟将受到您的英雄属性加成，并拥有升级进化能力。
　　视野强化：天空之舟能加成您的视野距离100%，并提升侦察术反隐形反迷雾的效果。
　　……
　　塞尔维亚终于完工了，哥刚才做梦都在等待这一刻！
　　大飞瞪大了双眼，逐字逐句的查看这短短的几行系统提示！大飞知道，现在这里的每个字都价值上千万金币！
　　建筑灵体！和飞翔号同样的技能，可以受自己的英雄属性加成，可以升级进化！没错，这4个字才是天空之舟的核心，这个4个字每个字都值25亿，剩下的那个视野强化，耐久加5万全是白送！
　　哈哈！哇哈哈哈！大飞狂喜之下立刻冲到驾驶台启动天空之舟查看自己加成的效果，而就在这时，驾驶台的屏幕上猛然一阵波动，一个机械声疑问道：“我是谁？”
　　我勒个去，还会说话，还真活了，这可比飞翔号高端啊！


第1056章 用神格碎片继续升级
　　“我是谁？”
　　操作台机械屏幕的提问另大飞另大飞惊喜交集。喜的是，这个复活体的智慧非同小可，惊的是，他这种智慧几乎达到幽灵船雷诺阿的程度了，能保证万无一失么？大飞手不由的一抖，立刻将操作开关关掉。
　　此时，负责操作的NPC技师也不由震惊道：“生命体已经和操作台的智能内核融合了！”
　　大飞惊问：“能完全控制他么？”
　　NPC技师惊道：“人工操作是完全没问题，但使用自动驾驶的话，至少目前阶段也不会有问题。”
　　我勒个去！哥逆袭百亿的升级啊，不会让哥蛋疼吧？不过，越是蛋疼才越是牛逼才越是值这个价。现在他这“我是谁”的提问显然也不是肤浅的让哥给他取名字，哥得全力应对。
　　于是乎，大飞再度将一众副官喊到船长室来。
　　当一脸疲累的塞尔维亚出现时，大飞立刻心痛道：“塞尔维亚小姐，你太累了，快去休息吧。”
　　塞尔维亚瞪了大飞一眼：“不亲自来验证一下成果，换成是船长您，您睡得着吗？”
　　大飞摇头一叹：“说的也是。”哎，果然是孩子大了毛长齐了翅膀硬了就可以给哥顶嘴了。
　　迪尔德丽建议道：“虽然这个魔眼之魂失去了很多记忆，但依然有残留的记忆，所以有这个提问不奇怪。主人有两种选择，第一，蒙蔽迷惑他，给他赋予一个新身份，让他在也想不起以前，这种可以保证他万无一失。另一种就是告诉他真实的身份，这样他就会回想起自己以前的部分技能和知识，有利于他向最合适的方向成长，但风险也大，请主人三思！”
　　大飞眉头一皱：“风险么？”
　　而就在这时，门外传来塞恩的大笑声：“城主大人，恭喜恭喜！你又创造奇迹了！”
　　不愧是系统NPC，来得真及时！大飞急忙问道：“塞恩先生，我这奇迹好像有点过头啊，你有什么建议？”
　　塞恩赞叹道：“我个人建议，对于城主大人而言，一切的发展都是以度过这五年的任务期为首要考虑，当然是越强越好的。至于以后的事情，那就以后再说吧。”
　　大飞点点头：“有道理，只是我怕就怕他成长太快，会在这5年之内就给我带来麻烦。”
　　塞恩笑道：“我倒是觉得，以城主大人这么优秀的领导，没有驾驭不了的下属。就以我们炼金行会而言，只要给下属奋进的前景和希望，下属一样干的很卖力，比如我，多么勤奋的员工！”
　　大飞哈哈大笑：“多谢塞恩先生指教，好，我决定了，告诉他真实身份。”
　　迪尔德丽立刻道：“主人，即便是告诉他真实身份，但主要侧重在能力发展上面就行了，其他的事情能不提还是不要提的好。”
　　大飞点点头，哪些事不能提大飞当然明了。比如，被自己干掉这种事情，任何人听了都会伤感情。
　　大飞酝酿了半晌，然后再度启动操作台，机械音在度发问：“我是谁？”
　　大飞便回答道：“你是曾经的魔眼督军阿加隆，你曾经是最有希望成为英雄的魔眼，你掌握了地狱族很多机密，但是在进行英雄试炼的战斗过程中，你失败了，你的死亡另魔王对你非常失望，魔王将你放弃了。而我，你的新主人，将你的灵魂拯救了回来，现在我复活了你，以后你就为我效忠吧，我会达成你曾经的理想，把你培养成不朽的英雄的。”
　　“阿加隆！”机械音开始颤抖了：“原来我是阿加隆！我想起来了，我的名字就是阿加隆！”
　　果然是有残留记忆的！只希望它只记住学术和技能，别记住蛋疼的东西。
　　大飞继续鼓励：“听好，你曾经是非常了不起的阿加隆，你曾经离英雄只有一步之遥了！在主人我的领导下，奋斗吧！”
　　机械音激动道：“没错！我想起来了，成为英雄是我日夜的梦想！主人，我会努力的！”
　　哦也！成了，就算是死也记得的梦想，那就是不仅仅是梦想，而是怨灵的执念啊，哇哈哈哈！
　　大飞大喜道：“好，有主人在，你放心吧！”
　　这一刻，船长室掌声一片。塞恩喜道：“现在城主大人的进展超乎想象，我现在立刻就回去汇报，那时城主大人立刻就可以获得更多的赞助和支持！”说到这里，塞恩目光中电光一闪！
　　没错，赞助与支持，哥喜欢！大飞正准备掏出爱尔达给的仓库传送阵卷轴时，机械音又说话了：“不过主人，我感到我的内核不是很适合我，这样我对英雄之路会缺乏信心！”
　　大飞不由的一怔：“内核？”
　　一旁的技工立刻提醒道：“就是操作台的自动驾驶智能内核，这是我们法师之城最核心高端技术，已经没有更改的余地了。”
　　大飞眉头一皱：“能让我们看看么？”
　　塞恩便道：“让城主大人看看！”
　　于是乎技工立刻打开了操作台，露出了晶光闪闪线路密布的机器内部，一颗有如灯泡一般的宝石在线路中闪闪发亮。大飞木然当场，虽说自己好奇之下要看看，但面对这如此科幻的游戏，自己又能看出个什么名堂？
　　技工一指灯泡：“这就是智能内核了！是由最珍贵的万年紫晶石附魔构架而出，这颗宝石的价值数以亿计，而且有价无市。”
　　就在这时，绝世美女萨瓦拉说话了：“这内核或许是凡间宝石的极限了，但终究比神格差一个档次，还是有升级的余地吧？”
　　“神格？！”技工苦笑道：“小姐，您太会开玩笑了！神格这么珍贵的材料怎么可能遇得到呢？”
　　大飞猛然惊觉：“不开玩笑，我这里还有3个！”
　　说完立刻掏出在身上久违不用都快发霉遗忘的三颗神格碎片！光之碎片，土之碎片，水之碎片！
　　大飞当年在矮人监狱从偶遇的血肉怪道格拉斯身上获得了道格拉斯的神格碎片，然后在神域空间中吸取了光暗风火水土6种神属性生物的能量最终完善了神格，同时也引起各路神性生物和未知毛神的争夺。
　　所以埃莉娜便将这颗初生的神格再度一分为6。火属性的碎片大飞直接扔给了惊天巨雷带来追杀大飞的岩浆龙，现在岩浆龙还在火山中修养。暗属性的碎片让飞翔号的圣藤吸收完黑暗神性能量后，就用来制造超级粘液怪的核心，目前超级粘液怪失业中。然后大飞在神罚之城外的血池中遇到了雷米尔，便将风属性的碎片送给了他，现在雷米尔在冥海天堂大吃大睡中。
　　而现在，又轮到神格碎片登场了！
　　当大飞神格碎片一出，塞恩震惊当场：“不愧是城主大人，城主大人这一个碎片的价值难以估量！”
　　技工也震惊道：“或许，还是有提升的空间！”
　　就在这时，希尔达说话了：“城主大人，你这水属性的神格碎片或许可以给莉莉姆？这与她的属性相当合拍啊。”
　　大飞惊讶道：“给莉莉姆？”
　　希尔达笑道：“是啊，反正她都已经吞噬了蜘蛛之神的肉体和魔魂，干脆大人直接再培养她一程，直接把她培养成一个神级战士吧。”
　　真是相见恨晚啊！大飞哈哈大笑：“好，反正这阿加隆不可能和水属性碎片合拍，那就给莉莉姆用！”
　　塞恩皱眉道：“但是，这土之碎片和光之碎片也和阿加隆的魔魂不合拍啊，如果是风属性和暗属性的碎片就好了。”
　　大飞眉头一跳：“也是啊！”卧槽，惟独哥把这两个碎片都用了！
　　就在这时，迪尔德丽说道：“那就光之碎片吧！我和阿加隆的灵魂都在神罚之城的永动机中的淬炼过的，对光属性也不见得完全抵触，我获得了新生一样成为了英雄。”
　　大飞点点头：“有道理！即便不适合，但升级成了神格，怎么说也还是增强了实力吧？”
　　塞尔维亚也道：“支持光属性，这样就会让阿加隆彻底忘掉自己是个恶魔！”
　　大飞猛然一喜，真是太有道理了，这样就等于哥彻底断绝了隐患，他必须死心塌地的跟着哥混。这塞尔维亚是越来越有心机了，长大以后千万不要当心机婊哈！
　　大飞决心已定：“塞恩先生，我想用光属性的神格碎片升级内核，这可以做到吗？”
　　塞恩激动的两眼电光闪闪：“只要是涉及到神的领域，大法师们不请自来！城主大人放心，我立刻回去报告总经理，总经理必定会安排最专业的团队过来升级，请城主大人耐心等待！”
　　哦也！成了！大飞立刻将爱尔达的仓库卷轴交给塞恩：“塞恩先生快去快回！”
　　塞恩顿时会意：“好！”
　　随着塞恩的离开，希尔达也笑道：“那么城主大人，现在该我们的莉莉姆升级了吧？”
　　大飞哈哈大笑：“好，就把我们的第一个莉莉姆彻底的培养成一个神级战士吧！”


第1057章 神格清仓大处理
　　而一说要去升级莉莉姆，塔米莉亚就笑道：“城主大人，通往圣藤中心空间的大门已经被我联通，以后城主大人可以自行从副官室中进入了。大人请跟我来。”
　　大飞笑道：“好好好，以后这点小事就不必麻烦我们的大副了。”
　　于是乎在塔米莉亚的带领下，大飞众人来到飞翔号客舱走廊的一座副官室门前，隔壁的两个门分别是莉莉姆兵营和塞恩的货运空间了。
　　塔米莉亚笑道：“大人，请！”
　　大飞亲自拉开大门，一个波动的空间门出现在门中，真的成功了！这一刻大飞感慨万千，当别的玩家还在为拥挤的客舱烦恼时，哥就已经在内置空间时代高速迈进了。那就没什么可说的，进入。
　　场景一换，大飞众人进入了中心空间。一座繁忙建筑工地出现在大飞眼前，近百名藤妖正在工地上上下翻飞搬运建筑资材。不用说，这就是圣藤中心村的第一个建筑物，酒馆了。
　　然后工地的一旁就是一个硕大的白丝巨茧，这是依然还在沉睡的莉莉姆。
　　希尔达来到丝茧前说道：“大人，请继续点选莉莉姆的吞噬进化指令，然后选择喂食水属性神格碎片。”
　　大飞便打开莉莉姆的属性，虽然是在沉睡中，但她的特技都处于可以使用状态，就是说她随时都可以醒来。
　　点选技能，喂食碎片！然后下一刻，丝茧中飞出一团粘丝将大飞手中的碎片卷走，然后整团丝茧金光一闪！
　　——系统提示：您的莉莉姆部队吞噬了神格碎片，处于进一步进化融合状态中。在融合完毕前，你无法指挥调动莉莉姆部队。
　　希尔达拍手一笑：“成功了！下面就是等待了，现在的莉莉姆拥有了神魂，神之血肉，神格等一切神都有的东西，她就是即将诞生的神级战士！”
　　大飞激动道：“就让我看看神级战士究竟是怎样的水准吧！”
　　希尔达感叹道：“神级生物的最低水准就是拥有领域，只要有领域，哪怕她不出手也能发挥巨大的作用。神级战士就相当于一个活着的神器，她是您装备位的体外延伸！”
　　迪尔德丽也不由惊叹道：“这个莉莉姆的领域很有可能就是将吸血光环升级成吸血领域，这可是魔神级吸血鬼或血魔的水准了！”
　　大飞更是激动的连连点头！亡灵族的玩家人气之所以高，除了亡灵族的英雄以及高端兵种造型拉风酷毙外，最重要的一点就是战略4级飞行兵吸血鬼的存在。能飞能吸血，这么可怕的兵种在高手手中起到的作用简直不敢想。
　　吸血能力也是排行前5的兵种特技之一。也正因如此，大飞的两个吸血卷轴才能在屠龙那里卖出另大飞脱贫致富的价格。
　　而从今天以后，大飞的遗憾即将弥补，在神战士的吸血领域加成下，大飞的部队以战养战就是不死军团，更不要说还有几名力天使已经自带吸血技能，这双重吸血的效果大飞简直不敢想！
　　正陶醉间，塔米莉亚进来报告：“城主大人，塞恩先生带着法师之城的客人们来了！”
　　好快！这效率哥喜欢！大飞众人立刻出门迎接。而此时，大飞不仅看到了亲自出动的胖经理，还看到了其他熟人，圣冠炼金行会的那个技术总管以及一众助手。
　　胖经理哈哈大笑主动招呼：“城主大人，您真是千年难得一遇的奇才啊！这次我把我们炼金行会的技术骨干都带来了，就由我们来完成天空之舟的核心升级吧，可能要两三天，甚至三四天时间，而且这种升级是不要钱的，城主大人尽管放心的等待！”
　　我勒个去，在法师之城眼中，这个天空之舟还不能算哥的东西，哥是出材料帮你们升级，你们是不能收哥的钱嘛。不错也好，升级时间越长哥就越放心。
　　大飞便掏出光属性神格碎片哈哈笑道：“经理大人客气了，那就麻烦经理先生了。”
　　胖经理双手捧过神格呵呵道：“不麻烦不麻烦，这是我们必须提供的服务，更不要说是城主先生这么重要的主顾。”
　　技术总管迫不及待道：“经理先生，我们开工吧！”
　　“好，开工！”
　　于是乎一众助手立刻掏出各种仪器设备，又是拆操作台，又是用仪器测试神格碎片，果然是倍显专业风采，大飞想不放心都不行啊。
　　就在这时，胖经理又搓搓手笑眯眯的道：“如果城主大人还有神格方面的业务，请务必联系我们，我们一定给城主大人提供最优质的服务。”
　　哦呀！提供神格业务？大飞便掏出剩下的一颗土属性碎片：“经理先生是说这个？”
　　胖子惊叹道：“城主先生的神格何其多啊！不知道城主大人有没有安排啊？”
　　大飞眉头一皱，好像还真没有安排啊？哥还是刚才才想起神格的用途啊。大飞便回头问一众美女副官：“大家有什么建议？”
　　众美女摇头不语。
　　大飞又问希尔达：“希尔达小姐，你的建议呢？”
　　希尔达笑叹道：“神格这种东西曲高和寡过于高端了，只有拥有神性的生物才能勉强使用一下，哪能随随便便的找到用途啊。”
　　大飞又问塔米莉亚：“那塔米莉亚小姐呢？圣藤能利用么？”
　　塔米莉亚哈哈笑道：“城主大人，现在的圣藤早已不是当初的种子了，已经看不上这颗神格的能量了，圣藤使用的话完全就是浪费了。”
　　大飞一声暗叹，的确，神格就是那种高端的找不到用途的东西。
　　就在这时，塞恩说话了：“城主大人，如果您用不上，何不考虑把他卖掉？或者，用他换神器？比如城主大人急需提升的空间传送能力。”说到这里，塞恩眼中电光一闪。
　　空间传送能力？莫非说的是？大飞心下一动，连忙问道：“我这碎片能换神器的？”
　　塞恩笑道：“如果是正常情况下，恐怕也不会换到很高端的神器，但现在的情况是涉及到天空之舟的生存机动能力，城主大人还是可以通过交换神格拉赞助的方式租借到一些特殊的神器的，毕竟城主大人的信用和声望摆在这里了。”
　　胖经理点点头：“这也是一个不错的用途。”
　　那就啥都不说了，该出手时就出手，不能在留在手里发霉了！
　　大飞便笑道：“好，那就卖掉吧！不知塞恩先生有没有合适的神器呢？”
　　塞恩提醒道：“有，但是是租借神器！租借期可能最多也就是任务期5年，城主大人想清楚了没有？”
　　大飞顿时愕然！不是吧，哥一个神格碎片啊，好歹也能换到一个不算很高端的神器，居然还只是当租金？究竟是什么神器这么拽？不过，拽才好！哥还就怕你不拽。
　　大飞笑着将碎片交给塞恩：“那就当租金吧！”
　　胖经理也哦了一声：“行，这事就交给塞恩去办吧，一定要给城主大人提供最优质的服务！”
　　塞恩点点头：“明白了，我马上去办。”
　　胖经理也笑道：“行会业务繁忙，我也告辞了，城主大人再见！”
　　大飞笑道：“经理再见！”
　　望着两人离开传送阵消失的身形，大飞长长的吐出一口气。一直都忘了存在的3颗神格碎片一口气全都清仓大处理掉了，这也算是了解一番心愿了。只可惜以后就未必有机会找到神格这种高端货了。
　　等等！大飞猛然想起自己还是有一颗神格的啊，龙墓里搜索第一个龙墓副本时，幸运术大招一开，金光一闪，还让自己的鉴宝术提升到专家级的啊！卧槽，光想着萨伊苏的神格碎片，都把这个无名龙神碎片给忘了。那哥可得当全家宝一样供着，决不轻易的出手了。
　　至于现在嘛，都快晚上6点了，吃饭去了。


第1058章 超级空间传送增幅器
　　华灯初上，夜市喧嚣，大飞在又在楼下的小馆子中点了几盘小炒，一瓶啤酒，一边看电视新闻一边惬意的享用晚餐。进入游戏这么多天，无不是在忙碌中渡过的，有时候忙的连上厕所的时间都没有。能像今天这么悠闲潇洒的吃两顿饭还真不容易。
　　正潇洒感慨间，大飞的手机响了。抓起一看，是小丽。
　　小丽：“哥，吃饭了没？”
　　大飞笑道：“正在餐馆里吃呢。有什么事？”
　　小丽哦了一声：“没什么事，就是提醒你注意下吃饭作息时间，太乱的话容易得胃病的。”
　　大飞哈哈笑道：“哥可是搬砖运水的铁打身板，放心吧，我会注意没事没事的。”
　　“没事注意就好，那我挂了。”
　　大飞刚挂电话，酒馆的老板就笑道：“小丁啊，不是说你股票发财了吗？怎么还搬砖啊？”
　　我个了去！哥明明是说彩票发财了好不好，什么时候一传就传成股票了？大飞讶然失笑：“那点小钱也就解决一个吃饭问题，能起个啥用啊。”
　　老板笑道：“我看不像，你肯定发财了。”
　　大飞摇头笑道：“那是，我发财了不去五星酒楼点大海鲜，还在你这里点小炒！”
　　老板切了一声：“我的小炒又怎么了？那些五星厨子未必就比我炒的好，就只会拿些外国菜蒙人！”
　　大飞哈哈大笑：“说的也是！”
　　正说笑间，电视里又播出了一条新闻：
　　——“下面播放一则娱乐新闻，今天下午，著名国际网络游戏《英雄创世纪》中，欧盟区的玩家因为日本区玩家受到了重大损失，愤怒的欧盟区玩家在日本区的网站论坛上进行攻击发泄，一度导致日本区多家网站论坛瘫痪。与此同时，日本区玩家也对欧盟区论坛进行反击，并强烈谴责欧盟区贪得无厌自食其果。而欧盟玩家对攻击日本区论坛的黑客行为拒不承认，欧盟区指责这是中国玩家所为。此举立刻遭受中国玩家的一致抨击谴责。目前多方的纷争还在持续发酵中……”
　　大飞愕然当场，这尼玛的发生了那么大的动静哥闷声单机居然不知道？这脚盆鸡还真把欧盟给坑了啊！这多国撕逼又是怎么一回事？
　　就在这时，老板一声长叹：“现在玩这游戏的年轻人也越来越多了，我家那小子也整天泡在游戏里不出来，他说能在游戏里发财。”
　　大飞眉头一跳：“那他发财了没？”
　　老板切了一声：“发个鬼！都已经花了6000块钱进去了！前天又找老子要钱，老子喊他滚粗！”
　　额！对于这种事情大飞也实在不方便说什么，只得埋头喝酒了。说到底，任何行业想赚大钱都没这么容易啊。现在老板又去招呼新客人去了，大飞喝酒的心情也不在轻松惬意了。
　　明天下午四点，就是正式跨区洗刷脚盆了，那时除了光明联盟的NPC，自己举目皆敌，恐怕真的是一个玩家都信不过了。玩家的狡诈，无下限，无孔不入，远非NPC能比的，那时恐怕吃饭睡觉都没这么容易了。
　　一想到即将面对的挑战，大飞就倍感压力沉重。看来自己还要准备的事情很多。别的不说，就说今天下午在红名村遇到的那个匈牙利玩家就差点让自己吃瘪。一个小国玩家就藏龙卧虎，更不要说日本一个大区，自己不能有了高科技就掉以轻心。
　　下面的事情就是去艾罗琳找游侠导师吉尔里恩，他说过只要自己提升了游侠的等级，他就可以提升哥的哨兵的等级，现在哥的游侠升到高级了，他也是该表示一下了。
　　大飞吃完饭回到宿舍再度上机的时候，塞恩已经在船上等待了。见大飞出现，塞恩立刻悄声招呼道：“大人，借一步说话！”
　　哦也！该来的终于来了！就让哥看看你带来的神器吧。
　　于是乎，塞恩再度带着大飞来到货运空间，然后塞恩搬出一个有如保险柜一般的小金属箱子：
　　——空间传送超级增幅器：神器，仪器设备。能增加空间传送阵的传送效果200%。每使用一次必须消耗至少20单位的资源。（石材木材例外）
　　大飞惊讶道：“增加200%的传送效果！”
　　塞恩悄声道：“正是！这就意味着货运空间传送的难度减少两倍，外加领主大人已经在红名村的终端建立了一个传送阵连通，该传送阵又可以让传送的难度减低50%，所以我们货运空间的运输能力相当于提升了3倍，这是质的飞跃！本来这种规格的神器我是无法搞到手的，我为城主大人物色的目标是一个增幅100%的空间神器，但是城主大人既然愿意用神格碎片当租金，那么要用就用最好的。”
　　大飞顿时恍然：“原来如此！好，要用就用最好的！”
　　塞恩点点头：“而且这种超高规格的神器我也无法绕过行会的监管私自给城主带来，所以这也是我当着总经理的面提起这事的原因！而也正是在总经理的全力支持下，那位大法师才愿意租出5年的任务期，不然的话以我一个小小副经理自然是没有那么大的面子的。”
　　大飞笑道：“明白了，明白了！塞恩先生办事真是细致放心啊。”
　　塞恩笑道：“因为这个神器的公开用途是用来振幅城主大人的飞翔号传送阵的，所以城主大人在平时就把神器装备在飞翔号传送阵上，这样行会就不会怀疑。不过，一旦城主大人在战场有了重大收获的时候——”
　　大飞哈哈一笑：“那时，我就把神器悄悄的搬到这个房间中来！”
　　塞恩拍手笑道：“正是！对了，把这个神器装备到飞翔号传送阵上以后，飞翔号的传送距离就会提升2倍了，这可是神一般的飞跃啊，而代价仅仅只是付出至少20单位的资源而已，而资源对于城主而言——”
　　大飞笑着接口道：“完全不是问题！”不过一说到这里，大飞还是想起一个问题，于是又问道：“对了，塞恩先生，我的飞翔号以前传送是传送到海里。现在有了天空之舟，那就是直接传送到天空了？”
　　塞恩笑道：“城主大人认为呢？”
　　大飞哈哈大笑：“那就必定如此了！”
　　塞恩笑道：“这是机动力突破了位面的限制，这也正是天空之舟昂贵价值之所在啊，好了，现在我带城主大人去飞翔号传送阵安装这个设备吧，安装使用都非常简单。”
　　大飞哈哈大笑道：“好，安装去！”
　　——系统提示：您的飞翔号甲板传送阵装备了神器“空间传送超级增幅器”，飞翔号的传送能力提升200%，该神器的租借期5年。租借期内不能损毁丢失，否则您将支付巨额声望和金币赔款。
　　我勒个去啊，哥现在一见到“巨额”两个字就怕。
　　塞恩笑道：“安装完毕了，那么没别的事，我也告辞了，祝城主大人武运昌隆！”
　　大飞笑道：“谢吉言。”
　　而一说起空间传送，貌似希尔达说好要开课的，结果航海一圈回来都忙的没有机会开成。现在最后九天时间了，无论如何也要趁这个机会把课开了。
　　而就在这时，塞尔维亚带着埃莉娜出现了：“城主大人，我休息好了，现在海魂仗的干扰灵魂已经全部清空，只剩下九头蛇之魂了，我现在就要分离出火属性的九头蛇灵魂，这需要埃莉娜小姐帮忙！”
　　埃莉娜笑道：“能在关键时刻为大人效力，我非常荣幸，实际上风属性，水属性，土属性我都可以帮忙！我们争取在大人出征之前的这几天让大人以最佳状态出战。”
　　塞尔维亚点点头：“越分离到后面，剩下的属性就越少，就越容易，所以这几天完成也是完全有可能的。”
　　大飞讶然失笑：“行，那就辛苦你们了。”
　　塞尔维亚摇摇头：“辛苦谈不上，只当是用来冲击神级冥想术必经的磨练吧。”
　　埃莉娜笑道：“正是如此！”
　　大飞欣慰的点点头：“好，那就这么办吧。”
　　于是乎，塞尔维亚和埃莉娜前往中心空间，开始了为期最后几天的忙碌。不过大飞确是纠结了，说好开课了，结果又有两个学生忙的不能来了。算了，能教多少就教多少吧。
　　大飞便在光芒之城专门用来招待海莉安娜的皇家酒楼找到正在培训一众舞女的希尔达。
　　希尔达笑道：“城主大人有何事？”
　　大飞便叹道：“关于上次你说的那个传授空间术的课程的问题啊。”
　　希尔达哈哈一笑：“确实，要么是太忙了，要么是环境颠簸摇晃不适合，不过我看到大家在航程中读书的氛围很高，那我也干脆写一本书，有机会的话大家自学，也省的我开课麻烦。”
　　——系统提示：您获得希尔达赠送的书籍《初级空间术》
　　——初级空间术：记载有空间术入门基础的魔法书，需要通过反复阅读才有可能领悟的空间魔法的基础。
　　我勒个去，都出书了啊！大飞大喜道：“这个，不要钱的？”
　　希尔达笑道：“对于新人而言这实在太难了，不好意思收钱。不过要是谁学出了成果，大人要出钱感谢我也是不会推辞的。”
　　大飞笑道：“好，那我就先谢了！”
　　这本书第一个就交给安莉西亚学吧，奥术和空间术最接近，她还多1点智慧，学会的可能性最高。


第1059章 艾罗琳市长的资助
　　大飞将初级空间术的课本交给安莉西亚自学后，就传送到了久违的艾罗琳。当大飞一出现在传送阵时，传送阵的卫兵就招呼道：“大飞先生，市长大人有要事见您，先生有空的话就去市政厅一趟吧。”
　　果然，市长是必须找我有事啊。大飞点点头：“知道了。”
　　大飞先来到游侠行会，再次见到了久违的吉尔里恩。吉尔里恩正戴着眼镜趴在桌子上埋头看书。
　　身为一个目光锐利的游侠居然戴眼镜，这是何等的落魄？大飞不由得惊问：“导师，你的眼睛？”
　　吉尔里恩哦了一声合上书本摘下眼镜：“你终于来了！我的眼睛没什么，只是为了让人看起来像个学者而已。你在奥兰托村的事情我们都知道了，虽然我很想说你非常了不起，但对于已经完成东方行程并且即将跨区出征的你而言，这应该是再正常不过的事情了，你是为哨兵等级而来吧？”
　　大飞忙呵呵笑道：“正是！我想尽可能的在出征前获得提升。”
　　吉尔里恩点点头：“您已经在游侠职业上获得突破了，你有资格当正式的哨兵，那么如你所愿，我向你正式颁发哨兵教材吧。”说完掏出一本绿光闪闪的书籍。
　　——系统提示：您获得游侠导师吉尔里恩颁发的隐藏职业《哨兵职业教科书》，您可以使用教科书以及消耗技能点提升哨兵职业的等级，学习哨兵职业的子技能。（使用要求：游侠德鲁伊职业，侦察术，哨兵等级不能高于游侠或德鲁伊的等级。）
　　科教书！我勒个去，哥还以为要一级级的领悟或是要你拼老命的给哥灌注能量！结果这就这么丢一本书过来，这让哥很有心理落差的好不好！
　　大飞蛋碎一地道：“导师，原来这职业也是可以直接发教科书的啊，怎么不早发？”
　　吉尔里恩摇头道：“我都说过，这是王国的军事职业，不能轻易发放的。不过即便如此，有一些哨兵技能你可能也无法学会，比如，嗅觉追踪，这需要德鲁伊变形术，人类无论如何也是无法学会的。不过你可以学会听觉追踪，虽然效果也未必比的上精灵，但能学会总是不错的。”
　　大飞点点头：“原来如此，多谢导师授教！”
　　吉尔里恩摇摇头：“基本上我已经没什么可以教你的了。不过如果你有兴趣继续升级你的血鹰，可以来找我。”
　　额，哥虽说现在1800血了，但是出征在即，哪里敢乱折腾啊！
　　大飞便笑道：“好的，那学生在时机合适的时候会来找导师的。”
　　“恩，再见！”
　　也难得他也会问候一句啊，大概这就是跨区任务的声望特效吧。大飞离开吉尔里恩的办公室，再望着手中的教科书，心中再度感慨，有了这本书，长期拖后腿的职业已经不成问题了。那就没什么可说的，升级！
　　——系统提示：您花费了两个技能点，您的哨兵职业晋升为高级，增加部队的行军速度20%，增加英雄的视野15%，效果与后勤术，侦察术叠加。哨兵的侦察宠物攻击+5，防御+5，伤害+5，生命+25，体力+25。
　　然后大飞在翻看子技能，果然有一个嗅觉追踪，提示种族限制不可学习状态。大飞不由得感到一股蛋蛋的忧伤。
　　然后在往后翻，又有听觉追踪，足迹追踪，恶魔追踪，死灵追踪，神圣追迹等等一系列针对各种族的追踪反隐技能，这就是哨兵这个职业的内涵，其定位就是追杀部队，然后在配合游侠的PK机动能力，简直就是强的令人发指。
　　行，哥现在的技能点要省着用，等时机合适的时候哥全学了，不过前提是先把游侠练到大师级在说。
　　离开了游侠行会，大飞直奔市政厅。在门卫的领路下，大飞再次在会客间见到了久违的市长。
　　市长热情大笑道：“会长先生，您果然是无往而不利啊，我想就算是跨区救援任务也同样不会难住会长先生了！”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，没有市长大人长期以来的支持，我就没有今天的成就，我还需要市长大人进一步的支持啊。”
　　市长笑道：“那是当然，会长先生是我艾罗琳的骄傲啊。对了，在会长先生前往东方世界的期间，艾罗琳已经有两个厂运到会长的光芒之城附属村落了，而且会长的游乐园目前也已经完成了基础设施建设，只是具体的运作还需要继续招募聘请杂耍艺人才能全面开展，不过这都是时间问题。”
　　“然后就是船厂的巨舰了，前些天，会长先生的副官来到船厂对巨舰进行了魂化，基本上也快到了交付军方验收的时候了，验收成功是绝对没有问题的，这一艘与众不同的魂化巨舰将为我们艾罗琳船厂带来3亿金币的收入，而这3亿金币中有2亿金币都是提供材料的会长公会的收入……”
　　我勒个去，都变成市长向哥汇报工作了，哥为何如此之叼？不过2亿金币啊！要是哥能给巨舰下饺子一样的大造猛造，哥这百亿欠款其实也完全不是个事，只可惜——
　　大飞一声长叹：“只可惜巨舰的材料实在有限。”
　　市长点点头：“正是如此，如果材料足够多的话，就算不用魂化，相信经验的积累也能让船厂正式获得突破，而一说起巨舰的材料问题，我这里就有一个情报，不知会长有没有兴趣？”
　　果然又要发任务了！大飞眉头一跳：“请市长大人赐教，要是有需要我帮忙的，我在所不辞！”
　　市长拍手大笑：“不愧是会长！”说到这里，市长掏出一张非常模糊的地图：“这就是会长前往的东方世界的东北方的大陆，我们称之为大边荒，传说在这大边荒的深处有人发现了非常古老的森林，而这森林的木材很有可能就是制造巨舰的材料，不过危险当然也是有的，不过对于成功的从东方世界回来的会长而言大概也算不了什么了，所以等会长有空的时候就找到并且占领这个森林吧！”
　　——系统提示：艾罗琳市长向你发布无限期任务《大边荒中的古老森林》，请问是否接受？
　　大飞眉头一跳，市长，你是如何知道大边荒那边的信息的？你果然就是暗潮的会员么？不过无所谓了，能不捅破这层纸就不捅破，只要能发财的任务不接白不接，现在的大飞已经没有什么不敢接的任务了。接收！
　　市长拍手笑道：“不愧是会长，只要是会长接了任务我就放心了。对了，会长出发之前接受的一个探查东方世界地形的商会任务，现在应该完成的相当不错了吧？”
　　哦也，我都忘了还有这个任务了。
　　大飞便掏出一张海兽皮地图笑道：“其实时间紧迫，我倒是没怎么探查，只是从娜迦那里直接获得了一份海图，不知这个能不能算？”
　　市长哈哈大笑：“算！这可比我们派探险家亲自去绘制要方便多了！”
　　——系统提示：您完美的完成《绘制东方世界地图》的商会任务，经验+300万，商会声望+30万，金币+30万，技能书+5本。
　　大飞猛然一喜，想不到一个不怎么起眼的任务居然有如此丰厚的奖励，别的都无所谓，关键是自己现在最缺技能书，现在又来5本！
　　市长笑道：“本来是10本技能书的，但有5本我提前给会长了，不知会长的军火运输商职业有领悟没有？”
　　大飞笑叹道：“多谢市长大人的关怀，我虽然领悟了，但非常可惜，我兼职的职业已经到达上限，没有正式就职啊。”
　　市长赞叹：“能像会长这么年青就多才多艺能达到职业瓶颈的人，我这几百年也只遇到会长一人而已。所幸，即便是我，也刚好有办法解决会长这个境界的烦恼——”
　　说到这里，市长掏出一张金光闪闪的羊皮卷轴，大飞眉头一跳！多么熟悉的气息，当初雷诺阿书皮里夹的那张航海家卷轴，漩涡海妖给的那张神级航海家卷轴，以及萨伊苏给的装逼神技卷轴不都是这种金光闪闪么？
　　只听市长正色道：“智慧卷轴，在智慧卷轴上记载您的完全职业技能心得体会，你可以让任何人都学会。而会长已经获得了完全版军火运输商的职业心得，您只需要将职业心得从新抄录在这张智慧卷轴上，然后使用就可以突破界限正式就职！”
　　——系统提示：您获得了艾罗琳市长赠送的“智慧卷轴”！
　　——智慧卷轴：神器，一次性使用道具。充满着神之智慧的卷轴，能启迪凡人。
　　果然是智慧卷轴！大飞激动道：“多谢市长大人厚赠！”
　　市长笑道：“这也算是我为会长出征尽的一份力了，我只希望会长完成了任务以后能早点回来继续建设我们的艾罗琳啊！”
　　大飞喜道：“那是当然的，对了，这智慧卷轴是从哪里来的呢？”
　　市长呵呵一笑：“当然是拜访供奉强大睿智而慷慨的神明了。不过，强大睿智的神明很多，但慷慨的神明就很少了，如果会长忙完了手头上的事情，有兴趣踏足慷慨神明的领域，我还是可以引荐一下的。”
　　大飞眉头一跳，这是市长在拉我入伙么？不过以后的事以后再说。
　　大飞急忙谢道：“等我忙完了任务一定向市长大人请教！”


第1060章 突破凡人的界限
　　此时，市长呵呵笑道：“不急，神明的事情以后有的是时间请教，现在会长的当务之急就是赶紧把军火运输商职业晋升，虽然这个职业算不上多么强，但意义确非同小可。”
　　大飞讶道：“意义？”
　　市长正色道：“不错，凡人的极限就是兼职8个职业，而你通过智慧卷轴突破凡人的界限，那么你以后的成长就不能用普通凡人的规律来度量了。”
　　大飞眉头一跳：“突破凡人的界限，进入圣人或半神的领域？”
　　市长哈哈大笑：“不愧是会长，都已经考虑到更加长远的境界了。不过凡人和圣人之间还是有一段很长的过程，积累智慧的过程，会长应该知道智慧是什么了吧？”
　　大飞惊喜道：“我正好就有1点智慧！”
　　市长点点头：“智慧能增加职业技能领悟的几率，智慧越多，领悟的几率就越高。但是，要获得智慧的前提是要求一个人已经拥有多个宗师级技能。就是说只有到达多个宗师境界的人才能摸索到智慧的存在，而智慧又能进一步提升领悟宗师或者神级的几率，这种相辅相成的关系就是圣人的成长之路。”
　　大飞得闻大道不由惊喜道：“原来如此，多谢市长大人指点！”
　　市长笑道：“下面就来说说这个军火运输商，这个职业和航海家一样也没有教课书，无法通过技能点升级。不过，通过技能点就能升级的职业和技能是无法获得智慧的。军火运输商的升级很简单，只要会长多做大买卖，多进行长途运输就行了，最关键的就是长途运输，运输的物资越多，路程越远就越能增加职业进阶经验，实在是在简单不过的了。”
　　大飞猛然一喜：“那我带着满船的武器弹药跨区支援联盟作战，那算不算长途运输呢？”
　　市长笑道：“当然算，不然怎么叫军火运输商呢？”
　　大飞大喜：“好，那我现在就晋升，请市长大人指导我如何使用抄录这个智慧卷轴吧！”
　　市长笑道：“简单，直接点选智慧卷轴的使用会提示抄录目标，你把目标设置为您获得的军火运输商心得笔记就行了。不过，一旦抄录了笔记，你的笔记就会消失，这一点请注意。”
　　笔记消失么？大飞不由心下暗叹，只可惜卖出去的话不知道要卖多少万呢！不过这点小钱都是浮云了。使用抄录！
　　然后下一刻，卷轴金光再闪，心得笔记则化为星屑消失。
　　——系统提示：您使用智慧卷轴抄录了《军火运输商心得笔记》，您获得了军火运输商就职智慧卷轴。
　　抄录成功！那就没什么可说的，使用！卷轴破碎，大飞身上金光一闪，系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：恭喜您！您正式就职了初级军火运输商，您的陆地行军，海上行军的速度提升5%，体力提升5%。职业提升效果与后勤术，航海术叠加。初级军火运输商每5级额外增加一个自由属性点。您获得9个自由属性点。您获得军火商职业技能“军火之路”。
　　军火之路：您运输的物资越多，您的护航部队获得的防御加成越高，初级军火商最高加成防御5%。
　　——系统提示：您获得神之智慧的启迪，突破凡人的境界，您获得智慧+1。
　　大飞惊喜交集，虽然这军火运输商的属性加成确实很一般，不过这军火之路貌似相当有搞头，自己将近300的防御额外加成5%就是15点防御？这就相当于额外施加了一个坚韧魔法！那么大师级以后会加成多少点？
　　而且更重要的是，居然会直接加1点智慧？
　　市长拍手笑道：“这就对了，这就是突破界限的会长与普通凡人的不同了，从现在起，会长的每次技能或职业领悟都有一定的几率获得智慧！”
　　大飞大喜过望：“原来如此！”
　　市长笑道：“好了，这就是我能帮会长的了，我还有点政务要处理，那就告辞了，期待会长先生跨区战斗的胜利消息！”
　　大飞喜道：“一定不辜负大人的期望！”
　　离开了市政厅，大飞感慨万千。本以为自己越来越牛逼了，市长什么的对自己的帮助也只会越来越有限，但是万万没想到，对哥帮助最大的还是市长，是他彻底的让哥突破了瓶颈。真是相见很晚啊，早知道从东方回来第一件事就是拜访他！
　　那么，下面该去哪里？基本上该准备的该干完的都干完了，只有等待了吧？现在北京时间19都不到，时间对于大飞而言实在是太充裕了，那就去拜访一下威廉公爵吧，以大飞和他的关系，他多少也得资助一点跨区帮助吧。
　　不过，还是先去神罚之城看看噩梦空间的进展先，这样多少还可以先汇报一下让公爵乐一乐。
　　于是乎大飞一路传送又回到圣保罗骑士团，此时骑士团门口玩家有如潮涌，其热闹程度超乎以往。
　　只见门口的高台上一个叫雨中胖子的玩家高喊道：“进神罚之城试炼任务30人副本团开组，前国家队退役高手战流星带队，肉盾输出位置满，来50级牧师7名，自报装备和副本成就，菜鸟坑逼不要来！”
　　大飞眉头一跳，进神罚之城？中国区终于有玩家能到这一步了？不过这个叫雨中胖子的玩家貌似有点印象？想起来了，是哥俊翔小号的朋友，还带哥的俊翔小号下副本挂机的。看来他们还是有点能耐啊？
　　而大飞的出现毫无疑问引起周边玩家一片哗然：“是大飞！”“大飞来了！”
　　然后人群不由自主的给大飞分出了一条路。
　　这就是牛逼名人的待遇啊，大飞心里爽翻了天。行，身为名人就要有名人的派头，慰问下群众是必须的嘛。
　　于是乎大飞一边向周围的群众挥手致意一边走向高台上的雨中胖子，那雨中胖子机灵无比，见大飞明显是有话要问，急忙跳下高台屁颠颠的来到大飞面前媚笑道：“飞哥，您佬有什么指示？”
　　大飞笑道：“也没什么事，我们中国区在神罚之城的进度太慢了，你们加紧努力吧。”
　　胖子激动道：“谢谢飞哥鼓励，其实本来我们也是一直没进展的，但可能是欧盟区那边的神罚之城崩盘，所以我们这边立刻就有任务了。”
　　大飞不由得一怔：“崩盘？”
　　周围立刻就有玩家哄笑道：“就是，欧盟区被脚盆鸡坑惨了，当年飞哥给欧盟区打出那么好的形势，结果直接被一波反推，现在欧盟区城下到处都是恶魔，欧盟区再也不愁找不到怪刷了。”
　　“那也得看他们刷不刷得动了。”
　　“这下脚盆鸡功勋大了，不出今晚可能就要回国准备对付飞哥了，飞哥一定要小心。”
　　“飞哥，洗刷脚盆就看您佬了！”
　　大飞算是了解个大概了，这日本区当真胃口不小，打残精灵王国的同时还能在神罚之城闹出这么大的动静，这是多管齐下绝杀光明联盟的节奏啊。那么下一步日本区必定是在本区的神罚之城折腾了。而从神罚之城各区互相关联的情况看，中国区的神罚之城的平静日子也不会保持多久了。
　　大飞点点头：“洗刷脚盆人人有责，大家就抓紧时间从神罚之城努力吧。只可惜我忙的没时间，不然还可以带大家一波。”
　　雨中胖子不由的大为失望：“可惜不能一睹飞哥的风采了。”
　　大飞摇头笑道：“关键是我也是不是牧师啊。对了，这里有很多牧师啊，难道都不符合要求？”
　　胖子不由的一怔：“这个嘛，还是差了点啊。”
　　周围玩家立刻愤然道：“没有！这死胖子其实是喊给血薇的美女听的，他想趁这个机会泡血薇的美女！”
　　“就是，死胖子癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　雨中胖子急道：“放屁！分明是你们太菜！”
　　大飞摇头无语，这事就当哥没看见吧。于是乎在周围玩家的欢送下，大飞进入后院传送阵，场景一换再度到达神罚之城。
　　而大飞一出现，传送阵旁就已经有人在迎接了：“飞哥好，欢迎飞哥！”不用说，就是小芳和小丽了。
　　我勒个去，能不要这种排场么？大飞讶然失笑：“又是知道我要来，所以专门回城来欢迎我的？”
　　小芳摇头笑道：“不是啦，是我们在城中休整部队，刚好知道飞哥出现在骑士团，所以就顺便来接一下啦。”
　　大飞讶道：“休整部队？死兵了？”
　　小芳急忙摆手道：“虽然战斗时死兵了，但最终还是胜利了，然后复活了全部部队撤退，现在就是等复活部队的虚弱期过去。所以部队没有损失。”
　　大飞笑道：“就算损失也无所谓了，别放在心上。”
　　小芳急道：“那可不行，这可是天使，不是普通的杂兵，死一个都是不可原谅的损失。本来我们也不会出现这种险情的，但是刷怪的场景突然出现援军，公会的分析认为是受到欧盟区的影响，导致我们这边也开始出现异动。”
　　大飞顿时了然，看来中国区的神罚之城也不可能置身事外了。
　　行，反正哥现在闲着也闲着，带别人没空没兴趣，带自己妹子老婆还不简单？而且哥现在多了这么多技能点，也该把自己不会光明魔法的短板补上了。
　　大飞便笑道：“这样吧，刚好我现在时间多，我带你们做任务刷怪，顺便去一个好地方冲宗师级光明魔法。”


第1061章 带妹子和美女飞
　　一听说大飞要带人，小芳小丽惊愕当场难以置信，随即欣喜若狂：“飞哥要带我们啊，太好了啊！”
　　哥早就该带你们装逼带你们飞了，是哥带的太迟了啊！大飞不无愧疚的哈哈一笑：“有什么任务要做的，哥帮你们解决了。”
　　小芳欣喜道：“有一个拯救血湖堕落天使的任务，但我们一直不敢过去！”
　　血湖！大飞不由的一乐，这不正是哥在欧盟区做过的任务么？当年哥在欧盟区五六个人七八条枪就拿下了，更不要说哥现在的属性牛逼大军在阵！
　　大飞笑道：“好，我也去接下任务。”
　　就在这时，小丽开口了：“飞哥，能带下会长么？”
　　小芳干咳一声道：“会长正在大边荒忙啊。”
　　会长？行，美女什么的哥不嫌多。大飞笑道：“如果会长方便的话那就喊一下会长吧。顺便我也准备准备，你们也把部队休整好。”
　　小丽喜道：“知道了。”
　　大飞又来了久违的美女守备官箩尔面前招呼道：“箩尔小姐好！我想拯救一下那些还在血湖中受难的堕落天使，请发布任务吧。”
　　箩尔欣慰的点点头：“城主阁下，非常欢迎您回来继续为神界效力，相信血湖中那些堕落的同伴们正迫不及待的等待大人前去救援！”
　　——系统提示：您获得任务《堕落天使的救赎》！当前救赎堕落天使：0名。
　　——任务提示：您在神罚之城的英勇事迹已经在神界魔界流传，还在反抗的堕落天使们迫切的希望获得您的拯救，您每击杀一个堕落天使将获得一名堕天使之灵的追随，回到神罚之城中，天使长可以对这些堕天使之灵进行审判，从而令其获得新生！
　　大飞讶然失笑，果然是相同的任务啊！不过，既然哥已经在欧盟区打出了威风，估计这边的防守还会加强一点吧？无所谓，温故而知新不亦乐乎！
　　就在这时，箩尔又语气沉重道：“在告诉阁下一个不幸的消息，阁下曾经创造过辉煌的欧罗巴神罚战场形势急转直下，这极大的鼓舞了地狱势力的士气，同时也给我们所有位面的神罚之城敲响了不得贸然出击警钟。所以阁下的救援行动在会遇到更大的阻力的同时，我们能提供的帮助也非常有限，请阁下一定要小心谨慎。”
　　大飞眉头一跳，就是说以后神罚之城的NPC不会轻易的帮玩家出战了。这日本区造成的影响是何其深远！不过他们的战果越大，哥就越是要扳回一城！
　　大飞点点头：“请箩尔小姐放心，我会全力以赴的。”
　　“那么祝阁下凯旋而归！”
　　大飞刚结束与NPC的对话，大飞的好友信息就响了，果不其然，是血薇会长。
　　血薇玫瑰欣喜道：“飞哥，太谢谢了啊！我马上赶过来，不过还请等我几分钟！”
　　大飞呵呵笑道：“不急，还要准备一会！”
　　血薇玫瑰喜道：“知道了！”
　　结束了与血薇玫瑰的对话，大飞就开始点兵准备了，既然是全力以赴，那肯定是倾巢而出。
　　目前大飞在神罚之城的兵力一共是独角兽BOSS一匹，地狱火山魔狼王一匹，从噩梦空间运来的森林女神200名，地狱火山魔狼7只，地狱火山魔狐7只，外加前前后后借给血薇和小妹的各种天使49名。包括那个最有问题的首领级火山魔狼王2000统率值，全部部队的总统率值5000，对于现在的大飞而言，全部带上没有压力。
　　然后还有多余的战术位，那就把片翼天使罗杰塔尔带上，当初破除欧盟区血湖警报法阵就全靠他，而且一万血的他个人战斗力和爱尔达相差不远了。算了，就把片翼天使13太保全带上，虽然战术位不够统率不了这么多NPC，但让他们主要负责排雷就行了。
　　然后，自己还有一个三头狗巨型地狱拖车，干脆也带上。带足水粮和弹药，免得出现上次在宝石矿地底，打着打着就没弹药的情况。而且有战利品还能拖回来。
　　再然后，为了万无一失是不是带几个副英雄过来？不过，貌似所有的副英雄都有事啊？而且，这种有玩家美女在的场合带女副英雄怕有点不利于哥装逼啊？恩，还是不带了，就算小芳小丽是新人水平一般，但血薇玫瑰怎么说也是堂堂会长，就算技术不够还可以装备凑嘛，多少也能给部队奶几口的。
　　对了，自己就是来冲光明魔法的，自己的魔力知识也不算低了，自己也可以当奶爸的嘛！那就没什么说的，掏出早已备好的光明魔法教课书，学了！
　　——系统提示：您花费了5个技能点，学会了大师级光明魔法！
　　学了魔法不学冥想术那简直就是浪费，不过，算了，哥法力多，不怕浪费！节约技能点要紧。
　　而此时，血薇工作室。
　　大飞突然要带人的消息另整个工作室的美女们兴奋的叽叽喳喳一片，而大屏幕上的大飞进出神秘空间，并带出一群黑衣白长发的帅哥更是另一众美女惊呼一片。
　　血薇玫瑰一边急着赶路一边笑道：“看来日本区在欧盟区的影响另大飞坐不住了啊。”
　　血薇琪琪哈哈笑道：“哪有？分明就是想泡美女！”
　　小雨切了一声：“那是，人家早不泡晚不泡，偏偏要现在泡！”
　　琪琪笑道：“办正事的同时顺便泡泡美女，不冲突吧？有今天这层关系在，我肯定赢定了，等跨区的时候我一定能让大飞带！”
　　小雨切了一声：“你先把跨区的声望刷满再说吧！”
　　血薇玫瑰感慨道：“我倒是对大飞说的带我们冲宗师很感兴趣，记得那时他找我们要女妖契约书的时候也说过这句话，看来他是十拿九稳信心很足啊。”
　　血薇圣枪点点头：“如果是这样那我们就更应该全程录制好视频，不放过任何一个细节了。”
　　血薇玫瑰叹道：“不过话说回来，这一两天，大飞先是在游侠隐士村，然后又是在黑水海，然后又是在红名村单挑，被人录下的视频也不少了，但越是研究反而越是研究不透啊。”
　　血薇圣枪叹道：“只能说，大飞现在的实力深不可测，已经超过了当前职业界的认知水准了吧……”
　　小雨笑道：“幸亏大飞是中国人，这种事情就交给日本人去担心吧。”
　　“哈哈，就是！”
　　……
　　此时，大飞进出噩梦空间召集齐了13太保和3车夫的队伍，又备好了拖车物资，然后就在等人的空闲和铁匠威尔聊天。
　　大飞问道：“威尔先生，我前些天遇到了地狱族的著名英雄迪里布，她能把两门大炮都安装在这个地狱拖车上，一边行军一边开炮，这可是相当先进啊，您有办法效仿一下么？”
　　威尔讶道：“先进倒是谈不上吧？这和普通的战舰安装炮舱也没什么分别吧？只要运载平台足够大，能够装载弩炮，同时能保证弩炮的命中，这也谈不上多么高级吧？不过——”
　　说到这里，威尔眉头一跳：“也是啊，这个地狱拖车正好就是足够大的运载平台啊，我想，只要在平台上安装两个架固弩炮的炮位应该就行了吧？”
　　大飞喜道：“就是说，威尔先生能办到了？”
　　威尔哈哈笑道：“这样吧，城主大人给我两天时间，我好好想想。”
　　大飞笑道：“没问题，我时间还多。”
　　正说笑间，传送阵光芒一闪，美女会长出现了！
　　血薇玫瑰笑道：“对不起飞哥，让您久等了。”
　　大飞呵呵笑道：“哪里，能和美女会长一起做任务那才是我的荣幸啊，那么准备好了就出发吧。”
　　血薇玫瑰笑道：“那就谢谢飞哥了。”
　　于是乎，随着神罚之城大门的隆隆开启，大飞的团队带着地狱拖车隆隆下山。这一次任务依然是熟悉的配方，熟悉的味道，但是确必定是不一样的感觉。


第1062章 一路秒杀
　　神罚之城山下的旷野，大飞故地重游。
　　经过大飞上一次的屠龙总决战，外加我军地狱攻城机的射程威慑，整个旷野一片空旷，只有稀稀拉拉的游荡血肉魔。而这些6级兵水准的血肉魔就直接被大飞4级兵水准的森林女神稀稀拉拉的火力轻松秒杀。
　　没错，现在的大飞与这些血肉魔的攻防差超出300，1点攻防差提升伤害5%，300点就是1500%，伤害提升16倍，更不要说外带大师级箭术和士气打击，神罚十字军对恶魔50%的额外伤害加成，哪怕大飞带的部队是平均伤害只有4点的2级兵弓箭手，也一样一箭一个秒杀。
　　对于自己如此强大的伤害，不要说小芳小丽惊的哇哇大叫，大飞自己都点飘飘然了。
　　当然，现在陶醉还早，真正的挑战还在后面。不过当远程部队达到秒杀效果时，就算对方成千上万密密麻麻的滚过来也和送死的哥布林炮灰没有区别了，更不要说在大飞的翻倍攻速的加成下，远程部队和机关枪一样恐怖，所以大飞还真是无比期待魔族给自己一个真正的挑战。
　　然后，当大飞军团一路通行无阻的到达血湖区域时，大飞期望中的密密麻麻终于出现了。地狱族将所有的血肉魔部队统统囤积在血湖前线，并且血湖中依然不断有新生血肉魔爬出加入阵列中。
　　而在这一大片血肉魔的海洋中，数百体型有如肉山，能一炮喷死一个天使的混沌血肉魔更是令人触目惊心的存在。
　　面对如此一眼望不到头的大军，不要说小芳小丽倒抽一口凉气，连一直微笑矜持保持女神会长形象的血薇玫瑰也不由得悚然动容：“飞哥，这个，怎么打？”
　　怎么打？美女这个问题问的好！大飞知道自己不是在她们三人面前装逼，而是在整个血薇工作室的美女面前装逼。男人最大的成就感不就是在大群美女面前装逼么？
　　大飞万分庆幸这一次自己带了一拖车的弹药，这就是自己豪气面对万重浪的底气！更不要说自己还有两瓶大振幅药剂，就算体力都被耗空了，照样瞬间恢复。
　　大飞淡淡一笑：“当然就是这么打了，只要对方没有英雄带队，在多又何妨？”
　　血薇玫瑰惊道：“但是这混沌血肉魔怎么办？”
　　大飞笑道：“当然是空军点杀！”
　　血薇玫瑰点点头：“原来如此！”
　　然后下一刻，大飞将天使部队排列阵前，核心输出部队森林女神背靠拖车排列在阵中，然后，部队列阵进入！
　　恶魔海动了，成千上万的血肉魔发出尖利的呼啸排山倒海滚滚而来，大飞感到大地都在颤动！在剧烈颤动中，大飞也不由的心潮澎湃热血上涌！
　　这一刻，整个血薇工作室更是一片惊叫！
　　近了，第一批血肉魔踏着滚滚烟尘进入了森林女神的射程，森林女神的飞矛齐出，血肉魔成片成片的飞扑而倒。与此同时，大飞亲自控制的地狱魔狼魔狐部队也盯上了后方蠕动而来的第一只巨型混沌血肉魔，直接飞扑而下，一声惨嚎秒杀有多余！然后下一个！
　　——系统提示：您的森林女神部队击杀了176名血肉魔，您获得恶魔精华+1，您的团队成员血箭飘香获得恶魔精华+1，您的游侠仇恨积累技能收集到17点仇恨值……
　　——系统提示：您击杀了1名混沌血肉魔，获得混沌精华+1，您的游侠仇恨积累技能收集到10点仇恨值……
　　……
　　一排一排的系统提示刷屏而出，成片成片的血肉魔扑倒在冲锋的道路上，他们的尸体轰然爆炸化为无数的血蛆继续完成生前的战斗使命，然后在接触到天使部队时，瞬间在神器火焰之盾的火焰反伤下化为灰烬。这让已经做好补血准备的会长小芳小丽三人变得无所事事起来。
　　没错，这就是带人！被带的老板或是美女只需要或安静或激动的看着就行了！在绝对的实力差距面前，这也不能称之为战斗了，这就是一面倒的杀戮！清场！刷怪！冲技能！
　　但是即便如此，恶魔海依然不折不扣前仆后继，一个半圆形的包围圈即将形成。
　　面对如此情景，血薇玫瑰还是忍不住提醒道：“飞哥，可能情况要有变化。”
　　好像确实有点不对啊？不过这个时候就是干，不能怂！
　　大飞淡淡一笑：“没事，我也捏着大招没放呢，就让对方尽管放马出招。”
　　血薇玫瑰惊讶道：“还真是期待飞哥的大招呢。”
　　大飞笑道：“我倒是期待对方多来点经验，老是用这些炮灰冲，没劲。”
　　血薇玫瑰笑道：“托飞哥的福，在来一管经验我就51级了！这等级到了50级以后还真难升啊。”
　　正说笑间，血湖方向传来熟悉的刺耳警报声，恶魔海后方的空间猛然一阵剧烈的波动，一个巨大的空间门出现了！大飞眉头一跳，主力来了么？
　　果不其然，罗杰塔尔立刻飞到大飞面前报告道：“城主大人，恶魔守湖部队主动出击了，请大人谨慎应对！”
　　卧槽！主动出击了，这就是和欧盟区的不同！不过无所谓，当初哥在欧盟区靠爱尔达一个神技灭掉一团正规军，现在哥要兵有兵要神器有神器，完全不虚！
　　大飞沉声道：“你们十几个做好斩首敌军主帅的准备！”
　　罗杰塔尔冷然道：“乐意之至！”说完立刻带领13太保飞天而上。
　　下一刻，空间门中哗啦啦的飞出密密麻麻上千的飞行魔，然后9名骑着火焰熊熊地狱马的火焰骑士跃然而出！
　　会长小芳小丽不由的一声惊叫：“是英雄！英雄团队！”
　　大飞惊的眼珠一缩，我勒个去，还真派英雄团队来接管这炮灰海了！能带8个副英雄，对方的主帅少说也是70级了？
　　而被英雄团队接管的恶魔海果然是瞬间化腐朽为神奇，冲锋的速度猛然提升，而且，在也不会被森林女神秒了！这一瞬间，半圆形的包围圈即将合围！
　　“飞哥！”会长终于沉不住气了！
　　原来如此！出大招！
　　这一刻，地狱火山魔狼王率领7匹狼在半空中齐身狂嚎，狂嚎声有如一道肉眼可见的风暴席卷战场！
　　——系统提示：您的魔狼部队释放技能“恐怖之嚎”，敌军陷入战栗恐怖无法行动的状态，持续时间未知！
　　——系统提示：您的神器龙王之冠的特技龙之威严生效，敌军受到恐惧战栗状态无法战斗！持续时间未知。
　　哦也！双重恐惧生效！
　　这么一瞬间，全场狂奔的血肉魔有如踩了一脚急刹车般轰然止步，上千的飞行魔也在恐惧中迷失方向摇摇欲坠四散飞散！
　　“哇！！！”这一刻，会长小芳小丽失声惊呼，整个血薇工作室的美女们更是惊的放声尖叫！
　　但是，还没完！神之幸运！魔狼部队嗜血狂暴开启！
　　下一刻，一片彩虹之光升腾而起，瞬间笼罩了大飞全军，在彩虹之光中，全身血光闪闪的魔狼魔狐军团以及罗杰塔尔13太保已然飞扑向大军失控中的敌军英雄团队！失去了飞行魔的阻挡和地面部队的掩护，敌军的英雄团队只能眼睁睁的看着斩首部队飞扑而下！
　　战斗开始！
　　“幸运一击-654！”“俯冲攻击-753！”“碾压一击-1073！”“粉碎打击-743！”“急速撕咬-164！”“顺劈伤害-236！”“致命打击-1512！”……
　　这么一瞬间，成吨的伤害数据轰然而出，敌军几名貌似法术英雄还没来得及读完法术就化为白光升腾而起，剩下的几名英雄也就在大飞眨眼之间也随之化光而去！
　　秒杀！收割，瞬间控场！即便是NPC英雄军团也在大飞的逆天属性强大部队的碾压下不堪一击！
　　——系统提示：你击败了血湖守卫军第三团团长的英雄团队，敌军的部队进入各自为战的状态！
　　这一刻，大飞终于笑了，哥还有马卡尔的时间停止沙漏留着没用呢！
　　这一刻，整个血薇工作室掌声一片，尖叫连连！
　　下面的战斗再次进入刷怪环节，失去了英雄领导的部队在度沦为野怪炮灰。胜利只是时间问题。终于，当最后的一批血肉魔被大飞击杀后，系统提示叮咚连连响！
　　——系统提示：战斗结束！您击败了血湖守卫军第三团团长的英雄军团，获得经验+357万！您获得成就《第25场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第19场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——系统提示：您的神器“残暴之牙安苏图腾”吸取经验获得成长，个人生命+5，法力+5。
　　——系统提示：您获得A级战略装备“血甲战盔”！获得恶魔精华+156，混沌精华+6。
　　——系统提示：您的团队成员血薇玫瑰获得A级战略装备“血甲护手”，获得恶魔精华+132，混沌精华+4。
　　——系统提示：您的团队成员血箭飘香获得A级战略装备“血甲披风”，获得恶魔精华+112，混沌精华+7。
　　……
　　然后会长小芳小丽三人头上升级金光连连闪，这一刻，血薇工作室的掌声经久不息！


第1063章 轻松完成任务
　　战斗结束，会长小芳小丽激动的鼓掌尖叫。
　　望着这一排刷屏信息，大飞意犹未尽感慨万千。虽然大飞这段时间经常装逼，但从来没有一次能像今晚这么激情澎湃。不仅仅是因为有美女在场感觉不同，而是这种“想当初”和“现如今”之间的对比反差让大飞产生了巨大的成就感，让大飞确确实实的感受到自己的巨大进步，这就是故地重游的快感啊！
　　而且更另大飞欣慰的是，一直没有动静的安苏神器项链也属性成长了，同时这一战还获取大量的游侠仇恨值，收获还算丰厚。
　　此时，会长也感慨万千道：“飞哥，你这地狱狼实在是强的超乎想象，一吼就把几千上万的敌军全部吼停，这简直就是神兽了！”
　　小芳也赞叹道：“还有这个混沌血肉魔，我们都不敢过去，但飞哥的地狱狼完全不在乎混沌血肉魔的血炮，秒的太轻松了。”
　　大飞讶然失笑，就凭区区几只地狱狼怎么可能有如此威势，不过她非要这样认为也好。高手不仅要装逼，而且还要保持神秘，这样才能让美女孜孜以求的憧憬崇拜啊。
　　大飞淡淡笑道：“哪里，这狼吼也是需要我用技能属性支持的。至于这混沌血肉魔是专门对付天使的，哥不派天使过去当然轻松了，所以换个思路就行了。”
　　会长笑道：“不愧是飞哥，跟着飞哥真是受益匪浅。”
　　小芳笑道：“就是，我们跟着飞哥混到经验和恶魔精华不说，连A级装备也这么轻松的入手了。”
　　A级装备啊？一说起这个血甲套装，大飞想起当初把血甲套装4缺1送给血钩亚索罗，他还当场蛋疼了。现在正好帮他把最后一件收集齐，估计他得喊我爸爸。
　　大飞便笑道：“这个，会长，能不能和我换一下装备？我需要血甲护手给副英雄凑套装。”
　　会长笑道：“看飞哥说的，所有的装备都是飞哥打的，飞哥别客气！”
　　大飞笑道：“看会长说的，我要不是不客气，那美女们还不鄙视死我啊。”
　　会长笑道：“哪里，现在我们整个工作室都崇拜疯了，都说飞哥一人就抵得过欧盟区上千玩家了。”
　　哇哈哈哈！这逼哥没白装，哥就知道你们在背后偷看哥伟岸潇洒的身姿。
　　大飞笑得更开心了：“美女们要是这么说的话，那哥以后更是要抽空多带大家几把了。”
　　美女会长笑的更甜了：“那就多谢飞哥了哈！”
　　在说笑之间，大飞的军团再度恢复好体力，然后就向着眼前的任务地血湖进发。已经歼灭了敌军的守护主力，大飞相信后面不会有什么压力了。
　　实际上，也的确没有压力了，当罗杰塔尔带领13太保快速高效的拆除一个又一个报警法阵后，整片血湖已经完成落入大飞的掌控之中。
　　那么也就没什么可说的，遇到的物资统统搬上车，等血湖的湖水一见底，露出湖底被囚禁的堕落天使时，大飞全军一拥而上击杀之，然后获得环绕全身的光球，堕落天使之灵一个。
　　而见到天使如此怪模怪样，小芳更是惊讶连连，大呼不像天使。大飞当然也少不了趁这个机会给她们科普一下古代天使和现在的第三代人形天使的不同了，然后在顺便科普一下罗杰塔尔等片翼天使的知识。
　　而此时，会长小芳小丽都全神贯注侧耳倾听。实际上，整个血薇工作室的美女都在仔细倾听。大飞已经可以想象，自己现在说的每一句话，都会被背后听课的美女们奉为圣经。
　　原来，卖弄知识真的很有快感啊？哦不，这叫传授，大飞终于能体会当教师的成就感了。
　　很快，大飞收集齐了11个血湖的11个堕天使之灵，只剩下最后一个血湖时，大飞猛然犹豫了。
　　会长讶道：“飞哥，怎么了？”
　　大飞叹道：“我在欧盟区救出全部的天使时，这血湖底下的魔王就悄悄的潜地出动了，这麻烦不小啊。”
　　会长眉头一跳：“的确，上次我们也遇到过能潜地的血魔，非常狡猾。”
　　小芳会意地问道：“飞哥的意思是故意留一个不救，控制一下进程？”
　　大飞笑道：“差不多是这个意思吧。毕竟我明天就要跨区了，没时间和这个魔王耗了。”
　　会长笑道：“飞哥，我觉得这是好事，我们中国区的神罚之城进度之所以缓慢，我想多半是因为局势太好，NPC觉得没必要派玩家进入。但一旦魔王进攻，NPC肯定会放开限制，这样我们中国区也会向欧盟区那样有上千的见习十字军出现了，这是对中国区整体实力提升的巨大贡献啊！”
　　我勒个去！说的好像是哥在神罚之城打的太顺，压制了其他玩家的机遇一样？不过，想必这也就是大家的想法了。行，也到了哥回报社会的时候了。
　　大飞笑道：“好，那我就全部救走！真要是到了魔王太嚣张的时候，哥腾出手来继续做掉他就是了。”
　　会长拍手笑道：“就是！我们和欧盟区最大的不同就是我们有飞哥，他们没有！”
　　我勒个去，爱妃这马屁拍的朕龙颜大悦啊，大飞不由得哈哈大笑。
　　当最后一名堕天使被击杀化为天使之灵时，大飞在欧盟区遇到的大地震动再度出现。
　　会长三人脸色一变：“魔王？”
　　大飞笑道：“恩，不过没这么快，我们先回去交任务吧。”
　　会长心有余悸道：“恩，好的。”
　　北京时间晚上20点，大飞的拖车载满近千单位的各种战利品资源凯旋回城。现在的神罚之城当然不需要大飞贡献这点杂七杂八的资源了，所以就留着建设噩梦空间吧。
　　此时，箩尔欣慰的在城门口迎接：“欢迎勇士们凯旋，勇士的胜利完全不另我意外，你们的完美胜利极大的鼓舞了神界的士气，请到天使长撒泽尔那里领取奖励吧！”
　　小芳一声欢呼：“好耶！没准我们能晋升大十字军了！”
　　大飞笑道：“箩尔小姐，血湖底下的魔王出动了啊，我军不得不防。”
　　箩尔点点头：“这确实是个问题，我们会高度重视的。但我相信，他出动的意义还是为了鼓舞神界的士气，就看他敢不敢来！”
　　大飞讶然失笑，说的好像哥一出动就必胜一样，不过，她说的对。下面就是领取奖励了。
　　大飞便对会长笑道：“你们先找天使长交任务，我这任务交的有点麻烦。”
　　“好的，飞哥！”
　　果不其然，随着三道金光从天而降，会长小芳小丽三人放声欢呼：“我们晋升大十字军了，太谢谢飞哥了！”
　　大飞笑道：“会长后面还有活动没？”
　　会长笑道：“全凭飞哥安排了！”
　　大飞笑道：“我安排啊？万一是折腾通宵呢？”
　　会长笑道：“那我亲自奉陪到底！”
　　大飞笑道：“可能也要不了一个通宵，等我交了任务就带大家去一个好地方冲宗师级光明魔法！”
　　三人欢呼道：“好耶！”
　　会长立刻道：“这次我们混到了不少混沌精华，这一个精华就能换一个天使部队，我们马上兑换部队还给飞哥。”
　　大飞笑道：“别，是你们的东西就是你们的东西，别和我客气！”
　　会长笑道：“行，那就交给飞哥统帅，我们继续混就是了。”
　　“这就对了嘛。”
　　大飞再次来到了久违的天使长撒泽尔面前，撒泽尔欣慰感慨道：“城主阁下，你的胜利让我倍感安定，有你在实在是太好了！只可惜你马上又要参加拯救联盟的跨区行动了，我想我也可以帮你一下，让你早日凯旋继续参与我们讨伐恶魔大业，您有什么装备上要求吗？”
　　大飞猛然一喜，也是啊，以哥和天使上的铁杆关系，他是必须资助我的啊！而一说起装备，大飞猛然想起了组合神器幻影神弓的组件，天使羽箭！问他试试？


第1064章 幻影神弓和衣卒尔
　　既然天使长明确的提出了装备上的资助，大飞毫不客气，立刻掏出已经被塔兰纳弟弟组合出两件套的S级饰品独角兽木弓：“天使长大人，我这套组合神器还差一个天使羽箭，您能不能想想办法？”
　　撒泽尔不由的一怔，随即摇头叹道：“原来是幻影神弓，这是一件非常有来历的组合神器，是由一位骑着独角兽的精灵少女和一名古天使比赛箭术，然后精灵少女取得胜利从古天使身上赢得几枚充满神力的羽翼制作而成，那就是最初版本的几把幻影神弓，是可以当武器使用的强大神器，而不是饰品。”
　　大飞眉头一跳：“要古天使的羽翼？”
　　撒泽尔点点头：“正是！而且那名古天使不是别人，正是大名鼎鼎的爱神丘比特！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，原来是射谁谁怀孕的爱心小天使丘比特！这个能赢丘比特的精灵少女又是什么来历？
　　撒泽尔继续道：“后来制造幻影神弓的配方在精灵世界流传，仿制品也应运而生，不过仿制品无论是工艺还是材质质量都远不及原版，最终沦为装饰品。但是沦为装饰品后反而更有市场，这道理你懂的。”
　　哥懂！武器装备位只有主副手两个，竞争上岗难度大。装饰品装备位有十个，是宁滥毋缺啊！
　　撒泽尔又叹道：“阁下这独角兽之鬃就明显是劣质品，所以无论如何也不可能组合出完全威力的幻影神弓。至于阁下需要的羽翼，这个就更劣质了，我们身为第三代天使，是没有办法为阁下提供材料的，所以阁下另外提一个要求吧。对了，好像城主大人缺一个腰带，我可以让威尔给你提供一个。”
　　大飞顿时愕然！我勒个去，你给哥科普了半天最后又蹦出一个没办法，这存心蛋疼哥不是？不过，说了这么半天肯定是触发了什么剧情。
　　大飞问道：“既然大人看出这个独角兽之鬃是劣质品，那这个树精灵木弓呢？”
　　撒泽尔摇摇头：“对于弓具，我并不擅长，无法判断。”
　　NPC说无法判断的意思就是？大飞心下一跳，猛然又想起那时塔兰纳弟弟见到独角兽之鬃时也说过类似的话，显然就是觉得这鬃毛配不上这木弓，在加上这隐士村高深莫测的尿性，以及当初塔兰纳怨灵隐藏之隐秘，难不成这木弓是原版？
　　大飞又问道：“既然这羽翼只能从古天使身上取得，那雷米尔呢？他是古天使吧？”
　　撒泽尔摇头笑道：“以他现在的状态，不知要多少年以后才能让神力多的浸淫进羽翼中当材料，不过——”
　　说到这里，撒泽尔语气一转：“勇士还记得上次我给你提过的堕落天使衣卒尔的事情吗？”
　　有戏！大飞眉头一跳：“记得！”（第812章《晋升神罚十字军》）
　　撒泽尔正色道：“我上次说过，在堕落天使中，衣卒尔是主动叛逃的古天使，他也拥有神圣冰霜之体，并且还拥有非常强大的结界技‘神圣冰冻’，任何接近他一定范围的敌人都会被他的神圣冰冻冻住导致战斗力大减，只有同样是神圣冰霜之体的勇士才有可能接近他。不过以勇士现在的实力，击杀他还是不可能，但想办法利用你的潜行技从他身上拔几根毛下来确未必做不到。如果勇士有这个兴趣，我可以让威尔制作专门的拔毛道具，不过需要等几天！”
　　果然有戏！打BOSS什么的哥最喜欢了，大飞激动地问道：“如果我失败了怎么办？”
　　撒泽尔笑道：“那就下次嘛，反正他都已经逍遥万年了，又不急于一时。不过下一次的话，对方有所防备，难度肯定会提升，勇士有兴趣吗？”
　　反正闲着也是闲着，大飞笑道：“有兴趣！”
　　撒泽尔满意的点点头：“我想，这个任务也非您莫属了。”
　　——系统提示：您接收副本挑战任务《追杀叛逃天使衣卒尔》。
　　——任务提示：衣卒尔拥有冰冻结界，任何不具备强大冰冻抗性的部队都无法对衣卒尔构成威胁。同时该副本的一旦失败，下一次挑战的难度会提升。当你准备完毕后，天使长可以将你传送到该副本中，每传送一次都要消耗您的神界功勋。
　　原来是挑战副本！的确，这个游戏中是有一些副本是一次不过，后面就越来越难，不过，一旦最终通关了，这奖励也同样不是最初可比的。
　　撒泽尔笑道：“好了，都说了这么半天，开始办正事了，我会将你带回来的这12枚堕落天使灵魂进行净化，以及重新赋予新生的。”
　　说话之间，大飞全身缭绕的12颗天使之灵飞向天使长，整个大厅也随之金光闪闪，曾经在欧盟区经历过的任务场景再度上演！
　　——系统提示：您完成了任务《堕落天使的救赎》，您获得经验+120万，获得世界声望+1200，获得神界的功勋+12000。您获得12名片翼天使的追随，他们成为您的追随市民。
　　望着有多出的12名市民，大飞当然就是查看他们的属性，不过确是比第一批的13太保要弱很多。
　　撒泽尔叹道：“或许是魔族预感到这些堕落天使可能会被救走，所以开始透支利用他们最后的力量吧。虽然他们不能成为合格的战士，但在平凡的建设岗位上仍然能发挥自己的作用吧。好了，勇士可以找威尔领取我资助装备了。”
　　身为的天使级的市民，大飞也没打算过让他们上战场。大飞忙行礼道：“多谢撒泽尔大人关照！”
　　离开大厅，会长小芳小丽等人已经在佣兵老板店前等待多时。见大飞出来，会长笑道：“飞哥，我们三人获得的精华又可以兑换28个天使了，飞哥需要什么样的天使顺手方便？”
　　28个天使啊？外加哥的精华大概又可以招募10个，这一战的收获就相当于让我军军力翻倍了，这就是滚雪球啊！
　　而说起顺手的话，大飞一下子就想起了爱心小天使丘比特，不由的摇头笑叹道：“大家说，为什么天使里面明明有一个会射箭的丘比特，但是天使族的部队里为什么就没射手呢？”
　　会长笑道：“要是天使族里都有射手了，那法师之城的7级兵泰坦统统集体下岗，没有存在的必要了吧？”
　　小芳也笑道：“不过天使里不是还有火箭炮之城的炽天使么？虽然消费贵了点，但也算得上是一个远程补偿吧？”
　　大飞笑道：“行，那我们也补偿一下远程伤害的不足，我自己招募10个炽天使吧，我们运回的这一车资源还是有100单位类似水晶的弹药，然后在沿路捡一点应该能用。然后我们下一战要去的场景极度考验恢复能力，你们就智天使，权天使各招募一半吧。”
　　会长喜道：“好的，飞哥。”
　　然后大飞来到铁匠威尔面前，威尔招呼道：“城主阁下，为了资助您跨区出战，天使长大人让我给您准备了一条腰带，虽不敢说多好，但将就用一下还是可以的。”
　　——系统提示：您获得了天使长撒泽尔资助的“地行龙腰带”。
　　——地行龙腰带：S级战略装备，腰带位置，防御+40，物理伤害-1，火焰伤害-1。
　　大飞惊的眼皮一跳，我勒个去啊！这腰带的造型分明就是中国风古代武将的那种把整个腰腹都包住的护腰！而且说到底还是哥提供的材料，这NPC对玩家的资助分寸还真是有礼有节啊？
　　不过这防御确实高的夸张，现在哥的防御突破300大关有多余了！但是，这腰带防御虽高，但相对于同样身为S级腰带的雷神腰带加30点魔力知识一共60个属性点而言，也算不上多好，更不要说对方是套装部件，更是差了一个档次，也只能将就用用了。
　　好在它有-1免伤属性，和自己新获得的7阶山岭巨人之心-7的物理伤害配合起来，面对小兵那还是相当有安全感的。
　　就在这时，威尔又说道：“对了，天使长也交待过让我给你制造一个对付衣卒尔的工具，这个只能几天以后来拿了。”
　　大飞笑道：“没关系，反正这任务不急。”
　　现在，大飞重新招募10名炽天使部队，血薇会长也将她们新招募的14名权天使和14名智天使交易给了大飞。这军力扩张之快，大飞都有点晕了。想当初欧盟区可以累死累活刷半天怪都出不了几个精华，都还争先恐后的高价从哥这里买兵的说。这就是境界的差距啊。
　　大飞意气风发道：“都准备好了没？”
　　会长小芳小丽忙不迭道：“准备好了！”
　　大飞哈哈一笑大手一挥：“出发！带你们去一个很艰苦的地方！”
　　“好耶！”
　　此时，整个血薇工作室再度齐声欢呼。周清立刻下达指示：“神罚之城的开放限制可能要放开不少，所有在修道院洗厕所的美女们立刻从容嬷嬷那里交任务，并尝试一下能不能从容嬷嬷那里获得进入神罚之城优先推荐！”
　　众美女喜极而泣：“太好了，终于不用洗厕所了！”


第1065章 看看曾经的火山硫磺矿
　　北京时间晚上八点半，东京时间晚上九点半。
　　三菱战队指挥部，气氛一片轻松愉悦。跨欧洲区出征的15名主力队员终于到了面见魔王领取奖励并回国的时候了。虽然目前日本区和欧盟区有很多口水仗要打，但这种事情就交给专门的外务组处理就行了，职业选手只管作战只管胜利，心境不会受到任何负面舆论的影响。
　　此时墙上的大屏幕上，欧盟区神罚之城前线的新任魔王非常满意的召见了这15名勇士，表达了高度的赞扬，然后该来的奖励终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！您获得欧罗巴神罚前线的魔王赞赏，您的魔界官职晋升为三阶恶魔长。
　　——三阶恶魔长：攻击+4，士气+1，生命+2，统率力+300。在统率大恶魔部队时，大恶魔攻击+16，伤害+16，生命+16%，体力+16%。需要魔界功勋6万。
　　——系统提示：恭喜您！您被魔王赐予力量，攻击+10，魔力+10，生命+100，恶魔领主的种族技能“亵渎”对自然生物，光明生物的额外伤害提升至60%！
　　这一刻，指挥部墙上15个大屏幕的奖励信息声同时敲响，彷佛新年的钟声到来，整个三菱指挥部一片欢呼沸腾！
　　这过去的三四个日日夜夜，社长五十岚基本都没有好好的睡过觉，但这一刻五十岚依然精神矍铄满面红光的举起一杯红酒高呼道：“我大日本区的健儿们，你们辛苦了！”
　　全体队员起立高呼：“大日本区万岁！”
　　五十岚激动道：“为我大日本区的胜利，干杯！”
　　全场轰然：“干杯！”
　　此时，队长冢本来到醉意朦胧的五十岚面前劝道：“社长，这些天您辛苦了，请您休息去吧。”
　　五十岚摇摇头：“冢本君，我们的队员终于成为三阶恶魔长了，你认为大飞会达到这个地步吗？”
　　冢本皱眉道：“很难说，我们的功勋是被15人分担，但大飞确是1人独享，他应该能达到4阶甚至以上的天使长官职，不过这些都毫无意义，我们回国后可以领取大量的7级兵大恶魔作战，但大飞确没有天使部队，就算有也绝不会很多，他的官职毫无意义。”
　　五十岚哦了一声：“那您认为我们现在的主力队员的属性和大飞的差距拉近多少？”
　　冢本道：“从攻防属性上分析，差距还是有很多。但是我们是恶魔，主要攻击手段是破坏魔法，而游戏中要抵抗破坏魔法最有效的手段是要很多兵分担伤害，大飞是垮区出征的海战，不可能有很多兵，他的高攻防也意义不大！更不要说，我们的人数和兵力占绝对优势。总之，我们的发展就是中国人引以为傲的不对称战术！”
　　五十岚哈哈大笑：“那你认为，这两天大飞频繁高调的发布视频展示实力的目的是什么？”
　　冢本摇摇头：“不管是拉赞助，还是恐吓我们，还是单纯的……zhuangbility，这些都毫无意义，因为我们还有美国区的盟友，他们才是最迫不及待的打击大飞的存在。”
　　五十岚点点头：“没错，我们还有美国区的盟友！那么，冢本认为美国区会通过什么手段打击大飞？”
　　冢本正色道：“不清楚，但可以想象，美国区动用的一定是特殊帐号，而且肯定不是标记的美国国籍，甚至直接把国籍改成我日本国国籍潜入我区也无不可能！”
　　冢本点点头：“不错，所以我们要做的就是用电脑将全部的数十万玩家全部统计下来！美国区是我们的盟友，同时也是我们必须克服的障碍！”
　　冢本点点头：“社长说得对，一切交给我们吧，社长请休息吧……”
　　……
　　中国区，火龙岛海域。
　　海面上一声巨响，破冰出航的火焰领主号轰然爆炸，海水从底舱的巨大破洞狂灌而入，曾经不可一世的巨舰就这么折戟沉沙了。
　　而此时，被爆炸炸死的月神夜复活回了自己的船长室，远在云层中静静潜伏的飞空艇的船长室。望着远方海面上那一团火焰沉没消失，月神夜心中百味杂陈。
　　——系统提示：您完成了马卡尔公爵的任务《破坏火焰领主号》，请回圣保罗城找公爵领取奖励。
　　没错，月神夜花了这么多天，就是为了炸这一艘船！虽然世界上能完成这个破坏任务的玩家绝对不会很多，但是月神夜突然发现，高难不等于有意义。就像一些综艺达人秀中一些达人花费了十数年的时间练成常人匪夷所思的杂技动作，有意义吗？
　　至少月神夜觉得没有意义！没错，当月神夜还在火龙岛虚与委蛇的和NPC折腾的时候，整个世界游戏进程发生了巨大的推进，尤其是参与日本区国战的准备工作，只要是有资格参加报名的玩家都可以让整个联盟的NPC对自己的态度变为“热情”，这意味着什么？这意味着系统给玩家开挂！
　　月神夜知道世界上肯定有成百上千的高端玩家因为这个“热情”使得一些以前绝难触发，绝难完成的任务变得可以完成，从而实现滚雪球发展！
　　这两天是玩家发展的黄金期，而自己确在干什么？在干炸船这种无聊的事。自己自以为高端，其实已经落伍了！尤其是充斥论坛的大飞视频，即便是自己这种在外围参与过游戏内核开发的专业人员也有点看不懂他的高端了。
　　不过还好，自己还有时间能赶上末班车。这次跨区，月神夜肯定是耐不住寂寞要参加的，当然，月神夜参加的目的不是为了国战，而是找机会见识一下美国的同行。
　　没错，月神夜知道，在这个游戏刚刚开发设定之初，为了便于设计师人工调试，游戏中是设定了两种神秘的吸血鬼或堕落天使种族，这个种族有人类和吸血鬼（堕天使）两种形态，角色切换形态后可以自由游走在光明联盟和黑暗联盟之间，一个角色，两种真实身份，同时享有两个阵营的声望功勋。自己的帐号就是这样一种近乎于作弊的存在。
　　而美国的同行也绝对会开出类似的帐号过来，而且多半是更强的堕落天使种族，一想到能与这样的对手碰头，月神夜就兴奋难耐。
　　不过，月神夜还有一个更感兴趣的问题，这个论坛上吹的神乎其技的大飞一旦遇到美国的特殊帐号，究竟会发生什么情况？自己要不要救他一下？
　　……
　　此时，北京时间晚上20点40分。
　　大飞的带人团一路清扫，穿过了神罚之城山下的旷野，再次穿过奄奄一息的血湖，然后在沿着熔岩河岸的炙烤平原到达了火山烟雾迷蒙的火山区。这一路上，小芳小丽看着熔岩河中时不时冒出来的火焰巨怪止不住的大呼小叫。
　　——系统提示：您的团队进入火山炎域，视野-80%，每5秒体力-1，每秒生命-1。
　　火山炎域，终于到了！
　　大飞笑道：“就是这里了，这里有个特别的地方，就是死掉的兵难以复活，要是在这里都能把兵复活，那就是突破技能的界限了。”
　　血薇会长悚然动容：“飞哥，我知道这里的特别，欧盟区也有这个火山炎域，欧盟区很多玩家的部队就被日本坑死在火山区就再也没救起来，这里怎么可能复活？”
　　哇哈哈哈，这就是低手和高手的不同啊。他们的兵死了当然就是死了，但哥神级航海家生存意志，就算死了还是会留一口气！这就是冲技能的关键！
　　大飞高深莫测淡淡一笑：“他们的兵当然不能和我带的兵比了，放心就是了。我们先找一个火山蝎，先死一个兵再说。”
　　会长虽不明就里但也只得干笑道：“不愧是飞哥！说起来，欧盟区的火山区有一个水晶矿，不知道我们这里的火山有没有矿？”
　　大飞眉头一跳，矿？当然有！不就是当初地行龙老巢的硫磺矿么？话说，守矿的地行龙被哥灭了，那矿会不会被魔军占领？
　　正思索间，三车夫急道：“大人，您这是要去哪里？”
　　大飞讶然：“怎么？”
　　三车夫急道：“这里是塔西玛将军的警戒区啊，我们在这里呆久了会被发现的！”
　　会长也惊道：“我上次见过这个塔西玛，带了密密麻麻飞龙骑士来攻城的！看起来相当厉害啊！”
　　卧槽！大飞这才想起自己都忘了这茬，这装逼不就装脱了么？不过哥也要冲技能，岂能半途而废？
　　大飞心念急转蛋蛋一笑：“会长，这里确实有一个山洞里的硫磺矿，好像还是富矿，上次我杀的那个巨龙其实就是守矿的怪物，我们就去矿洞里看看吧，顺便躲一躲那个什么塔西玛！”
　　“硫磺富矿？！”这一刻，会长小芳震惊了！整个血薇工作室震惊了！
　　大飞心下暗叹，本想把这个矿当成自己的机密。但是呢，这里可不比世界树里的水银矿封闭空间，只要占领了，那就是自己独吞了。这里是恶魔的腹地，自己孤家寡人一个，不管是经营开采防卫运输都忙不过来，所以该让利就得让利啊。
　　会长惊道：“但是，既然有矿，那肯定被恶魔占了，我们过去反而更会惊动这个塔西玛吧？”
　　大飞眉头一跳，真不愧是会长还真是冰雪聪明啊！
　　大飞一咬牙豪气顿生：“我早就看这个塔什么西玛的不顺眼了，我倒真想看看我现在打不打得过他，就趁这占矿的机会把他引来做掉！！”


第1066章 道高一尺一寸就行
　　当大飞豪气顿生的扬言要做掉塔西玛将军时，会长三人震惊当场，整个血薇工作室的美女们也一片惊哗。更重要的是，美女们从一向高深自信的大飞口中听出了不自信，这是大飞一场临时起意的赌博？
　　实际上，话一出口大飞也觉得不妥，什么叫“想看看我现在打不打得过他”？这逼没装好。但对方是撒泽尔警告提醒过的强者，确实没有十足信心嘛，现在的部队又不是自己的BOSS级天使军团，真要是玩脱了，反而还更丢人。不过话又说回来，大飞现在真要是带着BOSS级天使军团，恐怕还更不敢打，万一战败的后果大飞想都不敢想。
　　所以也恰恰就是这些普通天使，大飞反而还敢无所畏惧放手一搏。更不要说，只要自己占据了坑道的优势，将军的空军威力也完全发挥不出来，而且还有最重要的一点，神器龙王之冠的龙威对龙族和亡灵有额外加成，而飞龙骑士貌似就是龙和怨灵的组合，正好被龙威克到吐屎，大飞还真是忍不住想试试手段了。
　　会长愕然片刻，随即笑道：“飞哥怎么安排就怎么办吧，我们也不能袖手旁观，会全力治疗的。”
　　大飞笑道：“好，那就抓紧时间出发吧。”
　　于是乎，血鹰悄然升天在前方探路，车队在迷雾中隆隆前行。
　　会长惊道：“飞哥，这里埋伏有很多能秒杀7级兵的火山蝎吧，就这么走没问题吗？”
　　大飞淡淡一笑：“让它们杀！”
　　小芳立刻笑道：“不愧是飞哥，以飞哥的防御在这里确实是一路碾压而过了！”
　　会长这才回过神来笑道：“确实啊，我想多了。”
　　大飞笑道：“哪里，是会长心思细密，这才是办大事的女强人啊！”
　　会长笑叹道：“飞哥真是说笑了，我顶多就是一个女老板而已，才不是什么女强人。”
　　的确，以大飞现在310多点有如3级城墙的防御，直接高出火山蝎的攻击200多点，按伤害公式，当攻击比防御低200点时，那就是伤害被减免90%，外加大师级防御术继续减免50%，再强的野怪也对大飞毫无压力。
　　说笑之间，在前方踩雷的独角兽BOSS果然遭遇了火山蝎的伏击，一排尖刺从砾石中破沙而出，在独角兽的肚腹上打出几行20不到的伤害，然后下一刻，飞扑而下的火山魔狼立刻刨开砂石将火山蝎秒杀。
　　“哇！”虽然是意料之中的结果，但小芳小丽还是忍不住一声惊叫。
　　大飞笑道：“这火山蝎的精华比平原上那些血肉魔强的多，而且这火山蝎的皮铁匠也会收的，都别浪费了。”
　　小芳立刻道：“飞哥，我们的采集术都大师级了！”
　　会长讶道：“问题是，飞哥不是急着赶路，剥皮不浪费时间吗？”
　　大飞挥手一笑：“当然不是这里剥皮！”
　　下一刻，几名天使立刻飞扑而下将火山蝎的肥大身躯运上了拖车。
　　会长惊道：“原来这拖车有搬运尸体功能！”
　　是哥有搬运尸体技能好不好！不过大飞还真不确定恶魔的这个特种拖车是不是也有这个功能，只得淡淡一笑：“也差不多吧。”
　　会长不由赞叹道：“这拖车真是神奇啊，它的车轮有锯齿能爬山，车厢中间也有扭动关节，既防震又方便拐弯，结构简约不简单，要不是这是魔幻背景的游戏，这完全就是一个现代工程车了。”
　　我勒个去，她观察的比哥都仔细！
　　而一想到神罚之城的永动机，法师之城的炼金行会，大飞不由得心有感悟道：“这就是恶魔的科技了，完全就和人类精灵不是一个档次，可以想象恶魔更高层的科技会强到什么地步了，这个游戏就是低端局玩魔幻，高端局玩科幻啊。”
　　会长点点头又问道：“那飞哥认为这次日本区的跨区国战是低端局，还是高端局呢？”
　　大飞讶然失笑：“这问题嘛，不好说啊！”
　　会长笑道：“我倒是担心，本来是低端局，但飞哥一出现就变成高端局了！”
　　大飞悚然一惊，卧槽！以系统的尿性完全有可能啊？一旦哥的空中堡垒在云层之上高空抛物，将一座山都抛下来，打的地狱城市完全没有还手的机会，那他们还不立刻请魔神请高达请奥特曼出动啊？那时就显示不出天空之舟的高科技优势，哪里还有半分优越可言？哥这蛋碎的一百亿欠得还有什么价值？
　　这一刻，大飞幡然醒悟！仗不能这么打，魔高一尺，道高一尺一寸就行了，哥要做的就是控制局势型的压制，而不是绝对碾压。就是说，不能玩高空抛物，只能玩低空抛物，让他们的远程能射得到，让他们的飞行魔能登陆战个痛，让他们有战胜的哥的希望，让他们认为只差一点点就可以赢哥，而哥要做的就是永远就比他们强那么一点点！
　　看来和美女聊天还是有营养有收获的啊。这一刻，大飞还真是不由的对美女会长刮目相看了。
　　大飞笑道：“会长说的对，不过我也就这个样子了，离高端还远着呢。”
　　会长哈哈大笑：“飞哥，您太谦虚了！要是您这不叫高端，那我们不还是原始社会啊？”
　　原始社会好啊，美女光着屁股跑啊！大飞笑道：“本来嘛，游戏才开服几个月嘛。”
　　说笑之间，队伍一路清扫，又运载了火山蝎的尸体若干。然后前方探路的血鹰有新发现了，曾经的地行龙巢穴入口已然被地狱族开挖出了一条通坦的大道，大道沿线还有地狱族的岗哨巡逻兵驻守。
　　大飞讶然失笑，这是怕哥来的不顺畅，专门修条路欢迎哥接收是吧？就是说山洞里面矿井设备也应该都到位了是吧？那哥就不客气了。
　　大飞立刻调整方向，向大道方向穿插。也就在这时，血鹰视野中发现了一片飞龙骑士的行踪，数量在一百左右。不用说，这也是魔族的守矿巡逻部队，以它们巡逻的速度和路线，大飞的车队肯定还没接近就会被发现。
　　如果是当初，大飞有幻影行军可以减少被看见的几率，但现在有这么大的拖车，还有三个美女，幻影行军也没什么用。实际上，也确实没什么用，不能看到对方可以嗅到，可以听到，所以当初大飞前脚到矿洞，追兵后脚就跟上来了。那就没什么可说的，战个痛吧！然后在将军到达之前，我军快速冲进矿洞。
　　大飞将魔狼魔狐部队以及罗杰塔尔升上空中就位并沉声道：“要开战了，美女们准备。”
　　会长望着一片迷惘的浓烟，虽不明就里但也只得振作道：“好的，飞哥！”
　　大飞笑道：“是准备急行军，你们后勤术有学这个技能吧？”
　　会长小芳急忙道：“有有有！后勤术的山地运输，探路术，急行军，夜行我们都学满了！”
　　哇！这样的美女来带起来不累啊！不过——
　　大飞尴尬的一笑：“好像就我没学！”于是乎掏出后勤术的技能书，金光一闪！
　　——系统提示：您花费了1个技能点，学会后勤术子技能“急行军”！
　　急行军：以消耗部队大量体力为代价，强行提升部队的行军速度。
　　会长不由的讶然失笑：“飞哥，您还是现场补课啊？”
　　大飞笑道：“我要是说我后勤术只学了一个超负荷运输，你们信不？”
　　会长笑道：“信，飞哥是开大船在海上混的，当然看不上陆地运输了。”
　　说话之间，飞龙骑士巡逻队进入了魔狼魔狐部队的攻击距离，大飞二话不说，开吼！
　　下一刻，魔狼的恐怖之嚎再度震撼山谷，然后无比期待的龙王之冠的龙威特效再度触发！飞龙巡逻队在空中瞬间队形散乱摇摇欲坠！
　　大飞等的就是这一刻，魔狼魔狐罗杰塔尔飞扑而上，然后200森林女神和10名新招募炽天使也迅速飞进射击距离开始射杀！
　　没错，飞龙骑士之所以强，就是因为他们是真正能在空中射击的远程空军部队，而普通的天使只是能飞行的陆军，根本就不具备在半空中厮杀的格斗能力，除了炽天使外，其他低端天使面对飞龙骑士除了高速飞行躲飞枪外完全没有反击之力。这就是通过这个火山场景的难度，同时这也是欧盟区玩家团灭的原因。
　　这一战，大飞能用的部队就是这种15名具备空中格杀能力的魔狼魔狐和罗杰塔尔，外加这200森林女神和10名炽天使。
　　随着炽天使的10枚火焰飞枪在混乱的空骑群中炸响，整个山谷中也开始爆发出尖锐刺耳的警报声！
　　如此惊天阵仗惊的会长三人脸色一变：“飞哥？”
　　大飞一挥手：“急行军，跟我走！”
　　“收到！”
　　随着团队急行军开启，大飞的独角兽和拖车地狱犬的速度猛然提升，整片山地上瞬间烟尘滚滚。
　　而与此同时，战场瞬间的战斗就让十几名飞龙骑士坠落。说到底，没有英雄率领的巡逻队在大飞面前和野怪没有区别，更不要说，这是被龙威额外招待的野怪！
　　但飞龙骑士终究是精锐中的精锐，恐惧效果仅仅只持续了两秒不到就立刻清醒恢复过来，面对一边倒的局势，他们果断的选择了撤退。没错，巡逻队的战术职责是搜敌并击杀小股敌人，绝不是和敌军主力硬磕。
　　而他们撤退也好，现在已经没有什么能挡住大飞的步伐了，大飞的车队开上大道，开始向矿洞一路碾压！


第1067章 硫磺矿攻防战
　　现在，大飞军团开上大路，向着矿洞一路猛攻。此时沿途的驻守部队和箭塔开始向大飞发动攻击。
　　驻守部队一碾而过，至于箭塔，那就没办法了，顶着火力硬抗通过，大飞没有时间和建筑碉堡死磕。当然，在箭塔的射程内，森林女神是绝对不能出手做一点点小动作的，辅助治疗也不行，不然身为脆皮肯定会被箭塔优先射击，4级兵水准的森林女神是绝对扛不住这地狱箭塔的攻击的。
　　实际上，即便大飞防御如斯，顶塔的天使也是血掉的哗啦啦的快，大飞立刻开启天使部队自动智能加血。一时间，天使们互相治疗的绿光此起彼伏，但即便如此，依然难以遏制掉血的势头。
　　大飞这才意识到真的遇到硬茬了，这箭塔貌似是相当高端的真实伤害，即无视目标防御，无视偏转飞弹的魔法防护，只能拿血硬抗的固定伤害。即便大飞6阶天使长，额外给天使部队增加22%的生命也有点吃不消。
　　会长眼见情势不对，连忙问道：“飞哥，我们加血不？”
　　大飞摇摇头：“不要动，你们一动，箭塔肯定会射你们！”
　　没错，在玩家组团的情况下，玩家之间都是互相独立的平等关系，大飞的属性无法作用玩家队友。更不要说这些箭塔是无视防御的真实伤害，大飞自己都不敢硬顶。万一系统坑爹，直接被NPC集火主帅了，大飞哭都没地方哭。当然，如果是攻玩家的箭塔，大飞这种肯定会被集火。
　　大飞看准时机，掏出加血神器深渊血瓶：
　　——可灌注型深渊血瓶：神器，饰品，全军生命+3点，使用一次可以恢复英雄部队最高25%的生命值，部队越多恢复效果越差。每天只能使用1次。
　　使用！
　　一瞬间，大飞全军的血量猛然暴涨一截，形势瞬间安稳。也刚好就是这一口，大飞全军安然顶过了箭塔火力最密集的路段。后面的箭塔伤害完全可以在部队治疗的承受能力内。
　　“哇！”这一刻，大飞四人才大松一口气，实际上，整个血薇工作室也不由得大松一口气。
　　如果在顶不住，大飞真的就要忍痛用一瓶大振奋药剂了。不过那就是装逼装得吐血喝药，这场面就相当难看了。说到底，这深渊血瓶还真是好。大飞还真是非常期待在杀一个深渊魔王在爆一个血瓶出来。
　　在大飞的急行军迅猛推进下，矿洞洞口就在眼前。这是能进出地行龙王的洞口，进出大飞的拖车当然也没有问题。矿洞洞口左右两个箭塔已然对大飞的部队够不成威胁，大飞全军直接走过路过一冲而过。
　　说到底，这魔军的塔防技术完全不咋样，只能防防小毛贼。
　　而也就在尾队即将进洞时，血鹰雷达上一大片红云密密麻麻飞扑聚集而来，不用说，塔西玛带主力出动了！
　　大飞万分庆幸能争分夺秒的抢先进洞，不然那漫天飞枪如雨的恐怖，大飞简直不敢想。
　　现在，大飞的部队一路清扫碾压矿洞里的督军工头，终于到达矿洞最深处的硫磺矿场。此时，熔岩池中的硫磺小岛上豁然有一台巨大的类似钻井机的设备在上下起降，钻头一起一落间，晶光闪闪热气腾腾的硫磺就从地底被挖了出来，倒入设备下面的传动带上，然后在由传动带输送进最下方的矿车中，矿车周围上百名魔族工人惊恐的望着大飞的到来！
　　然后下一刻这些矿工齐齐下跪！系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的团队占领了一座精晶硫磺矿场！您的团队俘虏了164名魔族矿工！
　　这就是传说中的占矿！
　　这一刻，大飞四人忍不住一片欢呼，整个血薇工作室更是难以置信的惊叫沸腾。但是，矿这个东西，占领容易守住难，还没到高兴的时候！
　　大飞立刻布阵防御，首先就是把拖车往洞口一横，起到阻挡地面炮灰的作用，其他的部队，尤其是主攻的森林女神部队呈扇形在洞口周围防御，扇形堵洞口的优势大家都懂。
　　但还没来得及等大飞布置到位，雷达显示的通道上一大片红云飞扑而至！
　　大飞心下一惊，好快！好果断！现在的问题不止是布阵没布好，关键是经过刚才的急行军战斗，部队的体力完全不足，一旦第一波没稳住阵脚，后面就是越打越被动！
　　而显然，会长也意识到这个问题，急忙问道：“飞哥，我们部队的体力要飙红了，敌人不给我们喘息的机会啊！”
　　这个问题问得好，这个时候必须吃药变萌萌哒！
　　大飞立刻掏出一瓶药：“大振奋药剂，神罚之城药店有卖，瞬间满血满体力，不过非常贵，初期发展不推荐！”
　　随着药剂使用，全军白光一闪有如一道清流洗涤而过，刚刚疲态尽显的部队瞬间焕然一新！
　　“哇！”会长三人惊呼道：“神罚之城有卖吗？怎么我们没看见啊？”
　　大飞淡淡一笑：“可能是声望不够，不够相信打完这一仗就够了！”
　　刚刚说到这里，雷达上红光一炸，第一批飞龙骑士部队出现在通道前方：
　　——系统提示：战斗开始！您遭遇了炎域火山将军塔西玛的攻击！
　　开战了！这是大飞第一次和这个遭遇多次的塔西玛的正式较量，大飞特别想知道自己和这个NPC英雄有多大差距，大飞已经做好心里准备，同样都是一个片区的长官，这塔西玛将军不会比在东方海域遇到的那个6臂娜迦将军强多少。
　　这一战，如果输了，那就是老本亏空脸皮丢尽！如果赢了，这战果大飞简直不敢想！
　　近了，双方进入射击距离！
　　森林女神率先出手了！大飞猛然一喜，自己在攻速上占上风！对于同档次的远程部队对射而言，攻速往往是决定生死的关键，先出手的一方直接将对方打残，被打残一方纵然攻击伤害属性要强的多，但已经被消灭大半，已经无法逆转局势了。更不要说森林女神这种弱势4级兵面对飞龙骑士这种等级不明的超8级部队，更是必须先下手为强。
　　下一刻，200发飞矛编织成一道密集的绿色弹幕呼啸着飞向通道中4名飞龙骑士！
　　然后一大排“-8”“-7”“-9”的个位数伤害从飞龙骑士头顶跃然而出，一名飞龙骑士轰然坠地！
　　“哇！”会长再度震惊！而这一次显然是震惊于大飞遇到的敌手强大的超乎预料！
　　大飞惊的眼皮狂跳，一轮齐射只杀一个！森林女神的基础伤害就是6-9，这实际伤害就相当于自己逆天的属性加成，尤其是神罚十字军加50%的额外伤害加成，都完全被对方的英雄属性抵消！这塔西玛防御和免伤高到何种地步？400防御？
　　而身为空骑兵恶魔英雄，防御再高也比不过攻击高，大飞已然想到对方的攻击可怕到自己不敢想的地步！如果对方有500攻，自己会是何等下场？这一刻，一股要玩脱了的恐惧瞬间涌上心头。
　　不对！塔西玛当初也是围攻过暴走的地行龙王的，效果似乎也不咋地，他应该没有那么强，只能说这批打头阵可能是精英甚至BOSS级部队！而这种对敌方不利的地形，恐怕也只有BOSS级部队才能打开局面。
　　那就没什么可说的，天使部队堵上！既然他敢拿BOSS打头阵，哥就拼掉他的头阵！此战关乎一个矿，更是不能保留！
　　大飞心念急转之间，再次掏出药剂店蕾丽尔给的格挡药剂，服用！
　　——深渊领主战斗药剂：服用后提升部队格挡物理攻击的几率，并有微小的几率领悟格挡技能。一瓶药持续效果1天。
　　大飞自身防御术有15%的闪避远程技能，外加黄金小强闪避饰品加10%闪避效果，外加这个药水的不明几率的格挡，在怎么说也相当于30%几率的物理免伤，这提升可是相当巨大！
　　与此同时，一大片金光洒遍大飞全军，会长的加远程防御的偏转飞弹法术出手，这一刻，会长终于不再是看客了。
　　此时，森林女神第二发飞矛出手，这一矛将再次带走一名空骑的生命。但是，也就在下一刻，一名堵路天使同时被对方前前后后飞来四只飞枪射中，在冒出了一个“格挡”以后，头上连串跳出“-174！”“-183！”“-78！”几串三位数伤害后，瞬间化为白光陨落！
　　大飞惊得眼珠一缩！
　　挂了！自己拥有3级城墙防御加成的普通天使就这么被瞬间秒杀，这就是对方的攻击！对方的攻击果然高出了自己的防御！起码在400以上！
　　继续出大招！
　　下一刻，魔狼王又是一声巨吼！在这封闭的地洞通道空间中，魔狼王这一吼之威彷佛贴耳的一声暴喝，大飞的耳膜瞬间被突如其来的音箱特效震盲！
　　大飞心下狂喜，大飞知道在这种地形，魔狼王的音波攻击效果肯定是前所未有的好，能触发的龙威效果更是远超以往！
　　果不其然，两排系统提示叮咚而出，突进的龙骑军浑身一颤，中招！
　　但是，也就在这时，山洞中一道狂风喷薄而出——
　　——系统提示：您的团队成员血薇玫瑰释放宗师级光明魔法“暴风来袭”！
　　宗师光明魔法，暴风来袭！！？
　　这一刻，大飞惊诧的转头看向会长，会长回敬以甜甜一笑：“我早就宗师了！”


第1068章 消灭空骑兵主力
　　大飞惊愕当场，原来美女会长早就是宗师了！
　　但大飞瞬间回过神来！没错，都开服这么久了，身为中国著名的美女公会会长要是连吃饭技能都混不到宗师，那也真的是中国区的花瓶笑柄了。
　　这一股狂风在这狭窄通道中将会出现什么效果，大飞已经可以想象，不，是已经看到！
　　在魔狼恐怖回音之吼与龙威的双重夹击下，即便是强大英雄率领的最精锐部队也开始失控并互相碰撞，而会长的这一股狂风简直就是压垮骆驼的最后一根稻草，整个通道中的飞龙骑士再也把持不住，哗啦啦成片成片的轰然坠地！
　　而大飞怎能放过这么一个痛打落水狗的机会，狂喜之下大手一挥：“冲锋！”
　　下一刻，独角兽BOSS一马当前，同样是在这狭窄的通道中，骑兵的招牌冲锋和践踏技能这一瞬间就在它身上发挥的淋漓尽致，所到之处，“碾压践踏-1000”“碾压践踏-1200”的夸张伤害连成一线！
　　没错，敌军坠地也就是游戏中最恐怖的两大负面状态之一，“被击倒”！而另一个就是“被击晕”。一旦出现被击倒的负面状态，防御就会狂降！这也是暴风来袭这个对空魔法的恐怖之处，同时也是容易出击倒效果的大体型冲锋兵种的强大之处。
　　后面就是天使兵团一路飞扑收割，刚才吓的大飞心惊胆跳的空骑兵团，一瞬间就成为自己收割的鱼肉，这形势逆转之快，大飞都完全不敢想！
　　而这一刻，整个血薇工作室也同样是尖叫欢呼一片，一股扬眉吐气的快意更是充斥在美女们笑声中。
　　血薇琪琪哈哈大笑：“刚才大飞回头的表情录下来了没？”
　　血薇小雨笑道：“录下来了！太好玩了！”
　　血薇琪琪笑道：“这一路就看他在装逼，现在也终于轮到我们会长在关键时刻装逼了吧！”
　　小雨笑道：“就是，要是没会长这关键时候的吹风，估计有够大飞受的。”
　　血薇圣枪摆摆手：“行了行了，大飞各种弩炮宗师幸运宗师外加各种不知名的兼职都没你们这么得瑟。总之，大家做好准备，估计占了这个矿，中国区神罚之城的进程会大幅度提升，大家争取第一批到达神罚之城。”
　　琪琪讶道：“占矿和我们进神罚之城有关系吗？这个矿这么重要？”
　　会长周清淡淡笑道：“矿可能也没这么重要，但这个矿确是在血湖失守，血湖魔王出动的前提下进一步失守的，这是导致战争天平进一步倾斜的砝码，也是大幅度推动战役进程的关键点。”
　　众美女似懂非懂的哦了一声。
　　此时，大飞一路追杀回洞口，见敌军再度重整旗鼓，立刻见好就收撤回矿场。这一战，大飞只损失一名普通天使，而敌军貌似主力精锐确死的不下上百！如果是大飞的天使军团遭遇如此败绩，大飞估计会当场膀胱爆裂，吐屎而亡。
　　这一战再一次给大飞敲响了一个警钟，这些精锐飞龙骑士的今天很有可能就是大飞引以为傲的天使军团的明天，所以用兵必须慎重小心，绝对不能有轻敌的思想，尤其是即将国战出征面对更多的NPC军团，更是要小心谨慎。
　　回到矿场后，大飞在看美女会长的眼神都完全变了，对方从来都不是自己可以小瞧的存在啊。
　　大飞笑道：“真该感谢会长啊，要不是会长刚才那及时风，我们这翻盘不可能这么轻松。”
　　会长笑道：“哪里，飞哥只不过是没有把自己的副英雄带来而已。我虽然水平不怎么样，但好歹也要能和飞哥的副英雄比一比嘛。”
　　大飞哈哈笑道：“会长太谦虚了！”
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！战斗结束！您击败了塔西玛将军，获得经验值+28万，您的游侠仇恨积累技能收集到1130点仇恨值。
　　战斗结束？大飞惊愕当场，对方明明在洞口外面集结，怎么就不进攻了？这样一个不上不下的战斗胜利算什么事？
　　小芳愕然道：“敌军被打怕了不敢来了吗？”
　　大飞笑叹道：“不清楚啊，可能吃了一个当头闷亏，准备调集炮灰部队过来耗我们吧。”
　　小芳笑道：“应该不要紧吧？对方的主力精锐被消灭了，然后还有这么好的地形，飞哥又不怕炮灰多，而且飞哥还带着一车的补给水粮弹药，完全耗的过。”
　　大飞点点头：“恩，只要对方的主力精锐被消灭了，我完全不怕。”
　　等等！主力精锐被消灭？消灭个鬼啊！大飞恍然大悟大手一挥，所有的部队立刻冲进通道，将地下那些飞龙骑士的尸体全部运回矿场。
　　小芳这才回过神道：“原来敌人停战也是为了复活部队！”
　　大飞哈哈笑道：“我要让他们复活不成！”
　　也就在这时，在通道前方潜伏监视的血鹰果然看见大队空骑掩护着几名法师副英雄进洞，开始在尸堆上施法！
　　卧槽，岂能让你如愿！继续吼！
　　魔狼王又是一声回音炮大吼，神器龙威再度奏效，飞龙骑士虽然没有在受到影响，但他们的座龙确是进入了恐惧状态，大飞这才发现神器对龙族起作用的几率还真是特别大！
　　而随着这一吼，就意味着战斗再次开始，而复活只能在战后进行，一旦拉入战斗就无法复活。哪怕这是一场超视距看不见对方的非传统战斗。但是搬运尸体确是不受任何影响的，这为大飞抢夺尸体争取了大量的时间。
　　于是乎，在大小魔狼接力连连吼的干扰下，在洞口敌军的迷茫不前下，大飞争分夺秒趁机抢夺了七十多具尸体，洞口剩下的二十多具已经不足为惧了。这才叫真正的消灭了敌军主力。而大飞当初也从埃辛格口中得知培养空骑兵的不易，这70多名精锐的糊里糊涂的损失才算是真正的奠定胜局了。
　　而大飞不断的让魔狼接力吼的干扰战术不要说洞口的NPC迷惑不解，会长三人也只能猜出个大概，也同样是一脸迷茫。
　　大飞心下暗笑，这种音波超视距的高科技战争就没有必要介绍了，军事机密不是用来装逼的。
　　大飞笑道：“好了，现在敌军是别想复活了，就轮到我们复活了吧。”
　　会长便笑道：“是啊，刚才我军损失了一个天使，我复活一下看看吧。”
　　大飞笑道：“那就试试吧，会长这是要冲神级技能的节奏啊！”
　　“神级么？”这一刻，血薇玫瑰都禁不住激动了，于是一挥手！
　　——系统提示：您对战死的天使部队释放宗师级光明魔法复活术，复活失败！
　　——系统提示：您获得神级光明魔法的信息。
　　会长惊喜交集：“失败了，但是获得了神级的信息！”
　　小芳惊道：“原来如此，只要会长不断的积累熟练度，等把这个天使救起来的时候就是成功晋升神级的时候！”
　　大飞笑道：“正是！”
　　小丽也终于问话了：“但会长宗师级光明魔法都救不活，我们大师级就更救不活了，怎么冲宗师呢？”
　　哎，这一路除了只听见小丽哇哇叫以外就没见过她说过话，这样内向不好。不过能主动提问就是有进步了。
　　大飞欣慰地笑道：“那就复活森林女神就是了，不要去复活天使这么高端的部队，思路一换天地宽嘛！”
　　会长这才恍然：“原来如此！好，那我抓紧时间争取在下次开战前复活晋级！”
　　下次开战？恐怕没这个折腾时间了吧？大飞猛然想起自己无形之手的光明之泪有光明领域技能，如果光明领域开启，会不会复活成功呢？


第1069章 天堂之门
　　光明之泪神器特技，光明领域：光明之泪能在战场中建立一片光明领域，在该区域中释放光明魔法，光明神术的效果将获得大幅度的加成，并追加额外属性。释放了光明领域后无法释放黑暗领域。
　　大飞已经可以想象，当初在没有神器辅助的情况下，塞尔维亚都能冲神级，现在有了神器那究竟会发生什么？
　　于是大飞便喊道：“会长，等下！”
　　会长讶道：“飞哥什么事？”
　　大飞笑道：“为了增加效率我要出个大招！”
　　会长不明就里的哦了一声：“好的，听飞哥安排。”
　　然后下一刻，整个矿场区域金光一片。
　　——系统提示：您的团队成员大飞释放了“光明领域”，在该区域正释放光明魔法会获得大幅度的加成……
　　“领域！！！”
　　望着突如其来的系统提示，会长三人震惊当场，血薇工作室的美女们更是惊的木然当场。大家都知道，能玩出领域技的不是神器就是神！而对于大飞而言，无论掏出什么样的东西，美女都惊叫不出了，累！
　　大飞笑道：“可以开始了！”
　　会长这才回过神来，开始释放复活术，只是这读条的速度明显慢于以往！
　　会长惊愕道：“这么慢？”
　　大飞也不由的愣住了，当初塞尔维亚冲神级光明魔法的时候就没出这种异常？这是光明领域在慢工出细活？
　　此时此刻，在场所有人，整个血薇工作室都平心静气的看着会长的法术缓慢的读条到最终一刻！
　　金光一闪！
　　地上那把死亡后的天使残留的天使之剑白光一闪，升腾而起，在光芒闪耀中一个新生的天使跃然而出——复活成功！
　　也就在这一刻，会长身上金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您在光明绝望之地使用复活术成功的复活了一名天使战士，您领悟了神级光明魔法！
　　——系统提示：您的团队成员血薇玫瑰领悟了神级光明魔法！
　　领悟神级！
　　这一刻，血薇工作室的全体美女激动豁然起身！这一刻，会长周清简直不敢相信的自己的眼睛！
　　然后下一刻，血薇工作室的美女爆发出热烈的欢呼，周清甚至都忍不住留下了激动的眼泪：“成功了！居然真的是神级！”
　　血薇圣枪不由的震惊道：“以前还以为这个大飞是在美女面前大话显摆，想不到他还真是说到做到，就是说，他的那个修女副英雄必定早早就神级了，他才有如此自信！”
　　周清激动道：“你们知道这意味着什么吗？这意味着大飞是一个可以量产神级光明魔法的超级玩家！”
　　血薇圣枪激动的点点头：“所以我们一定要不惜任何代价拉拢他，让他把我们全部人都提升成神级！”
　　血薇小雨皱眉道：“不过，大姐，系统真的会允许一个能量产神级技能的事件发生吗？”
　　周清这才回过神来：“的确，智能系统可能会修补这个漏洞，但不管系统会做出什么改变，我们要做的就是在系统做出改变前获得利益最大化！”
　　此时，关掉领域的大飞鼓掌大笑：“恭喜会长，神级了哟！”
　　会长笑道：“飞哥，太谢谢您了！我真不知道该如何感谢您了！”
　　卧槽，当然是邀请哥去您们公会群啪了嘛！虽然哥未必方便现身，但是哥不去不等于你们能不请的说？
　　大飞笑道：“都说了带大家冲技能嘛，别客气！”
　　也就在这时，雷达上红光一炸，通道中一大片红点奔涌而来，确是密密麻麻潮水一般的2级炮灰兵恶魔督军！
　　——系统提示：战斗开始！您遭遇了炎域火山将军塔西玛的攻击！
　　大飞眉头一跳，来了！刚才的突击战失败，现在终于集结好炮灰开始魔族正规的阵地战了！
　　那就没什么可说的，战斗！
　　而与此同时，矿场中同时出现了6座红色的传送法阵，大飞猛然一惊，这是地狱族英雄的招牌职业技“地狱门”技能！
　　血薇会长也不由的震惊失色：“这地狱门的范围怎么这么广！他们的主帅杀进通道里了吗？”
　　大飞冷然摇头：“不在！还在洞口的最后方督阵！”
　　小芳惊道：“不会吧？这么远的地狱门，这将军该不会是神级地狱门吧？”
　　会长沉声道：“还有一种可能，这个塔西玛将军的等级特别高！英雄的等级越高，战场的范围就越远！”
　　大飞皱眉道：“应该是等级特别高！”
　　没错，等级高的英雄，英雄属性作用部队的范围就越广。尤其是在海上，一个低等级英雄率领的舰队船只间很容易就会因为距离过远，导致属下舰队脱离自己的领导出现掉队独立出征状态。
　　上次也在这个坑道中，那个堵大飞的恶魔英雄就是因为来不及跑被发疯冲出的地行龙碾压致死，并在地上遗留下一副头盔。之所以出现这种来不及跑的情况当然就是因为普通英雄等级低了，战场领导范围没那么广，必须亲自下坑道一线指挥。
　　而现在大飞面对是高等级英雄作用战场范围这么远的地狱门，封闭空间的堵门防御优势荡然无存了，从这种程度来讲，这也是一种超视距打击！
　　地狱族英雄的职业技能就是地狱门，又称“炮灰门”，他们能在战场上任何一个不受结界防护的角落，包括敌军的城墙里，开启数个地狱门召唤来自地狱深处的援军。援军的种类只能是地狱族的常规部队，玩家自己开发的部队不能召唤援军。大师级地狱门召唤援军的数量是英雄当前部队数量的一半。
　　就是说，和地狱族英雄对战，就等于得应付额外50%的部队。日本区冢本队长使用的神级英雄特技就是地狱门大师，就是地狱门召唤的数量随英雄等级的提升而提升，外加地狱门和幸运术的组合技能“蜂拥之门”，冢本召唤援军的数量在50级时就可以超过自己本来部队的一倍。
　　不过这些召唤出来的援军都是来自地狱深处的恶魔投影，并不是真正的实体，非常类似于神级奥术的幻象具象化，所以这些援军受到驱散魔法的杀伤会大的多。一旦战斗结束这些援军就会消失，不会给敌方玩家提升任何经验。所以地狱族攻城还有一个恶心的战术就是主力在城外不动，不停的在对方城墙上召唤援军轮流骚扰消耗守城方。
　　在以前，大飞在神罚之城对战的恶魔英雄也不少，但大飞不会等他们召唤出援军就远远的跑了，或者直接把对方秒了，能向今天这样正儿八经的感受一下对方的职业技还是第一次。
　　此时，面对这些即将直接出现在矿场的地狱援军，大飞大有一种玩脱了的紧张感。
　　而刚刚晋升为神级光明魔法的会长显然有点跃跃欲试：“飞哥，我现在的驱散法术是神级的了，地狱的援军就交给我们来驱散对付吧。就算失败了——”
　　说到这里，血薇玫瑰正色道：“我当然知道一个神级技能的价值，我能晋升全是靠飞哥！如果飞哥这一战因为我而损失，我们血薇公会必定会全力补偿飞哥，或许现在我们也没有这个能力，但要不了多久一定行的。”
　　大飞不由得一怔，卧槽！还没开打就想着安排后事了？还真不愧是见多识广的会长，没有对哥产生盲目崇拜！
　　的确，战况发展到这个程度，大飞已经没有信心了。这本来就是一场为了装逼临时起意的行动，根本就没有做好占矿的准备，不然的话大飞怎么说也会全家出动。而能让一个人晋升神级，大飞就已经胜利的达成目的了，和一个神级比起来，自己带来的这些兵已经死而无憾了。
　　只是大飞还是有面子上的挂不住，那就是装逼过头不败神话的破灭，会被美女们心下嘲笑。现在会长这么一说，大飞连最后的纠结也没有了，不得不说，这美女会长还真是善解人意啊！
　　行，哥也纯爷们给你看！大飞也豪气顿生：“我既然敢带这些兵出来浪，当然也不怕这些兵死光了，会长别客气。更不要说，我们还没打怎么知道呢？”
　　会长笑道：“飞哥越是这么说，我就越是过意不去了——啊呀，来了！”
　　大飞点点头：“好，一起战个痛！”
　　说话之间，矿场中的6座地狱门中各种魔童，督军，地狱犬，女妖，地狱马深渊魔6大常规汹涌而出，与通道冲锋的部队构成了内外夹击之势。
　　然后下一刻，会长小芳小丽三人的驱散魔法开始成片成片的秒杀这些援军，但这6座地狱门有如6座开闸泄洪的闸门，兵力前仆后继源源不绝。
　　虽然都是一些大飞平时都看不上眼的常规兵种，即便是6级兵的深渊恶魔也就是神罚之城外的血肉魔炮灰的水准，但面对一个攻防与自己差不多的对手，这些炮灰中炮灰就开始给大飞带来了不小的压力，场面很快就变得极度混乱。而大飞现在能做的只能是优先击杀魔童，这种能吸蓝的1级战略兵才是大飞军团的最大威胁。
　　战斗，消耗，混乱！时间过去了两分钟还是三分钟，整个矿场都已经被密密麻麻的源源不绝的恶魔援军拥塞挤满，并且还在继续增兵中。同时，通道冲锋的部队也开始升级成速度更快的3级兵地狱犬了。
　　这是典型的用炮灰消耗部队体力的战术，大飞开始压力山大。不过，自己的带来大量智天使和权天使就是为了应对这种抗压场面，更不要说自己还有最后一瓶大振幅药剂没有使用，一定要顶住，要是连召唤炮灰的攻击都没顶住，哥自己都没法原谅自己。
　　就在这时，矿场的空中一个新的地狱门出现了，这个传送门的面积明显大于其他！
　　小芳猛然一惊：“第7座地狱门！还真是神级地狱门！”
　　大飞也不由得震惊当场！没错，传说中的神级地狱门能召唤地狱族的常规终极部队，天使的死敌大恶魔！
　　大飞现在之所以能撑住，完全就是有天使部队和魔狼部队在阵，一旦对方源源不断的召唤属性差不多的大恶魔，那这一战没法打了！这塔西玛果然不愧是天使长郑重警告过自己的强大存在！
　　也就在这时，会长掏出了一张金光闪闪的卷轴哈哈笑道：“飞哥，我们出大招吧，飞哥的那个光明领域还能用么？”
　　大飞讶道：“你这是？”
　　会长笑道：“是我们公会在修道院做任务，院长奖励的神级卷轴天堂之门，使用后可以召唤天堂的天使部队为我们作战，宗师级光明魔法就可以使用了。现在神级的话召唤出来的天使当然更多更厉害了，要是在加上飞哥的光明领域，这效果我都不敢想！”
　　我勒个去！哥还真是小看天下玩家了！大飞惊道：“这么贵重的卷轴在这种场合使用真的好吗？”
　　会长笑道：“有什么不好？说好战个痛的，不用反而显得我们小家子气让飞哥看小了！”
　　既然大美女白富美都这么不在乎，大飞也不矫情，无形之手光明之泪开启，下一刻，整片房间再度沐浴在金光领域中。也就这么一瞬间，小芳小丽释放的驱散术也瞬间将满场6级兵一下的地狱援军直接秒杀！
　　全场瞬间一片清爽，这领域效果的提升，果然是立竿见影！
　　与此同时，会长捏碎了手中的卷轴，一个金色的传送门也出现在大厅的空中，与敌军的大恶魔传送门交相辉映！
　　这一刻，大飞翘首以待，整个血薇工作室的美女们更是手捧胸前祈祷奇迹出现！
　　下一刻，一名金光闪闪的剑盾天使夺门而出！然后全场哗然，大飞更是下巴掉地！
　　这天使不是别人，正是神罚之城的箩尔！然后传送门中又是一群天使部队呼啸而出，正是神罚之城的创世天使部队！
　　大飞顿时回过神来：“说好的天堂之门呢？”
　　箩尔苦笑道：“地狱里没有天堂，我们只有勉为其难的就近响应一下卷轴的召唤了！不过既然是城主阁下，那么我就继续由你指挥吧！相信您的能力能继续带领我们走向胜利！”
　　——系统提示：箩尔率领30名精锐天使部队加入您的团队！
　　大飞在瞬间的惊愕中回过神来！能赢，有她们在哥非赢不可！而且也必须赢！既然血薇美女都掏出了压箱底的大招，哥还有什么东西没用？半神乌鸦？没错，好歹也是一个毛神还能用一次，虽然不知道有什么能力，但只要能帮忙斩首那个塔西玛就行！


第1070章 浮空移动的神罚之城
　　随着箩尔军团的出现，混乱的局势瞬间逆转，地狱门中源源不绝涌出的援军一下子变成秒货，大飞信心暴增，反杀翻盘不是梦！
　　而就在这时，矿场空间猛然一阵波动，7个地狱门还有天堂之门统统关闭消失，刚刚有如潮水一般汹涌而出的地狱炮灰彷佛突然被拧紧的水龙头，一下子消失的无影无踪！
　　大飞心下一惊，怎么回事？
　　会长更是大吃一惊：“天堂之门被关了！守备官回不去了？”
　　大飞惊道：“还有这种事？”
　　就在这时，通道中传来哈哈狂笑声：“本以为只是几只偷矿的老鼠，但没想到居然抓住了神罚堡垒的副官小姐，这简直就是意外的功勋！我只能说，我很佩服你们在我们地狱族面前玩空间传送的勇气，真是自不量力！”
　　话音刚落，从通道进攻的地狱部队也有如潮水般快速退去！
　　——系统提示：战斗结束！您击退了塔西玛的进攻，您获得经验+4万4千，您的游侠仇恨积累技能收集440点仇恨值。
　　又是敌军主动撤退？这一下大飞意识到这将军的智能狡诈的超乎想象，情况远没有想象中的反杀翻盘那么简单！
　　箩尔皱眉道：“我们所处的空间被恶魔封死了，任何空间传送都无法离开了！”
　　狂笑声再度从通道前方传来：“说的太对了，不过矿洞口还没有被封死，副官小姐可以抓紧这最后的机会从通道中杀出来。不然的话，笼中老鼠的下场是就浸笼之刑，只是这里没有施刑用的水，只有滚烫的熔岩！哇哈哈哈哈！”
　　我勒个去，这是要用熔岩淹死我们的节奏？
　　会长更是大惊失色：“糟了！欧盟区也是副官被杀！”
　　小芳惊道：“飞哥，就趁这个机会突围杀出去么？”
　　大飞震惊当场！突围？洞口外是恶魔成千上万的常规部队外加上千的飞行骑兵，自己出动出击的话就相当于对方主动冲进来，那是正中对方下怀死的快，哥的部队死光了没关系，箩尔这么重要的NPC要是挂了，那简直就是——简直无法形容自己的感受！
　　身为一个好色玩家，大飞对每一个友好度高的美女NPC都有深厚的感情，更不要说是箩尔这种力量高贵气质并存的美女NPC！
　　此时，箩尔也淡淡道：“对方既然退兵说明现在也没有十足的全部歼灭我们的把握，我军未尝没有突围之力。身为战士，我早已把生死置之度外，一切听凭城主阁下指挥。”
　　大飞眉头一紧，本来就是一场耗死敌军的好地形，结果弄成自己的突围的狼狈局面，这种情况简直不能忍！
　　而出现这种近乎绝境的危急情况不是第一次，上次在噩梦空间就是。不过，上次在噩梦空间是有天使长撒泽尔不惜耗费力量强行打通空间门施救，那这一次呢？
　　大飞立刻问道：“天使长撒泽尔能救我们吗？”
　　箩尔不由的一怔，随即摇头一叹：“勇士，撒泽尔大人肩负着维持整个神罚之城的重任，怎么可能为了一个冒险局面陷入更大的冒险？”
　　大飞咬牙道：“就是说，不是他没有能力救，而是他没有，没有办法救？”
　　箩尔皱眉道：“勇士，你能给出一个天使长大人不惜冒着巨大的风险来救的理由吗？”
　　大飞瞪大了眼：“理由！救部下还需要什么理由？”好吧，哥好假！哥省略掉了部下前的“美女”两字不说，哥本来这也不是这么讲义气的人。
　　箩尔再度愕然，随即淡淡望向四周道：“天使的生命轻于鸿毛，天使的责任重于泰山。”
　　她一点都不慌？这和当初在噩梦空间的表现完全不同？莫非有恃无恐？
　　大飞顺着她的目光也往四周一看，随即心下一动：“我们打下了一个矿啊！我们还牵制住了对方的将军啊，只要再加一把力，我们就大获全胜了！不然的话，我们就是矿也白打了，部队也损失了，这是考验双方意志和毅力的时候啊，尤其是这里深处地狱后方，地狱方也认定我军不会来救，这也正是敌军意志的松懈的时候了，这个时候来扩大战果不正是天使长责任的体现吗？”
　　箩尔不由的哈哈一笑：“虽然很冒险，但听起来很有道理，但道理似乎也不太充足。我可以在提示一下，神罚之城可以浮空移动，不过需要消耗的能量非常巨大。”
　　“神罚之城可以浮空移动？”此言一出，大飞会长众人震惊当场！
　　箩尔笑道：“当然，我不是说过，神罚之城就是一万年前的神罚之战，天堂空投到地狱的九座堡垒吗？更何况，地面世界的法师之城都可以浮空，我们神界浮空一个堡垒也不奇怪吧。”
　　大飞顿时醒悟，没错！都有了永动机这种神器，浮空这种司空见惯的玩意就更不算什么了！不过，明明是7座，她不知不觉的改口成9座了，果然是连两个新区都有啊。而她都给主动给提示了，那就是破局有望了！
　　大飞急忙道：“就是说，我们可以直接把神罚之城开到这里来占矿？”
　　箩尔点点头：“正是！但是代价就是神罚之城可能就没有足够的能量维持结界了，所以，这个就是巨大的风险！”
　　大飞立刻道：“但是我们占了个富矿啊！富矿可以补充结界的消耗吧？而且，想必现在血湖的那个血魔王已经出动了，正在神罚之城的地下灌注血水筹备破坏，如果欧罗巴区的魔王之死让他学乖了，他猥琐拒不出战，在那种平原地形，我们没有十足的把握和他长期消耗，但是我们移位到地形更高的山区，他的血湖就没办法渗透过来了，就等于把他废了！更何况这里是山区，正不利于地狱大军集结，我们也有地形优势啊！”
　　箩尔点点头：“但是，这也意味着我们离地狱堡垒更近了，在结界能量还来不及补充的情况下，我们如何顶住魔军的日夜攻打？”
　　有哥在！怕毛！
　　就在这时，血薇会长突然开口了：“守备官大人，现在就是征召我们亚细亚区的全体勇士出战的时候了，欧罗巴区的错误我们不会再犯！请相信我们凡人勇士的力量！”
　　大飞不由的一惊，卧槽！还真不愧是中国著名公会的会长啊，这手笔这气魄把哥都吓着了！哥是只想着自己装逼，她是胸怀全中国区，这胸大啊！
　　“勇士们说的好！”
　　也就在这时，矿场大厅中突然响起了熟悉的声音，然后一道光柱从天而降，光柱中豁然就是撒泽尔的影像！
　　箩尔笑道：“大人，请您仲裁！”
　　我勒个去，原来他一直都在偷听！难怪箩尔有恃无恐！
　　撒泽尔振奋道：“勇士们，虽然因为欧罗巴区的严重失利，我们都受到了来自神界的保守指令，但是我知道，这也不是神界的真实意思，只是找不到办法只能保守应对。我一直都在注视着你们，我认为你们已经开创了破局的关键，我们必须用胜利提振一下士气，所以，我马上就会启动神罚堡垒过来，这固然是一个巨大的冒险，但这也是一万年来神罚之城迈出的第一步，是该迈出这一步了！而这一步需要全体勇士来共同应对！”说完这些话，影像消失！
　　这一刻，大飞会长惊喜交集，整个血薇工作室再度沸腾！
　　会长笑道：“飞哥，您太强了，能让一个NPC势力移老巢，您还是第一个！”
　　大飞哈哈大笑：“哪里哪里，还是会长有气魄，直接提出让全中国的玩家参战，这才是女中豪杰啊！”
　　会长笑道：“哪里，没有飞哥破局，一切都等于零。”
　　就在这时，小芳说道：“飞哥，该清理战场了！”
　　会长也猛然想起一事：“飞哥，抓紧事情冲技能吧，一旦神罚堡垒空降到这里来，这里可能就不是光明绝望之地了，可能就没办法冲神级了！系统可能不会允许玩家干出量产神级技能的事件，我甚至怀疑，可能这就是迫使系统移动神罚堡垒的内因！”
　　大飞猛然惊觉，卧槽，说起来还真像这么回事啊？
　　大飞急道：“好，那就赶紧的！”
　　此时，经过刚才与塔西玛的混战，乱阵中已经有6名森林女神，4名天使牺牲，刚好一人复活一个有多余！
　　大飞叮嘱道：“准备好，大家先复活森林女神，如果失败了就继续，如果成功了就复活天使，理论上如果成功，这将是世界上最快的从大师到神级的飞跃，如果时间不够失败了，也不要紧，下次哥继续带你们飞！”
　　小芳小丽立刻道：“谢谢飞哥！”
　　“开始！”大飞再度启动光明领域，金光再度洒满大厅！
　　此时，大飞小芳小丽各自对着自己的目标释放复活术，这一刻，整个血薇工作室的美女们一边紧张的看着三人缓慢的施法读条，一边齐声倒计时！而大飞更是紧张的无以复加，或许小芳小丽她们长期使用复活术，熟练度够了晋升没有问题，但哥可是第一次使用复活术啊！那么唯一能指望的只能是自己的3点智慧了！
　　下一刻，绿光三闪，三排系统提示叮咚而出！
　　——系统提示：恭喜您！您在光明绝望之地使用复活术成功的复活了一名森林女神战士，您领悟了宗师级光明魔法！您的智慧+1！
　　——系统提示：您的团队成员血箭飘香领悟了宗师级光明魔法！
　　——系统提示：您的团队成员血箭玲珑领悟了宗师级光明魔法！
　　成功！！！


第1071章 与箩尔签约合体
　　一次成功！外带智慧+1！这效果之强简直让第一次使用复活术的大飞难以置信！
　　但是，对于已经创造出大量奇迹的大飞而言，区区一个宗师不算什么，现在就是冲神级的时候！只要到了神级，自己就可以继续和一名天使契约，那时自己就有了4个契约天使了！就算没找到签约的天使，还是可以玩玩天使附身术也相当于多了一个大招，下次在面对类似匈牙利红名的老外时也有不至于黔驴技穷全靠拼幸运了。
　　大飞激动道：“继续趁热打铁，开始复活天使不要停！”
　　小芳小丽都激动哭了：“知道了！”
　　这一刻，整个血薇工作室的美女们都开始望着施法进度条齐声倒计时记数：“10——9——8……3——2——1——起！”
　　三道金光涣散！
　　——系统提示：您对天使部队使用宗师级光明魔法复活术失败！您获得神级光明魔法的信息！
　　“额……”这一刻，有如踢飞了关键的点球一般，全场观众一片惊哗失落。
　　大飞更是喟然一叹！虽然已经做好了可能失败的准备，但关键时刻能不要这么蛋疼么？
　　会长皱眉道：“宗师和神级之间还是有一段熟练度的积累过程的！”
　　大飞摇头笑叹道：“那就趁这个机会积累熟练度吧，继续不要停！”
　　小芳小丽立刻振作起来：“收到！”
　　于是乎，第二次复活，然后再次失败，再次获得神级信息！
　　大飞一咬牙：“第三次！”
　　此时大飞已经没有法力了，但是不要紧，光明之泪中还有自己海上挂机多天储存满的14800点法力，动用储备法力维持领域！
　　就在这时，地面隆隆震动，狂笑声再度从通道口传来：“听说用水淹老鼠洞的时候，老鼠就会逃出来，副官小姐，你想好了没？”
　　也就是这一震，大飞三人的施法读条失败！然后矿场中的熔岩开始喷涌而出！
　　这一刻，大飞蛋碎一地！众人更是惊哗一片！
　　此时，箩尔沉声道：“勇士阁下，敌人开始激活火山地震了，看来我们等不到神罚之城的到来必须出击了！不过为了更好的坚持到神罚之城的到来，我有一个建议！”
　　大飞急道：“箩尔小姐说什么就是什么了！”
　　箩尔正色道：“阁下已经达到了宗师级光明魔法，实际上已经勉强到达签约天使附身的资格，现在情况紧急，我可以强行和阁下签约，虽然阁下会付出沉重的身体代价，但是——”
　　听到这里，大飞狂喜过望！我勒个去，和箩尔这种高贵气质强大关键是美貌的万年成年天使签约！这种事情大飞做梦都没有梦到过！
　　没错，宗师级应该就是破格签约的门槛！那个匈牙利红名就是使用堕落天使附身，他不可能到达了神级技能，不然也不至于混红名村。至于付出身体的代价，这种事情完全不是事！而且，哥的契约天使里正好就差一个肉盾型的能天使！来吧，我们合体吧！摧残我吧，榨干我吧！
　　大飞毫不犹豫立刻打断箩尔：“没问题，开始吧！”
　　就在这时，会长猛然不淡定了：“箩尔小姐，我是神级光明魔法啊，为什么——”
　　卧槽和我争！大飞心下一沉，哥果然没有看错你！能混到这个位置的女人果然到了关键时刻就会露出心机婊的嘴脸了！不过就你这小身板怎么耐得住箩尔这种万年老天使？
　　果不其然，箩尔一边开始施法一边淡淡地回道：“你的属性素质无法承受我的能量！”
　　会长忙哈哈笑道：“飞哥别误会，我只是出于好奇研究问问而已！”
　　卧槽！要研究也得等我们办完事后在研究嘛！大飞哈哈笑道：“没有没有！会长千万别多想！”
　　会长干笑道：“我就怕飞哥误会！”
　　大飞笑道：“怎么可能，会长这种身份地位还看得上啥？”
　　“让飞哥见笑了啊。”
　　哎，和真人美女在一起确实能享受到装逼的无上快感，但是，可靠度终究还是没有游戏里的NPC高，所以说人心难测，哥办事的时候真心不想和玩家在一起啊。
　　也就在大飞虚与委蛇之间，箩尔施法完毕，自身化为一团金光闪闪的能量团将大飞笼罩，塞尔维亚合体天使的一幕再度在大飞身上重现，只是这气势和光影效果远非塞尔维亚能比！
　　——系统提示：您与神罚之城守备官能天使箩尔签订天使附身签约，您的战略属性提升50%，魔法效果提升50%，生命+5万，法力+5万，伤害+50，攻速+5，魔抗+50%。天使附身时间5分钟！
　　这一刻，大飞幻化为一名金光闪闪幻羽飞扬的金甲天使腾空而起！会长三人，所有的血薇美女更是目瞪口呆，哑然无声！美女们喉咙早就喊哑了！
　　这就是5分钟超人！大飞已经可以想象系统给了玩家这么大的好处，会用什么样的代价来折腾玩家了！为了5分钟的快感舍弃一生的幸福，这种事情大飞是不会认命的！
　　大飞再度启动光明领域！再度复活！
　　此时，隆隆的地震已经不会对浮空的大飞有任何施法中断的影响，这效果一如当初塞尔维亚天使合体后在波浪汹涌的海上施法！如果连这种合体后加成都没办法冲神级，大飞只有认命！
　　在隆隆的地震中，在不断喷涌而出的岩浆中，大飞的部队搬运走来不及复活的尸体开始向通道口集结突围。而大飞的复活术读条在全血薇美女声嘶力竭的倒数呼喊中走到尽头！
　　金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您在光明绝望之地使用宗师级复活术，宗师级天使附身术成功的复活了一名天使战士，您领悟了神级光明魔法！您的智慧+1！
　　神级！史上最快的神级！
　　大飞泪流满面喜极而泣！这一刻，大飞知道自己成为了人生赢家，只要成功的领悟了神级，箩尔办完事后对自己的摧残就会减至最少！
　　但是，还没完！真正人生赢家就是要在这5分钟内将这塔西玛轰杀至渣，如果连这种都让他跑了，哥白合体切丁丁！


第1072章 全歼火山空骑军
　　大地震动，喷涌的熔岩淹没了矿场，涌向了通道，将大飞的部队和收编的矿工一起逼到了坑洞口。此时坑洞前方和周围的山谷是满山遍野的地狱常规军军团，天空中更是遮天蔽日的空骑兵军团，当然，还有坑洞门口左右两个箭塔。
　　虽然大飞已经从召唤援军的数量中想象出对方有很多兵，但亲眼看到如此惊人气势和阵容还是另刚刚合体准备大杀特杀的大飞震惊了！
　　此时，大飞耳边响起箩尔的声音：“还有3分钟神罚之城将要到达！坚持住！”
　　3分钟！
　　对于大飞而言，每一次神级战斗无不是在瞬息之间决定战局，曾经筹备多月的击杀九头蛇的战斗也无非不到20秒，3分钟对于大飞而言实在是太漫长了，如何在前有大军，后有熔岩进逼的情况下坚持3分钟？
　　唯一的胜算只能是斩首主帅！箩尔附身加成的50%战略属性绝对是质的碾压。但是，箩尔这种非英雄NPC就能给自己加成5万血，塔西玛这种万年老魔英雄的血量也绝对是BOSS级的，能在万军之中斩首么？
　　而且和地狱族的大部队对战，攻防差距已经不是关键了，因为对方主要还可以使用无视物理防御的魔法攻击，那漫天遍野的6级兵深渊恶魔的流星雨大火球特技就曾在光芒之池国战中大出风头，更不要说敌人还有好几位法师副英雄，以及漫天的空骑兵，一旦突围出这个唯一能掩护的坑洞，大飞已经可以想象会有成吨的伤害铺天盖地倾斜而下，就算自己5万的血，估计也是几秒钟的事？
　　正心念急转之间，会长也说话了：“飞哥，从这个将军表现出的狡诈和沉稳来看，一旦发现异动，他肯定会跑掉，坚持三分钟未必做不到！或者只需要坚持两分钟不到，对方看见天空中有异动就立刻闻风而逃了。”
　　大飞点点头：“有道理！”
　　但是这种要经验没经验要装备没装备的胜利实在是不爽不甘心，天使附身的大飞还是想斩首！实际上，从箩尔和自己签订契约的那一刻开始，箩尔就已经是不死的存在的了，或许这也是她为了自保才和大飞签约，所以这一战大飞更没必要患得患失了，所以大飞更要斩首！
　　那么斩首出击的时机只能是神罚之城将到未到的那一刻！也就是一分半钟后！哪怕斩首行动失败全军覆灭，只要神罚之城赶到及时赶走了对方，复活了部队，我军还是没损失！当然，最极端的情况就是大飞再次使用时间静止！
　　正当大飞下定决心时，军团后方传来响彻山谷的狂笑声：“老鼠终于被水灌出洞了！”
　　——系统提示：战斗开始！您遭遇了炎域火山将军塔西玛的攻击！
　　下一刻，7个地狱门召唤法阵再次出现在坑洞前方！
　　开战了！现在是前有炮灰，后又熔岩，这是要把哥耗到死的节奏还是逼着哥现在就冲过去斩首他？
　　大飞咬牙道：“就在通道里顶住，治疗全开，就让熔岩烧！”
　　会长惊道：“让熔岩烧？”
　　大飞沉声道：“或许做好在熔岩中游泳的准备！”
　　会长小芳更是惊得难以置信：“在熔岩中游泳！？”
　　大飞点点头：“熔岩都到洞口了就流出一部分出去了，就不会完全淹没部队了，很有可能出现游泳状态，那就用治疗硬顶，毕竟这里还有30个可以在空中治疗的神罚之城的天使，和一般的天使不是一个档次！”
　　会长小芳不可思议的点点头：“明白了！”
　　此时，通道中奔涌而来熔岩瞬间淹没了大飞会长三人的小腿，三人的血量“-10！”“-10！”哗啦啦的狂掉！治疗之光也随之覆盖三人头顶。
　　然后“水位”迅速上升到腰部，三人的血量开始“-20！”“-20！”的狂掉！
　　再然后“水位”上升到胸部！浮起来了！三人真的浮起来了，此时三人掉血越来越多，并且随着“水位”的不断升高，在通道空中悬浮的森林女神和天使部队也无法幸免！
　　只不过森林女神只烫到小腿，“-10”“-10”的掉血还能承受！至于大飞三人那就是“-60”“-70”的狂掉了，这种感觉就让大飞想起了当初艾丽菲尔在欧盟区的熔岩河里打捞神器戒指！如果是自己的天使军团神圣火焰之体，是断然会在熔岩里游个痛快的，但现在只能靠治疗硬顶。
　　大飞相信，如果连这种熔岩伤害都没办法顶过去，出去也还是一个屎！别提什么斩首了！
　　此时，塔西玛将军的狂笑声响彻山谷：“有意思！这就是笼中老鼠最后的挣扎？本来你们把力量全部用来突围或许还能死个痛快，但把力量耗费在这里简直就是我这一万年来遇到最可笑的事情，你们以为你们是地狱生物吗？哈哈，哇哈哈哈……”
　　而大飞如此别开生面的战术，在熔岩的游泳的奇景更是另血薇工作室的美女们一片惊哗叽叽喳喳！没错，大飞前期的成功装逼在美女们心中留下了神一般的印象，但在矿场方面接连出现装逼失误，甚至还到了需要会长出手帮忙的地步，这让美女们开始对神产生质疑，但是，被质疑的神依然是神，美女们无比期待新的奇迹的出现。
　　对于周清而言，自己已经超额获得了难以想象的收获，所以后面无论发生什么情况都没有什么值得惊讶的，这一趟行程，堪称完美。唯一的遗憾就是刚才自己的一句失言，不知道会不会给大飞留下不好的印象？
　　毕竟，以周清的家境和环境，从来都是高高在上惯了的，能对大飞如此的客气甚至顺从已经是自己礼贤下士的极限了，一不小心说漏嘴确实是难以避免的失误，只能希望大飞和普通的男人一样不在意吧。
　　实际上，从矿场一战开始，大飞就开始出现普通人都会出现的失误，这说明大飞确实是一个活生生的人，而且还是一个普通人，而不是韩国培养出来的那种电竞机器，这多多少少也让周清对大飞产生了更浓厚的兴趣，这个叫大飞的玩家究竟是怎样一个人呢？
　　时间一秒一秒的过去，正当周清一边思绪万千的感慨，一边全团无脑加血治疗时，周清突然发现大飞的部队的生命值猛涨了半截！
　　周清猛然一怔：“我没看错？”
　　整个血薇工作室的美女也一片哗然：“没看错，部队的生命上限加了将近一半！”
　　周清惊道：“但是我和小沈小丁都没加生命上限啊？”
　　“就是，怎么会这样？是大飞的特殊英雄技能吗？”
　　“怎么可能有这种英雄技能？那也太逆天了吧？应该是神器！”
　　“现在不是用神器的时候吧？”
　　此时，正当大飞还在熔岩中一边游泳保持姿势一边忘我治疗的时候，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您处于特殊水战环境中，您的成就《终极海怪猎人》部分生效，部队的体力+14%，部队的生命+14%，部队对水上敌军的伤害增加+14%。您的神级航海家子技能“极限生存”部分生效，部队的生命+36%，部队的体力+36%。您的航海术部分生效。
　　大飞在惊愕之后放声长笑！部分生效，当初在欧盟区地狱码头夺船后的特效再度出现，连熔岩都承认哥是航海家了，哥还有什么理由不战个痛！
　　坚持！坚持坚持！
　　此时，箩尔的声音再度响起：“还有1分半钟，神罚之城将到达！”
　　大飞急忙问道：“会被敌军发现么？”
　　箩尔回答：“会，那么大个城！”
　　那就出击！全力以赴！大飞毫不犹豫的掏出安苏图腾项链，点击使用！
　　一个沉闷的声音在大飞耳边回响：“勇士，你唤醒了安苏！安苏现在的力量可以帮你一次，不过请不要抱太大的期待！”
　　我勒个去，你好歹是个神能霸气点么？难不成要逼的哥用时间静止不成？大飞忙问道：“我们敌军非常的多，我想直接击杀对方的主帅，你有什么办法？”
　　安苏闷声道：“这里拥有非常多的烟雾和黑暗能量，正好方便我施展大黑暗烟幕术遮蔽对方的视线。只可惜这里依然没有我需要的黑暗自然之力，这两者不是一个概念！我帮完这一次就必须沉睡了，如果你还需要我的帮助必须寻找收集黑暗自然之力……”
　　说话之间，大飞的项链开始冒出浓浓的黑烟！
　　——系统提示：您的追随神灵安苏开始释放大黑暗烟幕术！
　　大飞猛然一喜，立刻启动光明之泪的黑暗领域，这一瞬间，整个战场山谷内都被一片突如其来的黑光包围，这领域的范围不知超出光明领域多少倍！而也就在这漫天黑光中，安苏释放的黑烟瞬间爆发扩散全场！
　　此时不冲，更待何时！
　　这一瞬间，大飞率领全体军团从熔岩中一涌而起，飞扑而上！也就在这一瞬间，漫天的飞枪弹如雨下，黑烟中无数的“闪避”“未命中”升腾而起！很好，这黑雾相当于废掉了空骑军，大飞要的就是这个效果，不然的话大飞简直不敢想！
　　但是敌军的应对还没完，漫天的火光映红了黑雾，将目不视物的黑雾变成目不视物的红雾，这是深渊恶魔和法师英雄的火球术覆盖全场的打击！
　　而这一刻，大飞紧紧了扣住了最后一瓶大振幅药剂以及以备不测的时间静止神器！
　　——轰轰轰轰轰！！！整片战场一片火海！大飞全军的血量瞬间过半！大飞来不及继续观望，毫不犹豫的使用大振幅药剂！现在大飞全军的生命受海战上下加成，这大振幅药剂从来都没用的这么酸爽过！
　　此时，近了！吼！
　　魔狼王的咆哮声响彻山谷，龙王神器之威再度扩散敌军！没错，虽然大飞一开始就可以开吼，但效果肯定不佳，所以大飞要零距离开吼！不求吓到塔西玛，只求吓到他座下的巨龙让他逃不掉！
　　下一刻，塔西玛和他的卫队就在眼前！仗打在这个份上还有什么可说的，战个痛！
　　这一切的一切都发生电光火石瞬息之间！此时此刻，望着大屏幕上突如其来的一片漆黑，血薇的美女们瞬间没有反应过来：“开打了？”
　　就在这时，黑雾中传来哈哈狂笑声：“还真是另我意外啊，本以为老鼠会趁着这个黑雾逃掉，但万万没想到老鼠居然试图反抗！而更愚蠢的是，你们居然释放黑暗领域？难道你们不知道这会为我们恶魔提供源源不断的力量？既然你们想自杀，我就成全你们！”
　　此时，正在阵中与塔西玛互相拼血的大飞愣了！想不到哥又失算了？
　　不过也好，既然他认为对他有利，那他估计是不会逃的了，那哥要做的就是继续维持黑暗领域把他蒙在雾里，哥要做的就是坚持到神罚之城的到来！
　　时间过去了一秒又一秒，大飞和将军你一刀300，我一刀500的互相拼血，整个战场黑烟滚滚一片混乱，这已经超出大飞这种普通玩家的控场指挥能力，大飞能做的，只能是看着部队自动智能战斗。
　　大飞阵亡部队的系统提示信息一排一排的刷屏而出！大飞不知道正常情况下这个将军是不是玩家不可战胜的存在，如果不是箩尔附身，大飞简直不敢想象玩家怎么和他对打。但大飞知道，在坚持半分钟，这二货肯定要玩完！
　　终于，除了罗杰塔尔和不知道躲在哪里的三车夫外，大飞所有的嫡系部队全部阵亡，只剩下了箩尔的30名创世天使军团还在做最后的死战！
　　塔西玛的哈哈狂笑声再度响彻战场：“愚蠢！但是我喜欢！哇哈哈哈！”
　　也就在这时，箩尔的声音彷佛天籁般在大飞耳边响起：“来了！神罚之城结界开启！大炮开启！”
　　这一刻，万道金光刺穿黑雾，将军和所有的恶魔在金光的照耀下彷佛被开水烫了一般爆发出一片白烟！
　　大飞狂喜过望，立刻关掉黑暗领域抬头一看，只见天空中一颗金光四射的巨大太阳冉冉坠地，在金光的普照下，整片山谷的恶魔大军爆发出响彻山谷的哀嚎，低等级的常规部队在结界的金光下没有挺过两秒就化为白烟成片成片的倒下！
　　然后金光结界中光雷一响，数以千计的空骑在摇摇欲坠中纷纷坠地，满山遍野的魔军连逃跑撤退的力量都没有，就被瞬间轰成尘埃！
　　曾经在欧盟区见识到的神罚灭世炮！
　　大飞笑了，当初在神罚之城连同地行龙外带数万围城大军一窝端的战役再度重现！只不过这一次是全歼将军的精锐空骑，这功勋这效果大飞简直不敢想！
　　“不！不可能！”这一刻，被狂雷轰的外焦里嫩的塔西玛爆发出绝望的惨嚎！
　　“哈哈！哇哈哈哈！”这一刻，大飞的狂笑声响彻战场，响彻整个血薇工作室！
　　神迹出现！逆转翻盘！
　　当塔西玛在不甘的嚎叫中被大飞狂笑着围殴倒下化光而去时，大飞最喜闻乐见的东西终于来了！
　　——系统提示：战斗结束！您全歼了火山炎域将军塔西玛的正规军团“火山空骑军”，您获得经验+557万！您缴获了“火山空骑军军团令”，您获得神器“巨龙鞍具”，获得S级战略装备“巨龙投枪”！您获得成就《第26场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第20场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　火山空骑军军团令：地狱正规军高级军团令，上缴后将获得大量功勋。
　　巨龙鞍具：神器，骑乘用具。拥有能另龙族归顺降服甘为坐骑的神奇力量。注：越是强大的龙族越不容易驯服。
　　巨龙投枪：S级战略装备，主手投掷武器，全军攻击+40，个人伤害+10，个人命中+30%。弹药量：50发。投掷完必须去铁匠铺修理补充。
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取经验获得成长，个人生命+20，法力+20。
　　——系统提示：您的游侠仇恨收集技能为您收集了4万3千点仇恨值，您的游侠职业等级成功的晋升为专家级，您获得智慧+1。
　　——系统提示：您的团队成员血薇玫瑰获得经验+557万，获得S级战略装备“巨龙投枪”……
　　——系统提示：您的团队成员血箭飘香获得经验+557万，获得S级战略装备“巨龙投枪”……
　　……
　　望着刷屏而出的系统提示，大飞哈哈大笑！全歼，神器，装备，游侠晋升，智慧又+1，该有的都有了！而且这将军还是投枪大户一人一把大派送啊！很好，也算是勉强弥补一下小芳小丽没有晋升神级光明魔法的损失，有了这把枪也正好让短腿枪兵具备了单兵远程作战的能力，哥也正需要。
　　但是，还没完，还有更大头的军团令，这个军团令档次可是远远高出以往了，外加自己占矿的功劳，大飞都不敢想这次的功劳会高到什么地步！


第1073章 圣人级的奖励：大天使长
　　当大飞还陶醉在胜利的无限遐想中时，箩尔的声音响起：“勇士阁下，既然战斗结束，我就没必要继续附身了，以免给勇士的身体造成更大的影响。”
　　说话之间，大飞身上金光涣散现出原形，箩尔也随之出现在大飞面前。
　　——系统提示：箩尔结束了与您的天使附身状态，您的生命上限受到附身后的负面影响生命上限-241，体力上限-24。同时你的身体内残留有天使的神圣能量，您的神圣冰霜之体的效果提升2.4%，您释放光明魔法的效果提升2.4%！
　　大飞愕然半晌！虽然大飞已经做好了附体后被榨取的准备，但居然没想到箩尔还在自己的体内留了点东西！一时间大飞还不知道自己究竟是亏了还是赚了！
　　就在这时，箩尔笑道：“勇士阁下的潜力真是令人惊叹，您及时的晋升神级光明魔法让自己受到的负面影响降低至最小，同时您的神圣体质还可以利用吸收我的一部分力量，这对契约者的我而言实在是一件不换算的事情啊。”
　　看来自己是赚了！这种合体还能增强自己一部分实力的感觉不就是传说中的“二修”么？
　　大飞笑道：“哪里哪里，箩尔小姐说笑了。”
　　箩尔继续笑道：“不过，虽然我与你签订了契约，但我毕竟有神职在身，所以不可能和阁下一起四处冒险，当然也不一定会再度响应阁下的附身请求。所以如果您以后遇到了方便合适的天使，可以随时与我解除契约。好了，神罚之城马上就要空降，我必须立刻回城协助天使长大人安置着陆点，勇士也尽快打扫完战场面见天使长大人吧。”
　　说完，箩尔就带领30名创世天使军团腾空而起，飞向了半空中的堡垒。
　　大飞再度愕然！不是吧，有职务在身就不跟哥走也不再附身了？这不就是一夜情吗？你把哥糟蹋了就这么甩手走人，你对得起哥么？不过哥痴心一片，好不容易能和这么强的一个女天使签约是绝不会主动放手的！
　　正当大飞蛋疼心碎时，小芳喊道：“飞哥，我们帮忙复活部队吧！”
　　大飞这才回过神来：“好好！就交给你们了，看看能不能复活，就当是冲神级熟练度了。”
　　“知道了，飞哥！”
　　也就在这时，雪薇玫瑰笑道：“飞哥辛苦了，真不知道怎么感谢飞哥了，这把巨龙投枪飞哥比我更需要，我就借花献佛送给飞哥吧。”
　　大飞不由得一怔，随即摆手：“会长说哪里话，团队分配，这是你该得的，而且我有一把啊。”
　　会长忙笑道：“飞哥千万别误会，这投枪有既有战略属性又有单兵属性，既可以装备战略武器位置又可以装备个人武器位置，很显然主要还是装备个人武器位置，这样飞哥PK的时候要方便很多，我是看了飞哥在红名村的PK视频的，要是有了这把枪，飞哥轻松吊打短腿，更不要说飞哥明天还要跨区，更是要大量PK，一把枪50发怎么够用？用完了哪里找铁匠铺修？所以飞哥千万别和我客气，您一定要收下！不然我心里过意不去！”
　　一件装备而已，用得着这么矫情？大飞讶然失笑：“会长，你这说的我还不好意思不拿了啊？”
　　也就在这时，小芳和小丽也急忙上前道：“飞哥，会长说的对，我们这里也有两把，一起送给飞哥表示感谢！”
　　我勒个去！人家会长是有弦外之音的，你们两个添什么乱？大飞不悦道：“不行，你们两个还是新人，用武器的地方多的是，你们一边玩去！”
　　会长笑道：“听见飞哥说的没有，一边玩去！”
　　“额！知道了。”小芳小丽只得悻悻然退下。
　　看来该谈正事了。
　　大飞只得收下会长的好意，并望着半空中缓缓下坠的神罚之城感慨一笑：“这一次会长真心帮了大忙了，要不是会长帮忙我们也拿不下这个矿。这样吧，这矿NPC肯定盯上了，不管NPC拿多少，剩下的我们平分，怎样？”
　　会长大喜过望，但嘴上还是笑道：“飞哥，您说什么呢？发现矿的是你，打掉守矿巨龙的是你，现在占矿也是你，我们就是过来混技能混经验混装备的，顶多就是搭把手，怎么能和飞哥分矿？”
　　我勒个去！你说的太有道理了，哥还真找不着理由反驳你啊？好，哥一显渣男本色不分你矿了！
　　大飞摇头笑道：“就像踢足球，跑的再多，组织助攻的再好，最大的功劳还是把球揣进去的那个人。不能把优势转化为胜势，出力再多都等于零。所以会长别客气了。更不要说我们还不知道这个矿的储量还能不能满足NPC的要求，一人一半就这么定了，更不要说你们公会还有那么多人。”
　　会长笑成了一朵花：“既然飞哥这么说了，那我也不推辞了，谢谢飞哥！”
　　你不请哥群啪你对得起哥么？大飞哈哈笑道：“都是高端玩家了，就别客气了。”
　　轰！随着神罚之城轰然坐落山顶，一道金色的冲击波有如核弹爆炸的冲击波般瞬间扩散整片火山山区，曾经笼罩山区的烟雾也仿佛被狂风席卷一般瞬间一扫而空，露出了地狱火红纯粹的明媚天空。
　　——系统提示：火山炎域的负面状态消失！
　　然后下一刻，小芳小丽释放的复活术将大量的部队轻松复活！
　　大飞悚然一惊：“环境真改变了，这里不是光明绝望之地了！”
　　会长笑叹道：“看来系统是不会让飞哥量产神级高手了，除非飞哥跨区去别的区量产了。”
　　不得不说，这美女会长还真是有真材实料的啊，能和这样一个人合作也算不冤。大飞摇头笑道：“那是！到时候所有区的神罚之城开过来，就是神界总攻地狱堡垒的节奏了！”
　　会长笑道：“就是，飞哥去哪里，魔王都害怕！”
　　说说笑笑之间，复活部队完毕，大飞众人正式上山回城。此时，箩尔一众天使在城门口抛撒金色的花屑热烈欢迎，而天使长撒泽尔也亲自在广场上迎接。
　　撒泽尔神情振奋慷慨激昂道：“勇士们，在你们的鼓舞下，我们神罚之城迈出了万年来最重要的一步，也是最冒险的一步。在此前，我甚至都没有勇气作出如此巨大的决定，此刻，我心潮澎湃难以自己。”
　　箩尔笑道：“那就让天使长大人在平静一下，勇士们，现在我们的神罚之城已经与地狱堡垒针锋相对了。而刚才神罚之城的移动已经消耗了神罚之城大部分的能量，已经没有多少能量维持结界了，现在的神罚之城是一万年来最虚弱的时候，所以我们要紧急征用勇士打下的矿场，快速补充能量，勇士们的贡献会按照矿场的征用量兑换为神界的功勋，勇士们有意见没有？”
　　大飞便对会长笑道：“看看，果然被征用了。”
　　会长笑道：“反正这里的资源我们也不方便运出去，飞哥怎么安排就怎么安排吧。”
　　大飞点点头，便对箩尔笑道：“我们没有意见。”
　　箩尔笑道：“太好了，不愧是我们最忠诚的勇士！”
　　撒泽尔终于平静下来满意道：“很好，感谢勇士们为神界作出的贡献，这是你们应得的奖励！”
　　说完一挥手，大飞众人头上金光一闪！
　　——系统提示：您为神罚之城决战作出重大的贡献，晋升为七阶天使长！
　　——七阶天使长：攻击+8，防御+3，士气+2，幸运+2，生命+5，伤害+2，统率力+700。天使部队攻击+25，伤害+25，生命+25%，体力+25%。需要神界功勋累积至20万。
　　大飞会心一笑，升官了啊！必须滴啊！不知道哥在把军团令一上缴还会不会继续升官呢？
　　此时小芳小丽也不由得一声欢呼：“我们成为一阶天使长了！”
　　会长喜道：“飞哥，跟着你混真是惊喜不断啊！”
　　大飞笑道：“以后我们贡献的矿越多，还会继续升的。”
　　就在这时，撒泽尔又说话了：“战局发展到这个程度，已经不是我们一城之力所能应对的，是该发动全体精锐勇士共同参与了，想必人界的教皇已经收到了我的请求信，应该开始行动吧，那么勇士们，继续努力共同应对即将到来的挑战吧！”
　　话音刚落，世界频道就立刻出信息了：
　　——中国区世界公告：光明教廷教皇发布第37号征伐异端紧急教皇令，请全体50级光明教会的勇士立刻在各自城市的骑士团和教会报名参加！
　　这一刻，整个中国区一片讶然！整个雪薇工作室一片欢呼！
　　会长对大飞笑道：“飞哥，欧盟区全民见习十字军就是这条信息了，我马上要去组织公会还有几个公会的进驻任务了，就先失陪了！”
　　大飞笑道：“我们中国区也有这么一天啊，好，会长慢慢忙！”
　　会长又对小芳小丽道：“你们两个立刻去教廷首都，组织大家报名！”
　　小芳小丽：“知道了！那飞哥再见！”
　　大飞笑道：“再见！”
　　望着会长三人急匆匆的消失在传送阵中，大飞心中感慨不已。这一战，小芳小丽应该进入血薇的高层了吧？一周的工资至少破万了吧？
　　行，哥的事还没完呢。于是大飞再度找到天使长：“大人，我上缴一个军团令！”
　　撒泽尔欣慰地笑道：“塔西玛的地狱空骑军是这一万年来，阻挠我们进军地狱深处的最大障碍，能全歼他军团的机会还真是万载难逢！所以在刚才我也不惜耗费更多的能量轰杀他的部队，而战果更是超乎我的预期！他们的溃灭更有利于让我们渡过即将到来的挑战！至于勇士，我想，你能获得奖励也将超乎您的预期！”
　　说到这里，撒泽尔掏出一张金光闪闪的卷轴感慨道：“勇士，你是一万年来第一个在圣人之前就职大天使长的凡人！”
　　——系统提示：您上交了“火山炎域军团令”，您获得成就《第5个军团歼灭者》，您的统率力+100，生命+50，攻击+5，防御+5，魔力+5，知识+5。
　　——系统提示：您获得一阶大天使长神界任命书，攻击+9，防御+4，士气+2，幸运+2，生命+5，伤害+2，统率力+1000。天使部队攻击+27，伤害+27，生命+27%，体力+27%。获得官职特技：天使召唤空间。需要完成重大神界任务获得。
　　天使召唤空间：大天使长自带一个天使召唤空间，能随身携带100统率值的天使部队。随着大天使长的职位的增加，天使召唤空间的统率值就会增大。注：非首领级的天使依然不能在城中召唤出现。
　　大飞猛然惊喜：“大天使长？天使召唤空间？”
　　撒泽尔笑道：“正是，天使的官职分九阶，上三阶为炽天使，智天使，座天使。中三阶主天使，能天使，力天使。下三阶权天使，大天使，天使。当然，这是官职名，听起来容易和兵种的名字混淆。而每一个阶层的官职又分七阶，勇士的功勋超越了7阶天使长，当然就晋升为一阶大天使长了，通常而言，大天使长就是凡人能就职的极限了，而且大天使长不是靠单纯的积累功勋值就能就职的，这需要特别的战功，特别的机遇！”
　　大飞震惊的连连点头：“原来如此！”哥本以为哥七阶已经很牛逼了，但万万没想到，神界的领域就是学无止境，连哥这么牛逼的人才这么万分幸运的晋升大天使长，恐怕等游戏关门倒闭都没人能突破下三阶的官职！
　　撒泽尔继续道：“至于天使召唤空间，就是字面上的意思了，勇士阁下身为大天使长自带一个携带100统率值天使的空间，随时都可以召唤出10名普通天使为你作战，在以前只有名字前冠以圣字头的圣人才有这个技能，比如圣保罗，圣乔治等人，现在勇士也有了。对了，契约天使是不占用统率值的，所以召唤空间可以免费携带契约天使！”
　　说到这里，撒泽尔也破天荒的哈哈一笑：“勇士，你觉得你现在和以前有什么不同？”
　　这一刻，大飞激动的浑身颤抖：“大不同啊！我以后不管传送到哪里随时都有部队守护啊！”
　　从今以后，谁敢和我PK？哥看似光棍一人，结果一抬手就招出10名天使外带哥的3个契约天使，哥秒秒钟改造他的世界观，这是装逼神技啊！哈哈，哇哈哈哈！哥这趟火山没有白来，说说到底，还是要跟桌高端的NPC混啊！
　　撒泽尔感慨万千道：“所以不枉我动用神罚灭世炮助勇士一臂之力啊。老实说，单单一个硫磺矿还不足以令我下定如此重大的决心，主要还是勇士经营的噩梦空间已经开始进入造物阶段了，这才支持我神罚之城的最大源动力！勇士，我们需要你更多的帮助，在您完成了您的救援使命后，请尽快赶回！”
　　原来那一炮还是NPC送哥一程！这简直就是系统都在为哥开挂啊！大飞激动的泪流满面：“请大人放心，我全力以赴！”
　　也就在这时，大飞的电话响起，大飞抓起电话一看，是小丽！
　　小丽：“哥，休息了没？”
　　大飞不由的一怔：“才十点多嘛，休息还早。”
　　小丽连忙道：“不早了，一定要注意休息。对了，我告诉哥一个好消息，我和小芳刚刚在游戏里获得了重大的突破，被血微公会提升为干部了，一周的工资有2万了！”
　　这血薇还真是干大事的料啊！大飞欣慰地笑道：“太好了，一周2万，干一年，一辈子的钱就够花了啊！”
　　小丽笑道：“啊，到时候给爸妈买些好东西。好了，我们现在公会的活动正忙，哥一定要注意休息。”
　　大飞笑道：“知道了！”
　　挂掉电话，大飞大松一口气，紧张的身心在放松下来后果然是一阵倦意袭来。行，所有的准备工作基本上都干完了，也没什么牵挂了。而昨晚通宵下来，今天又是断断续续的补瞌睡就没怎么睡好过，是该一次睡个饱了。
　　对了，光明之泪的储存法力用的差不多了，就趁睡觉挂机把法力挂满。
　　也就在大飞设置挂机信息时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您在特殊水域环境中作战，您获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+44万，您的队伍额外获得成长潜力！您的200名森林女神部队经过与恶魔长期严酷的战斗经验积累，成功的晋升为精英兵种，并获得新特技“森林守护”，“穿刺毒矛”！
　　——精英森林女神：小型灵体生物，攻19，防17，伤害16-19，生命135，魔法抗性+60%，攻击速度13，法力180，统率值5，特技：飞行生物，穿刺毒矛，森林守护，专家级治愈术，专家级净化术，高级幻像军团。
　　森林守护：精英森林女神对邪恶生物的伤害防御效果获得10%~50%的提升。
　　穿刺毒矛：精英森林女神的远程飞矛具备了穿刺敌军和毒素效果。
　　大飞惊喜交集！
　　我勒个去啊，刚才一战就在熔岩里泡一泡就被哥的航海家登记在案了啊？说起来，这批森林女神也是跟随哥最早从光芒之池一路打到神罚之城，屠魔不计其数也是该升级了啊！而都精英了，离BOSS还远么？就是说哥明天去脚盆还得把她们都带上才行啊！
　　哈哈，哇哈哈哈！这是让哥晚上睡觉都要笑醒的节奏啊！


第1074章 震惊世界的中国区神罚之城
　　北京时间晚上22点，突如其来的中国区公告震惊了整个中国区。
　　与此同时，小芳小丽的血箭飘香血箭玲珑号还专门在教廷首都伯利恒的报名处高调的亮出“一阶天使长”和“大十字军”的头衔组团招募报名者。她们两人立刻成为所有闻讯而来的记者以及玩家的询问采访对象。
　　很显然，这是血薇要号令群雄的节奏。而苦苦探索攻略而不得的第九天堂立刻成为血薇的裙下之臣，一时间联合战队聊天室中血薇公会的高层干部和第九天堂的高层干部们如胶似漆谈笑风生，羡煞星辰屠龙皇族一众大佬。
　　如是乎，众大佬再度调整战略方向，星辰继续扶持惊天巨雷在大边荒开荒，并继续等待屠龙与之会师。皇族的主力第一舰队成员全力经营灯塔群岛周边的海族贸易，以及加速升级灯塔群岛的造船厂，争取能够快速制造中型货船。第九天堂和皇族的另一部分主力则全力加入进发神罚之城的报名大军中。
　　这就意味着惊天巨雷的建城计划再度延期，所以在这一个普天欢庆的夜晚，惊天巨雷是少有的不开心的人之一。不过这种小事就没有必要在意了。
　　北京时间23点，早已提前做好准备的血薇公会第一批全团登陆神罚之城，成为中国区第一批自带门票干粮的见习十字军，然后第九天堂的主力队员300人，皇族陆战主力100人，以及500名普通玩家中的佼佼者成为第二批登陆的神罚之城的见习十字军。
　　这一刻，中国区的神罚之城终于在千呼万唤中向公众，向全世界揭开了神秘的面纱，而中国区神罚之城与欧盟区截然不同的地形更是震惊了全世界，直到这个时候，全世界的玩家才知道神罚之城原来可以飞的。
　　而在这亿万人瞩目的神罚之城中，有一名在广场的一角坐地挂机的玩家更是成为全世界的焦点——大飞！又是大飞！中国区所有的异动都不用解释了，“大飞”两个字就是答案！
　　有一种人，哪怕他是在离线挂机，但他的存在本身就是一种力量，一种精神支柱。
　　大飞的存在毫无疑问已经上升到精神支柱的程度，他让中国区所有的非职业玩家升腾起不输的信心，以及迈向新生活的无穷动力。当所有的见习十字军玩家们都收到了第一个无聊的任务《收集物资》时，所有的玩家有如土匪下山般干劲十足的冲向了地狱群山之中。
　　这个时候，忙碌了一晚上的小芳小丽终于可以歇下一口气洗洗睡了。
　　小芳一声长叹：“累死姐了！这下血薇在大飞的帮忙下真的是飞黄腾达鸡犬升天了，本想着在血薇公会当卧底混混的，结果越来投入了，怎么破？”
　　小丽淡淡道：“顺其自然呗，有人给我们每周发2万的固定工资，一个大公司的片区经理都未必有的待遇。”
　　小芳哈哈笑道：“好嘛，这是被同化了节奏啊。对了，那时你和大哥打电话，大哥怎么说，很惊讶吧？”
　　小丽呵呵一笑：“是啊，他还不敢相信呢。”
　　小芳伸伸懒腰摇摇头：“真不知道大哥在忙些啥，他的什么业务能赶上玩游戏的收入。好了好了，睡觉睡觉，估计明天又要累死，我先躺了。”
　　小丽点点头：“嗯，我马上。”
　　当小芳一头倒下的时候，小丽却是陷入了深深的沉思。的确，大哥在忙些啥？实际上，对于刚才电话中周薪2万的报喜，大哥虽然表现出惊喜，但完全感受不出他的应该表现出的激动和难以置信。而自己打完电话提醒大哥休息后，大飞的号果然不久就开始挂机，这是巧合还是必然？小丽越来越觉得大哥的神秘和心中的想法越来越接近了。
　　……
　　东京时间凌晨0点，中国区的异动震惊世界，更是震惊了日本区。刚刚休息还不足两个小时的三菱战队经理五十岚从美梦中瞬间惊醒，连睡衣都来不及换就直冲指挥部询问进展情况，中国区现在的进展情况就是瞬间多出了至少1000名见习十字军！而且又是和大飞有关。
　　这是继大飞在游侠隐士村成功的帮2000名中国区的普通玩家学习特殊技能后，又一次大规模的提升中国区的整体水准！大飞的贡献都突出到如此地步，谁还相信大飞是中国区的公害？
　　五十岚立刻召开了紧急会议应对中国区的异动。
　　五十岚两眼血丝通红沉声问道：“诸君，说说你们对中国区神罚之城的看法。”
　　冢本起身道：“社长，从新闻中传来的视频看，中国区的神罚之城移动到火山山区，也就是地狱堡垒的前方了，就是说他们拥有十足的信心拿下地狱堡垒，地狱堡垒形势危急。”
　　五十岚沉声道：“就是说，光明阵营势力过于强大影响平衡，完全具备了触发跨区国战的条件？”
　　冢本正色道：“嘿伊！按照先前的规律，相信要不了多久，中国区的地狱方立刻会发动全世界的地狱族支援。”
　　五十岚点点头：“那么，我们是否有必要为进攻中国区做好准备？”
　　冢本皱眉道：“但是再过十几个小时，我们区的跨区国战即将展开，恐怕我们没有能力两面开战。”
　　五十岚摇摇头：“不行！真正的大国，都要有两面开战的能力！否则就不配称之为大国，这是考验我大日本区的时候到了。”
　　杀生关白起身道：“我们应该请财团继续出资，从我国的在校大学生甚至中学生中招募更多的队员进行职业化培养，至少要2000名，从而应对中国区的军力增长威胁。”
　　五十岚眉头一跳：“不错，我就是这个意思。如果说，为了大日本区的荣耀连在游戏里征募2000人都做不到，还谈什么在将来可能突发的真实战争中招募大量的军队？我会努力说服三菱财团上层的！”
　　……
　　早上6点，新的一天开始，车水马龙的喧嚣声唤醒了大飞。能在跨国出征前补足一个安稳觉让大飞感觉分外的舒坦。
　　大飞第一件事就是上线查看情况。一晚过去，神罚之城人头涌动，整个神罚之城广场变成了地摊交易市场，整个区域频道一片喧嚣。然后就是自己的好友信息全是各大佬的留言。
　　大飞笑了。大飞突然发现让一个荒凉之地变得如此繁荣也还是相当有成就感的啊，换而言之，自己这个神罚之城的城主也终于稍微变得有实际存在感了。然后查看一下挂机给光明之泪法球补充法力的进度，基本上也快满了。大飞相当满意。总之，先吃喝拉撒解决内需先，以后的几天估计就没这么轻松的日子了。
　　6点半，在悠悠然忙完所有后，大飞再度上机。
　　现在大飞该准备的已经准备了，离下午4点的国战出征还有10小时，这时间当然不能浪费。大飞想起了撒泽尔的副本挑战任务追杀衣卒尔，那就试试吧。不过一想到自己破格晋升为圣人才有资格拥有天使召唤空间，大飞又开始蠢蠢欲动起来。
　　于是大飞起身前往铁匠铺，而大飞这一动，神罚之城普通玩家哇了一声：“是飞哥！”“飞哥上线了！”“飞哥！是不是要去打怪啊？带我们组团吧！”
　　大飞一声暗叹，没人的事情嫌荒凉，人多的时候嫌烦，哥蛋疼啊！大飞只得微笑着向周围的群众颔首致意，然后某位血薇公会的美女非常识趣的高呼：“飞哥非常的忙，请大家不要骚扰飞哥！”
　　大飞满意的点点头，不错！这血薇能混的好不是没理由的，那喊话的美女是叫血薇小雨吧？好，哥现在记住你了。
　　大飞一来到铁匠铺前，威尔就立刻招呼道：“城主阁下，现在您成了神界最受关注的凡人啊，大家都期待您继续获得胜利。这是撒泽尔大人交代我给您准备的对付衣卒尔的工具，请阁下拿好！”
　　——系统提示：您获得任务物品“火焰飞钳”，该物品能击碎收集衣卒尔的冰霜羽翼。注：该物品是针对衣卒尔的弱点打造，只能在衣卒尔身上使用，距离越近使用效果越好。
　　望着装备栏里多出一把火焰熊熊的飞索抓勾，大飞讶然失笑，还真是一把拔毛的火钳！行，或许杀不了他，但在他身上拔根毛下来却未必做不到。
　　现在就是试试天使召唤空间的时候了，先回去把契约力天使安薇儿，契约权天使娜尔希亚带上。
　　于是乎大飞传送回地面世界，然后又一路传送回光芒之城。当大飞刚刚出现时，一众顾问喜气洋洋的上前汇报：“城主大人，圣冠城炼金行会成功的将大人的天空之舟升级完毕了，就等大人回来通过验收呢！”
　　也就在这时，大飞的好友信息又响了，一看，却是豪哥：“飞哥，早上好！昨天弟兄们通宵升了4级，统统学会了大师级建筑术了，我们现在是不是开工红名村仓库？”
　　大飞讶然失笑，哥真是忙啊！哇哈哈哈！好，统统通过，立刻开工！


第1075章 已经成神的衣卒尔
　　大飞第一时间就回复豪哥：“好，弟兄们辛苦了，那就开工吧。”
　　豪哥笑道：“飞哥，昨晚的事情弟兄们都知道了，美女公会被飞哥一提一下子就发达了。弟兄们嘴上虽然没说，心里还是希望飞哥能提一把啊。”
　　大飞心下一跳！的确，将心比心，就算换成自己是会员看见会长只顾泡别的公会的美女，一直不怎么管自己公会的会员，是谁心里都会有根刺。哥这会长当的真是惭愧。
　　大飞想了想便在公会频道喊话：“弟兄们辛苦了，现在公会还处于发展期，有很多事情哥不能和大家在一起。但是弟兄们放心，等哥把局面稳定下来后，大家就是挂机也有经验和金币拿！所以现在还是有劳弟兄们继续辛苦一下了！”
　　大兵立刻响应：“飞哥多忙的人和我们弟兄客气什么，飞哥一句话，喊我们干嘛我们就干嘛！”
　　一剑东来立刻道：“就是，有我们在飞哥放心！”
　　一众会员立刻道：“就是，飞哥的公会一般人想进还进不了呢，我们全力支持飞哥！”
　　大飞哈哈笑道：“好，那下面就听豪哥安排吧！”
　　“知道了！”
　　安抚了一下公会，大飞心里感慨万千。看来只能等跨区回来才能抽时间带大家玩耍了。
　　然后大飞开始上船验收天空之舟的内核升级，然后大飞就发现卡特琳娜正在船长室研究新系统，此时的卡特琳娜依然是一身英姿飒爽的蓝白海军军官服。
　　卡特琳娜笑着招呼道：“船长，我回来了！”
　　大飞哈哈笑道：“好好好，回来好啊，其实你可以多休假玩一会儿的。”
　　卡特琳娜摇摇头：“我的事情非常的多。”
　　大飞眉头一跳，她又从娘家触发什么剧情了？她的妈妈究竟是谁？
　　此时，法师之城几名技工立刻上前介绍：“欢迎城主大人，在圣冠城炼金行会的全力布置下，天空之舟的内核宝石已经在昨天与神格碎片融合完毕，天空之舟的耐久度再度增加1万，但由于阿加隆身为魔魂对光明属性的神格还是有一点不适应，所以现在还处于休眠磨合期，暂时不会说话了，但是不会影响天空之舟的操作和自动驾驶。”
　　不适应本就在大飞的预料中。大飞便问道：“那什么时候阿加隆能苏醒呢？”
　　技工回答：“这得看阿加隆自己的能力了，不过现在的天空之舟拥有了升级能力，只要城主大人能让天空之舟硬件升级，阿加隆的能力也会进一步提升，内核的提升又能进一步提升外部硬件的属性，两者相辅相成良性循环之下，阿加隆晋升英雄不是梦！”
　　好一个晋升英雄不是梦，想不到一个普通的技工都有如此口才，也难怪塞恩也要避开他们和哥谈事。
　　大飞哈哈大笑道：“那么请问用什么方法可以快速提升天空之舟的硬件升级呢？”
　　技工回答：“据我所知，在新世界最有名的充满光明能量的地方就是光芒之海，城主大人以后在寻找女神之泪的过程中可以去那里呆上一段时间，让天空之舟的气球吸收足够多的光明能量能加速升级。”
　　大飞心下一跳，光芒之海！记得第一次从冥海归航，路过奇迹岛，让塞尔维亚给他爸爸收拾遗骨相见的时候，他爸爸突然显灵，也说过让塞尔维亚去光芒之海历练的事情。看来那里哥是非去不可了。
　　而一说起塞尔维亚，大飞就想起圣藤空间的噬魂进度，于是打开飞翔号的属性查看，果不其然！飞翔号的耐久又涨了！
　　上次吞噬暗属性九头蛇之魂后，飞翔号耐久达到24万，现在一晚过去已经27万！圣藤空间容量又加500。就是说，一个属性的灵魂能加3万耐久，等把九个属性的灵魂都吃完，飞翔号的耐久妥妥的破50万大关，这是巨舰的水准啊！
　　好，非常好！你们慢慢忙！
　　现在验收完天空之舟，大飞也该出发了。大飞便招来安薇儿和娜尔希亚，使用空间技能。然后金光一闪，大飞身边出现了一扇空间门。
　　——系统提示：您开启了天使召唤空间，您可以将总统率值低于100的天使部队编入空间。注：一旦天使部队编入空间，除非部队战死，现实时间一个月内不得更换编入新的天使，请慎重选择编入天使部队的种类。
　　大飞猛然一怔，一个月内不得更换天使？怎么会有这么奇怪的时间限制？然后大飞恍然大悟，这是防止哥这种圣人玩家将神罚之城的部队轻松运走的设定！确切的说，是防止玩家用天使空间当运兵包裹，轻松的在各城间转移天使。
　　想明白的大飞不由的讶然失笑。不管怎么说，编入契约天使是不会有错的。
　　随着安薇儿和娜尔希亚进入空间消失，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您将您的契约天使安薇儿，娜尔希亚编入了天使召唤空间，当前空间还剩下100统率值的空间！
　　大飞欣慰的一笑，成了！契约天使果然不占用统率值，果然方便好用！下一步就是去神罚之城挑选10个普通天使。至于普通天使里能发挥出最强作战性能的恐怕只有火箭炮炽天使了，这也是欧盟区不惜血本全力发展这个兵种的原因。
　　行，哥只追求战斗力最大化，成本什么的不去考虑，刚好神罚之城里有10个新招募的炽天使。不过这些天使在衣卒尔面前能起什么作用也很难说，看看再说吧。
　　于是乎，大飞再度传送回人头涌动的神罚之城，将兵营中的10名炽天使补充完缴获地狱水晶后编入了召唤空间。每一个普通的炽天使的水晶弹药包能携带5单位的水晶，这就相当于大飞拥有了额外的50单位的水晶携带能力，也还是有点用处的。
　　准备就绪后，大飞来到撒泽尔面前报道：“天使长大人，我准备好挑战衣卒尔了。”
　　撒泽尔点点头：“勇士阁下，现在的衣卒尔可能是逍遥万年最没有防备的时刻，一旦你没有把握住这个机会彻底消灭他，下一次对付他的难度肯定会大很多，您确定要挑战尝试吗？”
　　跨区一战远程部队肯定是主力，凑齐远程部队的神器绝对是值得而且必要的。
　　大飞下定决心：“是的，以后的事以后再说。”反正这个衣卒尔也并不是非杀不可。
　　撒泽尔点点头：“也好，全力状态下的衣卒尔才更有击杀的价值，那时他的神圣冰冻技能才是最优化效果。那么勇士就先去熟悉一下他的能力吧！”
　　——系统提示：您获得任务物品回城水晶！该物品只能在该任务场景中使用。
　　神圣冰冻？没错，当初撒泽尔就说过只要杀掉衣卒尔就学获得他的这个技能！这一刻，大飞瞬间心动了！
　　也就在这时，撒泽尔挥手之间金光一闪，大飞场景一换，出现在一座金碧辉煌的大厅中。
　　大飞不由得一怔，这副本好熟悉啊？
　　然后撒泽尔再度出现在大飞面前，干咳一声道：“请勇士阁下站在传送阵上，我需要动用永动机的力量传送你到达衣卒尔所在的冰霜地狱！”
　　我勒个去！哥还以为你一挥手就把哥送进副本里呢！在大飞哭笑不得间，场景再度转换。
　　——系统提示：场景加载转换中，请耐心等待……
　　大飞猛然一惊，不勒个是吧！又是加载转换，又是大地图啊！也行，反正现在没有后顾之忧了，那就趁这个机会把地图探开。
　　终于，场景加载完毕，大飞出现在一片冰柱林立的冰封荒野中，前方一眼就看到一个黑色的光柱冲天而上，气势惊人！
　　大飞心下一突，那光柱不会是衣卒尔的吧？如果是那样还打什么打？与此同时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您进入寒冰严狱，您的神圣冰霜之体抵消了部分影响，您的生命体力每秒-0.46%，您的攻击速度移动速度下降14%。
　　望着身上瞬间披上的一层冰霜大飞惊愕当场！我勒个去，哥还没近身就遇到这种环境负面特效，等近了身进入衣卒尔的结界那还得了？要是换成没有冰霜之体的玩家来，这里怕是动都动不了？
　　不及多想，大飞立刻进入潜行状态，同时召唤血鹰前往黑光的方向探路。然后下一刻，血鹰雷达上红点一片，冰原上大量的寒冰巨蜥在四处徘徊，然后有些巨蜥往冰面下一钻，立刻潜地消失不见，雷达上的红点也随之消失不见。
　　卧槽！大飞再度意识到这里的蛋疼之处。
　　再然后，血鹰飞近了，看见了，前方一个巨大有如陨石坑的洼地中，一个全身冰雾缭绕的巨大怪兽卧地沉睡，那黑色的光柱正是从它身上发出。这冰甲怪兽的名字正是衣卒尔！
　　大飞下巴掉地！有没有搞错，这是神兽吧？这怕是得游戏运行几年后，等玩家成神了以后才能打吧？撒泽尔是系统抽风了才给哥发这种任务？还是说着衣卒尔也和九头蛇一样有什么特别蛋疼的弱点？
　　行，来都来了！就让哥看看这个任务的内涵，是该表演真正的潜行技术的时候了。而潜行牛逼不算什么，关键是反潜牛逼才是真牛逼！
　　大飞的游侠在昨晚塔西玛一战中晋升专家级，那么哨兵职业当然也能对应的升到专家级，那么相关的反潜技能都学全。于是大飞掏出哨兵技能书，连拍三下金光连闪：
　　——系统提示：您花费了1个技能点，您的哨兵职业晋升为专家级，增加部队的行军速度25%，增加英雄的视野20%，效果与后勤术，侦察术叠加。哨兵的侦察宠物攻击+7，防御+7，伤害+7，生命+35，体力+35。
　　——系统提示：您花费了1个技能点，学习了哨兵职业技能听觉追踪，您拥有依靠听觉发现周边潜伏敌人的能力。
　　——系统提示：您花费了1个技能点，学习了哨兵职业技能恶魔追踪，您能感知到恶魔特有的魔力气息，发现并追踪恶魔生物。
　　然后大飞又掏出当年在欧盟地狱码头击杀潜地英雄获得的S级反潜装备地听器，步步为营悄然前进。
　　而哨兵技能果然没有另大飞失望，那些隐藏在地下，眼睛无法看到的怪物纷纷在大飞的雷达上现形。大飞虽然也想过在神级侦察术外必定别有境界，但真当自己到达这一步的时候，大飞激动兴奋的无法用言语表达自己的心情！
　　大飞有如躲地雷般一路有惊无险的躲过这些或埋伏，或徘徊的怪物，顺利无比的到达衣卒尔睡觉的大坑，如此顺利简直超乎大飞的想象！或许也正是因为自己达到了这个牛逼条件，所以系统才会给自己发布这么特殊的一个任务。
　　那就继续前进！
　　大飞刚刚一进入地坑，系统提示轰然报警！
　　——系统提示：您进入衣卒尔的神圣冰冻领域，您的攻击速度移动速度下降至56%！
　　卧槽！哥还以为进入了对付的警戒范围，吓死哥了！不过速度都下降一半了，就算哥有冰霜之体也没办法打啊？
　　无所谓，只要不报警，那就继续前进。
　　时间过去了20分钟，大飞一步一步有如龟爬，连石子都不敢惊动一颗，连自己都不敢相信，就这么爬到了衣卒尔的身旁，此时，衣卒尔在有如黑暗水晶一般的羽翼正在向自己发出熠熠光芒！
　　那就没什么可说的，掏出任务火钳，使用！
　　火钳砰然一响飞钩弹射飞出，当的一声钉在水晶上，然后一行采集进度条缓缓的出现！
　　卧槽！关键时候怎么能有进度条？这是存心急死哥啊？望着进度条由1%缓缓的升到2%，3%，大飞急的尿都要崩出来了！这感觉就像当初在赛场开井盖，在矮人监狱开牢门，很蛋疼，很折磨人的好不好！
　　不过一想起当初的开井盖，大飞就想起了幸运术大招！行，尿急有救了，哥要关键时候使用。
　　时间过去了两分钟，还是三分钟，当进度条缓缓的涨到50%的时候，度秒如年的大飞都忍不住要开大招解脱了！
　　也就在这时，大飞身后有人幽幽一叹：“一万年了，我以为我被遗忘了！”
　　卧槽，被发现了！这么一瞬间，大飞紧绷的神经条件反射般启动神级幸运术，随着一道彩虹之光升腾而起，进度条瞬间100%，火钳哐啷一响抓回一大块黑光闪耀的晶石！
　　——系统提示：您成功的采集到堕落古天使衣卒尔的稀有材料“羽翼晶石”，您领悟了生活技能“初级采集术”，您的智慧+1！
　　采集成功，领悟技能，智慧+1！
　　这一瞬间惊吓，外带这接踵而来的惊喜，大飞笑着喷出一口血尿，然后抱着死而无憾的心情悠然回头一看，只见身后不知何时飘着一个银色长发，黑色法袍，帅得令人想捶扁他脸的男人！如果不是头发的颜色和服装不同，大飞差点还以为他就是萨麦尔！
　　不过，看他这造型，显然也是类似萨麦尔的那种分身！我勒个去，连分身都有了这尼玛的是神，这副本才是真正的Impossible级难度！
　　此时，衣卒尔惊愕的望着大飞，然后一身长叹：“一个凡人，不仅能够在不惊动我的境况下潜入我身边，甚至还当着我的面偷盗得手，我情何以堪？”
　　大飞眉头一跳，对话了！这还不是简单的副本BOSS啊？好，能对话就好，哪怕你马上把哥灭了，哥也觉得这副本玩的充实啊。
　　大飞立刻笑道：“刚才你说一万年被遗忘是什么意思？”
　　衣卒尔确是冷冷一笑：“是撒泽尔派你来的吧？”
　　大飞立刻坦白从宽：“是。”
　　衣卒尔继续冷笑：“派来杀我？”
　　大飞手一摊：“大概是这个意思吧，不过我还有点私事，真心没想过要杀阁下啊！”
　　衣卒尔呵呵笑道：“看来你应该是这一万年来最优秀的凡人了，那你认为，你能杀我吗？”
　　大飞摇头一叹：“完全不能啊！撒泽尔没告诉我你有分身了啊，你就是神了嘛，这完全是不可能完成的任务！”
　　衣卒尔哈哈狂笑：“你说的太对了！现在的我就是神！撒泽尔还以为我这一万年是在虚度？我的境界早已不是当初能比的，可笑他居然派一个凡人来杀我，何其短浅何其愚昧！我的成功证明我选择的正确，哈哈，哇哈哈哈！”
　　大飞心下狂跳！他还真是神！他该不会和萨麦尔一样，也是一个光棍势力的首领NPC吧？如果是这样的话，哥应该想办法拉关系啊？
　　大飞立刻叹道：“我有一个叫萨麦尔的天使朋友，曾经是驻守冥海的死亡天使，当初他的上级邀请他参加路西法主导的天堂之战，他没有参加，结果他也被遗忘了，现在他也成神了，目前正在冥海搞小圈子自立为王称王称霸呢，其实，脱离了神界也不算什么坏事。”
　　大飞话音刚落，衣卒尔的笑声戛然而止！大飞心下一动，有戏！
　　果然，衣卒尔沉声问道：“就是说，你不反对堕落天使？”
　　大飞呵呵笑道：“我是一个凡人，很务实的好吧，谁给好处就给谁办事而已了。”
　　衣卒尔哦了一声：“这种人我理解！行，看在你是这一万年来唯一的一名访客，而且本事还不小，我就不杀你，你回去告诉撒泽尔，我成神了，他看着办！”


第1076章 衣卒尔的偷蛋任务
　　就这么放自己回去了？剧情和平的发展到这一步简直超乎大飞的想象！现在这根本不是什么挑战副本了，这完全就是发现了一个新的NPC势力！而遇到新势力该怎么做还用的着教么？反正现在时间还多，回去闲着也是闲着。
　　大飞忙呵呵笑道：“阁下，我来一趟不容易，而且我这一回去，撒泽尔大人估计就知难而退，不会再派人过来了。阁下岂不寂寞？这样吧，为了感谢阁下不杀我，阁下有什么需要我帮忙代劳的事情就尽管开口，就当寂寞万年消遣消遣一下也行啊！”
　　衣卒尔哈哈狂笑：“凡人，你说话真有意思！就凭你怎配有资格帮我？不过你说得对，拿你消遣一下还是不错的。”
　　来戏了！大飞呵呵笑道：“请阁下尽管开口！”
　　衣卒尔想了想，便淡淡道：“我的邻居是一个炎河巨魔，我们一直互相看不顺眼，我想恶心一下他，你就去他的炎河里帮我收集10枚巨魔蛋吧。”
　　——系统提示：您获得堕落古天使衣卒尔的任务《收集10枚炎河巨魔蛋》，请问是否接受？
　　——任务提示：该任务没有时间限制，没有数量限制，收集的巨魔蛋越多奖励就越好。
　　哈哈！哇哈哈哈！对方还是个敌对红名啊，哥的境界都到了能让红名给哥发任务的地步，哥为何如此之拽？
　　大飞忙问道：“巨蛋在炎河里？要下河打捞的？有强者守护？”
　　衣卒尔冷冷一笑：“什么都告诉你了，那还有什么趣味？”
　　我勒个去，这真是上刀山下火海了！行，就算是火海也难不倒哥，反正这任务没有限制，不接白不接，这可是生平第一次从红名手上接到任务，那就更要认真做一做了，接受！
　　衣卒尔二话不说一挥手，大飞眼前一花，场景一换，出现在一个冰洞中，眼前就是一个波光涌动的空间门，空间门中影射出一片火光模糊的场景。
　　然后衣卒尔的声音在冰洞中响起：“去吧，希望你还有点消遣的价值！”
　　大飞也二话不说，进入。然后下一刻，大飞出现在一个火红岩石的山洞通道中，走出通道的时候，眼前一片火红开朗，火红的天空，焦黑的大地，喷薄的火山，以及在大地上纵横交错的熔岩河，标准的地狱地形。大飞现在都开始怀疑自己现在究竟是不是在神罚之城附近的场景了。
　　也就在这时，大飞的雷达上红光一炸，洞口游离徘徊的十几只全身火焰熊熊的岩魔怪兽扑杀而至。
　　很好，终于到了使用天使召唤空间的时候了，召唤！
　　一道空间门立刻从大飞右手边打开，安薇儿，娜尔希亚以及10名炽天使呼啸飞出。这种小场合的战斗当然无需炽天使的火焰飞枪，但炽天使的基础属性和普通天使没有分别，在大飞逆天属性的加成下，炽天使的平砍也是野怪难以承受之重，这一场战斗一接触就瞬间结束了。
　　爽！这种在空间包里带10个兵和普通情况下带兵完全不是一个感受啊！
　　于是乎，大飞一路清扫，来到了咆哮奔腾的熔岩河边，河中不知名的熔岩河怪时不时跳出水面，然后消失不见。这让大飞想起在欧盟熔岩河上被河怪逼的装死的不愉快回忆。
　　就是说，这蛋就是在“水”中了？大飞自己肯定不能下“水”的，只能依靠安薇儿和娜尔希亚了，她们被欧盟区遇到的戒指天使乌列尔改造成神圣火焰之体，而且都会高级航海术，短时间的游泳也不成问题。
　　那么最大的问题就是确认哪里有蛋。熔岩河的最大问题就是不透明能见度极差，不要说眼睛根本就看不见河底，就算是近在咫尺也未必看得到。而且蛋又不会动，也不大可能用听力追踪，唯一的办法可能就是亲自下水摸索！
　　摸索！这办法之蠢大飞简直不敢想。毕竟当初在欧盟熔岩河里打捞戒指，戒指可以发光指引，现在总不可能指望蛋也发光吧？那么还是有一个万能办法，按照游戏的通常设定，但凡有蛋的地方，肯定有母兽在附近守护，就是说这任务还是脱不了俗套，战BOSS！
　　于是乎，血鹰很快就在一个炎河汇集的熔岩湖发现了非常踊跃的湖怪群，湖怪的体形大小不一，显然是老的带小的，不用说，就是这里了。
　　下一刻，骑着地狱马坐骑来到湖边的岩石掩体后偷窥的大飞感到一阵深深的蛋疼。如果要战，自己必须下水，后果可以想象。如果要偷，以这湖里的湖怪密度，只要天使一下河肯定会被发现，完全不可能！
　　大飞猛然发现这任务的难度之大有点超乎想象，这果然是衣卒尔充满恶意的消遣么？那么怎么办？
　　身为高端玩家，遇到难以的解决的任务，通常就是两种办法，1，观察等待。2，果断放弃！
　　大飞当然不会轻易放弃，那么就观察等待。一说起在水中找蛋，大飞此前也在血海幼儿园经历过，一退潮就什么都出来了。同样，那时离开了藤林空间进入血海宝石矿时，也是血海退潮就出来了。那么这里的湖水会不会退潮？
　　那就等！当然不是干等，大飞坐在岩石后开启了久违的初级僧侣打坐挂机。本来当初说好是出海打发时间用的，结果到后来不是忙着挂机看书就是挂机给光明之泪充法力，这和尚的修为毫无进展。那就趁现在补一补吧，哥不入地狱，谁入啊？
　　然后本尊挂机，血鹰当然就是继续侦察了。
　　时间，一分一分的过去，大飞也在耐心与坚持间反反复复的巡查这一大片炎河区域。
　　现在是上午10点了，游戏中一天的时间即将过去。按照常理，无论是冥海还是其他的海，早晚必定要涨退潮各一次，即水位一天内会有两次变化，但是在这里，毫无变化！
　　大飞的耐心和坚持终于被煎熬和不自信的取代！怎么会这样？难道真的要逼哥下河和河怪战斗？就算衣卒尔是敌对坑爹NPC，但按照系统任务触发的原则，NPC绝不会给玩家发布明显超出玩家能力的任务。就算哥有火焰天使，那也不行嘛！
　　或许在等一天？没准地狱的潮汐周期比较长？还是说这里不是海，就没有潮汐之一说。而且等一天的话就是中午12点后了，万一制造神器又要两三天，岂不误了大事？还是说，果断放弃？而就这么放弃，对大飞而言又是难以接受的。
　　好吧，必须承认，大飞开始有强迫症了，不完成任务就是浑身不舒服斯基。更不要说这种一点头绪都没摸到的任务，更是无法接受。
　　究竟是哪里没对？
　　大飞盯着湖中的湖怪冥思苦想，然后想着想着，焦虑之下又开始神游天外了。话说，这衣卒尔也是嫌着蛋疼是吧？他要蛋是吃还是玩啊？
　　等待！大飞猛然想起了衣卒尔附近的那些冰霜巨蜥，那些巨蜥从哪里来的？总不至于是衣卒尔自己下的吧？难不成是他亲自过来偷蛋，然后物种改良一下就变成冰霜巨蜥了？而一说起巨蜥，大飞在看一下水中那些若隐若现的河怪，还真有点像！
　　确切的说，这些河怪是一种类似鳄鱼，但是背上却长着熔岩龟甲的怪物，没错，像海龟！像鳄鱼！
　　这么一瞬间，大飞灵光一闪，海龟和鳄鱼这种爬行动物都不是把蛋下在水里的啊，他们都是把蛋下到岸边的啊！难道说，这蛋根本就不是在熔岩河里？而且在岸边？
　　没错，只有这样的话玩家才有完成的希望！抱着这最后的信念，大飞的血鹰开始低空沿着湖岸巡逻，然后，湖岸的砾石堆中有一个与周边的砾石摆放明显有那么一点格格不入的地形映入大飞眼前！
　　就是它！这一瞬间，大飞激动了！
　　大飞立刻潜行上前仔细观看，果然不同，果然是有人工刨过的痕迹！大飞二话不说立刻开刨，然后一个有如足球大的红色石蛋跃然而出！
　　——系统提示：您收集到一枚炎河巨魔蛋，您的任务完成进度1/10！
　　这一瞬间，大飞泪流满面！原来这个任务根本没有自己想象的那么复杂，哥干等了一天，完全就是想多了！要是哥仗着有神圣火焰之体的高科技真的下河去打捞战斗，那哥更是像傻比一样！
　　一天的时间啊，在哥一寸光阴一寸金的准备期，就这么白白浪费，哥简直不能忍！不过也没有白白浪费，毕竟也算是补习了一天的和尚嘛。
　　总之，有了突破口，下面的就好办多了。这里毕竟被大飞的血鹰反复盯了两个多小时，其他的埋蛋处也一一被大飞找出。然后大飞就发了疯一般疯狂偷蛋来弥补后知后觉的悔恨，而有的蛋坑还真如海龟鳄鱼蛋一般，一挖就挖出好几个！哇哈哈哈，爽！
　　一个小时过去，大飞跑遍了已经发现全部可疑蛋点，收集齐100个蛋的整数，超额10倍完成任务。现在是中午11点，无论如何也必须回去了，看看衣卒尔有什么话说。估计好感度中立是跑不掉了吧。


第1077章 神圣冰冻光环
　　大飞顺着原路回到了通道口中的空间门，再次传送回冰洞中。
　　此时，衣卒尔惊讶的声音响起：“看来你比我想象中要快！”
　　话音刚落，冰洞联通熔岩河的空间门关闭，然后衣卒尔的分身再度出现在大飞面前：“让我看看你的成果吧。”
　　大飞呵呵一笑：“不多，才100个！”
　　衣卒尔震惊道：“100个？”
　　大飞摇头暗叹，你是系统NPC，哥有多少个你还不清楚么？好吧，身为一个演员，大家都配合点。
　　大飞笑道：“正是，如果有下次，相信我会获得更多。”
　　衣卒尔摇头叹道：“看来是我的这个邻居太没有消遣价值了，你也不愧是撒泽尔派来追杀我的凡人。说吧，撒泽尔是以什么好处条件派你过来的？”
　　莫非？大飞眉头一跳，忙呵呵笑道：“这个，让阁下见笑了，撒泽尔大人说阁下有神圣冰冻的结界技能。”
　　衣卒尔冷笑道：“没有买卖，就没有杀害，杀鸡取卵更是愚者所为。我已经成神进入领域的境界了，神圣冰冻这种低端结界技已经算不了什么了，既然你这么想要，我可以当消遣的奖励送给你！”
　　——系统提示：您超额完成堕落古天使衣卒尔的任务《收集10枚炎河巨魔蛋》，衣卒尔对您的态度变为中立，您获得经验+100万，您获得《神圣冰冻技能卷轴》。
　　——神圣冰冻技能卷轴：花费1个技能点使用就可以学会光环技神圣冰冻，神圣冰冻的效果与使用者的等级和体质有关。
　　——系统提示：您的副本挑战任务《追杀叛逃天使衣卒尔》中止。
　　任务中止，果然如此！但大飞还是惊得下巴掉地难以置信：“不是吧，完成一个找蛋任务就奖给我了？”
　　衣卒尔冷笑道：“不要高兴的太早，以你现在的神圣冰冻体质，就算学会了这个技能，技能的作用效果和范围也不会有多大。不过呢，如果以后你肯常来帮我消遣消遣一下，我可以不断的帮你提升一下技能效果。或者，你要是等的不耐烦了，还是可以直接杀我。”
　　原来如此！果然是光杆首领当寂寞了，还是需要有哥这种牛逼的人给他打下手啊。大飞惊喜的连连摇头：“哪能呢！既然阁下这么大方的送给了我，我当然一有机会就会过来请教的了。”
　　衣卒尔点点头：“很好，那么你就回去向撒泽尔汇报吧，现在就让他看着办吧。”
　　大飞呵呵笑道：“请阁下放心，我一定会在撒泽尔大人美言几句，争取化干戈为玉帛！”
　　衣卒尔冷哼一声：“身为神的我还稀罕和他和解？他反过来求我还差不多！”说完摆摆手消失不见。
　　这趟任务还真算是完美的解决了！大飞迫不及待的掏出这张寒气深深的卷轴，学习！
　　——系统提示：您花费1个技能点学会了神圣冰冻光环！开启光环后您每秒消耗3点法力，您对您周边半径30米内的目标造成攻速-4.9%，移动速度-4.9%的冻结效果。（该技能随您的等级和体质的提升而提升效果）
　　额！-4.9%！半径30米？这就是哥神圣冰霜之体学习后的效果？连覆盖战场都做不到，等别人冲到哥这主帅30米以内了，哥这是要被斩首的节奏？大飞瞬间杀了衣卒尔的心都有了！
　　算了，哥是注定要成为圣人的，到时候在看看效果吧。大飞感慨之下掏出回程水晶，光芒一闪场景一换，再次回到了神罚之城的传送大厅。
　　不用说，在人来人往大厅中，大飞的出现永远都是人群的焦点。那些新到达神罚之城的玩家一看到大飞出现不由得一片惊叫：“是飞哥！”
　　我们的队伍又壮大了呀！大飞欣慰之下便微笑着向人群招招手：“弟兄们，世界是你们的，也是我们的，归根到底是我们中国区的，哥下午就要跨区洗脚盆就不能和大家一起战斗了，大家就在神罚之城好好干，就算遇到困难那也是暂时的，关键是前途光明是大大滴呀！”
　　人群一片欢呼：“哦也！”“飞哥放心的洗脚盆去吧！”
　　哎，希望哥不在期间，神罚之城不会把大家坑惨吧。大飞便来到撒泽尔面前汇报任务。
　　果不其然，撒泽尔震惊当场：“衣卒尔成神了？”
　　大飞叹道：“是的，分身都有了。”
　　撒泽尔眉头一皱：“那你从他的身上取到了制造神器的材料没有？”
　　大飞急忙掏出那大块晶石开始说好话：“所幸及时取到了，虽然被发现，但他也没有为难我，我看这个衣卒尔的气度修养都不是很坏的样子啊，不管他以前是什么德性，或许成神后自然就涵养更高一层，没准可以成为我们的盟友啊。”
　　撒泽尔抚摸着水晶愕然半晌，随即摇头笑叹：“勇士阁下，您被骗了，现在的衣卒尔还没有成神，只不过是在凝聚神格的关键期，从这颗水晶杂而无序的能量分布就可以看出来。我甚至都在怀疑他的本尊还能不能有效的行动。”
　　大飞惊愕道：“我被骗了？他的本尊不能行动？”
　　撒泽尔摇头叹道：“确切的说，身为天使的他是在成神和成魔神之间摇摆不定，这也注定了他的混乱，勇士也不是没有机会击杀他的。不过，既然勇士错过了这次机会，想必下次就难了。”
　　我勒个去，原来这个偷蛋贼这么好说话完全就是缓兵之计！还是说，哥的世界声望太高，让BOSS都激起了和哥叽歪的兴趣，导致哥误入歧途？
　　大飞苦笑道：“既然事已至此，我们就将错就错吧？既然他是在成神和成魔神之间摇摆，这说明他的立场还是可以拉拢的嘛，现如今我们神罚之城遇到了困难，那么我们应该团结一切可以团结的力量，大人您说呢？”
　　撒泽尔点点头：“勇士阁下说的有道理。实际上，我派勇士过去也还是对衣卒尔抱有一线微弱的希望的。那就过段时间就麻烦勇士阁下在过去一趟，表达我的看法。那么现在，勇士阁下就把这颗晶石交给铁匠威尔吧，他会打造出还算不错的天使羽箭的。”
　　总算功成圆满了！大飞如释重负的大松一口气。现在，所有遗留的国内任务线索基本上都处理光了，这样无论是跨区还是以后的国战都没有过顾之忧了，这种任务全部完成的成就感真是充实啊。
　　大飞志得意满的来到威尔面前笑道：“威尔先生，又要麻烦你了！”
　　威尔笑道：“城主阁下的每一个委托都是对我铁匠技能的考验升华，我高兴都来不及呢，请阁下一天过后再来取货，我保证全力以赴不辜负城主大人的材料！”
　　还好只是一天，不然哥蛋疼！大飞笑道：“好，那威尔先生慢慢忙。”
　　现在神罚之城只剩下最后的收尾工作了。那就是把200名精英森林女神通过噩梦空间运回去跨区参战。
　　于是大飞便先回到光芒之城，大飞一出现，马上就有军事顾问上前汇报：“城主大人，海莉安娜小姐和老村长成功的将300名花妖民兵升级了，民兵的出征时限由一周提升为一个月了！至于以后就只能继续靠实战提升了。”
　　大飞欣慰的一笑，好消息真是接连不断啊。一个月也就是三天，足够哥刷脚盆刷个痛，完全有能力把花妖民兵提升为正规军嘛！
　　大飞笑道：“很好！非常好！老村长辛苦了，就安排他休息。现在你们就去把囤积在藤妖村的富矿水银全部运过来装船，为跨区出征作准备。”
　　“好的，大人！”
　　然后大飞掏出噩梦水晶进入噩梦空间，看到空间中光屑纷飞，新来的片翼天使市民正勤恳的在岛上挖矿，大飞才想起还有威廉公爵要去拜望一下。对了，还有马卡尔的搜神器也该取货了，那就一起办了。
　　于是大飞将200名森林女神转移回光芒之城后，就马不停蹄的又赶往圣保罗城公爵府。
　　在公爵图书馆中，公爵一如既往的哈哈大笑出现：“我的学生，短短几天没见，你在神罚之城的惊人举动就震惊了教廷，据说也震惊了神界！不管神罚之城这一步是对还是错，但起码这也是划时代的一步，你成为联盟甚至神界最具争议的人物了！”
　　大飞呵呵笑道：“只希望不要成联盟的罪人才好。”
　　公爵点点头：“就让时间来验证吧！现在，你出征在即，那我们就抓紧时间吧！”
　　说完公爵再度掏出上次那个金光闪闪的神灵探测器，仔细叮嘱道：“这就是能在任何地点都能使用神灵探测器，对于越是弱小越是处于神魂状态的神灵就越有吸引力，但是这个仪器非常脆弱，一定要小心使用，一旦遇到强大的神就必须关闭设备。”
　　大飞小心翼翼的接过：“是，老师！”
　　公爵点点头继续道：“关于你上次提到的那个萨隆邪铁矿石，我查了一下，的确有诅咒的副作用，但可以用来装备一些自身免疫诅咒的兵种，比如，法师之城的傀儡什么的。如果你找不到很好的销路，可以卖给法师之城，我有一个比较熟的经理在法师之城，你卖给他就没问题了。当然，这种小事你我都懒的管，只要你愿意的话，我可以让人通知你的顾问官员打理就行了。”
　　大飞眉头一跳，自身免疫诅咒的兵种还有某些亡灵吧？你这是自己想买吧？行，哥现在全力拓展销路，不和你计较这些小事免得蛋疼伤和气。
　　大飞笑道：“太好了，只要是我矿场的那部分，我一定卖给老师指定的人！”
　　公爵满意的点点头：“很好，就这么定了。然后——听说你在黑帝斯城收编了一批海盗？”
　　大飞心下一跳，这事都让他知道了？莫非他就是红头发说的上面有人？以马卡尔这种身份，干出什么都不足为奇。
　　大飞忙道：“是，老师，对方在海难中生命危急，学生就伸出了援手救他们一命了。”
　　公爵淡淡的点点头：“原来如此。关于海盗，我有一个宏伟的蓝图，这事就等你跨区归来后和你重点策划一下了，现在你只需要专心作战继续提升你的名望就是了。那么祝你凯旋而归！”
　　大飞顿时明了：“学生知道了，那学生告辞。”
　　现在只剩下最后一站，威廉公爵府了。


第1078章 分离九头蛇灵魂的最后时刻
　　大飞再次化身为尼古拉斯锻钢之手的NPC身份直接传送到了威廉公爵的麋鹿庄园。虽然没权没势要死要死的威廉公爵和神一样的马卡尔公爵完全是两个极端，但公爵就是公爵，皇子就是皇子，在怎么瘦大飞也要想办法从他身上揩点油。
　　此时，庄园所在区域频道一片繁忙，各种玩家叫卖收购的信息不绝。看样子这边产业也开始慢慢好转了。很好，等以后有空了，就把所有的产业都好好的经营一下，睡觉也要赚大钱。
　　在管家的接引下，大飞再次见到形销骨但确是满面红光精神大振的威廉公爵。
　　公爵喜道：“我的卫士，你的冒险功绩简直就可以出一本畅销书了，想必你这次的东方世界之行获得了令人难以置信的成果吧？”
　　大飞笑道：“正是，我是来递交我的冒险资料的。顺便在跨区出征之前向公爵大人辞一下行。”
　　——系统提示：您向主持《狮心帝国大百科全书的编纂工作》的威廉公爵递交了“北极龙墓见闻笔记”，“龙墓生物信息”，“冥海生物信息”“东方群岛见闻笔记”，“娜迦武士信息”……您获得编纂工作的进度值：83130点，进度值越高，在成书之日获得的世界声望和稿费奖励分成就越高。
　　我勒个去，上次还是9000点进度值，这一次直接快翻10倍了！
　　“龙墓！”公爵更是惊得目瞪口呆，随即回过神来哈哈大笑：“勇士，难以置信！真的是难以置信啊，勇士连龙墓都能征服，这个世界上还有什么地方不能去？”
　　大飞笑道：“所以，我前些天就在法师之城和地狱族竞标，欠下了百亿的天价巨款和超难的任务赌注买了一个能飞行的天空之舟，就算我最终失败了，但最起码我还是可以提供很多百科全书的素材呀！”
　　公爵激动的浑身颤抖：“百亿的巨款！就算是整个帝国恐怕也难以承受，勇士这是何等的气魄！好，我支持你！这样吧，勇士，你递交的龙墓资料非常宝贵，同时也是你能力的证明，我会想办法联系帝国的各种冒险者行会，或是对冒险很有兴趣的贵族投资资助你，这样就可以一定程度的减少你的债务负担了！”
　　哥要的就是这个效果啊！大飞欣慰道：“多谢大人关怀！债务问题确实是压在在下心头的大石啊！”
　　公爵笑叹道：“我这个公爵现在没有办法帮你太多，只能做到这些了。关于你这次出征，我也没有什么太拿得出手的东西，就送你几本技能书表达一下心意吧。”
　　——系统提示：您获得威廉公爵赠送的5本技能书跨区资助。
　　不错，礼轻情意重，哥正愁这段时间学技能学的猛，技能点又要不够用了，这资助太的太及时了！
　　大飞颇为感动道：“大人放心，我即便是跨区作战，也不会忘记收集当地的资料信息的。”
　　公爵哈哈大笑：“不错，这才是最敬业的冒险家啊——”说到这里，公爵眉头一跳：“勇士，你现在是非常了不起的英雄职业航海家了，但是你觉得你的英雄职业会不会有更进一步的可能？”
　　大飞眉头一跳：“航海家更进一步？”
　　公爵点点头正色道：“我认为在航海家之上，还应该有一个更加高端的职业，不仅仅是局限在航海，同时陆地天空无所不至！我给这样的英雄职业暂取名为冒险家！虽然冒险工会有很多人的职业就是所谓的冒险家，他们也常年奔波在世界各地，但是他们的这个冒险家职业不是英雄职业，顶多就是一个接受雇主出资的赏金猎人或佣兵而已，没有上升到英雄的程度。即便是航海家这个英雄职业也是一个新兴的职业，本身也不是很健全，航海家之间处于国家或商业利益，互相交流也少，更不利于这个英雄职业的发展！但是——”
　　听到这里，大飞已经听的目瞪口呆！
　　而说到这里，公爵更是激动的脸色发白：“但是我从勇士这里看到了希望，勇士无论是勇气还是智慧都已经大大的超出了普通人的水准，勇士完全可以自创出一个凌驾于航海家之上的全新职业，那就是冒险家！当然，为了和冒险工会的那群赏金之徒区别开来，还是给新职业取名旅行家，或是更大气的名字天行者，神行者之类的都可以啊——啊咳，咳——”
　　管家急忙上前扶住：“大人，您累了，不宜激动，赶紧休息吧！”
　　天行者？神行者？我勒个去！这名字叼的哥不忍直视！大飞这才回过神来：“大人一席话另在下茅厕顿开，在下一定谨记大人教诲，努力再攀高峰！”
　　公爵笑喘道：“我，激动了，好吧，我休息了，祝勇士凯旋而归！”
　　“那大人注意休息，在下告辞。”
　　离开了威廉公爵府，大飞心中波澜起伏震撼不已，想不到哥最大的收获居然是公爵的一番话！就是说哥的航海家还是有继续整合发展的潜力！既然这个天行者是陆地天空无所不至的职业，那么前提是哥在陆地天空的行动力都要登峰造极才行。
　　陆地就不用说了，宗师级后勤术外加游侠，哨兵，神罚十字军，军火运输商的加成，移动力肯定是合格了，那么就只剩下了天空了，这才是自己的空白领域。估计也正是因为自己有了气球具备了天空移动的能力，所有才会触发这个新职业的剧情吧？行，不断的攀越高峰，这才是人生啊。
　　现在，最后一站拜访完毕，大飞剩下的事情就是回光芒之城等待了。顺便在出去把午饭搞定。到了晚上，哥就是举目皆敌，就没有这么悠闲吃饭的时间了。
　　12点半，大飞吃饭完毕再度上线。此时离跨区出征16点还有最后3个半小时，整个中国区世界频道的土豪刷屏不断，各种“扬我国威，洗刷脚盆”，“屠米灭日”的口号刷的震天响。然后公会频道也是叽叽喳喳，百花杀和嫣然一笑也在笑谈即将出征的事项。
　　见大飞上线，百花杀立刻笑问道：“飞哥上线了呀！飞哥，我和嫣然一笑也取得跨区出征的资格了，飞哥是不是带带？”
　　大飞笑道：“那得看是不是一个任务场景了，我的任务可能和大家不同啊。”
　　百花杀笑叹道：“果然不愧是飞哥，想抱大腿都抱不上啊。”
　　大飞笑道：“大家放心，只要我完成任务，肯定想办法和大家会师，哥带你们飞！”
　　百花杀笑道：“太好了飞哥！”
　　就在这时，豪哥也问道：“飞哥，你的任务是在哪里啊？”
　　大飞不假思索脱口而出：“日本区的光芒之池，听说这是受灾最严重的场景。”
　　豪哥笑道：“飞哥在光芒之池可是熟门熟路啊，把这个任务交给飞哥简直一点难度都没有啊！”
　　大飞也不由得哈哈大笑：“这比参加了公测都还公测，哥都有点不好意思了啊！”
　　而一说起受灾严重的光芒之池，那么净化任务肯定是少不了的，闲置多时道格拉斯超级粘液怪，和马卡尔赞助生产的100个双核巨型粘液怪也该出场了。不过一个双核粘液怪就是50点统率值，道格拉斯是300，全部带走就是5300统率值，飞翔号的常规空间肯定是装不下，就看圣藤空间的噬魂进展了。当然，也没必要全部带走，能带多少就带多少吧。还有留空间装水银的。
　　现在，大飞从飞翔号副官室进入圣藤中心空间查看建设情况。此时，一栋两层楼的宽大酒馆，一个小诊所，一个小炼金实验室已然完工。现在藤妖工人们在进行最后的绿色粉刷。对了，这么多天过去，藤妖村应该又有藤妖出产出来了，一起带走。
　　就在这时，塔米莉亚出现了：“大人来的正好，现在安莉西亚大人，塞尔维亚小姐她们的九头蛇之魂分离工作进行到最关键的时候了，最迟不超过明天，圣藤将一口气吞噬掉全部的九头蛇之魂！那时正好可以让大人以最佳状态出征！”
　　“明天！她们？”大飞猛然一喜上前一看，只见中间的黑色水池旁，安莉西亚，塞尔维亚，迪尔德丽，埃莉娜，希尔达，甚至绝世美女萨瓦拉和她的徒弟伊斯塔都济济一堂围着插在地面法阵上的海魂仗施法冥想，7种不同颜色的光能不断的从海魂仗中抽出，并缓缓的渗入地面的法阵中。
　　大飞惊愕当场：“大家都在？”
　　塔米莉亚回答道：“是的，塞尔维亚小姐与埃莉娜小姐合力分离出火属性的九头蛇之魂后，塞尔维亚小姐完全掌握了分离灵魂的方法，所以为了赶时间，安莉西亚大人就把各位小姐全部组织起来，安莉西亚大人负责分离奥属性灵魂，希尔达小姐分离血属性，塞尔维亚小姐分离光明属性，迪尔德丽小姐分离水属性，埃莉娜小姐分离风属性，萨瓦拉和伊斯塔小姐则合力分离毒属性，至于我，已经指引圣藤自动提取土属性的灵魂，所以我反而成为最清闲的一个了。”
　　大飞惊得下巴掉地合不拢嘴！哥不在的时候，哥的后宫和谐到这里地步了！好！就让哥坐等明天的消息！


第1079章 出征前的最后准备
　　大飞也静静的在坐在法阵圈子外，一边挂机初级和尚一边观看众副官分离灵魂的仪式，同时心里感慨万千。
　　这就是史诗英雄和酒馆英雄质的区别。酒馆英雄无论天赋多么神级，无论练到多少级，战斗力强到何等逆天的程度，但他们的智能是死的，他们不会做出属性面板的技能不会做的事。比如这种法阵仪式，很明显是NPC才会的隐藏技能，酒馆英雄无论如何都不会的。
　　关于史诗英雄的隐藏技能表现的最明显的就是安莉西亚，她的蜜蜂控制技能就没有体现在她的技能面板上，她的身家后台也没有体现在面板上。史诗英雄拥有着无限成长的可能，还可以给玩家触发剧情任务。而酒馆英雄是不可能给玩家发任务的，这就是招募史诗英雄的最大价值！
　　而一说到史诗英雄的无限可能，那么大飞就不得不正视另一个蛋疼无比的可能，那就是史诗英雄离开自己独立的可能。卡特琳娜已经表现出了明显的倾向，埃莉娜身为黑暗精灵族的第一皇女可能也有这个倾向，甚至这个安莉西亚也可能有官做大了离开自己的一天。
　　一想到这里大飞就不由得黯然神伤，这种感觉就像自己养大的子女各自纷飞一样。直到这个时候，大飞猛然想起了老家的老爸老妈。自己以前不争气，也经常和爸妈吵，这出来近十年也混的不好更是很少回家。小丽虽然在，但迟早也是要嫁人的，两个老的心情如何大飞也多少开始能体会了。行，就等这一年半载安顿下来了，一定把爸妈接过来一起住。
　　时间就在大飞的思索感伤中一分一分的度过，然后午饭后的昏沉以及出征前最后的放松也渐渐的将大飞带入了梦乡，带入到儿童时期那没有电脑，随便玩点弹珠抓点虫子就乐个半天的遥远过去……
　　不知睡了多久，一大排系统提示音叮咚响起，大飞猛然惊醒！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚，安莉西亚，埃莉娜，迪尔德丽，追随英雄塔米莉亚，契约者萨瓦拉，追随者伊斯塔成功的完成圣藤对九头蛇灵魂的吞噬，圣藤空间获得成长，圣藤空间+7000单位的空间容量，圣藤中心空间获得扩张。
　　——系统提示：飞翔号升级到12级……
　　——系统提示：飞翔号升级到13级……
　　——系统提示：飞翔号升级到16级，防御+300，速度+3，耐久度+24万，飞翔号法力+3500。飞翔号的特技神之祝福，厄运之舟，自我恢复效果获得成长。
　　——系统提示：飞翔号的1根寄生圣藤获得血属性成长，1根寄生圣藤获得毒属性成长。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10，领悟高级冥想术。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚领悟了神级冥想术！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜，安莉西亚，迪尔德丽成功的领悟了宗师级冥想术！
　　——系统提示：您的契约者萨瓦拉获得成长，魔力+20，生命+200，法力+500，获得神级冥想术的信息。
　　——系统提示：您的追随者伊斯塔获得成长，魔力+10，生命+100，法力+300，领悟高级冥想术。
　　……
　　我勒个去！
　　刚刚睡醒的大飞已经无法形容自己该用什么心情来读这长长的一大段信息了！百字千言就概括成两句话——飞翔号巨牛逼了，哥全家又领悟了！哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，众美女副官们更是一片欢呼！圣藤中心村的水池也以肉眼可见的速度向外扩张三四倍不止，水池变成了一个大水塘！同时湖岸也随着水池的扩张而扩张，刚刚紧缩拥挤的酒馆诊所也一下子分散开来，圣藤中心村多出了一大片的空地！
　　爽！
　　大飞激动欣慰道：“大家辛苦了，大家抓紧出征前的最后时间休息，这是本船长，本城主的命令！”
　　安莉西亚一擦额头上的汗珠哈哈笑道：“难得城主大人下命令了啊！刚好，我们的豪华圣藤酒馆也完工了，就让大家在酒馆二楼的房间休息吧！绝对恬静芬芳的精灵风格！”
　　疲惫的塞尔维亚也难得的露出了灿烂的笑容：“副城主小姐，感谢我吧，要不是我，你不知要过几百年才能领悟宗师冥想术！”
　　安莉西亚切了一声：“要不是我肩负王国的出征重任将大家组织到一起，你以为就凭你一个骄傲的小修女能这么容易到神级？你感谢我才是啊！”
　　我勒个去，哥的后宫就这两人不和谐！
　　大飞急忙打哈哈道：“赶紧赶紧的，大家快去休息！不要到了打仗的时候就使不上劲了！”
　　众美女笑道：“是大人（船长）！”
　　此时，塔米莉亚又飞到大飞面前，一指黑水涌动的水塘激动道：“城主大人，水池的颜色又变浓了，这是再次充满能量的标志，是否继续加入猩红翡翠宝石？”
　　大飞哈哈大笑：“当然，加！能加多少就加多少，这次能加多少？”
　　塔米莉亚振奋道：“上次是加了10单位，但这次无论是水池的宽度还是深度还有黑色的浓度都远超出很多倍了，我建议加100单位。”
　　大飞大手一挥：“那就100！”
　　塔米莉亚喜道：“好的！”
　　随着堆积在水塘旁有如小山的100单位宝石进入池塘，沸腾的消融再度开始。而大飞也在欣喜之下查看连升了5级的飞翔号的属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：16级。
　　船长：大飞。大副：塔米莉亚。
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+4），厄运之舟（敌军幸运-1），建筑灵体，圣藤空间（9000单位或统率值容量），自我恢复，黑暗领域。
　　船只耐久度518400/518400。
　　船只法力：7000。
　　船只速度：15。
　　——船只装甲防御：左舷1240（基础710，九头蛇装甲两侧加装甲200，大飞英雄属性加成330），右舷1240（基础710），船首1015（基础685），船尾1016（基础686）。
　　船只辅助装备：九头蛇大炮，九头蛇装甲，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘，魔力充能水晶10，天空之舟动力系统，超级空间传送增幅器。
　　……
　　51万耐久，破千的防御，9000容量的空间！这一刻，大飞真心陶醉了！
　　1000的防御就是10级城墙的水准，按照攻防计算公式，当攻击低于防御1000点时，伤害几乎就是减免99%，没有专门的攻城机器，常规兵器基本免疫！从公测时起，10级城墙就是坚不可摧的象征。
　　而哥的飞翔号飞在低空，他们能用什么攻城机器打到哥啊？太有安全感了啊，哇哈哈哈！爽！而更爽的是，当初的飞翔号只有1000的容量只能带一个纳西尔，现在一眨眼就变成了9000，把全部的粘液怪带走外带几千单位的资源原料都是轻松小菜啊！哇哈哈哈，爽！
　　而飞翔号落实了，那么神罚之城那边的神器也该好了。于是大飞又回到神罚之城找到威尔，威尔早已志得意满等待多时：“城主阁下，可能这属性和普通的天使羽箭不同，但我想组合起来是不成问题的。”
　　——系统提示：您获得威尔打造的神器“天使羽箭”！
　　——天使羽箭：神器，饰品，提升远程部队伤害15%，附加微弱冰霜减速效果。
　　大飞惊喜交集：“居然是神器！”
　　威尔笑道：“毕竟也是从衣卒尔这种要成神的古天使身上取得的材料啊，虽然比起最原版的丘比特羽箭还是差了一定的档次，但这减速效果确是丘比特不具备的，所有真要是实战起来可能比原版还要好用一点。”
　　大飞大喜：“没错！我要射的敌军的近战近不了身！”
　　威尔点点头：“只可惜这个独角兽鬃毛太次了，拉低了整体的水准，不然的话没准还真能射得敌军近不了身。好了，现在勇士出征在即了，赶紧组合成神器幻影神弓出战吧。”
　　组合神器！哦对，大飞猛然想起还有最后一站，继续去游侠隐士村找塔兰纳弟弟组合去，顺便学点游侠技能。虽然自己这专家级游侠大部分游侠技能学不了，但和仇恨有关的游侠技能还是可以学学的。
　　现在15点还没到，时间还算充足。
　　于是乎，大飞马不停蹄，又是一路传送到奥兰特镇，召唤出地狱马出镇狂奔。而看到大飞的当地玩家不由的齐声欢呼：“飞哥！”
　　然后整个区域频道的玩家也不停的在刷：“飞哥！”“飞哥！”
　　这一刻，大飞还真心感动了！这就是传说中的民心所向啊！哇哈哈哈！好，哥今天的口号就是：“为了那些不能战斗的人而战！”


第1080章 跨区前往日本区
　　——主持人：“观众朋友们好，现在英雄快讯下午15点直播时间，离万众瞩目的日本区跨区国战还有最后1个小时，现在英雄快讯的直播间连线请来了特约嘉宾，中国区第一公会的会长血薇玫瑰周清，第九天堂的会长神皇黄震，星辰公会的会长亘古星辰龙向天，三位嘉宾好！”
　　周清笑道：“观众朋友们好，主持人好，我们公会只是运气好，第一个建立的而已啦，可不是什么第一公会啊。”
　　神皇笑道：“周美女别谦虚了，现在血薇公会可是引领神罚之城，我们公会都是全听美女们的安排，这滋味才叫一个酸爽欲罢不能啊。”
　　亘古星辰讶然失笑：“现在直播的重点分明是我们精灵这边的事好吧，你们区区两个人类能不要一来就歪楼么？”
　　主持人笑道：“这也确实是没有办法的事情，这两天中国区发生了太多的大事，很难说谁是重点。好吧，现在我们就开始播报日本区的跨区国战，这次国战我们中国区的玩家反响很是热情激烈，目前在论坛上统计就已经有超过500名民间高手报名参加，在加上那些没有参与统计的，估计总人数就超过1000。这人数可能还要大于其他区国战参战人数的总和，三位会长对于中国玩家的热情有什么看法？”
　　神皇笑道：“这种事情嘛，一切尽在不言中，大家都懂的。”
　　亘古星辰神情严肃道：“对于我们中国玩家的热情，我们星辰表示由衷的敬意以及感谢。无论是主攻精灵族的韩国区还是我们星辰公会，出于一周后的国战区开服大战略考虑，都不可能派出很多的一线主力队员参战，所以这次参战的普通高手玩家们可能将面临巨大的压力——”
　　神皇立刻笑着打断：“行了行了，说的好像没你们星辰领导大家，大家就不能打一样，大家还巴不得你们星辰的那些只会抢人头抢功勋的不来呢。再说了，以脚盆区的水准，杀鸡哪里用的着星辰这把牛刀啊。”
　　周清干咳一声：“神皇会长，这是在直播啊。”
　　神皇哈哈大笑：“啊不好意思，其实大家的真实想法是，有大飞出战就够日本区受的了。”
　　主持人笑道：“的确，这两天中国区的焦点人物毫无疑问就是大飞，他的动向牵动了世界各区的高度关注。他毫无疑问是决定日本区战局走向的重要力量。但是还有很多玩家提出一个问题，日本区的剧情会不会因为战事不断升级导致失控？”
　　亘古星辰点点头：“相信所有接到跨区任务的玩家都从NPC口中听到一个词，日蚀战争。在游戏背景里就是一千年前恶魔席卷全世界的战争。我们可以肯定，这就是一个世界事件，恶魔席卷全世界各区的战争肯定会来临，而日本区从开服到现在的一系列动作可能都是为了推动这个事件的提前到来，所以一切都有可能发生，只是时间早晚的问题。”
　　神皇也开口道：“不过，真要是提前触发了日蚀战争，以现在玩家的等级和装备还是难以应对的，这不符合游戏总公司的利益，从这个程度来讲，日本区就是游戏规则的破坏者，所以这次的战事还是应该大规模的打击一下地狱势力的气焰，不然真要是日本区智能系统失控，引发其他各区的智能主机产出连锁反应，恐怕游戏公司也会感到困扰。”
　　周清笑道：“不困扰，大不了把日本区和韩国区合服一下就行了。”
　　神皇拍手大笑：“不愧是美女会长，虽然听起来很好笑，但早在月前，屠龙方面和印度俄罗斯方面就一本正经满口胡柴的印证了日韩区合服的可行性，还是很有意思的。”
　　亘古星辰也不由得一乐：“日本韩国人口本来就少玩家更是少，当初让日韩各自拥有一台独立的主机本就是一个浪费的错误。真要是把他们打合区了，那场面有多逗我都不敢想，哈哈！”
　　主持人笑道：“广大玩家还关心一个问题，以日本区和美国区的关系，美国区的玩家会出于一个什么立场呢？”
　　神皇摇头一叹：“这个问题就相当麻烦了。”
　　亘古星辰也摇摇头：“不好说，毕竟游戏的总公司是美国，美国要是帮着日本乱来玩残了服务器，也不符合美国自己的利益。”
　　周清叹道：“但是有一点可以肯定，美国区的实力绝对很强，绝对拥有影响战局的能力。”
　　主持人点点头：“那我们就拭目以待吧，现在就让我们转播一下其他各区玩家的准备情况……”
　　……
　　此时，游侠隐士村，玩家涌涌进出繁忙。
　　大飞找到了塔兰纳弟弟。不用说，当塔兰纳弟弟见到这颗变异属性的天使羽箭时也不由得震惊当场。
　　大飞笑道：“还请塔兰纳先生麻烦一下了。”
　　塔兰纳回过神来感慨道：“不错，虽然不及原版的威力大，但附加属性实在是太棒了！现在就让我来合成吧。”
　　说话之间，塔兰纳手中金光闪闪，又是一道白光闪过，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您完成了《收集神器幻影神弓的组件》中的收集天使羽箭，您获得小塔兰纳重新组装的组合神器“幻影神弓”！
　　——幻影神弓：神器，饰品，英雄箭术效果提升40%，远程部队基础伤害+1，额外伤害提升15%，远程攻击附加冰霜减速效果。特技：无视障碍射击。
　　无视障碍射击：装备有幻影神弓的远程部队能够射出精准的抛物线，射中掩体城墙后躲藏的敌军。（注：伤害会相应减少）
　　这就是大名鼎鼎的幻影神弓，仅仅只是一个饰品就拥有如此之多的属性！而且还是那种一般点的S级的特技武器都达不到的属性！而正常情况下的幻影神弓是要占用三个饰品位置的，而经过塔兰纳弟弟组装以后只占用1个饰品位置，这是何其恐怖！
　　这简直就是饰品中的饰品王！哇哈哈哈！爽！
　　此时，塔兰纳感慨道：“可惜这个独角兽鬃毛的质量差了点，不然还能提升射程！”
　　我勒个去，能不能不要再提升了，哥自己都觉得自己强的蛋疼了。
　　大飞忙笑道：“如果有机会的话，我一定会想办法获得的。”
　　塔兰纳确是语气一冷：“如果你试图通过猎杀高阶独角兽的方式的获得那你就错了。通过猎杀获得的材料永远都不会有真正的极品。好了，你肯定有事要找老头子吧，进去吧。”
　　大飞忙摆手道：“先生误会了，我这种和谐的自然守护者怎么可能干出猎杀这种事情呢？我确实要找村长大人学习一下技能。”
　　于是乎，大飞再次见到一脸红油的老村长。
　　老村长颇为欣慰道：“不错，你都专家级游侠了，看来你这些天屠杀了很多恶魔，如果在继续屠杀下去的话宗师级也是指日可待了，很好很好！”
　　大飞呵呵笑道：“老村长过奖了。”
　　村长点点头掏出一本血气弥漫的红皮书：“你自己去研究吧，希望你能在屠魔的领域继续发展，杀个痛快！”
　　——系统提示：您获得《游侠屠魔仇恨列表之书》。该书记载了多种常见恶魔以及亡灵生物的弱点。
　　有书！大飞翻开第一页：
　　魔童杀戮：对魔童以及相关变异兵种的暴击几率+10%，伤害+30%。需花费1万点仇恨值和1个技能点学习。
　　角魔杀戮：对角魔以及相关变异兵种的暴击几率+10%，伤害+30%。需花费1万5千点仇恨值和1个技能点学习。
　　地狱犬杀戮：对地狱犬以及相关变异兵种的暴击几率+10%，伤害+30%……
　　……
　　然后后面就是女妖杀戮，地狱马杀戮，以及学费高昂10万仇恨值的7级兵大恶魔杀戮！然后还有亡灵族的骷髅兵杀戮，僵尸杀戮，直至7级兵骨龙杀戮。一共涵盖了恶魔和恶魔的全部7个常规兵种。
　　村长傲然一笑：“这书怎么样？”
　　大飞惊得下巴掉地：“很好！但是技能点和仇恨值根本不够用啊！”
　　村长淡淡一笑：“那就不停的就杀就是了。”
　　啊对，不停的杀就是了！多简单的道理！大飞笑道：“多谢村长馈赠！”
　　村长哈哈狂笑：“不用谢！我老了，自己不能杀个痛快了，那就让你这种年轻人杀个痛快也何尝不是一件快意的好事？”
　　你这个杀人变态狂！大飞忙行礼道：“在下必定不辜负村长的期望！”
　　村长笑道：“等你学全了这本书的全部技能的时候在来找我，会有绝对令你想象不到的嘉奖的。那么去吧，杀个痛快！”
　　我勒个去！全部学完还不得上百万的仇恨值啊？哥还想着只挑几个关键技能来学，结果你这一句话是逼的哥屠完地狱啊屠到吐啊？哇哈哈哈，哥喜欢！
　　离开了隐士游侠村，那么就真的只有最后一站了，那就是精灵王国参谋部。
　　而大飞出现在世界树广场传送阵时，就已经有守卫的士兵通报道：“大飞城主，跨区出征在即，您的副城主安莉西亚小姐已经请王国的传送法师团就位，做最后的出征准备了。请城主去后勤处领一下王国资助的宝物就上路吧。”
　　大飞不由讶然，我勒个去，有小秘真好，这种小事都用不着哥亲自上阵！大飞笑道：“好，马上！”
　　虽说后勤部给的装备大飞多半看不上，但谁知道会不会有意外收获呢？
　　此时，整个世界树广场人头涌涌，那是即将出征的其他玩家在做最后的排队准备。城市频道和区域频道更是一片刷屏的海洋。对于这些出征的普通玩家而言，他们的声望和功勋不足以向大飞这种有派法师团传送大舰的待遇，直接空手上路反而还轻松了无牵挂，远不像大飞这种拖家带口患得患失，光准备工作就累到吐屎。
　　而大飞出现毫无疑问再次成为引爆全场气氛的焦点。
　　那些在场中到处穿梭采访的金名记者们一下子有如闻到粪臭的苍蝇般围拢上前：“飞哥，马上就要跨区了，请问飞哥现在有什么感想？”
　　我勒个去！哥现在很忙，能不蛋疼哥么？大飞一边向周边的群众亲切招手，一边微笑的回答记者的问题：“行动说明一切！我将带头冲锋！”
　　而此时在人群中，血海狂涛，凤凰之羽等人正咬牙切齿目无表情的冷眼旁观。
　　在记者的一路追随之下，大飞来到了后勤官面前，此时后勤官弹出一个装备栏：“原来是城主大人，请城主大人挑选合适的装备吧，我建议大人挑选上校徽章！”
　　——上校徽章：饰品，光明联盟军衔，统率力+3000，士气+1。
　　大飞惊的眉头一跳！我勒个去，还真有好货啊！这是直接封官还是杂滴？哇哈哈哈，那就笑纳了！
　　终于，大飞回到了光芒之城。此时，光芒之城的码头上一片繁忙魔光闪闪，正是王国的法师团在做传送准备。
　　也就在这时，比尔博冲上前兴奋道：“终于最后赶上了！城主大人，我制造了10台弩炮填弹机，可以让弩炮的装弹的速度提升一倍，希望能给城主大人帮上忙！”
　　——系统提示：您获得比尔博资助的10台弩炮填弹机。弩炮填弹机：增加弩炮攻速100%。
　　我勒个去！这是天才吧！这绝逼是天才吧！上次送龙筋炮弦大飞没有表示，这次是非表示不可了。大飞惊喜道：“太感谢了，说吧，你需要什么奖励，趁现在本城主还在就赶紧提出来，不要客气！”
　　比尔博喜道：“我想去外面的世界看看！”说完一指城门外的漩涡空间门方向。
　　大飞眉头一跳：“去东方世界？”
　　比尔博惊喜的点点头：“就是一门之隔，不远的，可以吗？”
　　还真不愧是以冒险和好奇著称的哈比特人啊，只是这个船？就在这时，卡特琳娜笑道：“就开我的虎鲸号去吧，我让汉森几个好好的照顾他。而且长期不出海汉森几个也会闲的难受的。”
　　汉森估计就是卡特琳娜那几个刀疤NPC海盗手下吧？行！大飞笑道：“既然卡特琳娜小姐就这么说了，那比尔博就出去看看吧，记得学航海术。”
　　比尔博大喜：“谢谢城主大人！谢谢卡特琳娜小姐！我一定不会辜负这次宝贵的冒险机会的！”
　　就在这时，安莉西亚上前笑道：“城主大人，您要的物资弹药水银燃油也装船完毕了，请查收以及挑选出征部队，上次参谋长说过，常规部队就不用带了。”
　　大飞满意的点点头：“知道了！”
　　……
　　北京时间15点50分，整个中国区的世界频道成为一片刷屏的海洋，这一刻，各国跨区作战的玩家怀着不同的目标也做好了最后的准备。
　　大飞的光芒之池，大飞准备完毕，王国法师布阵完毕，世界树联通完毕，大飞大手一挥，传送开始！
　　这一战，大飞携带了1000单位已经添进天空之舟资源动力炉子的普通水银和1000单位添加进常规动力炉的木材，500单位的浓缩水银后备燃料，2000发投石机弹药，100名双核粘液怪和道格拉斯粘液怪，300名花妖民兵，200名精锐森林女神，100名藤妖，以及主力纳西尔登陆坦克和全部的天使军团海妖军团。
　　北京时间16点整！世界树顶上一道白光冲天而下，场景一黑！
　　——系统提示：您开始跨区国战任务《救援日本区世界树光芒之池》，您将传送至日本区光芒之池！跨区转换中，场景加载中，请玩家耐心等待……


第1081章 瓦解日本区的伏杀
　　北京时间16点，东京时间17点，伦敦时间上午8点，美国西部时间深夜0点。这一刻，全世界各时区各国玩家都将目光焦点集中在玩法备受争议的日本区。各区的支援参战的光明联盟玩家也在这一刻出现在日本区精灵王国岌岌可危的各大战场。
　　他们的出现当然就是对日本区战略构成了极大的阻扰，全世界玩家都在以充满戏剧性的目光看待日本区如何对待这些外国玩家，是在正面战场击溃？还是用私下手段对付？
　　但是，在不为广大玩家注目的日本区光芒之池，三菱战队已经下定决心要不择一切手段干掉即将到来的中国玩家大飞，确切的说是干掉大飞的飞翔号和主力部队。而光芒之池之所以不受注目当然就是因为这里实在太高端了，即便是日本区本国的光明联盟玩家有资格进入的也不过218人。
　　此时，日本区这218名玩家正在光芒之池中心岛的NPC兵营驻地严阵以待。三菱指挥部更是专门腾出5个大屏幕全方位监视光芒之池驻地。
　　五十岚神情凝重的盯着墙上的大屏幕，依然还是不放心再次确认：“各小组准备好了没？”
　　冢本立刻传令：“光芒之池各小组汇报！”
　　“嘿伊！河神组50人码头潜水完毕！”
　　“火神组码头的油料准备完毕。”
　　“山神族兵营阻挡完毕。”
　　“神炮组捕鲸炮伪装完毕！”
　　“神龟组准备完毕！”
　　冢本汇报道：“社长，各小组准备完毕！”
　　五十岚咬咬牙：“只要大飞出现，趁他还没有做出任何反应就重创他的坐船！”
　　冢本沉声道：“嘿伊！我们的配合已经经过电脑的反复推演，成功率至少高达50%以上！哪怕我们不能击沉他的坐船，但只要让坐船受伤不能发挥作用，那么也是一只困兽，最终难逃一死！”
　　五十岚点点头：“剩下的50%就让地狱这边的队员完成吧！”
　　没错，在三菱战队统一规划调度下，这两天日本区光明联盟的卧底玩家的进展也同样是一日千里，学会凿船潜水技能并能到达光芒之池的玩家就有50人。他们的任务就是只要大飞的飞翔号一靠码头，就立刻凿船！也就是所谓的河神组，他们使用的凿船工具也是特制的S级伐木工具，在伐木工具面前，木船的防御会大幅度降低。
　　而众所周知，飞翔号是会传送的。所以码头神炮组的使命就是用捕鲸炮发射特制的魔能飞钩套住飞翔号，让飞翔号传送不掉。对于日本这个从来无视国际海洋生物保护条例的捕鲸国家来说，捕鲸炮在高端玩家中也是相当流行的。
　　然后神龟组就是十艘中型炮舰，他们的任务就是卡位挡住飞翔号，让无法传送的飞翔号出不了港逃不掉。火神组就是在码头上堆积油桶的行动组，只要飞翔号被困，他们就把油桶全部推进水里烧船，至于山神组当然就是负责阻挡NPC警卫的卡位组，在这方面，日本区称得上世界级的高手了。
　　总之，一旦出现这样的突发情况大飞一慌之下必定会强行攻击卡位的神龟组的10艘炮舰突围，这就等于逼大飞红名，NPC也会第一时间出来制裁大飞，也同样达到目的。
　　此时，世界树地顶天穹上一道白光光柱从天而降！
　　“来了！”三菱指挥部一片紧张凝重！
　　而白光的降落地不偏不倚，正是日本区重兵埋伏的码头！在白色光柱中，一艘巨大的船影渐渐成形！这一刻，三菱指挥部激动了，这是直接把猎物往网里送啊，先前的一切伪装都完全不需要了！
　　五十岚更是颤声道：“各小组注意！”
　　冢本高呼：“各小组准备！”
　　……
　　在将近两分钟的跨区加载后，大飞眼前一亮，一道白光的光柱将飞翔号送到了似曾相识的场景，这就是光芒之池的中心岛，这就是日本区的光芒之池？
　　而就在大飞准备举目四望查看日本区究竟是如何一个凄惨时，只听见岸上轰啪啪啪连声炮响，系统报警轰然炸响！一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：警告！您遭受日本玩家“卫工侍郎”的恶意炮击！您可以正当防卫！
　　——系统提示：警告！您遭受日本玩家“男子汉的大和”的恶意炮击！
　　——系统提示：警告！您遭受日本玩家“影流之主”的恶意炮击！
　　……
　　我勒个去！被PK了！
　　大飞透过还未消散的白光看见码头上有几十门类似斯皮尔伯格船上的捕鲸炮一样的东西发射出几十条铁索套住了飞翔号，而开炮的玩家却不知躲在哪里！与此同时，岸上堆积如山木桶突然崩塌，滚入水中，熊熊的火焰瞬间在河面周围燃烧！NPC的尖锐警哨声也随之响彻码头驻地！
　　这一瞬间，大飞惊的目瞪口呆！还真敢强行PK啊！虽然大飞也想过日本区的玩家肯定会找机会PK自己，但居然没想到会是在跨区过来的这什么状况都没来得及搞清楚的第一秒！而且还是在城里如此大张旗鼓的PK！
　　也就在这时，只听塔米莉亚一声呼喊：“寄生藤反击！”
　　然后又是一大片系统提示刷屏而出，水底十几道玩家死亡的白光此起彼伏破水而出！
　　死人了？时间已经过去两秒钟！望着水底不断飞出的死亡白光，望着河面上的熊熊油烟，在望着满地出动的NPC守军警卫，大飞还是没回过神来，没搞清状况！大飞实在无法理解，日本区如何在城里强杀50万耐久一千多防御还自带恢复功能的飞翔号？
　　时间一秒一秒的过去，传送飞翔号过来的白色光柱终于消散殆尽，而大飞也在响彻全城的警哨中木然看着岸上的日本红名玩家被NPC警卫赶的狼奔猪突。然后最后一排系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您缴获恶意PK玩家的特种弩炮捕鲸炮35门，您获得C级宝物“望远镜”50个，您获得S级伐木工具“精钢凿”4个……
　　大飞终于回过神来！捕鲸炮是特种炮很值钱的好吧！一来就给哥送大礼啊？精钢凿？我勒个去啊！要是哥没有圣藤或是没有海妖部队，换成一般的玩家肯定就中招了！行，你们牛逼！
　　不过，哥不是一般玩家，哥会让你们知道什么叫真正的牛逼！等世界清静了，哥就上岸接任务，等你们洗掉红名下来一看，光芒之池又恢复了往日的生机，哇哈哈哈！
　　而此时此刻，三菱指挥部一片震惊默然！
　　五十岚颤声道：“回放一下镜头，船底的那个是什么？”
　　冢本惊愕道：“好像是从几个空间门里伸出来的？章鱼怪？触手怪？”
　　五十岚惊愕道：“就是说，大飞的战舰有海怪守护？”
　　这一刻，三菱指挥部沉默了。花了那么多人力物力筹备了两天的猎杀准备就这么不到半分钟就破产了。大飞的境界之高果然远远超出了三菱公会的想象。那么可以想象，大飞的出现将会为光芒之池的局势带来何等巨大的逆转了。那么，怎么办？
　　此时，冢本沉声道：“看来只有借助地狱NPC的力量才能行了，大飞越是高端，表示出的战斗力越是强劲，就越容易引来强大的地狱NPC。光芒之池这么小，他的坐船还是难逃一死！当然，想必我们的美国朋友也在观望，也是该让他们出动了。”
　　五十岚咬牙道：“只能如此了，必须想尽一切办法干掉大飞！”


第1082章 又见废弃的花妖兵营
　　日本区光芒之池中心岛驻地。PK战结束，水面漂浮的油料还在不痛不痒的燃烧，驻地里的红名已经被NPC警卫清理完毕。望着水面上十艘卡住自己出港路线的中型船，在望着岸上那些负责堵路还未红名的日本玩家，大飞冷冷一笑，以低端之心度哥高端之腹，何其可笑。
　　对于国战任务期间的同阵营PK，红名的惩罚代价是平时的好多倍，即便这样，对方依然如此果断，与当初纯粹是土豪斗气的皇族相比也完全不遑多让。但是日本区肯定不是土豪斗气，他们这叫国家战队的魄力。从现在起，大飞的对手就是整个日本的国家战队了。
　　大飞挥挥手，飞翔号上的100名藤妖飞扑上岸，当着那些日本玩家的面将岸上35门战利品捕鲸炮全部收缴归舱。这是刺激一下日本区，让日本区来点更大的，更自以为是的挑战，区区捕鲸炮不过瘾啊，哇哈哈哈！
　　然后，大飞上岸接任务，顺便向那些冷然望着自己的日本玩家微笑着招招手，进一步刺激他们，有种继续PK我啊？
　　此时，驻地兵营前一个名为精英王国守备将军拉格纳的英雄主动招呼道：“跨区而来的勇士，久闻大名，欢迎！”
　　知道哥的名气就好！大飞上前笑道：“将军别客气，有什么任务尽管吩咐！”
　　拉格纳一声长叹：“因为我的过失，光芒之池的战局危急到难以逆转的程度了，我真是无颜向勇士求助了，不过我个人的荣辱微不足道，世界树的安危才是重中之重，现在恶魔已经在光芒之池的湖岸集结了大量的部队并且不断的用火山熔岩侵蚀污染光芒之池，消融世界树的结界能量，你的任务就是消灭那些恶魔军队，破坏那些地震工场。这是勇士的第一个任务，也是最为艰难的任务，恶魔的援军会不断的传送到前线，勇士一定要小心，不要被他们包围！”
　　——系统提示：光芒之池守备将军拉格纳向你发布战役任务《消灭围攻光芒之池的恶魔部队》！
　　——任务提示：恶魔大军在光芒之池沿岸布置了多个重兵防卫的火山地震场，这是必须上岸攻破的目标。
　　大飞欣慰的一笑，这种杀个痛的任务才是哥的最爱啊，简单直接粗暴，比那种蛋疼的偷蛋任务要舒心多了！
　　大飞笑道：“将军放心，我会杀个痛快的。”
　　将军点点头：“勇士第一次来可以在兵营中领取您的英雄团队统率上限的精灵王国1-7级常规部队，不过这是借给你的兵，而且只有这一次机会，一定要慎重使用，王国已经没有太多的力量继续往这里增兵了！如果兵营里的部队还是无法满足勇士的需求，那么勇士可以在战斗中等待一段时间，等新一批的部队生产出来。”
　　大飞眉头一跳，连7级兵翡翠之龙都出来了！当年中国区光芒之池打成那个样子都没出7级兵，看来日本区这光芒之池真到了垂死一击的时候了。
　　此时获得上校军衔的大飞个人的统率力破万，达到10215的少将水准，已经继承父业的卡特琳娜也高达4150，塞尔维亚1480，安莉西亚1554，迪尔德丽2195，埃莉娜1617，总统率值高达21211！（特别感谢凡人迷同学的数据汇总！）
　　这绝对是将军级的水准了！如果精灵王国的7级兵产量也近乎于无限的话，这就相当于能领取2121只翡翠龙，这效果大飞简直都不敢想。
　　大飞点开兵营开始招兵，果不其然，兵营的存货远没有想象中那么多，翡翠龙只有区区10只100统率值的存货。然后就是2000统率值的1级兵剑舞者和2级兵大地猎手，600统率值的丛林猎手和900统率值德鲁伊，300统率值的独角兽，500统率值的树精。
　　全部存货加起来都无法满足大飞个人统率值需求，更不要说全团！不用说，这精灵王国不知道被这些卧底坑的有多惨。也幸亏领取部队的机会只有一次，不然的话哥连汤都没得喝。
　　那就没什么可说的，全部招募，不能留着让日本区的玩家招走继续坑。
　　不过虽然全部招募走了，但大飞出战确要不了带那么多兵，船上作战也要不了那些大体型的兵。大飞就带走全部的600统率值的丛林猎手，一共300名，足够站满甲板了。然后900统率值300名的德鲁伊也留在圣藤空间里当后备的充电器。至于这10个翡翠龙，体积大了不方便放在甲板上，不过可以放在圣藤空间里留着当后备部队吧。
　　作为精灵王国的7级兵，翡翠龙除了不亚于其他各族7级兵的攻血防属性外，它还拥有其他各族兵艳羡不已的特技：龙息！一喷一大片的那种，炮灰低级兵杀手！用海量炮灰耗高级兵体力的战术在翡翠龙面前最难行得通。所以这也是精灵族人气高端的保证。
　　部队招募完毕，其他不带走的兵就继续留在兵营。毕竟圣藤空间虽然也装的下，但大飞还要留位置抢个痛快的说。
　　然后大飞就向将军道别：“将军等待我的好消息吧！”
　　将军点点头：“去吧，勇士，祝你武运昌隆！”
　　然后大飞又对一旁冷眼旁观的日本玩家哈哈一笑：“轰你青蛙！欧巴出发了思密达！”
　　于是乎在一众日本玩家的怒目恭送下，大飞登上座船。然后下一刻，飞翔号光芒一闪越过挡路的10艘炮舰传送出港。
　　此时，三菱指挥部，气氛更加凝重。
　　五十岚沉声道：“主将对主将，王牌对王牌的时候到了！”
　　冢本咬牙道：“社长放心，大飞的优势在于战舰，只能攻击光芒之池沿岸的目标战果非常有限，要想完成任务他只能登岸袭击后方的地震工场，只要他敢上岸，就不会是我军大恶魔军团的对手，更不要说NPC也会传送无数的炮灰过来拖住他！”
　　杀生关白也咬牙道：“只要大飞敢上岸，他就是死！”
　　五十岚皱眉道：“如果他不上岸呢？”
　　冢本阴笑道：“那他就永远完不成任务，眼睁睁的看着光芒之池被我们摧毁！”
　　五十岚拍拍脑袋一声长叹：“我还是想亲眼看到他被击败！”
　　“社长放心，以大飞表现出来的狂傲一定会上岸的！”
　　……
　　此时，飞翔号启动魔帆在一片漆黑的光芒之池中航行，不出大飞所料，这里的湖水已经被火山污染了，清理工作势在必行，看来自己带粘液怪过来果然是有先见之明。不过现在局势未定，日本还有捣乱的潜水员，不是清理环境的时候。
　　然后，飞翔号路过了一个水中的树根，树根上是一座黯淡的木屋，正是0级兵花妖兵营。大飞心下感慨，真是往事历历在目啊，当初中国区的光芒之池也是这副惨样，不过中国区是被虫子咬。
　　而一说起虫子，大飞就突然想起了藤妖空间那时的虫灾，那些虫子是哪里来的？对了，纳西尔古树堡垒是可以制造虫子的吧？好像古树堡垒的造兵功能全部不可用，这是怎么回事？
　　正走神间，塔米莉亚出现在大飞身旁：“城主大人，这些被污染废弃的花妖兵营或许我们有用！”
　　大飞眉头一跳：“怎么用？”
　　塔米莉亚摇摇头：“不是很确定，但是我感觉这兵营与我邪妖一族的属性应该合得来，或许我们移栽一个兵营放在我们的圣藤水塘边看看效果？反正这兵营已经没用了，我们这不算破坏是吧？”
　　只要NPC说“或许”“可能”有用，那就是肯定有用！
　　大飞拍手大喜：“能移栽兵营的？”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人不是刚刚获得了几个伐木工具吗？然后我在指挥寄生藤帮忙抓一下不就行了？”
　　大飞哈哈大笑：“好！开工！”反正这个任务没有时间限制，哥不急。估计日本区看哥出港了肯定在对岸开始埋伏准备了。行，你们洗白了脖子，站直了准备好了等着，一定要准备好让哥杀个痛快哟！
　　然后下一刻，全体藤妖外加天使军团统统飞上树根上的兵营，从四周护持住兵营。塔米莉亚和迪尔德丽身为飞行英雄，当然是当仁不让的手持大飞刚刚缴获过来的“精钢凿”当伐木主刀。至于剩下的两把刀，身为精灵的安莉西亚当然是自告奋勇的拿走一把，至于大飞，身为主帅当然更是义不容辞。
　　只是自己全家4个人貌似都不会伐木术，这进展才叫一个蛋疼啊。直到这一刻，大飞才深刻的感受到什么叫技多不压身，书到用时方恨少。不过好在这把凿子居然是S级，4人联手效果还算不错。
　　终于，兵营开始摇摇欲坠的松动了，塔米莉亚立刻指挥寄生藤抓牢，同时兵营下方开启圣藤空间门，然后全力人员使劲一推，成功进入空间！
　　哦也！就在全军一片欢呼时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得初级伐木术的信息！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽获得初级伐木术的信息！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚……
　　大飞讶然失笑，这种都获得信息啊！万一领悟了还不又得给哥送智慧啊？爽！干脆一不做，二不休，在移栽几个兵营再说。好，就这么定了，前面又有一个，就他了。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部，一片焦躁。
　　五十岚沉声道：“大飞怎么还不出现？不会是迷路了吧？神龟组的过去追踪看看！”


第1083章 全世界都猜不透的大飞
　　日本区光芒之池，大飞正乐此不疲的拆装树根上被污染的花妖兵营。
　　毕竟在正常情况下，能遇到这种失去功能的NPC兵营的机会几乎没有，所以一定要珍惜。不然的话，真要是现在就急着把围城恶魔消灭了，大地又恢复生机了，兵营又活过来了，自己就损失大了啊。
　　然后第二个兵营成功拿下，全军又是一片欢呼，又是一排信息叮咚而出：
　　——系统提示：您获得初级伐木术的信息！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽获得初级伐木术的信息！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得初级伐木术的信息！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚获得初级伐木术的信息！
　　又没领悟，大飞不由得大所失望。但没关系，只要圣藤中心村的空地装的下多少，哥就继续搬多少，继续！哇哈哈哈！
　　也就在这时，雷达边缘上突然出现了一个绿点。大飞举起望远镜一看，正是刚才在码头堵路的一艘日本中型帆桨炮舰。
　　大飞心下一沉，这尼玛明显就是来追踪哥的啊！大飞做大事的时候从来就不喜欢被玩家看到，更不要说是被敌对玩家看到。一旦对方看见自己是在采集兵营，就算他们不知道自己在干什么，但敌人支持的我就破坏，他们也跟着破坏兵营让哥大事不成就不好了。
　　那就干翻他！
　　虽然会红名，但哥这一趟任务完成下来，巨额的功勋声望下来还洗刷不了这点红名？而且他们都敢在城里红名杀哥，哥要是在城外都不敢红回去，那岂不是灭了哥的威名？没错，日本敢在现实里贴着脸跟踪侦查我中国的军队，看在他美国爹的份上，我国不方便打他。但是在游戏里，那就不好意思，哥要图个念头通达！
　　这一刻，大飞早已熄灭多年愤青之魂熊熊燃烧！大飞大手一挥，飞翔号光芒一闪，消失！然后下一刻，瞬移出现在日本炮舰的身旁，直接开炮！
　　——轰轰轰！！！在飞翔号的迅猛火力面前，区区几万耐久的中型炮舰完全不堪一击，瞬间四分五裂。然后甲板上的丛林猎手又是一轮箭雨，将落水的日本玩家尽数射杀！
　　哦也！爽！
　　而望着系统恶意PK的提示警告，又看看自己瞬间的红名，大飞哈哈一笑感慨万千，哥不曾红名好多年了啊！那就干脆一不做二不休，把剩下9艘也干掉！想必这9艘也附近分散追踪自己吧。行，血鹰出动，石像鬼哨兵出动！
　　……
　　此时，三菱指挥部，大飞突如其来的PK令大屏幕前的指挥队员惊愕当场！
　　五十岚更是不解：“大飞半天不出现就是为了在半路上伏击我们的队员？难道大飞不清楚任务期间红名的代价？”
　　冢本摇摇头也同样不解：“更不要说他杀的都是几名无足轻重的队员，这对他而言太不划算了，他是怎么想的？”
　　五十岚皱眉道：“或许只是为了报复刚才在城里受到的攻击？”
　　冢本点点头：“看来只能是社长这种解释了，毕竟大飞只是一个业余玩家，他的思维方式不能用职业玩家的观点去解释。”
　　正议论间，另外一个大屏幕上传来前方队员的汇报：“大飞出现在我身边——”
　　然后下一刻，又是一轮炮响，屏幕上又是一灰！整个三菱指挥部一片讶然！
　　冢本猛然惊觉：“不好！大飞是为了打掉我们的船！”
　　五十岚顿时惊悟：“神龟组赶紧撤退回城！”
　　没错，中心岛的驻地虽然也有船厂，但这个船厂最多只是起一个维修作用，造船的产量和地面大港的船厂完全没得比。神龟组的这10艘中型帆桨船还是这一周慢慢的积攒出来的。一旦被大飞集中清理掉，至少在明天中午以前，神龟组就完全出不了驻地，中间会处于一个极大的侦查空白期。这种事情无论如何也要避免。
　　但是已经来不及了！大飞的飞翔号有如在光芒之池跳跃的闪电，刚刚摧毁一艘炮舰，然后下一刻就出现在另一艘炮舰旁，然后又是下一艘！
　　大飞的精准高效雷霆机动以及不顾红名的疯狂彻底震惊了整个三菱指挥部！当最后一艘炮舰化为木片时，神龟组全军覆没，总共用时不足3分钟！
　　五十岚喃喃道：“大飞是如何知道我们每一艘船的位置的？”
　　冢本咬牙道：“应该是有一些特殊的兵种或道具帮他开视野。可能是上次国际预选赛时大飞在古城废墟赛场获得那张死亡钟楼图纸，石像鬼拥有哨兵定位的功能。”
　　五十岚一声长叹：“想不到这个死亡钟楼图纸居然有这么大的作用，早知道当初我们应该不惜一切代价拿下那个钟楼的。”
　　冢本默然半晌随即又道：“虽然神龟失去了全部的坐船，但神龟的行动意义本来就不是很大，对于我们而言也算不上多大的损失。但对于大飞而言，他的红名损失了就巨大了，他这一次杀人就相当于正常情况杀300人的惩罚，在疯狂的红名也难以承受如此代价。”
　　五十岚点点头：“不错，想必下一步大飞就会开始进攻湖岸了，你们组立刻做好准备。”
　　“嘿伊！”
　　而此时，完成清场的大飞也不由得大松一口气，这浑身怎就一个酸爽了得！至于红名，那都不是事。总之，该充电的冲电，该开工的继续开工！
　　北京时间下午17点整，日本区跨区国战已经开始了一个小时，全世界各地的玩家都已经在日本区各大战场与日本区的地狱族玩家火拼了。而来自中国区的玩家数量最多，同时也打的最狠，已经有不少取得重大战果的高手玩家将战斗胜利的视频发到论坛上激起全中国玩家的一片好评。
　　而唯独中国区的焦点人物，大飞确没有任何动静。全世界的玩家都在猜测大飞在干嘛。没有人怀疑，当大飞掀出动静的时候，无异于是游戏界的惊天核弹！
　　此时的三菱指挥部一片焦躁不安，都一个小时过去了，大飞既没有出现在湖岸也没有回到驻地，他究竟在光芒之池干嘛？全世界都猜不透他？
　　此时，恶魔领主身份的主力队员越后之龙沉不住气了：“队长，我还有重要任务啊，我都等了一个小时了！”
　　冢本咬咬牙：“继续等！”
　　没错，这才是最恼火的。对于顶级职业选手而言，说游戏进度一日千里可能是夸张，一日百里确是没有问题。顶级职业选手的每一分都是在规划中有序进行，每一分都能为战队带来上万的收入，这种干等一个小时的事情对于习惯了规划的职业选手而言，简直就是不能忍！
　　而比一个顶级职业选手干等不能忍的就是15个顶级选手一起干等！
　　五十岚也咬牙道：“这一定是大飞的计谋，他必定是通过刚才的伏击也得知我们会在地狱战场伏击他，所以他是故意让我们松懈，这是比拼我们双方耐心的时候了！”
　　冢本点点头：“社长说的对，大飞拥有石像鬼哨兵，他应该正在暗中监视我们的战场，一旦我们出现松懈就是他出击的时机。”
　　……
　　此时此刻，大飞正在全神贯注拆装第6个花妖兵营，大飞感觉自己拆装的速度明显比前几个要快了，大飞感觉要有好事发生。
　　终于，当第6个兵营成功卸下的时候，系统提示又是叮咚一片响：
　　——系统提示：您领悟了初级伐木术！您的智慧+1！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽领悟了初级伐木术！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚领悟了初级伐木术！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了初级伐木术！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得生产协作的心得。
　　哦也！果然是全家领悟！又是智慧+1！大飞不由得放天大笑！虽然伐木术和采集术都是随便找个小村的NPC都能学会的基础技能，但自己领悟的可是智慧+1啊，这就是本质的不同天壤之别啊！而只要成功的领悟了技能，后面的速度肯定不可同日而语了。
　　但是等等！还多一条信息，艾丽菲尔获得了生产协作的心得！难道这就是进阶“创世天使部队”的前奏？
　　这一刻，大飞激动了！原来自己苦苦追求的终极天使部队答案就在这里，果然是劳动才能锻炼人，劳动最光荣！
　　大飞激动地问道：“塔米莉亚，中心村还能装几个兵营？”
　　塔米莉亚笑道：“以目前的容积，一排排的堆积起来的话，再装几十个都没问题。但我们的水池目前能供养的兵营可能只有1个。”
　　能装下就行！哥的光芒之池可是有124个花妖兵营，这里少说也有几十个，哥要全部打包带走！
　　大飞哈哈大笑：“供养的事情以后再说，我现在要给天使部队冲技能，我要一举三得！”
　　下一刻，大飞又投入了搬家大业中。而全家领悟了伐木术后，效率果然大大不同，一开始将近10分钟才能拆装的一个兵营现在只需要3分钟。而随着大家伐木熟练度的提升，后面只会越来越快。


第1084章 大杀器天空之舟登陆
　　北京时间18点，东京时间19点。
　　三菱指挥部，等待的焦虑紧张开始渐渐的被恐慌烦躁情绪取代。比干等一个小时更痛苦的事情就是干等了两个小时，而且还不知道会不会干等第三个小时。虽然职业选手的心理素质远超常人，但面对一个无法分析无法预测而且被神化了的对手，无论如何也很难保持平常心。
　　身为队长，冢本必须在关键时候大家打气：“我来给大家讲两个武士比武的故事。一个武士按照约定的时间来到了比武现场，但另一个武士确是迟迟没有出现。于是这个提前到来的武士开始烦躁，当另一个武士终于姗姗出现时，这个武士就愤怒的指责对方不遵守约定，他的出刀也受到愤怒情绪的影响失去了平常心，变得急功冒进破绽百出，然后被对手轻松击败！大飞就是在使用这样一个简单的计谋，我们身为职业选手不能上他的当，实际上，他的处境比我们更加不利，真正应该焦虑烦躁的应该是他，他疯狂的红名正是他心虚烦躁的体现！”
　　五十岚拍拍手：“冢本队长说的没错，真正不利的是大飞，大家一定要稳住！”
　　就在这时，有队员汇报：“社长，有来自美国超新星战队队长福特森的信息！”
　　这一刻，仿佛迷惘中的孩子听到父母的呼唤，五十岚精神猛然一振，立刻上前回复：“队长好！”
　　福特森问道：“大飞的情况怎么样？”
　　五十岚如实汇报：“已经失去联系2个小时了，马上我们会紧急生产一艘小型船过去侦查的！”
　　福特森沉声道：“对于你们区发生的国战，我们不会插手，但我们必须要摧毁大飞的主力，他超前的严重影响游戏平衡了，这是我们唯一的目的，这也是你们必须全力配合完成的任务。”
　　五十岚立刻鞠躬：“嘿伊！这是我们的共同目的，我们必定全力以赴。”
　　福特森：“时刻向我们汇报大飞的最新动向。”
　　“嘿伊！”
　　也就在这时，又有队员报告：“小船出厂了！”
　　五十岚立刻下令：“神龟组立刻出动，小船能载几人就载几人，让大飞杀！”
　　“嘿伊！”
　　于是乎，满载10人的小船荡起排桨，承载着三菱战队的希望深入了黑暗的光芒之池。没错，虽然驻地船厂造中船的能力不做指望了，但仅仅就是侦查的话，造小船就够了，所以现在的船厂正在全力开工打造小船。能以牺牲小船上的全部外线队员为代价，不断的逼大飞红名这也是一笔不错的买卖。
　　不一会，小船上的队员发现了明显的异状：“这里的花妖兵营呢？”
　　“没错，这里是有失去功能的花妖兵营的，为什么找不到了？”
　　“前面的树根也是有花妖兵营的，我们去前面看看！”
　　“也没有！这里的兵营也不见了！”
　　然后周边兵营消失的报告不断传来。一时间三菱指挥部一片困惑：“大飞是在摧毁花妖兵营？”
　　“他为什么要这么做？这样不就另世界树的恢复重建更加困难了？”
　　“对啊，我们也应该早早的摧毁这里的兵营啊！”
　　“不行的，一旦我们攻击兵营，就会被判定为破坏，会红名的！”
　　“就是说，大飞现在就是不停的破坏，不停的红名？他疯了吗？”
　　“听说大飞在红名村搞建设，他的红名是和红名村相呼应的策略吗？”
　　这一刻，五十岚和冢本彻底迷茫了！大飞的意图不仅猜不透，甚至完全无法理解，这种感觉就像低端棋手面对高端棋手的无奈，菜鸟玩家面对神级玩家的茫然！哪怕是号称电竞水平世界第一的韩国顶级高手也从没有如此另三菱战队无解过，这是任何一个电竞游戏解说员都没有办法解说的场景！
　　大飞究竟在干嘛！
　　也就在这时，小船旁边的空间猛然一阵剧烈的波动，小船上的队员立刻反应过来：“大飞出现了！”
　　果不其然，下一刻，一艘巨大的船影凌空出现，然后重重的砸落在水面上——轰！！！飞翔号下水掀起的巨浪扑面而来，瞬间将严重超载的小船掀翻，船上的10人全部落水！
　　——系统提示：您的小型划桨船遭遇强大波浪的侵袭沉没！
　　被系统判定为波浪侵袭！？连对方的恶意PK都不算？！这一刻，三菱指挥部全体傻眼！
　　而这一刻，大飞笑的下巴都掉地了！小样！区区小船还想骗劳资的红名？哥一屁震翻你！
　　现在，大飞好整以暇的吃完晚餐外卖，心下颇为感慨。本以为来到日本区以后，可能忙的连吃晚饭的机会都没有，但没想到还是这么悠然。
　　行，现在圣藤中心村已经密密麻麻堆满了30座花妖兵营了再也装不下了，只能收手了。免得真把所有的兵营都扒光了，日本区世界树就算恢复过来也是重残了。而且对方都三番两次的过来催了，显然也是洗干净脖子等得不耐烦了，那哥就成全你们。只可惜美中不足的就是后面的劳动还是没有让艾丽菲尔成功晋级。不过不要紧，那就在战斗中成长吧。
　　于是乎，飞翔号终于开始履行自己的职责到达了光芒之池湖岸，只见湖岸一边热气蒸腾，数条熔岩河不断的涌进光芒之池中，在熔岩河的远方尽头依稀看见高耸的地下火山以及火山下的魔族工场，那就是自己这次任务必须破坏的目标。然后整个湖岸周边就是密密麻麻的地狱大军以及防御工事。
　　在一片血红的地狱大军阵容中，十几个头顶膏药旗图标的日本区地狱族玩家更是万红丛中一点白，分外娇艳扎眼！
　　这一刻，大飞彷徨了！大飞在纠结，区区这种级别的战斗是不是应该亮出天空之舟这种大杀器？但是如果不亮出来的话，那就必定要步兵登陆硬碰硬，这种就是傻缺才干的事情啊。
　　行，想当年连美帝都不敢直接登陆日本本土，直接丢大杀器。那哥也没什么可说的，也亮出大杀器吧。哥都耽误了两个小时了，是得靠大杀器补偿一下。
　　此时，三菱指挥部。
　　“大飞出现了！”
　　这一刻，所有的焦虑紧张统统被兴奋取代！没错，大飞拖延战术没有对主力队员的心理造成任何影响，大飞也不过如此！
　　冢本激动的高呼：“各队员准备战斗！”
　　“甲斐之虎准备完毕！”
　　“枪之右左准备完毕！”
　　“鬼之半藏准备完毕！”
　　“杀生关白，准备完毕！”
　　“越后之龙，准备完毕！”
　　“血枪九郎——纳尼？”
　　这一刻，不可思议的情景再度出现，热血沸腾的汇报声中戛然而至！只见大屏幕上，大飞的飞翔号桅杆顶端猛然吹出了一个大气球，然后整个飞翔号冉冉升起！
　　“纳尼！？”这一刻，三菱指挥部惊呆了！
　　冢本更是惊的语无伦次：“怎么可能！公测时只听说气球只能吊起中型船，在大就不可能吊起，大飞如此大的战舰怎么可能吊起？”
　　五十岚急忙道：“汇报！将视频传送给美国队长！”
　　毫无疑问，下一刻，美国超新星战队指挥部同样一片轰然：“What！？”“哦卖糕的！”
　　此时此刻，湖岸魔族营地的报警声响彻地底空间，大飞的气球飞船有如一尊空中堡垒缓慢的逼近了湖岸，巨大的威压感有如大战外星人电影中缓缓逼近的巨型飞碟！
　　“能战！”美国队长立刻发现了情况：“飞船的高度不够，还是在远程部队的射程之内！”
　　三菱战队顿时醒悟：“没错！气球能吊起大舰就已然不可思议了，断然不可能吊很高！所以我们的远程部队，地狱门，还有大恶魔的战场传送都可以使用！”
　　福特森立刻指示：“大飞超前地步远超我们的预料，请你们一定要不惜一切代价消灭他的飞船！”
　　五十岚慨然应声：“嘿伊！！！”
　　……
　　“登陆”战开始！大飞坐镇船长室，天空之舟的操作台屏幕上显示出天空之舟上下左右所有方位的景象，只见船底下方的地面上恶魔部队裹挟着远程女妖部队有如潮水一般涌来。
　　大飞淡淡一笑。没错，这就是大飞的魔高一尺，道高一尺一寸的战术！这叫控制型的压制，免得打的对方全无还手之力，对方就祭出魔神就不好玩了。
　　地狱族的常规部队就是远程火力不足，全指望一个女妖和法力有限的深渊恶魔大火球。空军全指望一个能传送的大恶魔，大飞放起水来完全没有压力。等地狱方祭出特殊兵种后另当别论。
　　现在对射开始，地面上无数道女妖火焰链，无数颗大火球轰向了飞翔号的船底。但对于地面部队而言，这种极限射程外带从低往高射，威力衰减之大可想而知。
　　而飞翔号甲板上的丛林猎手居高临下，威力确是有增无减，这就是高位守城方射手的巨大优势。与此同时飞翔号左右两侧的炮门全开，发挥站得高尿得远的优势将远在地面战场最后方的地狱军团成片成片的轰杀！
　　开战短短的10秒都不到，所有接近飞翔号船底的远程部队都成片成片的倒下，空中堡垒的优势显示的淋漓尽致！
　　远程对射已经没有指望了。此时此刻，三菱战队只有最后的念头：7级兵大恶魔传送登陆！用绝对的7级兵数量淹死大飞！


第1085章 勉为其难拍神剧
　　对于当前的玩家而言，4级兵已经在水平比较高的玩家中普及了，只是受限于各城镇的发达度以及玩家自身的声望，4级兵还未形成规模。而高水平的玩家已经开始涉足5级兵的领域了。至于7级兵，依然是目前遥不可及的领域。
　　但是触发了剧情的日本区不同，三菱战队获得了恶魔领主资格的15名主力恶魔长玩家可以从NPC那里租借到大量的7级兵大恶魔。
　　——大恶魔：地狱族大体型恶魔生物，攻32，防32，生命211，攻速10，伤害36-66，火抗90%，魔抗60%，特技：传送移动，召唤深渊恶魔，厄运降临，心智免疫，火焰顺劈斩，仇恨打击，光明宿敌。
　　这就是地狱族引以为傲的7级兵大恶魔的属性，每一条特技都堪称绝技，在传送移动面前，战场上的敌军无分前方后方无所遁形，直接吃定远程部队。第一次中国区光芒之池国战期间，美国的大恶魔出身的SAWSAW就是将传送移动技能发挥到极致，那种满场飞窜的斩首另当时的中国区玩家记忆犹新。
　　然后大恶魔又可以献祭战场上的同等生命值的尸体召唤6级兵深渊恶魔，相当于获得额外的强力援军，极大了弥补了贫血的先天不足。当然，大恶魔的产量也能弥补贫血的不足。
　　然后大恶魔的火焰顺劈斩特技相当于自带火焰伤害的力天使，仇恨打击随机提升暴击几率5%-20%。
　　再然后还有大恶魔的核心特技“光明宿敌”，大恶魔对光明生物，自然生物会额外造成10%至50%的伤害，是天使和精灵族兵种的天生杀手。然后这条核心特技配合日本区15名恶魔领主玩家的种族技“亵渎”，更是最高能将对天使和精灵的额外伤害提升100%以上！也就是相当于15名恶魔领主玩家手下的大恶魔对大飞部队的伤害刀刀都是暴击，这能极大的弥补与大飞的攻防以及官职差距。
　　这就是大恶魔，除了贫血这唯一的缺点外，地狱族完美无瑕的杀戮机器！这一刻，三菱战队将全部的希望都寄托在地狱族的终极兵种上。
　　此时，大飞的空中堡垒有如乌云般缓缓的越过湖岸的魔族营地。
　　这一刻，三菱指挥部的气氛前所未有的凝重。成败在此一举，初战就是决战！
　　“枪之右左进入战场位置！”
　　“鬼之半藏进入战场位置！”
　　……
　　“杀生关白进入战场位置！”
　　冢本高声汇报：“社长，全部主力队员进入战场攻击位置！”
　　五十岚猛一挥手：“大恶魔，出击！”
　　……
　　此时，飞翔号船长室，大飞好整以暇的看着雷达上15个敌对玩家的红点在大量炮灰的裹挟下进入战场攻击范围。看来，是要总攻了啊！
　　很好，大飞也很想知道，如果自己是对方，会用什么办法克制自己。毕竟身为高手要有换位思维的习惯嘛，不然的话是下不好棋的。大飞便让塔米莉亚打开一扇空间门，将甲板上挤得秘密麻麻的一部分丛林猎手撤回圣藤空间中，这样腾出位置好战个痛。
　　也就在这时，魔族营地的巨型传送法阵火光一闪，在响彻营地的狞笑声中，数以百计的7级兵大恶魔突然出现了！
　　大飞心下一跳，果然来了！只是卧槽，居然这么多！
　　下一刻，法阵又是火光一闪，数百大恶魔消失，然后大飞眼前火光一炸——不用说，大恶魔传送登陆了！
　　来的好！战个痛！
　　大飞大手一挥，早已准备多时的BOSS级天使军团飞扑而上，只是大部分天使都是经典的肥胖女魔变身形象，没错！这就是当初震惊世界的“别西卜”，哥要让你们死都不知道怎么死的！
　　战斗开始！当每一只大恶魔狞笑着在火光中现形的时候，迎接它的刀光就让狞笑变成惨叫！
　　秒杀！成片成片的秒杀！
　　在大飞的高攻和各种恐怖的职业技能加成面前，这些200血的普通大恶魔就和神罚之城外的炮灰血肉魔没有区别！而且在大飞高出普通人一倍的高攻速面前，第一批传送登陆的大恶魔完全连出手的机会都没有！
　　不要说是日本玩家领导的200血的大恶魔，就算是塔西玛那种攻防牛逼的NPC英雄，也耐不住大飞这种砍啊！
　　这就是大飞与日本主力玩家的属性差距，这就是兵种质量的差距！在BOSS级天使面前，大恶魔那眼花缭乱的特技都没有什么蛋用。实际上，即便是大恶魔面对普通的常规天使，天使只需要一个治疗技能就能抵挡大恶魔的众多特技，这就是顶级兵之间的平衡。
　　这一刻，大飞已经可以想象日本战队该是何等震惊自己的强大了。只是大飞确纠结了，说好要放水的，结果把他们赖以翻盘的7级兵都砍瓜切菜了，他们还不跑到联合国闹事要求封哥的号啊？哥是不是该假装害怕不敌退回去一下，好安抚他们受伤的心理啊？
　　只是，就算是假装害怕，他们多少也得配合一下，把哥的部队体力耗红才行啊，不然哥的演技也太浮夸了不是？行，那就在多杀一会。
　　大飞猜的没错，此时的三菱指挥部一片哗然！观看视频直播的美国超新星战队更是一片凝重！
　　“别西卜！！！”
　　这个只在中国区的论坛上露过一面的神秘兵种，实实在在的出现在了日本区的面前，并显示出了惊人的战斗力！抛开大飞个人属性的因素，这别西卜的战斗力已经是远远的凌驾于7级兵，不，8级兵之上！
　　这一刻，立刻有队员回过神来哀嚎道：“队长！撤吧！完全不是对手，只会白白的损耗兵力！”
　　冢本咬咬牙，望向了一脸震惊的五十岚。
　　也就在这时，观看视频的美国队长发话了：“撤退的意义在哪里？”
　　五十岚惊愕道：“福特森先生的意思是？”
　　福特森沉声道：“有时候，死掉比活着更有意义！”
　　这一刻，五十岚幡然醒悟：“旧的不去，新的不来！”
　　福特森点点头：“不愧是五十岚先生，这可是你们东方人的著名谚语啊！以大飞设备和部队的高端超前，光芒之池目前的常规部队的配置是不可能阻挡他了，就是说，这一战你们必败！既然如此，你们干脆就败个彻彻底底死个干干净净，这样剧情进度就会推进，NPC就会派出更加强大的部队！要知道，地狱族是能与神匹敌的种族，地狱族目前的这些兵种都是凡人级的兵种，根本反映不出地狱族的真正实力！”
　　五十岚幡然醒悟：“原来如此，多谢指教！”
　　冢本也立刻道：“这和我们起先的计划一样，大飞越是高端，就越有可能刺激地狱方出动强者！”
　　五十岚振奋道：“哟西！那我们不必在意光芒之池这一城一地的得失了！”
　　福特森笑道：“那么，请继续吧，让我们看看这个别西卜的极限是哪里！”
　　冢本坚定信心：“全体大恶魔出动！”
　　……
　　此时，飞翔号甲板，第一批登陆的上百只大恶魔倒下了，他们的存在没有给“别西卜”军团造成一丁点威胁，就如神罚之城外的血肉魔炮灰一样。相信这上百只大恶魔的战死会让日本区反思一下人生吧。
　　也就在这时，塔米莉亚欣喜的出现在大飞身旁：“城主大人，现在的圣藤空间刚刚融合了九头蛇之魂，又开始尝试栽培花妖兵营，正是急需营养的时候，这些大恶魔的尸体算是比较高端的，实在是来到太及时了！”
　　大飞猛然一喜，也是啊，哥既要杀个痛，也要让圣藤吃个痛才行啊！大飞笑道：“那就全部收掉！”
　　塔米莉亚喜道：“是！融合了九头蛇之魂的圣藤对恶魔尸体的消化速度远非以前能比！”
　　塔米莉亚说话挥手之间，堆积大恶魔尸体的甲板上一下子出现了一个圣藤空间传送门，这些尸体都不需要人来运就直接进门消失不见。
　　太方便了，这种感觉简直就是送肉上嘴啊！
　　也就在这时，魔族营地的传送法阵又是一片响彻营地的狞笑，又是一批大恶魔传送到位了，然后火光一炸，第二批大恶魔登陆！
　　大飞惊愕当场！我勒个去，你们是职业玩家吧？就算是想耗哥的体力但也知道哥的飞船可以主动撤退啊！就算是神风敢死队也知道绑个炸弹啊，你们这种送人头让哥情何以堪？哥都不好意思拍视频了，不然全国的玩家都在骂哥拍的是抗日神剧！
　　大飞一声长叹，没办法了，为了圣藤空间的营养奶粉，哥就勉为其难的拍拍抗日神剧吧，只是希望广大观众不要扭曲了世界观，转而同情日本玩家就不对了。
　　战斗在进行，屠杀在继续，虽然说好要放水，但根本停不下来啊！大飞记不得现在是屠杀了第7波还是第8波了，总之，应该是杀了1000只大恶魔了吧？连大飞都看不下去都开始心痛了，1000只大恶魔啊，要是玩家能自由带走辗转其他的战场，不知是何等恐怖无敌的存在？
　　终于，当最后一只恶魔倒下的时候，魔族营地的传送阵终于没有恶心的狞笑声传来，终于停下来么？
　　不过即便如此，飞翔号的船底依然集结了无数的恶魔部队，这些部队在大飞面前完全就是任由大飞斩杀的靶子。
　　大飞摇摇头，不行了，说好要放水要道高一尺一寸的，结果一寸跑哪里去了呢？在这么下去就道高一丈，要撞破自己的脑袋了，所以不能再杀了，要杀只杀15人，哈哈！


第1086章 狂虐复活点
　　对于高端玩家而言，推进游戏进程不算本事，完成一个大任务或是击杀一个重要地位的NPC就可以了。但能够控制进程，掌控节奏，规避风险就是本事了。
　　大飞不想把事情闹大，所以是该控制一下节奏了。就是说，地面上那些密密麻麻的低级部队就不能全杀。要杀也只能杀大恶魔这种高端兵种，其他的都是垃圾食品，浪费圣藤空间的消化时间。
　　至于玩家，尤其是敌对阵营的玩家那就没什么可说的了，杀100次都不嫌多。
　　下一刻，在大飞的狞笑声中，铺天盖地的箭雨集火而下，杀气腾腾的“别西卜”飞扑而至，即便有海量的炮灰包围，日本区的15名主力队员依然避无可避惨遭斩首！
　　——系统提示：您击杀了日本区地狱族玩家“血枪九郎”，血枪九郎的部队进入各自为战混乱状态。
　　——系统提示：您击杀了日本区地狱族玩家“鬼之半藏”……
　　——系统提示：您击杀了日本区地狱族玩家“海道一弓”……
　　……
　　大飞讶然失笑，原来是老熟人啊！又是这个什么半藏，一弓，貌似上次就是在预选赛古城废墟把他们杀的屁滚尿流，现在这么多年过去，他们与哥的差距非但没有拉近，反而沦落到被群体秒杀的地步了，这不会给他们留下心理阴影吧？
　　这一刻，大飞真心觉得坐在天空之舟上高高在上睥睨一切的感觉真是爽，不，简直就是神一般的优越！玩游戏要的就是这种感觉啊，所以说就更是要控制节奏了，不能招惹出魔神什么的来恶心自己。
　　正感慨间，地图雷达上又是红光一闪，不远方的魔族营地中齐刷刷的出现一群日本玩家！正是刚刚被自己斩杀的鬼之半藏等人！
　　大飞惊得眉头狂跳！我勒个去，这就是久违的原地复活是吧？守复活点这种事情哥多少年没干过了啊？好，这一段视频一定要录下了！
　　然后下一刻，“别西卜”再度扑杀而至，可怜复活虚弱中的三菱战队主力团完全没有招架之力，在场的万千炮灰都保不住他们的项上人头，再度化为死亡白光飞逝！
　　大飞当场笑喷，爽！不得不说，这天空之舟的视野加成100%还真好用，不然还真让小样躲过去了！行，哥的天空之舟亲自移驾复活点上方，看哥怎么整你们！
　　这一刻，三菱战队大惊失色：“全体队员，原地强行下线！”
　　没办法，遇到这种守复活点的情况，只能强行断网线。为了图方便把魔族营地这样一个临时驻地当复活点确实是三菱战队的重大失误。
　　但是，即便是普通的网络游戏，玩家人物在退出游戏前都会花费十多秒钟让系统倒计时保存游戏资料，更不要说英雄创世纪这一款数据量庞大的游戏，下线时间足足要半分钟之多！
　　而半分钟，足够每人死个好多次！这一刻，三菱指挥部大屏幕一片登出游戏的灰黑，所有的队员的脸色也同样一片死黑！堂堂职业玩家被人虐杀复活点，这种事情传出去简直就是职业游戏界的笑柄！
　　而此刻，大飞已经笑得喘不过气来了，大飞录视频的视角都因为自己的狂笑而使得游戏头盔晃荡不稳，大飞就这么眼睁睁的看着对方从50级，降到49级，在降到48级，然后终于下线消失不见。
　　不见了！大飞意犹未尽一声笑叹，要说最大的遗憾就是没有爆掉对方的装备吧。英雄对战必须要全部消灭对方的部队，战斗结束才能获得经验和装备。而大飞根本就来不及杀他们海量的炮灰，只得放他们的装备一马了。
　　总之，现在就是丢一个石像鬼哨兵在营地地顶上方监视，只要丫敢上线，哥立刻派兵回来砍死，然后就去破坏地震工场吧。
　　现在已经没有玩家在场了，大飞也用不着收着藏着了，飞翔号直接一个空中传送，下一刻，飞船甩开密密麻麻的地面部队就出现在工场的上方。没错，飞船也能传送，这是大飞当前务必在玩家面前保守的秘密。当然，估计稍微有点脑洞的玩家也猜得到，那也不算什么秘密了。那么大飞当前最大的秘密就是圣藤空间，这才是不能让任何玩家知道的国家级战略机密。
　　现在，地震工场就在底下，大飞只需要把早也准备好的2000多发投石机弹药抛下来，就可以轻易的完成任务。
　　但是，大飞又犹豫了！一旦把工场砸个稀巴烂，那战役任务不就又完成了，又推进进程了么？所以，不能全砸，只能选择性的砸！也不对，先抢一波再说，不然简直对不起神罚十字军加成的“战争掠夺”技能，先看看有没有油水，然后再视情况而定。
　　没错，就是抢！大飞来日本区主要还是为了扬我国威了却多年的心愿，以及抢个痛快还巨债。至于完成任务倒还未必在优先考虑的范围内。
　　于是乎，天使军团再度飞扑而下杀入工场，而果不其然，军团一下子就在这地震工场的仓库里发现了500单位的硫磺，这工场果然需要硫磺之类的燃料启动！
　　而一个工场就有500单位的硫磺，这周边一圈抢下来不就3，4000了么？这可是大买卖啊！
　　大飞大喜之下大手一挥：“全体飞行部队抓紧时间搬运硫磺！”
　　然后下一刻，塔米莉亚在船底的低空开启圣藤空间门，各种天使藤妖炮皇森林女神花妖民兵有如勤劳采蜜的小蜜蜂般进进出出，转眼间就将半个仓库搬运一空，足够在营地的追兵追上前颗粒归仓。
　　哈哈！爽！
　　趁现在还有点时间，大飞把刚才录制的守复活点的视频剪辑出一段准备发送到论坛上给祖国人民一个交代。但是，亲自发论坛不就暴露出自己的论坛号了么？万一美国FBI查下来，哥就算是有雾霾护体也很难说会不会被他们的无人机激光定位斩首啊？
　　所以说，这种事情还是交给别人吧，哥不屑亲自做这种事情，凸显逼格高尚。
　　大飞便打开好友列表，由于目前是跨区，大飞好友名单上好多好友都处于无法联系的灰名状态，但是步非烟，百花杀，嫣然一笑这三位同样出征的美女确是可以联系的。
　　虽然步非烟的影响力最大，让她发视频的轰动效应也最好。但终究不是自己公会的，这样会让公会的美女寒心，还是让百花杀发吧，她性格貌似开朗一点。
　　于是大飞便给百花杀发信息：“美女，进展怎么样？”
　　百花杀立刻回复：“进展不好，日本玩家太恶心了，故意堵路卡的我们出不了城！”
　　大飞哦了一声：“行，哥给发一段视频消消气，随便取一个夸张的标题让全国观众乐一乐。”
　　百花杀笑道：“不愧是飞哥，肯定有好事！”
　　大飞笑道：“好了，你们继续忙，要有耐心，哥忙去了。”
　　“飞哥慢慢忙！”
　　虽然百花杀是和嫣然一笑，步非烟以及部分星辰的队员一起出征的，但系统分配的战场确将她们分散了，这让百花杀倍感孤立，然后又被日本区的玩家骚扰。在这样一个郁闷的时刻，能收到飞哥的慰问，还真是另百花杀心下一暖。
　　当百花杀打开大飞传来的视频时，顿时惊呆！随即哈哈狂笑：“这下日本区的脸丢大了啊！”
　　于是下一刻，中国区论坛上，一个长长的标题为《飞哥复活点虐杀日本区征战欧服15主力，800万美元身价神级英雄集体惨掉两级》的帖子瞬间惊爆中国区，然后以数千万的转发量惊动世界！


第1087章 守得你不敢上线
　　当百花杀将大飞的复活点虐杀视频发布到论坛上时，中国区轰动了，世界轰动了！虽然不知道这个视频的这种居高临下的视角是怎么回事，但这种小事已经没有人在意了，大家只知道传说中的别西卜强大无比，大飞果然没有另人失望！
　　下一刻，玩家们开始发帖打赌预测大飞会守尸体杀到什么时候？所有的跟帖回答都是“一万年”！大家预测能把日本区的主力杀降多少级？所有的回答都是“杀到0级！”“永不上线！”，这就是中国玩家的民意！这就是中国玩家传达给飞哥的迫切呼声！
　　而日本区的所谓主力都如此的菜，更是激励了跨区而来各国玩家的士气，一时间，各大战场上，光明联盟的玩家们立刻发动了新一轮的猛攻！而发布了大飞视频的百花杀，其地位也瞬间提升，一下子就被光明联盟的玩家推举为所在片区战场的总指挥！
　　这一刻，百花杀兴奋的在家连连狂笑：“飞哥！我要给你生猴子！”
　　……
　　此时，美国超新星战队作战聊天室，超新星各分队的队长齐聚一室，同时英国皇家方舟战队和日本三菱战队的高层干部也应邀紧急参加。此时，聊天室正一遍又一遍的播放大飞虐杀复活点的视频。
　　这一刻，三菱战队干部们的心情已经无法简单的用愤怒和羞辱来形容了。而英国皇家方舟战队在暗自幸灾乐祸之余也不由得心下震惊。
　　美国队长福特森神情严肃的主持会议：“朋友们，你们看见了，大飞比我们预想中还要强出太多！我们中防御最强的专职肉盾队员的防御都比他的攻击低100点以上，朋友们，这意味着什么？我们都知道，这个游戏中只要攻击比对方的防御高出20点就能提升100%的伤害，就能确定绝对优势，我们与大飞的攻防差距在短时间内，或许在未来的半年之内可能都无法拉近了！”
　　“但是不要紧，攻防高对于魔法攻击而言都没有意义，我们可以全力发展4级兵以上的魔法部队进行压制，但是你们又看见了，大飞已经进入太空时代了，他让所有的地面部队都失去了意义。我们必须进行转型，最重大的转型！我们不仅仅是要发展魔法部队，而且还是那种能真正空战的魔法部队！也就是精灵族的0级兵花妖那种类型的部队，但我们需要时间！朋友们，你们知道我的意思？”
　　乔治亲王沉声道：“我想，整个世界上只有我们的皇家方舟才能抵挡大飞了。但是我们还不具备别西卜这样强大的空战护航部队，我们也需要时间！”
　　福特森点点头：“没错！所以在国战开服之前，日本的朋友们，你们的任务就是不惜一切代价拖住大飞，甚至困死大飞！你们一定能行的，只要大飞推进了进程，魔王一定会给你们更加强大的飞行魔，甚至，根本就无需你们出手，自然就会有魔王级的NPC亲自对付他，这就是这个游戏的智能平衡机制！”
　　五十岚皱眉道：“但是队长先生，你说过会派特殊队员帮助我们的。”
　　福特森摇头道：“但是这需要时机，而且五十岚先生也看到了，大飞的强大即便是我们的特殊队员也没有把握对付，反倒会泄露我们的秘密部队提前让中国人警觉。大飞已经不是地球人了，我们必须要把他当成外星人一样高度重视！”
　　乔治淡淡一笑：“五十岚先生请放心，虽然因为神罚之城的事情，欧盟区的普通玩家一直在质疑你们，但是我们的友谊不会因为流言而动摇，你们对我们的贡献我们都记在心上，我们依然是你们最坚定的伙伴！”
　　福特森点点头：“正是，这也是我邀请朋友们坐在一起的目的，我们要认清外星人威胁的现实，我们必须深化团结，明确分工！”
　　五十岚鞠躬道：“嘿伊！多谢亲王阁下的信任理解，我们非常感动。多谢队长先生的提醒，我们一定全力以赴！”
　　结束了美国队长的会议，三菱战队指挥室依然沉浸在一片压抑气氛中，墙上的15个大屏幕依然停留在游戏登陆界面。
　　无人敢登陆。一旦大飞守复活点，那就是又掉两级，真要是再掉两级，一周后的国战区那是不用去的了。而且玩家的死亡虚弱期不会因为下线就能躲掉，一旦上线完全没有任何逃跑之力。
　　十分钟过去了，必须要派个人上线看看了。
　　冢本队长沉声道：“山田君，你上线吧。”
　　为什么这种事情总是轮到我？山田惊愕道：“队长，你确定大飞没在守复活点？”
　　冢本咬牙道：“据我所知，气球飞船需要携带的燃料很多。大飞这么大的一艘飞船还携带这么多兵，燃料消耗就更多了，他不可能在一个地方耗！”
　　山田哭丧着脸道：“但不排除大飞从营地抢资源，以战养战补充燃料的可能！”
　　五十岚挥挥手：“那就再等10分钟！”
　　山田大松一口气：“嘿伊！”
　　……
　　而此时，大飞一边沿着湖岸扫荡魔族地震工场，一边听百花杀兴致勃勃的汇报发布视频后的反响。
　　百花杀笑道：“飞哥，全中国的玩家都迫切的要求您守着日本区的主力不敢上线呢！”
　　大飞哈哈笑道：“哥多忙的人啊，怎么可能干这种无聊的事情。”
　　百花杀笑道：“不无聊，这可是日本区全力培养的主力啊，有传闻说可能是二阶的恶魔，已经和凡人不是一个档次的存在了，值得守啊！而且能遇到这种守他们的机会不会多，不守就可惜了。”
　　大飞心下一震，有道理！不守可惜了，如果不是在这种营地，而是有强大NPC防护的主城，除非是神，否则守尸体这种事情想都不要想！
　　大飞点点头：“很好，哥就顺应民意吧。”
　　百花杀笑道：“太好了飞哥，一定要把视频录下来哟！”
　　大飞笑道：“一定！”
　　现在，湖岸的第四个地震工场出现在血鹰的视野中，那就没什么可说的，直接传送一步到位开抢。
　　前面的三个工场一共给大飞提供了1500单位的硫磺，让大飞尝到了巨大的甜头。而且只要抢光了硫磺，工场就会停止运转。于是乎大飞立刻就有了一个非常新奇的想法：这种让工场暂时失效算不算完成任务？
　　应该不算，任务上说的明明白白，要破坏才行！
　　但是，自己却通过非破坏的方式产生了和破坏一样的效果，究竟会发生什么事情？
　　身为高手，大飞得出了一个大胆的预测，那就是我方NPC还是会承认哥的战果，从而推动我方这边的剧情。而敌方却没有重大损失，就不会刺激敌方，也就不会派出魔神之类的强者来报复。这就达到既完成任务，又能控制节奏的目的！
　　也正是为了验证这个想法，所以大飞决定完全不破坏工场，就是抢了就走。
　　而只要能控制节奏，就能起到“养猪”的作用，即敌方为了让工场运转，肯定会继续运硫磺，那哥就继续抢他一组！
　　没错，游戏就是这样玩才叫高端，只会打打杀杀的虐菜显然不是高手，虽然哥很喜欢虐菜。
　　正当大飞的空军全力搬运硫磺时，第一个营地那边的石像鬼哨兵有动静了，雷达上一个红点突然出现了。大飞眉头一跳，急忙切换过去一看，卧槽！还真敢上线！
　　大飞乐了！来得好！哥要让你知道什么叫虽远必诛！哥的飞翔号在东方世界可是一天之内能传送小半个地球的距离，更不要说这小小的光芒之池！
　　不过，等等！这第一个一定是探路的，而且哥这边还忙着运硫磺也没空过去，那就抓大放小，放他一放。
　　……
　　此时，三菱指挥部，山田君勇敢的承担了探头的重任！他进入游戏时的第一件事就是发挥出职业玩家的快速操作，上下左右前前后后BABA瞬间查看周边的形势！
　　天上没有！地上没有！水边没有！而湖岸远方的魔族营地依稀传来报警声，大飞在湖岸的那一边！
　　山田立刻报告：“大飞不在！请队长指示！”
　　冢本当机立断：“立刻离开营地，去附近的火印城重新设置复活点！”
　　“嘿伊！”
　　然后呢？冢本踌躇了，从大飞能准确的猎杀神龟组的9艘船的情况看，大飞是有监视功能的，而且也必定在附近监视！那么冢本的问题就是其他的队员是一个一个的上线分批跑路，还是一起上线集体跑路？
　　分批跑路能将风险降低到最小。但山田君的上线必定引起了大飞的惊觉，大飞必定会赶回来继续守！而大飞是一个能在光芒之池等待两个小时的无聊玩家，一旦他全力蹲守，后面的队员一个都没法上线！
　　他守一晚，三菱的主力就得停工一晚，守三天，三菱的主力就得歇三天！如果这就是中国玩家的国战战略的话，大飞就算是守一个星期守到国战开服都不是不可能！
　　这后果冢本简直不敢想！
　　这一刻，望着虚弱的山田君缓慢的跑出营地的身影，冢本当机立断：“全体上线！”
　　也就在下一刻，大飞猛拍大腿哈哈狂笑：“来的好！哥在挂你们两级！”


第1088章 创世天使问世
　　三菱指挥部，继山田君的人物率先登陆以后，其余14名主力队员开始登陆！此时此刻，屈辱与愤怒充塞了队员们的心胸，大家从没有想到登陆一个游戏都要承担如此重大的风险！
　　墙上的14个大屏幕显示出各队员登陆场景。
　　冢本立刻下令：“撤退！”
　　全体队员立刻拖着虚弱之躯逃出营地，虽然大家并不觉得大飞能这么快就从湖岸的另一边杀回来，但是恐惧和不安还是另整个指挥部充满着紧张的气氛！但是——
　　就在这一刻，营地上空的空间发生剧烈的扭动，一个巨大的空中堡垒突然出现在营地的半空中！尖锐的报警声再度响彻营地！仿佛末日的丧钟敲响，三菱战队的队员们有如惊弓之鸟般齐声发出惨叫！
　　飞船也能传送！冢本队长面如死灰！
　　“下线！”这是冢本队长唯一能下的指令！
　　比被守复活点更惨的，就是又被守一次复活点。比掉两级更惨的，就是又掉两级！
　　这一刻，三菱指挥部的大屏幕上一片灰黑，所有的队员都心如死灰。主力队员全体掉4级，这几乎就意味着他们无法第一时间参与新世界的国战了，三菱战队的计划被全盘打乱。
　　“啪啪！”清脆的耳光声响彻指挥部。愤怒的五十岚再也无法控制的自己情绪，狠狠的给了冢本队长两记耳光！
　　“嘿伊！！！”无论有多么委屈的理由，失败就是失败！这一刻，冢本只得含泪接受惩罚。
　　五十岚也同样不好受，他一声长叹：“是大飞的高端超前的超乎我们的想象了，那就让驻地的里的队员监视大飞，只要大飞不回到驻地，不亲自下船，主力队员就不要上线了。”
　　“嘿伊！”
　　……
　　此时此刻，录视频的大飞都要笑疯了。大飞本想保留飞船也能传送的秘密的，但仔细想来这也算不上什么秘密了，别人多半也能猜到，那就不捏着了。只可惜唯独日本玩家没猜到，那就不好意思必须要教育一下他们了。
　　而玩游戏比守复活点更爽的，就是又守一次复活点！望着对方的等级从48级一路降到46级然后在彻底消失不见，大飞就知道今晚注定是对方的一个不眠之夜。
　　行，你们睡不着，哥就礼尚往来也陪你们不睡！哥看你们什么时候敢上线。
　　然后大飞心情大好之下又把视频发送给百花杀：“来，又有好玩的了。”
　　百花杀惊喜道：“不是吧？日本玩家又被守了？”
　　大飞笑道：“谁叫他们那么配合呢？哥不守他们对不起观众啊。”
　　百花杀笑道：“天哪，这下日本区的主力算是废了，真不知道他们以后的该怎么办那！好，飞哥慢慢忙，我立刻就去论坛发第二弹！”
　　大飞笑道：“好，顺便在论坛提醒一下其他玩家，恼羞成怒的日本区可能在其他战场发动疯狂的进攻。”
　　“知道了。”
　　下面的时间当然就是飞翔号继续洗劫工场了。也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你航行的时间超过1天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+36万，您的队伍额外获得成长潜力！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔成功的领悟技能“生产协作”，晋升为一阶创世天使！生命+1000，法力+1000，攻击+10，防御+20，伤害+10，获得创世天使技能“原地复活”。
　　——一阶创世天使：曾经协助神创造世界的天使，一共分九阶。每晋升一个阶级，创世天使的能力将获得大幅度的提升。一阶创世天使的技能是战死后原地复活1次，复活后的生命值法力值体力值只有完全状态的四分之一。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚受到契约天使的属性加成，魔力+10，知识+10，法力+200。
　　——系统提示：您的契约天使娜尔希亚获得生产协作的心得。
　　——系统提示：您的契约天使安薇尔获得了生产协作的心得。
　　……
　　这一刻，大飞惊愕的瞪大双眼！创世天使，原地复活！我勒个去！历经这么多年的锻炼，创世天使终于出世了！
　　真心不容易啊，为了晋升创世天使，哥连关键的战斗法术技能都没学满就跑去学蛋疼的用不上的领主系建设技能了，哥终于获得回报了啊！而只要身为精英天使教官的艾丽菲尔晋升了，哥其他的天使晋升还会远吗？
　　这一刻大飞激动的难以自己放天长笑！现在的天使军团就在数万魔军的魔族营地如入无人之地，要是统统晋升能原地复活多半条命的创世天使，那恶魔还怎么活？日本区的玩家还怎么玩？哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，塞尔维亚也跑过来欣喜道：“船长，我的契约天使艾丽菲尔获得晋升了，我获得属性加成了！以后只要艾丽菲尔成长，我就会受到加成！”
　　大飞大喜过望：“好！反正创世天使有九阶，升级的机会多的是！”
　　没错，这就是玩家自己培养契约天使的意义，虽然契约天使会吃掉大量的升级经验，而且战斗力也远远比不上直接使用“天使附身”请下来的野生天使，但一旦把契约天使培养出来了，她就开始回报玩家实现互利互惠了。
　　实际上大飞与箩尔签约，并获得箩尔残留在体内的能量就是一种互利互惠的形式。而大飞有两个契约天使外带一个契约龙，一旦把她们都培养出头了，三人的加成效果大飞简直都不敢想！
　　现在，大飞也终于摸索出了创世天使的培养窍门了，除了自身技能要过硬外，还要让天使多多锻炼。光只知道战斗肯定是不行的，还要劳动！而战争掠夺是被划归为领主系的技能，那当然就是劳动技能了。那还说什么，继续抢！在战斗中劳动，在劳动中成长！哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　北京时间19点整，大飞巡湖一周，洗劫了湖岸周边魔族营地的7座地震工场，并在每一个工场的地顶留下一个石像鬼哨兵监视。一共获得硫磺资源3000单位，同时让所有的地震工场全部停工，火山的熔岩终于不再注入光芒之池。从效果上说，也算是暂时完成了任务，大飞可以回去找将军交接下战况，看看自己设想中的情况会不会出现。
　　至于这3000单位的资源，看看能不能就地卖给NPC吧。毕竟不是富矿资源，大飞看不上，也没想过传送回红名村。毕竟就算是获得了塞恩搞到的空间神器，传送还是要消耗圣藤的力量，不是值钱货就没必要了。
　　正当大飞准备回去的时候，大飞猛然想起一事。哥要是一回城一露头，被城里的日本同学给看见了，那营地里的主力队员不就趁机上线跑了么？卧槽！那可不行，人家是职业玩家，一分钟几十万日元上下的，怎么能让他们跑掉？
　　行，看你们辛苦哥就给你们放假吧！哥也不急着回去了，哥跟你们耗上了！哥可以全家继续读书，可以挂机和尚。然后——大飞看到漆黑黑的光芒之池心下一动！哥还可以把治理环境的工作做到前面嘛！
　　那就没什么可说的，立刻把道格拉斯和100双核粘液怪放出来吸收污染，转化法力给飞翔号充能。而且这里是光芒之池的深处，料想日本的潜水员也不可能游这么远来捣乱。


第1089章 急需能量的圣藤
　　百花杀发布的飞哥守复活点视频第二弹再度震惊世界。而这一次，全世界不是震惊于大飞的强大，而是震惊于三菱战队的愚蠢！身为职业战队被人守一次复活点就已经是难以想象的了，而更令人难以置信的是，居然被守第二次！
　　这一刻，不仅中国玩家普天同庆笑痛肚子，欧盟区被日本区坑害的玩家也振奋欢呼大出一口恶气！不少欧盟区的玩家还专门来到中国论坛注册帐号发帖表达慰问。
　　这一刻，所有跨区出征，被日本区本地玩家骚扰的不厌其烦的外国玩家们也瞬间调整好心态，纷纷用看逗逼的眼神嘲笑日本玩家！
　　“八嘎！！！”这一刻，日本区终于有这么一个热门词汇上了搜索头条！
　　此时，日本区精灵海岛城市思强格，在整个精灵王国都被地狱大军长驱直入没有一方净土的情况下，这个孤悬海外的海岛城市成为暂时的避难所，大量精灵难民纷纷涌入城市避难，这里也是精灵王国最后能获得人类帝国援助的港口，是地狱与精灵即将发生碰撞的主战场之一。
　　或许是因为“海军上将”这个海战天赋的原因，跨国出征的血海狂涛被系统分配到这个海岛战区。这个城市的任务有很多，有去大陆继续援救难民，有收集食物满足大量难民的需求，有袭击大陆恶魔的营地，有防止恶魔的舰队袭击等等。
　　但是，无论做什么任务，最大的敌人不是地狱方的NPC和玩家，而是同为光明联盟的日本卧底玩家，这些玩家有组织有策略有配合的不择手段破坏城中的各种一切防护薄弱的设施。而最恶心的是，他们总是非常有技巧的在大街上堵路，恶心的人玩不下去。
　　在经过两个小时的观察总结后，血海狂涛的工作室团队制定了完备的计划。在这个过程中，大飞的战绩轰动世界，大飞瞬间被冠以民族英雄的头衔！血海狂涛咬牙切齿，嫉恨的无法自己！
　　但是，必须忍耐！只有制定好完备的计划才能给日本区所有的玩家一记重创，只要能在短期内积累大量的功勋，就会获得NPC城主的赏识，就可以获得驾驶大舰出战的资格。当然，在这个过程中录制视频抢掉大飞的风头自然也是必不可少的了。
　　终于，一切准备就绪。与此同时，大飞的视频第二弹也已经推出，岛上所有的日本本地玩家都成了外国跨区玩家嘲笑的对象。
　　时机来了！血海狂涛向着海港的日本玩家比出一个国际通用手势后，登上了系统让玩家免费领取一次的中型炮舰。
　　血海狂涛出海后，立刻就有日本玩家的船只跟随。血海狂涛知道，这是跟踪自己，向地狱那边的日本玩家通报自己的位置，让地狱那边的玩家开船过来剿灭自己。在这里，中国玩家绝对会受到日本区的额外招待。
　　但血海狂涛的目标本就不是地狱那边的玩家，而是这些卧底的苍蝇。所以当血海狂涛一出海岛的警戒区，就立刻变换海盗的身份，升起了海岛骷髅旗！
　　这一刻，跟踪血海狂涛的日本卧底玩家看见这名中国人突然变成红名，不由得惊愕当场！
　　然后下一刻，一个小型漩涡突然出现在日本玩家的坐船下方，坐船开始原地旋转，彻底的失去了控制，然后就眼睁睁的看着这个中国人的炮舰将自己击沉，完全没有逃跑的机会！
　　没错，这就是血海狂涛这个卧底海盗职业的优势！血海狂涛才是真正的卧底！红名什么的对他没有任何影响！
　　而这只是开始！拿下首杀的血海狂涛立刻在区域频道上开启多国语言翻译机讲话：“我是来自中国的血海狂涛，我要把城中的日本玩家杀的不敢出海！”
　　这一刻，区域频道各国玩家一片大赞：“GOOD！”
　　刚刚被血海狂涛杀回城的日本玩家立刻在区域频道叫骂：“你滴死啦死啦滴！”
　　血海狂涛笑了，自己在中国区沉寂多时，终于轮到自己一战成名扬名世界了！
　　……
　　北京时间8点整，日本区光芒之池。
　　飞翔号静静的停泊在湖水中一个小时了，水底下是道格拉斯和100名涌动的巨型粘液怪。在粘液怪活动的区域，水质明显比周围清晰了许多。
　　此时的道格拉斯有如一个在水中滚动的巨大黑色果冻，他兴致高昂的念念不休：“历史的尘埃在河沙中掩埋，而道格拉斯正在历史的长河中寻找真理，吸取力量！更多，道格拉斯需要更多！”
　　而大飞在挂机休息了一个小时后也开始倍感无聊起来。自己多忙的人啊，哥一日千里的进度和这些不入流的日本职业玩家对耗时间是不是有点亏啊？
　　总之，还是去看看中心村的进展吧。
　　此时，中心村密密麻麻拥堵摆放着出30多座花妖兵营，而在水塘的中心，则是金红的粗壮藤条在木材的加固下支撑起的第一座花妖兵营，在兵营木屋的中间，隐隐能看见淡淡的红色雾气。
　　大飞心下一震！果然有戏！当场中国区光芒之池的花妖兵营复活就是冒绿光，现在冒红雾显然就是要诞生新物种的节奏！
　　也就在这时，塔米莉亚出现了，塔米莉亚不由得激动道：“城主大人，您也看见了，在圣藤的能量补充下，这兵营开始复苏了，但是这需要消耗圣藤大量的能量！所以我们必须给圣藤补充更多的能量！如果要把这30座花妖兵营全部复苏的话，这需要的能量之多更是超乎想象，我们需要大量的高端尸体，需要大量精纯的法力，需要大量的属性合适的宝石或水晶资源！”
　　大飞有点坐不住了！
　　的确，这圣藤既要自身成长扩展出中心村的空间，又要时刻准备传送值钱的东西回红名村，还要养这些兵营诞生新的种族，这根本忙不过来啊！
　　不过一口终究吃不下一个胖子，更吃不下一个神。只能忍耐循序渐进了。至少目前还有1000大恶魔的尸体在消化，还有100个粘液怪不停的收集能量，集中一个方向发展应该够用了。
　　至于圣藤需要的资源，大飞不由得感到一阵蛋剧疼，一般而言。光明自然生物就是急需宝石水晶。恶魔亡灵等邪恶生物需要硫磺水银。自己硫磺水银多的耐不住，唯独急缺宝石水晶，这简直没法忍啊！或许是应该想办法找个渠道把这些硫磺换成宝石水晶才行啊。
　　而一说起渠道，大飞立刻就想到了日本区的法师之城。哥能不能从法师之城兑换呢？问题是，按照国战规则，哥不完成这个任务的话，哥就出不了这个场景，去不了其他的地方嘛。
　　正当大飞纠结间，大飞挂在魔族营地的里的石像鬼有新发现了，一只庞大魔族运输车队在重兵掩护下出现了。车队上的物资正是黄澄澄的硫磺！
　　大飞猛然一喜，还真运硫磺过来了！养猪策略成功！然后大飞不由的一叹，能不能别运硫磺了？你们让哥很难办啊！没办法，只有笑纳了。刚好道格拉斯和100粘液怪下水之后就给飞翔号腾出5000多单位的容量，抢掉这批货没压力。
　　不过，等等！还有押运的部队啊！
　　大飞这才发现运输硫磺的是一只NPC英雄团队，来英雄驻守了！而且他们的部队高大威武显然也不是常规部队。大飞眉头一跳，虽说自己是在控制节奏，但是系统还是作出了应对反应。
　　不过不要紧，除非他们也能全地图瞬移，否则根本就无法阻止哥开抢！


第1090章 让将军出城交任务
　　现在地狱运输队沿湖一圈给工场都补充了硫磺燃料，并在每个工场都留下了20多名特殊部队和一名副英雄驻守。
　　这些手持长柄巨斧体型高大龙头蜥尾，呼吸之间隐隐还有火焰喷出的大体型人形部队给大飞留下深刻印象。不用说，这是一种龙族血脉的强力兵种，很有可能会喷火。实际上，地狱族里的龙裔生物相当的多，最有名的就是3级兵地狱犬的精锐模式，龙息地狱犬，这种地狱犬的三个头都能喷火，效果与龙息无异，外号小红龙，恐怖无比，和普通的地狱犬完全不是同一种生物。
　　即便如此，大飞仍然不认为这些龙裔兵种是自己神圣火焰之体的天使军团的对手，留守的副英雄更不可能是自己的对手，除非他是塔西玛那个水准。
　　那么现在的问题就是，杀不杀他们？这就是零人斩通关和万人斩通关的区别了。
　　如果把他们杀了，毫无疑问，地狱方肯定又会派更强的英雄甚至强力飞行部队过来。如果不杀，圣藤空间嗷嗷待哺，这简直不能忍！
　　纠结半晌以后，大飞还是决定忍一忍用零人斩通关观察一下情况。毕竟圣藤空间已经装了一千的大恶魔尸体还没来得及消化完，不要贪多嚼不烂。
　　计议已定，开始行动。有神器超级空间传送器加成的飞翔号传送起来不要太爽，仅仅两个起落，空中堡垒就出现在一座工场的上空。
　　下一刻，迪尔德丽的神器三重诅咒黑光从天而降。刚才大飞怕吓坏日本同学，就有所保留没有使用这个大杀招，现在对付NPC就没必要藏着捏着了。
　　然后天使军团飞扑而下，她们两两一个钳制住那些龙人，并且只守不攻！大飞相信，无论是她们的血防还是神圣火焰之体，都完全客死了这些龙人，完全可以站着让他们打。
　　埃莉娜和塞尔维亚则居高临下盯住恶魔英雄，只要他敢施法就立刻打断。然后安莉西亚的神级幻象军团复制的上千花妖在迷雾中出现，进一步的迷惑敌人的判断力。
　　然后下一刻，塔米莉亚打开圣藤空间门，久违的纳西尔古树轰然而出。他的作用还是吸引火力并且堵门，防止地狱部队威胁到运输队的安全。
　　而果然不出大飞所料，龙人部队果然会喷火，果然对天使军团构不成多大杀伤！这种一切尽在掌控之中的感觉，爽！
　　那就没什么可说的，大飞大手一挥，炮皇藤妖花妖森林女神部队在迪尔德丽的带领下再度冲进工场，勤劳小蜜蜂活动再度展开！
　　此时，营地的报警声再度响彻地底，潮水一般的魔军再度向工场涌来。但在大飞眼里，这和刚才没什么不同。
　　随着500多单位硫磺快速归舱，大飞满意挥挥手：“撤！下一个！”
　　北京时间晚上20点半，大飞的在光芒之池湖岸全屏飞梭，来去如风，视守军如无物，再度洗劫完全部的工场，再度获得硫磺4000多单位。现在大飞的圣藤空间已经满载7000多单位的硫磺了，再也装不下了。
　　用塞恩的话说，有这么多资源当燃料，足够天空之舟绕新世界几圈了，但大飞的当务之急不是绕世界，而是想办法出货好不好？
　　看来没办法了，是得回去做一笔买卖清仓了。问题是，哥这一回去不就等于放了日本主力一条生路了吗？哥说好守他们一晚上结果就这么让他们跑了也太对不起中国人民的殷切希望了吧？
　　猛然间，大飞心下一跳！身为一个高端玩家，回城找NPC交接任务不算本事，能让NPC出城找哥交接任务那才叫叼炸天啊？不管行不行，试一试！万一成功了呢？
　　大飞便对迪尔德丽交待事项：“交给你一个任务，你回城请那个拉格纳将军来一趟，视察一下前线的战况，让他指导我们下一步的行动。”
　　迪尔德丽不由得一愣：“让将军出来？不太可能吧？”
　　大飞干咳一声道：“那随便让他喊个副官观察员出来不就行了？我在这里监视敌军的行动走不开，要是他实在不出来那就算了。”
　　迪尔德丽哦了一声：“好，那我尽力吧！”说完飞腾而起，飞向了光芒之池中心岛驻地的方向。
　　此时，光芒之池中心岛驻地。日本区的光明联盟卧底玩家在驻地里无所事事的闲逛。对于他们而言，接任务帮助精灵王国不可能，搞破坏又没什么设施了，确实无事可干了。唯一的事情就是盯住大飞什么时候回来。
　　但即便如此，日本玩家还是发现了NPC将军的异变。将军变得激动，亢奋，开始在营地里走来走去，并时不时的趴在地面上用耳朵聆听地面。
　　不用说，他贴耳朵在地面上必定就是听湖岸远方地震工场的动静，而看他的样子，显然是大飞取得了巨大的进展。驻地的情景反映在三菱指挥部的大屏幕上既是另人沮丧，但也同样是另人燃起希望。
　　沮丧的是，大飞多半是摧毁了所有的工场杀光了所有的部队轻松完成任务了。只要有大飞那种高科技，就算是一头猪也能轻松的灭杀四方。而希望就是，大飞如此高调的完成任务必定会刺激NPC魔王出动战斗力不低于别西卜的强力恶魔，这就意味着三菱战队因祸得福，一步到位直接接触到高端的恶魔部队。
　　当然，这一切只是猜测，要想印证的话那就必须上线了。但这一次没有人敢上线了。现在的时间足够大飞杀光营地中所有的部队，一旦三菱队员上线，那就是光杆司令，一死就直接战斗结束，就会掉装备了！一连死个几次，估计神器都会被爆出来。
　　而爆装备或许也是小事，但相同的错误连续犯三次，让日本区三次成为世界的笑柄那就是大事了！那时的三菱战队无法面对全日本玩家的愤怒，更无法向三菱财团的高层交代！
　　所以无论三菱战队有多么焦躁多么无奈多么痛恨，现在只能等，等大飞回来。
　　也就在这时，现场的日本队员有所发现了：“大飞的女妖英雄回来了！”
　　副英雄回来？副英雄回来能干什么？副英雄又不能代替玩家交交任务？大飞为什么自己不回来？带着这一系列疑问，三菱战队冷眼旁观，在场的日本玩家也立刻贴近将军和女妖试图能听到他们的对话。
　　一般而言，玩家和NPC接任务触发剧情时，是一对一对话模式，旁边别的玩家是无法得知谈话内容的。但NPC与NPC之间的对话往往就是公众模式，就是旁边别的玩家也能听的到。
　　此时，大飞的女妖英雄笑盈盈的飞向精灵将军行了一礼：“将军大人好，我军在前线取得重大进展，但是还是遇到一些不方便的紧急军情不能回来，不知将军能不能派个副官前往前线指导我军下一步行动呢？”
　　将军激动的狂喜过望：“不愧是勇士！我听不到湖岸地狱机器的声响了，勇士果然取得了重大的进展！用不着派副官了，反正我闲着也是闲着，我亲自过来看看！”说完一声高呼：“副官，备船！”
　　迪尔德丽大喜：“不愧是将军！我来给将军带路！”
　　望着将军带着女妖上船离港，三菱战队一片哗然！
　　五十岚震惊道：“这大飞居然能让NPC出城，这是何等巨大的进展！营地果然被大飞夷平了？”
　　冢本沉声道：“这是大飞让NPC主动出去给他交任务，大飞的目的还是为了守我们的复活点，我们只有等了。”
　　五十岚脸色铁青：“这个渣滓！”


第1091章 收买将军
　　当等待中的大飞看见一艘精灵古朴风格的大舰开过来时，大飞就欣喜的知道事情真的办成了。不得不说，这个游戏玩到高端以后真的就要突破思维定式了，不怕做不到，就怕想不到，当自己完成任务的方式超出常规，甚至让系统NPC都开始纠结时，那么一切都有可能发生。
　　现在，将军的战舰靠上了飞翔号，将军见到大飞的红名时也不由得一怔，随即摇头叹道：“勇士，虽然我并不负责城市治安，但你这个样子恐怕进城也会有些困扰啊。”
　　大飞呵呵笑道：“让将军见笑了，但我想我缴获的物资足以洗刷我的治安罪了。我请将军来，就是想请将军指导下一步的进展问题。”
　　将军举起望远镜望向远方，不由的眉头一皱：“勇士没有摧毁工场？”
　　大飞叹道：“正是，将军也看见了，敌军的数量实在是太多了，登陆战对我军极度不利。所以我通过观察，便找到了敌军的弱点，那就是袭击敌军的燃料运输队，从而也达到了让敌军工场停工的效果。”
　　对于任务NPC而言，通常就是只看结果不看过程的，所以即便大飞也自知自己的托辞漏洞很多，但大飞相信这种小事NPC是不会在意的。实际上，也正是因为任务NPC的这个只看结果的特点，才导致欧盟区神罚之城的天使长被虚假的胜利蒙蔽，导致误判形势，发动了错误的战争推进任务。
　　果不其然，将军没有问诸如“你都有能力截取燃料了，摧毁对方的工场还不简单？”这种蛋疼问题。
　　只听将军皱眉道：“的确，这也是一个暂时解决问题的方法！即便是魔军，损失了几千单位的资源也不是一时半会就能补充完毕的，这给了我们充分的缓冲时间。”
　　大飞又一指水面：“将军请看，我带来的部队拥有净化湖水的强大功能，我可以趁敌军的工场停工的机会，加紧净化湖水！等敌军下次运来燃料的时候，我在想办法抢掉他的燃料，让敌军的工场永远都无法开工。就算可以开工，但当敌军的消耗远大于我军时，对方的攻势难以为继，自然就不攻自破了！”
　　将军大喜道：“不愧是勇士，你考虑问题果然很周到！很好，净化湖水的任务也非你莫属！”
　　——系统提示：您获得精灵王国光芒之池守备将军拉格纳将军发布的战役任务《净化被污染的光芒之池》！
　　大飞猛然一喜，果然发布新任务了！
　　在正常情况下，这个任务应该是在第一个任务完成的情况下才能接到的。但现在这种情况是第一个任务仍然没算完成，但还是接到下一个任务，那么自己的猜想完全正确，自己成功的通过不完成任务的方式推进了我方的剧情，这就是自己成功掌控节奏的证明！
　　既然这样的话，那就让我方这边的剧情推进的更猛烈些吧！
　　大飞便笑道：“将军，既然几千单位的资源对魔军而言也不是那么容易筹备的，那么想必魔军短时间内是不可能有什么动作了。而净化光芒之池我已经在开展。我觉得我还可以腾出手来在其他的战场支援一下友军，不知将军还有什么需要我办的吗？”
　　没错，大飞相信日本区的世界树战役不仅仅只是在光芒之池开打，肯定还有各种世界树空间也受到地狱军团的袭击。如果是在世界树的封闭空间发生的战斗，大飞当然就不必像现在这种缩手缩脚的控制节奏，而是直接杀个痛吃个饱了。毕竟就算魔神来了，也有世界树这尊树神挡住，完全不怕。然后在顺便搜搜日本区的世界树空间有没有神灵。
　　将军确是摇摇头：“虽然勇士说的非常有道理，但还是太冒进了，勇士还是完全解决当前的战役再说吧。”
　　卧槽！不买账？当然，不买账才正常，要是NPC真的痛快的答应了反而还不正常。毕竟NPC能提前发下一个任务就已经是极限了吧？但是不要紧，大飞在等待期间为了应对这个情况想好了终极大招！
　　大飞便笑道：“将军果然稳妥，那么在下还有缴获的这7000单位的硫磺资源需要处理。我之所以能缴获这么多资源是和将军英明神武的指挥是分不开的，我和将军一人一半如何？要是后面的魔军又运来了资源，我继续和将军一人一半！”
　　没错！这就叫中国式海外投资，中国人无论走到国外的哪一个地方，第一件事就是腐化，哦不，是亲近当地的官员，这样后面办什么事情就容易多了。
　　至于这分出一半的好处给将军也是大飞在等待时盘算过的。毕竟在正常的情况下在资源交易所兑换资源都不可能是1:1的比例，用精灵最不需要的硫磺兑换精灵最急缺的宝石，可能连5:1的份额都换不到。更不要说现在精灵王国处于战争状态，更不可能有那么多的宝石，最终结果就是7000单位的硫磺可能连1000单位的宝石都换不到。
　　至于换装备换金币什么的，大飞更看不上眼了。所以想来想去，决定还是用这笔无本买卖来投资一下感情，打开门路。虽然不能保证成功，但将军都亲自出城了，那么还有什么不可能发生的？
　　将军确是脸色一沉，神情不悦道：“勇士在胡说什么？”
　　大飞眉头一跳，这反应也是在大飞预想之中。毕竟就算是大飞自己当官，别人送东西，大飞也得说：一开始送我东西的时候，其实我是拒绝的，您不能让我收我就收！
　　所以继续出大招！大飞便一指安莉西亚笑道：“精灵王国的事情，我的这位副城主小姐比我懂，还是请她来解释一下吧。”
　　安莉西亚便上前行了一礼，正色道：“将军大人，按照精灵王国的惯例，将军大人犯下了如此重大的过错，在正常情况下是要被撤职问罪的。只是因为王国战事吃紧，王国一时也找不到合适的熟悉光芒之池周边环境的将军来替换将军，所以才给了将军一个戴罪立功的机会，是吧？但即便如此，整个战役都因为将军的失误产生一系列不利的连环反应，将军需要立的功勋比平常要大很多倍才行！”
　　将军脸色更难看了：“你想说什么？”
　　安莉西亚淡淡道：“这是我们城主大人的一片好意。我们城主大人欠下了法师之城天价的巨额债务，需要尽一切可能的掠夺敌人的财富，所以我们城主大人的眼光不会只局限在一个战场。而将军大人，您也需要我们城主大人为您获取更巨量的功勋才行。我们两者的利益是一致的，大人分给你的这些资源将军正好可以上缴给王国获取功勋啊！请大人不要客气！”
　　大飞感动的热泪盈眶！这安莉西亚哪里是什么NPC了，真特么太了解哥的心意了啊！
　　将军确是气急反笑：“尽一切可能的掠夺敌人的财富？真是可笑！最近的地狱城市就是火印城，你敢去抢？”
　　大飞心下巨震！不是吧，还真有大城可抢？这光芒之池战役的战场很广啊？
　　安莉西亚确是摇摇头正色道：“将军大人，我们城主大人在地狱最前线创造的辉煌战绩连神界都为之惊叹，我们相信光芒之池这种规格的战役，最终胜利是没有悬念的。而将军大人，这一战是决定您将来是否晋升的关键时刻了，您没有必要在这种小事上犹豫。”
　　这一刻，将军一声长叹终于动摇了，他掏出一根绿光闪闪的树枝：“谢谢勇士的好意，但我不是那种厚颜无耻的分薄部下战功之人，我会问心无愧的接受王国最终的审判的。勇士能有这种想法说明勇士也不是寻常之人，我没有理由限制勇士的能力，这是联通世界树空间中冷翡翠矿城的坐标，那里有王国的资源交易所，勇士可以去那里寄存或者处理资源。不过那里也受到恶魔的袭扰，如果勇士有余力，可以帮帮忙，但请务必快去快回！毕竟这里才是主战场。”
　　——系统提示：您获得了通往世界树空间冷翡翠矿城的传送道标！
　　成了！？他居然不要哥的资源？
　　望着这根当初在顾问手上也似曾相识的树枝，大飞感动的泪流满面：想不到在日本区居然有如此高尚的NPC！而你们这些日本玩家居然把这么高尚的NPC坑到这个地步，哥不整死你们简直没有天理啊！
　　大飞激动的连连点头：“请将军放心，我一定不会另将军失望！不仅如此，我立下的功勋一定会让将军将功补过的。”
　　将军欣慰的点点头：“我说过，我个人的荣辱不值一提了，我只是不想成为王国的罪人了。好了，我就回去了，勇士也快点行动吧。”
　　“将军慢走！”
　　目送将军离开后，大飞启动树枝上的空间坐标，然后飞翔号魔光一闪，场景一换！下一刻，一个碧水蓝天的到处闪耀着宝石晶光的湖泊出现了！


第1092章 搜查
　　碧水蓝天，湖光闪耀，群岛林立，绿树参天。望着这仙境一般的群岛场景，大飞简直有点不敢相信就里是在世界树的空间。
　　而这个冷翡翠矿城的名字，外加这个似曾相识的地形很快就让大飞联想起中国区世界树里的血海宝石矿，就是说，这里可能就是血海宝石矿被魔族攻打前的样子？看来各个区的地图确实还是有相当大的不同，只是不知道这里是否有半神乌龟？
　　就在大飞放眼四望间，天空中一片绿点快速的飞了过来，大飞抬头一看，龙鹰骑士！卧槽，抓红名的城管！
　　果不其然，这群龙鹰骑士飞到飞翔号上空厉声喊道：“我们是冷翡翠城警卫队，我们以涉嫌扰乱联盟治安罪逮捕你，请配合调查！”
　　那就没什么可说的，配合调查吧。不过老实说，刚才这些龙鹰骑士飞过来叫嚣的时候，大飞猛然产生了一个疯狂的想法：现在的自己能不能干过这些城管？当然，这个疯狂的想法刚刚起头就立刻被大飞驱之脑后！这个想法很危险，是要不得滴。
　　在城管的指引下，大飞的飞翔号开进了湖中心面积最大，古树最高，建筑船只最多的一个湖港城市，远远望去，一圈淡淡的绿色光圈笼罩全岛更是倍显高大上，想必这就是冷翡翠城了。
　　大飞一上岸就是场景一换，又被传送到了熟悉的法庭。
　　——系统提示：警告！您在国战任务期发出恶性PK，您受到的惩罚是正常情况下的5倍！请选择支付惩罚的方式。
　　大飞惊的下巴掉地！我勒个去，5倍！没搞错？那就没办法了，声望是绝不能动的，就用财产赎身吧。于是乎，取之于民用之于民，大飞将反PK时获得的50个望远镜，外加不知道有什么用的捕鲸炮30门（留5门收藏），外加2000单位硫磺才堪堪洗成了黄名！
　　2000单位的硫磺啊！那些小本子的猫命居然还值这个价？这一刻，大飞真心心疼了！不过，越是心疼就越是激起大飞进取的动力，总之，先去资源交易所存一下货，然后看看这个城有没有任务。
　　场景一换，洗成黄名的大飞再度出现在冷翡翠码头，就在这时，大飞发现面前站着一名气质高贵娇艳绝尘的NPC精灵女英雄。
　　大飞的眼珠瞬间瞪直！没搞错吧？脚盆区怎么能有这么美的NPC呢？这简直就是浪费啊！
　　女英雄淡淡开口了：“欢迎跨区而来的勇士！我是冷翡翠城的守备将军黛莉尔，这里是精灵王国的机密重地，也是智慧古树西莱纳庇护的矿场，很少人能有资格来到这里，勇士既然能得到拉格纳将军的推荐，那么必定是来解决我们这边的麻烦的吧？”
　　大飞再度震惊！智慧古树西莱纳？西莱纳这名字大飞在哈比特老村长那里听说过，大飞那时就靠从老村长那里获得的一根金光闪闪的西莱纳树枝在矮人监狱里躲过了毛神的封堵。
　　在游戏中，神的名字在各区都是相同的。西莱纳毫无疑问就是一尊辈分低于世界树的古树之神。而中国区的西莱纳之树在游戏背景剧情的一千年前就挂掉了，但想不到日本区的西莱纳古树还在！这意味着什么？缘分啊！
　　比如，大飞在中国区认识了暗潮领主奈普图隆，要是在日本区遇到，他还是认识大飞，好感度友好度都在。而大飞多次使用过西莱纳树枝，又认识被西莱纳救过的老村长，有这些关系在那就是妥妥要抱大树腿的节奏啊！
　　大飞立刻回过神来，拍拍胸脯道：“没错，在拉格纳将军英明神武的领导之下，光芒之池那边的战场暂时告一段落了，所以将军就派我来支援这里，守备官大人有什么最难办的事情可以试着让我去办。”
　　女英雄正色道：“很好！当光芒之池失守以后，魔军就开始觊觎我们的翡翠宝石矿，他们通过多种空间手段试图找到我们所在的空间，并且几乎已经成功，已经有魔族未知的侦察部队5次潜入了我们的湖区，但在西莱纳的空间庇护下，这些侦察部队没有办法开启空间门回去复命。而我们动用了一切办法都没有搜到这些潜入的斥候，我们甚至连他们的具体形态都没有看清楚。我们只能感知到他们的存在，并且在矿洞，在水底，甚至在树梢上都发现了他们遗留的痕迹，所以我们初步断定对方拥有位面隐身，飞行，潜地，潜水的能力，而勇士的任务就是一一清除这些躲藏侦察部队，彻底的杜绝隐患！”
　　——系统提示：您获得冷翡翠城的守备将军黛莉尔发布的任务《清剿魔族斥候》！当前任务完成度0/5。
　　——任务提示：魔族斥候形态未知，战斗力未知。可能拥有类似幽灵的位面隐身，以及飞行潜水潜地能力。请做好充分的准备。另：该任务完成的越快，获得额外奖励就越高。
　　大飞下巴再度掉地！我勒个去啊！还真是最难的任务啊？哥要接的任务是大杀四方，最烦的就是这种蛋疼的反潜搜查任务！
　　女英雄继续道：“不过我可以确认的是，魔军斥候不会在本城附近，因为西莱纳古树的结界神域会感知搜查出他们的。如果勇士有需要我们帮忙的就尽管开口。”
　　大飞一声暗叹。没办法了，这才是真正考验玩家能力的时候了！这个任务简直就是为我这种神级侦察术和哨兵量身定制的，一定要干净利落快速的完成！
　　大飞点点头：“请大人放心，本来我还有一件事是想交易一下我运来的几千单位的硫磺矿的，不过既然任务紧急，我就先完成任务在说吧。”
　　没错，只有先完成任务获得好感，对方才能在硫磺交易上让利啊。
　　女英雄赞许道：“很好，那我期待勇士的好消息。”
　　那就没什么可说的，行动开始！美帝有全球鹰配合卫星区域监控，哥没有卫星，但有天空之舟100%的视野加成，所以先把天空之舟升起再说。然后嘛，当然是群策群力，立刻召开全部副官下属开会了。
　　于是乎，众人齐聚船长室。大飞开始发话：“现在我们的任务大家都知道了，很重要，我们要显示能力！安莉西亚小姐，你说说你有什么办法？”
　　安莉西亚笑道：“只要不是冥海能那种潜进水底泥沙里埋伏的螃蟹，那都好办！”
　　卧槽！哥怕就怕就这种，估计也多半是这种！
　　塞尔维亚正色道：“无论对方的躲藏多么高超，但只要处于我们这个位面，我们的音波攻击都可以对对方造成影响！”
　　大飞拍手笑道：“好，塞尔维亚就专门统率300名花妖民兵，我们巡场演奏！”
　　“明白！”
　　很好！哥的花妖民兵终于能派上正规用场，而不是用来当搬运工了！大飞便掏出地听器交给迪尔德丽：“水下就交给你了！你带领炮皇军团在水里搜查！”
　　迪尔德丽肃然道：“必定全力以赴！”
　　大飞猛然想起一事，便问道：“迪尔德丽，以你对魔族生物的了解，什么样的魔族生物同时具备空间，飞行，潜水，甚至可能还有潜地的能力？”
　　刚才大飞光顾着接任务图表现，但现在仔细一想，这斥候的能力相当牛逼啊！人家魔眼督军已经是相当牛的了，但也只是飞行和隐身。而这斥候集万千猥琐于一身，已经不能用牛逼来形容了，完全就是叼炸天啊？
　　迪尔德丽确是眉头一皱：“这个，我还真的没有想到有什么魔族有这个能力。就算是深渊血魔可以潜水也可以钻地，但还没听说会飞的。”
　　大飞眉头一跳：“难道是魔眼和深渊血魔交配产生的下一代？还是龙族和深渊血魔交配产生的下一代？”
　　此言一出，绝世美女萨瓦拉就不满道：“大人，请不要乱说，龙族不会干这种事情！”
　　卧槽！龙族最爱干的就是这种事情了！大飞立刻哈哈摆手笑道：“对不起，是我失言了！这个，那就先开始吧！先看看情况再说！”
　　于是乎，塞尔维亚率领着300花妖开始了天空之舟的巡航演奏，悠长的琴声在单调竖笛的伴奏下响彻整片湖区，甚至水面都在音波的震荡下泛起微波。迪尔德丽的海妖军团则在地听器的辅助下在水底拉网排查，安莉西亚也召唤出密密麻麻的小蜜蜂在路过的每一个岛的树林间四处穿梭。更不要说大飞的血鹰也在超低空仔细盘查。
　　这种搜查阵容，连大飞自己都怕啊！可以说，如果这个世界上连大飞这种高科技都没办法拿下，那就真没人能拿下了！
　　但是，随着时间一分一分的过去，天空之舟都巡场一周了，依然没有发现任何发现。这一下，大飞就完全坐不住了！
　　那就在来一圈！哥就不信了，究竟是什么魔族能牛逼到这种程度？就算是魔神级的有这么牛逼哥也认了，问题是对方来了5个啊，总可不能5个都是魔神个个都这么牛逼吧？
　　这一刻，大飞又蛋疼的想起了出发前衣卒尔发布的那个蛋疼的找蛋任务！那个任务证明了很多事情往往没有想象的那么复杂！难道又是自己想多了？大飞再次打开任务提示仔细琢磨。至少还有一点好，这个任务还有提示，找蛋任务连提示都没，存心误导玩家。
　　天空之舟已经巡场过半，依然没有任务发现。而大飞倍感焦虑，也没有思索出一个所以然。连哥各种神级哨兵恶魔追踪都发现不了，世界上谁能发现？问题出在哪里？
　　等等！怕是哥真的想多了？这个任务真的是专门为哥这种神级侦察哨兵之流量身定制的吗？系统又不是我爸！
　　也就在这一刻，大飞幡然醒悟！哥真的是想多了！答案早就已经在被NPC将军给出了啊——西莱纳古树的结界神域会感知搜查出对方！而且她也放话有需要帮忙的就说！这已经是明明白白的给出提示了啊！
　　这一瞬间，大飞终于找到诀窍了！如果不是这样，哥吃翔三斤！
　　大飞大手一挥：“天空之舟马上回城汇报成果！”
　　安莉西亚讶道：“还没有搜出来吧？”
　　大飞哈哈大笑：“当然，因为根本就不在天上，也不在水里！我们要对自己的侦察成果有自信！”
　　迪尔德丽讶道：“那在哪里？”
　　大飞笑道：“在人群中！”
　　迪尔德丽惊愕道：“人群中？主人的意思是魔族斥候会人形变身？”
　　大飞笑道：“这不正是你的能力么？我想，这斥候强的连飞天潜地潜水位面隐形都会了，在多一个人形变身也不算多吧？甚至我都怀疑，这斥候根本就没这么强，不排除他变身为人形后四处留痕迹扰乱视听的可能！”
　　没错，系统提示上都说是“可能”有飞行，潜水潜地的能力，这两个字就是大飞的突破点之一！
　　这一刻，众副官恍然大悟：“有道理！”
　　大飞不由得哈哈大笑，NPC说有道理，那肯定就是有道理了！
　　天空之舟再度靠港，大飞急不可待的跳下船，此时的女将军似乎更急：“勇士有发现了吗？”
　　大飞点点头：“我的发现就是没有发现！所以我需要大人配合一下！”
　　女将军讶道：“勇士请讲？”
　　大飞正色道：“大人说过，西莱纳古树的结界神域会感知搜查出对方吧？”
　　女将军点点头：“正是！但是结界的范围有限——”
　　大飞笑道：“那就对了！我怀疑魔军奸细还有变身为人形的能力！所以我请大人发布一道命令，让城外所有的群岛的工人居民或部队通通集中到古树庇护的冷翡翠城！来不了的就是奸细！”
　　女将军恍然大悟：“原来如此！”随即转身大喊：“副官！发布全区域戒严集合令！”
　　大飞不由得放天长笑！成了！哥太特么机智了！


第1093章 清剿五魔神
　　随着女将军发布全区域集合令，整个城市，整片湖区都响起了尖锐的报警声。大飞知道，事情肯定成了！藏木于林，藏隐于市才是躲藏的高深境界啊！这一刻，大飞感慨万千。有时候游戏玩久了，太依赖高科技了，就会产生一种错觉，觉得系统是自己的亲爹，觉得系统发布的每一个任务似乎都是为自己量身定制的。
　　但实际上显然不是。只要找到窍门，任何一个普通玩家都有能力完成这个任务。找不到窍门，就算是有高科技也照样被系统坑出翔！没错，这是系统在和玩家玩脑筋急转弯。
　　正感慨间，女将军又说话了：“勇士，一旦我们集合所有的人，魔族的斥候就必定知道他们的身份暴露了，而那时，他们身边已经没有监视之人，很有可能干出他们平时不方便干的事情，比如想办法强行逃离！所以勇士，你马上继续侦察，尽最快可能搜捕，等我疏散安置好人口以后立刻出兵支援！”
　　事情都进行到这一步了肯定就是哥最爱的“战个痛”的环节了！大飞笑道：“好，这一次，绝对轻松把他们搜出来！”
　　于是乎，大飞再度登船，天空之舟再度启程。此时放眼整片湖区，各岛上数以千百计的中小型船满载居民蚁聚中心城，场面恢弘壮观。大飞也不由心下一醉，要是哥的光芒之城也能达到这种繁华该是多好啊？
　　总之，现在NPC都帮到这个地步，也是该高科技发挥作用了。在同样机智脑筋急转弯的情况下，有高科技的玩家总还是要比没高科技的玩家强才行啊！
　　也就在这一刻，大飞雷达前方某个小岛位置金光一炸突然闪出5个淡金色的小点，然后系统提示轰然一响：
　　——系统提示：神灵探测器发现了当前空间中有5个弱等神灵存在，目标就在附近！
　　啊噗！大飞一口口水狂喷而出！这尼玛的，说高科技，高科技还真的就立刻发挥作用了！只是万万没想到这5个奸细居然还真的是小毛神？就是说他们能飞天下海隐身遁地都不是吹的？
　　与此同时，安莉西亚立刻道：“城主大人，好像是在前方的小岛矿区里！5个人也集合在一起了！”
　　行！对方果然是狗急跳墙，哥也正好一网打尽！
　　大飞大手一挥：“天空之舟传送！”
　　“收到！”
　　下一刻，天空之舟出现在这座岛矿的上空，此时，系统提示再度炸响：
　　——系统提示：警告！神灵探测器即将超负荷，请立刻关闭仪器！
　　大飞心下一震，猛然想起这可是5个毛神啊！他们的力量大的连设备都扛不住了，这能干过吗？
　　也就在这时，希尔达出现了：“城主大人，如果您觉得棘手，我们的莉莉姆可以破茧出动了，虽然还不是最佳状态，但以后还是可以慢慢休眠弥补回来。”
　　大飞拍手大喜：“好！那就出动！”
　　——系统提示：您激活了休眠中的莉莉姆部队，莉莉姆部队在休眠中获得部分成长，生命+3000，法力+1000，吸血光环技能升级为吸血领域，获得新特技寒冰蛛丝。
　　——莉莉姆海妖：大体型海洋灵体精英生物，攻165，防280，伤害194-224，生命13750，攻速10，移速9，法力2800，魔抗75%，冰抗95%，统率值：650，特技：中级神魔血脉，吸血领域，海洋生物，吞噬进化，寒冰之环，寒冰之盾，寒冰蛛丝。
　　——吸血领域：莉莉姆能以自身半径30米的范围内构造吸血领域，在领域中，所有的友军部队都将额外获得物理伤害3%的吸血效果，并且不具备吸血能力的部队都将获得友军的吸血恢复。当部队全员生命满值以后，额外的吸血值将构成鲜血护盾，为部队吸收等值伤害。鲜血护盾最高为生命上限的五分之一，且受英雄防御值加成。吸血领域的效果随莉莉姆的成长而成长。
　　——寒冰蛛丝：莉莉姆拥有了血肉之躯，能喷吐蛛丝行动。被蛛丝捕获的目标将受到霜冻影响进一步减速。
　　……
　　大飞浑身巨震，吸血领域！还真升级成领域了！
　　这不仅仅是当初光环的3%吸血，而且还可以帮那些没有直接参加攻击的部队吸血，而令人发指的是，吸血吸满了还可以形成血盾，相当于额外的又多出五分之一的生命！如果是在海上受哥的神级航海家技能和海怪猎人成就加成，那就是相当于额外多出五分之二！
　　没错，这个时候莉莉姆就不再是一个兵种单位了，而是一个能移动的神器！这就是神级战士的意义，不枉哥花费掉一级的代价全力培养！而且她这样子显然还有继续成长的空间！
　　大飞不由的放天长笑：“目标，矿区深处，全军出击！”
　　下一刻，塔米莉亚在船底开启空间门，全身白里透红的莉莉姆强势登场！然后纳西尔的巨大身躯轰然而出。纳西尔的体型进不了矿洞，他的任务还是堵门，然后大飞全军全体冲进了坑道！
　　此时，坑道中到处都是紧急扔下的矿锹和矿车，甚至在路旁的矿工休息处的火炉上，还在慢悠悠煮着一壶香茶。然后大飞在某个矿车上看见了一堆晶光闪闪的宝石！散落的冷翡翠宝石！
　　散落的！和野外遇到的系统刷新的资源都是同一个性质？大飞眼皮一跳，下意识的拾取：
　　——系统提示：您获得1单位散落的冷翡翠宝石！
　　大飞心下狂震！我勒个去啊，居然还真是散落的！在正常情况下，这种NPC国有矿产里的任何资源都是公物，打工的或是路过的玩家千万莫伸手，伸手必被捉！系统提示会出警告。
　　而现在这种空无一人情况难道就是——就是让哥坚守自盗抢个痛的节奏？必须如此了！就是说，哥一定要赶在女将军的援军重新接受矿场之前速战速决结束战斗，然后抢个痛！
　　这一刻，大飞还真心感谢红名的罚款腾出2000单位的空间，普通的硫磺和这稀有的宝石怎么可能比！
　　也就在这时，大飞雷达上再度红点狂闪！
　　——系统提示：您的哨兵技能恶魔追踪感受到了恶魔的强大气息，发现了恶魔的位置！
　　再度发现！大飞的血鹰一鸟当先，第一时间就在底部的矿场发现了5名羊头人身蝙蝠翅的高大恶魔正围着一个火焰熊熊的巨大五芒星法阵施法，法阵上堆满了翡翠宝石！
　　大飞眉头狂跳！还真是狗急跳墙现原形办大事了啊！而望着这些宝石在熊熊火焰中成堆成堆的快速消融化为法阵的光芒，大飞更是急的蛋都碎了！这尼玛的住手！急行军开启！
　　也就在这时，5名施法中的恶魔抬头看见了血鹰所有的位置，从大飞的视角看，这就相当于大飞和他们对眼个正着！然后血鹰屏幕上红光一炸：
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰小飞被强大的敌人发现，请立刻离开！
　　大飞心下一震，不愧是毛神，一眼就看穿哥的隐身血鹰！现在也由不得大飞多想，立刻开战，让他们每多一秒主持法阵是小，让他们多烧哥几堆宝石才是大啊！
　　大飞一声高呼：“塞尔维亚，迪尔德丽，你们火力全开带兵先上！我随后跟上！”
　　要不是和箩尔合体后被压榨的太狠现在勃起不能，不然的话大飞直接一个天使合体背生双翼直接过一把飞行英雄的瘾了！
　　“收到！”
　　下一刻，一道金光从天而降，塞尔维亚再度金光闪闪天使合体，附身后的塞尔维亚拥有了天使的飞行能力，第一时间和迪尔德丽率领天使军团飞扑向战场！以她们两人的攻防，杀神估计很悬，但以塞尔维亚天使附身后的大治疗术撑到大飞的短腿赶到应该是不成问题的！
　　更不要说，大飞下一刻直接掏出无形之手的光明之泪，一个区域监视点亮矿场，在接一个远距离光明领域覆盖全场，当然也覆盖了5恶魔的法阵！
　　没错，既用光明领域进一步提升天使军团的治疗效果，又顺便恶心一下恶魔！而果不其然，当光明领域从天而降时，恶魔法阵的火焰势头猛然为之一暗！宝石消融的速度也瞬间减缓！
　　哦也，抑制住了！正当大飞大喜过望时，这5名恶魔一抬手，5颗大火球呼啸着飞向矿洞的通道——轰！！！
　　一声剧烈的炸响，5火球与通道中飞扑而来的天使军团轰然撞上，爆炸的热浪沿着通道直接席卷到后方赶路的大飞这里！
　　好大的声势！大飞心下一震，随即咬咬牙：能顶住！哥的天使军团神圣火焰之体！就不怕你丫的火球！
　　然后下一刻，二十支火焰飞枪从通道中呼啸飞出，5恶魔一抬手，一个巨大魔法罩将5人和法阵笼罩其间——轰轰轰轰！！！整个矿场一片火海，爆炸的巨响和气浪再度冲击到大飞这里！
　　这一刻大飞坚定了信心，能行！对方明显是为了护持法阵处于被动的守势，只要哥亲自赶到，就算是毛神哥也一样能干翻！


第1094章 杀分身洗矿场
　　在接近半分钟的急行军后，大飞也赶到了战场，此时5恶魔已经完全被压在魔法罩中被打的无法还手，或者是为了全力维持法阵也不能还手。
　　望着法阵中被烧的只剩一半的宝石，大飞眼角滴泪心在流血：“我来迟好几步啊！”
　　那就没什么可说的，大招开启！一道彩虹之光升腾而起覆盖全军！
　　这一刻，获得大飞攻击加成，神罚十字军加成，游侠仇恨加成的全军爆发出刚才难以想象的破坏力——轰然一声炸响，5恶魔的魔法罩轰然消散！
　　也就在魔法罩破碎的下一刻，第一战图表现的莉莉姆的喷出的一大口蛛丝从天而降，一下子就将法阵上的5恶魔全部抓捕！然后各种埃莉娜的大冰封术，炮皇的火焰链藤妖的魔法弹森林女神的飞矛编制成一片密集华丽的弹幕呼啸而至！
　　这一刻，战场淹没在火海弹幕中，大飞的眼前只能看见密密麻麻成吨的伤害数据和成片成片加血的绿光！
　　火海中几个声音在愤怒的狂呼：“不！还差一点！还差一点！”
　　“不要得意！我们只是微不足道的分身而已，我们还会回来的！啊——”
　　几声惨叫，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：战斗结束！您完成了冷翡翠城的守备将军黛莉尔发布的任务《清剿魔族斥候》！当前任务完成度5/5。
　　只是魔神分身？就这么完成任务了？正惊愕间，战场上5团淡红的烟雾飘进大飞身上！
　　——系统提示：您的神灵探测器收集到5个微弱的神灵意识体。
　　我勒个去！恐怕你们是回不来的了，这次是算是便宜马卡尔了！回过神来的大飞大手一挥：“立刻搬运宝石！快快快！”
　　“收到！”
　　下一刻，争分夺秒的勤劳小蜜蜂搬运行动在度开始。大飞则急忙在矿场四周搜索，很快就发现了一个被魔火烧开的仓库门，仓库门晶光闪闪还有小半仓库的宝石！
　　哦也！大飞高兴都要跳了起来，真不枉哥争分夺秒不虚此行啊！那就没什么可说的，一块运走！万一女将军问了起来，哥就说是奸细干的，哇哈哈哈！至于这5个奸细的尸体，好歹也是魔神的分身，通通运回去给圣藤补充营养。
　　而大飞一看这羊头蝙蝠翅的恶魔尸体，猛然发现这5个恶魔似乎是长的一模一样？好吧，大飞就是看猪圈里的5头猪也是感觉一模一样。
　　大飞便问迪尔德丽：“你说，这个5个恶魔是不是一模一样？是不是同一个魔神的分身？”
　　迪尔德丽正色道：“正是！这种形态的恶魔是非常著名常见的高阶恶魔阿撒兹勒一族，阿撒兹勒是地狱八大魔王之一，也是最早背叛神的天使，地位高于72柱魔神，他的恶魔子嗣非常众多，其形象几乎成为恶魔在凡人心目中的代表。这些斥候的本尊魔神必定就是阿撒兹勒一族的一名后裔。”（注：阿撒兹勒，Azael，意为神之强者）
　　大飞眉头一跳，好像是萨麦尔以前的上司啊！
　　安莉西亚也哦了一声：“看来为了潜入这个空间，这个魔神还是亲自出手连续派了5个分身进入啊。”
　　埃莉娜点点头：“但即便是神，一次性损失5个分身恐怕也是难以承受的。更不要说这5个分身都还不算很弱。”
　　安莉西亚确笑道：“这样不更好吗，这样地狱族在很长一段时间内恐怕都无力对矿区发动进攻了。”
　　大飞听的讶然失笑，什么叫不算很弱？哥完全没有过到瘾，还没来得及让莉莉姆发挥威力好吧？而且渣的连毛都没掉一个好吧？好吧，其实是哥太强了。不过话又说回来，也合该这些分身倒霉，遇到的是神圣火焰天使不怕他们的火球，要是真换成莉莉姆上阵了，恐怕就相当危险了！
　　而更重要的是，莉莉姆是一个兵占一个战术位，根本就没有同族兵种为她分担魔法伤害，就算血量破万，也耐不住神级战斗啊！大飞立刻就想起了莉莉姆兵营里还有两个莉莉姆之魂。
　　那就不用说了，等这事办完就让塞尔维亚的海魂仗把她们精炼掉。要求不高，血多魔抗高能分担伤害就行，深海冰晶石的老配方还是要改改。至于是否尝试开发新的配方，这个还是等以后有了更多的莉莉姆之魂再说。
　　时间就在大飞思索忙碌间一分一秒的过去，很快，大飞的蜜蜂搬运队以惊人的高效将满场的宝石和仓库中的宝石全部一扫而空，一共1473单位！
　　哦也，爽！这些全是圣藤中心村的营养！和它们一比，从恶魔那边获得的7000单位硫磺简直不值一提！不过这样的话，就显得哥坑友军比坑敌军还严重啊？不行不行，这样不好不好，哥得找个机会再去敌军那里猛坑一把才行，哇哈哈哈！
　　终于，在大飞翘首以待间，天空中密密麻麻飞来一大片绿点，来了！虽然你来的也还算快，不过终究还是没有哥的手脚快，哇哈哈哈！等绿点飞近，大飞这才发现女将军居然是骑着一匹飞马！
　　安莉西亚再次哇了一声：“好美！好帅！”
　　我勒个去，原来是日本区的飞马将军！大飞瞬间心塞，为何我们中国区的飞马将军是男的啊！
　　此时，女将军飞马落地来到大飞面前欣喜地笑道：“不愧是跨区而来的勇士，西莱纳古树已经探知了潜入者的消失，勇士，您及时阻止了敌人逃脱，这是您应得的奖励！”
　　——系统提示：您完成任务，获得奖励经验值+500万，获得金币+50万，获得技能书+5！
　　额！这奖励完全提不起劲啊！大飞呵呵笑道：“这是我应该做的。”
　　女将军又笑道：“还有，勇士卓越高效的表现惊动了西莱纳古树，古树要见您，勇士就把自己的英雄团队都带上吧，能见到古树的人都会受益匪浅的！”
　　哦也！这才是哥要的奖励啊！只要有神见到哥，那还不是哭着喊着求着收哥当小弟啊？不过哥的小弟不是那么好收的，最起码对方得是美女才行。古树嘛那就没什么指望了，哇哈哈哈。
　　……
　　而当大飞在另一片战场取得重大突破时，三菱战队仍然一筹莫展。
　　没错，三菱战队的15名主力依然不敢上线。虽然留守城里的同学看见将军回来了，也上前询问战况，想从NPC嘴里套话。但将军怎么可能对这些不立功的“学渣”同学有好脸色？直接一句军事机密就打发了。
　　不用说，大飞这是要整晚的守三菱战队的节奏了！整个中国论坛都是杀到0级，暴光装备的呼声，有这么多人支持，大飞必定是死守到底了。
　　正当五十岚咬牙切齿无奈间，有队员报告了：“社长，印度区天龙八部战队的尼赫鲁部长找您！”
　　五十岚当然知道是什么事，无非是就是要求提供大飞的视频资料信息共享顺便假惺惺的慰问一下。虽然五十岚从来都瞧不起印度区，也知道对方肯定在心里偷偷的看三菱战队的笑话，但不管怎么说，能让大飞多一个反制对手也是一件好事。
　　而五十岚当然不知道，现在的印度区已经不是以前全能等于全不能的印度区了。就在刚才不久，印度区因受刺激于大飞龙墓之行的世界公告，派出的20名暗潮会员开着不适合远洋的中型船，经过现实时间将近四天的远洋跋涉，奇迹般幸存了8名队员，终于到达了暗潮神殿！
　　印度区本以为可能会十不存一的，看来这一次还真赌对了！如果说，全世界都在惊叹大飞的高属性，觉得没有办法短时间内追赶的话，印度区觉得自己可以了，因为有能加属性的海神贡品！


第1095章 西莱纳的祭司
　　大飞回到了古树参天的冷翡翠城。在女将军的带领下，一行人到达了城中心的一座宽广的庭院，庭院中一株有如摩天大楼般宽广高大的巨树，巨树上无数的树妖房屋有如圣诞树的装饰品般将整株古树装扮得美轮美奂。
　　这就是西莱纳的气派！而他也仅仅只是世界树空间中的一尊守护神而已，大飞已经无法想象世界树究竟会宏大到何种地步了。对于根系贯穿多个世界的世界树而言，凡人能在精灵王国首都看到的枝干只不过是他的表象的小小一部分而已，世界树已经到了大而无形的境界了。
　　“勇士，这边请！”在女将军的招呼下，大飞一行人进入了树洞中一个光芒闪闪的空间门，然后场景一换，一个漂浮在空中的小花园出现了，放眼四望，整片湖区尽收眼底。
　　在花园的中心的大树下，一个拄着散发着绿光木杖的白胡子老头微笑着招呼道：“欢迎，勇士们！”
　　女将军介绍道：“这位就是西莱纳大人的人形分身。”
　　这排场，高调脱俗，叼！大飞忙上前行礼道：“见过西莱纳大人！”
　　西莱纳微笑道：“其实，勇士的大名我也有所耳闻，勇士一来就解决了困扰我多天的难题果然名不虚传，所以无论如何也要见见勇士啊！”
　　这就是世界声望高的好处啊！就趁现在赶紧抱树腿。大飞忙笑道：“其实，在我们亚细亚区，我就与西莱纳大人有过接触了，我见到了西莱纳大人在千年前的日蚀战争中救下来的哈比特部族，然后又使用西莱纳大人当年留下的神力树枝多次有效的对抗了邪恶啊。”
　　西莱纳胡子一震，随即感慨道：“原来哈比特部族还活着！太好了，实在太好了，在当时众神激战的战场，溃败在即的我已经没有任何把握办成任何事情了，能办成一件事实在是太好了。”
　　神果然是跨区的位面生物！能在其他的区见到一个刚好八竿子打着的熟人也实在是太好了啊！
　　大飞激动道：“大人放心，现在哈比特部族在我们的帮助下过的很好，他们现在时时都在怀念大人的庇护恩情呢！”
　　西莱纳不由欣慰的连连点头：“很好，很好！”
　　女将军笑道：“西莱纳大人，别光着叙旧，还有正事呢！”
　　西莱纳笑道：“对对对，勇士们！为了表彰你们击退魔神的功绩，我可以启迪一下你们的智慧，让你们更容易领悟宗师级甚至神级的技能。当然，你们也可以要求获得人物等级提升，或者是部分属性提升。你们可以选择一样，太多了我这根老木头就不行了。”
　　大飞眉头一跳，这就是额外的奖励？这奖励其实也就和见到寻常的智慧古树一样。不过，即便是寻常的智慧古树也不是那么容易就见到的，所以当初中国区光芒之池国战开启时，纳西尔智慧古树被发现，不要说各国玩家，就算是地狱族的NPC也不能淡定了。
　　总之，也的确算是不错的奖励。不过，对于现在的大飞而言，领悟宗师神级不是事，全家提升一档宗师技能大概也不是事，至于升级提升属性就更不是事了！这额外奖励对于大飞而言也只能称得上是锦上添花，也可以说是可有可无，这显然就浪费了一个和神拉交情促好感的机会啊。
　　甚至很有可能在领取了这个额外奖励后，这里就一片太平真心没大飞什么事了，大飞只有打道回府，就再也见不到这老头缘尽于此了。
　　那是绝对不行的！身为高端玩家怎么能和低端玩家一个结果呢？大飞心念急转之间快速盘算了利弊，还是决定不走寻常路试试能不能促发新剧情！
　　大飞便笑道：“多谢大人的好意，但王国正处于危机中，大人也身处抵抗魔神的前线，还是尽可能的保留力量为好。在下的团队已经走在正确成长的道路上，一切的知识和提升都可以在战斗中完成。”
　　西莱纳不由的一怔：“勇士是说，不需要我的启迪了？”
　　大飞忙行礼道：“是的！我只需要继续战斗就行了。”
　　西莱纳哈哈大笑：“有意思！真是很有意思啊！”
　　女将军也笑道：“别的勇士就是想见西莱纳大人都没有这个资格，勇士确是见到西莱纳大人确放弃了这个机会，真是令人琢磨不透啊！”
　　哼哼！哥的高瞻远瞩岂是你们这些美女能琢磨透的？既然已经拒绝了NPC的奖励，那么按照系统的补偿机制，差不多是可以提要求了。
　　大飞便开口道：“西莱纳大人，关于后面的战局在下有一个看法。既然魔族觊觎我们的矿，我们也不能老是被动防守，我们也应该杀出去破坏他们的矿才是啊？如果我军不方便行动，在下愿意出动！”
　　大飞相信，这个以牺牲奖励为代价的要求多半能得到NPC的同意，甚至还能获得NPC的照顾。关键就是照顾了，没有神级NPC当后台，大飞怎敢战个痛？这也是大飞在光芒之池主战场缩手缩脚的硬伤。
　　此言一出，西莱纳连连点头：“不愧是勇士，观点非常独到啊！”
　　女将军也点点头：“有道理，以勇士在光芒之池表现出的游刃有余的战斗力，外加在我们这里的卓越表现，这个任务恐怕也只有勇士才能胜任了，我们周围的空间中的确有一座地狱族经营的血海火山硫磺矿，不过那个地区笼罩在硫磺烟雾中能见度低下，还会出现各种负面状态，最可怕的是随时都可以根据地狱族的需要爆发出覆盖整个空间的硫磺烟雨大爆炸，杀伤范围极广，是一个非常难以攻克的地方！”
　　大飞眉头一跳，血海火山硫磺矿？这不会就是我家血海宝石矿隔壁的那个空间吧？哥连水银风暴都见识过了还在乎什么大爆炸？
　　大飞急忙问道：“有神级强者镇守么？”
　　女将军讶然失笑：“我要是说没有，岂不令勇士失望？”
　　没有才好！哥吃多了才想着和神过不去。大飞大喜道：“交给我吧！硫磺是魔族的重要产兵资源，只有从经济源头上打击敌军，才能从根本上遏制地狱族的攻势！”
　　西莱纳满意道：“不愧是勇士！很好，这个任务就交给你了！至于我——”说到这里，西莱纳将手中的绿光木杖交给大飞：“这个木杖拥有我的一部分神力，能让你全军进入另一个位面中躲避巨大的伤害，每使用一次就消耗一定的神力，你用过的，记得节约使用。”
　　——系统提示：您接受战役任务《破坏地狱军团的血海火山硫磺矿》。您获得了神器“西莱纳木杖”！
　　——任务提示：破坏矿场的设备，击杀工人或守军，让矿场在一个月内都无法生产就达成完成任务的条件。
　　果然获得照顾了！这不就是当初的老村长的西莱纳树枝加强加粗版么？这是全军装逼神技！
　　大飞喜道：“请大人放心，我会好好使用的。”
　　女将军点点头：“那么勇士，开始准备吧，准备好了以后，西莱纳大人会将您的部队传送到战场的。”
　　西莱纳笑道：“我期待勇士的好消息！”
　　“明白！”
　　大飞现在唯一要准备的就是把圣藤空间里的5000单位硫磺腾出来。而在大飞目前的任务功勋还不是非常高的情况下，现在兑换肯定是吃亏的，而且已经到手了一批宝石，也不急着兑换，所以等会出去就租用一个NPC大仓库先储存起来再说。
　　于是乎，大飞一行人就再度跟着女将军走出了花园空间，一出庭院大门安莉西亚不由得长吐一口气：“好紧张！想不到我居然见到了传说中的西莱纳古树！”
　　女将军笑道：“西莱纳大人很慈祥的，不必紧张的。”
　　安莉西亚问道：“对了，将军大人是西莱纳大人的祭司吧？”
　　女将军讶道：“这都被小姐认出来了？没错，城中西莱纳大人的祭司很多，不过兼职守备将军一职的只有我一个了，想不到我没穿祭司服都被认出来了。”
　　安莉西亚叹道：“是将军大人领口的祭司标记！在我们区的话，这标记也只能在历史书和博物馆里看到了，真是另人唏嘘感叹啊。”
　　大飞眉头一跳！NPC之间突然聊天起来，恐怕促发了什么剧情？
　　女将军叹道：“的确，千年前的日蚀战争，恶魔的力量席卷各个世界，西莱纳大人在其他世界的几尊神躯都在战争中毁灭了，大量的祭司也在战争中死亡失踪，这实在是一件非常悲惨的事情，所以我们今天绝不能让灾难重现了，一定要全力抵抗恶魔的进攻。”
　　安莉西亚点点头：“没错！所以请将军放心，我们会努力打好每一仗的。”
　　说到这里，两人再度赶路不语，气氛也变得肃穆沉重起来。
　　而大飞更是奇怪了，就这么不说了？没下文了？突然蹦出一个祭司话题就这么打住了？
　　而一说起战争中死亡失踪的祭司，大飞猛然想起自己舞女队伍里不就是有几名精灵族的前祭司吗？她们会不会是西莱纳的祭司？
　　卧槽！没准就是啊！NPC突然无缘无故的聊天就是在提示玩家啊！听得懂的就是高手，听不懂就是菜鸟啊！
　　大飞急忙问道：“将军大人，西莱纳大人是不是认得他的每一个祭司？”
　　女将军讶道：“很难说，但那些特别虔诚的优秀者肯定是认识的。”
　　原来如此！能有资格被魔神古辛家族洗脑的肯定是特别优秀的了！这一刻，大飞的直觉几乎已经确认了！


第1096章 潜入硫磺血海
　　一想到自己的几名精灵舞女极有可能是西莱纳的祭司，大飞就激动的浑身发颤！这意味着什么？意味着自己和西莱纳的关系拉近一大层！自己可是救了他失散多年的祭司啊！
　　同时这也意味着这几名精灵舞女极有可能在西莱纳的指点下突飞猛进，成为自己的强大战斗力！
　　大飞欣喜道：“将军大人，我有几个从恶魔手中解救出来的精灵市民，我怀疑她们有可能是西莱纳大人的祭司，大人是不是方便引见一下呢？”
　　女将军不由得一怔：“勇士确认？有证据没有？”
　　大飞顿时愕然，随即一叹：“没有，唯一的证据就是她们是有资格被魔神古幸一族洗脑的优秀祭司。不过我想，只要让西莱纳大人看一下不就行了？”
　　女将军眉头一皱：“这样吧，等勇士完成了这个任务，我就安排引见一下吧。毕竟西莱纳大人是神，没有特别的情况是不会轻易的面见凡人的。”
　　大飞大喜过望：“那就麻烦将军了！我一定会全力完成任务，让西莱纳大人以最好的心情见他失散的祭司！”
　　女将军笑道：“没错！神有原则，但心情也同样重要。”
　　成了！所谓的原则，其实不仅仅是神，所有的高位NPC都一样。比如公爵王子市长这种级别的NPC，正常情况下除非有任务剧情在身，不是普通玩家想见就能见的。以大飞和西莱纳目前的关系就是这种了。没有促发任务或是混到一个学生名分的话，见不到就是见不到。
　　所以这也是大飞另可牺牲奖励，也要从他那里混一个任务过来的原因，大飞要的就是不断的能和他取得见面的机会。
　　下面就是租用仓库腾出圣藤空间了。卸货还有一段时间，大飞就趁这段时间下线吃喝拉撒活动一下，以全新饱满的精神全力应对新的挑战。
　　……
　　北京时间晚上21点半，日本区的跨区国战已经进行了5个多小时了。中国区的论坛在经历了最初的热闹，然后由大飞带动的火爆以后，现在又引来了一波新的视频直播狂潮！
　　这波狂潮的引领者就是血海狂涛！在血海狂涛面前，对付敌船只需要挥出一个小小的漩涡，在漩涡中的敌船除了旋转以外，无法控制，无法逃脱，无法弩炮瞄准，甚至船上的玩家也是晕的不分东西完全没法战斗，成为一个活生生靶子！海战原来就是这么简单！
　　血海狂涛有如一只海上饿狼，疯狂的追击猎杀一切日本船只。相比于血海狂涛的恐怖无解的漩涡术，他的海上速度也同样不可思议。当血海狂涛的第100艘日本船只击杀达成时，全工作室马甲枪手立刻推波助澜，整个中国区论坛和日本区论坛上到处都是血海狂涛的视频帖子，血海狂涛俨然成为一颗冉冉升起的超级新星！
　　此时，血海工作室一片欢呼沸腾。为了庆祝，血海狂涛请工作室的队员吃麻辣烫烧烤夜宵时还破例允许每个队员喝一瓶夜啤。在平时，血海狂涛是绝不允许队员喝酒的。至于血海狂涛和小马天哥等人当然就是喝更高档次的香槟了。
　　天哥感慨万千道：“这下阿涛终于世界扬名了，等阿涛拿下大舰以后，想必全城的各国玩家都会心服口服的听阿涛指挥了。”
　　小马笑道：“其实早就该世界扬名的，阿涛非要和垃圾大飞死磕闭关不出。不过有个问题啊，阿涛这种不停的使用魔神的力量会不会玩脱啊？”
　　天哥讶道：“玩脱？哪方面？”
　　小马皱眉道：“当然是地狱方也出动神级NPC啊？”
　　天哥讶然失笑：“阿涛的目的就是世界扬名，只要目的达到还怕天塌下来？”
　　血海狂涛淡淡一笑：“没错！我还巴不得地狱方也出动神级NPC！场面越大越爽。我听说神在各个区都是通用的，等下一步有了大舰，在狂杀一些个玩家收集满1000个英雄之魂，我就去联系一下日本区的魔神弗加洛，跨区最大的好处就是那个NPC洛克没办法跟过来，我就可以单独见魔神，独享魔神神力了。”
　　小马讶道：“就算能找到，估计往返回来又是少不了现实时间两三天吧？”
　　天哥笑道：“怕什么，反正这日本区的国战没有一个星期是别想打下来。有的是时间。”
　　血海狂涛笑道：“就是，好了，兄弟慢慢喝，我继续忙了！”
　　……
　　美国超新星战队指挥部。福特森静静的关注着日本区各大战场的战况。在中国玩家的狂热攻势下，日本地狱方的攻势顿时受挫，各国玩家渐渐团结在中国玩家的指挥下进一步形成了团队优势。
　　此时，福特森背后一名金发少年皱眉道：“队长，我们真的不干预日本区的战局吗？”
　　福特森哈哈一笑：“你认为呢？”
　　少年回答：“不会！否则我们没有必要到达日本区。”
　　福特森笑道：“汤米，你听好，哪怕是玩游戏，我们的思维都不能和其他小国一样，我们是统治思维！比如，日本区先前对光明联盟NPC的这种一边倒的清洗，有利于日本区的发展也有利于我们获得一个更加强大的盟友，但是我们也不能让日本区无限膨胀，系统也不允许日本区轻易的膨胀下去，所以这个国战的出现就是必然，而我们要做的，就是平衡一下日本区的实力。所以，我们现在只需要观望就好。”
　　少年恍然大悟：“就是说，等日本区实在不行了，我们在出动？”
　　福特森笑道：“正是！所以你们只需要悠闲的练级做任务就好了。至于中国人，我们会找一个合适的时机让他们知道，他们并不适合当世界领袖。”
　　少年欣喜道：“明白了，那，队长说的威胁最大的大飞呢？”
　　福特森哈哈一笑：“听说在守复活点！不过都无所谓了，无论他在干什么，他就是帮我们平衡一下日本区的力量，放着他不管也行！”
　　说到这里，福特森也不由得摇头一叹：“至少我们想管也没办法管，对于大飞，我们能做的只能是和时间赛跑……”
　　……
　　大飞下线休息片刻后，再度上线。此时，飞翔号圣藤空间的5000单位硫磺已经全部卸货清仓存储完毕。至于冷翡翠宝石，虽然大飞也想存，但为了保险还是不存了，就当中心村的干粮吧。
　　现在一切准备完毕，大飞便找到女将军：“将军大人，我可以出发了。”
　　女将军点点头：“很好，请勇士的部队全部上船，马上西莱纳大人的神力就会将勇士传送至战场。那里是魔族经营多年的地带，勇士务必小心。”
　　“知道了！”
　　下一刻，一道绿色光柱从天而降笼罩了码头上的飞翔号。然后场景一换，熟悉的提示再度跳出：
　　——系统提示：场景加载中，请耐心等待。
　　又是一个大地图场景啊！好，不大不痛快！然后下一刻，大飞出现在一片沸腾的血海上，血海上弥漫着浓浓的黄色烟雾。与此同时，大飞雷达上红光一炸，血海中几个硕大的红点从四周冲了过来！
　　熟悉的配方，熟悉的味道！简直就和大飞当初躲过半神乌龟到达血海硫磺矿的情景一模一样！
　　大飞真心感动了，很好！哥就先把这里当成测试服打，等打出经验后就回去把老家的硫磺矿搞定。至于这几个大红点，当初大飞遇到时吓得落荒而逃不知为何物，这次一定要看个明白。
　　大飞淡定大手一挥：“全军准备！”
　　对于现在的飞翔号而言，漂在水上唯一畏惧的就是海怪的体型。体型达到飞翔号一半以上的“巨鲸”级海怪就有直接掀翻飞翔号的可能。这个时候，海怪就成为暴风巨浪一般的存在，飞翔号在多的耐久和防御都意义不大。
　　不过现在冲过来的几个红点显然没有这么大体型，所以大飞相当淡定的做好吃海鲜的准备了。
　　近了！出现在视野中了，看见了！5只全身红黑色重甲有如巨蟹的怪物，一股熟悉的气息再度扑面而来，这不正是当初进攻光芒之城时被突然出现的利维坦一口几万伤害秒杀一个的深渊血魔吗？
　　大飞笑了！这恶魔的档次绝对高，哥的圣藤空间正是嗷嗷待哺，不吃个痛快简直对不起哥来这里一趟！而且哥随便出现在这里就立刻有血魔过来找麻烦，可见这里的血魔相当多，那就更是要吃个痛了。
　　更近了，这五只血魔发挥海怪的通常战术，潜水凿船底。对于普通玩家而言，这是无解的战术，但对于拥有寄生藤的飞翔号而言，中小体型的海怪一旦近身就会被抓，完全没有逃跑的余地！
　　砰砰！！！飞翔号船底微微几震，然后一片水浪轰然翻出，塔米莉亚兴奋地叫道：“抓住了！”
　　这就是套路啊！大飞淡淡一挥手：“莉莉姆，出击！”
　　也就在这时，水底传来5声尖锐的厉吼，这声音之大居然不亚于大飞在东方世界遇到海族商队的巨鲸！
　　卧槽，这是报警！终于给哥来点真正的挑战了！
　　大飞立刻喊道：“迪尔德丽，全体炮皇下水，速战速决！”
　　“收到！”
　　在大飞的攻击加成下，全军出动秒杀这几只血魔完全不是问题。塔米莉亚也第一时间开启圣藤空间门将尸体拖入。而这个时候大飞的雷达上一大片红点飞扑而来，速度奇快，显然不是海怪，可能是空军。
　　不愧是敌后重地，铁定了有英雄带队。行，哥的第一个任务是反潜抓奸细，现在轮到哥捉迷藏当奸细了，你们有本事把哥搜出来！
　　大飞大手一挥：“安莉西亚，卡特琳娜，立刻迷踪潜航！”
　　“收到！”


第1097章 锈龙
　　现在，飞翔号和天空之舟进入潜行状态，有如一个巨大的幽灵静静的悬浮在硫磺血海的高空。无数的红点从天空之舟下方来往穿梭而过。这一刻，一股巨大的优越感从大飞心底油然而生，大飞真心感觉当初不惜一切代价拿下天空之舟是正确的选择。
　　不过，越是在高空，火山喷出的硫磺烟雾就越是浓郁，能见度就越低，反而还更看不清全场的地形。看来敌军也有雾霾护体的神技啊。而如此高浓度的烟雾，更是让大飞确信这矿必定是精晶硫磺富矿，那就更应该全力应对了。
　　大飞开始召唤血鹰慢慢侦察，先搞清楚全场的地形，然后在对敌军的薄弱环节进行外科手术式的精准打击。
　　也就在这时，绝世美女萨瓦拉出现了，她神情严肃道：“大人，我感觉到了强大龙类的存在。”
　　大飞心下一跳，强大是在意料之中！大飞忙问道：“飞龙吗？有多强？”
　　萨瓦拉皱眉道：“如果我刚才没看错的话，对方是魔龙一族中的锈龙，普通的幼龙就是8级兵的水准，以硫磺为食，并且在胃中将储备的硫磺压缩成高温高压的硫磺蒸汽，一旦喷射龙息，硫磺蒸汽就会对生物体产生灼烧，窒息，失明，剧毒等多种致命功效，对非生命机械体施放更是会瞬间腐蚀锈烂机械零件，是著名的泰坦杀手，所以被法师之城制造傀儡的法师们惊恐的取名锈龙。总之，这是一种需要消耗硫磺才能发挥强大威力的生物，这和大人的炽天使消耗水晶有相同之处，不过对方是8级兵，显然更加强大，大人一定要加倍小心！”
　　——系统提示：您获得8级兵锈龙的信息。
　　我勒个去！哥又涨知识了！这天上有锈龙，水上有血魔，这还真是空海一体黄金搭档啊！而众所周知，龙族兵种是最难对付的，自身强大的攻防，远距离无视物理防御的大面积杀伤的龙息就不说了，就以精灵王国7级兵翡翠龙的精锐形态翡翠青晶龙为例，它的棱光龙息不属于任何已知的魔法，所以也不会被常规的魔抗抵挡伤害，近乎于无视魔抗！
　　这锈龙的硫磺蒸汽显然也不算是完全的魔法型龙息，肯定不会被魔抗抵挡多少。而这种能产生窒息效果的高压蒸汽形态又和音波攻击类似，也同样无法被物理防御抵挡，就是说，在它面前，哥引以为豪的双抗优势近乎没有了！这是有史以来少有的劲敌，这神级NPC发布的任务果然很坑！
　　而一想到日本区居然有如此克自己的兵种，大飞更是浑身难受！大飞急忙又问道：“那你有对付锈龙的办法没有？”
　　萨瓦拉摇摇头：“龙族之间的战斗就是实力的对抗，没有多少技巧和战术可言。”
　　果然是够直接啊！而一说起龙族，大飞猛然想起自己击败塔西玛后获得的神器巨龙鞍具：
　　——巨龙鞍具：神器，骑乘用具。拥有能另龙族归顺降服甘为坐骑的神奇力量。注：越是强大的龙族越不容易驯服。
　　大飞便掏出这个鞍具：“那你觉得我们有可能在这里降服一只锈龙吗？”
　　萨瓦拉眉头一皱：“这是龙魂枷锁，是魔神专门制造用来对付强大龙族的神器，能不能归顺很难说，但只要成功的套住龙族身上，一定程度的削弱龙族的战斗力是肯定的。”
　　又涨知识了！大飞醒悟道：“就是说被这神器降服的龙族无法发挥正常的战斗力。”
　　萨瓦拉点点头：“是的！不过这东西就相当于老鼠要给猫挂的铃铛，理论上行得通，但实施起来就有点考验创造力了。不过，如果大人能重创一只比较强大的锈龙，让其失去反抗能力的话，还是可以尝试一下的。”
　　大飞心下一动：“知道了，我会寻找机会的。”
　　在游戏中，能遇到龙族的地图真心不多，所以不管有用没用，怎么也要找个机会试一下。
　　现在，血鹰继续侦察地形。既然已经知道敌人的强大，甚至可能还有不亚于塔西玛的强大NPC英雄统率，大飞更是打起十二分的精神全力应对。这将是一场深入敌后的游击战，绝对不能再像殴打光芒之池的日本小朋友那样乱来了。
　　北京时间晚上22点，经过半个多小时的侦察，大飞基本上对周边的地形有了一个模糊的概念，大概也就是血海上的一座面积不小的火山岛，火山岛是锈龙的老巢，血鹰不敢深入。血海就是血魔的养殖场，基本上每隔一小片区域就有几只。
　　然后最麻烦的是，刚才的血魔报警让整片矿区都进入高度警觉的巡逻状态，血鹰每隔几秒就能看见一小群锈龙编队呼啸而过。或许就算没有血魔报警，光是飞翔号出现在这里的空间波动就足以惊动对方。
　　这游击战就相当麻烦啊！而越是麻烦，就越能体现高科技的价值，大飞就越是来劲！
　　总之，天空之舟也白白烧了半个小时的燃料也该行动了。首先还是先拿血海里的血魔开刀，先喂饱圣藤空间再说。
　　大飞将目标锁定了天空之舟下方的几只血魔，然后叫来安莉西亚：“安莉西亚小姐，该你的神级奥术出手了！”
　　安莉西亚哈哈一乐：“那就让我们玩个痛快吧！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚对飞翔号施法神级奥术魔法“幻象军团”，制造出一个飞翔号幻象！
　　下一刻，一艘飞翔号的幻象无声无息的出现在不远方的血海上！
　　大飞也不由的一乐：“好！”不得不说，安莉西亚在平时打仗时就是一个放箭的小兵，没多大用处。但在这种深入敌后敌众我寡的打游击场合，那可是深得老奶奶的真传啊！
　　安莉西亚哈哈一笑：“好玩的还在后面呢！”说完抬手一个响指，飞翔号幻象瞬间灯火通明，然后以不可思议的速度化为一道光影贴着水面冲向远方！
　　然后整片水域响起血魔们整天吼的报警声，雷达上的红点有如被磁铁吸住的磁粉般纷纷涌向飞翔号幻象！
　　大飞哈哈一笑：“动手！”
　　下一刻，飞翔号一个瞬移降落在目标海面上，迪尔德丽炮皇莉莉露寄生藤闪电出击！
　　受到攻击的这几个血魔立刻发出了报警的吼叫，但是雷达上的其他红点依然还是在追幻象，完全没有回头的迹象！
　　大飞当初笑喷！没错，全区域都在吼，你们几个又是吼给谁听？别人还以为你们脑筋缺根筋报警都慢个半拍！
　　当飞翔号幻象消失的时候，大飞也瞬间拿下了几只血魔，再度化身为云彩消失不见，战术奏效！


第1098章 击杀韩国玩家的后果
　　日本区精灵王国神圣之森，这里是精灵王国腹地专门出产5级兵独角兽的森林基地。地狱军团的战火已经蔓延到这里。
　　神圣之森属于相对高端的场景，能有资格来到这里的玩家不多。此时，韩国未来的电竞女王李银珠就被系统分配到这里。随同她出征的是一种非常高端罕见的精灵兵种，独角兽骑士！一种能骑在独角兽上射魔法箭的女性精灵兵种。这个兵种的属性介乎3级兵至4级兵之间，属于脆皮之列。但一旦骑在独角兽上，就和独角兽共享生命合二为一了。
　　没错，这就是精灵族的骑射手！当大飞的俊翔小号以及血薇公会还在劳师动众的在大边荒寻找神话中的半人马之神时，韩国李银珠所在的战队就已经远远的走到前列。一旦独角兽进阶为神话中的飞马，那就是飞马骑射手了！
　　所以，当中国区的大飞高调的展示击杀日本区主力玩家的视频时，韩方虽然也表现出惊讶，但还不至于恐惧。在电竞领域，韩国自认自己就是世界的中心，这一点他们有绝对的自信。因为他们的职业选手完全就是按照棋院选拨棋士的规格进行，和其他国家的随便玩玩完全不是一个层次。
　　不过，大飞的存在终究还是让韩国电竞感受到压力，各战队在紧急研讨的同时，身为大飞手下败将的李银珠当然更是不甘落后，更是要全力在国战中提升自己。
　　神圣之森的主要任务就是进一步提升独角兽一族的种族声望，对于高端玩家而言，种族声望才是高于联盟声望，世界声望的真正实惠的存在。
　　也就在李银珠忙于跑任务的时候，森林前方突然出现了一个姓名非常奇怪，姓名中无法辨认的符号特别多的中国玩家，而且还是孤身一人。李银珠当然知道这种姓名就是中国青少年中非常时尚的火星文，至于单身一人当然也是游戏中法师玩家非常时尚的单身玩法。
　　此时，李银珠眉头一皱，本以为只有自己这种高端玩家才能到达这个场景，但没想到一个从来没有听说的中国玩家也能出现在这里，这就意味着对方和自己是同一个档次，这让李银珠多少有些不爽。
　　更不爽的是，自己的秘密兵种独角兽骑士被对方看见了。本来李银珠以为这个场景只有自己一个人，所以才大大方方的把独角兽骑士带出来。那么现在怎么办？不理？还是和对方打个招呼？毕竟在这个高端场景里，有一些高难的任务能找一个人组队还是要轻松保险不少。但一旦组队，自己的兵种秘密就更是会被对方看个仔细了。
　　也就在这时，那名中国玩家全身黑光一闪，一道黑色光柱从天而降，一个黑烟滚滚的黑暗天使跃然而出！
　　李银珠不由惊叫：“堕天使附身！这是要PK？”不过，李银珠绝不认为区区一个合体天使就能对自己的军团构成威胁，所以立刻整顿阵型准备迎战。
　　而此时，李银珠所在的Tatazu战队，听到李银珠惊叫的几名教练立刻看向墙上的大屏幕，也不由得一怔：“这不是红名村的匈牙利玩家使用的秘技吗？难道这个技能现在变得很普遍？”
　　教练金熙永更是眉头一皱：“感觉很不对！银珠，赶紧逃回城！”
　　李银珠一咬牙：“不行！现在还没进入交战战场呢！要是对方一个变身就把我这么多兵给吓跑了，然后在论坛上到处发放视频炫耀，我以后怎么见人？再说又不一定打不过！”
　　此话一出，几名教练顿时哑然！
　　李银珠的话的确有点道理，现在中国区的跨区玩家非常狂热的发视频博出名。这个从来都没听说过的中国玩家极有可能找到一个名人一口咬上然后一夜成名。换成教练本人遇到这种情况，无论是国家的尊严还是个人的尊严也绝没有退缩的理由。
　　然后下一刻，这名堕天使开始施法，地面上出现一个巨大的黑暗五芒星法阵，在地面的隆隆震动中，一个黑烟滚滚的巨大兽爪伸出法阵：“你跑不掉了！”
　　这一刻，Tatazu战队的教练震惊目瞪口呆：“这是什么？！”
　　与此同时，美国超新星战队总部的一个特别机房，一群十五六岁的白衣少年在游戏中忙碌的任务。
　　墙上的大屏幕上，某个队员突然使用恶魔契约书强行召唤出高阶恶魔！
　　队长汤米怒吼道：“戴维，你在干什么？”
　　另一名满脸雀斑的大男孩哈哈一笑：“当然是清场啊！我不允许别人和我同处一个场景抢任务！”
　　汤米怒道：“蠢货！你这样会暴露了自己的身份！”
　　戴维切了一声：“你才是蠢货！我现在的身份是中国玩家怕什么？”
　　“你这个混蛋！”汤米冲到戴维的座位上一把揪住戴维的衣领，但是提了提，确提不起来。
　　戴维轻蔑的一笑：“不管是打架，还是游戏里决斗，我随时奉陪！”
　　汤米怒道：“我找队长去！”
　　“不用找了！”特别机房的大门打开，福特森阴沉着脸进入：“戴维，给我一个合适的理由！”
　　“Yes，Sir！”雀斑大男孩霍然起身立正坚定有力道：“第一，这个叫李银珠的玩家在韩国电竞圈的地位有如公主，只要把她的得意部队全部消灭，就会极大的恶化中国与韩国玩家的关系，最起码也能让这个两股势力无法合作，有利于我们掌控局势！第二，中国区都已经有一个不可思议的大飞了，多我一个召唤恶魔又算的了什么？第三，我看韩国人和中国人和汤米不顺眼！”
　　福特森愕然当场！整个机房的更是一片肃静！在众少年心目中，敢和福特森队长这么说话的人绝对是疯了！
　　福特森阴沉着脸，一只手高高举起！汤米一脸的幸灾乐祸，其他少年更是一脸的惊恐，戴维却是直视前方，眼皮眨都不眨。就在这时，大屏幕上系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了韩国玩家李银珠……
　　福特森高高举起的手缓缓落在戴维的肩头拍了拍并沉声道：“你有想法，有胆量，甚至可能也自认掌握了真理，但是你唯独没有责任感！这就是你最大的错误！从明天早上5点钟起，罚你在操场跑10圈跑一个月！”
　　“Yes，Sir！”
　　福特森摇头一叹：“现在那就将错就错吧，你好好扮演好你最看不顺眼的中国人吧。”
　　“Yes，Sir！”
　　……
　　北京时间凌晨0点，新的一天开始。
　　大飞在硫磺血海游击了一个半小时，以一分钟两只的平均速度猎杀血魔200多只。此时，血魔的庞大体型即便是圣藤空间也装不下了，游击战不得不暂时中止。
　　大飞开始后悔当初不该吃那一千只大恶魔的尸体，这种感觉就像是中午偶遇大餐时后悔早上吃饱吃晚了一样。不过消停下也好，真杀太多破坏了生态平衡也是不好。毕竟，敌军弱的时候需要控制一下进度，强的时候更是要控制一下了。
　　现在，天空之舟再度悬浮在血海的高空。大飞来到圣藤中心村查看情况，看看圣藤什么时候进化。
　　也就在这时，大飞好友信息响了，大飞一看，确是星辰女神步飞烟。
　　步飞烟：“飞哥，通知你一个事，中国区又出了一个高手了，他在论坛上发布了击杀韩国著名职业女玩家李银珠的视频，然后还大肆嘲讽，然后韩国玩家和中国玩家开始闹翻了，飞哥要是遇到韩国玩家小心他们恶心你，毕竟韩国玩家的水平还是有目共睹的。”
　　大飞不由得一怔，李银珠？熟人啊！那个在国际赛场上骑独角兽的妹子？大飞便笑道：“这个，对方是棒子的著名女玩家，你是中国的著名女玩家，棒子会不会一报还一报，杀你泄愤啊？”
　　步飞烟立刻哭叫道：“飞哥！求笼罩，棒子真的要杀我啊！”
　　大飞正愕然间，步飞烟又是噗嗤一笑：“开玩笑的了！不过出了这事，恐怕日本区这国战不太好打了，而且中国区又去了几个PK狂人，局势可能会因此更复杂，所以飞哥就只能多费点心了。”
　　大飞哦了一声：“知道了，就让他们闹吧！”
　　步飞烟提醒道：“对了，还有这个新出现的中国高手的视频，飞哥有兴趣去论坛看一下。”
　　“知道了。”


第1099章 新物种：邪妖诞生
　　圣藤中心村目前看来还是拥挤成一团，还没有什么进展，大飞现在能做的只能是干等。悬浮在血海的高空静静的干等。毕竟有对方的锈龙巡逻队的存在，海面上没有立锥之地。同时这也意味着水银在燃烧。
　　如果是在跨区开战前，这种不计成本的烧油大飞简直不敢想，但对于现在以战养战的大飞来说，完全就是毛毛雨小意西了。实际上这大概也是混这种高端场景必要的成本，换成其他玩家到了这里，估计就是从头战到尾的节奏了。
　　那就趁现在有空，就去论坛看看步飞烟说的新出现的中国高手吧。
　　大飞登陆论坛，第一眼看去就是一个长长的字体加红加粗的热门贴《飞哥复活点虐杀日本区征战欧服15主力，800万美元身价神级英雄集体惨掉两级》，然后还有一个《飞哥复活点……第二弹爆笑来袭》的帖子。
　　望着两个帖子上千万的点击上万的回复，大飞不由得会心一笑，这就是当名人当民族英雄的快感啊，也难怪那么多玩家争先恐后博出名。而从这视频的回复信息看，貌似自己的拥有天空之舟的事情居然还没有被人发现？难道就没人对自己这居高临下的视频拍摄视角起疑？
　　就是说，日本人也知道遮丑打死都不说啊？对了，也不知道现在日本区那15个同学上线了没有啊？由于现在不在一个场景，大飞失去了与石像鬼的联系，所以只能估计他们偷偷摸摸上线跑了吧。可惜了一群鼠辈。
　　然后大飞很快就在帖子下方找到一个《国战区破红强X韩国职业电竞美少女李银珠，激情大战十秒就丢！》的热帖！大飞不由的一乐，这标题够俗够猥琐果然很有点击进入的愿望。进入！
　　视频很短，只有10多秒，但这10秒大飞确感受到前所未有的震撼！虽然大飞早已见惯层出不穷的神级怪物NPC，但这还是大飞第一次看见有玩家能达到这个层次！
　　和这个火星文玩家召唤出的能秒杀全场的黑烟怪兽比起来，自己引以为豪的神级兵种莉莉姆完全算不了什么！这10秒钟，李银珠的数百名魔箭骑士军团至少对这怪物造成了5万伤害，就是说这怪物的血量至少5万，而从火星文表现出的自信看，这怪物血量怎么也少不了10万以上？如果和哥的天使军团遇上了，后果又将如果？
　　然后再看下面的玩家回帖：
　　“我们中国区什么时候多了这样一个高手？究竟是他太强了还是这个女棒子太菜啊？”
　　“说李银珠菜的二楼自己去看她的资料，链接在此……”
　　“我大中国区还真是藏龙卧虎啊！这火星人也太牛逼了！”
　　“不知道他和大飞在陆地上单挑的话，谁能赢啊？”
　　“单挑的话，大飞打凤凰之羽都成问题，遇到这位能招怪兽怕真是打不过！”
　　“对了，凤凰之羽刚刚放话，要PK世界玩家……”
　　……
　　这一刻，大飞感受到压力了！不，是感受到威胁了！忌妒之心人皆有之，一想到有人的实力接近自己，大飞就有点不安。毕竟自己是中国区第一高手，终究是别人要挑战的对象。
　　今天这个火星文靠PK韩国名人博出名可见其处心积虑，决不是什么善类，后天就有可能当着全中国的论坛向哥发挑战书，这种屁事这种人做的出来！这就像那时的匈牙利红名找自己挑战，如果自己赢了那是理所当然一点好处都没有，一旦输了那就是一世英名身败名裂了！
　　蛋疼！非常蛋疼！那么，自己的要做的事情，就是飞的更高，变的更强！
　　也就在大飞心情复杂的翻阅论坛时，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：飞翔号圣藤吸收了大量的恶魔生物能量，圣藤获得成长，圣藤空间+500单位的空间容量，圣藤中心空间获得扩张！
　　——系统提示：圣藤之池成功的移栽转化了破败的花妖兵营，成功的制造出1名新物种：邪妖！
　　——邪妖：小体型灵体生物（可进化），攻0，防0，伤害1-2，生命2，法力5，攻速13，体力值30，统率值0，特技：生产园丁，收集血肉精华，飞行生物，圣藤共栖，无法出征。
　　收集血肉精华：邪妖可以从战死的生命体的尸体上收集血肉精华能量。血肉精华能量可以用来供养圣藤，也可以自己使用恢复自身状态。邪妖自己使用的精华越多，越高端，就越有较大的几率进化属性。
　　圣藤共栖：邪妖可以消耗法力治疗圣藤以及相关的藤类植物。
　　——系统提示：您成功的开发出一个全新的新物种，获得成就《邪妖开发者》，您的世界声望+1000，您的攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　……
　　我勒个去！终于出邪妖了！
　　就在大飞心情沉重等的心焦的时候，突然跳出这一大排刷屏信息实在是再酸爽振奋不过的事情！
　　大飞欣喜之下抬头四望，刚才被满场的花妖兵营堵的水泄不通的中心村面积又向外扩张了一大圈，一下子就清爽不少。水塘的面积也瞬间膨胀成三个足球场大的暗红色湖泊，湖泊中被圣藤架起的邪妖兵营发出诡异的血色光芒。
　　成功了，终于成功了！哇哈哈哈！
　　就在这时，塔米莉亚欣喜的飞到大飞面前报喜：“城主大人，成功了！我们终于生产出第一个邪妖了！如果不是遇到这个破败的花妖兵营，我们真不知道要在懵懂中摸索多久！”
　　大飞喜道：“那就赶紧招募出来！”
　　“是！城主大人！”说完，塔米莉亚兴冲冲的飞扑向湖中间的兵营。
　　大飞更是激动的感慨万千！不得不说，自己获得开发物种的巨大成就才获得全属性+10的奖励，而塔米莉亚是圣藤空间每扩张一次她都获得同样的奖励，大概就这是始祖生物的成长性吧？总有一天，当圣藤空间也像世界树空间那种有碧水蓝天森林城市的时候，塔米莉亚也就成神了吧？
　　然后下一刻，塔米莉亚领着一个全身血雾缭绕的红色“花妖”飞过来振奋道：“城主大人请看，这就是邪妖！由于是借助花妖兵营诞生的，外形和属性都和花妖非常相似，但是她的内在不同就是收集血肉精华技能，目前这个技能的最大用处就是帮助圣藤空间消化食物。城主大人请看——”
　　塔米莉亚一挥手，中心村的天空就开了一个空间门。天空之上的景象当然就是隔壁血肉模糊藤条蠕动，大飞不忍直视的“肠胃”空间。这一名邪妖就通过这扇空间门飞到“肠胃”中开始了她诞生以来的第一件工作，飞到尸山上一名大恶魔的尸体上施放出一道血色的红线。
　　塔米莉亚继续道：“这就是收集血肉精华技能，当技能完毕时，大恶魔的尸体会消失，邪妖就会获得一个血色光球，这就是精华。就是说被邪妖提取过的尸体更加有营养，只要邪妖足够多，那么圣藤空间吸食血肉的效果就是现在的一两倍不止，所以城主大人，就让我们继续移栽兵营量产邪妖吧，现在有了成功的经验，湖面又大出了不少，可以一次性移载10个兵营！”
　　大飞哈哈大笑：“好！移栽！量产！”
　　塔米莉亚欣喜道：“不过城主大人，随着圣藤规模的扩大，圣藤需要的能量也会不断成倍的提升，所以这一次恐怕要把我们的猩红翡翠宝石存货都用完还不够，得动用大人新获取的冷翡翠宝石了！”
　　大飞大手一挥：“用！全部清仓！”哈哈，哇哈哈哈！


第1100章 极限高度的优势
　　圣藤中心村的大开工再度开始。天使军团，炮皇，民兵花妖，藤妖等等不管会不会生产技能，统统上阵。一个又一个的花妖兵营被空降在湖面上，然后在塔米莉亚的施法引导下，湖水中伸出一根根粗壮的藤条将兵营包裹承托。一眼望去，湖面上多出一圈漂浮的房屋。
　　然后就是将剩下的几百单位猩红宝石，外加冷翡翠宝石凑足1000单位投入湖中。整片湖面再度有如烧开的热水不断消融宝石，然后10个新移栽的花妖兵营中再度浮现出淡淡的红烟。
　　一股巨大的成就感涌上大飞的心头，要的就是这个效果啊！一想到以后再把后面20个兵营也栽上，然后大批量产几千上万的0级兵邪妖，那就相当于正宗的移动城市，就算是毁天灭地的末日魔法砸下来，也能靠被自己加成了30多点全军生命的邪妖硬抗！就像当初在光芒之城用全城的花妖硬抗炎魔将军的陨石魔法一样。
　　而忙完这一切已经是凌晨1点。圣藤的肠胃空间又空出不少位置。行，也是该继续上工了。
　　大飞再度回到天空之舟的驾驶室里。此时，船底下的锈龙巡逻队依然永不疲倦的在巡逻。大飞的不由的讶然失笑，哥都消停一个小时了，在算上从开战到现在也前前后后快三个小时了，他们就不知道飞高一些么？总之，继续开始捕捞血魔，血鹰继续定位目标。
　　但很快，大飞就发现问题了，经过这一个小时的变动，血魔的分布密度远没有刚才那么大了。刚才是一个战斗区域至少有4，5只，现在同样大的一个区域只有稀稀拉拉2，3只了，甚至有的区域只有1只。就是说，自己捕捞过度了！对于血魔这种大体型海怪来说，一次性猎杀200多只的确已经对生态构成严重的破坏。
　　这一下，大飞蛋疼了。虽然还是可以继续沿用刚才的战术捕杀，但这种感觉就像玩家刷那些低出自己好多级已经贡献不出多少经验的怪一样，浑身难受不爽。对于长期越级刷怪的高端玩家而言，现在的情况更是谁都没法忍。
　　就是说，现在大飞终于要面对这些锈龙了。如果对手是锈龙，寄生藤的抓捕就起不了作用，就很难秒杀结束战斗。即便有天使军团，但很难保证这些巡逻队会不会像地狱火山的那些空骑巡逻兵那样，只要不敌就会猥琐的撤退，一旦形成更加耗费时间的天空追逐，那么锈龙的援军就会源源不断的过来，这难度肯定比偷猎血魔要大很多了。但是现在也没有选择了，只有开始吧。
　　不过，望着雷达上锈龙四处穿梭密密麻麻的红点，大飞还是有点心虚，一旦这么多锈龙是在强力英雄的统率之下，这后果大飞还是有点不敢想！难道真的没有战术，真的只能硬碰硬吗？
　　大飞望着雷达一边凝神思索，一边试图找出位置落单最容易得手的猎物。只要一开始成功的打开局面，也让锈龙的密度变稀，后面的战斗就应该好打多了。
　　而就在大飞思索之间，猛然看见天空之舟操作台的仪表盘上某个仪表的数值严重翻红。大飞心中一颤，急忙问法师之城的NPC技师：“这是怎么回事？”
　　技师回答：“报告船长，这是飞行高度仪表！目前是处于超出极限高度60%的位置！但没有危险，请船长放心。”
　　大飞眉头一跳：“超极限高度？”
　　技师回答：“是的，由于天空之舟融合了阿加隆之魂获得生命，所以天空之舟的极限爬升高度比设计值提升了10%。而这个火山区域充斥着大量灼热的硫磺烟雾，导致空气密度变大，空气的浮力也随之变大，所以天空之舟再次获得50%的额外高度加成！”
　　这一瞬间，大飞心中灵光一闪！大飞似乎终于明白为什么这些锈龙巡逻队只会在船底下方搜，而没有继续飞高点搜了。不是他们不愿意，而是他们根本飞不到这么高！
　　没错，即便是飞行生物也有飞行高度的限制。比如麻雀就永远不可能比老鹰飞的高。而自己的血鹰就是专门有“高空飞行”的技能的，也正是这个技能的优势让血鹰当初在藤妖丛林中以一己之力石化灭杀了数量成千上万的甲虫，从而赢得了塔姬乌丝的青睐！
　　为了验证自己的想法，大飞再次问技师：“既然这个火山空气的浮力大，那么敌军的飞龙也会比平时飞的高吧？”
　　技师点点头：“那是当然的。不过，飞行器的形态不一样，受到浮力的效果也不一样，他们的流线体型只是适合飞的快，但我们气球的庞大体型确是适合飞的高，论高度，他们的无法和我们相比的！”
　　大飞狂喜过望！果然如此，终于找到窍门了！什么叫高科技？比对方飞的高就是高科技！
　　大飞大手一挥：“那就开战吧，缓慢降低天空之舟的高度，全体部队做好战斗准备！先测试一下敌军的真正高飞极限！”
　　“收到！”
　　于是乎，天空之舟关闭了一个喷气管，天空之舟也随之缓缓下降。近了，越来越近了，雷达上红光一炸：
　　——系统提示：您被锈龙巡逻队发现，战斗开始！
　　望着迷雾中飞扑而上的十几只锈龙的身影，大飞立刻下令：“停止下降！”
　　锈龙破雾而出，大飞终于看见了这锈龙的面貌，就是一种体型比7级兵翡翠龙大出一半屎黄色飞龙，还真不愧是吃硫磺长大的！而这些锈龙越飞越慢，在接近飞翔号船底十几米时只能扑腾扑腾的扇着翅膀，再也无法上升分毫！
　　大飞哈哈大笑：“原来这就是他们的极限！”
　　而下一刻，这些锈龙大嘴一张，一大口夹杂着黄色烟雾的黄色火焰喷薄而出——砰！！飞翔号的船底也随之轰然一颤！船底无数“-200硫磺火焰龙息伤害”“-30持续腐蚀伤害！”“-26火焰灼伤持续伤害”的数值轰然跳出！
　　这一瞬间，飞翔号船底的总耐久度损失近两万！如果在算上持续伤害，对方这输出效果相当可观！而龙息对建筑的杀伤效果并不怎么样，能对飞翔号打出这种伤害，一旦对兵种使用，这威力大飞有点不敢想！
　　不过既然对方喷出龙息了，那就是我军反击的时候了！
　　大飞大手一挥：“还击！”
　　下一刻，甲板上的箭手齐刷刷的露头朝下放箭，天使军团也飞扑而下！
　　在大飞成吨的火力输出下，即便是龙族也不是大飞一轮之敌，更不要说远程攻击对飞行生物有默认的伤害加成，当场就有3只锈龙被当场秒杀，剩下的巡逻队立刻急速下坠四散飞逃，并且爆发出响彻全场的巨吼！
　　然后下一刻，雷达上其他的红点飞聚而来！
　　大飞最蛋疼的事情出现了，这些巡逻兵果然是打不过就逃顺便还喊帮手！而这么一喊，肯定就有英雄要出现了。而现在肯定还不是和英雄硬拼的时候。虽然有高度优势，但对方还是会远程龙息，一队龙就拼掉飞翔号两万耐久，要是英雄带队一涌而来的话，那就可能会玩脱了。
　　大飞立刻让天使军团追上下坠的三只龙族的尸体，然后快速运回圣藤空间。然后飞翔号魔光一闪，先传送走人再说。没错，第一战就是测试一下锈龙的战术实力，既然目的基本达到了，下一步就开始系统详细的策划了。顺便也让飞翔号有时间恢复一下损失的耐久。


第1101章 捕杀锈龙
　　飞翔号再度瞬移到飞龙军遥不可及的高空恢复休整，大飞开始在驾驶室召集萨瓦拉以及全体副官探讨下面的战术。
　　安莉西亚讶道：“城主大人，既然我们都有如此巨大的空中优势了，直接在高空投放准备多时攻城石弹摧毁矿场完成任务不就行了？我们完成任务的时间越快，那位西莱纳大人对我们就会更加赏识啊。”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊！其实战局发展到这一步，这就和美帝轰炸伊拉克一样，直接就可以在高空轰炸完全没有压力啊。不过和获得西莱纳的赏识比起来，大飞显然对吃个痛快更感兴趣。
　　萨瓦拉摇摇头：“我们不确认这里是否还有更加强大的龙族，就算没有达到巨龙级别，一般的成年龙也应该能攻击到这个高度。”
　　大飞连忙道：“对对对！以前在神罚之城的那个普通的硫磺矿就有一个巨龙级的火山地行龙把守，而现在这个矿的规格要大的多，可能更是强者如云了。”
　　安莉西亚摇头笑道：“那么只有继续耐心的游击战，消耗对方的兵力了。我想这才是塔米莉亚小姐最乐见其成的。”
　　卧槽，这都被你看出来了！不过，也不仅仅是为了吃，大飞还是为了控制节奏。虽然女将军说这里没有神级强者，但这是相对于矿被破坏前。一旦这矿被破坏战役任务完成，游戏进程就推进了，一切都有可能发生。在想留在这个场景慢慢的猎杀吃喝恐怕就不现实了。所以一定要珍惜这次吃大餐的机会。
　　而刚说到塔米莉亚，驾驶室光芒一闪，塔米莉亚出现了，她神情惊异道：“城主大人，圣藤空间有特别情况，三只锈龙的尸体特别对圣藤的胃口，圣藤第一时间就集中多根藤条集中将三个锈龙的尸体处理干净了，这在以前是没有的事，以前圣藤吸食尸体是不分种类，只分先后的。”
　　大飞讶道：“还有这种事？”这一瞬间，大飞的脑海中就浮现出无数巨蟒般的藤条在尸山血池中穿梭蠕动的恶心情景。但不管怎么说，这肯定是好事！
　　大飞急忙又问道：“现在三个锈龙的尸体没有了？”
　　塔米莉亚正色道：“对，在几根主力藤条的集中吞噬下，三个锈龙的尸体一会就没有了。即便是这几根主力藤条消化普通的这种大体型生物恐怕都没这么快。”
　　很好！又多了一个吃大餐的理由！大飞点点头：“虽然不知道是怎么回事，但值得我们研究，那么我们再去找几个锈龙的尸体吧——大家准备战斗！”
　　安莉西亚笑道：“既然我们目标只是尸体，那么我的幻象军团诱饵战术还是可以继续用的。”
　　大飞连连点头：“对对对！可以用诱饵骗出对方的龙息，这样我们就可以行动了！”
　　迪尔德丽突然开口道：“主人，如果只是为了抓捕锈龙，我们可以将主人新缴获的5门捕鲸炮用上啊！被捕鲸炮击中的锈龙应该也会和鲸鱼一样不会第一时间逃脱，等我们击杀了别的锈龙，在回头击杀被捕鲸炮抓出的锈龙应该是可行的！”
　　大飞浑身巨震！卧槽，捕鲸炮还能这样用的？卧槽，NPC说可以那就是可以啊！只要飞翔号比对方的位置高就能满足捕鲸炮的使用条件，在正常情况下，捕鲸炮不可能对飞龙起作用，但现在显然不是正常情况！
　　大飞激动的大手一挥：“那么立刻将炮舱中的几门普通弩炮推走，把捕鲸炮换上！不，我也亲自来！”
　　“是，主人！”
　　然后下一刻，大飞来到了久违的炮舱之中，炮皇心肝们雀跃微笑着，不对，是荡笑着向自己欢呼招手。大飞不由的感慨万千，大飞已经记不得上次亲自来炮舱是什么时候的事了，好像是把炮皇培养成大师级战争机器学，然后自己随便进阶宗师的时候吧？
　　不得不说，自从自己高端了以后，就对弩炮越来越重视不够了，而身为“海陆空炮”四项全能部队的炮皇，真正打炮的战斗其实也是少的很，主要还是下海战斗。说到底，还是普通弩炮的射速和伤害都跟不上自己的逆天属性对部队的整体加成。除非自己最初的梦想，整个炮舱都全副武装马卡尔幻影弩炮的梦想能实现。那时的弩炮应该还是大有可为。
　　经过全体人员10多分钟的忙碌，5门捕鲸炮固定到位。这一瞬间，大飞又回想起当初和斯皮尔伯格第一次火龙岛之行的情景，那时他的捕鲸船炮架就是直接就是被海怪拉弯，在差一点整个炮都会连同炮架带上甲板的木头被拉下海。
　　所以大飞不由纠结道：“毕竟我们的船不是专门的捕鲸船，没有专门的炮架，不知能不能承受飞龙的力量啊。”
　　“请城主大人放心！”塔米莉亚一挥手，五门捕鲸炮的下方出现了5个小小的空间门，然后伸出5根粗壮的寄生藤将5个炮架缠绕加固。
　　这样也行！大飞也真算是大开眼界了！不得不说，塔米莉亚虽然在其他的地方战斗几乎没有任何用处，但只要是在飞翔号上，这里就是她的主场！行，都准备到这一步了，那就行动。
　　现在，安莉西亚的幻象军团魔法复制了整个天空之舟，然后飞翔号启动迷踪潜航进入隐身状态和幻象保持射击的距离一起静悄悄的下降，直至警戒位置。然后，一切有如预料般的重演，一群数量十多只巡逻锈龙第一时间就被幻象吸引，然后喷出了他们宝贵的一口龙息！
　　这就是刷怪套路啊！大飞激动得大手一挥：“开炮！出击！”
　　下一刻，天空之舟立刻在幻象旁边的迷雾中现身，天使军团和箭雨弩炮呼啸而出，这其中，5根套着长长的铁索的捕鲸钩枪更是寄托了大飞的全部期望——砰砰砰砰砰！血花飞溅！
　　5只全中！哦也！
　　与此同时，大飞甲板上密密麻麻的射手也对其他的锈龙造成了巨大的杀伤，瞬间又有5只锈龙被秒杀！没错，这次的射击角度和上次不一样，上次只有站在船舷边上的部队才能露出头来射船底的目标，站在甲板中间的部队没有出手的余地。而这次的角度就和平时在海上射海怪没有太大区别，只要是站在甲板上的部队都能出手！
　　突如其来的打击再度另残余的几只巡逻兵四散奔逃难以追击，但被捕鲸炮勾中的5只飞龙就没这么幸运了，即便它们拼尽全力能甩开脱钩，但这片刻的延误注定它们逃不出飞扑而来的天使军团的毒手！
　　又成了！大飞激动的大手一挥，早已准备好的藤妖森林女神守尸队立刻飞扑向坠落的锈龙尸体！没错，这次空中抢尸体这种事情就不能交给天使军团去做了。
　　当雷达上的红点再度围扑而来时，大飞已然干净利落高飞瞬移闪人，战斗分工圆满结束！
　　这一次因为有捕鲸炮的存在，所以比原计划多获得5只锈龙的尸体！这是意想不到的巨大收获。而此时，大飞后悔的肠子都绿了。早知道这捕鲸炮有这么大的用处，洗红名的时候就不该用它支付了。那么只有看后面能不能继续从日本同学手里爆出来了。
　　逃离战场的大飞没有片刻休息，立刻率领跑到圣藤中心村观看圣藤消化锈龙尸体的情况。
　　此时果然如塔米莉亚所说，刚刚投入圣藤肠胃空间的10只锈龙已然被巨蟒般的藤条裹得严严实实，并快速的萎缩，此等异状果然惊人！
　　就在这时，希尔达说道：“可能是圣藤融合了九头蛇之魂后对龙族的血肉有着本能的饥渴吧。”
　　众人恍然大悟：“只能这种解释了！”
　　大飞更是欣喜若狂：“既然如此，那就让我们捕杀更多的锈龙吧！”


第1102章 硫磺风暴中的豪赌
　　现在是北京凌晨2点，星辰会长亘古星辰以及第九天堂会长神皇在线会见韩国Tatazu自由之翼战队，Soul战队，Boxer天堂之星战队等等世界著名战队的高层。
　　事件的起因本来是韩国女玩家李银珠被一名中国玩家恶意PK，这本来也算不上一件大事，还不至于影响星辰第九天堂与韩方在日本区国战的战略合作关系。但是，中国玩家与韩国玩家，尤其是李银珠粉丝的PK对骂已经到了白热化的地步。然后在短短的两个小时内，事件有如星火燎原般越演越烈牵连越广，已经到了亘古星辰和神皇必须亲自同韩方洽谈的地步了。
　　此时，韩方现任国家队队长，有“斗佛”之称的安贞闲淡淡的在聊天室提问“请问向先生和黄先生的公会战队能代表全体中国玩家吗？”
　　亘古星辰和神皇不由的一怔，只得摇头：“不能。但我们相信我们公会的影响力还是可以大体上代表的。”
　　“影响力？”斗佛笑道：“请问你们的影响力能约束那些肇事者吗？”
　　神皇摇头一叹：“不能。”
　　斗佛冷冷一笑：“那么请问，你们能删除论坛上那些肇事玩家发布的侮辱性言论吗？”
　　亘古星辰和神皇一声长叹：“不能。不过我们会尽量联系到论坛管理员的。”
　　斗佛淡淡一笑：“既然你们现在什么都不能做到，那我们的谈话又有什么意义？实际上，我国的那些非我们公会的玩家，我们也管不了。”
　　亘古星辰不爽道：“安队的意思是，就让他们继续闹？”
　　斗佛淡淡道：“这也是没办法的事情。不过两位先生放心，我们几个公会战队在大方向上的合作还是会保持一致的。两位还有别的事没有？”
　　亘古星辰闷声道：“没有了，那就晚安吧。希望一觉醒来第二天什么事都没发生。”
　　结束了与韩方的联系，神皇不爽道：“你看看你，我就说你不要去联系棒子嘛！你是生怕你家女神被棒子PK了！”
　　亘古星辰郁闷道：“开什么玩笑！小邓真要是被棒子PK了，那我们星辰的面子就丢大了，就算不想和棒子对抗也必须硬上了，小邓的上百万粉丝都在看着呢。”
　　神皇叹道：“现在人家棒子是摆明要在私底下请民间高手找回场子了，你们家女神最好就呆在城里不出去了，然后还是请你们公会的一流高手上她的号稳住得了。”
　　亘古星辰叹道：“怕也只能这样了。”
　　神皇叹道：“我最烦的就是和棒子打交道了，脸皮厚又厚不过，还特么仗着会玩游戏拽得跟个二五八万似的。真希望我们能在这里游戏里扬眉吐气能干翻棒子。”
　　亘古星辰叹道：“脸皮再厚，厚的过本子？棒子只是太装逼了招人厌，但无论是政治经济都和我们国家密切挂钩的，国家外交政策都罩着他们。不比本子，明明就是一个老龄化少子化的社会居然铁了心的要和我们国家全面对抗，那才是太二逼了招人恨哪，总之，我们还是动一动，在几个主场多杀几个本子转移一下舆论的视线吧。”
　　神皇点点头：“只能这样了。最好是大飞在发个守复活点第三弹！”
　　亘古星辰没好气道：“你特么还是不是公会老大？别动不动指望一个民间玩家行不？”
　　神皇笑道：“那有什么办法，高手在民间，人家就是牛逼。不过话说回来，这个火星文高手是哪里蹦出来的？我们没有查出来，你们见过这个人没？”
　　亘古星辰叹道：“火星人啊！这名字怎么可能记得住？你知道我们中国区有多少火星人么？纯种火星人至少30万！能认得住半个字的半火星人有200万！怎么查啊？”
　　神皇叹道：“那就只有找个机会联系一下了。”
　　“这不废话么！”
　　此时，日本区三菱战队指挥部。
　　中国玩家与韩国玩家的意外矛盾另三菱战队欣喜若狂。五十岚第一时间就联系小野绅一郎：“小野君，今晚就辛苦你了，请你继续在中国论坛上煽动中韩两国玩家的对立不满情绪！”
　　小野振奋道：“嗨伊！我全力以赴！韩国人的傲慢与无耻早就令中国人极度不满了，实际上我们也同样不满了！”
　　“哟西！”五十岚满意的点点头又问道：“对了，小野君有没有办法联系到大飞？”
　　小野叹道：“没有办法。我只能从同样跨区出征的公会成员百花杀的个人微薄主业实时更新上确定大飞还没有下线。”
　　五十岚皱眉道：“那这个百花杀的最新更新内容是什么？”
　　小野：“最新更新是1个小时前，内容是‘好期待飞哥出第三弹的视频’”！
　　五十岚脸皮一抽：“明白了，那小野君就继续去忙吧！”
　　“嘿伊！”
　　结束了与小野的对话，五十岚神情严肃的紧盯墙上的大屏幕。已经过去了几个小时了，三菱战队15名主力依然不敢上线。此时光芒之池驻地的神龟组队员再度乘上新出场的一艘小型船在光芒之池中搜寻大飞的踪迹，目前发现的结果是没有结果。
　　虽然靠一艘小船在偌大昏暗的光芒之池中搜索大飞有点不现实，但总比他们无所事事的好。
　　此时五十岚的心情非常矛盾，没有看见大飞，说明大飞一定是有意避开了侦察在伏击守复活点，这是大飞制造不在场假象的引诱战术。如果看见了大飞那就说明大飞确实是在守，其结果更是令人绝望！
　　正纠结间，队员突然有了新发现：“报告队长，我们发现了一大片非常清澈的湖面！”
　　然后立刻又有报告传来：“我们在湖底发现大量蠕动的生物，是大飞驻守下来的兵种！”
　　这一刻，三菱指挥部再度震惊：“这是什么？”
　　冢本半晌才回过神来：“是粘液怪！？”
　　社长惊道：“怎么可能有那么巨大的粘液怪？”
　　冢本沉声道：“虽然不知道为什么会出现这种部队，但粘液怪拥有净化能力，这是大飞在净化光芒之池！如果按现在的速度任由它们净化下去，恐怕要不了几天，光芒之池就完全恢复了！”
　　社长咬牙切齿道：“哟西！是时候试探大飞了，等下一艘小船出场，河神组就立刻出动！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　当三菱战队还在纠结大飞的动向时，大飞的猎龙行动已经进行了一个小时，一共捕杀了锈龙巡逻兵100多只。这效率，这酸爽，兴奋的大飞根本停不下来啊！说到底，无论这些锈龙的属性多么优秀，但在速度与高度乃至空间维度都不在一个层面的天空之舟面前，完全就是虎入羊群被吊打的份！
　　这一刻，大飞真心醉了！利用这百亿的债务换来滚跳跃式雪球的发展契机，值！
　　也就在大飞寻找下一个目标时，雷达上终于出现异动了，所有的锈龙都撤退收缩回火山岛上，地图上一个红点都看不见了！
　　大飞眉头一跳，NPC终于不会让哥为所欲为，这是要出大招的节奏？大飞立刻下令：“全军戒备！随时做好撤退回舱的准备！埃莉娜塞尔维亚加紧协助充能水晶补充法力！”
　　没错，猎龙进行到这个地步，已经不需要埃莉娜和塞尔维亚出手了。战斗在电光火石之间解决，或秒杀，或秒逃，根本就不给埃莉娜和塞尔维亚读条施法的机会，两人就沦落成人型充电器了。
　　然后下一刻，血海海底以及火山岛传来一连串巨大轰鸣声，然后海底火山岛火光连连闪，巨量的浓黑烟雾从岛上和多处海底同时喷涌而出！
　　系统提示哐啷一响：
　　——战役任务提示：警告！敌军激活火山，硫磺风暴即将发动，届时空间将出现紊乱扭曲无法传送回城，请在30秒钟内作出谨慎应对，您可以使用任务物品西莱纳木杖的神力庇护度过最危急的时刻。同时您也可以在30秒钟内选择回城，届时战役任务将宣告失败！
　　——系统提示：硫磺风暴启动倒计时：29秒！
　　——系统提示：硫磺风暴启动倒计时：28秒！
　　……
　　我勒个去！终于出大招了！
　　而这一刻，大飞确感受到前所未有的压力！大飞虽然经历过大大小小的血海风暴，冥海风暴都不少了，但从来都没有这种催命般的有系统提示的倒计时，甚至还有系统温馨提示让哥回城！
　　安莉西亚惊道：“城主大人，这就是连西莱纳大人都郑重警告的硫磺风暴了，看样子它的威力非同小可，我们是否真的有必要在这个不是必须完成的任务上冒这个巨大的风险？”
　　萨瓦拉也沉声道：“当风暴的威力大的足以扭曲空间时，这就不是普通的风暴了，这简直就类似魔能爆炸，大人务必三思！”
　　我勒个去！哥正要热血沸腾的战的痛的时候，你们身为最贴心的副官怎么能让哥打退堂鼓？
　　天空之舟的NPC技师也立刻劝道：“船长先生，天空之舟还从来没有做过扛大风暴的测试，请务必收停气球下水。”
　　下水？此时，整个血海已经沸腾成一大锅混合着熔岩的熔炉，大飞哪里有勇气下水？这飞翔号终究是木头可不是地狱里的陶瓷船！
　　怎么办？大飞刚才坚定无比的信心开始动摇了！但是NPC不会发布玩家明显完不成的任务，还专门给了一个神力树枝，没问题的吧？一定没问题的吧？只是，哥多杀了几百个巡逻兵，明显还是不小心推进了任务进程，这任务还会是原先的难度么？
　　正纠结间，操作台的仪器上突然冒出久违几小时的机械声：“阿加隆嗅到了熟悉的气息！”
　　阿加隆醒了？大飞惊喜道：“阿加隆，您有把握渡过这个硫磺风暴吗？”
　　机械声回答：“如沐春风的感觉！”
　　大飞眉头一跳！没错，当年支离破碎的飞翔号就在光芒之池经历了一场光明风暴晋级了不少，而硫磺正是恶魔的维生素，这正是让阿加隆成长的契机！至于说好让阿加隆去新世界沐浴光明之海的事情那就先放一放了，恶魔终究还是恶魔啊，理应顺其自然。
　　这一刻，大飞终于咬咬牙，再度决定用全部身家在这未知的风暴中进行惊天一赌：“全队部队进舱！天空之舟下降到海面上方的低空！准备挑战风暴！”
　　“收到！”
　　“如你所愿，船长先生！”


第1103章 在天空中航海
　　30秒时限已至，一片剧烈的火山轰响响彻天海之间，灼热的狂风夹杂着漫天灰黄的烟尘在空间中呼啸肆掠，天海之间一片昏暗，整个海面都在隆隆的火山地震中巨浪翻腾，天空之舟也狂风烟尘中剧烈摇晃。
　　——系统提示：硫磺风暴启动！视野-100%，体力-50%，硫磺烟尘有一定几率出现致盲，窒息，中毒效果。风暴负面效果随着持续时间的增加而增加！请全力应对！
　　直到这个时候，大飞才猛然想起一件事，虽然自己的神级航海家让自己渡过了无数次的风暴，但现在不是航海状态，是飞天状态啊！技能不起作用啊？而再看海面，就算没有熔岩，但这种地震和狂风双重作用出来的海啸，大飞还是前所未见，就算大飞有神级航海家也没有底气扛过去，海面反而比空中更危险吧？
　　但是，无论多么难的任务一定有完成的办法，哥渡过了那么多次风暴，是专家中的专家，一定有办法的！
　　在剧烈的摇晃中，昏黄的烟雾开始渗入大飞所在的驾驶室，大飞的视野开始泪眼模糊！
　　——系统提示：警告！您的视力受到硫磺烟雾的刺激，视力下降！并有一定几率致盲！
　　我勒个去！本来视野就不好，现在眼睛都不行了，还怎么玩？
　　但是还没完，大飞的眼前立刻又出现一个游泳潜水时才会出现的呼吸闭气进度条！
　　——系统提示：您进入硫磺烟雾的窒息状态！
　　卧槽！这一下，大飞终于意识到这硫磺风暴和以前遇到的风暴有本质的不同了！这完全就是闷杀啊！就像火灾，很多人不是直接被火烧死的，而是吸入了大量的粉尘活活窒息而死。
　　但是不要紧，就算硫磺粉末能渗透进飞翔号上的所有房间，但绝不可能渗透进圣藤空间！就像哈比特村隔壁的水银风暴也绝不会有水银能通过空间门进入哈比特村一样，那才是绝对安全的密封空间！
　　大飞立刻对众人下令：“一旦大家扛不住了，就进圣藤空间缓口气！”
　　“收到！”
　　没错！只要有圣藤空间在，对方的闷杀大招就不起作用，那么剩下的就是视力了。这种事情或许在场所有的人可能都没辙，那么只有找阿加隆了！大飞便下令：“阿加隆，你能看见吗？”
　　阿加隆回答道：“我的视力不会受硫磺刺激的影响！”
　　大飞满意的点点头：“很好！那么你身为飞行生物，遇到这种风暴会怎么应对？”
　　阿加隆回答：“随风而去！没有人能比我更能深切的捕捉到风的方向。”
　　好淡定！大飞大喜：“好！那我就把自动驾驶权交给你了，你就随风而去吧！”
　　“是，主人！”
　　现在天空之舟就顺应风向，无目的的颠簸飘行。将自动驾驶权交给阿加隆后，天空之舟的摇晃幅度果然小了很多，这种程度的颠簸幅度顶多就相当于一场普通的海上暴风，完全没有挑战压力！
　　这一刻，就连法师之城的NPC技师也不由得叹为观止：“难以想象，这就是让天空之舟获得生命的价值！不然的话，仅凭天空之舟自带的智能操作系统恐怕就难以应对如此复杂的风况，至于我们，更是两眼一黑完全无能为力了！”
　　听他这么一说，大飞的紧张心情终于稍稍缓解，也不由的得意的一笑：“这就是实力啊！”
　　安莉西亚提醒道：“城主大人，西莱纳大人说过，对方还有硫磺烟雨大爆炸的大招，不可掉以轻心！”
　　大飞连连点头：“对对，不过不要紧，爆炸的时候我们就用西莱纳木杖的跨位面转移躲过去！”
　　时间一秒一秒的过去，众人的呼吸闭气进度条已然见红。于是乎，大家分批从舱门进入圣藤空间透了一口气，半分钟出来后各个又是一条崭新的美女！
　　一股巨大的优越感油然而生！大飞再一次深切的感受到高科技的重要性了。大飞无法想象换成普通的玩家如何扛过这一关？不至于各个都带上打捞潜水员用的潜水衣吧？甚至大飞也无法想象普通的高手如何在对方的血魔锈龙空海立体攻势下存活？而望着船底下翻江倒海一般的熔岩巨浪，大飞再度悚然心惊，大飞更是无法想象普通点的高端玩家如何在这片海里保证不沉船？
　　难道说这任务就像新世界寻找女神之泪一样，就是专门给拥有天空之舟的玩家的订制的？不然的话，大飞在怎么脑筋急转弯也无法想象正常人如何接这个任务？
　　如果这个任务真的是“私人订制”那么又意味着什么？
　　正当大飞凝神思索之间，一直默然无语的卡特琳娜突然说话了：“不好，有飓风形成的倾向！”
　　NPC技师也不由的大惊失色：“船长先生，天空之舟无论如何也不可能在飓风下幸存，请无论如何也要全力躲避！”
　　大飞心下一惊！飓风，也就是龙卷风，对于飞艇而言毫无疑问相当于空中的漩涡，在牛逼的船一旦卷进去恐怕都未必能幸免。
　　大飞立刻指示阿加隆：“全力躲避即将到来的飓风，关键时刻可以使用气球喷射！”
　　机械声回应道：“我没有应对飓风的经验，但会全力以赴！”
　　该来的终于来了，即便是在一片昏黄的视野中依然能看见远方一道海天相连的血色水柱！这就是海上飓风的最著名形态，水龙卷！又称龙吸水，是飓风的巨大吸力直接将海水吸上空中的奇观！
　　这一刻，所有人都紧张的沉默无语，大飞更是咬紧牙关冷汗直冒！能躲过么？
　　飓风越来越近，速度越来越快，规模也有如滚雪球般越来越大，虽然阿加隆躲避了飓风直接来袭大致方向，但整个空间的气流似乎都在飓风的吸力下不断的加入了飓风的旋转行列中，天空之舟的气球开始在吸力的压迫下开始挤压变形，气球连接飞翔号的几十根缆绳也开始扭麻花般发出嘎吱嘎吱的声响！
　　大飞再也无法淡定了！如果是天气预报中的那种取了名字的飓风，其覆盖范围不亚于一个大国，游戏中的飓风就算覆盖整个地图场景也不算多么夸张的事情！如果就让这飓风发展下去覆盖了整个地图，那自己只能用西莱纳树枝躲了！
　　不过，这飓风之后还有硫磺爆炸的终极大招吧？如果在这里就把树枝用掉，还有神力应对最后一关么？
　　而就在这时，塞尔维亚说话了：“船长，就趁飓风还未完全成型，我们深入到风暴之眼中破坏掉这个飓风！即便不能破坏，风暴之眼中也是最安全的！”
　　大飞心下巨震！
　　没错！哥就是追逐飓风之眼的男人，哥就是应对飓风的专家啊！最开始在冥海，由绝对厄运堆积的厄运之力引发了冥海飓风，然后萨麦尔还专门给塞尔维亚示范了一下在飓风眼中释放一个反方向旋转的风暴魔法就能起到小齿轮带动大齿轮的作用逼停飓风。也正是这宝贵的一课，后来又在冥海遇到塞壬亡者海妖释放的飓风，塞尔维亚天使附身成功逼停！
　　此时，NPC技工震惊道：“现在飓风已经成规模了？怎么可能进入飓风之眼？”
　　大飞眉头一跳，立刻掏出西莱纳的木杖：“用他进入飓风之眼！这个木杖的效果我用过！”
　　塞尔维亚也掏出海魂仗坚定道：“我也准备好了！请船长开始吧！”
　　很好，是时候全力一搏了！大飞立刻下令：“阿加隆，直接面对飓风到来的方向！”这一刻，大飞被塞尔维亚的自信坚定感染了，完全不再去想万一失败这种蛋疼问题。
　　“……”
　　但是，阿加隆却发出电台收不到频道时的那种机械盲音。
　　大飞不由得一怔：“阿加隆？”
　　阿加隆终于回话了：“能不能不去？”
　　卧槽！居然抗命！大飞终于意识到有生命未必也全是好事了！虽然阿加隆无法反抗控制台的人工操作指令，但身为一个船长，一定要以德服人。
　　大飞叹道：“这种规模的小风暴就怕了，你要怎么当英雄？相信你的主人吧。”
　　阿加隆：“好吧。”
　　随着阿加隆调整天空之舟的方向，大飞也不由得暗松一口气。其实从另一方面来看，知道害怕也是好事，说明他有情感不是纯机器，说明他潜力很大。
　　现在，天海之间一道粗黑的水柱扑面而来，巨大的气压让全船上下爆发出各种不知名的咯咯声响，操作台仪表盘上的各种指针开始不断飙红！仅仅就是接近都有如此气势，一旦真被卷进飓风中去了，这个后果大飞完全不敢想！
　　而大飞现在做的就是大飞完全不敢想的事情！这一刻，大飞突然又开始怂了！但是，已经没有回头路了！
　　大飞咬咬牙：“西莱纳木杖，使用！”
　　——系统提示：您使用了西莱纳木杖，西莱纳的神力将您所在的部队转移到异位面！
　　下一刻，西莱纳树枝爆发出耀眼的金绿光芒，场景一换大飞周围的世界豁然明亮！
　　没错，虽然依然还是那个久违的灰暗的无声世界，但相对于更暗更黑还被熏的看不清景物的血海天空来说，实在是太清澈了！此时，扑面而来的飓风完全成了镜中的影像，再也不对天空之舟有任何的影响。大飞要做的就是在异位面中静静的穿过飓风，直达飓风之眼。
　　也就在这时，一个熟悉的声音响彻空间：“勇士，如果你觉得勉强了，可以从我打开的传送门中撤退！趁现在木杖还有力量。”
　　大飞猛然一喜抬眼一看，果然见空间中有一个绿光闪闪的空间门！
　　大飞终于恍然大悟，原来这个任务再怎么难也是有退路的啊！系统果然不会真的把玩家往死里坑！说到底，这就是一个神考验凡人的任务！
　　这一刻，大飞再也没有后顾之忧，胆气不由的为之一壮：“请大人放心，我还可以战斗！期待我的胜利消息吧！”
　　空间门中传来西莱纳的笑声：“很好！我拭目以待！”
　　精神大振的大飞问卡特琳娜：“能确定暴风之眼的位置么？”
　　卡特琳娜点点头：“在水柱的最上方就是了！听我的口令！”
　　大飞点点头：“很好，塞尔维亚准备！”
　　“收到！”
　　近了，天空之舟静静等待烟尘滚滚的飓风一穿而过，就在烟尘逐渐稀薄时，卡特琳娜一声高喊：“全体抓好扶手做好防撞击准备！”
　　“收到！”
　　“已经到位！”
　　下一刻，大飞取消西莱纳树枝的使用！场景一换，巨大的轰响和震动扑面而来！这一瞬间，大飞又有了一种飞的感觉！
　　——系统提示：您与风暴对抗，您的职业天赋“暴风航行”为您获得经验+11万！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚施放神级光明魔法天使附身，属性提升21%……
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚施放神级光明魔法“暴风来袭”……
　　在接踵而来的天旋地转中，大飞唯一能看清的就是信息栏里系统信息！
　　这一瞬间，大飞惊愕当场！哥的暴风航行天赋起作用了？为什么那么半天都不起作用，一进飓风之眼就起作用了？难道进了飓风之眼系统就承认哥是在航海？还是说——
　　就在这时，死死抓住扶手的卡特琳娜说话了：“船长，我们是在飓风吸起的水柱顶端！这里就是飓风之眼的最中心！”
　　大飞猛然一惊，急忙观看操作台上的监视屏幕，果不其然！飞翔号正是漂在这接天水龙的最顶端，仿佛一只被喷泉顶起的小小纸折玩具船！这是何等惊世奇观！
　　大飞终于恍然大悟，难怪哥的天赋起作用了，只要船底下有水，天空中刮风，系统就承认哥是在暴风航行！那么问题又来了，这种在天空中航行究竟算什么？
　　这么一瞬间，大飞激动了！身为高端玩家，大飞意识到自己可能捕捉到领悟“航空术”“天行者”的窍门了！因为这就是航海与航空之间的一个过渡阶段！在天空中航海的过渡阶段！


第1104章 用整座山来逼停飓风
　　当大飞意识到自己可能发现了领悟“航空术”的契机时，狂喜的心情难以抑制！虽然大飞经历过两次飓风，但那两次都是大飞本来就身处飓风形成之初的飓风之眼的位置。像现在这种利用神器直接进入已经成型的飓风之眼中的机会可能以后不会再有，这种直接漂在水龙顶端的机会更不会再有。
　　这是千载难逢的领域契机，一定要把握住！而把握的关键就是不能让飓风就这么快被塞尔维亚结束。
　　大飞急忙看向窗外扶在桅杆上天使附身金光四射的塞尔维亚，她的施法相当吃力，手中的暴风气旋难以扩散。大飞心下一震，看来自己想多了，能不在飓风中玩脱就不错了！虽然大飞也会宗师级光明魔法的暴风来袭。但是塞尔维亚是经过萨麦尔指点的特殊旋风技能，这恐怕是属于NPC才会的隐藏技能，大飞是没有办法帮忙的。那么如果实在撑不住了那就继续用西莱纳木杖躲掉！
　　不对！可以帮忙！
　　大飞立刻掏出无形之手的光明之泪——光明领域，启动！
　　下一刻，金光领域笼罩全船，在光明领域的加成下，塞尔维亚手中的暴风气旋终于稳定成型，然后上升，扩大，直至笼罩飞翔号周围，然后就再也难以扩散出光明领域的边缘范围。
　　这一刻，两股旋转方向相反的旋风在领域的边缘碰撞摩擦，巨大的轰鸣在空间中回响，红色的闪电在飞翔号周边编织成一道球形雷网，无数“-12！”“-13！”“-11！”的雷击伤害值从飞翔号，从天空之舟各个部位跃然而出！这一刻，天空之舟仿佛一个燃烧的雷电火球！
　　这一刻，大飞吓的目瞪口呆惊愕当场！说不怕那是假话！
　　——系统提示：您与风暴对抗，您的职业天赋“暴风航行”为您获得经验+21万！
　　又是一行系统提示让大飞从震惊中回过神来。经验值翻倍了！想当初这天赋最多也就是冥海那时给大飞每十几秒提供上万的经验，而现在就有21万了，这难度大飞简直不敢想！
　　不过，大飞猛然发现船身没有向刚才那种剧烈的摇晃了，这就说明塞尔维亚成功的稳住了形势，初步的均衡已经形成！
　　那么下面能做的就是耗！在塞尔维亚海魂仗和自己的光明之泪储备法力用光之前决出胜负！
　　时间一秒一秒的过去，大飞和塞尔维亚的法力一秒一秒的在燃烧，同时整个天空之舟和飞翔号都在燃烧！或许宇航员返航大气层时就是这种感觉吧？顶住！相信无论是天空之舟自带的火抗，还是自我恢复能力都能扛过去！
　　正当大飞度秒如年间，塔米莉亚又出现了：“报告城主大人，圣藤空间消化尸体的速度大幅度加快了！”
　　大飞讶道：“这是什么情况？”
　　塔米莉亚皱眉道：“我认为可能是因为现在飞翔号全面受损，导致自我恢复的压力也大大增加，这就加快刺激了圣藤空间的消化以便于持续供给恢复用的能量！”
　　大飞猛然一怔！听起来还是那么一回事啊？所谓做得才吃的，这飞翔号自从移栽了圣藤后，基本就没怎么挨过打，所以一直都没发现？
　　大飞不由得恍然大悟：“难怪纳西尔古树动不动就喊饿的快，而且吃的也快，这是他是经常运动的原因啊？”
　　塔米莉亚也不由的振奋道：“城主大人言之有理，这确实是一个重大发现。现在我继续观察，看看究竟是圣藤吸收消化获得的能量多，还是消耗的能量多，如果消化吸收大于消耗支出，那么我们可能找到加快圣藤空间消化速度的办法了！”
　　大飞眉头一跳：“没错！那就是放在火上烤！”
　　塔米莉亚笑道：“不过，也只能是现在这种雷电灼烧引发的小火了，熔岩那种高温是绝对不行的。”
　　大飞猛然间就想起了刚来时，日本同学在码头上用来迎接自己的油桶！不由哈哈大笑：“好，你去观察研究吧，我等你的结果。”
　　“是，大人！”
　　塔米莉亚的好消息总算是大大的缓解了大飞的紧张心情。现在仔细一想，自己完全就是被这飓风吓人的气势给感染了，其实都已经有退路了，又不是必须完成的任务，完全用不着紧张嘛？这么一想，大飞又开始轻松淡定了。
　　而淡定之下，大飞的思路再度开始活跃。
　　现在的局势是塞尔维亚的暴风出不了光明之泪的领域，这样下去的话等神器的储备法力都耗尽时，还是逼停不了飓风，那时还是只有乖乖的用树枝跑人。必须继续想办法打开局面。那么，究竟还有什么事继续是可以做的？
　　自己空有一身神级光明魔法肯定是帮倒忙的，其他所有的副英雄技能都没有呼风唤雨的能力，一筹莫展之间，大飞只得将唯一的希望放在身为神级NPC的希尔达身上了：“希尔达小姐，你有办法助塞尔维亚一臂之力吗？”
　　希尔达摇头一叹：“对不起，我没有办法。任何外力的干扰恐怕都会打破现有的平衡，而敌强我弱之下，多半是对我军不利的。”
　　最后的希望也没有了？大飞不由的黯然一叹，如果风暴中的试炼止步于这个程度的话，恐怕是无法领悟“航空术”的。
　　等等！大飞猛然间心下一跳，希尔达刚刚有提示：任何外力的干扰恐怕都会打破现有的平衡，那么外力是什么？
　　外力当然就是此长彼消的手段！也就是说，增强自己已经办不到了，但还可要想办法削弱飓风！那么如何削弱？
　　大飞一瞬间就想到了防风林！然后下一刻就想到了防浪堤。没错，不管是狂风也好，还是巨浪也好，只要有密密麻麻的大块结实物品挡它们一下，它们就会减弱！而一说起密密麻麻的结实物品，大飞立刻就想起了圣藤空间中密密麻麻的2000发攻城车投石弹！
　　大飞思路瞬间清晰！就像往被汤匙搅出漩涡的水杯里放糖，只要糖一放下去，漩涡的势头就快速衰弱，因为漩涡的力量也承受不起额外的重物！对，没准能行！
　　大飞激动的喊来塔米莉亚：“开启圣藤仓库空间门，我们先抛下一刻巨石试试！”
　　“收到！”
　　于是乎，大飞以及几名力大的天使运出几颗投石弹，大飞亲自将这颗石弹扔下船舷，然后目不转睛的看着这颗石弹在空中漂出一道斜斜的弧线坠落，坠落，减速，旋转，然后成为了环绕接天水龙飞行的一颗装饰卫星！
　　能行！一个石头的不够的话，哥就用整座石头山来逼停你！大飞狂喜过望：“全军出动，将圣藤空间中所有的投石弹都抛下船！”
　　“收到！”
　　于是乎，在全船部队的忙碌搬运下，山多的投石弹抛撒而下！两个卫星，十个卫星，一百个卫星，天王星光环！一千个卫星！土星光环！
　　这一刻，已经无法形容脖子上套了一大圈巨石光环的龙卷水龙是何等的壮观了！而这个时候大飞的设想终于获得了验证，塞尔维亚的暴风终于突破了光明领域，终于向外扩展了决定性的一步！这一步，是此长彼消的一步！也必定是领悟未知技能的关键一步！
　　全军一片欢呼！塞尔维亚更是忍不住的高叫：“船长！继续！不要停！”
　　这一刻，大飞泪流满面放天长笑大手一挥：“继续！快！将所有的投石弹扔下去！”


第1105章 领悟新天赋：流体力学
　　当大飞将全部2000发投机弹全部抛入飓风漩涡中时，飓风的气势越来越慢，塞尔维亚的风暴气旋已经扩散出天空之舟周边百米。局势发展到这一步已经完全在大飞的掌握之中。这个时候就算是海魂仗和光明之泪的法力全部用完，大飞也相信能在飓风眼中硬抗残余的飓风。
　　这一刻大飞不由的感慨万千。有时候真的是无心插柳啊，本来是准备用来高空轰炸个痛的投石弹结果为了控制节奏没有用武之地，想不到最终确在这里派上了大用场。
　　而望着塞尔维亚居然也能施放出如此惊世骇俗的风暴魔法，大飞也不由的震惊咋舌！大飞终于明白普通的高端玩家如何在这里应对锈龙了，宗师级光明魔法玩家组团吹风就是了。有时候看起来很复杂的局面可能真的没有自己想象中的那么复杂。
　　该来的也终于来了，环绕飓风的上千石弹不断的下坠，碰撞，飞翔号也随着不断下降水龙卷开始下降，终于，随着全部石块的轰然落水，这只曾经不可一世的硫磺飓风再度化为杂乱无章的空间乱流四散飞散！
　　全军一片欢呼！大飞无限期待的等待着激动人心的刷屏信息到来！没错，这种惊天动地的场合外加哥这么高的智慧都不领悟，哥吃翔三斤！
　　——系统提示：您与风暴对抗，您的职业天赋“暴风航行”为您获得经验+40万！
　　——系统提示：您领悟了全新天赋“流体力学”，您在泥浆，熔岩，水面，天空中航行时将获得额外的速度提升，额外提升对抗飓风和漩涡的能力，并积累学术心得经验！您的智慧+2！
　　——系统提示：您的流体力学技能为您获得了空中航行的心得笔记！
　　来了！
　　大飞逐字逐句的仔细查看信息的每一个字！新天赋！流体力学！在泥浆熔岩中航行的能力！
　　这一刻，大飞终于恍然大悟！大飞猛然想起那时还在欧盟区时，就在传授天使部队航海术之余就和天使艾丽菲尔，空骑兵教官艾辛格，天使英雄爱尔达促发了一段研讨其他种族能不能学会娜迦蜥蜴人种族特技“泥沼行军”的小剧情。（第795章《达到洗脑的条件》）
　　原来自己早在那个时候起就为了今天的领悟开启了契机！然后，自己又在熔岩河上航海，以及在与塔西玛战斗时在熔岩中游泳都是在为领悟做积累！原来自己的领悟不是偶然，是自己长期积累的结果！
　　这一刻，大飞激动的泪流满面！虽然没有想象中的航空术出现，但从威廉公爵的话中已经可以知道，游戏中估计是没有航空术这个技能的，需要玩家自己去开发去创造。而创造一个本不存在的技能肯定比领悟一个存在的技能的难度还要高！
　　那么这个过程肯定是首先需要一个有大智慧的“圣人”获得这方面的天赋，然后在逐步的积累心得笔记，然后最终总结出技能，然后再将技能升华成职业，而这个职业必定就是威廉公爵所说的“天行者”！
　　而拥有这个大智慧的圣人必定就是哥了！哥现在也是双天赋了！哈哈，哇哈哈哈哈！这一刻，想明白的大飞再度放天长笑！
　　也就在这时，系统提示又是哐啷一响：
　　——战役信息提示：警告！硫磺烟雨爆炸将于60秒后启动！请全力应对！
　　——系统提示：警告！硫磺烟雨爆炸启动倒计时：59秒！
　　卧槽！大招后面还接一个终极大招！你们有没完？
　　不过，对于硬抗飓风节省下大量西莱纳木杖神力的大飞而言，对方的终极大招已经完全没有威胁了。大飞意气风发大手一挥：“全军撤退回舱！准备位面转移。”
　　就在这时，安莉西亚上前问道：“现在我军已经没有投石弹了，那么如何破坏敌军的矿场？”
　　大飞眉头一跳，随即不假思索道：“当然是派部队登陆打砸抢了！”
　　安莉西亚点点头：“现在风势减弱，硫磺烟雨的爆炸还有不少时间，而敌军又是处于避风状态缩头不出，我觉得我们完全可以趁这个空档逼近，然后在利用西莱纳神力的位面转移进一步推进矿场，当爆炸刚刚结束时，我们就可以攻其不备杀进矿场！”
　　“有道理！”所谓的异位面转移其实就是法师隐身术的原理，在优势局面下不用来进攻实在是浪费！大飞立刻下令：“阿加隆，向火山岛全速喷射前进！”
　　阿加隆：“是！伟大的主人！”
　　大飞不由的一乐，伟大？他是被哥的牛逼深深的折服了么？哇哈哈哈！以德服人要的就是这个效果啊。
　　随着气球砰然巨震，阿加隆变成一个泄气的气球爆发出超乎平常的高速在狂风中呼啸穿行！
　　大飞更是心情激荡！这种速度一定是被哥新领悟的天赋加成后结果吧？不过这么大的场面光我一个人领悟显然不对，部下应该也能有点收获。估计他们的成绩单只能在每天结束时的航海训练总结时才能出现。既然是这样，那就让这一天过得无比充实，用一场惊心动魄的战斗让每日总结更加有分量吧！
　　在系统不断刷新的倒计时信息中，天空之舟接近了火焰飞腾烟云滚滚的火山岛。
　　——系统提示：警告！硫磺烟雨爆炸启动倒计时：10秒！
　　就在这一刻，大飞眼前的火山轰发出冲天火焰，火焰飞腾所至，天空的硫磺烟云立刻开始燃烧！大飞毫不怀疑这终极大招就是把整个空间变成一个弥漫着火药的火药桶，然后引爆之，大飞已经可以想象它必定拥有有如核爆的威力了。
　　——系统提示：警告！硫磺烟雨爆炸启动倒计时：5秒！
　　此时，天空之舟的四周的滚滚火云扑面而来，巨大的风压再度令气球感受到有如飓风一般的挤压压力！
　　大飞心下一震，不能掐到0秒了，现在就闪！
　　大飞再度启动木杖，金光所至场景一换，大飞再度回到灰暗的异位面。在异位面中观察，遮天蔽日的火焰烟尘已然淡化，大飞终于大致的看清这个火山岛的全貌了，就是一个有很多的火山的岛。
　　那么，龙穴在哪里？下一刻，大飞就看见了唯一没有喷火的一座巨大死火山，估计就是它了！


第1106章 阴毒的水银风暴
　　所谓的西莱纳木杖其实就是一根军团隐身之仗，有如此犀利的神器大飞当然是有恃无恐的冲向了疑为龙穴的火山口。而刚刚领悟天赋的巨大亢奋更是给了大飞巨大的自信和勇气。
　　这一刻，大飞只想战个痛，再也不去想遇到敌方的英雄会如何如何的蛋疼问题了。
　　——系统提示：警告！硫磺烟雨爆炸启动倒计时：0秒！
　　轰！！！天海之间红光一闪，巨大爆炸声在无声的隐身异空间中炸响，而下一刻，异空间仿佛被撕开了一道巨大缺口，火焰从缺口中熊熊喷射而入，灰暗异空间的边缘被火焰快速焚烧瓦解，大飞手中木杖的金光也在不断黯淡中飞速侵蚀化为朽尘！
　　我勒个去，想不到躲在异空间中也能被炸出来！这隐身术不保险啊！
　　这一刻，大飞死死的拽着不断减少的仗柄，一颗心肝也提到了嗓子眼！不过大飞相信，自己节约了大量的神力，一定没事。就算有事，这个空间都替哥抵挡了那么多的爆炸伤害，剩下的哥硬抗！
　　而且更不要说现在天空之舟已经快要冲进了龙穴所在的火山口，这种地形既是天然的掩体，又是敌军的重要的设施，敌军怎么也不可能把自己给炸掉！
　　也就在这时，空间中的传送门再度响起西莱纳的声音：“勇士，能逼迫敌军释放硫磺爆炸的凡人，你是第一个！这也意味着敌军消耗了大量的储备硫磺，这也算是间接的达成了破坏敌军生产的目的，如果你现在撤退，依然会获得不错的奖励。”
　　大飞猛然一怔！消耗了大量的储备硫磺？卧槽！那哥是来抢个西瓜啊？不行，就算没矿可抢，哥也要杀龙抢龙肉！
　　大飞急道：“西莱纳大人，我觉得和您木杖的神力损失比起来，敌军的这点硫磺消耗算不了什么，所以继续等待我的好消息吧！”
　　西莱纳沉声道：“勇士，木杖即将消耗殆尽，一旦错过这个最后的撤退时机，后果难料了！”
　　卧槽！神级NPC又在考验哥！大飞坚定道：“我会一往无前的！”
　　西莱纳感慨道：“不愧是勇士！那就愿世界之树的光辉指引勇士胜利的道路！”
　　下一刻，一道金绿的光柱从空间传送门中照耀而出笼罩了天空之舟全身，直至传送门最终关闭。
　　——系统提示：您的天空之舟和飞翔号获得智慧古树西莱纳的神力祝福，在10分钟内单位受损面积每5秒恢复耐久+100！
　　原来这就是哥死战不退的奖励啊？这恢复效果太凶残了！这一刻，大飞真心感动了！
　　很好！天空之舟自身的火抗和耐久外加自我恢复，外加这神力祝福的恢复，哥就和你丫的杠上了！
　　终于，大飞手中的木杖燃尽，爆炸的火焰吞噬了隐身空间，火海扑面而来，巨大的冲击令天空之舟发出有如身处飓风中的震颤，无数“-30！”“-32！”的火焰灼烧伤害数据从船体各个部位飞涌而出！
　　大飞蛋碎一地！这尼玛的都节约了这么多的神力都没能完全顶住，要是换成普通玩家来绝对死定了！不过只要加上西莱纳的祝福，这种伤害完全在我军的恢复能力内，能顶住！
　　此时，整个天空都在燃烧，所有人的“游泳闭气”进度条快速发红开始提示窒息危急！
　　不得不说，这就是正宗的燃烧弹，就算躲在结实的掩体里不会被火烧到也不会被烟熏到，但是奈何对方瞬间把氧气烧光？
　　大飞立刻喊道：“塔米莉亚，开门！”没错，燃烧弹再怎么牛逼，但是奈何哥瞬间冲到隔壁呼吸新鲜空气？
　　终于，安莉西亚报告道：“城主大人，我军到达目标火山口上空！”
　　大飞大手一挥：“下降进入！”
　　这一刻，连一直没有表情的NPC技师也不由得颤声激动道：“如您所愿，船长先生！”
　　随着几门喷气管的关闭，天空之舟在燃烧的天空中缓缓下降，直至进入火山口。也就在这时，刚才“-30”左右的火焰伤害开始下降为“-29”！没错，32变31大飞看不出，但30变29这可不是一般的扎眼！
　　然后随着天空之舟的不断下降，伤害就越来越低，一度下降到20一下！大飞笑了，果然是一个乘凉的好去处，这里可能是整个地图唯一的避风港了。看来安莉西亚的出谋划策就是间接的担当了系统提示的作用了。
　　而就在这时，在火山口的底层出现了一个波光涌动的巨大空间门！是龙穴副本？
　　大飞笑的更开心了：“进入空间门，全军准备战斗！”只要进了副本那就是彻底和外面的爆炸说拜拜了，躲开这终极大招就是这么简单！
　　就在这时，NPC技师提醒道：“船长先生，这是单向空间门，一旦进去了就无法从原路回来了！”
　　原来是通关式副本！不过都到了这个时候已经由不得大飞犹豫了：“进吧！全军准备战斗！”
　　随着飞翔号进入空间门，场景一换，还没等大飞看清环境耳边立刻就响起震耳欲聋的龙族咆哮声！然后雷达红光一炸：
　　——系统提示：您进入特殊场景锈龙巢穴，您遭受锈龙军团的进攻！战斗开始！
　　然后下一刻，铺天盖地的硫磺龙息扑面而来！这一瞬间，大飞除了只看见雷达上密密麻麻的红点外又是两眼一抹黑！
　　我勒个去，这是中埋伏的节奏啊！
　　——系统提示：您的副英雄迪尔德丽申请使用神器“诅咒铠甲”诅咒特技，请问是否使用？
　　用！大飞惊忙之下大手一挥：“炮舱弩炮还击！”
　　这个时候大飞被喷的根本不敢派兵出舱迎战，也只能用缩在龟壳里用弩炮还击了！而在这种视野不明的情况下，即便是放弩炮其命中率也是可想而知！
　　望着飞翔号和天空之舟不断狂降的耐久，大飞心急如焚！不可能这么坑爹吧？哪有一进副本就直接开战的打法？这是要把玩家坑到死的节奏啊？
　　也就在这时，龙穴中传来一个怨毒阴沉的女性声音：“原来这就是光明联盟派来的勇士，能躲过硫磺飓风和硫磺爆炸然后来到这里，果然非常了不起！但你也只能到此为止了，你有两条路，一，和你这宝贝飞船一起败亡！二，投降臣服于我，龙母辛蒂苟萨！”
　　——系统提示：龙母辛蒂苟萨要求您投降，请问是否接受？您有30秒考虑时间！
　　大飞浑身一震！投降！？又是投降！系统没有把玩家坑到死，系统还是给了玩家选择的机会！
　　这一刻大飞猛然一喜，无论是当年在噩梦空间遇到那个地狱梦魇，还是后来在龙墓遇见萨伊苏，只要是系统NPC给了玩家一次投降的机会那么多半还有第二次投降的机会！
　　但是投降是绝对不可能的！大飞要利用系统放水的宝贵机会背水一战，毕竟大飞手上还是有马卡尔的终极法宝，时间静止沙漏啊！
　　也就在这时，一扇圣藤空间门突然出现在大飞身旁，在圣藤空间中休息恢复完法力的塞尔维亚和塔米莉亚出现了。
　　塔米莉亚郑重道：“城主大人，现在我们被数以千百计的锈龙四面包围，已经不可能派部队出舱作战了，但我可以动用一次圣藤的力量协助塞尔维亚小姐施法，这样塞尔维亚小姐直接在圣藤空间中施法就能攻击到外面的锈龙！”
　　原来圣藤还有这种高科技玩法？卧槽！这是必须滴！这才像是堡垒嘛！大飞急忙问道：“塞尔维亚，你是准备继续施放暴风来袭吗？对方可是大体型龙，你有把握吗？”
　　塞尔维亚脸色阴沉道：“刚才我在与硫磺风暴的对抗中领悟出了一些新的东西，那就是水银风暴！从哈比特村曾经的遭遇看，这也是完全可行的。船长，我们的船上不是还带了500单位的浓缩水银吗？我想以水银为媒，借助圣藤之力发动风暴扩散浓缩水银毒死它们！请船长批准使用！”
　　这一刻，大飞下巴掉地！
　　阴狠！太阴狠了！我从未见过如此阴狠阴毒的小修女！不过，我喜欢！
　　大飞激动的大手一挥：“好！毒死他们！”


第1107章 当水银遇见硫磺
　　500单位的浓缩水银就相当于5000单位的普通水银，就相当于普通的大型船运3至5船，堆在码头上就是山一般的存在。现在塞尔维亚要做的就是将这山一般的存在挥发全场！
　　这一刻，大飞已经无法想象史诗级剧情英雄的智能和成长究竟能提升到何种境界，大飞更是没有想到本来是用来当储备燃料的浓缩水银会用到这个地方！不过只要能全歼龙穴，这点水银也算是值了！大飞能做的就是激动的观看就好了。
　　此时，在圣藤中心村的湖岸，还是那个用来吸收九头蛇之魂的法阵，塞尔维亚神情严肃全力施法。与此同时，塔米莉亚打开圣藤货运空间几个空间门，上百的藤妖部队将整桶整桶的水银倾泻而出，然后水银瞬间被环绕天空之舟的旋风裹挟带走，而当水银旋风遭遇灼热的龙息热浪时，水银瞬间沸腾化为红色蒸汽爆发扩散四周！
　　成了么？大飞激动的紧紧握住了双拳！如果是在外面的开阔空间，这水银蒸气可能没什么大的作用，但在这可能封闭有限的龙穴空间里，大飞对水银蒸气无限期待！这就像电梯中的一个闷屁，所有的人无从躲避！
　　然而——
　　当时间一秒一秒的过去，大飞期待中的敌军中毒似乎没有出现！从雷达上的红点的整齐排列看，甚至敌军在风暴中东倒西歪也没有出现，旋风边缘的红色晶尘既隔绝了大飞的视线，也隔绝了战场！
　　大飞惊愕当场？这是怎么回事？这红色的晶尘又是怎么一回事？一开始大飞还以为这红色是蒸汽爆炸的火焰在燃烧，但现在看来显然不是！但至少有一点好处，这晶尘有如防护罩般挡住了龙息的攻击，天空之舟和飞翔号才得以趁机恢复残喘！
　　那么现在该干什么？大飞一片茫然！或许，就怎么静静的观看，静静的等待飞翔号恢复就好了？
　　就在这时，NPC技师突然开口了：“船长先生，这可能是辰砂！”
　　大飞浑身巨震：“辰砂？！”
　　我勒个去！辰砂不就是著名的吃死人不赔命的炼丹常客硫化汞（HgS）吗？直到这一刻，大飞才恍然大悟！比如生活小贴士里，当水银温度计摔碎水银溢出时，就可以用硫粉中和毒性啊！就是说，对方的硫磺龙息就是和水银中和抵消了？这和哥毒死对方全军的设想相去甚远啊！
　　NPC技师确又摇摇头不确定道：“对不起，在法师之城我的炼金成绩非常有限，水银和硫磺在一起是容易产生辰砂，但这种晶尘显然是一种类似水晶的资源，可能和辰砂不是同一个物质，如果城主大人有兴趣的话可以尝试降温收集！”
　　大飞下巴掉地：“降温收集！？”
　　就在这时，埃莉娜自告奋勇道：“大人，我来吧！现在敌军的龙息已经无法攻击到我们了，我可以安全的在甲板上施法！”
　　我勒个去！你们确定现在是搞科研的时候？好吧，闲着也是闲着！大飞也立刻道：“走，我也看看！”
　　于是乎，大飞带着埃莉娜来到甲板上，埃莉娜施法挥动间，飞翔号空中一片冰霜晶尘，然后冰霜随着旋风再度扩散，转瞬之间冷却全场，在寒霜的凝聚下，一颗又一颗拳头大红色晶石在空中形成，随风旋舞晶光闪亮！
　　这一刻，大飞目瞪口呆！还真在战场上完成了实验，哥的副英雄团队究竟是何等的逆天！
　　“没错！这就是一种新型水晶矿！”埃莉娜非常肯定的得出结论！
　　“水晶矿！？”大飞的第一反应就是：“我的炽天使部队能用么？”
　　埃莉娜笑道：“试着收集一下不就行了？”
　　如何收集？事情到了这一步已经难不住大飞了，大飞立刻召集全部炽天使，以及自己圣人空间中的10名炽天使，直接启动她们的技能水晶弹药补充，让她们自己飞上天去抓！如果能抓，那就是水晶，如果不能就不是水晶，这才是判断水晶最简单有效的方法！
　　而炽天使军团果然没有另大飞失望，一行行的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的炽天使部队的水晶弹药技能补充了6份未知水晶！
　　——系统提示：您的炽天使部队的水晶弹药技能补充了7份未知水晶！
　　……
　　哦也！大飞乐了，真是有心栽花花不开，这不会又是和当初发现水银木一样发现新物质的节奏吧？而越是未知的物质往往就意味着越高端越稀有！毕竟这是浓缩水银和经过锈龙肠胃加工过的高压硫磺蒸汽的结晶，它的威力起码是两者的一倍以上？
　　行，那就抓紧采集！
　　一时间，胶着的战场上是炽天使们追随旋风繁忙采集的诡异身影，炽天使们不仅收集满了自身弹药包的9单位容量，还开始额外的往圣藤货舱中加紧搬运。
　　而随着水银与硫磺的不断中和，空间中硫磺烟雾快速稀薄，大飞也终于看清了龙穴的全景，就是一个巨大宽广的圆形洞窟，洞窟石壁上是密密麻麻有如蜂巢般小石洞，每一个小石洞就是一个堆满硫磺的小龙穴，围攻自己的飞龙正是密密麻麻守在各自的小石洞前，并且不断的往返回洞补充硫磺弹药。
　　大飞不由得倒吸一口凉气！这阵容，就算自己败了也败的不冤！或许这根本就是玩家必败，必须接受投降的剧情！或许对方就是类似衣卒尔的那种可以促发隐藏势力的NPC？
　　正当大飞胡思乱想时，空间中再度响起龙母的惊讶声音：“想不到你居然能顶住我这么久的攻击，你能来到这里果然不是偶然。但是在这里你已经无路可逃，你的武器也不可能消耗多久，你的优势荡然无存！我可以给你最后的半分钟机会让你认清形势，投降吧！”
　　——系统提示：龙母辛蒂苟萨再度要求您投降，请问是否接受？您有30秒考虑时间！
　　大飞心下一震！果不其然，有第一次劝降就有第二次！对玩家这么有耐心的敌对势力那就显然不是绝对意义上的敌对势力了！
　　不过，这都是大飞的猜想，投降还是不可能的，大飞不可能冒这么大的风险，更不要说大飞的炽天使已经收集了将近200单位的未知水晶，大飞更是底气大增！
　　行，她说的对，哥的圣藤之力和水银都耗不过弹药充足的她，那就速战速决一战定胜负吧！
　　拒绝投降！
　　这一刻，辛蒂苟萨的愤怒声音再度响彻龙穴：“区区一介凡人！真是愚蠢傲慢可笑，你放弃了最后的机会！那你就和你引以为傲的飞艇一起葬送于此吧！”
　　然后下一刻，龙穴中出现了三只周身环绕英雄光环全身披挂黑色龙甲的锈龙！
　　龙族英雄！还是打批发的出现！这一刻大飞惊的眼珠都要瞪出来了！虽然大飞已经有了绝世美女萨瓦拉，但萨瓦拉要么是灵魂形态，要么是普通人类NPC形态，这还是大飞第一次看见真正的龙族英雄！
　　毫无疑问，这是一个龙族势力！一个绝对类似衣卒尔的龙族势力！
　　而随着三名锈龙英雄的出现，全场锈龙全身立刻爆发出金属一般的光泽，显然是防御力大幅度提升节奏，大飞最担心的事情出现了——大飞最怕和英雄军团对打！尤其是和这种高端种族的英雄军团对打！
　　但是现在大飞已经没有退路了，趁现在水银还有，圣藤之力还能维持风暴，大飞大手一挥：“全军准备战斗，炽天使部队瞄准！”


第1108章 决战龙穴
　　大飞决心已定，要用这新收获的200多单位未知水晶与整个龙穴近千只英雄统率的锈龙决一死战！
　　只要圣藤之力催发的旋风还在，对方就不可能近身打登陆战，只要水银还在，对方的龙息就不起作用，留给大飞的时间不多了，大飞20名首领炽天使的第一个目标就是敌军的第一名英雄！当然，还有自己圣人空间中的10名只能携带5单位水晶的普通炽天使。不过她们的弹药是神罚地狱产的稀有水晶，威力也不至于太弱。
　　没错，这就是火箭炮斩首！
　　就在这时，埃莉娜说话了：“大人，我想我也能帮上塞尔维亚小姐的忙！不过可能要进一步的消耗圣藤之力了。”
　　大飞讶道：“怎么帮？”
　　埃莉娜正色道：“在我与塞尔维亚小姐共同分解九头蛇之魂的那段时间，我与她的施法步调磨合的相当默契了，刚才我的寒霜降温与她的风暴魔法毫不冲突就是证明，所以我可以在圣藤中心村的圣藤法阵那里灌注寒冰元素之力，让塞尔维亚小姐的风暴具备寒冰属性，这对火抗极高的火山生物显然会造成额外的伤害和冰冻特效！”
　　我勒个去！哥的团队还有什么闻所未闻高科技没有玩出来？
　　大飞激动大腿一拍：“去吧！胜败在此一举，我们全力以赴！”
　　埃莉娜激动道：“是，大人！我会在最适合的时机出手的！”
　　现在天空之舟逼近了第一名龙族英雄所在的队列，在英雄的主持下，锈龙军团的吐息威力大增，不断的消减旋风的范围！
　　我让你喷！近点！再近点！还要近点！
　　这一刻，大飞屏住呼吸大手一挥：“发射！！！”
　　下一刻，甲板上的三十发火箭炮拖曳出长长的尾曳呼啸而出！这是大飞生平第一次将决战的赌注放在这从没有用过的武器上！这就是久违的青春，这就是赌徒的豪情！同样都是靠消耗资源才能发挥威力的兵种，究竟谁才是最强的终极部队？下一秒即将揭晓！
　　——轰轰轰轰！！！爆炸的火光轰然炸响，黄色的烟雾与灰黑的气雾在火光中喷薄四射！一大串的伤害特效轰然而出：
　　“水晶炎伤害-446！”“水晶爆裂伤害-44！”“硫磺腐蚀伤害-7！”“水银毒性伤害-64！”“硫磺致盲！”“硫磺窒息！”“水银眩晕虚弱！”“水银窒息！”“幻影神弓冰霜减速！”……
　　这一瞬间的火光在目不转睛的大飞瞳孔中定格！这水晶的威力之强完全超出了大飞的预期！
　　水晶伤害！硫磺伤害！水银伤害！三种资源的伤害全部打出来了！不仅如此，硫磺和水银的致盲中毒窒息虚弱效果一个不落全都出来了！这水晶是三种资源的三合一！没错，辰砂一高温加热就会分解成硫磺和水银，这就是非常高端的稀有辰砂！不，这尼玛的完全就是核弹！
　　——系统提示：您发现了未知的新资源，您拥有命名权，请给该资源命名！
　　大飞放天长笑不假思索：“核弹水晶！”
　　——系统提示：您发现并命名了新的资源“核弹水晶”，您获得成就《核弹水晶的发现者》，您的世界声望+1000，您的知识+10，生命+100，您获得经验+100万，您的智慧+1！
　　卧槽，连成就都给哥加智慧啊！这个人的境界提升了果然和当年发现水银木不可同日而语！没错，这个水晶是哥亲自参与开发的，当然和水银木的偶然发现不是一个概念！哈哈，哇哈哈哈！
　　也就在这时，飞翔号船身一震，一股寒风呼啸而出席卷敌阵，刚刚被三合一水晶弹炸的各种东倒西歪负面特效齐出的飞龙军团瞬间凝上了一层寒霜，无数的“冰冻伤害-83！”“冰冻减速”特效轰然而出！
　　也就在这一瞬间，大飞头上金光一闪，一大片黑光席卷雪上加霜笼罩阵型散乱的敌军！
　　——系统提示：您的神器龙王之冠的特技龙之威严生效，244名敌军受到恐惧战栗状态无法战斗！持续时间未知。
　　我勒个去！集所有负面特效于一身！这是何等境界何等威力，对方有没有英雄带队又有什么区别？哥这是自己都怕的啊！
　　这一瞬间，接二连三的喜讯让大飞的大脑激动短路一片空白！望着那些再也把持不住开始纷纷坠地的飞龙，大飞也同样把持不住，激动的亢奋尖叫狂呼！
　　战斗进行到这个地步或许已经用不着大飞指挥了！大飞只需要高声尖叫就好了！不，出完大招继续尖叫！
　　一道彩虹之光升腾而起笼罩全军，下一刻，炽天使们的第二发火箭弹夹杂着幸运之光的祝福，呼啸着轰响了第二名英雄统率的敌军！
　　爆炸的巨响再度充斥龙穴！这一次，不仅仅是各种硫磺水银水晶伤害，被无敌幸运促发的“屠龙伤害”“撕裂伤害”数据更是随着硫磺水银烟雾充斥全屏！
　　短短的几秒钟时间，两发火箭弹就锁定了战局！
　　现在只剩下第三名龙族英雄了，他做出了一个无奈但确是必须的决定，发动剩下的全部三百飞龙，向旋风环绕的天空之舟冲锋！
　　从狂笑中回过神来的大飞无比郑重的发动炽天使部队给了对方迎头一击！然后早已待命多时的全体军团飞扑而上！
　　现在是终场的收割时间！没错，空中挣扎的，地上坠落的，昏头转向的，此时不杀更待何时？哈哈，哇哈哈哈！
　　在大飞的放天长笑中，杀戮收割开始！在大飞的眼中，这些都是弥补圣藤这次亏空的补品食物，无论如何都是不能放过的。
　　终于，敌军英雄在乱阵中被斩首，天空中再无一只飞龙，地面上的龙尸和半死不活的伤龙堆成了一座硕大的尸山！整场战斗锁定胜局不到几分钟！没错，大飞就算是屠神也无非十几秒半分钟不到！
　　这一刻，龙穴中再度传来愤怒惊恐的声音：“怎么可能！区区一个凡人而已怎么可能！”
　　直到这一刻，大飞才发现这声音是从龙穴底部的一个巨大地洞中传过来的。就是说总BOSS还在另一个场景。很好，等哥清场了这里就战总BOSS去！
　　不过，这么大一座肉山，圣藤空间肠胃能装下么？先不管那多，能装多少就多少。
　　大飞大手一挥：“塞尔维亚，埃莉娜，可以停了！”
　　随着狂风息止，塔米莉亚出现在大飞身边感慨一叹：“城主大人，这次圣藤的能量消耗太大了，邪妖的培养可能要大幅度延期了。至于大人和那位塞恩先生的传送空间可能也没有力量使用了。”
　　大飞猛然一惊：“不会吧？就几分钟而已，损的这么重？”卧槽！虽然这战果超出预期，但这损耗也同样超乎预期！
　　塔米莉亚叹道：“圣藤的力量本源说到底还是自然之力，本不具备施放光明之力和元素之力的能力，只是在吸收了一部分九头蛇血肉和融合九头蛇之魂以后才有了九头蛇的多元素特性，才具备了支持这次战斗行动的能力，但对于圣藤而言终究还是太勉强了。”
　　大飞这才恍然大悟，原来说到底这次高科技的根源还是靠九头蛇！但事到如今也没有办法了。
　　大飞便一指地上的肉山：“下降飞翔号，加紧时间清场，全部尸体打包！”
　　塔米莉亚眉开眼笑道：“是，城主大人！”
　　对了，关键是核弹水晶，刚才在空中没有收集完全，现在更是要把地面上的水晶全部带走。


第1109章 沦为产卵机器的龙母
　　最后一只挣扎的伤龙被大飞清场，但是战斗结束的系统信息确没有出现，就是说还必须击败龙母才行。大飞已经可以想象守这么大一片矿这龙母究竟有多么强大了，至少不会比神罚地狱遇到的地行龙弱，也不会比半神乌龟弱。而从对方给自己两次投降的机会来看，说明对方有可能通过外交术谈判解决问题。
　　不过在这之前，大飞要抓紧时间打扫战场搜寻水晶搬运尸体，并让西莱纳的祝福尽最后的时间恢复战舰的损伤。至于秘密麻麻的小石洞龙穴里的那些剩下的硫磺，估计没有时间拣，大飞也没打算拣了。毕竟现在身处敌后形势复杂，大飞还分得清什么是西瓜和芝麻。
　　在全体部队的忙碌下，一批又一批的锈龙尸体被投放进了圣藤空间，而每一只锈龙的进入都被有如群蟒的藤条以难以置信的速度如饥似渴的吸榨。不仅如此，以前的存货也在这段时间消耗了不少。可见这圣藤真的是必须挨打才吃的快。现在大飞完全不担心运不走这上千锈龙的尸山了。
　　而炽天使的水晶寻找也很快有了收获，一共收集了散落战场各地的核弹水晶不到100单位，还不够全体炽天使全火力放两炮。这下大飞就相当纠结了，感觉决战没有保障啊。看来以后的炼金实验室就全力开发核弹水晶了。
　　10分钟后，战场打扫完毕，西莱纳祝福消失，大飞全军再度登船飞进了龙穴底层通往龙母所在的通道。
　　决战的时刻即将到来，这一刻，大飞紧张的心情难以抑制。除了马卡尔的时间沙漏，大飞几乎再也没有别的强力克敌手段。实际上，也正是有了经历过击杀九头蛇实战考验的沙漏，大飞才敢义无反顾的赌上全部身家深入重地，不然的话早就见好就收回家走人了。
　　终于，穿过了通道到达一个新的地洞，地洞中一个巨大的冒泡的血池中漂浮着一只体型超出普通锈龙三四倍的巨龙！巨龙的肢体被几条长长的粗壮锁链掉捆在地洞石壁四周！
　　这一刻，大飞众人惊愕当场！
　　这就是龙母辛蒂苟萨？这超出普通锈龙四倍不到的体型充其量就是一只成年龙而已，远远称不上是巨龙！巨龙的骨骼胸腔就能容纳一个飞翔号。而不是巨龙也就算了，这被锁住泡在水里又算是什么情况？这完全和大飞预想中的神级BOSS相去甚远！
　　此时，血池中传来辛蒂苟萨的冷笑：“是不是让勇士很失望？你赢了，杀掉我吧，我的神器龙眼之戒就是你的了。”
　　大飞顿时恍然！现在的情况就算是瞎子也知道促发剧情了，真要是杀了，这通关模式也太不完美！现在是该发挥哥全团宗师级外交术的时刻了。
　　大飞急忙道：“你给了我两次投降的机会，我也会给你两次机会，我们谈谈吧！”
　　辛蒂苟萨冷笑道：“行，随便谈！可能要不了10分钟，血魔王就会来围剿你，你抓紧时间吧。”
　　卧槽！这是死龙不怕开水烫啊？大飞心下一跳，急忙对萨瓦拉道：“你们都是龙族，你和她谈谈！”
　　萨瓦拉惊愕道：“谈什么？”
　　我勒个去！你们都是女龙，叽叽喳喳买菜孵蛋总有话题的吧？大飞急忙道：“就先从她现在的处境问起吧。”
　　萨瓦拉哦了一声走到船头：“能问一下，你为什么会被关在这里？”
　　辛蒂苟萨斜望头上的飞翔号一瞟，不由得嘲笑道：“原来是同类！居然变成了可笑的藐小生物！”
　　卧槽！你说谁呢你？
　　萨瓦拉脸色一沉：“别忘了，你现在就是被你看不起的存在给打败了！你什么都不是。”
　　大飞心下一紧！这两女龙怎么一见面就这么大的火药味？
　　辛蒂苟萨恨恨道：“如果我不是被魔王打败，被关在这里受尽折磨，区区凡人怎么可能打败我！不要废话了，杀了我拿走神器赶紧滚蛋吧！现在的我确实什么都不是了。”
　　大飞不由的讶道：“魔王折磨你什么？”
　　辛蒂苟萨哈哈大笑：“你问她啊！要不喊她跳下来试试？哦对，现在的她是低劣的凡人，跳下来也没什么用。”
　　萨瓦拉确实一直默然不语。
　　卧槽！只有10分钟啊！你们能有点进展么？大飞急忙问道：“这血池怎么啦？”
　　萨瓦拉干咳一声：“这个，少儿不宜啊。”
　　阿噗！少儿不宜的东西哥最喜欢了！尤其是从美女的嘴里说出来更是滋味不同！大飞兴奋急切道：“究竟是什么啊？”
　　辛蒂苟萨狂笑道：“这血池是魔族的生命之池，只要成年母龙泡在里面就会生下魔族血统的杂碎龙！没错，我现在就是一个关押在这里，成为蚁后一般的产卵机器！在这里，我还要感谢你杀光了外面那些杂碎，而我，已经没有任何龙族的尊严可言，那么就请你也杀了我吧！哈哈，哇哈哈哈！”
　　大飞震惊当场！我勒个去啊，还真是洗个澡就怀孕的蝌蚪游泳池啊！
　　萨瓦拉又开口了：“刚才你有两次劝降，说明你还是有所企图有所期待的。反正你已经没有尊严可言了，直接投降算了吧。我们会好好善待你的。”
　　没错！够直接，这才是说到点子上了！
　　辛蒂苟萨一声长叹：“本来的确是有所企图的。但既然被打败了，那就什么都不说了。一个沦为魔族产卵机器的龙族是比蚯蚓都低贱的存在，已经没有活着的价值，用你刚才的话说，就是我现在什么都不是了！”
　　大飞眉头紧皱。不用说，这是一个阵营势力的首领，投降玩家的几率极低，估计被系统设定为宁死不屈。刚才之所以招降玩家，估计就是希望玩家帮他做杀魔王的任务吧？
　　就在这时，辛蒂苟萨哈哈一笑：“——对了，2分钟过去了！请注意时间！”
　　萨瓦拉脸色一沉：“你的意思是，我们击败了血魔王在好好的谈？”
　　辛蒂苟萨笑道：“如果你们真有这个意思，那随便你们说什么就是什么了……”
　　原来如此！原来血魔王才是终极BOSS！
　　萨瓦拉便对大飞叹道：“大人，我能感受到对方坚决的求死之意。我们的任务不就是破坏这个矿场吗？现在敌军的硫磺被我们耗干，主力守军也被我们消灭，基本达成了目的没必要挑战魔王级的强大存在，那就送她一程吧，相信她的身体还能为塔米莉亚小姐热衷的空间贡献最后的养料。”
　　大飞不由得点点头：“有道理！”单凭玩家个人的力量去挑战魔王级的神级NPC，那就是脑袋被门夹了。实际上，大飞极力的控制节奏不就是为了避免这种坑爹局面出现么。
　　不过，大飞还是不甘心，于是鬼鬼祟祟的掏出神器巨龙鞍具悄声问道：“那我们能用这个让她就范么？”
　　萨瓦拉眉头一跳：“如果对方有所防备的话——建议大人还是先把她打残再说！”
　　原来如此，大飞立刻有了主意！也就在这时，塔米莉亚出现了，她神情激动道：“城主大人，这血池富含大量的生命能量，它和圣藤生命池的属性非常契合，这才是我们急需的养料！”
　　卧槽，没搞错吧？这分明是魔族的那啥蝌蚪之池，这能用的么？大飞惊问道：“究竟有多急需？”
　　塔米莉亚摇摇头：“不确定，但这池水的浓度是我们湖水的十倍以上，我们应该抓紧时间全力汲取！我已经让藤妖部队使用水银空桶以及全部救火桶待命了！”
　　不是吧！哥有心理障碍好吧！行，为了养料，现在最重要的就是争分夺秒！
　　于是大飞对辛蒂苟萨喊道：“好吧，既然你想死，我们就成全你！”
　　辛蒂苟萨冷冷一笑：“行！不过即便如此，龙族是从来不会束手待毙的，就让我用最后的战斗了解我这耻辱的一生吧！”
　　下一刻，辛蒂苟萨猛然一拍翅膀，在血浪飞溅间，辛蒂苟萨震荡着全身的锁链飞腾而起哈哈狂笑：“不要小看我这样子，这些束缚我的锁链同样也是我的致命武器！如果不想被我的锁链绞杀，那就全力以赴吧！”
　　我勒个去，能不蛋疼哥么？哥现在一秒钟几百几千万蝌蚪水的损失啊！大飞一个不耐烦，直接掏出马卡尔的时间沙漏神器！
　　如果，当自己的时间每一秒都具备无上价值的时候，时间静止就到了体现他价值的时刻！如果说，给强大的巨龙套上鞍具是老鼠给猫挂铃铛的可笑理论，那么现在，就是挂铃铛的静止时刻！
　　——系统提示：您使用了神级光明魔法“天使附身”！您和您的契约天使安薇儿合体，您的全部属性提升7%！
　　天使军团全军出击！这一刻，天使附身的大飞也拥有了飞行能力，大飞身先士卒率领天使军团飞扑而上！
　　而下一刻，辛蒂苟萨哈哈狂笑着猛然挥翅，五六条锁链交织成一道密集的鞭网呼啸而至！
　　如此惊人的速度和密度，以大飞这种普通操作是断然躲不过的，但大飞也没打算躲！
　　——系统提示：您使用了时间沙漏，您获得5秒钟时间静止凝滞效果！
　　这一瞬间，一道金色的光圈扩散全场，光圈所至，时间静止！要的就是效果！


第1110章 量产运水邪妖
　　5秒钟，大多数时候连一句话都来不及说完。但对于现在的大飞而言，足够大飞冲到辛蒂苟萨的颈背上去。
　　——系统提示：您将对龙族辛蒂苟萨使用了神器“巨龙鞍具”，巨龙鞍具会对龙族的精神造成剧烈的冲击会一定程度的影响其正常实力，同时一旦驯服失败，您将无法回收神器！请问是否确定使用？
　　确定！大飞本就没打算一次成功。
　　血光一闪，辛蒂苟萨的背颈上豁然多出了一幅黑光闪耀的骑乘鞍具。而这一瞬间，即便是时间停止，大飞也感受到了辛蒂苟萨体内那瞬间狂暴的心跳！
　　——系统提示：您将对龙族辛蒂苟萨使用了神器“巨龙鞍具”，驯服失败！
　　意料之中！“攻击！”
　　下一秒，天使军团成吨的攻击倾泻而出！
　　3秒！2秒！1秒！0.5秒！0.4秒！！！……每一秒，辛蒂苟萨的心跳都在极速衰减，而每一秒，大飞的心跳确在狂飙加速！大飞不怕驯服失败，而是生怕把她打死了！
　　0秒！金光消散，时间静止领域消失！这一刻，大飞紧紧的抓住鞍具准备迎接龙母最终狂暴的到来，同时所有的天使部队急速避开了辛蒂苟萨的正面。
　　但是也就在这一刻，辛蒂苟萨确是长长的吐出一大口血雾颓然闭眼，翅膀也随之无力耷拉而下，整个身躯都开始坠落。
　　大飞心下一震，不会死了吧？
　　系统提提示叮咚一响：
　　——系统提示：您使用完时间沙漏，您必须用自己的时间支付时间领域的消耗，您个人将在较长一段时间内无法升级！
　　大飞眉头一跳，不是战斗结束系统提示，还没死！就是说哥达到打残效果了！？正惊喜间，轰趴一声巨响，辛蒂苟萨的庞大身躯连带着背上的大飞落入血池中。
　　我勒个去啊！哥这是掉到蝌蚪池里了啊，哥的节操不保！这一刻，大飞无法形容自己的感受！这比掉到里粪坑里都令人无法接受，即便是玩游戏也不行！大飞终于能理解被泡在这池子中的屈辱了！
　　此时，全军爆发出胜利的欢呼！塔米莉亚更是迫不及待的高呼：“城主大人，行动可以开始了！”
　　先不管这母龙了，争分夺秒办正事要紧！大飞只得化悲愤为力量飞出血池大手一挥：“空降，开始！”
　　下一刻，天空之舟轰然降落血池，塔米莉亚立刻开启圣藤中心村的空间门，一百藤妖和那唯一的一名邪妖立刻提着水桶进进出出的打水！
　　大飞急道：“我们水银桶很多的有上千个吧？全部部队一起上啊！”
　　塔米莉亚摇头叹道：“城主大人，血池是属于自然地形，这种改造自然地形情况，只有拥有生产运输技能的藤妖和邪妖部队才行的！”
　　大飞顿时恍然！没错，现在的情况相当特殊，既不属于用战争掠夺技能掠夺敌军的物资，也不是玩家的领主系技能建筑术能支持的建筑修建拆除，更不是搬运尸体，现在是要使用工具水桶，这通常只有拥有生产运输技能的0级兵种才会，而0级兵种不能出征！能出征的都是稀有兵种数量怎么也不可能太多。
　　这就是游戏，自由度虽然再怎么接近现实，但是也无法突破游戏自身的规则。
　　就在这时，已经身为创世天使的艾丽菲尔手提两只水桶飞扑而下：“我也来！”
　　卡特琳娜也提着两只救火水桶喊道：“我们都来帮忙吧！”
　　希尔达也笑道：“我立刻让酒馆的二十多位小姑娘来帮忙吧。”
　　没错，除了0级兵以外，现在的情况只有英雄和NPC单位可以帮忙了。非兵种的NPC单位默认拥有生产技能，可以进行任何简单的常规生产。
　　不过等等！这都是哥的心肝宝贝，怎么能让她们沾蝌蚪池的水！大飞急忙喊道：“千万不要下水，就在船上吊桶打水！这是命令！”
　　“收到！”
　　大飞摇头暗叹。虽说有这么一百几十号人打水，但这么大一个池子，靠着这杯水车薪的能在剩下的8分钟里运走多少啊？而且这么大的工作量，她们的体力一会儿就用完就要休息，就更运不了多少了。那就只当是意外中意外，不算奖励的奖励能运多少是多少了。
　　下面再来处理漂浮在水中要死不活的龙母辛蒂苟萨了。
　　大飞急忙问萨瓦拉：“这是什么情况？”
　　萨瓦拉沉声道：“或许是被鞍具冲击了灵魂昏过去了，或者已经下意识的认为自己死掉了。不过现在的问题是栓住她的锁链，如果不立刻破坏锁链的话我们也没法俘虏她，最终还是只有杀掉她结束战斗了。”
　　卧槽！人都忙傻了，居然把锁链给忽视了！大飞大手一挥立刻指挥众天使：“砍断锁链！”
　　不过这么粗壮的锁链靠砍的话得砍到什么时候！？出大招！大飞立刻下令：“塔米莉亚，把纳西尔放出来！让他把四周这些套锁链的墙都全部砸掉！”
　　“是，城主大人！”
　　随着纳西尔的轰然步出，整个地洞中开启了正分夺秒的大破坏大开工。而其他五百多人的炮皇，森林女神，民兵花妖闲着也是闲着，那就让她们去刚才的龙穴把那密密麻麻的石洞当中将剩余硫磺全抢过来。
　　这就是属于战争掠夺技能支持的范畴了。而运水这种高端生产那就真没办法了，大飞也亲自提着两个吊桶上阵帮忙。不得不说，自己在这些年一直都在运水，但是万万没想到，在游戏里成世界第一人了，还是在蛋疼的运水。
　　时间在忙碌中过去了3分钟，藤妖们已经快速往返进出运水500多桶了，体力果然飙红不支了。而这500桶和血池的容积比起来也算不了什么，看来差不多也只能到这里了。而在看看纳西尔，即便是他出手也才刚刚破坏了两条栓在墙上锁链。
　　大飞不由的一声长叹，看来已经没有可能在魔王即将到来的时间里将龙母带走了。或许这个任务系统根本就不支持这个玩法，那就只有杀了她了。
　　正感慨间，塔米莉亚突然出现在大飞身旁喜道：“城主大人，好消息啊！在血水的滋养下，中心湖中的10个花妖兵营全部成功的移栽成邪妖兵种，我们又有10个劳动力了，我立刻让她们出来提桶干活！”
　　终于有好消息了！大飞欣慰的一笑：“好，时间不多，加油吧！”
　　两分钟后，塔米莉亚再度出现欣喜若狂：“城主大人，我们的11个兵营又诞生了11个邪妖，这血水的生命能量非常旺盛！”
　　大飞惊的眼皮狂跳，这是要速产量产0级兵的节奏啊！这蝌蚪池真心是宝啊？大飞激动的大手一挥：“抓紧最后时间的冲刺，不要停！”
　　塔米莉亚激动道：“是！只要我们邪妖越来越多，我们后面的进展就会越来越快！”
　　说的太对了！这一刻，大飞将时间倒计时精确到秒！大飞突然发现，此时的紧张兴奋完全不亚于面对BOSS！
　　然后一分半钟后，8分钟时限即将到达，大飞必须撤退了！但是，塔米莉亚和纳西尔双双传来捷报，又有11个邪妖从兵营中诞生，又有一根锁链被破坏！
　　这一刻，大飞纠结了！越来越接近成功了，根本停不下来啊！
　　大飞决定咬牙在赌一把！毕竟这辛蒂苟萨说话是用“可能”两字显得没谱，而且系统也没有向硫磺飓风硫磺爆炸那样给出准确的倒计时。那就继续！不过，运硫磺的部队确是被大飞全部撤回来了。
　　时间一秒一秒的过去，大飞每提一桶水都亢奋紧张的发颤！每多超时限一秒钟，大飞都感觉自己是在狂赚！
　　然后，大飞就这么狂赚了一分多钟，塔米莉亚再度汇报：“又有11个了！”
　　我勒个去啊！这短短的9分钟，多出了四十多个邪妖，哥的生产力相当于提升一半啊！哥现在已经进入滚雪球出0级兵的时候了，怎么能停！？哥要一赌到底，赌纳西尔将锁链全部破坏！
　　第11分钟，又是11个！第12分钟，还是11个！
　　现在大飞每过一分钟，就多出11个邪妖！但是，传说中的血魔王屁影都没来！都迟到5分钟了，这也太不准时了吧？也就在这时，哐啷一响，最后一根锁链终于被纳西尔砸墙破坏了！
　　还真成了！
　　萨瓦拉笑道：“大人，现在我们可以俘虏她，结束战斗了！”
　　结束战斗？
　　这一瞬间大飞终于意识到了什么！这血魔王出现的条件没准就是击杀辛蒂苟萨结束战斗！但是，因为神器鞍具的原因导致辛蒂苟萨要死不活，结果就半天无法结束战斗，以致于魔王半天不出现？
　　大飞幡然醒悟！没错，正是因为半天不结束战斗这种不正常的情况就最终导致了任务进程的不正常延时！这是天赐良机让哥运个爽的节奏啊！这是不是BUG的BUG啊！
　　大飞哈哈大笑：“不管她！也不要吵醒她！我们继续运水！”


第1111章 最及时的航海成绩总结
　　当大飞意识到任务进程可能因为巨龙鞍具的使用而意外出现类似BUG的拖延时，大飞就知道奇迹即将出现！不管是什么游戏，只要被玩家卡出BUG，那就是见证奇迹的时刻，无数的玩家为之狂热痴迷！
　　大飞当然也不例外。大飞一直以为卡BUG是真正高端的内涵技术型玩家才玩的出来的，一直以为英雄创世纪这款顶尖科技的智能游戏不可能出现BUG，但是现在，奇迹就在自己手中诞生！大飞此刻的心情和成就感已经无法用获得神器，击杀神兽来形容了，这根本不是一档次的境界！
　　此时，提着两桶水再度冲到中心村湖岸的大飞的停止了继续搬运的脚步，现在已经用不着大飞亲自出手了。望着沸腾的湖水，在望着红光闪闪的邪妖兵营，大飞知道又有一波邪妖要出世了。
　　没错，对于这湖水的神奇大飞已经表示淡定了，这是能量产8级兵锈龙的高浓生命之水，用来量产属性契合的0级兵那简直不是事！不要说一分钟量产一批，就算是半分钟量产一批都完全没什么奇怪。大飞已经不满足于11个兵营出兵了。
　　大飞急忙喊来塔米莉亚：“能把后面的20个兵营都移栽上吗？”
　　塔米莉亚神情一动，但也不由得皱眉道：“现在的湖水面积恐怕容纳不了那么多兵营，而且圣藤现在能量受损严重也很难说——”
　　说到这里，塔米莉亚也立刻语气一转：“好！那就按城主大人的意思办，能移载多少就移栽多少吧！”
　　大飞哈哈大笑：“这就对了啊，只要湖水足够多，足以弥补圣藤的损失，没准圣藤空间又在一边消化龙肉一边接收湖水中升级了呢？”
　　塔米莉亚喜道：“那就立刻开始吧！”
　　于是下一刻，那些运硫磺回来的天使军团炮皇森林女神花妖民兵等等闲置劳动力终于又有事可干了。移栽兵营是属于建筑活动，受玩家领主系技能建筑术的支持，即便部队不会生产技能也没有太大影响。
　　现在全军大生产再度开始。而大飞也没有放松警惕，也不停的进进出出，一边无限期待的督工当前的进度，一边注意辛蒂苟萨的动态。也就在这时，系统提示叮咚一片响！
　　——系统提示：你在特殊水域的航行时间超过2天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+316万，您的队伍额外获得成长潜力！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚和副英雄埃莉娜成功的开发出组合法术“寒冰风暴”！
　　寒冰风暴：施放出具有强大冰冻伤害以及冰冻减速效果的暴风魔法，需要宗师级光明魔法和宗师级破坏魔法。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔领悟“宗师级航海术”，获得“流体力学”的心得，晋升为二阶创世天使！生命+1200，法力+1000，攻击+10，防御+20，伤害+10。创世天使技“原地复活”的效果提升。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚受到契约天使的属性加成，魔力+10，知识+10，法力+200。
　　——系统提示：您的契约追随者萨瓦拉获得成长，攻击+10，防御+10，魔力+10，生命+300，法力+500，萨瓦拉获得“流体力学”的心得。
　　——系统提示：您的契约天使安薇儿，首领力天使部队领悟“专家级航海术”，获得进阶成长，攻击+10，伤害+10，生命+300，体力+30。
　　——系统提示：您的首领炽天使部队领悟“专家级航海术”，获得进阶成长，攻击+10，伤害+10，生命+200，法力+100，体力+20。
　　——系统提示：您的契约天使娜尔希亚，首领权天使部队领悟专家级航海术，获得进阶成长，防御+10，伤害+10，生命+200，法力+100，体力+20。
　　——系统提示：您的炮皇部队经过残酷实战的考验，成功的晋升为首领生物，攻击+30，防御+35，生命+500，法力+100，伤害+10。获得种族技能“海妖变身术”！
　　——系统提示：您的森林女神部队获得成长，攻击+5，防御+5，伤害+2，生命+30，法力+30。
　　——系统提示：您的花妖民兵部队在经历了严酷的实战中获得成长，攻击+1，防御+1，生命+5，获得技能“生产园丁”！
　　……
　　该来的终于来了！这就是过去的一天，在飓风中航海，在爆炸中战斗的成绩总结！
　　埃莉娜和塞尔维亚开发出新法术了！
　　艾丽菲尔更上一层楼进阶2阶创世天使了！而更重要的是，她居然也获得了流体力学的心得？这是怎样一种逆天的节奏？没错，天使本来就是天空的霸主，她们学会航空术才是真正的名至实归，没准她比哥先领悟航空术都说不一定！到时候没准还是哥向她讨教，哈哈，哇哈哈哈！
　　而和艾丽菲尔比起来，哥的契约天使和其他的天使的就差距不小了啊。不过不要紧，慢慢来！哥一晚上就让艾丽菲尔连升两阶，其他天使再慢也慢不到哪里去，哇哈哈哈！
　　然后就是绝世美女萨瓦拉了！很好，连艾丽菲尔身为兵种都能获得流体力学的心得，她身为同样是天空霸主的龙族英雄，又是哥的契约者，没有理由也学不会，继续成长吧，哥看好你，哇哈哈哈！
　　然后就是炮皇也终于升级成首领了，对于炮手而言，她们的属性点越高，弩炮的威力就越大，这一次进阶就加了六十多点属性可谓提升巨大。而更重要的是她们也终于学会了迪尔德丽曾经了看家技能变身术了，这就是兵种向NPC的重大转变，就是说，继天使军团之后，哥又多了一批可以跟着哥走传送阵的世界穿梭的贴身部队了。
　　此时此刻，大飞笑得下巴都合不拢了。有时候真的就是过程大于结果，就算这一仗击杀了龙母获得了她那所谓的神器龙眼之戒，这收获也绝不可能和这次锻炼的成果比。
　　在大飞的无比欣慰中，大飞将目光放在了刷屏的最后一行，连民兵花妖也获得成长了啊。大飞不由的讶然失笑，和天使炮皇的进阶成长比起来，这花妖加一个1点攻防3点生命简直就是——嗯！？
　　这一刻，大飞的目光再度定格，花妖民兵领悟“生产园丁”了？这分明就是花妖身为0级兵的核心生产技能，只不过在被训练成民兵以后，这生产技能就被系统可能是处于平衡目的砍掉了。
　　而现在，这个被砍掉的技能居然还是忘不掉老本行又回来了！
　　这一刻，大飞再一次放天长笑！这可是300个花妖啊，就算现在邪妖速产量产折腾了一二十分钟也无非是50个邪妖而已，和这300个花妖比起来简直不够看！这才是瞬间滚雪球的节奏，这才是哥此时此刻最需要的存在啊！
　　也就在这时，塔米莉亚更是激动的飞到大飞面前狂喜道：“城主大人，我们的300名花妖民兵领悟生产技能了，我们的运水队伍扩大3倍了！”
　　没错！扩大3倍，这都被你算出来了！大飞哈哈狂笑：“赶紧分配水桶让她们去打水啊！”
　　“是，大人！”
　　……
　　现在是北京时间凌晨三点，“BUG”已经持续了20多分钟接近半个小时了，大飞完全不期待的“血魔王”依然没有出现。而当300花妖的加入后，大飞的运水正式进入了拉火车式黄金时间！水面上往来不绝连成一线的花妖藤妖邪妖混合大队就是大飞的黄金火车！
　　在如此庞大队伍的输送下，血池的水位也以肉眼可见的速度快速下降干涸。而在湖水的不断输送下，已经有5个新移栽的兵营当场完工，直接加入了量产邪妖的大生产行列。
　　这一刻大飞感慨万千。本以为这么大一池子水自己顶多只能取一瓢的，但想不到自己居然全部拿下？如果以后继续发现这种类似的生命血池，继续这种掠夺式的搬运，中心村升级成中心城指日可待啊！没错，邪妖的发展注定了就是一条不断吞噬的掠夺道路。
　　行，反正是日本区，不管是光明联盟的玩家还是黑暗联盟的玩家都没一个正经玩游戏的。哥坑遍两边没有良心压力，哥不管是光明联盟还是黑暗联盟都一路吃干抹净走人，哇哈哈啊！当然，是在控制节奏，不玩脱的情况下。
　　正当大夫感慨盘算间，大飞又在池底有了新发现！
　　——系统提示：您发现了50枚锈龙之卵。
　　锈龙之卵：可以孵化出8级兵锈龙。
　　大飞笑了！又是意外的收获啊，大概这就是普通玩家的隐藏奖励吧？但是对于哥而言，装备兵种都是浮云。真正的隐藏奖励是这普通玩家怎么也不可能运走的血池，那就没什么可说的，统统笑纳，哇哈哈哈！


第1112章 血魔王出动
　　北京时间凌晨三点10分，大飞的运输大队将整个生命血池的池水一舀而空。由于池水进入圣藤中心村的小湖以后也在不断的沸腾消耗，所以没有出现想当然的淹没中心村的情景。
　　至此，这一整池的池水为大飞新贡献出6个邪妖兵营，并在最后十分钟以平均半分钟一个的滚雪球速度为大飞一共量产出280名邪妖，并且后续能量还在持续发酵中。而大飞也终于要和这场拖延了半个多小时的战斗划上休止符准备打道回府了。
　　没错，现在大飞消耗殆尽大招尽出，急需时间消化一下成果，没打算继续深入敌军的矿场打砸抢了。
　　大飞来到趴在干涸池底的辛蒂苟萨面前，此时的她气若游丝似乎恢复了一点点。很好，没死就行。那就战斗俘获抓她进舱！
　　然后该来系统提示终于姗姗到来：
　　——系统提示：战斗结束！您俘虏了锈龙之母辛蒂苟萨，您获得经验值+1732万！获得神器“龙眼之戒”，获得兵种装备“战龙盔甲”X3。您的游侠仇恨积累技能为您积累了仇恨值+17万3千。您获得成就《第27场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第21场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　——龙眼之戒：成长型神器，戒指位。攻击+49（使用者每1等级提升1点攻击），特技：龙之感知。
　　龙之感知：随使用者的等级和侦察术等级提升反潜行，反位面隐形的几率，提升发现宝物和矿场资源的几率。（注：对亡灵和龙类的感知有额外的加成）
　　——战龙尖刺盔甲：S级兵种装备，龙族兵种专用，防御+70，伤害-3，物理反弹伤害3点。
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取经验获得成长，个人生命+50，法力+50。
　　——系统提示：您攻略了特殊场景锈龙龙穴，锈龙龙穴的空间门出口打开。
　　……
　　这一刻，望着神器龙眼之戒的属性，大飞震惊当场！大飞本以为没有什么神器能另见多识广的自己心动了，就像当初暗潮神殿的娜迦将军摆出满手的神器都没有另自己心动！
　　但面对这个龙眼之戒，大飞确是不得不心动，不得不激动了！这简直就是为自己量身打造的戒指！尤其是在我明敌暗，危机四伏的国战的战场，有了这个反隐戒指，自己身为哨兵的反隐追踪实力那就是更上一层楼！而这个戒指居然还有寻宝功能，这更是为自己的鉴宝家，以及寻找女神之泪的Impossible级任务铺平了道路！
　　这一刻，大飞激动的泪流满面放天长笑！大飞决定收回刚才说的过程比结果更重要的话！如果用刚才的部队成长成果和这个戒指交换的话，大飞毫不犹豫的选择这个戒指！
　　因为大飞随时都可以创造战机让部队成长，但惟独这个戒指一旦错过就可能再也遇不到了，而更重要的是，大飞的无形之手刚好空着一个戒指装备位！哈哈，哇哈哈哈！
　　而就在这时，地洞的地面开始隆隆震动，刚刚干涸的血池猛然崩溃，地底一大股血水喷涌而出！然后系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！强大的存在即将出现，请全力应对！
　　大飞笑了！果然不出自己所料，这种一切尽在掌控中的感觉真好！以后请叫哥节奏大师，哈哈，哇哈哈哈！
　　传送回城！
　　——系统提示：当前场景处于空间乱流状态，传送失败！
　　额！哥出去传送！大飞急忙挥手：“升空起航，隐身撤退！”
　　“收到！”
　　于是乎，在地面的隆隆震动中，天空之舟顺着来时的火山口升空而出，此时，爆炸后的硫磺空间有如雨后清空一片清爽，天也不昏了，海也不浪了，火山也不冒烟了。
　　也就在下一刻，系统提示再度报警！
　　——系统提示：警告！您被高能魔力锁定！请全力应对！
　　我勒个去！来的好快，对方的攻击还出系统提示，这就是当年半神乌龟的规格！
　　大飞淡定不能急忙下令：“赶紧！继续传送！用空间传送神器传送！”
　　塔米莉亚急道：“传送失败！还是要等空间乱流平息！”
　　卧槽！大飞急道：“阿加隆，赶紧喷射！”
　　“是，伟大的主人！”
　　也就在天空之舟轰然加速离开火山口时，一股有如火山口粗的巨大血柱喷射而出，并且突破天际！
　　我勒个去！望着这一股擦边而过，掀起的风压都在急剧拉扯气球的血柱，大飞瞬间惊尿！这血炮的威力和射程是何等卧槽，要是飞翔号的底部挨这一炮大飞简直不敢想！
　　此时，狂怒的声音从火山口传来：“凡人！我是不会让你逃掉的！”
　　——系统提示：战斗开始！您被血魔王阿扎克攻击，击败血魔王，或是坚持到空间乱流平息传送回城，现在离空间乱流平息还有10分钟！
　　卧槽！哥还真被抓了！10分钟！哥已经在副本里拖了半个小时了，结果出来后还要等10分钟有没有搞错？不过问题是你在火山口里还能轰遍全地图不成？
　　然后下一刻，海面上突然出现了一个巨大的漩涡！
　　——系统提示：警告！血魔王阿扎克即将传送出现，请全力应对！
　　卧槽！能漩涡传送！还真是轰遍全地图的节奏，这一刻，大飞的脸都绿了！哥不会在这最后关头玩脱了吧？
　　安莉西亚急忙道：“把所有的森林女神都交给我统率，看我的！”
　　大飞急的连连点头：“赶紧！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚使对200名精英森林女神部队使用宗师级冥想术隐藏技能“魔力协调”！森林女神部队临时+1魔力！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚与200名精英森林女神部队对天空之舟施放神级奥术“幻象军团”魔法，复制出三个天空之舟的幻象！
　　三个幻象！久违的魔力协调！
　　这一瞬间，大飞似乎又回到了久远的过去，又回到了当年老奶奶安文在光芒之池一战时，也是发动这200名森林女神的幻象军团魔法成功的实现了飞翔号的隐匿，最终组合成功不完全版本的迷踪潜航！
　　而现在安莉西亚青出于蓝，不仅在奥术上早早的达到神级，更是在分解九头蛇灵魂的过程中成功的领悟宗师级冥想术，学会了家传技能魔力协调，让森林女神部队终于有了真正的战略价值！
　　能赢！
　　这一瞬间，大飞猛然升腾起巨大的信心！丫不要逼我屠神！不然出世界广播吓坏日本区的小盆宇那就不好玩了呀！


第1113章 被血魔王重创
　　虽然大飞极力的控制节奏，但还是被魔王抓确实是所料未及。总之，玩脱了！但是幸好又到了安莉西亚闪光的时刻了，在安莉西亚的施法催动下，天空中出现了3个跟随天空之舟冉冉升空的幻象。
　　单选题ABCD四选一，对于逃跑，大飞信心大增！当年大飞考英语时的选择题最多，四选一乱蒙就没对过几个！这成功几率以大飞个人的体会来看，应该是远远低于25%的。
　　而此时，一只比普通血魔大十几倍，体型有大半个飞翔号大的巨大“虾蟹”从漩涡门中出现了，当他看见天空中有4个天空之舟时，也不由得一愣！
　　大飞紧张的捏紧双拳暗自祈祷：愣吧愣吧，丫楞的时间越久，哥就飞的越高，丫的伤害就越低！而现在已经飞了这么高，就算对方有辨认手段恐怕在相隔这么远的情况下也不一定特别好使。
　　“藐小的凡人，可笑！”
　　下一刻，系统警报再度炸响！血魔没有如大飞所愿，在深深的吸了一口气后果断出手，一股气贯长虹的血柱轰天而上！
　　这一刻，大飞惊的眼珠一缩！整个驾驶室的一众美女副官下意识的抓紧了舱顶的防震扶手！
　　而下一刻，安莉西亚不由得一乐：“他打错了！”
　　大飞猛然一喜，没错，这轨迹不是冲自己来的！在四选一的选择题面前，即便是魔神级也是渣渣！
　　随着砰然一声闷响，粗大的血柱有如大炮轰苍蝇般瞬间瓦解了天空之舟不远方的一个幻象，即便相隔如此距离，天空之舟依然感受到风压的震动摇晃！不过这振幅明显比刚才火山口那一炮小，这更加坚定了大飞继续爬升躲避的信心——我要飞的更高！
　　血魔王哈哈狂笑：“雕虫小技！还有3个，会是谁呢？”说完又开始深深的吸气！
　　大飞惊的下巴掉地：“他的发射频率这么快的？”
　　安莉西亚眉头一皱：“看我的！”说完立刻挥手，一个幻象的爬升的速度立刻提升，很快就将本体和另一个幻象甩在身下。
　　大飞不由的一怔，这是？
　　血魔王得意的狂笑：“现在想跑！迟了！！”
　　话音刚落，又是一股血柱砰然射出，这一刻，大飞紧张的无法呼吸！而下一刻，这血柱又是擦身而过，直接追上了安莉西亚控制的那艘提速高飞的幻象——砰！魔光飞散！
　　阿噗！大飞不由喷了：“原来如此！”
　　安莉西亚笑道：“正是，对方以为我们害怕了，下意识的认为那个急于逃跑的是本体！”
　　此时，血魔王的咆哮响彻海天：“可笑至极！但是现在只剩下两个了！决定你们命运的时刻到了！”说完，血魔王再度开始吸气！
　　我勒个去，不带这么玩的！大飞再度惊尿！要是按照他这种射击频率，不要说坚持10分钟，就算是坚持一分钟都困难！现在二选一，要做好硬抗的准备了么？
　　这一刻，整个驾驶室一愁莫展！
　　大飞心念急转急忙对安莉西亚喊道：“故技重施！”
　　安莉西亚惊愕道：“他会被同一个骗术骗两次吗？”
　　大飞也深深的吸了一口气：“赌一把！正是因为他刚才优先轰杀飞的高的，这说明他也清楚自己的劣势，所以这一次，无论是出于本能意识，还是刚才赌输的负面心理——”
　　“知道了！总比什么都不做强！”安莉西亚二话不说立刻开始控制唯一的一个幻象继续高飞！
　　这一刻，大飞的心里七上八下！如果对方是玩家是活生生的人，各种患得患失的负面情绪以及各种胡思乱想往往会让一场50%赔率的赌局变得倍率更大，这就是为什么猜硬币正反，石头剪子布这种小游戏变得很有技巧的原因。但是，对手是系统NPC！如果真的就是一个简单无脑的50%几率随机抽奖，大飞现在要吓死！现在，大飞只能期待他的智能足够高，甚至已经达到真人的境界！
　　血魔王的咆哮再度传来：“我会被同一个骗术骗两次吗！”
　　这一瞬间，大飞咬牙抓紧了扶手！整个驾驶室更是死寂无声！
　　——砰！！！又是一道气贯长虹的血炮轰天而上，击碎了安莉西亚控制的幻象！
　　安莉西亚哈哈大笑：“还真让同一个骗术连骗两次！”
　　还真是个高智能的逗逼BOSS！大飞更是大松一口气笑道：“这就是赌输赌徒的普遍心理了！”
　　“你们笑吧！我允许你们笑，笑个痛快！”下一刻，沉闷的声音再度从海面传来，听起来无怒无喜。
　　而此时大飞众人的笑声戛然而止再也笑不出来了！没错，现在没有幻象了，安莉西亚的幻象军团魔法还处于魔法冷却时间中，就是说现在的飞翔号没有任何掩护只能硬抗了！
　　大飞急忙喊来塔米莉亚：“飞翔号能抗住么？”
　　塔米莉亚惊恐的摇摇头：“不知道！但我们有280名邪妖，邪妖有圣藤共栖技能可以治疗飞翔号！”
　　没错，花妖的招牌技能之一是古树共栖，就是可以给古树以及6级兵树怪补血。邪妖的这个技能就变成给圣藤补血，现在唯一能指望的就是这280名邪妖能扛住多久了。
　　“笑够了没？准备好了没？”血魔王不紧不慢的声音再度从海面上传来。
　　大飞惊的心下一紧膀胱一缩！这语气不对头啊，逗逼模式转换成装逼模式了？来吧，劳资准备好了，劳资又高飞了几十米，劳资硬抗！
　　“那就开始！”这一次，海面上传来绵长悠远的吸气声，在大飞听来，这简直就是催命魔音！
　　——系统提示：警告！您被高能魔力锁定！请全力应对！
　　这一刻，大飞只能祈祷，祈祷飞翔号50万耐久近千的防御能扛住！当吸气声停止时，时间仿佛就在这一刻凝滞！
　　——砰！！！又是一记血炮轰天而上！
　　此时，天空之舟的操作台的船底监视器上一股红色的血柱扑面而来，飞翔号避无可避！大飞咬牙下达不是指示的指示：“全体做好抗撞击准备！”
　　来了！
　　——轰！！！一声巨响，大飞脚下巨震，全驾驶舱的人都飞撞在舱顶上！然后一大排系统提示的红光轰然炸响：
　　——系统提示：严重警告！飞翔号船底被血魔王阿扎克腐蚀击穿，出现巨大破洞！进入沉没状态，请尽一切可能办法修补并请友军舰队拖航抢救！
　　——系统提示：警告！飞翔号第三层甲板被血魔王阿扎克腐蚀击穿，第三层货舱遭到破坏！
　　——系统提示：严重警告！飞翔号两层骨干支架遭到粉碎性打击，飞翔号有发生拦腰断裂的危机！请尽一切可能的办法修补支撑骨干支架！
　　被击穿！！！进入沉没状态？！拦腰断裂的危机！！！
　　这是秒杀！？这一瞬间，大飞的大脑一片空白！大飞简直不敢相信自己的眼睛！50万耐久的飞翔号在魔王面前显得毫无意义，这简直就是被另外一艘极速奔来的巨舰用撞角开膛一击！这就是神级BOSS的实力！这就是自己完成了不该完成任务的代价！这一次自己真的玩脱了！
　　一想到身家性命般的飞翔号天空之舟真要葬身于此，一股彻骨的寒意，一股喷薄而出的尿意瞬间涌遍大飞全身！神啊，西莱纳爷爷！救救我啊！我给你当小弟！！！不，我给你当孙子行不？！！！
　　也就在这时，操作台上传出阿加隆的机械音：“主人莫慌，只要我还吊在飞翔号上，就算飞翔号断成两截也没关系的！”
　　大飞这才回过神来！没错！飞翔号可是几十上百根缆绳吊着气球呢，藕断丝还连呢！
　　然后下一刻，塔米莉亚也立刻出现在大飞面前惊恐无比道：“城主大人，我们必须紧急修补支撑飞翔号！我建议使用九头蛇的龙骨！这是我们唯一能支撑如此巨大创伤的材料了！”
　　九头蛇的龙骨！？没错！哥还有龙骨！大飞惊忙忙大手一挥：“那就立刻行动！全军开始修补！”
　　此时，海面上传来魔王惊讶的声音：“居然没有立刻粉碎？你还真是另我感到惊讶！不过你最终难逃一死！”
　　这一刻大飞脸色苍白全身的冷汗涔涔而下！还有魔王在啊！如果他再来一炮，哥立刻完蛋，哥的一切修补都毫无意义！
　　而就在这时，迪尔德丽立刻飞过来报告：“主人不要慌，刚才这一击魔王也用尽了全力！魔王也到了必须休息的时候，我们必须和他抢时间！对了，刚才血魔王的连续射击也是在极度愤怒之下进行的，对他的消耗也比较大，这可能导致他休息的时间进一步变长，我们不是没有机会！”
　　原来如此！大飞这才渐松一口气，看来就算是一不小心面对神级怪物玩脱了，但系统也还是给了玩家机会，没有把玩家往死里坑！这是最后的机会了，一定要逃出生天！
　　而也就在这一刻，大飞绝望与希望并存心底猛然产生一个最疯狂的想法，如果一切都没有时间救了，哥有没有可能最后一搏，派部队下去绝地反杀？毕竟他的消耗也大啊？


第1114章 决战血魔王的地点
　　飞翔号圣藤中心村，村子的“天空”就是恐怖的尸山肠胃空间，280名邪妖在尸山上全力收集血肉精华以最快的速度为圣藤提炼养料加快恢复。
　　塔米莉亚飞临空间中坐镇指挥，一根根粗壮有如巨蟒的藤条从尸山的最底层运出一根根粗大的肋骨，这就是久违的九头蛇之骨。虽然后面有成百上千的尸体在肠胃中消化得渣都不剩，但惟独这只吸收世界树养料千年之久的九头蛇的尸骨确是圣藤难以消化的存在。
　　在有如工程吊车的寄生藤的接应下，这一根根的肋骨被运出了空间，然后在门外等待的天使军团发挥天使的力量优势将这些肋骨抬进了飞翔号的底部大洞中，然后卡特琳娜亲自指挥战地抢修，将这些肋骨有如木筏一般捆绑栓钉在一起起到支撑架的作用，试图暂时缓解飞翔号拦腰断裂的危机。
　　时间就在争分夺秒的抢修中快速消逝，大飞一边看着海中休息的魔王，一边焦急地监督当前的抢修，心中的恐慌纠结难以言喻。
　　恐慌的是，一旦魔王的恢复速度大于大飞的抢修速度，这后果大飞不敢想！纠结的是，这种情况是不是要派部队下去骚扰，甚至绝地反杀？
　　自从进入游戏以来，大飞化险为夷的战例数不胜数，但很少有心情像现在这么复杂过。没错，现在可是全部身家系于此地，这种患得患失的恐惧不是当初那种光脚不怕穿鞋时能比的。所以说，人越是富贵强大了，在越渐增长的自信同时，潜意识中也会越来越变得胆小，说的好听点那叫稳重谨慎。
　　大飞发现自己一开始就错了！归根到底还是自己低估了对手，大飞总是乐观的认为自己把握好了节奏没有破坏矿场，神级对手不会那么容易就出现，就算出现也不至于这么强，所以没有下定决心死战，所以盲目逃跑的后果就是现在被打成这个下场了。
　　那么正确的做法就是派一支部队下去骚扰魔王，让他休息不好瞄准不成！但这样做的后果很有可能就是部队一去无回，连复活的机会都不会有。说白了，就是掩护飞翔号撤退的炮灰。但真的有必要做到这一步吗？大飞还是不敢想！
　　或许当初的老奶奶说的对，身为统帅自己还是不够残酷，这不是一个合格统帅，甚至也不能算是一个合格的玩家！
　　纠结之下，大飞只得再次询问安莉西亚：“幻象军团的法术冷却时间好了没有？”
　　安莉西亚沉声道：“快了！不过魔力协调一天只能使用一次，等会只能让塞尔维亚小姐帮忙施展了。只要我们又多出3个幻象，还是可以进一步拖住魔王的吧？”
　　果然是故技重施！不过这不是大飞想要的答案。刚才就算赌输了，还能硬抗一下不至于死。现在一旦赌输了那就完蛋了！大飞开始无比怀念那2000发投石弹了，如果不是在飓风中用掉的话，现在正好就可以玩高空抛物，砸他一头包，让他休息恢复不成。
　　或许还是听听去希尔达这个神级NPC的看法。于是大飞急忙在中心村找到希尔达：“希尔达小姐，你有什么办法没有？”
　　希尔达摇头一叹：“或许大人应该同你俘虏的那名龙母谈谈？以她对魔王的仇恨和了解，就算她无力出手，但多少会提供血魔王的弱点情报吧？”
　　大飞眉头一跳，有道理！这辛蒂苟萨招降哥的目的不就是为了对付魔王么？希望她现在恢复了意识。不过都被身为NPC的希尔达指点了，那肯定就是推进了剧情，那必须回复意识啊。
　　于是大飞立刻来到圣藤客货空间。在一众普通常规部队和纳西尔的监视下，一身铁链的辛蒂苟萨正趴在地面上不住的抽动，铁链也随之哐啷作响。
　　果然醒了！大飞废话不说直入正题：“你我之前的事情现在就不说了，现在我正在和血魔王阿扎克战斗，你有什么看法或建议？”
　　辛蒂苟萨的眼珠睁开一条缝，光芒一闪：“本来我没有兴趣也不打算和你说话的，但没想到你一来就给我最感兴趣的话题！我的建议就是全力杀，不要担心阿扎克会逃跑，他逃跑的后果就是获得上级魔神更加严厉的惩罚，毕竟败给凡人的魔王是魔族之耻，是无论如何都不会被原谅的。”
　　大飞心下巨震，这确实算是一条相当有用的提示！绝地反杀的最大障碍就是他这种级别的魔王打不过也可以逃掉，但对方如果被系统设定为死战不退的话，那么屠神爆神器顺便吃神肉滋补圣藤空间的诱惑是何其巨大？
　　大飞继续问道：“有什么具体的战术么？”
　　辛蒂苟萨一声冷哼：“把你这一舱部队还有这个木头大块头统统拉出去死战不就行了？”
　　卧槽！说的轻巧！这些都是陆军能干蛋啊！大飞皱眉道：“能具体点么？”
　　辛蒂苟萨冷笑道：“和魔王级别的恶魔战斗，除了奋力拼杀还有什么战术可言？我没有话说了，魔王是不会给你太多的时间让你继续废话的。”
　　大飞眉头一皱，虽然她说了等于没说，但确实说出了最简单的道理。只要最终打赢了，死掉再多的部队最终都能复活！那么也不用向刚才那种纠结该不该派炮灰断后的问题了。
　　关键是要能赢啊！这一刻，大飞将目光放在了纳西尔身上！当年他都是能在九头蛇面前硬扛几下的，这么强大的战力要是不能出战那简直就是自费武功！总之，要和魔王打陆战！而陆战的地点？
　　火山口！！！这一瞬间，大飞的思路瞬间清晰！
　　于是乎，大飞激动的回到飞翔号甲板问道：“现在飞翔号可以行动吗？”
　　卡特琳娜回答道：“内部骨架已经被龙骨固定了，不用担心一阵风过来就断裂了！但破洞是没有办法修好的，好在飞翔号也用不着下水。”
　　很好！大飞大手一挥：“天空之舟急速下降，回到火山口！快！”
　　“收到！船长先生！”
　　安莉西亚讶道：“城主大人的意思是？”
　　大飞笑道：“你不觉得那里是整个地图中唯一能避开血炮攻击的掩体吗？”
　　安莉西亚讶道：“但我们刚才也见过的，魔王可以漩涡传送到火山底下，从火山底下攻击！”
　　大飞大笑：“那时我们再从火山口飞出来躲掉嘛！”
　　安莉西亚眉头一跳：“要是这魔王登岸堵截这个火山口呢？”
　　大飞咬咬牙：“那就是决战魔王的时刻了，一定要赢！”


第1115章 推魔王入坑
　　大飞从一开始就因为回城心切进入了一个误区，觉得可以凭借天空之舟的高空优势拖到逃跑。但血魔王那突破天际的防空炮彻底的重塑了大飞的三观：那就是不能怂，只能干。
　　现在，天空之舟回到了火山口。玩家要干BOSS，利用地形卡位是颠簸不破的永恒真理。火山口毫无疑问就是这张地图的决战卡位地形。BOSS从海上放炮，天空之舟就躲进火山口，BOSS传送到火山底部放炮，天空之舟就像刚才那样跑出火山口，总有办法让BOSS的射击落空。
　　于是乎，大飞带来的那些将军兵营发放的全部丛林猎手德鲁伊绿龙囤积在山腰。如果决战必须要有炮灰，那么他们就是了。至于纳西尔，这是陆战的主力王牌，一定要发挥出决战奇兵的重要作用。
　　于是大飞便对安莉西亚和塞尔维亚指示道：“这一次，我想让你们用幻象军团法术掩护一下纳西尔，你们有什么具体战术？”
　　安莉西亚笑道：“如果是塞尔维亚小姐的魔力水准为森林女神部队施放魔力协调，外加纳西尔的体型，恐怕能复制出8个幻象以上啊！”
　　塞尔维亚摇摇头：“这么近的距离，魔王肯定能快速分辨幻象的，多而无用。”
　　安莉西亚点点头：“那么我还有一个设想，想办法把纳西尔伪装埋伏起来，不过我需要塞尔维亚小姐和我一起乘坐在纳西尔上面协助我施法。”
　　大飞急忙道：“赶紧的！你们快去吧！成败在此一举！”
　　安莉西亚又道：“对了，为了尽量的让纳西尔的伪装成功，城主大人就率领那300名花妖民兵使用笛声干扰魔王的视听，多多少少总会有一点作用的吧？”
　　塞尔维亚摇摇头：“花妖笛声见效慢，要使用就现在使用。”
　　大飞头点得有如鸡啄米：“明白明白！”
　　“那我们去指挥纳西尔了。”
　　现在，塞尔维亚不在，大飞半吊子的高级吟游诗人终于有独当一面的用武之地了。随着刺耳的笛声响起，大飞的决战信心有多了那么一分。
　　下面要做的就是一边关注飞翔号的修复进度，一边等待血魔王的反应了。就在这时，大飞的好友信息突然响了，一看，确是百花杀。
　　百花杀：“飞哥还在忙啊，快3点半了我熬不住要去睡了，嫣然一笑还在奋战，要是飞哥守到了第3弹的视频就发给嫣然一笑吧。”
　　大飞讶然失笑，她还真以为哥还在守脚盆同学啊？哥多忙的人啊，区区几个脚盆哪里值得哥去守？
　　于是大飞笑道：“好，你休息吧。女同志要注意皮肤不要熬夜。”
　　百花杀兴奋道：“啊呀呀呀！飞哥居然还知道女同志的保养，真是极品好男人啊！那飞哥也要注意休息别累着了，我下线了，拜拜！”
　　大飞笑道：“拜拜！”
　　大飞不由得摇头暗叹。想当年哥玩游戏抢注了屠龙的公会名当会长，也招了一大堆乱七八糟的女玩家进公会，也是一个个嘴巴甜的夸哥是好男人，其实哥那时就是一坨屎。
　　不过经她这么一提醒，大飞猛然想起一件事，这脚盆同学不会真的吓的一晚上没有上线吧？仔细一想，如果说第一次被守那是失误，那第二次被守就是错误，如果第三次被守，那简直就无法原谅！想当初自己当垃圾红名被逼下线的时候也不是没人守过，那种心情大飞完全理解，没有绝对的把握是绝不敢上线的。
　　现在，哥所在的两个场景都是过于高端，都没有日本区的玩家在场见证，那么日本区在无法确定哥有没有再守的情况下恐怕还真就是休息一晚上没有上线啊？
　　大飞笑了！哥虽然不在现场，但余威照样能镇住你们！
　　就在这时，海面上传来了血魔王的声音：“看来你还在做最后的垂死挣扎！那么我就来了结你吧！”然后下一刻，熟悉的吸气声在度传来！
　　来了！
　　大飞心下一震，大手一挥：“全军准备战斗！”这一刻，大飞被自己先见之明深深折服了，这魔王的恢复速度果然远超自己的恢复速度！
　　现在的距离魔王要近的多，大飞清楚的看见魔王吸气时，水面上的体型有如气球般暴涨两倍多，与此同时身边有剧烈的涡流在涌动。大飞这才明白，他不是在吸气，而是在吸水！那么放炮吧，哥躲给你看！
　　但是，系统高能报警提示确没有立刻出现，而是一个巨大的漩涡门出现在火山岛岛岸，然后魔王消失，下一刻魔王传送在到岛岸漩涡，然后在轰然巨震中，一个巨大似虾似蟹，全身缭绕着旋转血雾的血甲怪物开始登陆！
　　不出所料，这血魔王不愧是系统的神级智能BOSS，一下子就计算出关键之所在，那就是登陆占领火山口！
　　就在这时，迪尔德丽汇报道：“主人，深渊血魔一族只有在血水中才能发挥出强大的战斗力，现在这种登陆情况毫无疑问会削减他的实力！而且从它这膨胀的体型看，他只有在水中连续吸水才能持续射击，而登岸后无法继续吸水，可能只能射击一次了！”
　　大飞眉头一跳，原来如此，逼水怪打陆战，哥果然是找到了攻略的关键了！不过，要了结哥也只需要他放炮一次，无论如何也得想办法把他这一炮给骗出来！
　　近了，在隆隆的巨震中，血魔王有如一个几层楼高的巨型铁甲推土机平推上山，此时，即便大飞的天空之舟已经在火山口露出半个头，魔王也视若无睹，显然是为了追求绝对把握。
　　而这更是令大飞心惊胆颤！大飞何尝不是要追求绝对把握？问题是，大飞完全没有把握！现在的一切都只能指望安莉西亚和塞尔维亚的伏击能起到决定性的作用。
　　魔王进入战场距离！大飞大手一挥：“攻击！”
　　下一刻，大飞布置半山的丛林猎德鲁伊居高临下弹如雨下，但是所有的箭只飞弹一接触到魔王的护体旋转血雾时，无数的“飞弹偏转”“伤害吸收”字样飞涌而出！
　　大飞惊的下巴掉地！这就是魔王的实力！自己逆天的攻击加成外带所谓的神器加成居然连魔王的护身气盾都无法打破！
　　继续试探！大飞一咬牙大手在挥，10名7级兵翡翠龙飞扑而上，当翡翠龙冲进血雾时，一大排“-60风压绞杀伤害！”跃然而出，翡翠龙连惨叫都没来得及发出，就有如冲进绞肉机般化为血块四散飞溅！
　　大飞震惊当场！这就是神级怪物的领域，已经不是常规攻击能对抗的存在，哪怕自己的常规攻击自以为逆天！那么估计魔法攻击炽天使的火焰飞枪也不会有太大效果，就算有，对方的血量估计也足够自己轰到吐！怎么办？纳西尔能逆转战局么？
　　魔王的狂笑声哈哈传来：“藐小的凡人，能进行到这一步并不能说明你的强大，只是说明了我军的无能！你证明了我经营的守矿部队都是些无用的垃圾，我要感谢你帮我清理了这些垃圾！”
　　狂笑之间，魔王更近了，魔王完全无视大飞的杂兵直扑火山口中露出半个气球的天空之舟。
　　魔王无视了纳西尔的存在！或者没有发现？但无论如何，大飞看到了胜利的希望！
　　大飞立刻喊来塔米莉亚神情严肃道：“情况有变，我们必须做出最后的冒险，你立刻通知一下安莉西亚……”
　　听完大飞的指示，塔米莉亚眉头紧皱：“但那样的话，纳西尔可能会牺牲？”
　　大飞一声长叹：“或许这是必须做出的牺牲！”
　　塔米莉亚点点头：“知道了，我立刻去通知！”说完消失不见。
　　然后大飞立刻下令：“天空之舟，下降进洞！”
　　埃莉娜沉声道：“该我了！”
　　大飞点点头：“全部的30名炽天使交给你指挥！全部装上核弹水晶，最大火力轰击！”
　　“知道了！”
　　血魔王的笑声再度传来：“藐小的凡人，不仅无能，而且可笑！”
　　大飞抬头仰望火山口的天空，在隆隆的巨震烟尘中，一个巨大影子遮蔽了半个火山洞口。
　　大飞心下狂跳！来了！
　　下一刻，一个巨大螃蟹的身躯笼罩了大半个洞口：“哈哈！凡人，你还有什么遗言可说？”
　　——系统提示：警告！！！您被高能魔力锁定！请全力应对！！！
　　最终决战的时刻终于到来！大飞的呼吸瞬间凝滞！
　　下一刻，30名炽天使的火焰飞枪冲天而上，同时火山洞壁的震动轰然响起！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜施放地震术！
　　轰轰轰轰！！！30发火焰飞枪全数轰击在颤动的洞壁上，无数的飞石烟尘四散飞溅！
　　血魔王也不由的一怔：“哈？凡人，你都吓的瞄准不了吗？”
　　“当然没有！是你被吵的耳朵都聋了！”下一刻，纳西尔的沉闷巨吼从火山口传来！
　　然后“砰”的一声巨响！大飞的头顶的视线瞬间被一大团掉落物遮蔽！
　　成功！这一瞬间，大飞激动得放声狂呼：“阿加隆，躲！”
　　“啊！！！”
　　没错，这一大团掉落物就是所料不及，被开启地行龙之心加速的纳西尔背后偷袭推进坑的血魔王！炽天使的火焰飞枪和埃莉娜的地震术攻击的目标就是血魔王脚下的地面，目的就是为了让他站不稳更容易被推，同时巨大的声响烟雾还可以掩护纳西尔的最终一推！
　　哥坑的就是魔王！哥太机智牛逼了，哈哈，哇哈哈哈哈！！！


第1116章 摔杀血魔王
　　血魔王的巨大身躯有如桌球进洞般被推入火山口，与早已做好紧急躲避的天空之舟擦身而过！
　　然后通道中传来悠长的一声“啊——”，然后“砰！！！”一声巨大闷响从深坑中底下回荡而出！
　　大飞放天长笑！全军一片欢呼！
　　但是，还没完！身为魔王怎么可能会被直接摔死，顶多就是摔晕摔残而已，现在才是真正的绝地反扑时间，分秒必争的痛打落水狗时刻！
　　大飞大手一挥：“天空之舟赶紧升空接纳西尔进仓！迪尔德丽率领全部天使军团炮皇花妖军团率先出击！”
　　“收到！”
　　下一刻，大飞的血鹰跟随迪尔德丽的全部空军飞扑而下。此时由于任务进程的推进，曾经的龙穴副本空间门已然不在，龙穴成为一个公开场景，然后映入血鹰眼前的就是一大片红！
　　大飞心下狂喜，好大一片红！
　　近了，看见了！只见血魔王那肥大的身躯有如一个摔烂的西红柿般匍匐抽搐在地，满肚子的“番茄汁”溅射的洞壁四周全是，他那另大飞震撼不已的护体血雾也有如散乱的烟雾般飘飞扩散，他的肚子明显摔破了一个大洞，血水有如喷泉般夹着肠子狂喷不止，大飞简直不忍直视！一个喝饱水的胖子从空中跌下何等场景，大飞总算是见识到了！
　　行，比哥想象中还要惨，这叫一洞还一洞！那么下面的事情就不用说了，就让哥结束你的痛苦吧，全火力出击！哈哈，哇哈哈哈！
　　下一刻，在大飞军团成吨的火力输出下，魔王连抽搐的力量都没有了！
　　大飞简直不敢相信自己的眼睛，不会就这么挂了吧？你好歹也是一个魔王啊？怎么说也该炸个尸自爆一下什么的吧？还是说前面几次高频喷射元气大伤啊？
　　当天空之舟到达现场的时候，魔王连呻吟的力量都没有了！不会吧？临死前总得留点遗言什么的吧？
　　正惊愕间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！恭喜您！您成功的击杀了血魔王阿扎克，您获得经验+1421万，您获得战利品神器“深渊血瓶”，您获得神器“血魔高压冲击泵”。您完美的完成了西莱纳发布的战役任务《破坏地狱军团的血海火山硫磺矿》，请回城领取任务奖励。
　　——深渊血瓶：神器，饰品，全军生命+3点，使用一次可以恢复英雄部队最高25%的生命值，部队越多恢复效果越差。每天只能使用1次。
　　——血魔高压冲击泵：神器，巨型机器设备，战争机器（无法随身携带）。由深渊血魔的高压胃囊经过长年的进化生成，可以用作抽水泵，也可以用作警务喷水炮。警务喷水炮具备击退眩晕效果，没有伤害值，用喷水炮攻击同一阵营的玩家不会被系统判断为恶意PK。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了魔神级的强者，再次获得成就《弑神者》，个人生命+100，统率力+100，部队伤害+1，部队生命+1，部队士气+1。您是国战期间第一名击杀魔神级强者的玩家，请问是否发布阵营战役世界通告？发布通告您的世界声望+1万，您将入驻名人堂！
　　……
　　战斗就这么结束了！？连哼都没哼一声？直到这一刻，大飞依然不敢相信眼前的事实！但是事实就是事实！全军爆发出胜利的欢呼！
　　望着血魔王尸体中露出的一个血光闪闪的巨型皮囊，大飞惊喜交集：“立刻打扫战场撤退！”
　　塔米莉亚兴奋的声音都在颤抖：“这是血魔王的尸体，足够弥补圣藤空间这次的损失！”
　　大飞哈哈狂笑：“要的就是这个效果！快快快！”
　　于是乎，全体部队一边配合寄生藤将血魔王的巨大尸体拖进圣藤的肠胃空间中，一边将这血光闪闪的神器皮囊拖进飞翔号的货舱中。
　　大飞开始仔细查看这个名为冲击泵的神器，这是迄今为止，大飞遇到的第二件属性为“机器设备”的神器，第一件就是地行龙之心。如果在算上来源的话，以前的那个沙虫采矿机也算一个，这些设备应该都是从生物器官进化而来，其先进性当然不是普通的人工机械能比的。生物进化到极致，也同样是另一种方向的高科技。
　　而这个抽水泵毫无疑问就是顶级的高科技，它不仅仅是设备，而且还能当水炮用，至于用途——下次要是在遇到这种蝌蚪血池，或者富矿水银什么的，就用不着蛋疼的人工舀水了。当然，为了加快速度当然也还是要人工和机器同时进行。
　　哈哈，这完全就是为了哥以后大肆掠夺准备的啊！来的好！
　　至于这只能眩晕击退没有伤害不会红名的警务水炮功能——这一瞬间，大飞立刻就想起了这段时间，国家的警务船和日本海上保安团动不动就在东海互相对射，这是一种不走火的宣誓力量的方式！想不到在游戏中居然也有这种装备？
　　大飞瞬间就找到它的用法了！行，以后谁敢骚扰恶心哥，哥就用这水泡来恶心他，哈哈，哇哈哈哈！真的来的太及时了，不愧是神器！
　　不过，这么大一个神器安装的话估计又要占用飞翔号几百单位的货舱了。不过无所谓，对于拥有圣藤内部空间的飞翔号来说，普通的货舱都无关紧要了。
　　然后就是查看下一个神器，深渊血瓶！
　　大飞讶然失笑。那时就在神罚之城开玩笑，想着在杀一个血魔王在爆一个血瓶，想不到还真心想事成了！这一下大飞反倒是就头大了，哥的十个饰品位置已经满了，这该让谁下岗还真是一件麻烦纠结事啊，哇哈哈哈！
　　然后嘛，又是喜闻乐见的全球广播时间了！那就没什么可说的，独乐乐不如众乐乐，公布！哥一个人在这里玩单机又没有个美女玩家在旁边哇啊啊啊终究留下了不少遗憾，所以这种普天同庆的事情是绝对不能放过的。不过日本的同学们，尤其是被哥修理过的日本同学肯定不会高兴的，不过那也实在没办法了，哇哈哈哈！
　　正当大飞准备点击确定时，猛然想起一事：要是日本同学知道哥屠神了，那就证明哥不在光芒之池守他们了，他们的第一反应不就是立刻上线逃跑啊？
　　这么一瞬间，大飞突然有了想法，现在不忙点确定，等会有妙用！
　　当战场打扫接近尾声时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：该场景的空间乱流效果消失，现在可以使用空间魔法回城！
　　哦也，终于可以回城了！不过确是先回光芒之池，先顺路和日本同学玩一个游戏先！


第1117章 第三弹，简直无情！
　　魔光一闪，天空之舟在潜行状态下悄然回到了光芒之池。虽然才阔别几个小时，但对于经历过劫后余生的大飞而言还是没来由的感动到一股亲切感。
　　此时，大飞带来的8只石像鬼依然默默在地震工场的地顶上空监视，地震工场依然因为缺少燃料停工中，日本同学的复活点也依然没有动静。然后大飞在观察天空之舟周边，也同样没有任何动静。
　　很好，钓鱼的时候到了，如果鱼没跑的话。大飞开始公布世界广播。
　　——日本区世界频道公告：恭喜！中国区光明联盟玩家大飞成功的击杀魔神级的强者！
　　——日本区阵营国战公告：战报！中国区光明联盟玩家大飞成功的击杀魔神级的强者！
　　这一刻，大飞已经可以想象身处日本区的所有玩家该是何等反应了！没错，渴望被崇拜是人类在满足了吃穿住行等基础需求后的最高等精神需求，人这一辈子图的就是这一个爽！来吧，尖叫吧！震惊吧！羡慕吧！嫉妒吧！哈哈，哇哈哈哈……
　　毫无疑问，所有的日本玩家和跨区国战玩家震惊了！这不是大飞击杀的第一个神，当然也不会是最后一个，所有的玩家再度回想起大飞这个屠龙弑神玩家的恐怖！
　　不过万幸的是，如此恐怖的玩家是在光明联盟！大飞的胜利再度鼓舞了全世界各国的国战玩家（韩国例外），大飞的成就让各国玩家看到了“中国力量”！一时间，各战场的中国国战玩家普遍受到了其他各国玩家的拥戴，包括正在精灵海岛城市思强格战场奋战通宵的血海狂涛。
　　本来血海狂涛凭借着魔神之力，带领各国玩家杀的地狱阵营不敢下水已经取得了不错的威望，隐隐然被其他国战玩家拥戴为司令了。正当血海狂涛认为自己要赶上大飞的风头时，大飞的这条公告信息让血海狂涛有如吃了苍蝇一般恶心难受。
　　虽然“中国力量”让思强格战场的各国玩家进一步坚定了被中国高端玩家领导的信心，但血海狂涛确分明从各国玩家看自己的眼中看到了“二流”两个字！本来刚才还是“一流”的！这让血海狂涛痛恨的咬牙切齿，更是急不可待的想完成战场任务，脱离这个战区，前往魔神所在的海域。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部，突如其来的世界公告让熬夜中昏昏欲睡莫衷一是的日本职业玩家震惊当场一片哗然！
　　在指挥部沙发上打盹的社长五十岚也不由得惊座而起：“击杀魔神级强者？我们这个光芒之池有魔神级强者吗？”
　　冢本皱眉道：“那就说明大飞已经不在光芒之池了，大飞已经完成了光芒之池任务去另外一个战区了！”
　　五十岚脸皮一抽，不由得恼羞成怒：“八嘎！我们被这个大飞愚弄了好几个小时！”
　　冢本弱弱道：“社长，我看，我们还是让队员们休息一晚上吧，大家的精神状态都不是很好，等明天，等中国那边传来消息确定大飞下线睡觉后在上线，毕竟大飞只是一个人，肯定会下线的。”
　　五十岚怒道：“大飞都开始通宵击杀魔神级强者了，而我们确还吓的不敢上线，连一个向魔王复命报告失败的人都没有！我们怎么能休息？要是今晚的笑话传到董事会哪里，以后我们都可以天天休息了，因为我们战队就会解散我们统统都被解雇——全体队员立刻上线撤退！”
　　“嗨伊！”
　　……
　　与此同时，刚刚发布通告的大飞第一时间就收到了好友信息贺电，一个当然就是星辰女神步非烟了，另一个当然就是还在奋战中的公会美女嫣然一笑了。
　　步非烟兴奋无比道：“飞哥不愧是屠神当吃饭的男人啊，现在韩国区玩家看我的眼神都变了！刚才还一直虎视眈眈不怀好意，现在就开始怕了——求，抱飞哥大腿！”
　　大飞心情大好哈哈大笑：“美女放心！哥倒要看看是哪个棒子敢动女神一根寒毛！”
　　步非烟笑道：“连魔神这种总BOSS都被飞哥杀了，相信飞哥的任务也快了吧，只要飞哥完成了你那个战区的任务，你就可以支援别的战区了。到时候第一个就来支援我们战区哈！”
　　大飞哈哈大道：“没问题没问题！”所谓女神其实也和普通的女玩家没什么区别啊！没错，身为生物意义上的雄性，男人这一生归根到底也就这点追求了，哇哈哈哈！
　　不过，野花没有家花香，不能光顾着和别人的家的女神聊天就冷落自家美女不是？于是大飞就开始回复一下嫣然一笑的慰问。
　　也就在这时，监视下线复活点的石像鬼雷达上红点一闪，大飞眉头一跳，卧槽！然后下一刻，红点连连闪闪，那十几个日本玩家全部上线！大飞惊喜交集眉头狂跳！卧槽卧槽卧槽啊！还真上钩了啊！原来你们还真的躲了一晚啊！你们这么配合的送哥第三弹，哥真的不好意思啊！？哈哈，哇哈哈哈！
　　这一刻，大飞简直无法形容自己的心情！这种兴奋激动和刷怪刷BOSS完全不能比，哪怕是刚才坑杀神级BOSS的心情都没法和现在比！确切的说，应该是这种独特的感觉无法用单机的成就替代，说到底，还是与人斗其乐无穷啊！
　　于是大飞便立刻对嫣然一笑回复道：“等哥几分钟，哥给你发布一个第三弹的视频。”
　　嫣然一笑不由得一怔：“还真有第三弹啊？他们有那么蠢吗？”
　　大飞哈哈大笑：“智商下限这种东西就是用来不断突破的啊——”于是乎，大手一挥！
　　天空之舟魔光一闪，原地消失！
　　此时，刚刚上线的日本队员第一时间环视全场，发现营地里设施齐备，部队雄厚，完全没有被大飞破坏清洗。甚至天空中还增加了大量的NPC的飞行魔部队。
　　这一下，所有人不由的惊愕了：“难道大飞没有完成任务？”
　　也就在这时，营地的尖锐警报再度响起——哐啷！！！三菱指挥部的15个大屏幕上战斗报警红光齐齐炸响！轰响的音效有如一颗炸弹在指挥部引爆，这一瞬间，日本队员那紧绷多时的衰弱神经有如惊弓之鸟般突然崩溃，所有人的心头只有两个字：大飞！
　　下一刻，巨大的阴影有如死神般笼罩全体队员上空，箭如雨下！这一刻，冢本似乎用尽了全身的力量才结结巴巴的吐出两个字——下……线！！！
　　有如突然停电般，15个大屏幕为之一暗，三菱指挥部一片死寂！时间仿佛在这一刻凝滞！
　　这一刻，冢本脸色苍白，全身颤抖！无法原谅！这是绝对无法原谅的错误！如果冢本身边有一把武士刀，冢本会毫不犹豫的切腹谢罪！
　　“噗通！”一声闷响惊醒了指挥部。
　　“社长！？”
　　“不好了！社长昏倒了！赶紧叫救护车！”
　　……
　　两分钟后，无限满足的大飞将视频发送给嫣然一笑：“这就是了，内容和前两部差不多，只是对方的等级由46变成44而已，你就随便拟一个标题发论坛上去吧，哥都有点于心不忍同情他们了。”
　　虽然早有心理准备，但嫣然一笑还是惊得难以想象：“飞哥，我有一件事想请教一下，为什么飞哥的三部视频的视角都是从天上往下拍的呢？”
　　大飞哈哈大笑：“你猜？反正要不了多久大家都会知道的吧。总之，美女早点休息，别熬太晚。”
　　嫣然一笑点点头：“好的，发了这个视频我也休息了。”
　　于是乎，当中国区的论坛还在讨论大飞击杀的魔神级强者会为国战带来什么变化时，一个《飞哥复活点第三弹，简直无情！》的帖子再度引爆中国区，再度震惊世界！


第1118章 西莱纳的相认
　　世界广播也发了，第三弹也更新了，人生的精神境界追求真心不要太高太爽。至于魔族营地那些貌似加强不少的魔军，大飞也不打算杀了。血魔王的出现也算是给大飞敲响了一个警钟，不要玩的太过火，并不是每一次都有摔杀大胖子这么好的运气。这也从反面证明了大飞控制进程节奏的重要性和正确性。
　　而一说起那个大胖子，大飞立刻想起还有他的魂没有吸取，刚才在火山底不具备吸魂的条件。现在是在水上那就赶紧的了。于是乎，大飞立刻喊来塞尔维亚和塔米莉亚，让塔米莉亚开启圣藤空间门，让塞尔维亚的海魂仗吸取魂魄。
　　随着一丝血红的残魂进入海魂仗中，大飞这才心下大定，这才是最完美的收获。
　　对于普通玩家而言，战利品无非就是爆点装备或是用采集术折腾一下，但对于大飞而言，连肉带魂都不会放过，这才是真正有价值的内涵收获。大飞无法想象一个魔神级海怪的魂魄究竟会高端到什么程度？或许仅次于九头蛇的灵魂吧？如果是这样的话，估计没有什么战舰能配得上这个海魂了，这还是相当纠结的一件事啊。
　　这种纠结的事情就留待以后吧，大飞心满意足之下终于可以回冷翡翠城交任务了。
　　魔光一闪，飞翔号又回到了冷翡翠湖空间。此时，守备将军黛莉尔骑着飞马带领大队翡翠龙亲自出城迎接：“勇士！欢迎凯旋归来！”
　　这迎接的规格是大不一样啊！这个时候再不提要求简直对不起哥拿全部身家的这一豪赌。
　　大飞哈哈笑道：“哪里哪里险胜而已！现在我的坐船崩溃在即，不知道城里能不能帮忙大~~~修一下啊？”
　　黛莉尔笑道：“勇士放心，西莱纳大人已经亲自在码头上等候了，大人会修复勇士的损失的。”
　　哦呀！古树之神亲自等哥，那是必须滴！大飞惊故作讶道：“西莱纳大人在等我？我怎么好意思呢？”
　　黛莉尔笑道：“即便是西莱纳大人亲自出手，也未必能杀死血魔王阿扎克，勇士完成了西莱纳大人都难以做到的事情，用再高的规格迎接也不为过啊！”
　　哇哈哈哈，说的太对了！虽说必定就是这个效果，但对方亲自说出来才叫一个酸爽啊！
　　于是乎，在大飞与女将军聊天打屁增进友好度之间，冷翡翠城到了，此时全城烟火冲天礼炮齐鸣，码头上更是人山人海欢声雷动，貌似全城的NPC都在列队迎接。
　　然后大飞就在码头上见到了一袭白袍的白胡子西莱纳老爷爷。西莱纳感慨万千道：“勇士，你能来我们位面解救我们的危机真是命运的必然，千言万语的感谢之辞汇成一句话——有你在真是太好了！请接受任务的奖励吧！”
　　——系统提示：您完美的完成了西莱纳发布的战役任务《破坏地狱军团的血海火山硫磺矿》，获得经验+1000万，金币+100万，获得冷翡翠宝石+100单位，获得奖励“西莱纳智慧勇气勋章”！
　　——西莱纳智慧勇气勋章：神器，饰品，知识+30，士气+3，统率精灵族，以及光明自然生物类的兵种需要的统率力减少。
　　——系统提示：恭喜您！您获得智慧古树的赏识，获得成就《西莱纳的赏识》，全体英雄统率力+100，生命+100，体力+10，全军生命+10%，体力+10%，士气+1，您在精灵王国的声望+2万。
　　……
　　奖励神器！获得赏识！大飞不由的哈哈大笑，这是必须滴！
　　今晚哥真的是神器大批发了，日本区真是富的流油啊！哥现在的神器饰品多的不像话了。那就没办法了，只有把加统率力的饰品交给副英雄用吧。而这个西莱纳勋章的属性居然是统率力减少，这属性可就相当恐怖了，在带兵多的情况下，哪怕只是减少1点统率力要求，那也比那些直接加个几百上千点统率值的上校勋章督军勋章什么的强的太多。
　　不过，这只是任务奖励而已，赏识奖励总不至于就这一个成就吧？当初的暗潮领主也是赏识哥，不仅送成就，还给哥开出了无形之手的优惠奖励的说。
　　于是大飞无比期待的行了一礼：“多谢西莱纳大人赏识！”
　　西莱纳笑道：“勇士，你能击败血魔王阿扎克，这就说明已经没有战场能局限你了，从现在起，你可以自由的支援精灵王国的任何一个战区！不过，勇士的坐船伤的很重，恐怕暂时就不能随你自由出入其他战场了。但是请勇士放心，为了表达谢意，我会帮你修理并强化恢复的。不过强化恢复确是需要至少半个月，如果勇士等不急了，可以不强化，只要修理好了以后，我会发动我的全部祭司一起将勇士的坐船传送到其他方便海战的战场的。”
　　——系统提示：您获得了日本区国战战场的全部通行权！您可以随时前往其他各大战场参战。
　　强化恢复？这就是西莱纳的赏识奖励？半个月的时间也无非是现实一天半，正好方便哥睡觉休息养精蓄锐。
　　大飞急忙道：“既然大人一片好意，当然请大人帮我强化恢复一下了！”
　　西莱纳笑道：“好吧，那么我们现在就开始修理了。至于勇士，你现在就可以通过城中的传送阵出发去其他战场了。我相信即便没有坐船，勇士也一样是另恶魔畏惧的存在了。”
　　卧槽！哥又不是铁打的，哥办完这事就要睡觉！不过一说起祭司，有一件大事必须趁这个机会落实。
　　大飞正色道：“一定不辜负大人的厚望。对了，一说起祭司，我怀疑我在我们位面从恶魔手中救下来的几名舞女很有可能是大人的祭司，大人能相认一下么？”
　　一旁的黛莉尔也急忙道：“是的，大人，在出征之前，勇士就给我说起过这事。”
　　西莱纳胡须一跳：“还有这种事？让我看看！”
　　哦也！NPC都有如此过激的反应了，那就确定无疑了！大飞激动的对身后的安莉西亚指示：“赶紧把那几名精灵舞女——不，全部各族舞女都喊来！”
　　虽然几个人类和黑暗精灵混血舞女肯定不是他的祭司，但难说他一激动就顺手把其他人也提拔一下了。
　　“知道了！”
　　于是乎，安莉西亚就将包括伊斯塔在内全部27名舞女带到了西莱纳的面前，4名混血黑暗精灵，8名精灵，15名人类。其中，这8名精灵站在了人群最前方。
　　也就在这一刻，这8名见到西莱纳的精灵不由的微微一颤，虽然她们两眼依旧茫然，但她们异于其他舞女的困惑表情显然确定了她们的身份！
　　成了！？
　　大飞无比期待的查看西莱纳的表情，此时，西莱纳神情无比严肃，一挥手，一片绿光笼罩这8人！然后系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：您的8名精灵追随者舞女学会了西莱纳传授的技能“见习自然之力”！
　　见习自然之力：能通过身体初步感知自然之力。
　　大飞惊喜道：“一学就会！？”
　　黛莉尔叹道：“已经可以确认了，这8人的确都是西莱纳大人的祭司。即便她们的大脑忘记一切，但她们的身体确不会忘记她们曾经学过的最基本也是最难以磨灭的东西！”
　　既然确认了就赶紧拜干爹啊！大飞急忙对这8人道：“您们的身份终于大白了，赶紧跪拜西莱纳大人！”


第1119章 日本区的电竞国耻日
　　在大飞的指示下，这8名精灵舞女非常顺从的跪拜：“拜见西莱纳大人！”
　　西莱纳一声悲叹：“想不到，我在亚细亚位面还有祭司存在，这一千年来，她们受到何等悲惨的折磨已经是可想而知了。谢谢勇士！不过，现在的她们已经是勇士的追随市民了，已经不能继续当我的祭司了，但是没关系，我一定会全力补偿她们的，我会在这段时间悉心培养她们，尽最大的努力提升她们的实力。”
　　要的就是结果啊！大飞满意道：“那就让大人费心了！”
　　西莱纳摇头叹道：“和她们受到的折磨比起来，我付出在大的补偿都无法弥补我心中的愧疚——那么黛莉尔，你先把她们带到翡翠大殿中调养一下吧。”
　　“是，大人！”
　　西莱纳感慨道：“那么勇士，我们就先开始修船吧！”
　　修船？既然已经在祭司这一个关系层面上获得了重大的友好度突破，就不应该是简单的修船，怎么说也得从你身上扒一块神木下来补补破洞吧？
　　大飞便立刻把塔米莉亚招呼过来：“西莱纳大人，在我的坐船出现最危急的时候，我是用龙骨支撑过去的，所以我有一个构想，我想让龙骨和船体完全的融为一体，进一步提升坐船的扛击打能力，不知是否可行？”
　　西莱纳猛然一怔：“龙骨和船体融为一体？”
　　塔米莉亚立刻道：“是的，我觉得只有有足够的养料和时间，这一步在理论上也是可以实现的。”
　　西莱纳惊讶道：“你是藤妖一族的英雄！”
　　塔米莉亚行礼道：“是的！不过在城主大人的培养下，我与普通的藤妖一族还是有一点不同。”
　　西莱纳感慨道：“在我们这个位面，已经没有藤妖一族的存在了，她们在千年前的战火中陨灭了，但想不到在勇士所在的位面居然还有藤妖一族存在，这真是令人唏嘘感慨啊，勇士真是一次又一次给我带来惊喜！很好！勇士的建议非常有意思，也非常有挑战性，那我也按照这位藤妖小姐的设想试试看吧！”
　　大飞大喜过望：“多谢西莱纳大人！”
　　塔米莉亚欣喜道：“那么就由我来全力协助大人！”
　　哦也！要的就是这个效果，有他这种大神出手，这事多半是成了。而从他的话里得知日本区居然没有藤妖，这倒是多少让大飞的心里平衡了一点。可见各区不仅仅是地图不同，连隐藏势力也完全不同。
　　现在，在塔米莉亚的接应下，西莱纳带着大队祭司和船工开始修理船只了。而8名舞女的背影也消失大飞的视线中。
　　大飞终于大松一口气，这下终于算是圆满了。只可惜带来了那么大一帮子人终究只有她们8个有了造化。也不知道另外那15个人类舞女究竟是哪一位光明大神的信徒。
　　也就在这时，大飞猛然想起一事，这种失忆的祭司应该也是中国区的特产，日本区是没有的吧？中国区的地狱奴隶市场应该还有更多的这种祭司吧？要是哥回国以后找到其他的祭司怎么办呢？中国区又没有西莱纳，那不就没办法让他继续补偿了么？
　　也就在这一刻，大飞突然有了一个非常模糊的思路：如果哥在日本区的表现彻底的征服了西莱纳，西莱纳会不会也跟着哥回国——当然，这不现实，但派个分身去中国区恢复教派招募信徒确不是不可能啊？最起码，哈比特村还是很感激他的，信徒的基础还是有的嘛。
　　正思索间，一股倦意席卷大飞全身。毕竟紧张激烈了大半个通宵了精神和体力都扛不住了。行，纠结的事情就留着以后考虑就是了，该洗洗睡了，准备迎接一个做梦都会笑醒的全新一天吧。
　　而大飞睡着了，但世界上各个时区的其他人无论如何都难以入睡。
　　东京时间凌晨5点，东京秋叶原三菱ABC大楼前，本地居住日本玩家无法承受国家队被一个中国玩家连续羞辱的事实，愤怒的集结在大楼前高举“三菱战队下台”“三菱战队解散”之类的横幅标语抗议。与此同时，东京其他区的玩家也自发的驱车前往集结。一时间东京秋叶原各大街区交通一片堵塞，警视厅的警力连夜出动维持示威秩序。
　　此时此刻三菱战队的一众高层干部在示威的玩家面前弯腰长鞠不起，他们的泪水浸湿了地面，那些爱之深恨之彻的粉丝们也同样在咆哮中泪流满面。
　　一名现场记者将话筒伸向一名身披睡衣泪流满面的女玩家：“请问这些小姐，你有什么要说的吗？”
　　这名女玩家泣不成声：“我是被爱子的电话叫醒的，那个时候我还在睡觉，我还梦见明天小田君在国战时的振作表现，但是梦醒了，我无法接受眼前的事实！为什么同一个错误会接二连三的犯？完全不可原谅！但这不是小田君的错，这是三菱战队的错！一个腐朽的机构扼杀了小田君这样的天才选手的才华，三菱战队必须下课！”
　　记者有又将话筒递向一位头上绑着必胜头戴的男玩家：“请问你有什么看法？”
　　男玩家愤怒道：“作弊！这个中国玩家一定是在作弊！强烈要求英雄总部封了他的游戏帐号！”
　　“但是，游戏主机是智能系统，即便是英雄总部也没办法封停玩家的帐号的啊。”
　　男玩家激动的振臂高呼：“那就发动我们全日本区玩家的力量齐心协力，共同对抗！”
　　一时间全场数百玩家轰然响应：“对！现在是我们日本区最危急的时刻，我们一定要共同对抗！”
　　这一刻三菱战队泪流满面：“请大家在给我们一次机会！为了我大日本区共同的未来，让我们再次团结在一起奋斗吧！”
　　“团结！”“奋斗！”“团结”“奋斗！”一时间，激励的口号声传遍整个街区。
　　东京时间凌晨6点，日本著名新闻媒体《朝日新闻》发表评论称：4月4日，日本电竞领域的“国耻日”！也正是因为今天的“国耻日”，所有的日本玩家更加紧密的团结在一起，所有的执政党，在野党都在同一时间向三菱战队的运动选手表示慰问鼓励……
　　……
　　美国超新星战队指挥部，墙上的大屏幕上正在播放日本三菱战队15名主力队员被大飞第三次守复活点的视频，不过不是大飞的第三弹视频，而是三菱队员下线前抬头看天那一瞬间的视频，只有短暂的2秒都不到。
　　但这2秒确提供了重要的信息，大飞的船底破了一个令人无法直视的大洞。并且从多名队员的综合视角仔细查看比对的话，这船破的不仅仅是船底。
　　此时，福特森就专门请来了游戏中船只设计的开发人员来分析这十几张定格的视频截图。
　　设计员在仔细查看了全部截图后摇头笑道：“第二层甲板的支撑层全部粉碎，他的船随时都可以断成两截。而且从这受损的创口来看，这不是普通海怪的尖角撞击，而是类似巨鲸类海怪的喷泉高压攻击，并且还有类似强酸的腐蚀效果，可以说这艘船的内部已经发生了粉碎型的骨折，或许现在看不出，但隐患巨大。”
　　福特森哦了一声：“就是说，这船远没有以前那么可怕了？”
　　设计员笑道：“至少现在是这样的，这就是挑战魔神级强者的代价吧。对了，能打出这种高压腐蚀伤害的很有可能是深渊血魔一族，队长可以让日本区提供相关的信息确定一下大飞的位置。趁他修船的时候破坏应该是成功几率最大的吧。”
　　福特森点点头：“明白了，谢谢先生指导。”
　　设计员笑道：“那么再见！不过这位玩家是大飞，他现在的成就已经是不断的开发系统智能，让智能不断的进化出新东西，已经远远超过我们最初设计时的初稿了，福特森先生一定要小心对付。”
　　“我会的。”


第1120章 日本区反攻中国区阴谋
　　——“观众朋友们早上好，现在是《英雄快讯》7点早间直播时间，我们有幸连线到星辰公会战队指挥兼教练蒋大为蒋先生作客直播室，蒋先生好！”
　　蒋队笑道：“观众朋友们好，主持人好，大家早上好！由于我们会长忙了一个通宵实在没有精力了，就由我来回答观众朋友们最感兴趣的话题吧。”
　　主持人笑道：“实际上我们直播组为了做节目收集素材也是熬了一个通宵啊。现在观众朋友们最关心的就是我们中国玩家在日本区的国战战况，在这过去的一晚，发生了很多鼓舞人心的战绩，也发生了一些与其他国家玩家的误会摩擦，当然，最重要的就是我们中国著名玩家大飞于凌晨3点半击杀魔神级强者的世界公告，以及再度全灭日本国家队的第三弹的视频，而这个第三弹事件都引起日本各界的广泛关注，甚至还有日本知名媒体发表评论谴责中国玩家道德低下，毫无体育电竞精神……额，对于这个第三弹事件，蒋队怎么看？”
　　蒋队笑道：“在之前，全世界各国玩家都谴责日本区使用阵营卧底的战术坑杀光明联盟势力违背电竞精神，面对指责，日本区振振有词的回答他们的行动符合阵营对抗规则，也符合游戏规则，不是作弊。现在，我们也可以自豪的回答，大飞的行动符合阵营对抗规则，也符合游戏规则。”
　　主持人笑道：“确实，既然大家都是在规则内对抗，那就没什么多说的了。就算日本区非要说点什么想打舆论战，我想我们中国区也不会落于下风。”
　　蒋队笑道：“正是，毕竟日本区国战的根源都是他们倒行逆施引起的，就算是他们的传统盟友也未必会真心支持他们，所以我相信这一次会有很多国际友人为大飞，为我们中国区叫好的。”
　　主持人点点头：“有道理。还有玩家比较关心的是，现在日本区的这15名欧战的主力一夜之间掉了6级，几乎不可能在后面的一个星期内重返50级了，这就意味着他们不可能第一时间进入新世界国战区了，那么蒋队认为这15名主力会在剩下的几天内何去何从呢？是继续刷副本狂冲级吗？”
　　蒋队笑道：“这个问题问的好，如果换成我被PK的连掉6级了，我是不可能继续刷副本的，这只会让劣势更加劣势。用象棋中的战术来解释的话，如果一个主力棋子已经不可避免的要被吃掉，那么唯一的办法就是兑子，想办法在别的战场吃掉对方的一个主力扳回劣势，所以日本区最大的可能就是寻找新的战场！”
　　主持人讶道：“新的战场？比如？”
　　蒋队正色道：“不排除对方再次跨区来到中国区神罚之城的可能！毕竟日本区这15名主力已经成功的到达欧盟区神罚之城并成功的完成任务。而从中国区神罚之城的严峻对攻局势来看，地狱方显然是更加迫不及待的需求支援，那么他们来中国区神罚之城的可能性也相当大！”
　　主持人点点头：“有道理，那么主持中国区神罚之城战局的血薇公会可得小心了。”
　　蒋队郑重道：“必须小心！毕竟游戏中掉级也无非是减少一些属性点而已，而学习过的技能都在，他们的战斗力其实并没有受到太多的影响，他们依然是地狱族最顶尖的玩家集团，我们决不能因为他们连续三次被守复活点就产生一种他们很菜的错觉。”
　　主持人：“有道理！下面还有玩家感兴趣的话题是，大飞击杀的魔神级强者究竟是什么？这会对整个国战的进程产生什么影响？地狱方会不会出动大量的神级强者疯狂报复？”
　　蒋队摇头笑道：“大家都知道，大飞是一个保密意识相当好的玩家，所以我们也不知道他杀的是什么。就算知道，在现在这个阶段也无异是国家级的机密了。不过要说击杀强者对国战进程的影响那还得具体看这个强者是什么职务，如果是将军级的军团指挥官，那问题可就相当严重了。要么地狱方会疯狂报复，要么会量力收敛，在我看来，量力收敛的可能性较大，毕竟从游戏的整体进程来看，地狱族的主要注意力还是在新世界更加丰富的资源上，还没有在旧世界发动全面战争的打算。至于是普通的没有重要职务的强者，那就更不用说了，所以大家尽管放心的打，不要怂。”
　　主持人：“原来如此，谢谢蒋队指导……”
　　……
　　血薇工作室，清晨的第一丝阳光从橱窗中映入。
　　“换班了！换班了！吃饭了！吃饭了！”
　　“累啊累啊！我就不吃饭了，直接睡觉去了！”
　　此时，一晚通宵精神奕奕的血薇琪琪向前来换班的血薇圣枪招呼道：“安姐好！刚才星辰的蒋队在直播里提醒我们小心日本区的主力打到我们中国区的神罚之城来。”
　　一众下机的美女轰笑道：“都被连守3次的人了还真敢出国啊！只要他们真敢打过来，我中国区的十字军报名人数肯定在翻几倍，一人一口吐沫淹死他们！”
　　血薇圣枪淡淡道：“大家千万不要轻敌，对方毕竟可能是传说中的二阶恶魔，战斗力不是一般的玩家能比的，不然去再多的人那也是给对方送人头送经验，反而还成全了他们！”
　　血薇琪琪笑叹道：“我们肯定不会轻敌了，就怕那些没机会参加国战的普通十字军玩家急于冒进图表现出风头啊。”
　　血薇圣枪皱眉道：“这确实是个问题，我们先在各自的团队群里做好动员防范工作。等会大姐来了，我们在和其他几个大公会共同衔接好！”
　　“知道了！”
　　……
　　与此同时，在红名村建仓库忙了一通宵的豪哥小野绅一郎收到了来自三菱战队总部的信息。
　　“小野君，我是山田，昨晚的事情你听说了没有？”
　　小野揉了揉布满血丝的双眼抑郁无比道：“知道了！这个，为什么是山田君和我联络？总部有人事变动了吗？”
　　山田摇摇头：“怎么可能！要是一个普通的中国人就让我三菱进行人事变动了，那才是亲者痛仇者快。社长只不过是过于劳累，去医院休息了，冢本队长在粉丝团那边也有事情要处理。”
　　小野这才大松一口气：“这我就放心了！要是真因为国内玩家们的不理智就进行人员变动，那才是三菱最大的悲剧！”
　　山田点点头：“小野君说的对。现在我们有一个重要的反攻计划，需要小野君全力配合！如果初具成效让总部看到胜利的前景，总部会在三天内给你在中国区配备一个强力团队，这样小野君就不用靠大飞公会的那些废物马屁精办事了！”
　　小野精神一振：“请总部指示！”
　　山田正色道：“经过昨晚的交锋，我们必须承认一个事实，我们的15名主力完全不是大飞的对手！所以我们必须避开他，那么战场就选定中国区的神罚之城！目前中国区的神罚之城的战况非常诡异，从神罚之城NPC发布给玩家的一系列收集物资的任务来看，这都不像是进攻地狱堡垒的节奏，反到像是防守和拖时间，这和对方移动堡垒的战术目的完全不符合，所以我们初步认定，中国区的神罚之城外强中干，完全有我们主力队员的用武之地！”
　　小野眉头一跳：“原来如此！但是中国区已经有职业高手提醒神罚之城的中国玩家做好防范准备了啊？”
　　山田冷笑道：“这不更是进一步说明中国区神罚之城的外强中干吗？如果他们真的实力雄厚，肯定提都不会提，闷声等我们上钩吧？”
　　小野振奋道：“有道理！那么我的任务是？”
　　山田正色道：“小野君的任务就是想办法高价买一个十字军的游戏号过来，混入中国区的指挥团队聊天群中，一开始你肯定是默默无名的，我们的主力到达后会先杀的那些普通的中国玩家无所适从，然后在非常配合的给小野君送几个人头，让你声名鹊起快速获得影响力，后面的事情就是小野君最擅长的了！”
　　小野浑身巨震激动不已：“原来如此！我现在就有具体的行动纲要了！一开始，中国玩家肯定会在大公会的指示下保守防范，但我会在论坛上对大公会进行嘲讽，煽动中国玩家的民族情绪，给大公会压力，然后我会用不断的胜利证明大公会根本没有领导力，顺便给他们扣上一顶不抗战的汉奸公会的帽子，那时候，就算我不说话了，自然也会有愤青出来推波助澜，中国玩家就会完全失控，就会进入我们里应外合精心布下的圈套，一举歼灭逆转局势！”
　　山田拍手大笑：“不愧是小野君！好，那么小野君立刻准备吧！我们主力出动前会通知你！”
　　“嘿伊！”


第1121章 前往其他战场
　　北京时间上午9点，大飞一觉从梦中笑醒。在吃喝拉撒完毕后再度上线，此时游戏中已经过了两天，大飞第一件事就是查看修船进度。
　　此时在冷翡翠城的码头上，树荫覆盖全城的巨大西莱纳之树的树干有如吊塔般将天空之舟吊在半空，无数绿色的花妖和红色的邪妖拖曳着红绿交织的魔光环绕飞翔号上下翻飞，有如给飞翔号笼罩了一大圈绚烂的光罩。船底的巨大破洞依然触目惊心，还没有明显愈合的迹象。
　　就在这时，塔米莉亚出现在大飞身旁招呼道：“城主大人，现在飞翔号已经初步完成了破损的外部木质结构的修补，但内部的能量融合还需要很长时间。对了，飞翔号的货舱已经修好，可以安置我军新缴获神器的血魔高压冲击泵了，请问是否安装？”
　　——血魔高压冲击泵：神器，巨型机器设备，战争机器（无法随身携带）。由深渊血魔的高压胃囊经过长年的进化生成，可以用作抽水泵，也可以用作警务喷水炮。警务喷水炮具备击退眩晕效果，没有伤害值，用喷水炮攻击同一阵营的玩家不会被系统判断为恶意PK。
　　大飞二话不说：“马上安装！！”
　　大飞想起了自己昨天下午4点刚到光芒之池时被日本光明联盟卧底玩家伏击的情景。这种事情不会是第一次也绝不会是最后一次，自己也不可能无限承受红名的代价。所以这个没有伤害但也不会红名的战争机器，在对付卧底的情况下绝对是当之无愧的神器。
　　塔米莉亚点点头：“好的大人。对了，由于现在圣藤的所有能量都用来融合九头蛇骨，所以现在中心村的邪妖兵营的停止了运转。”
　　大飞点点头：“没关系，先集中力量办好修补大事，防御才是立身之本。”
　　“是，大人！”
　　然后大飞又想起了俘虏的龙母辛蒂苟萨，怎么说也是帮她报了大仇，她总该倾心相许了吧？
　　于是大飞便挥挥手：“带我去见辛蒂苟萨。”
　　“是，大人！”
　　大飞进入圣藤客货空间，见到了被纳西尔和一众小兵看押的龙母辛蒂苟萨，此时的辛蒂苟萨依然头顶头名颈披鞍锁奄奄一息的趴在地上。
　　大飞上前说话：“我帮你杀掉了血魔王阿扎克，我为你报仇了。”
　　辛蒂苟萨微微睁开了半只龙眼闷声道：“虽然我很希望阿扎克死，但我并没有请你帮我复仇吧？所以这件事与我无关。何况，我成为魔族的产卵机器早就死志已决，更不会屈服受辱成为凡人坐骑，你要杀就杀，不要白费心机了！从现在起，我也不会回答你任何问题。”说完，再度闭目沉睡。
　　大飞眉头一皱，一般情况下，就算NPC事先没有发任务，但玩家提前完成了也一样能获得NPC的任务奖励。自己跳跃式的完成龙骑兵商会第5阶段的任务就是最典型的案例。唯一的解释只能是这个巨龙鞍具的负面效果相当大，直接让龙族NPC对自己的好感度降为负数。
　　问题是，这鞍具套上就套上了，取不下来啊！这就是使用鞍具前的系统提示警告啊，怎么办？
　　大飞心下一动，又问道：“如果我不是凡人，而是成为圣人了呢？”
　　辛蒂苟萨：“……”
　　大飞等了半晌又问道：“如果我成为半神，甚至神了呢？”
　　辛蒂苟萨：“……”
　　卧槽！还真不回话？你丫就算是嘲讽一句“就凭你也能成神”也行啊！还是说，意外的俘虏龙母这种极有可能是一个势力首领的事情会被系统做出极大的限制，不会轻易的让玩家获得好处？
　　那现在的情况要么是杀，要么是放，要么是降。杀绝对是不可能的。在当前的友好度不够的情况下，放就更是不可能，还不如直接杀还能多几千斤龙肉。那么只剩下降服这唯一一个办法了。而要想降服，最起码也得能和她说话交流才行，问题是——这一刻，大飞就想到了绝世美女萨瓦拉。
　　没错，她们都是龙族，虽然一开始见面就不太对路，但怎么说也算是龙族，哪怕是对骂那也算是交流，只要能交流那就有机会。
　　于是，大飞便退出空间找到萨瓦拉：“你认为，我给辛蒂苟萨套上了鞍具以后，她降服的可能性有多大？”
　　萨瓦拉摇摇头：“即便是在她最虚弱的时候，她一心求死的意志就已经抵挡住巨龙鞍具的奴役了，更不要说现在她渡过了最虚弱期，只要她不愿意那就没有驯服的可能。”
　　大飞心下一沉，这就不浪费了哥一个神器鞍具？
　　就在这时，萨瓦拉又开口了：“不过，她不会臣服于大人，但未必不会臣服于同样身为龙族的我，如果我能晋升为英雄的话，她臣服于我的可能性就会进一步的增加，这样就相当于间接的臣服于大人了，大人觉得呢？”
　　大飞猛然一喜，急忙道：“对对对，我就是这个意思，这也是我需要你办的事情。”
　　萨瓦拉点点头：“不过现在的她生无可恋，一定要给她活下去的希望和动力才行，不然的话任何人都没办法让她降服的，不知大人有什么相关方面的打算？”
　　大飞眉头一皱，这确实是一个问题，一个活的不耐烦的人在怎么威胁诱惑都没用的。那么相关方面的打算的话——
　　这一瞬间，大飞想起了中国区的硫磺血海，就在半神乌龟镇守的血海宝石矿隔壁。中国区和日本区的地图不同，日本区有的中国区估计就没有，所以中国区的那片血海硫磺矿很有可能是一片没开发的处龙地，正好可以用来安置辛蒂苟萨，让她从新恢复阵营首领的地位！
　　一念至此，大飞立刻就有了想法，于是便指示道：“你告诉她，我们会把她带到我们亚细亚区的硫磺血海，让她在那里从新发展开始新的人生，额，龙生吧。总之，你无论用什么方法，耐心劝说也好，嘲笑激将也行，或者就是无聊陪她吃瓜子聊天也行，总之，这个任务就交给你了。”
　　萨瓦拉点点头：“了解，我会全力挽救她的。”
　　大飞满意的小松一口气。不管怎么说，八字总算有一撇了，这事就这么慢慢的落实下去吧。
　　然后呢，就是存在冷翡翠城仓库的5000单位以及龙穴一战中从龙穴战场收集来的几百单位硫磺。本来大飞的计划就是把它们统统兑换成宝石的，但硫磺血海一战，大飞带来的燃料和备用燃料消耗巨大，还真不能动它们了。那就继续囤积吧。
　　下面的事情就是去其他的几个战场看看，先踩踩点摸清一下情况再说吧。
　　于是大飞来到冷翡翠城传送阵，卫兵招呼道：“跨区而来的勇士，现在的您可以自由的传送本区的各大战场，但本传送阵无法传送兵力，勇士可以使用自己的联盟声望在各个战场将军那里兑换兵力，请勇士选择即将出征的战场。”
　　——系统提示：请挑选您即将传送的战场：
　　1、古树之墙1号要塞前线。战场介绍：拱卫精灵王国首都南方的第一道防线，也是最坚实的一道防线，一旦该防线被突破，王国首都和世界树的安危将面临毁灭性的打击。紧急程度：5星。（注：在该战线获得功勋奖获得精灵6级兵树怪的种族声望相关奖励）
　　2、古树之墙2号要塞前线。战场介绍：拱卫精灵王国首都东方的第一道防线……紧急程度：5星。
　　3、古树之墙3号要塞前线……紧急程度：5星。
　　4、光芒之池地下战场。战场介绍：恶魔军团直抵世界树根基要害的战场。一旦该战场被突破，世界树将面临死亡瓦解的致命威胁。紧急程度：5星。
　　5、思强格海岛前线。战场介绍：精灵王国最后能获得人类盟军的海岛港口。一旦该防线被攻破，陆地来此避难的几十万精灵难民将沦为恶魔一族的奴隶。紧急程度：4星。
　　6、神圣之森腹地防线。战场介绍：精灵王国腹地盛产5级兵独角兽的大兵营。恶魔大军为了限制精灵王国的冲锋治疗能力，派驻一支精锐恶魔军团长驱直入袭扰此地，同时又可以牢牢牵制精灵王国的援军。紧急程度：3星。（注：在该战线获得功勋奖获得精灵5级兵独角兽的种族声望相关奖励）
　　……
　　望着这紧急程度各自不同的各大战场，大飞也不禁大为感叹这国战的场面有多么宏大了。不过4号光芒之池战场虽然看起来是5星紧急，其实已经被自己牢牢的控制住了节奏，完全不必担心。
　　至于守卫首都四个方向的古树之墙战场就是步非烟女神，百花杀，嫣然一笑她们所在的战场，当然也是跨区人数参战最多的战场，其实目前也没有什么威胁，用不着自己出山。
　　思强格海岛战场？这一刻大飞眼睛一亮，这不正是让哥的飞翔号出山后能打仗拳脚之地么？很好，哥就先去这里踩踩点。
　　然后大飞的目光又落在后面的神圣之森战场。大飞眉头一跳，独角兽的种族声望奖励？哥的神器饰品幻影神弓不就是缺一个上档次的组建“独角兽之鬃”么？而且这里才是3星紧急，只有区区一个恶魔军团，哥反掌灭之，获得声望还不是手到擒来？
　　大飞立刻改变主意了，先去神圣之森。


第1122章 遭遇“火星人”
　　传送阵光芒一闪，场景一换，大飞出现在了第六战场神圣之森。此时，一片绿光闪耀白雾飘渺的林中仙境跃然眼前，身边是一片金光闪闪的林中湖泊。湖中湖岸，是一群骑着雪白的独角兽坐骑的精灵美女率领大队独角兽在水中嬉戏。
　　然后在举目四望，森林远方一大片火光冲天的浓烟瞬间破坏了这优美的意境。
　　就在这时，传送阵旁一名女性精灵卫兵说话了：“欢迎跨区而来的勇士，虽然独角兽并不是很喜欢男性接近，但只要勇士获得了足够的声望，还是能获得独角兽的好感和爱戴的。勇士有一切问题都可以找湖中心的独角兽之王……”
　　在卫兵的指引下，大飞看到了湖中一个头顶金角神骏无比，周身环绕金色光芒的大型独角兽，它的身边有几名精灵美女在嘻嘻哈哈的为它擦洗身体。
　　卧槽！明明就是一匹马而已，居然还开后宫，而且还是在恶魔压境的情况下开后宫！大飞瞬间不爽起来。不过为了高档次的独角兽之鬃，那就去接接任务吧。
　　而就在大飞踩着半截身的湖水接近时，这独角兽之王说话了，声音确是威压而沉重：“听说你是被西莱纳赏识认可的勇士，我就不浪费时间考验你了，恶魔精锐军团在不惊动边境要塞的情况下突然潜入了我们的森林，并使用召唤深渊恶魔的镜像的战术逐步焚烧蚕食我们的领地，消灭敌军！只要你做得够好，我会给你最需要的奖励！”
　　——系统提示：独角兽之王向你发布战场战役任务《消灭入侵神圣之森的恶魔军团》！
　　——任务提示：恶魔军团的主力拥有高超的潜藏技巧难以被发现，同时对方召唤出的深渊恶魔的镜像不会提供任何经验和战利品。
　　大飞心下一跳，又是反隐形任务？这是要让获得反隐神器龙眼之戒的哥大放异彩么？不过——
　　大飞便问道：“阁下认为我最需要的奖励是什么？”
　　独角兽之王闷声道：“你身上有一件3饰品组合出来的幻影神弓，你应该会需要一件更好的，足以替代你当前的独角兽之鬃的组件，我这里就可以提供。你身上还有两个深渊血瓶，我想你一定会有极大的兴趣将这两个血瓶合二为一。”
　　卧槽！还真是和哥想的一样！而且居然还有意外收获！大飞惊喜问道：“深渊血瓶也能合二为一的？”
　　独角兽之王点点头：“当然，就像勇士这三个幻影神弓的组件完全组合后，只占用一个饰品装备位一样，这对你的意义不可谓不大吧？心动不如行动，时间紧迫，去吧，搜寻敌军，消灭敌军！”
　　——系统提示：您可以使用您的联盟声望向独角兽之王兑换部队，兑换比例为100点声望=1统率值。
　　大飞只是来踩点的，自己圣人待遇的天使空间又有2名契约天使和10名普通天使，在小规模的战斗中根本就用不着带兵。更何况声望如此宝贵，怎么能用来大规模消费？大飞也不废话直接转头就走，省的继续看它开后宫难受。
　　于是乎大飞迈入浓烟滚滚的森林方面开始搜查，大飞猛然发现这个战场似乎没有玩家，就是说这场景比光芒之池还高端？至少光芒之池还有不少日本区的本地玩家嘛。如果真有这么高端，恐怕这个战役就相当难打了吧？
　　而从任务提示看，召唤6级兵深渊恶魔镜像是地狱族7级兵大恶魔的招牌技能——当战场上有生命总值达到100点的尸体时，大恶魔就能献祭尸体召唤一个100点生命的深渊恶魔炮灰。被献祭的尸体战后无法复活，这就是大恶魔的恶心之处。
　　当初大飞在光芒之池第一次遇到美国大恶魔玩家SAWSAW时，就被他当场献祭了几名死去的水手导致复活不能。
　　不过，这技能虽然恶心，但是确较难献祭个体生命值大于100的兵种单位，这也算是勉强保证了玩家高级兵的复活几率。但这仅仅只是普通的大恶魔，而这支能隐藏潜行的军团肯定是精英大恶魔，这仗恐怕确实不好打，一旦己方出现死亡，那真的就是什么都有可能发生。
　　正当大飞在纠结思索间探路时，血鹰视野的雷达小地图上突然出现了一个表示玩家的绿点正向自己接近。
　　大飞眉头一跳，急忙切换血鹰视角一看，居然是头顶中国小红旗的中国玩家？一看他头顶一串火星文的名字大飞猛然想起了昨晚那个PK韩国女玩家瞬间出名的中国高手！没错，就是他！大飞这才想起这个战场原来就是事发现场。
　　而从他那么远就向自己接近的情况看，说明对方已经清楚的知道自己现在的位置，说明他也有类似血鹰之类的侦察工具或是石像鬼之类的侦察兵种。
　　来者不善！
　　这一瞬间，大飞顿时警觉并且极度不爽！大飞到了现在这个境界当然可以中国人不打中国人，但不排除别的人为了搏出位无所不用其极踩名人上位，他昨天可以强行PK韩国女玩家，今天完全可以对付自己。
　　现在，望着对方在雷达上的走位越来越准确的接近自己，大飞更是本能的感觉到对方不是来打招呼问好的。该来的，终于还是来了。
　　而一想起他视频上召唤出的那个黑烟巨怪，大飞更是心下一沉：自己能对付他吗？
　　能！只要大飞一潜行，大飞相信自己的神级侦察术外带高级哨兵加成的潜行大师，自己斩首反杀他的机会真心不要太多。但是，这样的话就达不到装逼的效果，就不能让对方感受到自己与他的巨大的实力差，他一个不甘心下次还是会来挑战，这种又麻烦又蛋疼的事情大飞不想再次发生。
　　所以大飞不能潜行，一潜行就表示自己怂了怕了！那么大飞现在要思考的问题就是，如何才能达到最佳装逼效果？这一瞬间，大飞就想起了龙神撒伊苏传授自己的装逼神技！行，是时候祭出神技了。
　　……
　　此时，美国超新星战队特别行动组指挥室，一名金发少年正在对一名雀斑大男孩怒吼：“戴维！你想干什么？你现在扮演的是中国玩家，你这样做会让别人对你的身份产生怀疑！”
　　雀斑大男孩不屑的一笑：“我就是在扮演的是中国玩家啊！论坛上所有的中国人不是都在猜测我能不能击败大飞吗？这不就是中国玩家的愿望吗？”
　　队长汤米气不打一处：“我是队长，我命令你停止！”
　　雀斑大男孩脸色一沉：“你的命令愚蠢而懦弱，我完全可以不服从！”
　　汤米爆怒：“如果你失败了，你就滚出战队！”
　　雀斑大男孩冷冷一笑：“你觉得我会输给一个毫无防备的单身玩家？你实在是太逊了！”
　　塔米登时哑然。


第1123章 给你上一课，不用谢
　　美国超新星战队指挥部。大飞的出现第一时间就引起了指挥部的高度重视。对于戴维的主动挑衅行为，福特森表示了默许，因为所有人都想知道大飞的单人作战究竟有多强！而且这一战无论胜败，只要视频发送出去，都会被解读为中国玩家内斗严重不团结，也会一定程度的打击中国玩家的士气以及动摇其他国家对中国玩家领导力的信心。
　　现在，戴维的视角被直播到指挥部的大屏幕上，戴维遍布森林的幽魂哨卫悄悄的跟随大飞。此时的大飞似乎毫无防备的向着燃烧森林的方向前进。双方的距离越来越近了，直至到达战场范围。
　　而在茂密的森林中，即便双方只有一树一草丛之隔都有可能看不见对方，这就是丛林战的高端之处。显然，戴维对于自己能不动声色的接近这位传说中的世界第一人很有成就感，甚至优越感！而一想到在这个距离极有可能击杀这个所谓的世界第一人时，戴维更是兴奋的浑身颤抖！
　　近了！这个距离即便大飞也会天使附身也绝没有时间施法逃离！但是大飞依然浑然不觉，还可以再近点！
　　越来越近了！在这个距离即便大飞已经进入天使附身状态都没机会逃走！这一刻，整个超新星指挥部分明从大飞的头上看到了一个“死”字，都已经禁不住发出兴奋的惊呼了！
　　“进攻！”
　　滚滚黑烟瞬间笼罩了戴维的游戏人物，然后一个巨大的黑色召唤法阵跃然而出，整个地面都开始隆隆震动，整片森林都开始瑟瑟发抖——这是唯一能惊动对方的地方，但是在这个时候，对方已经无处可逃！
　　也就在这一刻，大屏幕上的大飞终于有动作了——他神情木然的转头望向地面和森林震动的方向，仅此而已！没有第一时间逃离，也没有第一时间准备施法，大飞的迟钝另整个超新星指挥部大感意外！
　　戴维激动的高声惊呼：“上吧，堕落之魔巴克利！”
　　这一瞬间，一个浑身燃烧着黑色火焰的巨兽跃然扑出，它身边的树木花草也在黑色火焰中燃烧枯萎！
　　——系统提示：战斗开始！您对中国玩家大飞发动恶意PK攻击！
　　这一刻，整个超新星战队指挥部都禁不住豁然起身，瞪大眼睛见证这决定性一刻的到来！而面对扑出丛林飞扑而至的巨大火焰，大屏幕上的大飞除了依旧木然的目光外，还是没有任何动作！
　　他死定了！
　　——砰！！！巨怪扑杀而下，火焰夹杂着沙石四散飞散，大飞瞬间就被巨怪的巨大身躯和烟火沙石掩埋！
　　这一刻，整个超新星战队一片惊哗！而这一刻，刚刚激动不已的戴维确不由得一阵失望，所谓的世界第一人也就这水平？这也太没挑战性了吧？不过，这就意味着自己就是世界第一人了，自己才是真正的No.1！自己取代小黄毛汤米当上队长不是问题，甚至等福特森退役后取代他的位置当上战队总队长也不是梦想！
　　那就让这个大飞成为我的垫脚石吧！一想到这里，戴维再度激动起来！
　　此时，时间就在指挥部的惊哗中过了四秒还是五秒，堕落之魔的锤击和咆哮还在继续！能在堕落之魔这种契约魔面前支撑这么长时间倒还真是出乎众人意料。
　　回过神来戴维立刻拉近视角想看看堕落魔究竟给大飞造成了多少伤害。堕落魔的攻击自带无视防御的真实伤害，以及无视魔抗的混沌火焰伤害，即便大飞的防御厚如城墙也不可能顶住这么久！
　　但是，看不清楚！堕落魔的巨大身躯完全就是把大飞压在身下，外加四射的火焰烟尘，根本看不清伤害红字！那就在走近点！
　　也就在这时，大飞不紧不慢的说话了：“就算你有在牛逼的召唤魔，自己确是个渣渣，那也是一点用都没有——”
　　大飞的突然开口震惊了观战中的超新星战队，他这么一句话说完就是过去了11秒！就是说大飞顶住了堕落魔的攻击11秒！他是怎么做到的？
　　也就在下一刻，烟雾中光芒一闪，十几个白色的光影有如闪电般扑杀而至——而此时，走近现场想查看伤害数据的戴维根本无法在这么近的距离躲避！
　　刀光一闪！大屏幕上猛然一灰！
　　——系统提示：您被中国玩家大飞击杀！你损失了经验62万，损失了金币5万4千，损失了C级战略宝物望远镜，S级战略宝物“堕天使之仗”！
　　这一刻，整个超新星战队指挥部一片震惊哗然！这短短零点几秒时间的翻盘简直超乎想象，甚至已经超乎了职业选手的反应极限！
　　“这是天使？”
　　“大飞有召唤天使的法术？”
　　而戴维更是目瞪口呆，戴维刚刚就是眨了一下眼而已！而这一眨，眼前的世界一片灰黑！然后下一刻，戴维回到了独角兽湖中的复活点。
　　——区域频道【大飞】：给你上一课，不用谢！
　　超新星战队一片轰然！
　　福特森更是惊得嘴中的雪茄掉地：“调出戴维的数据，分析他究竟是怎么死的！”
　　……
　　而此时，随着大飞天使空间的天使部队成功的斩首反杀火星人，火星人的召唤恶魔也因为失去了御主再度从召唤法阵中撤退消失，战斗结束！
　　望着自己已然空管的蓝条，在望着睡觉挂机充了一半都不到光明之泪法球再度空蓝，大飞也不由的抹了一把冷汗，这装逼的成本实在是太高了啊！
　　那就没什么可说的，先在区域频道嘲讽补刀他脆弱的心灵，然后看看他爆的东西能不能补偿一下哥。
　　——堕天使之仗：S级战略武器，主手武器位，魔力+30，知识+30，召唤堕天使的持续时间延长20%。
　　大飞眉头一跳，这装备相当不错啊！一般而言，红名被反杀后，先掉档次最低的装备，通常就是玩家必备的望远镜，然后依次往高档处掉，最后就是掉神器。就是说这仗还算是他身上不咋样的装备？难不成他身上还有神器不成？
　　这一刻，大飞后悔不该装逼了。要是这一装逼就吓的他以后再也不敢过来挑衅送装备了，那自己还真是亏大了啊？


第1124章 泡韩国小美女
　　超新星战队特别行动组机房，戴维目瞪口呆脸色苍白。自己既不知道大飞是怎么顶住召唤魔的打击，也不知道大飞从哪里来的天使将自己秒杀，这种对对手一无所知的挫败感沉重的打击了戴维那颗年轻狂傲的自尊心。
　　也就在这时，汤米的无情嘲笑接踵而至：“这里既不需要不听话的人，更不需要没用的人，你可以滚了！”
　　这一刻的怒火彻底冲昏了戴维的大脑，这个雀斑大男孩狂吼起身，将满腔的愤怒集中在拳头上挥向了这个早就看不顺眼的黄毛小子！但是汤米又何尝不是早就受够了这个大个子混蛋，早就在等待一个可以狠狠教训他的时机？
　　时机就是现在！
　　砰！！一声闷响，双方的拳头交错而过，戴维的下巴被汤米的一记下勾拳狠狠击中，牙齿和牙血喷薄而出，戴维的高大身躯被轰然击倒——被愤怒冲昏头脑的戴维已经不是汤米的对手了！
　　指挥室的其他少年一片惊哗！
　　这一刻，汤米知道自己的绝对领袖地位终于确定了！男人，说到底还是要靠拳头决胜负，汤米等这一天很久了！
　　但是戴维不服输，当戴维满口是血的怒吼爬起时，门口传来队长福特森的威严怒喝：“混蛋，给我住手！你看看你成了什么样子？从现在起，你去第7分队！汤米，现在由你亲自接管戴维的游戏人物，亚历克斯，你接管汤米现在的游戏人物！”
　　汤米振奋的立正敬礼：“Yes，sir！！”
　　而这一刻，戴维泣不成声，眼泪和鲜血糊满一脸。
　　福特森冷然道：“我希望第7分队是你新的起点，而不是你电竞生涯的终点！”
　　戴维一抹脸上的血泪愤然而出：“我会回来的！你给我等着！”
　　汤米冷冷一笑：“我等着你！”说完就向其他那些观望的少年指指地面，那些少年立刻起身，以最快的速度打扫完打架后现场，汤米也第一时间接手了戴维留下的帐号。
　　福特森满意的看着眼前的一切，然后淡淡道：“只有击败挑战者威胁的雄狮才能真正获得统率狮群的力量，这也是我一直将你和戴维放在一起的原因！现在你赢了，你来说说你对大飞的看法。”
　　汤米豁然立正起身：“无论是上次大飞在中国区击败山岭巨人，还是这次击败戴维，都有一个共同点，那就是承受了BOSS的强大攻击而没有受到伤害，这已经超越了常规的闪避招架的概念，那我认为大飞一定动用了某种能空间转移的神器，而上次一个叫血海狂涛的中国玩家播放了一段在海峡中伏击大飞船队的视频，这视频证明了大飞拥有这样的神器！”
　　福特森点点头：“继续！我在听！”
　　汤米振奋道：“但是这样的神器不可能无条件的使用，必定会消耗大飞大量的法力，所以只要我再出击一次就很有可能击杀大飞！而大飞经过刚才的胜利也有极大的可能产生轻敌心理，认为我不敢继续挑战了。”
　　福特森讶道：“但你要知道，堕天使变身和恶魔召唤也不可能无条件使用的。”
　　汤米沉声道：“我认为这是值得的，而且我不会重复戴维的愚蠢错误，我是不会接近大飞的。”
　　福特森不置可否的摇摇头：“你是特别行动组的队长，你自己判断，希望你能带来好消息！”
　　“Yes，sir！！”
　　而正当汤米和福特森说话时，大屏幕上一个韩国女玩家带着鄙夷和幸灾乐祸的表情来到了复活点：“敢不敢告诉我大飞在哪里？”
　　汤米不由的一怔，那女玩家确是不等他回答就哈哈一笑：“活该！”说完就朝着燃烧森林的方向快步前进。
　　这个韩国女玩家就是李银珠，昨晚精锐部队的全军覆没让她哭了一整晚。但是任务还得继续，即便没有兵了也决不能放弃，所以李银珠上线后就是躲着戴维做任务。
　　而单人做任务和带兵做任务的效率绝对是天壤之别，这种巨大的反差和痛苦更是让李银珠对这个中国火星人恨之入骨！正咬牙切齿间，区域频道出现了大飞的信息！
　　大飞也出现在这里了？大飞这话的意思是？
　　这一瞬间，李银珠似乎明白了什么，所以第一时间就赶回城，而看到复活点虚弱状态的中国火星人时，李银珠完全坚定了自己的判断，这酸爽，要的就是这个效果！
　　……
　　而此时，法力耗尽的大飞则蹲坐在林中小道上蛋疼无比恢复法力。现在大飞好歹也算是全职统帅了，也是必须向法术方向上发展了。那就没什么可说的了，大飞便掏出威廉公爵资助给自己的5本技能书，全部使用，学会了大师级冥想术，法力恢复速度提升50%。至于其他的子技能都是战斗施法用的，大飞也用不着，就节约几本技能书吧。
　　正冥想间，雷达上又是一个表示玩家的绿点向自己快速接近。
　　大飞不由得一怔，这厮又来报仇作死？他10分钟的死亡虚弱效果还没好吧？于是切换血鹰视野一看，不由讶然！原来是棒子玩家！正是当初自己在国际赛预选赛古城赛场遇到的那个李银珠，也是昨晚的那个受害者！我勒个去，真是人生何处不相逢啊，行，哥正无聊的难受，看看你有什么话说。
　　不一会，李银珠跑到了蹲坐中的大飞面前，张张口，确是欲言又止。
　　大飞心下暗笑，女人嘛，哪国都一样，都会不好意思的嘛，这就需要男人主动了。于是大飞淡淡的招呼：“哟！又见面了！”
　　李银珠歪了歪嘴唇，终于蹦出两个字：“谢谢！”
　　大飞不由的一乐，原来是来以身相许的！哥做梦都梦到这一天啊！不过对方是一个韩国妞到是让哥有点难办啊？哥韩剧看的少可不是来自星星的你。
　　大飞便逗道：“谢什么？”
　　李银珠笑道：“当然是谢谢欧巴帮我教训那个坏蛋啊！”
　　欧巴！？卧槽，哥成欧巴思密达了！
　　大飞哈哈一笑：“那你用什么谢欧巴我啊？”怎么说也得送一段真人那啥视频吧？都说韩国妞开放，这一点小小的要求不过分吧？
　　李银珠笑道：“当然是和欧巴组队啊！要知道在独角兽一族里，有些任务奖励是只能女玩家获得的，男玩家在怎么努力也不行，但和我组队的话，那就一切都有可能了，你说呢？”
　　——系统提示：韩国玩家李银珠向你发出组队申请，请问是否接受？
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，原来是来抱欧巴大腿的！而且还抱的这么自然，这么理直气壮，这棒子妞果然开放！但哥要的不是这种开放好不好？而且哥一身都是国家机密，哥一组队了不就要泄了么？
　　大飞蛋疼之下便想起了星辰女神步非烟，还是去问问她吧。于是大飞便给步非烟发信息：“我遇到李银珠了，她要我带她，这种事会不会修复中韩玩家的矛盾关系啊？”
　　步非烟立刻回信笑道：“飞哥遇到李银珠了？人家可是15岁的韩国超级美少女哈，而且还是纯天然没整容的那种，飞哥艳福不浅！至于修复两国关系这种事情和飞哥泡妞有半毛钱的关系吗？”
　　我勒个去，确实没有关系！泡妞是不分国界的！
　　步非烟又继续笑道：“不过，对方可是高端职业选手，背后可是有一群智囊团在看的，飞哥要说什么悄悄话还是注意点好！”
　　卧槽！这种感觉就像自己和美女在房间啪啪时，房间几十个摄像头在现场直播，这是何其蛋疼？不过，美女主动送上门都不敢组那也太怂了，还是不是男人？
　　见大飞半晌不说话，李银珠继续说道：“而且我们共同的目标都是对付日本玩家吧？我都不在意我被那个中国玩家恶意PK，欧巴又在意什么呢？”
　　哥在意的是你背后的那些摄像头好吧？大飞摇头笑道：“我在意的是，你和我在一起会不会被你们国家的玩家骂啊？”
　　李银珠连连摆手：“怎么会呢？和欧巴组队正好可以平息昨晚两国玩家的争吵啊！”
　　大飞不由的一乐！那倒也是啊！没办法了，那就为了中韩两国玩家关系，哥就勉为其难的泡泡韩国妞吧。


第1125章 韩国的机密：独角兽花环
　　随着大飞加入李银珠的团体，李银珠兴奋的在房间中一声高呼：“我的美少女魅力，无人能挡！”
　　一直在幕后观望的Tatazu战队教练一片惊哗：“不会吧？这可是你的最大的敌人啊！”
　　李银珠哈哈大笑：“观察他！了解他！超越他！最终击败他！当然，现在最重要的征服他！”
　　一众教练摇头苦笑：“好吧，现在你还是想着怎么发挥出你的美少女魅力征服他吧。”
　　李银珠得意道：“当然，我能征服世界各国那么多的粉丝，征服一个中国男人也没有难度！”
　　于是李银珠便对大飞媚笑道：“欧巴，现在我们共享任务吧！”
　　——系统提示：韩国玩家李银珠向你共享了《收集独角兽花环》的任务，您获得任务物品“花环之藤”。
　　——任务提示：只有披戴了独角兽花环的少女才能获得独角兽的认同，才能骑乘于独角兽之上共同奋战。也只有在最丑恶的血肉上才能孕育出最美丽的花环花朵。击杀恶魔，从花环之藤从他们的血肉上孕育花环。（注：该任务只有女性玩家才能接受）
　　大飞眉头一跳，一股强烈的既时感扑面而来！花环之藤？吸食恶魔血肉？这不就是塔米莉亚的本行么？
　　李银珠笑道：“欧巴知道这独角兽花环有什么用么？”
　　大飞讶道：“不就是骑乘？”
　　李银珠笑道：“是让女性兵种骑乘！欧巴每多收集一个花环，就等于多一个独角兽骑士！比如，如果欧巴收集到一个花环，就可以让一个天使骑乘在独角兽上，那时独角兽骑士的属性就是天使和独角兽的技能属性总和，也就是独角兽天使骑士，不过确不能飞，但用来陆战的话是普通的陆地兵种完全不能比的。”
　　大飞惊的下巴掉地：“独角兽天使骑士！！！”
　　李银珠笑道：“对！不过魅魔女吸血鬼女萨满这些邪恶黑暗阵营的女性兵种是绝对不行的。”
　　大飞怦然心动：“还有这种好处啊！”
　　李银珠笑道：“对！不过只有和我组队的情况下欧巴才能收集到，所以欧巴和我一起猎杀恶魔吧！”
　　大飞兴奋连连点头：“好，杀个痛快！”
　　而这一刻，Tatazu战队指挥部更是一片哗然！
　　教练金熙永急道：“银珠啊，这花环是我们战队，甚至也是世界的最高机密，你怎么能告诉大飞呢？”
　　李银珠笑道：“如果换成教练是大飞，教练会不会动心呢？更何况，天使独角兽骑士是几乎不可能出现的，因为天使本身就是大体型兵种，需要坐骑的体型至少就要比天使还大一个档次，而这种体型的独角兽只可能是独角兽之王了，这种事情是不会出现的。”
　　金熙永急道：“就算对大飞用处不大，但是别忘了中国区还有一个星辰，虽然整体技术上不如我们，但是数量众多也对我们够成了一定的压力。大飞完全可以把这个机密情报告诉他们啊！”
　　李银珠笑道：“告诉他们又怎样？让他们把大量的时间和财力都耗费在花环上不是更好？”
　　金熙永愕然半晌无言以对，只得摇头苦笑道：“好吧，要想利用大飞帮助你完成这个战场任务，也是必须拿出点能让他心动的东西了，你自己看着办吧！”
　　李银珠娇哼道：“我可不是小孩子了，我当然有分寸的啦！”
　　而此时，共享了任务的大飞在震惊激动之余不由得感慨万千，这韩国游戏水平确实是高啊？随随便便就把这么牛逼的攻略共享给欧巴我了，天知道她还有没有其他的好货？天使独角兽骑士，进一步将天使军团的生存能力战斗能力提升至一个新的高度，这效果简直不敢想！
　　正惊叹间，李银珠笑道：“欧巴，我们什么时候出发呢？”
　　行！也是该在不泄密的前提下表演哥真正的反隐技术了，随便也在后台观看的韩国高手面前装装逼，哥现在是不装逼会死星人！
　　大飞便笑道：“走，现在就出发！”
　　李银珠雀跃得一声欢呼：“谢谢欧巴！”
　　大飞摇头笑道：“哪里哪里！听说你被某个中国玩家恶意PK了，甚至还影响了我们两国玩家共同抗日的阵线，影响非常不好，所以我身为一名有责任感有正义感的中国玩家无论如何也是会补偿你的。”
　　李银珠笑道：“谢谢欧巴！只是我感到很困惑，我国那么多的明星和电视剧都深受中国青少年的热爱甚至崇拜。在日本问题上，无论是政治还是经济，我们两国都能实现真正的联盟，但为什么还是有那么多的人对我们充满敌意呢？”
　　我勒个去！这问题问的好直白，哥都不好意思回答！不过好不容易能遇到一个韩国人理论一下，那也是不吐不快。
　　大飞摇头笑道：“其实，你们最大的缺点就是喜欢吹牛逼，只要不吹牛逼，我们两国就是最好的朋友了。”
　　李银珠讶道：“我们哪里吹牛逼了？”
　　能把吹牛逼这三个字准确的翻译成韩文也还真是为难翻译机了！大飞叹道：“比如，你们各种申请文化遗产啊，什么端午节是韩国人发明的啊，努尔哈赤是韩国人啊等等等等，这就明显是歪曲历史了。要知道就算是一个人喜欢吹牛逼都不会招人喜欢，更何况一个国家？”
　　李银珠瞪大双眼，眨巴眨巴眉毛后蹦出一句：“端午节本来就是我们大韩发明的啊！小学课本上，老师们也一直都是这么说的！”
　　我勒个去，这是不吹牛逼会死星人啊！大飞叹道：“你要是一定这么认为，那我也没办法和你组队了。”
　　李银珠急忙媚笑道：“欧巴不要生气哈，反正老师说的，课本教的我们也没怎么当回事，我们还是谈谈怎么消灭恶魔吧。这次恶魔来的都是精锐大恶魔，还有隐形技能，欧巴有办法搜出他们吗？”
　　卧槽！还真会转移话题！不过想刺探哥的机密也不是那么容易的。
　　大飞便笑道：“不敢保证能搜出，但只要搜出了干掉他们是没问题的。”
　　李银珠喜道：“太好了！那搜查的任务交给我，杀死恶魔就靠欧巴了。”
　　大飞笑道：“没问题！”
　　说说笑笑之间，大飞的好友信息响了，一看，是步飞烟。
　　步飞烟笑道：“飞哥，泡上韩国小美女了没？”
　　大飞傲然一笑：“你以为？区区一个15岁的小姑娘哥还搞不定？”
　　步飞烟干笑道：“人家年纪虽小可是发育良好还鬼灵精怪的很呢！飞哥一定要录好视频见证两国关系友好哈，不然有韩国高手要PK我报仇。”
　　大飞心下一沉立刻不舒服起来：“韩国高手有那么厉害吗？至于那么在乎？你放心，谁敢动你，哥PK他们！”
　　步飞烟叹道：“其实也不完全是怕他们，关键是我是星辰的代言人，一旦出了意外会让公会很没面子。然后在被人一恶意炒作，还可能会影响公会的业务。”
　　大飞眉头一皱：“这样吧，冤有头债有主，刚才那个逗逼火星人向哥动手动脚的被哥修理了，哥这里有刚才的战斗视频，你就发到网站论坛上，表示哥已经清理门户了，这样棒子就没话说了吧？”
　　步飞烟猛然一惊：“那个火星人向飞哥动手了？”
　　大飞嘿嘿一笑：“就是，真特么的是民族败类！就算要动手随便在国内都行，在国外简直就是丢中国人的脸，算了，啥都不说了，视频发给你。”
　　步飞烟忙道：“知道了，飞哥！”


第1126章 发现黑暗自然之力
　　在说说笑笑之间，大飞和李银珠来到了燃烧森林地带，此时地图上一大片红点，全是手持巨型砍刀嘴里喷着火焰的深渊恶魔在林间肆意放火。而任务提示中说过，这些6级兵深渊恶魔都是大恶魔召唤出来的镜像，也就是最高端的炮灰。
　　大飞在雷达上盯了半晌，为了见衣卒尔升级的专家级哨兵的恶魔追踪技能也毫无反应。于是大飞便问道：“大恶魔在哪里？”
　　李银珠回答道：“现在看不见，但只要有一颗大树要被烧毁时就会出现几只，然后它们就从倒塌的树木躯体上继续召唤深渊恶魔镜像，这也是玩家唯一能杀它们的机会，不然它们就会瞬移传送消失。”
　　大飞惊愕道：“从树木上召唤？”
　　李银珠沉声道：“是的，一般的7级兵大恶魔只能献祭战场上的生物尸体召唤深渊恶魔，但这里的精英大恶魔确可以献祭植物！而且它们比普通的大恶魔体型大一圈，头上还多一对角！”
　　能献祭植物的大恶魔还真是大飞首次听说。大飞又问道：“那你杀了几个大恶魔？”
　　李银珠摇头一叹：“昨天部队还在的时候杀了6个，但部队全灭以后就一个都没杀死了。”
　　大飞哦了一声：“就是说，只要我们守在一个要被烧毁的大树旁，这大恶魔就会出现？”
　　李银珠点点头：“是的！我们前面的这颗燃烧的大树就具备大恶魔出现的条件。所以只要我们守在附近就行了。”
　　大飞讶道：“那周围那些深渊恶魔镜像呢？”
　　李银珠笑道：“那就想杀就杀吧。”
　　大飞哦了一声：“行，那就先清场吧，免得等会大恶魔出现时碍手碍脚。”
　　李银珠挥弓笑道：“那就交给我吧，我是游侠远程清场方便。”说完立刻冲入燃烧的密林之中。
　　大飞淡淡一笑，哥可是有巨龙投枪的人，哥同样也是远程啊。不过哥还是省省弹药，看看这韩国小妞的表现吧。
　　而李银珠果然没有另大飞的失望，她灵动矫健的身影在林中高速穿梭，一个又一个的恶魔镜像在利箭之下化为黑色的光影消失。大飞不是什么游侠高手，更不是什么教练，很难对她的水平作出点评，但不知为什么，就是觉得她的击杀路线非常的流畅自然，仿佛每一个恶魔都不是她刻意去猎捕，而是她走过路过顺手一箭穿过！
　　这种感觉真的很奇妙，与其说她是高手，倒不如说这就是她的天赋！高手可以通过练习获得，但天赋这个东西真的是没有道理可讲的。
　　现在，前方的燃烧大树发出咯吱咯吱的声响，倒塌在即。展示大飞实力的时候到了。只是大飞开始纠结是不是有必要在这里暴露出自己的天使空间？这可是圣人级别的待遇，暴露出去有点吓人啊？
　　不过已经暴露了吧？等步飞烟把刚才击杀火星人的视频发到论坛上，恐怕全世界都知道了。也好，那就让全世界都知道哥的牛逼，省的又出现火星人这种不知趣的无聊挑战。
　　也就在这时，大飞的雷达上突然黑光一闪：
　　——系统提示：你的黑暗通灵术发现前方有黑暗自然之力，请问是否使用黑暗通灵术接近吸收？
　　大飞不由的一怔，黑暗通灵术？这不就是乌鸦半神安苏寄生在哥的神器项链里多出的特技么？
　　——黑暗通灵术：佩戴残暴之牙安苏图腾将获得黑暗通灵术，您能发现并吸取自然界中的黑暗自然之力吸收到图腾中储存。
　　大飞立刻抬头一看，雷达上的黑光位置豁然就是前面那个崩塌在即的大树，大树上隐隐有黑烟冒出！这就是安苏所说的稀少无比的黑暗自然之力？
　　也就在这时，在不远方清场的李银珠一声惊呼：“欧巴，大恶魔要出现了！”
　　果然，大树周围的地面上突然又出现了6个红光闪闪的召唤法阵。大飞心下一跳，这黑暗自然之力和大恶魔的出现有什么必然的联系？但是至少有一点，那就是不能让大恶魔把这个树给献祭掉！
　　天使军团，出击！
　　大飞一挥手，一道空间门豁然出现，契约天使安薇儿，娜尔希亚以及10名普通炽天使跃然而出扑向了地面上的召唤法阵！
　　“哇！！！”不用说，如此惊人的阵仗另李银珠惊叫当场。大飞要的就是这个效果，想必她后面观战的教练团也被震住了吧。
　　下一刻，6个召唤法阵的火光冲天而起，6只传说中的精英大恶魔出现了！他们的体型果然比普通的大恶魔大一圈，头上果然有两对角！这造型果然拉风无比。
　　但不管他们是什么，只要没有英雄统率，他们就不会是大飞这12名天使的对手！战斗开始！
　　也就在这时，李银珠一声高呼：“古树缠绕！”
　　下一刻，大恶魔站立的地面隆隆震动，6颗巨大的树根破土而出瞬间缠绕了这6个大恶魔！
　　大飞也不由得一惊：“这法术是？”
　　李银珠笑道：“精英大恶魔非常狡猾，只要打不过就会瞬移逃走，但被古树缠绕了就逃不掉了，欧巴抓紧时间消灭他们，古树缠绕不会持续很久！”
　　原来如此，这就是韩国高手的实力。
　　现在被树根缠绕的大恶魔再也没有逃跑的余地，在天使军团的围攻下进行垂死的挣扎，面对大飞逆天属性加成的天使军团的成吨伤害，每一个恶魔居然都挺住了好几秒都还没死，这血量足以称得上是精英！
　　这一下，大飞不得不对这小姑娘另眼相看了，如果没有这古树缠绕，恐怕自己就算在多几倍的部队也不一定能做到全歼。看来这个任务还真不是单纯的花瓶抱大腿，没有她帮忙自己还真不一定行。
　　终于，在古树缠绕消失之前，全部恶魔被歼灭。
　　——系统提示：战斗结束！您的团队击杀6名精英大恶魔，获得经验+60万，您的游侠仇恨积累技能获得仇恨值600。您的战役任务《消灭入侵神圣之森的恶魔军团》完成进度：消灭6名敌人！
　　李银珠激动的一声欢呼：“欧巴！我爱你！”
　　我勒个去！大飞摇头笑道：“那么，下面就是收集花环吧？”
　　李银珠笑道：“是的，请欧巴对大恶魔的尸体使用花环藤条！”
　　于是乎，两人同时在尸体上使用道具。而大飞的目的当然不仅仅是花环了，趁这小姑娘将注意力放在尸体上时，大飞摸了摸身边的大树——确认吸收黑暗自然之力！


第1127章 不杀步飞烟，杀血薇琪琪
　　当大飞开始使用黑暗通灵术吸收大树的黑暗自然之力时，大树上的黑色烟雾有如被抽油烟机吸取一般涌向大飞胸前的项链中。这阵仗之大，大飞都有点不好意思了。
　　也就在这时，李银珠回头笑道：“欧巴，看见花环的变化了没有？每吸取一个尸体，藤条上就会盛开一朵小花，一般普通恶魔的尸体能量是不足以开花的，只有这种特殊的精英恶魔才可以，等所有的花都开满花环时，一个独角兽花环就做好了，就可以装备给兵种使用，一个独角兽骑士就可以诞生了！”
　　大飞只得哦哦点头！而望着她毫不在意的神态，大飞更是暗暗称奇，哥身上这么大的黑烟阵仗她没看见？
　　大飞便故意问道：“那这个树呢？现在这批恶魔献祭失败了，下一批恶魔会继续出现吗？”
　　李银珠愕然半晌随即笑道：“谁知道呢，不过只要有欧巴在，来多少就是死少。”
　　大飞顿时释然，看样子她还真看不见！就是说这黑暗自然之力还真就必须拥有黑暗通灵术的玩家才能看见。那后面就好说了，就可以大大方方的获取额外的战利品了，哇哈哈哈！
　　一般而言，德鲁伊和萨满就是使用自然之力，其中最常见的自然之力就是利用各种动植物的生命之力，以及召唤风火水土之力。而后者和那些使用元素之力释放火球闪电的法师职业非常相像，在威力上也是使用相同的计算公式，也没有太大的区别。所以玩家们通常都把德鲁伊和萨满等同于精灵族和兽人族的法师。
　　但与稳定输出的法师不同，德鲁伊萨满的风火水土自然之力非常依赖环境，比如在没水沙漠中很难释放出寒冰箭，在北极等寒冰环境中很难释放出火球，唯一较为稳定的法术就是召唤风系的闪电，这也使得闪电成为德鲁伊萨满法师三者之间最大的共同点。
　　同样，也正是因为德鲁伊萨满依赖环境，所以在合适的环境下使用相配套的法术就会获得额外的环境加成。法师虽然也能获得环境的加成，但必须要在元素能量特别丰盛之地，而这样的地方非常稀少，几乎每一处都被强大的法师占领为修炼领地。
　　总之，自然之力和元素之力就是两种支撑不同职业教派的本源之力，自然之力倾向于保护，维持当前的优势环境。元素之力倾向于破坏，只有破坏才能让更多的元素之力释放于空间之中为法师所用。
　　而这个黑暗自然之力，显然不属于常规的动植物的生命之力，也很难说和亡灵的那种诅咒系的黑暗魔法有多少分别，这对于大飞而言完全就是一个全新的领域，能在这个奇特的任务场景获得这一种奇特的力量，而且还是当着别人的面偷偷摸摸确又是正大光明的获得，大飞的兴奋愉悦可想而知。
　　此时，一具又一具的恶魔尸体在花环的吸取下萎缩消失，在吸取了三名恶魔的尸体后大飞的藤条上多出了三朵美丽的小花。与此同时，大飞对黑暗自然之力的吸取也圆满结束：
　　——系统提示：您使用黑暗通灵术吸取了60点黑暗自然之力储备在安苏图腾之中，安苏图腾会将黑暗之力转化为图腾的属性以及安苏需要的能量。
　　又是60点？60是个什么概念？60点能给这个项链加多少属性？
　　正走神间，李银珠又说话了：“欧巴，现在我们是继续在这里守呢？还是去另外的大树呢？”
　　大飞不假思索哈哈一笑：“还是去其他的地方吧，既然恶魔这么狡猾，怎么可能在同一个地方失败两次呢？”
　　李银珠笑道：“听欧巴的！”说完又往前方一指：“那里又有一颗大树，我们去那里吧！”
　　大飞笑道：“好，去哪里！”
　　李银珠雀跃道：“好的，我带路清场！”说完再度冲入燃烧的密林，再度开始了她梦幻一般流畅的清场。
　　居然对哥突然冒出来的天使军团问都不问一下？这一下大飞多少还是有点爽然若失。不过也好，真要问起来自己也还真不好回答。不得不说，这小姑娘还真懂的把握分寸，知道不该问的就绝不会去问确实是个人精。也好，就让她背后的团队慢慢去猜吧。
　　有了第一战的配合，后面的战斗完全就是守株待兔的清场，完全没有难度了。将近十分钟就又清除了3批精英大恶魔，获得将近200点的黑暗自然之力，以及给花环在添几朵小红花。如果真是按这个套路刷下去的话，这战场任务也未免太简单，所以大飞没有丝毫放松，静静的等待决战总BOSS时刻的到来。
　　就在这时，李银珠又说话了：“欧巴，好像你让步飞烟把反杀那个火星人的视频发到论坛上去了啊，全世界都轰动了啊！”
　　哦呀，该来终于来了！大飞淡淡一笑：“也算是给这类人一个警告吧，不要以为自己有点力量就可以胡作非为了。顺便给你出口气。”
　　李银珠笑道：“谢谢欧巴！步飞烟姐姐可漂亮了，欧巴和她有没有发展关系啊？”
　　大飞一口口水喷了。这小姑娘提问的问题能抓住重点不？虽然哥很想和她有关系，但人家可是电竞业的大牌女明星，任何私人绯闻都不利于她的发展。更何况哥和她确实没有关系，这种事情还是说明白为好，免得棒子不怀好意的炒作恶心人家。
　　大飞便淡淡的摇头：“只是业务上很普通的朋友而已。何况你也是明星，你也应该知道明星是不能有你说的那种关系的。”
　　李银珠哦了一声：“这样啊！要是步飞烟姐姐被PK了，欧巴会为她出气吗？”
　　这问题问的好！哥就借你的口向韩方表明态度吧。大飞笑道：“当然，普通朋友也是朋友，当然会为她报仇啦！”
　　李银珠笑道：“能有欧巴这么厉害的人保护，步飞烟姐姐好幸福啊！”
　　大飞哈哈一笑：“能和欧巴做朋友的人都是很幸福的。”
　　李银珠笑道：“那我能和欧巴做朋友吗？”
　　大飞笑道：“能啊！我们已经是朋友了啊！”
　　“哦也~！”李银珠兴奋的欢呼：“那么欧巴我们加好友吧！”
　　——系统提示：李银珠申请成为您的好友，是否同意？
　　大飞讶然失笑！如果这是小姑娘自己的意思，哥身为男人来者不拒！如果是她背后观察团的意思，这好友哥更是非加不可，不加反而还显得哥畏手畏脚小家子气了。同意！
　　李银珠再度欢呼：“太好了！我和世界第一的欧巴是好友了！”
　　大飞也哈哈一笑：“能和世界第一美少女加好友，欧巴也开心啊！”
　　此时，李银珠得意的对身后的教练竖起了剪刀手：“看见了没有？男人征服世界，美少女征服男人！我和大飞是好友了！”
　　金熙永呵呵一笑：“成为好友了以后呢？”
　　李银珠笑道：“当然是谁欺负我，我就喊大飞给我报仇啦！”
　　金熙永切了一声：“互相利用的朋友而已还帮你报仇，鬼才信！”
　　李银珠切了一声：“真以为我什么都不懂啊，假朋友也是朋友。”
　　一旁的教练崔永昊冷冷道：“其实，要想知道大飞会不会报仇很简单。”
　　李银珠眉头一竖：“崔教练想干嘛？”
　　崔永昊冷笑道：“当然是继续杀步飞烟，看看大飞的态度不就行了？”
　　李银珠急道：“不行啊！我刚刚和大飞成为好友，要是杀了步飞烟大飞一怒之下就不和我做朋友就不好了！”
　　崔永昊冷冷道：“那你的几十个精锐骑兵就这么白死了？”
　　金熙永笑道：“我们又没说用我们大韩玩家的帐号杀啊，真以为我们没有其他国家的高手帐号啊？日本的帐号我们就有几十个。”
　　崔永昊冷冷道：“只要我们杀了步飞烟，既可以打击一下星辰公会的气焰，又可以嫁祸别人，还可以间接让大飞为我们所用，一举三得！”
　　朴东勋教练摇摇头：“还是不行！在这个特殊的时期，步飞烟的身份实在是太敏感了，她身上的任何意外都会引起多方联想。还是换一个人吧！”
　　金熙永点点头：“说的也是，而且步飞烟的防范意识也非常强不容易得手，还是换个人比较好。至于大飞公会的两个美女肯定是不能动的。”
　　朴东勋呵呵一笑：“我倒是有个人选，血薇公会的血薇琪琪，古树之墙3号前线，虽然不知道她和大飞有什么关系，但从大飞这种四处猎艳的作风来看，应该也和她有点联系。而且她也不算特别出名，杀她比较好！”
　　崔永昊点点头：“不错，就杀她了！”
　　金熙永笑道：“行，那我就和特别行动组联系一下！”
　　李银珠无奈的摇头叹气：“你们这些猥琐大叔啊，脏！真是太脏了！”
　　“喂喂！银珠，你怎么能这样说教练呢？”
　　“本来就猥琐，本来就脏嘛！教练，你能把你的鼻毛剪掉吗？好大一坨鼻屎粘在上面要掉下来了！”
　　“……”
　　而此时，大飞完全不知自己对美女的保护欲已经被人利用，阴谋已经开始展开。正说笑间，血鹰雷达上绿点一闪，有玩家接近了！
　　大飞眉头一跳切换过去一看，又是那个火星人！卧槽，死皮赖脸想报仇是吧？


第1128章 这一定是碰巧吧！
　　当发现火星人又偷偷摸摸的杀回来时，大飞无奈的产生了一种强烈的挫败感！哥那么努力的装逼都没有让他知难而退，哥情何以堪？现在储备法力严重不足，再想装逼就有点麻烦了。
　　估计是爆了丫一件S级装备他心里极度不甘心，无论如何也要搏一搏是吧？行，那哥就在爆丫的几件。这次哥也不装逼了，只要丫敢先动手，哥立刻反杀！
　　大飞立刻检查了一下10名炽天使的弹药，每名天使只剩下2至3单位的核弹水晶，这也是昨晚血海硫磺一战中最后剩下来的弹药，只够每个天使以最小威力放两炮。不过，对付玩家一炮足以，就算不能当场炸死还能硫磺熏死水银毒死！而且，大飞还有饰品幻影神弓的神级特技：能跨越障碍物的抛物线攻击！就算丫鬼鬼祟祟的躲在树下也没什么蛋用。
　　行，哥继续装着不知道你来了，你丫准备好了就通知哥一声。
　　于是乎，大飞继续和小美女谈笑风生，听小美女介绍韩国的知名泡菜和知名偶像。
　　而此时，美国超新星战队特别行动组。
　　接手了戴维留下来的堕天使召唤师的帐号后，汤米迅速的熟悉适应了游戏人物的操作，然后就开始继续向大飞挑战。既是为了显示自己比戴维优秀，也的确是不甘心那把S级的堕天使之仗，无论如何也要找回场子。
　　汤米坚定的认为大飞的法力不多，不足以继续支撑长达十数秒的躲闪了，甚至汤米严重怀疑大飞的躲闪神器一旦使用就会处于长时间CD冷却状态，现在的大飞很有可能无法再度躲闪。
　　现在，汤米操控幽魂哨兵远远在树丛间监视大飞的一举一动。此时的大飞正背对着自己和那个韩国女玩家轻松惬意的聊天说笑，完全没有意识到自己的接近。
　　很好！越是骄傲自负的人往往就越有致命的弱点！那么下一步就是寻找合适的出手时机。这个清场任务汤米的游戏人物当然也有接到，经过分析，汤米认为这是一个竞赛任务。即大恶魔军团的数量是有限的，杀的恶魔越多的玩家获得奖励就越多。这也是戴维果断的清理韩国女玩家的理由之一。
　　而一开始的大恶魔不是五六成群的出现的，是一两只出现的，随着玩家不断的击杀，恶魔的每一次出现数量就会越来越多。汤米相信按照大飞这个进度杀下去的话，后面出现的恶魔数量绝对会超出他现在的控制能力，那个时候就是动手的时机。汤米耐心的等待。
　　……
　　时间一分一分的过去，恶魔韭菜也割了三茬，大飞的黑暗自然之力也累计到500点了。大飞和李银珠话题也开始从泡菜转移到三星S8和苹果7和华为荣耀6X的优缺点了，总之一句话，抵制太阳货！
　　大飞发现这个李银珠真的很时尚，自己完全跟不上节奏啊！在聊下去就开始聊车了！大飞严重怀疑是不是她背后的观察团在帮她聊天，不然一个15岁的小姑娘怎么可能懂这么多？
　　当然，同样另大飞吃惊的就是那个火星人了，丫一路潜伏跟着自己转换了半片树林了，时刻保持在进入战场的战斗距离确隐忍不发，这是何等的有耐心毅力？关键是，这个距离比较远还不方便斩首，他的召唤魔完全有回防保护主人的余地！
　　高手，确实是高手！
　　只可惜在高的高手在信息不对称情况下也和逗逼没什么分别！哥这次不把你爆出翔，你丫是不会死心！
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了300点黑暗自然之力获得属性增长，生命+80，法力+80！安苏获得大量的黑暗自然之力，可以响应您的一次召唤！
　　大飞猛然一喜，又加属性了啊！哥从去新东方开始，大大小小打了那么多仗，吃了那么多经验才让项链生命法力加到50，现在就这在这里晃荡一圈就各自获得30点，果然还是寻找自然之力靠谱！关键是，安苏终于又可以用了！
　　大飞欣喜之下开始查看图腾的属性：
　　——残暴之牙安苏图腾：神器，项链，提升进攻术技能等级上限+1，个人生命+80（可成长），个人法力+80（可成长），部队1%几率撕裂打击，1%几率粉碎性打击，1%几率碾压打击，1%几率屠龙一击。特技：黑暗通灵术，安苏的复生。
　　爽！要的就是这个效果，等把另外200点黑暗自然之力转化完，又可以加20点生命法力。照这么无限成长下去，这个项链以后能给哥加多少血蓝，哥简直不敢想，哈哈，哇哈哈哈！
　　也就在这时，李银珠讶道：“欧巴怎么了？怎么突然不说话了？”
　　大飞这才回过神来干笑道：“是吗？我只是奇怪，怎么这么半天都不刷怪啊？”
　　李银珠也点点头：“嗯，大恶魔的出现好像是比前面几波要慢了一些。”
　　而话音刚落，大树旁突然又出现了6个恶魔召唤阵。
　　大飞哈哈一笑：“终于出来了！”
　　李银珠也笑道：“是呀，只要在添几朵小花，我们就可以做出一个花环了。”
　　正说话之间，召唤阵中出现6只大恶魔，也没什么可说的，继续围攻！但是——这6个恶魔召唤阵没有消失，而是又出来了6个大恶魔！
　　李银珠猛然一惊：“怎么突然多这么多！”
　　但是还没完，一个更大面积的召唤阵出现了！
　　大飞不由得脸色一变：“出BOSS了！？”
　　而这一刻也正是潜伏多时的汤米苦苦等待的时机，既可以两面夹攻击杀大飞，又可以顺手抢掉大飞引出的BOSS，此时不出手更待何时！
　　汤米小手一挥，地面又开始隆隆震动！整个超新星战队指挥部屏息静气的关注着决定性一刻的到来！
　　隆隆的震动立刻惊动了李银珠，李银珠惊恐的望向森林震颤的方向惊叫道：“他又来了！”
　　我勒个去！望着大型传送阵跃然而出的一名恶魔英雄，在望着森林震动的方向，大飞不由得菊花一紧！虽然没有打算继续装逼了，但现在的局势不要说装逼，连正常过关恐怕都有问题了！那就只有先杀叛徒，后杀BOSS！
　　随着巨大的咆哮响彻树林，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗开始！您受到同一阵营中国玩家“&*……%”的恶意攻击，您可以进行正当反击！
　　哥等的就是这句话！大飞大手抬起：“炽天使准备！”
　　所有的炽天使齐齐转身，同时手中多了一把火焰熊熊的火焰飞枪！这一刻，李银珠惊得哇了一声：“原来欧巴的天使是——”
　　潜伏在树底下的汤米更是心下一颤：“炽天使！但他只知道我的大概方位，他绝不可能在这么多树木的丛林中打中我，就算打中几发也不会死——”
　　大飞大手挥下：“发射！”
　　也就在飞枪即将出手的这一瞬间，恶魔英雄浑身火焰一震，一道火焰冲击波席卷周边，大飞团队所有人和部队轰然一震，而在这一震中，炽天使的火焰飞枪脱手而出！
　　汤米猛然一喜！方向完全不对，更打不中了！
　　大飞猛然一惊！糟，要打偏！形势危急，出大招！
　　下一刻，一道彩虹之光升腾而起，覆盖了大飞的天使军团，也覆盖了十只脱手而出的火焰飞枪！
　　而真男人从不回头看爆炸！所以飞枪一脱手大飞立刻指挥12名天使再度转身大战恶魔小队，同时自己第一时间释放治疗术给天使加血——没错！即便没打算装逼了，但无奈总有装逼的机会！哥是在告诉丫，即便哥打偏了也一样有把握轰死你！
　　此时此刻，望着明显打飞的10发火箭弹，整个超新星战队一片哄笑！汤米更是激动的忍不住要放声尖叫了！虽然击杀一个白名而且也没有多少兵的大飞没有多大的实质上的利益，但意义和影响却是难以估量，对自己的晋升更是举足轻重！
　　这一刻，汤米完全打消了让召唤魔为自己挡炮弹的打算，而是果断出击，绝不给大飞的逃跑留一点机会！望着召唤魔咆哮而出的威猛身姿，所有人都从大飞的头上看到了一个“屎”字！更不要说那个已经吓呆完全无所适从的韩国女玩家了！
　　突然之间，指挥部一片讶然：“咦？轨道变了！”
　　汤米也不由得抬头一看，没错！刚才那明显打高的10只火焰飞枪突然转向，正对着自己躲藏之处呼啸而来！
　　汤米惊得目瞪口呆！整个指挥部更是一片惊哗：“是抛物线？怎么可能！”
　　没有人来得及回答！——轰轰轰轰！！！巨大的火焰在汤米四周炸响，黄黑色的烟雾瞬间将汤米淹没！无数的“火焰灼伤伤害”“硫磺腐蚀伤害”“水银毒素伤害”数据从汤米的游戏人物头上飞涌而出！
　　汤米还没来得及做出任何反应，眼前再度一黑！
　　指挥部轰然炸响：“OH！Shit！”
　　“炽天使是直线射击，不可能打出抛物线！”
　　“是刚才的火焰冲击导致抛物线意外出现？还是大飞的幸运术起了作用？”
　　“这究竟是什么弹药？为什么会有硫磺和水银的伤害效果？”
　　……
　　这一刻，汤米难以置信目瞪口呆！这一定是碰巧！一定是碰巧吧！


第1129章 请队长再我一次机会
　　火箭弹的轰然炸响传到大飞的耳畔！从刚才的落点大飞就知道，打偏是无可避免的，但是可以用幸运术的双倍威力加成以及核弹水晶的熏毒特效弥补！
　　而核弹水晶的果然不负重望！
　　——系统提示：您击杀了恶意PK的中国玩家“&*……%”，获得战利品A级战略宝物“法师徽章”，获得S级战略宝物“黑之契约书”！
　　法师徽章：A级战略宝物，饰品，法力+300，法力恢复速度+10%。
　　黑之契约书：S级战略宝物，副手武器位置，防御+30，魔力+30，召唤生物的持续时间增加20%。
　　阿噗！大飞当场笑喷！
　　而望着气势汹汹飞扑而来的黑烟巨怪瞬间化为黑烟再度消失，李银珠也不由得失声尖叫：“欧巴！我爱你！”
　　大飞哈哈大笑：“赶紧对付恶魔BOSS！”
　　李银珠激动道：“好的欧巴！”
　　而这短短的一刻，李银珠身后的教练团更是惊的合不拢嘴！
　　金熙永目不转睛反复回放炽天使出手的那一瞬间的视频，不住的惊叹道：“这火焰飞枪的轨迹是怎么回事？是因为恶魔的火焰冲击导致出现意外的巧合？”
　　崔永昊也眉头紧锁：“从欧盟区的情况看，炽天使就是直线射击，还没有打出抛物线的先例！”
　　朴东勋点点头：“大飞的这10名炽天使无论是体型还是外形细节，都和欧盟区的主力炽天使部队没有区别，这确实是普通的炽天使！”
　　金熙永苦笑不得：“就是说，这确实是巧合了？”
　　崔永昊沉声道：“就算这个意外出现的抛物线是巧合，但从刚才爆炸的火光威力来看，这也完全不是欧盟区的那些炽天使能比的，大飞的弹药非同一般，也足以弥补射击的误差。”
　　朴东勋一声长叹：“也不排除大飞拥有特殊的射击神器的可能，对于一个能随身召唤天使的玩家来说，已经没有什么不可能的了。”
　　金熙永摇摇头：“据我所知，能随身召唤天使就是达到神的境界了，大飞就算在怎么超前也不可能超到那个地步。”
　　李银珠一声长叹：“绝对不可能到那个地步了，你们看看大飞这控兵这操作，简直烂到家了！”
　　众教练一愣，再度将注意力放在李银珠和大飞激战恶魔英雄小队的战场上。此时双方的兵力相当，英雄的攻防属性可能也差距不大，但普通炽天使和精英大恶魔的差距立刻就显示出来了！
　　在NPC的精准操作之下，三四个精英恶魔同时攻击一个炽天使，忙的大飞疲于治疗撤走重伤员，这手忙脚乱的场面是要多难看就有多难看！
　　这一刻，三名教练默然无语！
　　李银珠苦笑道：“也幸亏是大飞的属性强大能硬撑到现在了，要是换成一般人按他这个打法，就算是多几倍的兵也得被NPC玩死啊。”
　　朴东勋苦笑不得：“业余玩家终究是业余玩家，无论他的境界多么高端，他的本质还是没有变。”
　　金熙永一声长叹：“神总是那么不公平的，就像我，神明明给了我超人一等的智慧，偏偏没有给我金秀贤一样的外表！”
　　众人狂喷：“我呸！”
　　……
　　此时此刻，美国超新星战队指挥部。虽然汤米的进攻失败了，但战后研讨也在第一时间快速进行。毕竟失败也是有价值的，也能起到收集数据的重要作用。
　　而对于这次失败原因，总结起来无外乎两点：一，大飞的火力太猛！二，召唤契约魔的动静太大，太容易第一时间暴露召唤主的位置。然后，当然还有最后一点，大飞实力太强，不建议继续挑战。
　　对于这最后一点，汤米无论如何也难以接受！这就等于自己和戴维其实是同一个档次，这就意味着以后一旦戴维表现良好回归，高层很有可能不需要考虑就把自己换掉！
　　汤米立刻向福特森汇报：“队长，请再给我一次挑战的机会！”
　　福特森眉头一皱：“理由！”
　　汤米咬牙道：“我认为这一次完全是大飞靠运气赢的。大飞和那个韩国玩家看见我的时候，他们的惊慌就说明了一切。然后要不是恶魔火焰冲击的意外干扰，大飞的炽天使根本就不能打出这么奇特的弹道！而在正常情况下，我被那么多树木阻挡的话，无论大飞的弹药火力有多么强大，也不可能击杀我！而只要我能活下来，死掉的就是大飞！”
　　福特森眉头再皱：“那你挑战的时机？”
　　汤米郑重道：“大飞决战总BOSS的时候！现在小BOSS已经出现，总BOSS不会遥远！”
　　福特森深深了吸了一口雪茄，缓慢而悠长的吐出一口烟圈默然不语。
　　汤米再次申请：“请队长再次给我一次机会！”
　　福特森摇头叹道：“在成长的过程中，有一些事情无论如何都是要面对的。如果不让你去的话，你这一生都会留下遗憾甚至阴影，这不利于你的长远进步。那就去吧，无关胜负，只是让你能坦然的面对一切！”
　　汤米立正敬礼：“我全力以赴！”
　　……
　　此时，大飞与恶魔英雄小队的激战已经进入白热化的程度，大飞从来都是用精锐优势兵力碾压敌人，即便敌人整体形势比大飞强大，但大飞也从未在局部战斗上吃过亏。
　　但现在这种情况完全就是颠倒过来，大飞会治疗，魔军英雄也会治疗而且还自带火焰光环不停给大飞施加治疗压力，这种处处被敌军压制的感觉非常蛋疼痛苦，要不是有安薇儿和娜尔希亚在前排硬撑，大飞的队伍早就崩盘了。大飞都在考虑是不是该祭出衣卒尔传授自己的大招神圣冰冻光环了！
　　但是不行！自己已经暴露出太多的实力了，该保留的一定要保留。更何况神圣冰冻还完全没有形成强大的战斗力，太早的暴露更是不利，一定要坚持！实在不行就天使附身试试效果，或者就用最后一发火箭弹零距离射击轰杀丫。
　　也就在大飞苦苦支撑时，李银珠终于看不下去大飞这巨烂的操作了，她掏出一张绿光闪闪的卷轴高叫道：“欧巴，等会集火击杀英雄！”
　　你果然有货！大飞急忙道：“赶紧！”
　　李银珠嘿然一笑，捏碎卷轴，下一刻，地面隆隆震动，又是一大片古树树根破土而出将恶魔小队全体缠绕！
　　大飞大手一挥，全军集火而上！
　　而恶魔英雄眼见形势危急，全身火光一炸，剧烈的火焰瞬间将缠绕他的古树树根焚烧殆尽，然后魔光一闪，瞬移消失不见！
　　大飞和李银珠惊愕当场：“英雄跑了！”
　　这一下，大飞算是深刻的意识到这个任务的难度有多么恶心了。如果没有李银珠的古树缠绕，换成自己来根本就没办法打。或者就算能打也必须准备好几倍的兵力了。总之，跑得了英雄跑不了小兵，大飞只得将成吨的火力倾泻在跑不掉的精锐大恶魔上，结束战斗没有悬念。
　　大飞终于大松一口气，但李银珠确是哭丧着脸：“欧巴，我亏大了！刚才这卷轴很贵的！”
　　大飞干咳一声：“我刚才那一发火箭弹也非常贵的呀！只可惜打在狗身上了。”
　　李银珠哈哈一笑：“那我们赶紧吸取花环吧，只要把这些尸体吸收掉就可以成功的制造出一个花环了！”
　　“好，赶紧！”
　　至此，大飞又开始一边吸收黑暗自然之力，一边吸收花环。终于，当第5个恶魔的尸体凋零之时，大飞的花环了开满了美丽的小花！
　　——系统提示：您成功的完成《收集独角兽花环》任务，获得独角兽花环+1。
　　——独角兽花环：S级兵种装备，兵种佩戴后拥有骑乘独角兽，共享独角兽属性的能力。只限于女性兵种使用。
　　大飞猛然一喜：“成功！”
　　李银珠更是欢呼雀跃：“欧巴！我们还可以继续！”
　　大飞哈哈大笑：“继续！”


第1130章 被摔死的雪薇琪琪
　　在短暂的欢呼后，大飞很快就意识到后面的问题麻烦了。连一个小BOSS都打的如此艰难，这个任务的总BOSS就更不用说。单凭现在这随身12个天使肯定是没法打的。看样子是必须花费点声望找独角兽之王买一些兵了。
　　不过大飞又想起一事，便问道：“你昨天损失了主力部队后，为什么不用联盟声望继续买兵呢？”
　　李银珠叹道：“当然是刚才那个坏人时刻在盯着我了，要是我买了兵他又继续攻击我，我不就损失更大了吗？对了，欧巴杀了他两次，他还会再来吗？”
　　大飞不由得一怔，这个问题问的好，如果对方气急攻心，被仇恨冲昏了头脑完全是可能来的！如果是在打总BOSS的时候再来偷袭一次，恐怕哥还未必能拿下他，那时哥就有可能一世英名全毁了！
　　正纠结间，李银珠又叹道：“连我们这种没什么部队的情况下，他都不顾成本接二连三的进攻，要是我们有了大部队更是会刺激他的进攻欲，所以只要有他在，我们就不方便招募部队啊。”
　　大飞眉头一皱，的确！如果自己还是这种光杆司令，对方可能觉得没什么油水，还未必愿意继续自讨没趣，但如果自己的部队很多的话，那对方没准还非来不可了！
　　李银珠又继续叹道：“欧巴，你和他都是一个国家的，能不能回城和他好好谈谈呢？大家一起组团做任务不很好么？只要欧巴用归还装备为条件，想必他也会乖乖的合作吧？”
　　大飞听的眉头狂跳！我勒个去啊，这小姑娘的想法真是天真烂漫的可以！就算他愿意合作，哥还不愿意还装备呢！这可是S级装备，哥那么多副英雄都还没像样的装备呢！
　　就算哥看在国人一场的份上大人不计小人过还了，那哥的绝版货核弹水晶谁来还？哥为了装逼消耗了光明之泪那么多的法力怎么弥补？这可是要花时间充能滴，而哥的时间比任何人都宝贵，还是哥亏啊！
　　而且谈判这个事情，谁先开口就表示谁先认怂！哥何等身份怎么可能向这个逗逼认怂？更不要说和他合作了就是要带做这个逗逼完成任务，真当哥是以德报怨的大圣人啊？不可能！
　　总之，和这种民族败类没什么可谈的！哥还严重的怀疑丫身上有神器，不爆出来还浑身难受呢！哥也和你丫的卯上了，不就是一点声望吗？哥还真怕你不来！只要丫敢来——
　　也就在这么一瞬间，大飞突然灵光一闪，一个模糊的思路突然涌上心头！
　　李银珠在定定的盯了大飞半晌，确没有等到大飞的回答，不由的奇道：“欧巴怎么啦？”
　　大飞好半晌才回过神来摆手一笑：“欧巴觉得，和这种坏人是没什么可谈的。对于这种想出名想疯了人我也只能表示抱歉了。没关系的，我回去用声望买点兵吧，他愿意来就尽管过来吧。”
　　李银珠讶道：“要是他在我们打BOSS的时候偷袭呢？”
　　大飞笑道：“那就到时候在说了，我们总不可能因为他就缚手缚脚停滞不前。不过你就不用招募部队了，一切风险就由欧巴来扛吧。”
　　李银珠连忙摇摇头：“我相信欧巴，我和欧巴共同进退，我也回去买兵！”
　　大飞笑道：“要是灭团了可别哭哈！”
　　李银珠笑道：“嗯！一点声望而已，等回国后我休息几天，自然会有后勤代练把声望刷起来的。”
　　大飞摇头一笑：“行，既然大家都不在乎声望了，那就战个痛吧！那现在就回城去！”
　　李银珠兴奋的一声欢呼：“有欧巴在，我终于有胆子招兵了！”
　　于是乎，大飞和李银珠开始打道回城，这一路的思索，大飞的应对战术也开始逐步成型。等回到林中湖的时候，大飞第一眼就看到还在复活点有如丧家之犬般坐地休整的火星人。大飞讶然失笑，也就在这一刻，大飞的战术构想完全成型！
　　没错，不打无准备之仗！哥都要被自己的机智给感动了！大飞便远远的比出中指嘲笑道：“逗逼！简直就是丢中国人的脸，你来一次哥就杀你一次，杀到你不敢出城！”
　　李银珠脸色一变，急得摆手颤声道：“欧巴，千万不要刺激他啊！他会疯掉的！”
　　大飞哈哈大笑：“疯掉更好，正好进疯人院免得在游戏里丢人！”说完又连连比出中指。
　　李银珠完全无语了，只得回头问教练：“大飞这是恐吓吗？还是故意挑衅对方？”
　　金熙永摇头笑道：“管他那多，中国人就是逗，我们只管看戏就是了，对了，我们的特别行动组要对那个血薇公会的呆头美女动手了，银珠想不想看？”
　　李银珠讶然失笑：“哦？人家美女怎么呆了？”
　　金熙永笑道：“就是游戏人物动不动就呆着不动，想不得手都不行啊！银珠千万不要学她。”
　　李银珠笑道：“好啊，赶紧切换屏幕！”
　　……
　　此时，血薇工作室。为了应对日本区极有可能的跨区反攻，会长周清联合各大公会在各个团队聊天群里做好宣传防范工作。
　　而代表血薇公会跨国出征血薇琪琪则一边百无聊赖的守城，一边时不时的切换出游戏翻看论坛的帖子。
　　一旁的血薇小雨阴阳怪气的念道：“我们中国区跨区出战了4大美女，分别是星辰女神步飞烟，血薇公会的血薇琪琪，大飞公会的嫣然一笑和百花杀，这四大美女各自镇守古树之墙一方，表面上各自为战，其实暗地里互相较劲攀比——”
　　血薇琪琪一把关掉帖子，没好气道：“看什么看！”
　　血薇小雨哈哈一笑，自己切换论坛点开帖子继续念：“目前有3大美女都收到大飞钦点发布的视频，人气瞬间飙升晋升各大网站搜索头条，人称‘飞女郎’，唯独血薇琪琪没有视频，目测首轮出局！”
　　血薇琪琪恼羞成怒：“这是哪个混蛋发的帖子！我和大飞一点关系都没有好不好！什么飞女郎，恶不恶心啊，说的好像大飞是什么大明星大导演大皇帝似的！”
　　小雨哈哈一笑：“都没有关系了，你还看帖子看的这么带劲？”
　　血薇琪琪没好气道：“别人的在帖子里议论我，我当然要看啊，换成别人议论你你不也一样！”
　　一旁的血薇圣枪提醒道：“琪琪，别在论坛上分散精力，这两天的论坛不正常，各种乱七八糟的帖子层出不穷，你千万不要受帖子的内容引导，甚至暗示！”
　　血薇琪琪吐吐舌头：“知道了，安姐！”
　　于是乎，血薇琪琪关掉论坛切回游戏一看，眼前却是一片灰黑！
　　血薇琪琪瞪大了眼，不可思议的惊呼：“我被人推下城墙摔死了！”


第1131章 大肆吸取黑暗自然之力
　　“被推下了？谁干的？”血薇工作室一片哗然！
　　血薇琪琪急忙查看信息，更是惊的下巴掉地：“没有PK提示！”
　　血薇圣枪急忙道：“赶紧问问城里，看见谁变成黄名了！”
　　于是血薇琪琪便气急败坏的在区域频道打字：“刚才谁推我？谁变成黄名了？”
　　一时间，全城一片讶然。
　　在游戏中，每一个人都是实体的，所以玩家在城里可以堵路，在海上开船可以碰撞。由堵路造成的小范围推挤不会造成任何伤害，往往也不会造成黄名的违规警告。但海上开船的碰撞就无法避免伤害，就经常出现黄名和红名，碰撞的PK判定是一门非常高深的学问。
　　就像大飞昨晚在光芒之池直接空降飞翔号，一个巨浪就打翻跟踪自己的日本小船，而大飞没有获得任何黄名或红名的处罚，这就是对碰撞非常有效的运用。
　　同样，在城墙这种高危险地，在血薇琪琪只顾着看论坛完全没有防备的情况下，在由几名精通推挤的高手全力配合，完全也可以达到不红名的摔杀效果！
　　然后果不其然，立刻就有人在城市频道回应：“刚才城墙上有两个日本黄名经过！”
　　血薇公会一片愤然：“果然是日本人！”
　　此时，Tatazu战队指挥部，李银珠和众教练笑得眼泪打滚。
　　崔永昊冷笑道：“只可惜城墙有护栏不方便推人，不然连黄名都用不着！”
　　金熙永笑的接不过气：“花瓶！这就是花瓶啊！我就没见过这么呆萌的女玩家！”
　　李银珠切了一声：“就算是花瓶也不是那么容易当的，她很漂亮么？”
　　金熙永笑道：“当然和银珠是没得比了！”
　　李银珠得意道：“就是，无论哪方便都和我没得比！”
　　金熙永摇头笑道：“你这就错了！恰恰是最关健的地方你比不上她！”
　　李银珠气道：“怎么可能！就凭她？”
　　但很快李银珠就回过神来，不由气恼道：“教练！你真是一个猥琐大叔！”
　　朴东勋笑道：“虽然猥琐，但这确实是事实！这也是现在的你还不能真正挑战一线女明星的地方！”
　　李银珠没好气道：“算了，不和你们这些猥琐大叔说了——对了，日本区突然多出这三个日本人，会引起日本人的注意吗？”
　　金熙永笑道：“什么叫突然出现？从开服以来就一直潜伏在日本区的好不好，都已经进了不大不小的日本民间公会团体了。”
　　李银珠笑道：“原来是这样啊。”
　　朴东勋笑道：“下面就是看看血薇公会和大飞有什么反应了！”
　　李银珠切了一声：“在怎么有反应也得先帮我把这个任务完成再说！”
　　“那是那是！”
　　而此时，大飞在嘲讽完火星人后，便在独角兽之王那里兑换兵力。
　　独角兽之王满意道：“勇士，看样子你在前线的战斗取得了一定的进展，但还远远不够。这些兑换的兵力虽然昂贵，但只要你能大量保存下来，你可以归还给我返回声望。目前你允许兑换的兵力上限是1000统率值，也就是需要消费10万联盟声望。”
　　大飞这才大松一口气，原来可以返还声望啊，早说嘛！
　　独角兽之王继续道：“不过请注意，你的对手是非常狡猾的大恶魔，一旦你的部队在战场上出现阵亡，一定会第一时间被大恶魔献祭召唤出深渊恶魔，那时是没有复活的机会的。而一旦遇到更加强大的大恶魔，恐怕你更是无力承受伤亡的代价了。”
　　指的是总BOSS么？大飞不由得心下一凛：“明白，那就消费10万声望吧。”
　　就在这时，李银珠开口了：“欧巴，我有个建议，欧巴的优势就是拥有超强的攻击，我建议欧巴全部兑换丛林猎手，这样即便我的古树缠绕无法控制局面，欧巴的火力也能秒杀全场。而且丛林猎手无需操作，直接让他们自动进攻就行了。”
　　无需操作？大飞不由的老脸一红：“好，正合我意！”
　　没错！如果玩家不知道精灵族怎么玩也没关系，无脑堆3级兵丛林猎手就行。以大飞的超强攻击属性外带幻影神弓的特效加成，也足以一轮出手就秒杀一群大恶魔。当然，500个脆皮兵浩浩荡荡更容易另火星人产生攻击的欲望了。
　　李银珠笑道：“我的攻防远不如欧巴，我就用一些特技兵种辅助吧！”
　　大飞笑道：“好，高端操作就交给你了。”
　　于是乎李银珠一边兑换部队，一边滔滔不绝的讲解部队的核心关键技能在后面配合中运用。比如如何利用5级兵独角兽的抗魔结界布置阵型，如何用古树的根须缠绕防止大恶魔瞬移突进，以及治疗这么大一只队伍需要多少德鲁伊等等。
　　这一刻，大飞突然有了一种很异样的感觉！确切的说，就像身边有了一个贴身小秘一样。虽然自己也和血薇公会的会长以及小芳小丽一起有过一段装逼之旅，但是血薇会长显然不可能向这小姑娘一样直言自己的不足，更不敢提意见。说到底，还是自己在国内被神化或是妖魔化了，不得不说，寂寞啊！
　　而一想到自己的战术计划里要连同这个小秘也要一块坑，大飞也不由的心下唏嘘。如果能有一个完全没有利用关系，并且能向小秘一样体贴的美女在身边该多好啊……
　　于是乎，在李银珠兑换了50只5级兵独角兽，20只6级兵古树，100名德鲁伊后，一起准备就绪。大飞当着火星人的面，一边继续和李银珠高声谈笑，一边浩浩荡荡带队出发前往燃烧森林。
　　而望着任凭大飞如何嘲讽都一言不发一动不动的火星人，李银珠也不由得奇道：“他不会是在挂机吧？”
　　大飞鄙夷道：“他也只能挂机了！”卧槽，千万不要挂机，哥还等着你来送装备呢。
　　说说笑笑之间，队伍又回到了燃烧森林。也没什么可说的，有了大部队后直接清场，先把那些到处放火的深渊恶魔镜像清除掉。
　　然后当然就是在即将燃尽的大树底下等待新的一波恶魔的到来了。大飞迫不及待的想看看自己一轮箭雨能不能直接秒杀一群大恶魔。最起码，集火秒杀对方的英雄是不成问题的。
　　而等了大半晌，大飞都要把大树的黑烟吸收的快差不多了，都没等到大恶魔的到来。
　　大飞不由得的一怔：“这是什么情况？该不会是敌军发现我军太强，不会过来送死了吧？”
　　李银珠皱眉道：“以恶魔的狡猾非常有可能。确切的说，应该是刚才那个恶魔英雄败退后，战局发生了新变化，恐怕恶魔会避开我们在森林的另一个方向开辟战场。”
　　大飞点点头：“有可能！”
　　话音刚落，远方的森林突然一声炸响，无数的鸟儿惊慌飞起，熊熊的火光映红了小半个天空。
　　卧槽！果然说中了！
　　李银珠皱眉道：“欧巴，这个任务显然是敌军要和我们打游击战，我们兵少就很难打赢他们。我们兵多又比不了对方的机动性，对方拥有瞬移能力，我们不可能带着大部队跟着他们满地图跑，恐怕只有一个办法了。”
　　大飞讶道：“什么办法？”
　　李银珠正色道：“分兵！我和欧巴分开，我去新战场迎战哪里的大恶魔，欧巴继续在这里清场。”
　　大飞哦了一声：“那你不怕那个火星人继续攻击你么？”
　　李银珠笑道：“我想，无论他有多么高端，总不可能在短时间内连续召唤那么强大的恶魔，他也必定是付出了巨大的代价的。而且相比较而言，他痛恨欧巴要远高于痛恨我，实在没有理由花费那么大的代价攻击我。”
　　说的也是，对方就是冲着哥来的！大飞笑道：“也好，现在你也有兵了，离开我可能还更安全点，那你就出发吧，有情况就好友联系。”
　　李银珠笑道：“知道了，欧巴再见！”
　　“再见！”
　　望着李银珠的部队消失在树林中，大飞也不由得长长的松了口气，男人虽然需要小秘，但有时候更需要一个人静静，别问哥静静是谁。
　　现在没有外人在场就可以大大方方的去吸取黑暗自然之力了，大飞隐隐觉得这个战场破局的关键可能就是这个普通玩家看不见的黑暗自然之力。如果继续任由恶魔不停的烧林，自己不停的趁机吸取烧林后产生的黑暗自然之力，最终究竟能达到什么效果，大飞简直有点不敢想！
　　行！反正是日本区的树林，哥没必要那么爱护，就趁这个机会吸收个痛。
　　……
　　现在北京时间上午11点，东京时间正午12点。
　　一夜没睡，确切的说，是这三天都没怎么睡的豪哥小野绅一郎正废寝忘食的发动水军在论坛上各种造矛盾拉仇恨。而刚刚从日本区传来的一则日本玩家将血薇公会的跨区代表推下墙摔死的事件更是让小野有如打了鸡血般兴奋，立刻发动各种水军盯着血薇公会狂喷狂黑。
　　正兴奋间，小野的电话响了：“小野君，你的十字军帐号准备好了没有？”
　　小野精神一振：“嘿伊！准备好了！”
　　“非常好，12点半，我大日本区的15名主力将正式攻打中国区！”
　　小野激动的豁然站起：“嘿伊！”


第1132章 日本区进攻中国区
　　中午将至，大飞的丛林猎手军团在燃烧的树林中穿梭寻敌，但是除了越来越少的深渊恶魔镜像外，大飞再也没遇到一个大恶魔。就是说，守株待兔行不通了，这个任务的套路彻底变了。
　　但是无所谓，大飞的主要目标是吸取树木上的自然之力。然后，该来的也终于如期而至：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了300点黑暗自然之力获得属性增长，生命+110，法力+110！安苏获得大量的黑暗自然之力，力量获得增强！
　　哦也！又成长了！每300点能量就能给图腾属性增加30点生命和法力，真要是把这一整片森林都吸收转换完，大飞无法想象这项链能加多少生命法力了！而对于身系军团命运于一身的主帅而言，生命是永远都不嫌多，最好就像是BOSS一样多！
　　而安苏的力量增强也是大飞的战术中很重要的一环。
　　对了，自己半天没有遇到一个大恶魔，不知道李银珠那边怎么样？以那小姑娘的性格，这么半天没联系也怪沉得住气啊？
　　大飞心下一动，便决定派血鹰过去森林那边偷窥一下。偷窥美女本身就是一件很有趣很刺激的事情，可以看到美女的各种挖鼻孔抠脚丫等等平时难得一见的场面。即便是在游戏里，这种乐趣也同样不减。
　　很快，血鹰雷达远远的就看见一大片红点绿点交错，飞近一看，正是李银珠和几十只大恶魔，上百只镜像魔杀的如火如荼。不过在李银珠的精湛操作下，恶魔军团显然构不成威胁。
　　大飞摇头失笑。难怪她果断的要分兵，原来好处全在她那边，这下她的花环收集进度恐怕要提升不少，小姑娘确实是精。不过还是那句话，真正的营养都是在凡人看不见的汤里，大飞有更高端的追求当然不会在意了。而一说起汤，大飞就想到午饭时间要到了。也好，就趁现在还算清闲，就提前叫外卖吃饭吧。
　　也就在大飞等外卖的时间，李银珠的战斗也快速结束了，残余的大恶魔再度瞬移逃走，地上留下了十多具大恶魔的尸体，这些大恶魔都是被李银珠的古树部队和古树缠绕魔法纠缠至死的。
　　不得不说，古树和缠绕魔法的组合确实变态，即便是大飞引以为傲的天使军团一旦中招恐怕也难以幸免。想必这也是韩国职业高手的常用套路，自己是不得不防了。
　　然后李银珠再度掏出花环藤条开始吸取尸体，而一看到这个绿光闪闪的藤条，大飞惊得眉头一跳！不对啊，她的藤条怎么会发光呢？
　　而下一刻，这株发光的藤条同时缠绕上了这十几具尸体，这些尸体也肉眼可见的速度快速枯萎！大飞惊的下巴掉地！原来这藤条能群吸！这尼玛的神器？
　　这一瞬间，大飞终于明白了，原来这才是她正牌的藤条花环！她共享任务给哥的任务花环，以及当着哥的面一起吸尸体的花环只不过是次等品！我勒个去啊，哥就说这小姑娘为了拉拢哥也未免太大方太诚意了一点，原来人家其实留了好大一手。
　　这一刻大飞再也不淡定了！虽然是高手都会留一手，但区区一个小姑娘在自己这种世界第一的高手面前留这一手，还用次品打发，大飞心里怎么都不舒服。
　　看来只有一个办法了，把自己的花环拿回去给塔米莉亚研究，她是神级的藤林师，一定有办法青出于蓝！
　　正纠结间，大飞的好友信息响了。行，就听听这小姑娘怎么说。大飞打开信息一看，确是步飞烟！
　　步飞烟郑重道：“飞哥，通知你一个最新消息，日本区有15名玩家跨区来到我们中国区神罚之城战场了，很有可能就是上次去欧盟的那批，也就是昨天被飞哥连守三次的那批。”
　　大飞猛然一惊：“不会吧？他们被哥杀的连掉6级了，还真能跨区出征啊？”
　　步飞烟叹道：“只要他们声望不减，等级什么的其实不重要。不过我们中国区可不比欧盟区，是没有人和他们勾结的，飞哥放心。”
　　放心个蛋啊！神罚之城很虚不说，又是靠近前线，完全就是纸老虎好不好！不过事到如今也没什么可说的，只能相信大公会的能力了。毕竟和大公会比战斗的基本功，一个小姑娘就能把自己碾压。
　　大飞点点头：“行，你们好好的打，哥这边也加快点进度。”
　　……
　　北京时间11点半，两行世界信息突然在中国区世界频道炸响：
　　——中国区世界公告：神罚之城区域国战即将开启！日本区玩家服部将臣，杀生关白，越后之龙，枪之右左……等15名玩家进入战场！
　　——神罚之城区域信息：神罚之城区域国战即将开启！日本区玩家服部将臣，杀生关白……
　　这一刻中国区上千万的玩家瞬间沸腾！无数的土豪玩家第一时间在世界频道刷屏：“还真敢来！我们中国区一人一口吐沫淹死脚盆鸡！”
　　“把他们杀到零级！”
　　“把他们的装备全部暴光！”
　　此时此刻，早已通过中间渠道高价购买了一个名为“sunshine鲜橙宝”十字军帐号的小野绅一郎激动的浑身颤抖！中国玩家的民意是如此沸腾，都已经用不着自己刻意去煽动挑拨了。
　　就在这时，小野的电话又响了，总部再度指示：“小野君，现在我大日本的健儿登陆中国区神罚之城的地狱堡垒了，一开始我们会打出自己应有的实力，洗刷被大飞羞辱之耻，然后，当中国玩家无计可施之时，就是你表现的时刻了！”
　　小野激动道：“嘿伊！”
　　血薇工作室。虽然日本区的入侵早已在血薇以及其他公会的联合防范之下，但中国区爆发出来强大民意瞬间给了血薇巨大的压力！而上午血薇琪琪在日本区的不良表现已经在论坛上被喷的体无完肤，也在一定程度上影响了血薇的领导能力。
　　这一刻，面对全国玩家的出战呼声，血薇动摇了！周清第一时间就在聊天室里召开紧急会议，向其他会长请教对策。
　　亘古星辰一声长叹：“民意不可违啊，我们别无选择了！不然各种乱七八糟的人在论坛上发帖骂我们消极抗战，甚至扣上一个汉奸的帽子，那我们是吃不消的。”
　　周清皱眉道：“那我们的准备工作就白费了吗？”
　　神皇叹道：“只能当后备预案了吧。面对别的区都好说，唯独面对日本区是绝不能怂。”
　　亘古星辰笑道：“那就干吧！我倒要看看，这区区15个人究竟有多嚣张！”
　　周清点点头：“好，那我们就测试下这15人的实力吧。”
　　此时，神罚之城广场，中国区的十字军玩家群情踊跃，虽然已经事先给大家打过招呼，大家也表示出配合。但真当狼来了的时候，外加整个世界频道的鼓舞，大家都淡定不能了。
　　而第一战事关血薇的领导能力，是只能赢不能败，小芳小丽的血箭飘香和血箭玲珑这两个兵力和阶位堪称中国区最强的玩家当然理所当然的负责打头阵了。
　　这一下，小芳和小丽开始心下打鼓了。
　　小丽不由紧张道：“这个，我们的操作水平顶多就是刷刷怪，还没怎么和人PK过，我们行不行啊？”
　　小芳也心下一紧：“怕，怕什么，我们旁边还有好多公会的高手在呢。只要我们几个不落单，就凭15个日本人还能把我们灭了不成？”
　　小丽皱眉道：“我有点紧张，还是先上个厕所！”
　　“赶紧赶紧，等一会要出发了。”
　　对于小丽来说，第一次肩负如此重大的使命心理压力实在不是一般的大，这一刻，小丽想起了大哥，于是便在厕所中给大飞拨了一个电话。
　　此时，正一边关注论坛的进展，一边刨饭的大飞接通了电话：“小丽啊，什么事？”
　　小丽：“哥吃饭了没？”
　　大飞笑道：“正在吃呢，你呢？”
　　小丽：“还没吃，告诉哥一件事，日本区的高手跨区国战打到我中国区的神罚之城来了，我和小芳马上就要出战了。”
　　大飞眉头一跳：“有把握没？”
　　小丽苦笑道：“以前从没PK过，好紧张啊！不过应该没大问题的吧。”
　　大飞心下一沉，急忙道：“我中午正好有空，我上小号来帮忙吧！”
　　小丽连忙摇头：“不用了！哥你忙你的班，我就是紧张和哥说一下，我身边高手很多的。”
　　大飞哦了一声：“行行行！不就是玩个游戏么，没必要紧张，只要经历过几次PK，后面就像吃饭喝水一样再日常不过了。”
　　小丽点点头：“知道了，那哥慢慢吃饭。记得饭后要喝汤，睡一下午睡。”
　　“哈哈，知道知道。”
　　挂断了电话，小丽紧张情绪多少也算是缓解了那么小一点点，突然之间，小丽猛然觉得有哪里不对劲？刚才大哥在说什么？——“我上小号来帮忙！”
　　小号！？就是说大哥有大号！？难道说——
　　这一瞬间，小丽这些来天盘旋已久的疑问再度明晰！或许，大哥就是他！？虽然依然不能确定，但不知怎么的，一股巨大信心和勇气从小丽心理油然而生，刚才的紧张也瞬间一扫而空。
　　回到房间后，小丽精神振奋道：“准备好了没？”
　　小芳不由得一愣：“怎么一上个厕所，感觉你就不对了呢？”
　　小丽笑道：“刚才是被尿憋的。”
　　小芳哦了一声：“喊她们等等，我也去上个厕所……”


第1133章 背锅侠大飞
　　结束了与的小丽的电话后，大飞开始忧心忡忡中国区神罚之城的局势了。不过担心也没有用，自己的小号也不比普通玩家强多少，更没有碾压众生的高科技，而且现在自己还分身无力，也只能观望了。而此时，大飞完全没意识到刚才一句“小号”说漏嘴引起了小丽的无限遐想。
　　正忧虑间，好友信息又响了。一看，这回确是李银珠。
　　李银珠：“欧巴，日本区进攻中国区神罚之城了呀，你们一定要小心，千万不要让日本区得手。”
　　大飞呵呵一笑：“都是被欧巴一夜杀掉6级的货色，还能翻起什么风浪，不用担心。”
　　李银珠笑道：“这样就最好了。那个火星人没有出现吧？”
　　大飞笑道：“都被欧巴杀的吓破胆了吧。”
　　李银珠提醒道：“不排除对方是在恢复法力或是等待技能冷却时间，不可不防啊。对了，欧巴杀了多少只恶魔呢？我这边杀的有点激烈呢。”
　　我勒个去！你闷声发财就行了，能不说出来么？不过说出来也算坦诚，真要是闷声发财哥还真就不待见你。
　　大飞笑道：“欧巴在杀镜像呢，好轻松啊。”
　　李银珠点点头：“等我们把所有的镜像都清除后，我带欧巴去见一个林中隐士，他会指引我们恶魔大军的位置的，所以就请欧巴在等待一会吧。”
　　大飞不由得一怔：“林中隐士？”
　　李银珠笑道：“当然，在这个场景，女玩家能接到的任务和男玩家是不一样的。而且欧巴一来就直接出城杀怪，肯定也漏掉了和其他NPC的交流对话吧？这样的话也会少掉很多任务线索的。”
　　大飞这才恍然：“的确的确，欧巴太急了一点。”不得不说，这样的任务失误非但不是高手，可能连普通玩家都不如。大飞不由得心下汗颜，自己确实是太浮躁了啊。
　　李银珠笑道：“所以啊，我是生怕欧巴因为日本区的攻势就开始着急了，才专门过来提醒一下的。”
　　大飞笑道：“放心放心，日本人才急，我们急什么？”
　　于是乎，大飞又开始和李银珠说笑聊天了，这次的话题果不其然就扯到了车上，李银珠是极力向大飞推广韩国的几款车型，并且对日本车大肆贬低，这倒是弄的连驾照都没的大飞极度汗颜。
　　时间就在聊天中不知不觉的度过，下午1点，恶魔军团的游击战火已经辗转燃烧了大半个森林。但无论是大飞还是李银珠都别有目的，一个是为了收集花环，一个是收集黑暗自然之力，都没有灭火保护森林的打算，也就乐得顺其自然（燃）了。
　　但这对于一直等待时机的火星人汤米来说，毫无疑问就是巨大的煎熬。汤米本以为按照引出小BOSS的进度，决战总BOSS的时机不会太远，但汤米发现自己错的厉害，而望着越来越蔓延的火势，汤米更是越来越看不懂！连续的两次被击杀，外带这次的看不懂，完全让汤米的信心发生了巨大的动摇。
　　大飞是不靠谱的业务玩家，猜不透也就算了，但李银珠和自己是同龄的职业玩家，她都高端的让自己看不懂了，这更是令汤米无法接受。但是，此时的超新星战队的关注重点已经不是研究分析大飞了，而是开始重点关注中国区的神罚之城的国战。
　　此时，超新星战队指挥部的大屏幕上同时显示着来自日本区提供的地狱堡垒的场景，以及中国区的各种“记者”提供的中国玩家的调动场景。
　　不得不说，三菱战队的跨区反攻确实是一步另美国大哥甚感欣慰的好棋，但前提是一定要打赢，这是15人面对上千人的战斗，难度非常之大，他们能打开局面吗？
　　此时，中国区神罚之城周边的火山区域。
　　血薇第九天堂皇族的主力先锋团200名高端玩家在烟雾迷茫的山路上蜿蜒前进，小芳和小丽就在其中。虽然是所谓的主力团，但其他的中国玩家进神罚之城也才是昨天的事，这一晚上刷声望做功勋也才平均每人堪堪两三个天使都不到，兵力相当弱小。所以拥有大飞连借带送的几十只天使的小芳小丽就是绝对的主力了。
　　不过，这近百人多是专门挑选出来主攻法术的职业，对兵力的依赖较小，同时出手放炮的话，破坏力可是相当惊人，估计连大飞看了都怕。而且他们的另一个作用就是给小芳小丽的主力当肉盾炮灰。
　　先锋团的使命就是逼近地狱堡垒，在几个关键位置的山头修箭塔修工事，进一步的打击消耗地狱NPC的力量，同时让日本区的国战玩家出城过路都不方便，大幅度的压缩他们的活动空间。如果以前地狱方的火山空骑兵军团还在的话，这次行动肯定在半路上就会被灭团，但所幸，飞龙军团已经被大飞歼灭。
　　实际上，这次行动本来就没有必要。只要依靠大飞留下来的巨型攻城机，地狱方的常规兵力就很难啃的动神罚之城。但是没办法，这是民意，血薇以及各大公会必须要做出一副打的日本玩家没办法出城的姿态。
　　而为了应对中国玩家的封堵，三菱战队的15名队员早已整装出城，每人用声望领取兑换了500统率值的部队在山路的前方的险地严正以待。没错，日本区玩家虽少，但兵力确不会缺，这就是地狱方的本土优势，这是神罚之城这座只能靠快递从神界传送兵力的孤城没办法比的。所以相比之下，三菱战队在局部战斗中其实更显优势。
　　这第一战，对于日本区而言也同样关键。无论如何也不能让中国玩家卡住自己咽喉。
　　下午1点10分，先锋团的探路队员发回报告：“发现脚盆鸡，满山都是1级兵魔童！”
　　当探路队员的将视野发送在公会指挥部的大屏幕上时，三大公会不由得倒抽一口凉气。
　　魔童在前文中介绍过，是1级兵里的战略兵种，拥有吸蓝特技的它们一旦拥有海量的规模，其恐怖程度简直不敢想，直接废掉敌军的高级兵种和法术玩家。大飞当初清剿九头蛇时，魔童功不可没。虽然视野中的魔童也不算特别海量，大概四五千左右，正常情况下，随便哪个玩弓箭海的人族玩家两轮箭雨就能让他们歇菜，但现在哪来的弓箭海？
　　总之，无论是地形，还是数量，还是兵种克制，先锋团都非常不利！更不要说日本区主力的属性和技能都未知，硬冲那是傻的，但来都来了还敢怂？那还不被全国玩家喷死啊！
　　打还不是不打？这一刻，周清汗如雨下！第一战如此关键，血薇承受不起失败的代价！但是，血薇更是承受不起不战的代价！而同样，无论是星辰皇族第九天堂也不敢开这个口。
　　“有把握吗？要不，等其他的团到齐？”周清在团队频道弱弱一问。
　　没人回答。这是好事，如果是普通玩家团肯定直接炸开锅不计后果的喊打喊上了。
　　就在这时，一向都不怎么说话的小丽突然发话了：“我的兵多是大飞的，万一有了意外，我不好向大飞交待。要不，问一下大飞，他说打就打，他说不打就不打？”
　　周清不由得的一怔：“问大飞？”
　　神皇猛然醒悟：“对啊！我们请飞哥拿主意啊！飞哥说不打，别人还敢有多话？”
　　这一刻，大家猛然醒悟！没错，是谁坑遍国服九百万？大飞！是谁横眉冷对万夫指？大飞！是谁坑出国门走向世界？大飞！是谁在抗战一线扬我国威？大飞！只有大飞才有足够的脸皮足够的声望不在乎任何舆论的左右，把这个决策权交给大飞才是最合适的选择。
　　亘古星辰也不由的长长吐出一口气：“行，我马上让跨区的小邓和大飞联系一下。”
　　……
　　此时，正聊天收集的开心的大飞收到了步飞烟的信息：“飞哥，神罚之城有麻烦了，我们想请你定夺一下，毕竟主力部队都是你的兵……”
　　大飞正担心战况呢，听完步飞烟的陈述以及看完她发过来的图片顿时愕然：“你们是职业高手吧？能不能打你们不知道？”
　　步飞烟沉声道：“从职业技术角度分析，我们会吃亏！但是不打，我们又会被全国玩家骂！”
　　大飞惊愕：“那我说不打的话，全国玩家就不会骂我了？”
　　步飞烟干咳一声：“大家是觉得，飞哥不怕骂！”
　　阿噗！大飞一口口水喷了，真当哥是背锅侠大圣人啊？大飞气急败坏：“说！这是谁出的馊主意？血薇还是你们星辰？”
　　步飞烟急道：“不是啦，是血薇公会的一个女玩家担心损失了飞哥的兵而已啊！”
　　大飞讶道：“血薇公会的？血箭玲珑？血箭飘香？”
　　步飞烟急道：“飞哥千万别生气呀，她是新进公会的新人，不懂事啊！”
　　我勒个去！原来是我妹！
　　事到如今，大飞也哭笑不得：“吃亏的事，傻逼才干！那就不打了，别人问起来就说是哥说的，别人不服就来找哥单挑，哥要打一万个！”
　　步飞烟喜道：“我能把飞哥这句原话截图公布出去么？”
　　大飞大笑：“无妨！”


第1134章 进攻萨特恶魔的老巢
　　有了大飞这个背锅侠主动承担骂名，血薇公会上下都松了一口气，血薇终于可以顶住民意舆论的压力用正常战术和日本玩家周旋了。什么叫粪青误国，这一刻血薇算是体会深刻了。
　　但是，即便有大飞这位很有“说服力”的“民族英雄”背锅，但依然无法止住某些别有用心的喷子口水，还是有各种《大飞说不打就不打，要你血薇卵用？》《大飞是你血薇的集体老公啊？真是被狗热了！》《大飞还管得国内玩家抗日？他自己就是一个垃圾！》等等不堪入目的言论甚嚣尘上。
　　但是，这就是背锅侠存在的意义！只要有这口脸皮超厚的黑锅在第一线拉仇恨接口水，血薇才可以从容的发动水军反击。同时大飞公会的一剑东来大兵等人也第一时间发帖回击《那个骂飞哥的傻逼滚出来，劳资秒秒钟教你做人！》《说飞哥没资格管的傻逼看看自己是个啥卵》。
　　一时间中国区的论坛一片火热喧嚣。甚至还惊动了英雄快讯直播，在直播间中，几个公会高层借助媒体的力量呼吁广大玩家在战略上蔑视敌人，在战术上重视敌人等等等。
　　而对于这些口水仗，大飞当然是没有兴趣的。大飞也只能帮大家到这个地步了。如果这种都还不行，那也只有逼着大飞的小号出山，围观死脚盆鸡了。
　　时间在悠闲中到了下午2点，当神圣之森的火势即将燃烧到森林内地时，我方的NPC救火部队终于出动了，火势再也难以逼近。至此，大飞的顺其自燃吸光全森林黑暗能量的企图终于破产。
　　想想也是，NPC救火才正常，让恶魔在外围烧个半天反而才不正常。
　　此时大飞又收到了李银珠的信息：“欧巴，我们的战役告一段落了，可以去找林间隐士指示恶魔军团的位置了。”
　　决战的时候终于到了么！望着图腾中储备了865点的黑暗自然之力，大飞意犹未尽。这又意味着后面又可以增加86点生命和法力。只可惜，还是太少。
　　于是乎，在李银珠的指示下，大飞在一片林中空地再度与李银珠会合，空地中有一个魔光闪闪小木屋，然后一个头顶鹿角满面长须的老者出现了。
　　不得不说，如果不是有任务指示，要在这么密的树林中发现这一个房子还是真是相当难得。而一般的情况下，这种隐士就是和美人鱼圣者一样的存在，只要玩家能遇上那就必有奖励出现。
　　“欢迎勇士！你们的努力奋战吸引了大量恶魔的调动，我也通过观察恶魔的调动终于发现了恶魔的藏身之处，这些特殊的恶魔并不是来自地狱，而是在一千年前的日蚀之战中，由一些腐化堕落的森林守护者异变而来，这些恶魔同时具备德鲁伊和大恶魔的部分技能，这是一个我们前所未见的全新恶魔种族，我给他们取名萨特一族，意为堕落的德鲁伊，他们潜伏在我们森林的地下已经有一千年。”
　　“在这一次的恶魔进攻中，他们被魔王召唤，但是，他们现在还不具备完全呼应魔王军团的能力，所以我们必须尽快将他们铲除！而勇士们，你们的任务就是进入对方的老巢摸清对方的实力，然后我们在决定派部队增援讨伐，如果你们准备好了，我将打开前往地下空间的传送门！”
　　——系统提示：您获得萨特恶魔的信息！
　　——系统提示：您获得战役任务《消灭入侵神圣之森的恶魔军团》的支线任务《侦察萨特恶魔的巢穴》，您获得任务道具“回城树枝”。
　　——任务提示：使用回城树枝您的军团将回到隐士小屋前，该树枝只能在该任务场景中使用，无法在战斗中使用，且只能使用一次。
　　大飞眉头一跳，同时具备德鲁伊和恶魔的能力新种族！难怪他们能献祭树木！但既然他们是千年前的日蚀之战时留下的，那中国区有没有？
　　正当大飞准备发问的时候，李银珠确先开口了：“尊敬的智者，你能告诉我们地下世界的具体情况吗？”
　　隐士摇摇头：“无法确认，但我感受到了一股黑暗之力，如果我没有猜错的话，地下可能有一截千年前被恶魔之力腐化的世界树树根，这段树根一定被萨特一族经营为堡垒，不然的话不至于支持如此多的萨特近千年的潜伏。”
　　李银珠点点头：“原来如此！”
　　大飞心下大动！他说的黑暗之力必定是黑暗自然之力，如果自己能把这个所谓的腐化的世界树树根的力量都吸收，那将会是何等收获！
　　李银珠又问大飞：“欧巴，你准备好了没？”
　　哥当然是随时准备好的了！大飞想起一事便问隐士：“请问尊敬的智者，是只有我们两个勇士才能进入萨特的老巢吗？”
　　隐士摇摇头：“当然不是！战役进行到这一阶段，我们当然是鼓励更多勇士深入敌后，为最终的总决战收集情报了。”
　　李银珠猛然一惊：“就是说那个火星人也能进入啊！那怎么办？”
　　正和我意啊！哥还生怕他来不了。大飞确故作为难道：“这就相当麻烦啊，不过这里这么隐秘，那个火星人一直在挂机，可能不知道这里也不知道我们进入地下了吧？”
　　李银珠银牙一咬：“也无所谓了，就算是拼消耗，也是他吃亏！”
　　大飞点点头：“来一次杀一次！暴光他的装备！”
　　李银珠笑道：“那好，我们就出发吧！尊敬的智者，我们准备好了！”
　　隐士点点头，挥手之间开始施法，一个巨大的传送阵出现在大飞和李银珠的脚下。然后场景一换，大飞眼前一片黯淡幽蓝，无数的荧光在眼前闪耀。是有如树林一般的鲜艳蘑菇森林和到处飞舞的闪光孢子！
　　——系统提示：您进入毒袍领域，您和您的部队将受到持续的毒素衰减伤害！
　　卧槽！
　　……
　　而当大飞和李银珠被隐士传送消失时，树丛角落中的一只幽魂哨卫悄然的监视下了这一切。
　　早以等的不耐烦汤米等这一刻很久了，他立刻起身找独角兽之王兑换了10万声望的部队。这一次，汤米不仅是要击杀大飞，还要连同BOSS一块拿下。


第1135章 在蘑菇森林中穿行
　　大飞和李银珠的团队一进入地下场景就立刻身处毒袍领域，各种中毒减体力疾病减速等等的负面状态洒满全军。
　　突如其来的下马威另李银珠惊叫当场，而大飞也在短暂的惊愕后回过神来，哥不用慌，哥其实没有压力啊。
　　大飞S级饰品纳什之牙每秒就吸收1点毒素疾病瘟疫伤害，10秒恢复1点生命体力。S级戒指六头蛇指环每秒恢复全军生命+1。神器地行龙之靴每10秒恢复生命体力10%，以及前段时间刚刚入手的神器饰品7阶山岭巨人之心每5秒恢复全军生命1%。
　　外加大飞当初在比赛赛场获得的《鼠疫抗体》《虫群疫病抗体》《尸毒瘟疫抗体》3大抗病成就，疾病的影响也已经降到最低。实际上，这么多乱七八糟的特效远不如硫磺风暴中一个“窒息”给力。
　　但李银珠显然不可能有大飞这么变态，面对如此困境，李银珠皱眉道：“欧巴，这应该是个考验场景。萨特恶魔不会直接与入侵者对战，而是先通过这个蘑菇森林消耗入侵者的实力，所以我们必须最快的速度通过这个森林。”
　　大飞点点头：“有道理，那就赶紧出发吧！”
　　于是乎，两人带着部队进入这一片一眼看不到尽头的幽暗蘑菇森林。而抬头看天，确是一大片长满小蘑菇的木质天花板，显然，大飞现在的场景就是在腐烂的巨大树根中。在放眼四望，雷达上果然一个红点都没有。
　　可见这李银珠的确是相当高端的玩家，只需要看一眼就能明白一个场景的大致玩法。
　　李银珠一边分批指挥德鲁伊部队治疗，一边继续谈笑风生：“欧巴，你说这里像不像爱丽丝梦游仙境啊？”
　　大飞叹道：“最好不像，那里的怪物很强！”这一瞬间，大飞突然想起了自己留在噩梦空间中的扑克王，象棋王后还有摔跤熊。
　　李银珠笑道：“放心啦，就算是再强大的怪物也不是要让我们玩家的对付的，我们的任务说到底就是侦察，是给我方的NPC军团打下手的啦。”
　　大飞摇头苦笑道：“那到也是。”不得不说，大飞本以为这个任务是让玩家完成的，在现在确发现是打下手，心里面的这种失落之情是可想而知。不过也好，反正是来踩点的，能轻松完成也很好。
　　李银珠眼珠一转：“不过，欧巴是能屠神的男人，如果是欧巴的话，没准能不需要NPC的力量独自消灭呢。”
　　大飞笑道：“欧巴就算是屠神，那也是借助了NPC强者的力量好不好，欧巴也是一个打下手的而已。再说欧巴那时可是开着船呢，现在什么都没有好不好。”
　　李银珠哦了一声：“如果连欧巴也不行，那我们玩家就真的只能打酱油了啊。”
　　大飞不由得一乐：“身为一个韩国人，你是如何用韩语表达出打酱油的意思？”
　　李银珠笑道：“我可是注定要去中国发展的，当然要掌握不少中文以及中文网络语啦。”
　　大飞讶道：“去中国发展？”
　　李银珠点点头正色道：“当然，我们韩国不管是演艺圈还是电竞圈的明星，只有受中国市场的认可才是真正的一流明星，否则的话就是二三流，要不了多久就会被淘汰的。所以说，从表面上看是中国的粉丝在崇拜追捧我们韩国的明星，但实际上，是我们韩国的明星在迎合中国的粉丝，做不到这一点的就会被淘汰。”
　　大飞顿时愕然！和这小姑娘嘻嘻哈哈的聊了不少了，但惟独在这个话题上她确实显得出乎意料的老成啊？
　　就在这时，李银珠笑道：“等我以后来中国发展了，欧巴一定要捧我的场哦！”
　　阿噗！交给那根神器花环哥就捧你的场！大飞讶然失笑：“啊，一定一定！”
　　李银珠笑道：“那我现在向欧巴介绍一下我们演艺圈这边的漂亮女明星吧，很多长腿美女哟，欧巴喜欢的话，我可以给欧巴介绍她们的电话给欧巴认识哟！”
　　我勒个去！色诱哥！你真行！大飞笑道：“她们是演艺圈的，你是电竞圈的，你和她们很熟啊？”
　　李银珠呵呵一笑：“那欧巴以为，那么多少年少女，为什么独独我才被选为明日之星呢？”
　　原来是韩国的天生白权美！大飞立刻竖起拇指赞道：“当然是因为银珠最天赋最勤奋了！”
　　李银珠哈哈大笑：“欧巴真会说话！”
　　……
　　就在大飞和李银珠在森林前方探路时，火星人汤米的部队也出现了。汤米的部队全部都是5级兵独角兽。拥有抗魔结界，攻血防速度各项数值都非常优秀的独角兽号称“末日决战”兵种，是最有可能在战场幸存到最后的部队。
　　当然，并不是说独角兽的生存能力比6，7级兵的树精翡翠龙强，而是6，7级兵威胁太大，往往就在前几轮的对拼中被敌方优先消灭。等拖到残局的时候，敌方已经没有力量消灭独角兽了。
　　说到底，这就是中坚部队的价值。不仅对于独角兽，其他各种族的部队都一样，最弱的炮灰和最强的7级兵都不能体现一个种族的实力，4，5级兵的中坚才是王道。
　　而这一次，汤米可以说是倾尽全力最后一搏了，在国战区连续PK的严厉惩罚已经让他没有太多的声望支付红名的代价了。感受到毒孢领域的威力后，汤米更是庆幸自己选对了兵种，同时也对消灭大飞有了更大的把握。
　　那么现在也没什么可说的，跟踪大飞。然后在大飞激战BOSS的时候背后消灭他！
　　……
　　现在，大飞和李银珠在介绍明星的聊天中不知不觉的走了5分钟，就在这时，前方蘑菇林中的孢子雾明显要浓厚许多，雷达上更是红云一片。
　　大飞心下一跳：“终于遇敌了么？”
　　李银珠皱眉道：“欧巴，好像是遇到最麻烦的虫群了！而且这袍子雾的毒性肯定更大，这对我们的治疗压力会相当大，这难度提升的幅度也太大了吧？”
　　虫群？对于拥有神器火焰之盾3点火焰反伤的大飞而言，早已无需担心这种微小体型兵种的伤害了，但在玩家组团的情况下，大飞的属性作用不了李银珠，还真是爱莫能助。但已经和小姑娘聊的这么熟了，现在蹦出一句哥不能带你飞了，这很影响中国男人的形象好不好？除非——但是大飞真不好开口！
　　大飞叹道：“我的部队扛过虫群应该没有问题，毒性增强也应该没有问题，关键是——”
　　李银珠拍手笑道：“不愧是欧巴，那我把我的兵都交易给欧巴就行了！我一个人治疗我自己应该是没有问题的。”
　　没错，这就是大飞不好开口说的！但是小姑娘何等机灵居然提前说了出来！
　　大飞不由的感叹道：“这确实是最好的办法，那欧巴也不矫情了，知道矫情的中文意思么？”
　　李银珠笑道：“矫情就是假客气！我懂！”
　　大飞点点头：“行，那就开始吧。欧巴会为你治疗的。不过你没有兵就成一个光杆司令了，一定要小心。”
　　李银珠笑道：“当然！”
　　部队交易完毕，大飞就带着李银珠向雾中进发，雾中无数拳头大的飞蛾扑面而来！然后系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您收集了毒袍领域的伤害数据，您获得侦察任务的部分进展。
　　——系统提示：您进入中级毒袍领域，您和您的部队将受到更高的毒素伤害和疾病衰减效果！
　　李银珠不由惊呼：“那后面的高级会是什么样子？”
　　但大飞来不及回答了，无数的飞蛾将大飞的军团淹没，然后有如撞到电蚊网上的蚊子般爆发出四分五裂的火花，这一瞬间，整个大飞的部队仿佛在火焰中燃烧的军团，火花炸裂的连绵轰响有如放鞭炮般响彻整片蘑菇树林！
　　这就是神器火焰之盾宵小勿进的威力！这一路的行军完全就是火花带闪电，完全超越了李银珠的认知，连李银珠背后的教练也惊的目瞪口呆！
　　而有了前方那么多部队反伤飞蛾，能飞到李银珠面前的飞蛾几乎没有了，这中级领域已经完全够不成威胁了。不过即便如此，疾病的效果还是不可避免的拖慢了李银珠的脚步，以致于这段“驱蚊之旅”显得格外的漫长，在大约八九分钟后，大飞隐隐看到迷雾的前方有高大的城墙塔楼轮廓。
　　大飞眉头一跳：“银珠看见了没，我们要接近敌军的要塞了！”
　　而此时，李银珠虽然满血，但在疾病的拖累下，体力已经不足，连说话都开始喘气费力了：“欧巴，前方必定是高级领域，萨特恶魔肯定要依托这个环境和我们决战，我这状态，真不好意思，关键时刻帮不上忙拖了欧巴的后腿。”
　　大飞笑道：“没事，有欧巴在，欧巴带你躺着飞！”
　　李银珠笑叹道：“欧巴真是厉害啊！恐怕我们韩国所有的职业高手都没办法在这个环境中坚持太久。”
　　哥最喜欢美女说哥能坚持了！大飞不由乐道：“谁叫欧巴是世界第一人呢！这就是硬实力啊！”
　　正说笑间，大飞的雷达前方黑云一片，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你的黑暗通灵术发现前方有大量黑暗自然之力，请问是否使用黑暗通灵术接近吸收？
　　大飞心下巨震！大量黑暗自然之力，这就是高级领域？


第1136章 多年屠神的经验
　　大飞团队继续前进，大飞借助的督军饰品迷雾之眼逐渐看清了前方城墙的全貌，那就是一道横亘在森林通道前的高大木墙。而木墙的话防御耐久有限，即便玩家没有专门的攻击机器，也可以靠部队的普通攻击徒手拆墙。通常情况下并不是难以逾越的障碍，但是在这种毒雾领域中恐怕就相当麻烦。
　　不过大飞的心思显然也不是这木墙，而是笼罩在蘑菇森林上空的一大片黑云，那就是另大飞激动神往的黑暗自然之力，如此之多的数量简直让大飞有点不敢想！能吸取吗？
　　就在这时，系统提示哐当一响：
　　——系统提示：您收集了中级毒袍领域的伤害数据，您获得侦察任务的部分进展。
　　——系统提示：您进入高级毒袍领域，您和您的部队将受到更高的毒素伤害和疾病衰减效果以及腐蚀生命上限持续衰老效果！
　　这一刻，大飞全军的血量和体力突然垮下一小截，李银珠更是直接去掉四分之一的血！
　　李银珠惊道：“居然是持续降低生命上限的衰老！好厉害的高级领域！”
　　大飞更是惊的眼珠一缩！衰老，亡灵族7级兵鬼龙唯一拿的出手的特技，但也是只是一次性的降低对方一定百分比的生命上限而已，但这个领域确是持续衰老，就是说会不停的掉上限，就算大飞的恢复能力在强也顶不住掉上限啊！
　　如此恐怖的效果必定是黑暗自然之力才能达到！那就吸收！
　　——系统提示：您使用黑暗通灵术，您开始吸取空间中黑暗自然之力！
　　这一瞬间，大飞有如一台人形抽油烟机，森林中，天空中的黑暗能量纷纷涌向大飞！
　　能行！大飞激动的都要跳起来！
　　此时，李银珠皱眉道：“欧巴，恐怕我们只能抓紧时间强行攻城了，虽然会有很大的损失，但用来换取一个侦察任务进度应该也还是值得的。”
　　大飞淡淡一笑：“银珠啊，你看四周的情况有什么特别的吗？”
　　李银珠不由得一怔：“有吗？我看不清楚。”
　　我勒个去，哥这么大一个抽油烟机在抽这么大一股黑烟你都看不见，真是肉眼凡胎啊，哇哈哈哈！
　　大飞优越满满高深莫测道：“我觉得在这种情况下我们不应该轻举妄动，而是等待！观察！”
　　李银珠惊的瞪大了眼：“在这里等待，观察？”
　　大飞索性一屁股坐地休息：“根据欧巴多年屠神屠龙的经验来分析，越是这种近乎的绝境的场景，就越不能用常规思维来判断。所以现在就是展示欧巴能力的时刻了，来来来，银珠也快坐下休息！”
　　“额！”
　　“多年屠神屠龙”经验是何等的牛逼，震的李银珠惊愕当场无言以对！李银珠背后的教练团更是面面相觑目瞪口呆！
　　金熙永怔怔道：“行，银珠啊，就坐下看看他的屠神经验究竟是什么！”
　　崔永昊冷冷道：“我要真要见识见识这个世界第一业余玩家有何过人之处！”
　　朴东勋点点头：“嗯，反正侦察任务进行到这个阶段也算是小有收获了，就算失败也不算太亏。”
　　“哦哦，好的！”李银珠这才回过神来，便依言坐在大飞身旁笑道：“好，欧巴说什么那就是什么了。”
　　大飞点点头严肃无比道：“嗯，现在需要的就是耐心，更重要的是不要惊动城墙的守军。当然，要是他们放弃城墙的优势主动出战也不是不可以，那时就省的我们费力的攻城了。”
　　“敌军会主动出击？！”李银珠完全听不懂了，一众教练更是莫名其妙！这大飞要么就是一个绝对超乎他们这些顶尖高手理解的超级高手，要是就是一个神经病！
　　而大飞当然不是神经病，只是习惯性的装逼而已。大飞只是怀疑敌军不可能任由自己这么肆无忌惮的吸取黑暗之力，多半是要出城进攻的。
　　时间一分一秒的过去，军团的生命上限和体力上限不断的流逝消耗。而大飞头顶的黑云已经形成了一个只有大飞才能看到的漩涡，在漩涡的吞噬下，大量的自然之力汹涌的涌进大飞的项链中！
　　然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了1000点黑暗自然之力获得属性增长，生命+210，法力+210！安苏获得大量的黑暗自然之力，力量再度获得增强！
　　大飞欣喜若狂，我勒个去啊！连吸收转换的效率也大幅度提升了，刚才在外面，一次只能转换300点能量，现在一次就是转换1000点，自己瞬间增加100点的生命法力，照这个势头下去，自己成为人形BOSS不是梦！而且——
　　这一瞬间，一个巨大的野心涌上大飞心头：如果把这一片森林的黑云全部吸取了，那安苏的力量会强化到何等程度？没准自己真的能不依靠NPC军团的支援，单挑这个任务场景？而单挑的话，这任务奖励少不了也是神器级别的吧？
　　大飞越想越兴奋，越想越激动，都忍不住呵呵大笑起来！
　　李银珠确是有如热锅上蚂蚁，见大飞突然笑出声不由急道：“欧巴，有突破了吗？”
　　大飞点点头：“嗯，那就是耐心！”
　　李银珠干笑道：“额，好的，耐心！”
　　而此时，另一个急的有如热锅上的蚂蚁的就是汤米了，大飞突然在前方驻足不前，汤米也只能在后面的中级领域中干等。即便大飞在前面帮他清场了不少飞蛾，但也扛不住连续几分钟的傻等啊？大飞究竟想干嘛？这一刻，超新星战队也同样看不懂。大飞的世界无人能懂。
　　不得已汤米只得退回到初级领域中缓口气，不过这也意味着拉开了与大飞的距离，恐怕很难保证在最合适的时机突入了。
　　5分钟后，森林上空的黑云逐渐稀薄，又是一行系统提示叮咚而出：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了1000点黑暗自然之力获得属性增长，生命+310，法力+310！安苏获得大量的黑暗自然之力，力量再度获得增强！
　　又增长了！这速度之快，大飞简直难以置信！
　　也就在这时，李银珠激动道：“欧巴，生命上限的衰减速度变慢了！”
　　大飞哈哈大笑：“所以说，要耐心等待嘛！”
　　也就在这时，前方的城墙传来刺耳的号角声，然后哐啷一响，城门打开的声音，然后一大片红点汹涌而出！
　　李银珠震惊道：“敌军还真放弃守城主动出战了！欧巴，这究竟是为什么？”
　　大飞淡淡一笑：“当然是经验啊！准备迎战吧！”


第1137章 提前开启的决战
　　当守城墙的敌军果然有如大飞预料般主动出击时，李银珠震惊了！李银珠身后的教练团更是目瞪口呆难以置信。身为教练，不怕对方牛逼，就怕自己看不懂！现在的情况，教练们就是完全看不懂！这对三位教练执教信心冲击简直就是毁灭性的。
　　现在，大屏幕上一大群散发出诡异绿烟的黑色树精结阵冲锋而来，树精的身后是近百名萨特恶魔和一名恶魔英雄。这阵容用来守城的话固然不错，但用来冲锋的话很难说有多大的冲击力，毕竟树精的速度实在是谈不上多快。迎接它们的就是大飞铺天盖地的箭雨。
　　无数的“穿刺伤害吸收”字样从树精的头上跃然跳出，但是没有受到伤害！所有的树精有如插满了箭只的移动箭靶。
　　“居然能完全吸收穿刺伤害？！”
　　“新型树精？！”
　　这一刻，无论是大飞还是李银珠一众教练都被这新出现的兵种震惊了！但是等等！教练朴东勋目光如注看见了别人忽略的东西：“刚才这树精是不是被射减速了？”
　　“有吗？雾太大看不清楚没法对比啊。”
　　“银珠，回放一下视频到3秒前！”
　　“收到！”
　　望着大飞的箭雨接触到树精军团的这一瞬间，众人顿时骇然：“确实减速了！这大飞的箭雨居然能减速！”
　　“这是技能效果还是神器啊？实在是太可怕了！”
　　正当众位教练惊愕对比间，这些树精的树根突然从地上卷起大团绿烟滚滚的稀泥，然后哗啦啦有如投石机般将铺天盖地的稀泥抛向了大飞的军团！
　　“居然是能远程攻击的树精！？”
　　这一刻，大飞和李银珠众教练再度震惊！这种树精完全颠覆了精灵族常规6级兵树精的笨拙肉盾形象，这种能肉又能远程的树精简直就是泰坦一般的存在！而泰坦，众所周知是玩家最不愿意面对的7级兵！
　　——轰啪啪啪！稀泥轰炸大飞全军，浓烈的毒烟再度将大飞全军淹没，然而没有什么大用，面对大飞逆天的防御生命加成以及疫病抵抗的效果，大飞的部队同样一兵无损。
　　大飞第一时间治疗全军，这不需要什么操作！第二时间就是继续射！这树精只是吸收伤害而不是免疫伤害那就说明不是无敌的，大飞相信自己的高攻加成外带衣卒尔版本幻影神弓的减速效果绝对能在它们冲近之前把它们射成筛子，也必须把他们射成筛子，大飞没有别的战术选择。
　　没错！在对方的大恶魔虎视眈眈的情况下，大飞能做的就是保持阵型顶着对方射，决不能想着后退放对方风筝什么的。不然的话只要队伍一移动，大恶魔就会瞬移到脆皮部队的后背，秒秒钟教做人！这就是地狱族有顶级兵大恶魔在阵时的套路，一点漏洞都不能有，一点花样都不能玩！
　　大恶魔！瞬移！这两个关键词在公测期间就被高手玩的出神入化。但无奈大恶魔只有区区200点血也同样容不得一点操作和判断失误，外加地狱族各种蛋疼的发展路线，终究使得地狱族不是大公会主攻的最佳选择。但是也正因为大恶魔有如此逆天的瞬移能力，所以大飞是非常担心中国区神罚之城的战况的。
　　而大飞的攻速和攻击果然没有另自己失望，当第四轮箭雨呼啸而出时，冲锋在最前排的树精们再也承受不住如此密集的饱和打击，成吨的伤害数据从头上轰然跳出，然后——砰！！！一声巨响，死去的树精有如炸弹一般轰然自爆！
　　“自爆树精！”
　　大飞震惊当场！李银珠一众教练目瞪口呆！一般而言，兵种自爆的伤害都非常可观，与兵种的生命值成正比。最典型的自爆兵种就是地狱族的2级兵恶魔督军，这是一个综合属性很垃圾的2级兵，甚至某几个属性还不是别的族的1级兵，但只要有机会让他们能成群的接近敌阵自爆还是有令人欣慰的效果。一旦炮灰自爆成功，下面的套路肯定就是大恶魔直接传送补刀了。
　　所以说，连督军的自爆都令人不能轻视，这血厚树精的自爆就更是可想而知，如果不是大飞的远程火力够猛能完全阻挡树精的冲锋势头，下面的结果简直就有点让人不敢想！
　　就是说，这是一个融合了地狱族自爆特技，又兼备远程克星的特技的恶魔树精！如此高端的树精完全颠覆了常规兵种的格局！而众所周知，只要是游戏中出现的兵种，玩家肯定就有办法获得它们的招募建筑图纸什么的。
　　所以在短暂的震惊后，一众教练立刻回过神来：“银珠啊，一定要稳住，一定要想办法在后面的战斗中获得图纸！”
　　李银珠震惊的连连点头：“明白！”
　　而此时，大飞确是从自爆的树精中看到了别人又看不见的东西——四散飞溅的黑暗自然之力！在安苏图腾的吸引下，这些爆发出来的黑暗自然之力也连同天上的乌云一起继续被大飞吸收。
　　这一刻，大飞终于知道这树精有多么高端了！都需要动用黑暗自然之力这种超稀有能量组成的兵种最低也是8级兵的水准啊。
　　随着一只又一只树精的徒劳自爆，敌军后方的大恶魔军团完全找不到切入时机，各个击破全灭敌军不在话下！
　　也就在这时，城墙上再度响起刺耳的号角声，系统提示轰然炸响：
　　——系统提示：警告！敌军的援军将于30秒后到达战场！您的战役任务《消灭入侵神圣之森的恶魔军团》即将进入决战阶段！请全力应对！
　　大飞惊的下巴掉地！卧槽不是吧，都开始决战了！？哥还想着后面应该还有大关卡大堡垒的啊，要决战也是在后面的场景啊！
　　望着突如其来的任务提示，李银珠更是惊的目瞪口呆：“欧巴怎么会这样啊？我们现在的任务应该是支线侦察啊！就算攻打一个城墙也不至于立刻就把任务进程推进到决战阶段啊？关键是现在我们还处于战斗战场中，连回城的树枝也用不了啊！一旦决战，仅凭我们玩家的力量能决战么？”
　　大飞摇头一叹，果然是哥大肆吸收黑暗力量弄得人神公愤扭曲了任务进程啊，行！哥最初的计划本就没打算要依靠NPC的力量，那就战个痛吧！


第1138章 鸦群风暴和火星人的夹击
　　面对突如其来的决战，大飞只得这样对李银珠解释：“如果玩家不是按照正常思路推进任务，往往就会发生各种意想不到的情况，我为这种情况取名屠神模式！就是说，欧巴一不小心就触发屠神模式了。”
　　李银珠震惊当场：“屠神模式？那现在怎么办？决战半分钟不到就要开始了！”
　　大飞咬咬牙：“当然是反客为主，我们把这个木墙占了再说！”
　　李银珠惊愕道：“那我们必须在半分钟内消灭眼前的敌军啊！我们来得及吗？”
　　当然来不及！只可惜哥的神器要拿无名之辈开刀！大飞沉声道：“欧巴动用神器！”
　　李银珠心下一跳：“神器！？”
　　——系统提示：您使用安苏图腾的技能“安苏的复生”召唤乌鸦半神安苏！
　　然后下一刻，一个回旋立体声在大飞的脑海中回响：“勇士，我获得了相当多的黑暗自然之力，你需要我为你做什么？”
　　大飞急忙道：“消灭眼前的敌军！能做到吗？”这一次好歹给他吸收了那么多的能量，千万不要向上次对付火山龙骑将军那样，就是放个啥攻击力都没有的黑暗烟幕那就蛋疼了！
　　“如你所愿！”
　　这么一瞬间，安苏图腾猛然爆发出浓郁的黑烟，黑烟瞬间覆盖全场！
　　李银珠哇了一声惊叫，大飞不由的一阵菊紧，不会又是黑暗烟幕吧？也就在下一刻，无数的鸦鸣声从黑烟中传来，成百上千只乌鸦从黑烟中飞腾而出！
　　——系统提示：安苏使用神术“鸦群风暴”，鸦群会消灭一切敌军，同时另敌军进入沉默无法施法和疫病状态，鸦群统率值为0，并受主帅英雄属性的十分之一加成。维持鸦群会大量消耗图腾中储备的黑暗自然之力。您可以使用技能中止中断鸦群风暴……
　　望着这铺天盖地的乌鸦瞬间将敌军后方的上百只萨特恶魔淹没，大飞震惊的目瞪口呆！李银珠更是禁不住放声尖叫！
　　大飞急忙察看乌鸦的属性：
　　——黑暗之鸦：微小体型灵体生物（随安苏能力的增长而进化），攻34（+34），防御33（+33），生命7（+3.5），伤害1-3（+1），攻速35（+1），特技：飞行生物，沉默惊叫，急速撕咬，缝隙攻击，疫病腐蚀。
　　沉默惊叫：被鸦群笼罩的敌人无法释放特技。
　　缝隙攻击：鸦群的微小体型能攻击到敌人护甲没有覆盖的薄弱环节，有极大的几率对其造成翻倍伤害以及致盲伤害。
　　疫病腐蚀：鸦群风暴的疫病效果能另敌军不断衰减生命。
　　……
　　这就是黑暗之鸦，虽然基础属性只有0级兵的水准，也只受大飞英雄属性的十分之一加成，但攻防依然达到了普通天使的水准，尤其是35点攻速高的可怕，相当于普通人类出手速度的3倍。而更可怕的是，它们这体型这数量，就相当于几十个1级兵同时围攻1个精英大恶魔！而在正常情况下，一个大恶魔顶多只能被10个人形一级兵围攻。
　　一时间，无数的“-1”“-1”外加“疫病腐蚀-5”“致盲伤害-3”的伤害数据从大恶魔军团的头顶上连成一线汹涌而出，这画面太美，大飞简直不敢看！
　　而更惨的是，在鸦群的沉默攻势下，大恶魔引以为傲的瞬移也无法释放施展，只能在原地挥刀反抗。而每死一只乌鸦，又有新的乌鸦从黑烟中诞生，源源不断的继续将敌人淹没！这一刻，大飞真心醉了！刚开始是你们用飞蛾对付哥，现在哥用鸦群来对付你们，你们怕不怕？哈哈，哇哈哈哈！
　　不过，望着图腾中储备的黑暗自然之力也以每秒几十上百点的速度飞速消耗时，大飞立刻就笑不出来了！连边吸边用都是这么大的消耗阵仗，那正常情况下的消耗大飞简直不敢想！
　　总之，必须节约能量速战速决！既然大恶魔的瞬移不能用了，那就没什么可说的，大飞大手一挥：“全军冲锋！”
　　下一刻，大飞面前的敌军终于崩溃！大飞的军团一路碾过冲到木墙的城门下，并且顺势登上木墙！此时，在木墙的后方，浩浩荡荡的恶魔援军烟尘滚滚的出现在大飞的视野中！
　　这真是争分夺秒刻不容缓啊！
　　直到这一刻，李银珠才回过神来：“欧巴，你简直就像神一样！”
　　大飞一声笑叹：“看敌军这整容，恐怕我们就算占了木墙也不一定能赢啊！”
　　李银珠笑道：“反正我们只是探路的，就算败了，回去请NPC来一样能赢。”
　　大飞笑道：“好，那我们就尽最大的努力消耗的敌军吧！”
　　下一刻，恶魔军团到达战场，它们整合刚才的败兵毫不停留直接向木墙发动冲锋！而大飞也毫不犹豫，继续发动鸦群风暴攻击，同时成吨的箭雨倾泻而下。决战在即，李银珠也不藏私了，她掏出了那根绿光闪闪的藤条，挥舞之间，木墙下的恶魔尸体迸发出一根又一根的藤条将周围的恶魔缠绕。
　　这一刻，大飞来不及问李银珠，李银珠也来不及问大飞，只剩下李银珠背后的教练团在默然沉思。
　　时间过了一秒又一秒，木墙底下的恶魔尸体已经堆成了一座藤条丛林，同时天空中的黑暗之云逐渐黯淡，鸦群风暴开始入不敷出后继无力了。可以想象，只要鸦群的沉默效果一消失，天知道下一刻会发生什么事情。
　　这个时候大飞突然开始后悔了，早知道这是一笔亏本买卖就直接灭团回去算了，还能让图腾里保存几千的储备能量慢慢消化成生命法力。
　　正当大飞心下暗叹间，雷达后方突然出现了一大片绿点，李银珠猛然一惊：“是火星人！”
　　大飞眉头一跳，终于来了！哥全指望着你出手过关了！不过，只能对不起小姑娘了。大飞摇头一叹：“被两面夹击了，看来我们要完了。”
　　李银珠咬咬牙，在区域频道喊道：“那位中国玩家，你多次主动攻击我们，你是为了什么？你又得到了什么？我们一起组团过这个任务不好吗？”
　　这一刻，汤米心下一颤，但是汤米没有回答。对方说的太有道理，汤米无言以对。汤米要做的就是继续向前推进，将部队推进到城墙下，等大飞与恶魔军团两败俱伤，然后自己一石二鸟。
　　不得不说，大飞鸦群确实超乎了汤米乃至整个超新星战队的想象，但是无论多么强大的技能，总有消耗殆尽的一刻。现在鸦群的衰减就是证明。而大飞把大量的法力都消耗在鸦群上，那么大飞就不可能继续长时间的施展他的“隐身躲避术了”，所以这一刻，汤米果断出击，而这一次，汤米绝不会犯被大飞的火箭弹轰杀的错误。
　　望着对方昭然若揭的动向，李银珠气的无语泪流。
　　大飞也只得一声长叹：“只希望你不要因为中国人里出现这样一个败类，就对所有的中国人有成见。”
　　李银珠破涕为笑：“当然不会，因为我还遇到了欧巴这样神一样的男人啊！”
　　其实哥大飞摇头笑道：“好了，我们要完蛋了，但我们也不能让这混蛋好过，知道怎么引怪害人吗？”
　　李银珠笑道：“知道，我们放弃抵抗，全部部队都冲向他那边，然后恶魔大军就会尾随杀过来！”
　　大飞点点头正色道：“那就开始吧！不过为了让我们的部队死的快点，我把部队都交易给你吧！”
　　李银珠愤愤道：“好！”
　　于是下一刻，大飞的部队放弃了木墙冲向了火星人的部队，同时大飞也关闭鸦群的效果，这一瞬间，整片世界突然清静了。
　　然后下一刻，无数的火光炸响，那是大恶魔的瞬移突然出现在大飞军团的背后大肆收割！这就是将后背留给大恶魔的下场。而死去的部队又轰然暴尸，一片又一片的6级兵深渊恶魔从尸体上献祭重生！这就是大恶魔的收割滚雪球，与亡灵的现场诈尸召唤骷髅号称最恶心的两大神技！
　　而汤米本就做好随时PK大飞的准备的，面对大飞的伎俩，汤米冷冷一笑，果断出手！下一刻，熟悉的地面震动声，熟悉的黑烟咆哮声再度响彻战场！
　　李银珠淡淡一笑：“欧巴，我在城里的复活点等着你哟！”
　　哎，欧巴韩剧看的少，不殉情！大飞摇头叹道：“嗯，不过欧巴是不会那么容易就让他好过的，欧巴还有神器可以恶心他一会！”
　　说话之间，巨大的黑影泰山压顶从天而降！来的好！
　　装逼神技！再度启动！
　　轰！一声巨响烟尘飞溅，大飞的世界一片模糊！刚刚还在身边的李银珠化为一道白光升天而去。你回城等着吧，欧巴会想办法为你报仇的！
　　——团队提示：您的队友李银珠被恶意PK杀死……
　　而这一刻，望着大飞再度故技重施，汤米心下一惊，只希望大飞隐身不了几秒。而随着主帅李银珠被斩首，李银珠统率的部队有如豆腐皮一般瞬间被尾随而来的大恶魔清场，然后数百只深渊恶魔跃然而出！
　　短短的两秒钟不到，大飞军团全军覆没并统统转化为深渊恶魔，整个地图上一片红海，而汤米要面对的就是这一片红海，以及还在暗处图谋不轨的大飞！


第1139章 三神合一逃离夹击
　　大飞的战术虽然想了很多，但具体操作其实非常的简单，就是当这个火星人背后偷袭的时候，大飞“大位移术”装逼神技躲掉，然后就逼的火星人和恶魔军团火拼。但是这有一个大前提，那就是装逼神技的时间要到的时候能抽身而退。
　　不然的话，对方的契约魔就守在大飞位移的地点岂不蛋疼。
　　而要逃掉，大飞在对付山岭巨人时候就已经有了经验，那就是用蜘蛛侠神器“峭壁行者”飞掉。森林场景到处都是树木，能飞的地方太多。即便现在到了地下，依然也有不少蘑菇树，计划依然可以实施。
　　但玩家毕竟不是NPC怪物，不可能眼睁睁的看着自己飞到树上。那么还只剩下最后一点，必须有东西能阻挡对方的视线，让自己神不知鬼不觉的飞掉。而大飞在筹备计划的时候安苏就已经可以召唤了，那么毫无疑问，就是上次安苏用来对付塔西玛将军时的那个聊胜于无的黑暗帷幕。
　　那时安苏几乎没有力量都能释放出效果还算不错的黑幕，现在还剩下这么多黑暗之力，效果更不用说！
　　总之，这就是三神合一的大招，一切准备就绪！而此时火星人的召唤巨魔正压在大飞的头顶上横扫恶魔军团，其实力之强果然不负大飞期望！行，你丫的刚才还想着哥和恶魔两败俱伤的时候一窝端，哥也是这么想的！不过不同的是，你丫又红名，哥爆你没压力！
　　1秒，2秒，3秒……大飞静静的等待出击的时机，大飞相信，此时的对方一定是神经高度紧绷度秒如年！而以恶魔军团的决战实力，恐怕也会对他构成巨大的压力。
　　5秒，6秒！
　　也就在第6秒时，三名高大魁梧的恶魔英雄突然瞬移出现在巨怪的身边，血光一闪，巨怪浑身猛然一震！
　　要的就是这个效果——“安苏，出击！”
　　这么一瞬间，一团黑雾砰然炸响席卷全场，早已选好一颗蘑菇树目标的大飞立刻启动蜘蛛侠神器弹射而出！
　　每一次当蜘蛛侠都是大飞身处绝地的时候，所以每一次蜘蛛侠的体验大飞都记忆犹新，那是紧张刺激恐惧，这一次也同样不例外，还是那熟悉的配方熟悉的味道！只是这次稍微不同的是，眼前一片黑雾，连大飞自己都不一定十分确定自己能不能准确到达目标！
　　——砰！一声闷响，成功着陆！
　　哦也！没人看见吧？但是，这只是第一个目标，大飞还要飞的更远，飞到更远方的树上远离这个战场！
　　超新星战队指挥部。
　　汤米与大飞的决战再度将指挥部的注意力从神罚之城转移过来。当大飞祭出乌鸦群时，整个指挥部为之色变！虽然大家不知道乌鸦群都多厉害，但参考一下前面的飞蛾群就知道了。
　　这种小动物军团对于当前的玩家而言几乎就是无解的存在。目前为止，玩家拥有的能召唤小动物的法术也只有一个花妖的“蜂群滋扰”而已，但蜂群的威力确实是太弱太不稳定了。而大飞的乌鸦群瞬间就击垮了刚才还能和大飞势均力敌的恶魔英雄，这让整个超新星战队感受到了巨大的压力——大飞究竟还能有多强？
　　而现在，大飞被汤米逼得全军覆没孤身一人了，但所有的人都神情紧张目不转睛的盯着大屏幕上那个模糊的大飞影像，不到最后一刻，大家不知道大飞还会出什么牌。
　　猛然间，大屏幕突然一片漆黑，整个指挥部都为之一暗，大家第一反应还以为是停电了都不由自主的向四周观望，然后下一刻，大家猛然回过神来——要糟！虽然不知道这黑雾是什么，但这必定就是大飞的保命底牌，所有人都毫不怀疑大飞能趁机逃走。
　　而这一刻，汤米那一直紧绷的神经有如断掉的琴弦轰然崩溃！望着两眼一抹黑的战场，汤米的大脑确是一片空白。如果连这种都没法干掉大飞，那就不是大飞的过于强大，而是自己过于无能了！如果大飞真的跑了，那么自己应该怎么办？
　　黑暗中，汤米的召唤魔和部队依然与恶魔大军进行激烈的拼杀，10秒，20秒！这黑雾的持续时间简直就像过了半个世纪！
　　30秒！这一刻，黑暗的世纪终于迎来一丝光辉的黎明，黑雾终于散去，而大飞果然不在原地！汤米惊的上下左右四望，四周一片恶魔的海洋，哪里还有大飞的身影？
　　整个战队指挥部一片惊哗：“大飞跑了？！”虽然大家早就有这个预感，但大飞真的有如魔术师般将其实现时，所有人的震撼可想而知。
　　而现在，摆在汤米面前的问题不是大飞了，而是由五六名恶魔英雄率领的恶魔军团！这一刻，汤米发现自己由猎人变成了猎物！
　　汤米有两种选择：一，直接自杀，不让大飞两败俱伤渔翁得利的奸计得逞。二，也不排除大飞在黑雾中被对方击杀的可能，或许大飞就是故意死在对方手上，让自己误以为大飞已经逃掉，误导自己自暴自弃自杀！
　　如果是第二种情况的话，那自己简直愚蠢的没法原谅，比那些被大飞的奸计连守三次的日本蠢货都可笑。一旦自己犯了那样的错误，自己的队长位置绝对会完蛋。
　　所以汤米没有选择，只能全力战斗！哪怕明知大飞的阴谋就是等自己两败俱伤！没错，即便明知是失败，汤米也只能选择一个体面的失败方式！对于一个少年而言，过早的接触到这么纠结的领域毫无疑问就是人生的一次升华。
　　……
　　而此时，韩国Tatazu战队指挥部，复活回城的李银珠正紧张不安的在复活点等待。此时的李银珠心情复杂无比，既希望大飞出现好开始下一段战役，又不希望大飞出现。
　　10秒，20秒，半分钟过去了！大飞没有回来，他没有死？
　　而一众教练确是回过神来一声长叹：“差距！差距太大了啊！”
　　“是啊！如果这只是我们和大飞个人的差距那还好，如果中国区的整体水平都被大飞提升到这个层次，那个这个游戏真就是没法玩了。”
　　“这一点我敢确信，大飞绝不会将别人的实力提升到和自己相近的层次。”
　　“我觉得大飞提出的屠神模式非常有意思，值得好好研究！”
　　“的确，理论上很有道理，但具体怎么操作还真是无从着手啊！”
　　就在这时，李银珠兴奋一声惊叫：“回来了！”
　　此时，复活点中出现了一个人影，不是大飞，是火星人！


第1140章 被盯上的安苏
　　望着复活点中出现的红名火星人，李银珠当场笑喷：“你又被大飞杀了？这次爆出了什么装备？”
　　火星人忍不住怒吼道：“我不是被大飞杀的！这次不是！大飞也别想逃掉！”
　　然后下一刻，一群城管守卫将火星人包围：“违法之徒，接受秩序的审判吧！”然后光芒一闪，火星人消失。不用说，这是被带往审判法庭了。
　　李银珠已经可以想象在国战期间连续3次PK红名的代价了，为了出名这是何其执着？不过，只要李银珠把视频发出去的话，他肯定会出名。但是李银珠是不会满足他这一点小小的要求的。
　　李银珠第一时间给大飞发信息：“欧巴，我在复活点看见火星人了，你的情况如何？”
　　——系统提示：对方处于特殊封闭环境中，无法接受好友信息，公会频道信息。
　　李银珠猛然一惊：“无法接受好友信息封闭环境中？大飞是在红名村吗？”
　　众教练立刻道：“赶紧找NPC，看看发现了什么情况。”
　　“知道了！”
　　于是李银珠立刻找到独角兽之王，而林中隐士居然也在独角兽之王旁边。发放任务的NPC居然移位了，这必定是任务进程发生了巨大的改变。
　　当李银珠上前的时候，林中隐士主动开口了：“勇士，首先感谢你在敌军巢穴的英勇侦察，但是情况突然发生了异变，地底巢穴被一层强大的结界阻挠，我们没有办法将部队传送下去了。”
　　独角兽之王也沉声道：“就是说，我们的总攻目前无从着手。虽然我们不知道敌军为什么要花费如此巨大的力量布置这样一个结界，但敌军消耗的越多，对我们就越是有利，我们可以悠闲的等待，时间在我们这一边！”
　　隐士也欣慰道：“那么勇士，就让我为你发放这次侦察任务的奖励吧……”
　　“结界阻挠？悠闲的等待？”这一刻，李银珠目瞪口呆，一众教练不由得震惊当场：“屠神模式？”
　　“没错！大飞肯定又触发了他所说的屠神模式！”
　　“难道他一个人就可以完成这一个任务？”
　　“他不是一个人，他还可以召唤天使部队，虽然数量很少，但只要用的好的话一切皆有可能！”
　　……
　　恶魔地下树根老巢。
　　当大飞成功的三神合一远离战场，正缩在一颗蘑菇树下准备享受渔人之利时，恶魔军团中出现一个浑身绿烟无数飞蛾环绕的巨型熊怪，大飞还没来得及看清是怎么回事，火星人引以为傲的契约魔就被它一巴掌扇翻在地，然后一脚踩成黑烟消失不见。
　　大飞惊的目瞪口呆！不用说，总BOSS！这威势这个头绝对就是神级BOSS！这一刻，大飞终于认清现实，这个任务就是玩家配合独角兽之王之类NPC打的，什么两败俱伤渔翁得利，什么和解组团统统都是扯的！
　　而失去了契约魔，火星人的常规部队在恶魔军团面前完全就是土鸡瓦狗不堪一击。不过红名死掉就会掉装备，就算不是被自己杀的，不会直接掉自己的背包里，但可以在地上捡嘛。当初大飞在神罚火山的地行龙坑洞就是捡到了被地行龙踩死的恶魔英雄掉的装备。
　　总之，找机会派血鹰捡完装备就打道回城吧。只希望装备和这一趟的任务奖励能弥补兑换部队的10万声望损失。
　　而就在这时，那神级巨熊又是一声巨吼，一道冲击波有如狂风一般席卷全场，整个树洞空间的毒雾孢子有如雪花一般扑面而来糊了大飞一脸，报警红光也随之轰然炸响：
　　——系统提示：警告！神级萨特强者制造空间乱流封锁了空间，你无法使用回城树枝回城！
　　大飞猛然一惊，不能回城？这是闹哪样？
　　也就在这时，安苏的回旋音效再度在大飞耳边响起：“勇士，我吸取了太多的黑暗自然之力，我被盯上了！你一定要想办法逃出去，一旦你战败死去，我栖身的这个图腾就会掉落，那时我们就只能永别了！”
　　——系统提示：警告！您被神级萨特强者追捕，一旦您死亡，您将掉落神器“残暴之牙安苏图腾”！
　　阿噗！大飞一口老血喷了！不是吧，爆神器？这是什么节奏？玩脱的节奏啊！
　　大飞急忙问道：“那我怎样逃掉？”
　　安苏沉声道：“有两种办法有可能逃掉，一，立刻停止使用黑暗通灵术，这样会极大的降低被发现的可能。二，继续吸取足够多的黑暗自然之力，那时我会释放法术强行破坏它的空间封禁，然后逃离。从现在开始我不会说话了，全力以赴吧！”
　　我勒个去！你这两种方法完全就是——啥都不说了，先关闭黑暗通灵术，哥想静静。
　　大飞立刻给李银珠发信息：“马上喊NPC援军打下来啊！”
　　——系统提示：信息发送失败！您处于封闭空间中，无法接受发送好友信息，公会频道，世界频道信息……
　　大飞一口口水喷了，这尼玛的享受红名村待遇！
　　此时，那只巨熊的身下已然出现一个巨大的黑绿色法阵，巨熊坐镇法阵依旧保持刚才的啸天熊姿态，它全身环绕的飞蛾开始扩散全场，浩浩荡荡的恶魔大军开始跟随飞蛾分散全场搜捕。
　　大飞可以想象，以大恶魔的瞬移传送能力，只要自己被发现了，其他地方的大恶魔肯定就是秒秒钟出现在自己面前，开战的话绝对行不通。那么只有躲了，自己神级侦察术，带外专家级哨兵的“潜行大师”和“屏蔽气息”技能加成，然后抓紧时间回复法力，关键时刻在用一次装逼神技躲掉搜索，也不是没有机会的吧？
　　这一刻，大飞无法形容自己的蛋疼心情！早知道不玩什么鸦群风暴装逼，把大量的黑暗能量节约下来现在没准就已经可以跑了。
　　但是下一刻，雷达上向自己所在的方向靠近的红点明显密度要大于其他方向，就是说对方还是“闻到味道”了，能躲过去吗？
　　也就在这时，雷达上两个黄点金光一闪！是宝物！不用说，必定火星人爆落在地的。那就啥都不说了，血鹰赶紧过去捡了！尼玛的最好给哥爆个神器，不然怎么对得起丫这种召唤巨魔的大招，怎么对得起哥受到的惊吓？
　　也就在血鹰飞扑而去时，大飞猛然想起一事，血鹰？如果哥把图腾放在血鹰的空间包里，让血鹰全场乱飞，敌军搜的到吗？


第1141章 血鹰的第四次血祭
　　大飞决定赌一把！只要被发现了，不管是自己还是血鹰，估计就是一个屎字，那就干脆让更机动灵活同时又会隐形的血鹰携带项链。而且血鹰的隐形是“位面监视”，是正宗的隐形，天生就比自己的潜行高端。
　　不过，先捡掉地上的装备再说。装备离总BOSS非常近，如果血鹰能在不惊动BOSS的情况下安全捡到装备，那就说明血鹰的隐形能力能经受考验，完全可以肩负重任。
　　现在，血鹰飞抵装备掉落地上空，鉴宝家的雷达上在度光芒两闪，一个是金黄的亮点，显然是A级以上的装备，而另一个要黯淡很多显然不是什么好货。那就没捡的必要。
　　近了，血鹰一个俯冲飞扑而下！也就在这时，血鹰视角红光一炸！
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰进入萨特强者的警戒范围，即将被发现，请立刻逃离！
　　卧槽！大飞心下巨震，赶紧闪！也就在大飞急忙控制血鹰爬升时，系统信息又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的专家级鉴宝家技能发现神器“契约手镯”！
　　卧槽！还真是神器！我们中国区藏龙卧虎怎么会有这种败类！估计这败类现在哭晕在厕所！不过，哥是不会同情你的，你丫活该！这一刻，大飞激动了！只要能捡到一个神器，多多少少也能弥补哥身处风险中的心灵创伤！
　　但是，不行啊！血鹰近不了神器的身，估计肩负重任也够呛！怎么办？这一瞬间，大飞又想起了血鹰久违的能力：血祭！
　　大飞身为人类，本来就不具备驾驭飞鹰的能力，但在游侠老师吉尔利恩的折腾下，大飞拥有了这个“如朕亲临”的小飞，在此前为了加速血鹰的成长，大飞献祭了3次，第一次永久的消耗了自己50点生命上限，第二次消耗了100点生命，第三次消耗了200，那么第四次是多少已经不用问了。
　　那时的大飞不可能承受第四次的血祭，但现在各种成就装备撑下来大飞在陆地上的血量就有2100多了，在海上更是恐怖的3000多，完全可以承受一次！
　　一旦血鹰能力提升能保住项链，项链提供的生命就能弥补自己的损失，同时自己包裹里还有从欧服归来完成净化光芒之池任务奖励的10本大生命之书（第818章），这种书吃多了会有明显的递减效果，但不吃白不吃，好像自己也确实一直忘了吃，而且上次和箩尔合体后也损失了241点生命上限，也是该补补了。
　　总之，就趁现在！人总是逼出来的，如果不是遇到今天这个蛋碎的场景，恐怕大飞再也想不起也不愿想血祭这回事。
　　大飞立刻召回血鹰。
　　——系统提示：您使用了侦察灵鹰之笛的特技“血祭”，您贡献一定量的生命上限将提升灵鹰的实力。由于您的血鹰经过多次成长已经成为成熟体，进一步成长需要额外消耗大量的生命值，当前最优化的血祭量是1161点生命值，请问您是否进行最优化血祭？（注：请玩家慎重考虑！）
　　阿噗！大飞一口老血狂喷而出！有没有搞错啊！说好的400点血呢？怎么一下子变成1100血了？现在普通玩家全部身家都没一千血，这是让哥吐血跳楼啊？
　　但是，还有选择吗？还有时间犹豫吗？只要能保住这个近乎无限加血的项链，现在的付出都是值得的！
　　大飞咬咬牙，猛然确定！
　　血鹰之笛血光一闪，大飞的生命血条哗啦啦猛掉一半，这场面太美，大飞简直不敢在看！
　　血鹰之笛白光一闪！系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！在您的倾情血祭下，您的侦察灵鹰小飞获得成长！小飞伤害+5，生命+200，法力+200，体力+50。获得1个成长技能点，获得新特技：共享英雄荣光！
　　——成长技能点：您的侦察鹰与身为英雄的您血脉相连，拥有自由成长的潜力，您可以花费1个成长技能点传授它一个英雄技能或魔法。成长技能点只能通过血祭方式获得。
　　——共享英雄荣光：经过多次血祭，您已经将您一半以上的生命倾注在血鹰身上，血鹰相当于您的第二人生：当血鹰处于独立出征状态时，血鹰依然拥有您英雄属性，英雄技能十分之一的加成，同时您可以通过血鹰交接任务。（注：下一次血祭将大幅度提升加成比例。）
　　……
　　血鹰又成长了！但是这么短的一行系统提示是怎么回事？
　　大飞急忙逐字逐句的察看这新特技共享英雄荣光，然后惊愕当场！不是因为它能共享自己的十分之一，而是这坑爹的“下一次血祭”是怎么回事啊？这尼玛的还“再来一瓶”上瘾了是吧？哥这一辈子也不可能第五次血祭了，这纯粹的游戏公司圈土豪的钱是吧？
　　大飞再次查看血鹰属性：
　　——侦察灵鹰（小飞）：中体型首领生物，攻75，防32，伤害39-40，生命514，法力435，攻速20，魔抗63%，体力243。4个空间栏。3成长技能点。
　　特技：飞行生物，神级侦察术，位面监视，高空飞行，长空鹰击，滑翔，强化俯冲，强化猛禽威压，强化石化光环，强化急速撕咬，共享英雄荣光。
　　虽然这次成长属性上没有太大的变化，但实际上，有了英雄荣光的共享十分之一就意味着血鹰的攻防永远加了30多点，然后还拥有自己所有英雄技能十分之一的效果！
　　想想自己被安苏项链临时加成到神级的进攻术提升攻击+70%，哪怕只有十分一也是提升7%！然后防御术的十分之一继续为它加成6%的免伤，这综合提升幅度还是相当大的！
　　而更重要的，还可以通过血鹰交接任务，这才是真正的“如朕亲临”，就是说哥这一半的生命花的也还是值啊？哈哈！哇哈哈哈！这一刻，百味杂种的大飞终于忍不住放天长笑。而在食髓知味的情况下，又一个疯狂的念头涌上大飞心头，第5次血祭会是什么效果呢？


第1142章 争分夺秒追逃时刻
　　血祭升级完血鹰，大飞决定再次向地上的宝物挑战。不过，血鹰血祭4次，一共获得了4个宝贵的成长技能点，其中第一个就用来学习石化光环了，剩下的3个点大飞也决定学点什么提升这次行动成功的几率。
　　老实说，自从第一次在沼泽中击杀石化巨蜥获得一本石化光环后，大飞下意识的认为这东西很容易得到，以后多杀一些BOSS就一定能获得更牛逼的技能，所以技能点一直留着没动，直至忘掉这回事。而从现在看来，杀怪能爆出BOSS技能书的几率真心不要太低。有些东西真的就是可遇不可求。
　　总之关键时刻没必要犹豫了，至于要学什么，毫无疑问，神级侦察术的神级子技能，幻影行军。这个技能是潜行的高端军团版本，只要学会了这个技能，潜行就可以吃洗点药水洗掉了。
　　隐身和潜行都是非常猥琐的两个技能，不同的是，隐身就是位面转移，就是人物彻底从当前世界移走，各种狂轰滥炸都轰不出来。血鹰的“位面监视”，大飞的装逼神技“大位移术”，以及西莱纳给的树枝统统都是属于隐身的范畴，是高端大法师的装逼专利。
　　而相比之下潜行就低端的多，就是一种折射光线的伪装技能，而且一旦进入战斗状态就无法使用。但即便如此，潜行依然是当之无愧的猥琐神技，让本身拥有隐身技能的血鹰学会幻影行军，那就是高低端搭配的双保险。
　　毕竟，当神级BOSS第一眼识破位面转移时，第二眼可能会眼花，就不会第一时间发现异位面中处于潜行状态的血鹰，而以血鹰的高速机动性，图的就是这个争分夺秒。
　　而既然都学潜行了，进一步提升潜行效果的哨兵技能“潜行大师”“屏蔽气息”也都一块学了。
　　毕竟血鹰成长至今，大飞还真没有靠它战斗过，都是当侦察兵用，那么就把侦察兵的能力发挥到极致吧！
　　——系统提示：您使用了血鹰的1个成长技能点，传授血鹰神级侦察术子技能“幻影行军”，由于血鹰本身也拥有神级侦察术，学习该技能的契合度非常完美，请问是否学习？
　　原来还有技能契合度之一说？完美就好，学习！
　　——系统提示：您的血鹰学会了幻影行军……
　　继续！
　　——系统提示：您使用了血鹰的1个成长技能点，传授血鹰哨兵职业子技能“潜行大师”，由于血鹰本身就是哨兵职业的重要组合，本身也拥有神级侦察术幻影行军技能，学习该技能的契合度非常完美，请问是否学习？
　　又是非常完美！看来让血鹰可以这些哨兵相关技能才是正宗官方配置。那就没什么可说的，全部学习！
　　终于，大飞沉寂多时的血鹰在大飞的临阵磨枪下获得了全新的提升！时间紧迫，新生的血鹰同时进入位面监视和幻影行军状态再度向总BOSS身边不远处的神器挑战，这是战斗机中的侦察机，如果连这种都不行，那就该干嘛就干嘛吧。
　　近了，又到了刚才报警的距离！升级后的血鹰外加三大潜行神技能不能突破的BOSS的警戒线在此一举！
　　冲过去了！没有报警！
　　这一刻，大飞的心中只有一个字：值！那么，还能冲多远？能不能达成目标？下面的每一秒都在大飞的眼中凝固！
　　近了！越来越近了，已经从扑面而来的血鹰视角上清晰的看到地上的护手了！
　　但是也就在这一刻，该来的还是来了，红光一炸！
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰进入萨特强者的警戒范围，即将被发现，请立刻逃离！
　　大飞心下一震！这一瞬间，大飞都来不及思考究竟是继续还是放弃！但是大飞潜意识中还是继续，毕竟血鹰这次是双保险，就算识破了隐身还有幻影行军可以挡一挡的吧？
　　这一刻的时间有如闪电一般飞速流逝，血鹰已经飞扑而下！
　　——系统提示：您的侦察血鹰小飞拾取到神器“契约手镯”！
　　捡到了！大飞的呼吸瞬间静止，能跑回来么？也就在这时，红光再炸！
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰即将进入战斗，请立刻逃离！
　　即将进入战斗！跑不掉了！
　　心念急转，电光火石之间，大飞瞬间做出了一个无比大胆果敢的动作——黑暗通灵术开启！
　　这一瞬间，弥漫在天空和森林四周的黑云有如漩涡一般滚滚涌进大飞身前的项链中，突如其来的异样果然瞬间吸引了总BOSS的目光，然后下一刻，大飞雷达上的红点果然风起云涌蚁聚而来！
　　卧槽！
　　但是，也正是大飞的自曝为血鹰争取了无比宝贵的时间，或许说，BOSS已经没空去理会小虾米了，总之，血鹰一个抬头安然无比的冲出了BOSS的警戒线。这一瞬间，大飞汗流浃背！
　　既然血鹰脱险，那么下一步就是自己想办法躲掉了。大飞立刻关掉黑暗通灵术，进入潜行状态，同时蜘蛛侠神器再度喷射转移到另一棵树上，现在大飞要做的就是躲过总BOSS飞扑而来的飞蛾群，争锋夺秒的和血鹰汇合。
　　胜利总是为有准备的人准备的，时间再度站在大飞一边！血鹰飞回来的时候，大飞立刻将神器手镯取下，同时立刻将安苏图腾换上，来不及查看手镯的属性，血鹰携带着安苏图腾高飞而上直冲树根空间的最顶层！
　　第一步成功完成！
　　但是大飞也来不及高兴，此时的大飞因为刚才的暴露，已经深陷重围，躲的过的初一躲不过十五！如果没有什么引开敌军的注意力，暴露是必然，本尊都挂了，血鹰的逃跑也毫无意义。
　　那么只有一个办法，从天使空间请出两个契约天使安薇儿和娜尔希亚，她们有独立出征的能力，可以起到吸引敌军的作用。但是这也意味着她们这一去就凶多吉少多半要挂。虽然契约天使不会真的死，但死一次还是会影响后期的成长，大飞的心里还是有点心塞。
　　但是没办法，身为主帅为了大局必须冷酷！也就在大飞准备派出契约天使时，大飞猛然发现血鹰的技能栏上多出了两个黑光闪闪的技能，分别是“黑暗通灵术”和“安苏复生术”！
　　大飞惊的眼皮的一跳，血鹰可以使用神器了！卧槽，真不枉哥血祭一回，这才是真正的如朕亲临！
　　那就没什么可说的，这回就让血鹰来掩护哥！黑暗通灵术，再度开启！


第1143章 坠入红名村的汤米
　　随着血鹰开启了黑暗通灵术，整个空间中的风云再度为之一变，同时大飞雷达上那些密密麻麻包抄而来的红点也有如受到磁铁吸引的磁粉，立刻向血鹰所在的方位移动。
　　大飞猛然一喜，成了！然后大飞立刻关掉技能，继续让血鹰远走高飞。而那些受到吸引的“磁粉”依然继续扑向刚才血鹰所在的方向。
　　原来敌人这么蠢，这么容易耍！这一瞬间，大飞开心的笑了！以血鹰的高速机动性，就算是自己的天使军团都追不上，大飞无法想象敌军除了飞蛾，除了神级BOSS外，还有什么兵种能奈何血鹰？
　　大飞终于深刻的理会到安苏说的两种不同的逃离办法的意义了，这是对立而又统一的相辅相成的办法！只要血鹰开开停停，完全可以把敌军耍的团团转。
　　而望着包围自己的敌军开始散去，大飞的安全感陡然提升，一个更加大胆的计划涌上心头——那就是让血鹰在游击中不停的吸，把自己亏掉的1000多点生命赚回来。
　　而一说起生命，缓下一口气的大飞立刻想起有正事要办，那就是把压箱底的10本加50生命的大生命之书全吃掉！
　　——系统提示：您使用了大生命之书，生命+50！
　　——系统提示：您已经使用了多本大生命之书，继续使用会产生递减效果，当前使用只能+40点生命，请问是否使用？
　　大飞一声暗叹，当初血祭的几次也吃过几本了，想不到这么快就开始衰减了！但这也是没办法的事情，这是游戏为了防止土豪玩家无限购买生命之书的限制措施。但即便如此依然也无法阻止土豪玩家们的吃书步伐。
　　也没什么可说的，继续吃！
　　——系统提示：您使用了大生命之书，生命+40！
　　——系统提示：您使用了大生命之书，生命+40！
　　——系统提示：您使用了大生命之书，生命+40！
　　——系统提示：您使用了大生命之书，生命+30！
　　才加30生命！当吃到第5本书的时候，衰减再度开始，大飞再次不忍下咽了。这书的市场价可是好几万啊，哥这辈子生猛海鲜满汉全席都没来得及吃过，就算吃了也不会超过这个价，还是打住留给副英雄吧，免得心塞！5本书总共加了200点生命，也符合大飞的预期。
　　那么趁现在还有空，就看看包包里那个神器的属性：
　　——契约手镯：神器，手套位置，魔力+30，知识+30，契约生物的属性提升20%。
　　大飞心下巨震，契约生物的属性提升20%？哥的安薇儿和娜尔希亚还有萨瓦拉都是契约生物吧？把这个手套一带，她们的属性都提升20%？我勒个去啊，这神器的效果大飞简直有点不敢想！
　　这火星人究竟是什么来头？全身的装备不是增加召唤时间就是增加契约怪的实力，而且档次都还不低，也难怪敢吃了豹子胆敢挑战哥！不过他不惜那么大的代价红名PK哥又是为了什么？仅仅就是为了出名还是气血攻心放弃治疗了？
　　不过逗逼怎么想都无所谓了，关键是这个手套和自己的风神之击冲突啊！自己该戴哪一双啊？还是看情况换着戴？还是说找暗潮领主再要一只手，正好凑齐一个手套装备位啊？
　　总之，现在也不是大飞纠结这个的时候了，危机还未解除，现在要全神贯注控制血鹰渡过危机！
　　……
　　而此时，红名村，无力支付声望赔款的汤米降临此地。进入红名村也意味着这个号的国战之旅正式结束。
　　为什么汤米要不惜红名的代价PK大飞？答案很简单，因为美国特殊行动组的这些特殊帐号是可以转换身份自由穿搜在两个阵营中的双阵营属性，PK大飞就相当于敌对阵营PK，是有一定几率爆掉大飞的。但是现在，被爆掉的是汤米！前面的A级，S级部件的损失都算不了什么，但神器的损失就已经超出战队的承受力了。
　　这是汤米刚刚赶走戴维，正式接受他的帐号不到两个小时就犯下如此惨重的失败，汤米简直不知该如何面对队长，如何面对下面这些嘴上不说心里不知道是在怎么想的队员！
　　此时，福特森来到了一脸木然的汤米旁边，然后定定的望着墙上的大屏幕，默然无语的抽烟。
　　即便队长一言不发，但他的存在就已经给了汤米巨大的压力，汤米开始浑身颤抖，眼泪也终于止不住的滚滚流淌。
　　福特森吐出一口烟圈，一声长叹：“其实，我也送过大飞装备！听说中国区有一个女领主正在使用一台非常先进的生物挖掘机日以继夜的开挖运河，现在差不多也要完工了，那台挖掘机就是我送的。”
　　汤米不由得一怔：“队长？”
　　福特森叹道：“我说过，这一战是你必须面对的，无关胜负！早点知道敌人的强大总比晚点知道好。你虽然失败了几次，但并非没有价值，至少我们知道了大飞的几个技能，让他在这种小规模的战斗中提前暴露实力总比以后在国战的关键战役时突然出手好，就是说，你现在的损失就是为了避免我们以后更大的损失。”
　　汤米感动的泪流满面：“谢谢！谢谢队长的支持！”
　　福特森长长的吐出一口烟圈：“我倒是觉得，你应该给你爸爸打个电话，让他继续加大对我们战队的赞助力度。你说呢？”
　　汤米不由得一怔，终于明白过来：“我……明白了！”
　　福特森满意的拍拍汤米的肩膀：“这就对了嘛！”
　　也就在福特森拍肩膀的时候，汤米在游戏中的人物也被人拍肩膀了，一个名叫“一剑东来”的中国玩家不知什么时候来到身旁呵呵笑道：“哟！这不是飞哥请女神发布的视频上的那个火星人吗？知道飞哥的厉害了吧？”
　　汤米一声冷哼：“滚开！”
　　一剑东来笑道：“虽然你冒犯了飞哥，但飞哥肯定不会和你这种杂鱼小虾一般见识的。不过我们豪哥还是非常欣赏你的勇气，豪哥想推荐你加入我们公会，有没有兴趣啊？”
　　汤米眉头一皱：“你们公会？”
　　一剑东来一指头顶的公会徽标哈哈大笑：“飞哥的龙骑兵商会！敢不敢进？”
　　汤米顿时愕然！
　　福特森确是哈哈一笑：“有意思！这是个不错的机会！可以看看他们在这里究竟干什么！”


第1144章 吃干抹净的神战
　　现在大飞开始正式实施血鹰游击战术，不仅仅是为了保命，还要在保命中翻本。而木墙区域上空的黑暗能量已经被吸的差不多了，大飞便控制血鹰去后面的场景，大飞相信木墙后面还有更大的场景。毕竟木墙这里不应该是真正的决战场景。
　　而果然不出大飞所料，血鹰越过木墙后又是一片毒雾更浓郁，蘑菇树更高大的广袤森林，森林间魔光闪闪还有在前方场景中看不见的花！
　　望着更加浓郁的黑云，大飞激动了！大飞终于明白决战为什么会提前发生了，因为这是神战，一个神决不允许另一个神入侵他的领地，安苏在怎么弱小那也是神！
　　在动手之前当然是先侦察清楚周边的情况，这种事情是不能有丝毫马虎的。血鹰再度前行，很快就看见森林中央有一座黑光闪闪的湖泊，朽木地顶上一道黑色的瀑布飞流直下注入湖中。湖岸四周是被树墙围起来的密密麻麻的蘑菇房屋，这让大飞瞬间就有了发现蓝精灵村庄的错觉，这必定是敌军的堡垒总部。而那里也是地图上黑气最浓郁之所在。
　　大飞知道自己发现真正的宝库了！那么，吃得下吗？
　　吃得下！现在的血鹰并非没有战斗力，危急的时候血鹰也可以使用图腾，也可以召唤鸦群嘛，虽然鸦群的损耗大，但只要收入大于支出，还是自己赚！没错，这不是简单的游击战，这是游击神战！
　　行，动手吧！
　　大飞再度果断的开启黑暗通灵术，激动人心的抽油烟机时刻再度到来！这一刻，森林中的警报号角此起彼伏，无数的巨大飞蛾从森林中飞腾而起。而这飞蛾的体型居然不比乌鸦小多少，看来这里才是真正的决战领域。虽然这领域对身为灵体的血鹰来说构不成太大威胁，但普通的生物进入后绝对不是前3个领域能比的。
　　现在，面对飞扑而来的飞蛾群，大飞立刻操控血鹰高飞逃离，这一刻，血鹰有如一个高速移动的黑旋风将乌云一般的飞蛾群甩在身后。但很快，血鹰的四周又飞扑来大队的飞蛾，堵截之势即将形成。
　　关掉黑暗通灵术，撤！
　　瞬间失去目标的飞蛾群有如无头苍蝇般继续盲目的冲向血鹰关掉技能的地点，而血鹰已经一个高速俯冲脱离重围，直飞地图另一端的广阔区域。
　　大飞笑了！要的就是这个效果，如果这些飞蛾连包围都做不到，那真就是让哥把你们吸干吃净了，哇哈哈哈！不过等等，越是有优势越是不能大意，对方的大恶魔依然还在这个场景搜索自己的本尊，这是在两线操作，绝对不能有一丝大意！
　　于是大飞一边控制本尊一步步向来时的初级领域撤退，一边全力控制血鹰。两线操作，这种大飞以前想都不敢想的高端操作正切切实实的在大飞身上上演，人果然都是被逼出来的！
　　时间就在大飞不断的转移本尊和血鹰之间一分一秒的渡过，而敌军也越来越加大了搜索密度，无数的飞蛾充斥了整个空间，血鹰雷达上一片红云，报警的红光此起彼伏，在绝对的数量面前，血鹰再优越的机动性也终于到了无从发挥的地步！
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了1400点黑暗自然之力获得属性增长，生命+450，法力+450！安苏获得大量的黑暗自然之力，力量再度获得增强！
　　大飞惊得眼皮一跳，又成长了！这次是一口气转换1400点黑暗之力获得140点生命和法力，果然黑暗之力的浓度越高，转化的效率就越高！如果继续顶住一两个小时，不要说完全弥补血祭的1000点损失，扭亏为盈都不是梦！
　　坚持，一定要顶住！
　　望着雷达四周密密麻麻蜂拥而来的飞蛾群，大飞果断的使用鸦群，然后久违的强化石化光环开启！
　　这么一瞬间，血鹰所在的天空一片黑幕，无数的乌鸦从黑幕中蜂拥而出，而在强化石化光环的影响下，周边的飞蛾有如冰冻了一般突然大幅度减缓了翅膀扇动的频率！
　　大飞惊喜交集！没错，血鹰的石化光环对于普通生物而言顶多也就是一个减速效果，但对于微小生物来说那就当真就是石化了，当初血鹰在藤妖树林就是靠这个石化光环绞杀了数以万计的甲虫。
　　而这些巨蛾虽然没有被完全石化，但几乎失去战斗力了，在鸦群面前只需要撞它们一下，它们就无法保持飞行平衡，一时间无数的飞蛾有如冰雹雨点般哗啦哗啦的下坠！
　　即便如此，其他的飞蛾依然发挥飞蛾扑火的传统精神，前仆后继的继续往黑幕鸦群里冲，整个森林都在“下雨”声中哗哗作响！
　　大飞震惊了！这是何等的奇观，这简直就是风中有朵雨做的云！如果没记错的话，当初血鹰就是在藤妖树林中摔杀数万的甲虫成长了一次，如果血鹰把这整个场景的飞蛾杀光会不会又成长一次？而现在的成长可不比当初就是加些属性，现在是有可能会提升“共享英雄荣光”的效果的！
　　不过，敌军真的会这么轻松的让飞蛾被血鹰杀光吗？他们的神级BOSS会有其他的应对招式吗？那就全神贯注拭目以待。
　　时间一秒一秒的过去，血鹰有如一个鸦群航母在森林上空无情的绞杀飞蛾群，森林中的警报号角声经久不断，无数的树怪，大恶魔在林中徒劳的搜查穿梭，干巴瞪眼。
　　一分钟过去了，眼看着雷达上的飞蛾群越来越稀薄，敌军依然没有派出更强力的存在！
　　难道除了飞蛾，他们就真拿哥的血鹰没辙了？这一刻，大飞或许必须接受一个另自己难以置信激动人心的现实！没错，以血鹰的速度，就算是自己的天使军团都追不上，就算对方真的也有类似天使的强力空军，也同样追不上血鹰！
　　大飞笑了！如果这真就是让哥吃干抹净的节奏，那哥就不好意思了，哈哈，哇哈哈哈！


第1145章 以十挡百的三菱战队
　　韩国Tatazu战队指挥部。10多分钟过去了，李银珠百无聊赖的等待战役进程的发展，目前的进展就是没有进展。李银珠无法想象大飞究竟在干嘛。
　　而一众教练们已经召集其他战队的同行召开紧急聊天室会议了。会议的议题当然就是研究大飞，以及大飞的屠神模式理论。这一次还专门请来了闭关修炼中的前任世界第一职业高手李敏浩。
　　本来李敏浩已经申明不会参加任何无聊的研讨以及应酬会议了，但是这一次他非来不可，因为大飞的境界已经到了韩国职业圈都看不懂的地步了。
　　望着大飞从燃烧森林开始，在到树根空间中一系列由李银珠录制下来的视频，韩国的这些顶尖高手们都沉默不语。
　　金熙永叹道：“勇俊，你们TBOX战队的使命就是专门在国战战场牵制中国队的，对于这段视频你有什么看法？”
　　裴勇俊，20岁，韩国TBOX战队的顶尖高手，世界超一流高手，外形阳光俊朗小鲜肉，女粉丝众多，目前处于巅峰竞技状态，是即将取代李敏浩世界第一职业高手的接班人。是李银珠心中最崇拜的欧巴，只要有裴勇俊参加的比赛和赛后研讨，李银珠必定会来观摩助阵。不过今天的研讨会李银珠确是心不在焉没有来参加，这倒是破天荒的头一次。
　　面对前辈教练的提问，裴勇俊立刻整理思路侃侃而谈：“是，前辈！我只能在大飞的毒抗上发表一些看法，李银珠就是最好的参照物，从李银珠的掉血掉体力情况看，这个场景是普通玩家不可能长期坚持的。从我们目前已知的恢复和毒抗装备来看，完全不可能达到大飞这种稳若磐石的毒抗效果。听说，大飞在国际预赛期间是在比赛委员会的监控下完成了一次BOSS击杀，并且获得了一个抵抗疾病效果的成就。但是经过我的计算，即便加上成就也不行，那么最大的可能就是大飞就职了一个专门抵抗疾病和毒素的职业。”
　　朴东勋眉头一跳：“炼金术士？”
　　“不排除这种可能。”
　　崔永昊摇摇头：“这种可能性还是小，大飞最多的时间还是在海上！”
　　众人猛然醒悟：“隐藏职业航海家？！航海家里面好像就是有个极限生存的抗病技能！”
　　金熙永叹道：“以大飞目前的水平，成为航海家几乎是完全可以断定的事情了。”
　　李敏浩冷冷道：“我大韩的方向不在海上，还是说点有意义的吧。”
　　金熙永不由得一乐：“敏浩，你说说你认为有意义的吧。”
　　李敏浩沉声道：“你也才比我大不了一岁而已，能不能不要倚老卖老敏浩敏浩的叫？”
　　金熙永不由得一怔：“你！”
　　裴勇俊不爽道：“李敏浩，你怎么能这样和前辈说话呢？”
　　李敏浩更不爽：“李敏浩三个字是你能叫的？”
　　裴勇俊哦了一声：“敏浩？”
　　李敏浩怒道：“放肆！敢这样和前辈说话，你现在还没拿世界冠军呢！”
　　金熙永急忙摆手：“停停停！！！都别说了，大家都把视频带回去仔细研究，尤其是大飞的这个乌鸦群有非常恐怖的沉默效果，谁遇到他就得完蛋，大家一定要想出反制方法。”
　　裴勇俊：“是，前辈！”
　　崔永昊也冷冷道：“李敏浩，建议你还是不要坑杀地狱方的NPC了，你的这种非常规的玩法很容易出问题，现在的日本区就是下场。”
　　李敏浩冷笑道：“什么问题？业余玩家所谓的屠神模式？就算真的引出魔神我也杀给你看！”
　　裴勇俊冷嘲：“明明是某业余玩家的手下败将！”
　　崔永昊怒道：“都闭嘴！散会！散会！”
　　于是乎，一场高层会议就因为顶尖高手间脾气不合就这么不欢而散。金熙永气鼓鼓的发牢骚：“早知道就不该请李敏浩！”
　　崔永昊冷笑道：“这小子和我的脾气很像，不这么专门刺激一下他不行。”
　　朴东勋笑叹道：“自从上次国际预赛败给大飞后，他就一直闭关，在几大民间大学生公会的协助下也坑杀了不少地狱NPC将军，应该混到不少神器了吧，估计也只有他才是大飞的对手了。”
　　就在这时，金熙永突然发现裴勇俊还留在聊天室里，不由奇道：“勇俊，你怎么还不走？”
　　勇俊干咳一声：“这个，银珠还好吧？听说她昨晚被PK后哭了一晚上！”
　　金熙永呵呵一笑：“银珠早就没事了，现在银珠认识了新欧巴，心不在焉的很呢。”
　　勇俊眉头一皱：“什么新欧巴？”
　　朴东勋也呵呵一笑：“当然就是大飞了，一口一个神欧巴大人叫的好甜甜啊，哎，勇俊，你必须努力了！”
　　勇俊惊道：“怎么可能？只不过是网上认识的一个中国人，互相利用而已吧！”
　　崔永昊冷笑道：“说的也是啊，所以你放心的该干嘛就干嘛去吧。”
　　“对对对，该干嘛就干嘛去了，我踢你出聊天室！”
　　勇俊急道：“喂喂！前辈等等——”
　　……
　　北京时间下午两点半，东京时间下午三点半，日本三菱战队指挥部，墙上的十五个大屏幕上是三菱战队主力队员在中国区神罚火山的活动场景。
　　目前三菱战队进入中国区已经有两个小时了，双方都非常的谨慎的周旋保持距离，还没有爆发正式的战斗。三菱战斗的优势就是地狱族在火山地区的机动力不减，以及部队数量雄厚，很难被中国团队包围。而更重要的优势是，时间在三菱战队这一边，他们不急，三菱战队目前的主要的任务就是探明中国团队的各项布置。
　　而反观中国区，中国区的行动完全就是在论坛的骂声一片中进行的，虽然有大飞替血薇挡住不少口水，但将近两个小时的徒劳无功更是让团队中的浮躁情绪快速滋长。虽然职业团队没有话说，但烦就烦在那些动不动就起哄的普通玩家。血薇承受的压力可想而知。
　　此时，小野绅一郎在与红名村的火星人做了短暂的接触后，就正式将精力投入到新买的十字军帐号中。当然，十字军帐号是由三菱派出的高手代打的，小野只负责“说话配音”，让别人感觉就是他本人在玩游戏一样。
　　而一说起这个火星人，小野就感到非常满意。本以为对方一定会暴怒之下断然拒绝加入公会的，但没想到对方的就说了四个字“可以考虑”就一声不响的也加入池塘钓鱼的队列中。
　　或许他是被爆掉了非常重要的装备，所以才答应加入公会，让大飞不好意思之下把装备还给他吧？如果一件装备都能让他动心妥协，那么小野在出重金收买就不愁他不为自己所用，小野缺的就是这种实力强大的打手。
　　但现在是在与世隔绝的红名村，大飞也没有跨区回来，没有办法加他入公会，只有以后再说了。小野相信自己亲自推荐的面子大飞一定会给。毕竟收编一个PK过自己的人也能显得大飞很有王霸之气嘛，大飞也没理由拒绝。
　　此时，小野的十字军帐号“Sunshine鲜橙宝”被编入“见习十字军第3团”中，每一团就是100名玩家，小野所在团的任务就是阻挡，牵制，以及消灭所在片区的地狱NPC部队，防止日本区15名主力借助NPC部队的力量反扑。同时，这也是神罚之城的功勋声望任务，只是对于当前兵力薄弱的普通十字军玩家而言，这个任务还是显得勉强了一点。
　　现在，在小野提供的内应线索以及三菱战队长达两个小时的试探下，局势渐渐清晰，三菱战队即将出动，三菱战队的突破口就是小野所在的这个“内应”团。
　　10名队员在火山迷雾的掩护下，孤身潜行到达小野所在的第3团的位置。没错，10名队员不带1个兵孤身出战，这是10人单挑100人的节奏！
　　在正常情况下，这是作死，但现在中国玩家几乎没有什么兵，也就意味著没有部队为主帅承担法术伤害，不要说是10人单挑100人，所有的单身法师，比如凤凰之羽这种玩家都知道如何1挑100人。
　　而且这里是地狱火山主场，十字军玩家无论是视野还是机动力都大大落后于地狱玩家，这就是要吊打的节奏。而且在先前的周旋中，日本主力的优势就是兵多，所以就给人一种不敢离开部队放弃优势的错觉，三菱战队要的就是这个出其不意的效果。
　　这是三菱战队的出国第一战，务必要以十挡百，以小搏大！赢了就能威震中国区，输了也不丢脸，当然，面对第3团这种普通玩家团也不可能输！
　　此时，这10名队员已经潜行到达在第3团的外围，第3团的玩家们一边发牢骚，一边吃力的攻打小股NPC部队。
　　也就在这时，报警红光轰然炸响，10个火红的大型魔法阵有如10把大伞瞬间遮蔽了天空！
　　团长猛然一惊：“陨星雨！是日本人！大家赶紧分散！”
　　一时间，第3团有如无头苍蝇般四处乱窜，地狱NPC也趁机穷追猛打！这一刻，三菱战队指挥部不由的轰然大笑！
　　冢本队长笑道：“该小野君初步表现了！”
　　于是乎，在混乱不知敌军所在的第3团中，一个名叫Sunshine鲜橙宝的玩家振臂一呼：“敌军在前面，跟我冲啊！”


第1146章 完败的第一轮首战
　　神罚火山的第一战正式打响。在混乱的战局中，一个名叫Sunshine鲜橙宝的玩家振臂一呼：“跟我冲！”
　　但是，他既不是团长，也不是什么团队干部，大部分人都不会听他的。但是他身边经过一小部分六神无主的玩家还是不自觉的被他的坚定感染，也不由自主的跟着他冲！
　　这一小部分跟班就是小野鲜橙宝崛起的见证人！于是鲜橙宝再度高呼：“绝对不能让他们把法术施放出来！”
　　然后下一刻，烟雾迷蒙的前面果然站着几个地狱族的红名，他们正在全神贯注的读条大魔法。这群跟班不由得放声惊呼：“发现日本人了！真在我们前面！”
　　这一刻，团长纠结了，如果现在任由大家分散躲避，至少还有一大半处在轰炸区域边缘的队员能保全。但现在若是转头往日本人那里冲锋，那就是顶着日本人的火力轰个正着了！或许一个陨石雨不可怕，但十个陨石雨砸下来就铁定灭团了！
　　所以团长作出了一个自己认为最稳当的决定：“先别管他们，先保命再说！”
　　这一刻，小野开心的笑了！小野清楚的知道，在当前狂热形势下，懦夫一般的命令意味着什么？所以说，身为团长就是要不惜牺牲部下成就自己的英勇之名，没有这个损人利己的觉悟就说明他不适合团长了。
　　近了，鲜橙宝小队义无反顾的冲向正在读条的日本玩家，这个时刻的日本玩家毫无反抗之力！如果他们反抗，他们就必须终止读条，那么就可以拯救团队的危机，总之这个时候就是建立首功名扬全国的一刻！小队中已经有玩家激动的开启视频录制下这激动人心的一刻了！
　　但是他们不知道，这是日本区导演的演出，他们只是过来领便当的群众演员！
　　眼看小队快冲到日本玩家面前时，日本玩家的陨石雨读条完毕，铺天盖地陨石雨轰然砸下，团队频道中一排排被日本玩家击杀的信息刷屏而出！
　　而下一刻，这10名日本玩家立刻腾出手来对付冲到面前的小队，众队员愤然大骂：“操！来迟一步！”
　　没错，无论如此都会来迟一步，因为这一步是在职业高手的计算之中。最后也是最精彩的演出正式开始！
　　鲜橙宝紧握长枪：“弟兄们，拼了！”
　　“拼了啊！”
　　下一刻，十发火球扑面而来，轰轰轰轰！！！鲜橙宝小队在一片火海中化光而去！他们最后的便当就是为团队频道再度贡献一排被击杀信息！然而——奇迹还是出现了！
　　——团队频道：团队队员“Sunshine鲜橙宝”击杀了日本区敌对阵营玩家“甲斐之虎”！
　　——团队频道：团队队员“Sunshine鲜橙宝”被日本区敌对阵营玩家“杀生关白”击杀！
　　“哇！”这一刻团队频道轰动了！继国战开启以来，中国区的首杀终于诞生！
　　但是，现在不是庆祝的时候，团长第一时间反应过来：“他们没大招了，大家集合，冲锋！”
　　但是，日本玩家是不会给中国玩家集合的机会了，剩下的9名日本玩家9路出击，一路火球一路秒杀——二阶恶魔领主与普通玩家的差距高下立判！团队频道一片惊骂不绝。
　　见识到巨大实力差距团长只得下令：“撤退！剩下的队员分散撤退！”
　　而望着团队频道的这一条命令，回到神罚之城复活点的“小野鲜橙宝”又笑了，一个失败的团长连发两条懦夫逃避的命令，他是不用混了，除非他有后台。不过有后台更好，正好连他后台一起喷。
　　就在这时，比鲜橙宝先死回城的便当队员欣喜的围上前问道：“刚才你是怎么杀掉一个小本子的？”
　　鲜橙宝笑道：“我有枪兵的隐藏职业技三枪连刺，不过现在只能刺出两枪，不过秒小本子还是刚好够！”
　　众便当哇了一声：“好牛逼隐藏技能！那你是怎么躲过那么多火球的呢？”
　　鲜橙宝笑道：“你来地狱不准备一些火抗装还能混？关键是我还有一个A级盾牌秘银镜盾，可以反射一部分魔法伤害的。”说完便毫不介意的在公共频道展示装备的属性。
　　这一下同在复活点的几十名团队成员都看见了，不由得一片讶然：“好东西！早知道我也准备一套火抗！”
　　也就在这时，一直呆在神罚之城无所事事的几名记者立刻围上前：“请问，你们遭遇了日本玩家吗？”
　　小野心下一喜，来的正好！
　　面对记者的提问，在场一众玩家的抱怨立刻找到了宣泄口：“妈蛋，打的太烂了！”
　　“估计要团灭了，反正我是跑不掉被追上秒杀的。”
　　就在这时，复活点又是白光一闪，众玩家不由哄笑道：“团长也死回来了！记者同学直接去问问团长不就是了？”
　　一众记者立刻围上前：“请问，对于这次灭团你有什么看法吗？”
　　团长没好气道：“对不起，我现在无可奉告！”
　　就在这时，小野鲜橙宝淡淡的开口了：“你错就错在一个怂字！我明明发现日本玩家，都开始报警了，你不喊别人跟我一起冲，不然的话谁灭谁都说不定。”
　　“对对对！”众团员终于为失败找到了理所当然的替罪羊：“太怂了！”“怂B一个！”
　　团长气急：“你们连命都保不住了，还冲毛冲！”
　　众团员破口大骂：“现在还不是通通死回城了，怂有卵用啊？”
　　团长气急攻心：“是你们这帮人太菜！”
　　“放屁！鲜橙宝就单杀了一个本子！你牛逼你单杀一个去啊！”
　　这一刻，整个复活点有如菜市场般吵闹起来，一众记者更是兴奋的有如打了鸡血一般到处提问。
　　至此，中国区国战第一轮首战，中国玩家以1:100的战损完败，而这贡献了首例人头的鲜橙宝，也终于从一个默默无闻的玩家进入了中国战队高层的视野。
　　此时，三菱战队指挥部，掌声一片。
　　冢本笑道：“诸君非常努力，这一仗终于打出了我大日本主力的应有实力。下面的情况就好打多了，我与山田君，平田君，土肥原君，小田君继续携带主力部队，在正面战场吸引中国区主力，你们10人继续在山区活动，专门潜行猎杀普通玩家，让普通玩家不敢出城做任务，更不给他们攒兵的机会。”
　　枪之右左笑道：“我到是觉得，还是应该给他们攒兵的机会。”
　　冢本眉头一皱：“为何？”
　　枪之右左笑道：“当然是让他们辛辛苦苦的攒了两三个兵开始有巨大的安全感和成就感的时候，在把他们送进地狱不是更完美吗？”
　　一众队员哈哈大笑：“有道理啊！”
　　杀生关白笑道：“小野君的演出也非常完美，目前他已经崭露头角了，在后面的几战中我们在送他几颗人头就可以让他当团长了吧？”
　　众人笑道：“相信五十岚社长在医院听到这个消息一定非常高兴！”
　　冢本笑道：“当然，诸君要继续努力，让社长安心的休息啊！”
　　……
　　此时，中国公会联盟聊天室。
　　第一轮首战完全暴露出中国普通玩家和日本职业高手的实力差距，完全就是一面倒的送人头，送了人头不仅影响中国区的士气，又会增加血薇等大公会的压力。但又不能不让普通玩家参加，不然的话麻烦更多。
　　后面的仗还怎么打？此时，所有大佬们都将目光放在一只默不作声的马英龙头上。
　　马英龙心下一紧：“你们看我干嘛？”
　　周清叹道：“马大哥，你说，日本区的地狱玩家都进我们中国区的神罚之城了，你们身为中国区的黑暗联盟老大，就不能派几个地狱玩家过去？”
　　众大佬纷纷唾弃道：“就是！你手下不是有个雷火龙号称中国第一地狱玩家的吗？死哪里去了？”
　　马英龙叹道：“统统转换阵营就职隐藏职业了，进不去了。总之，这事我昨晚就想到了，我正在物色几个地狱族的民间高手，大家给我一点时间。”
　　众大佬骂道：“你妹的就职隐藏职业，原来你一直在闷声发大财！”


第1147章 决战的黑暗巨鸦变形术
　　腐烂树根空间，血鹰的杀戮与盛宴终于告一段落，没蓝没体力了。而此时，整片空间中的飞蛾群已经被消灭大半，已经对血鹰无法构成威胁了。
　　大飞急忙关闭黑暗通灵术，找了一个隐蔽的树丛让血鹰恢复休养，同时缓解了两线操作压力的大飞也开始继续大步的向入口处撤退。
　　望着项链中储备的1万点黑暗自然之力，大飞笑的无比欣慰，这就是在鸦群风暴的巨大消耗后获得的结余，要是把这1万能量都转换掉，那这项链就加1400多的生命和法力，自己已经扭亏为盈了。
　　而从现在的情况看，血鹰真的吃定他们了，后面需要使用鸦群的情况会越来越少，1万点只是一个开始，2万，3万都不嫌多！也就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了1400点黑暗自然之力获得属性增长，生命+590，法力+590！安苏获得大量的黑暗自然之力，力量再度获得增强！
　　大飞又笑了！大飞都开始想象把这整片空间的能量都吸空转换完毕后自己将是何等牛逼的BOSS！
　　终于，血鹰恢复完毕，新的盛宴再度开始。也就在这时，敌军又有新动作了，整片蘑菇森林中再度飞涌出新生的飞蛾，整个雷达上又是一大片红云，想不到敌军的产兵能力是如此惊人！
　　大飞不由的心下暗叹，看来终究没有太多的结余了。不过无所谓，已经保本了，现在每多吸一秒钟就是赚，那就痛痛放马过来转化成血鹰的成长经验吧！
　　但是，新生的飞蛾群确没有继续徒劳的追赶血鹰了，而是有如迷雾般在整片蘑菇森林中扩散，然后开始不断的向外面的森林扩散。与此同时，湖岸堡垒中再度涌出大队的恶魔，这些恶魔也排成搜索阵型向森林外地毯式推进！
　　大飞惊的心下一震，这是NPC学乖了，抓不住血鹰就来抓哥本尊的节奏啊！怎么办？就算血鹰能杀光所有的飞蛾，但地面上这么多恶魔有如梳子一般推过来，哥还是可能被抓住啊？
　　大飞心念急转，看来事到如今，对方也开始拼了，那哥也没有可说的，拼了！不是徒劳的消耗黑暗之力消灭飞蛾，而是趁对方完全不管血鹰的机会敞开肚皮吸！安苏也说过，只要储存的能量够，他就可以强行破坏对方的结界逃脱，那么就比比究竟是谁先搞定谁！
　　于是乎血鹰再度开启黑暗通灵术，并且直接飞到对方堡垒中的黑水湖的瀑布附近大肆吸取，这里是整个场景中黑暗自然之力最浓郁之所在！这一刻，望着项链上的储备数值不断以三位数狂飙，大飞激动纠结的难以自己！激动的是，照这个速度，吸收几万都不是事，纠结的是，哥还能吸多久？
　　时间在争分夺秒中飞速流逝，敌军的飞蛾搜索群已经消失在血鹰的视野边界，并越来越接近大飞躲藏的区域了。而项链也不负大飞期望，快速的突破了2万大关！
　　继续，不要停！2万1！2万3！2万5！3万！突破3万大关！
　　与此同时，大飞本尊的视野上，一大片铺天盖地的飞蛾群蜂拥而来！大飞心下一凉，来了！哥这是要拼最后一把的节奏么？
　　也就在这时，熟悉的回旋音效再度在大飞耳边回响：“看来是到了离开的时候了，准备好了吧？”
　　大飞猛然一喜：“太及时了，力量够了吗？”
　　安苏叹道：“早就够了！”
　　卧槽！吓死哥了！大飞没好气道：“怎么不早说？这样我也有心理准备啊。”
　　安苏叹道：“舍不得离开，我怕早点说，你就早点跑了！”
　　大飞哭笑不得：“我也舍不得离开啊，我何尝不想在这里多吸收力量，要是错过了这么丰厚的地方我还真不知道以后哪里还能遇到黑暗能量这么多的宝地。”
　　安苏沉声道：“和我想的一样！”
　　大飞眉头一跳立刻听出了弦外之音：“那你的意思是？”
　　安苏沉声道：“我想博一把！这个巨熊是一名堕落的黑暗德鲁伊，现在的他和我在本质上都是同一种存在了，所以他迫不及待的想要吞噬我加强自身，而我又何尝不这么想？”
　　神吃神，哥最喜欢了！大飞心下一震：“能干掉他么？”
　　安苏沉声道：“所以才要博一把！现在图腾储存的力量可以让我对你释放出一个黑暗巨鸦变形术，本来正常情况下是不可以对以自然之力为基础的普通游侠或德鲁伊释放的，这与我的黑暗自然之力严重冲突，但幸好你不是一个普通的游侠，你的游侠基础来源于仇恨意志，和自然之力没有半点关系。但这样一来就会进入战斗，就彻底失去了逃离的机会了，你自己抉择！”
　　原来哥的半调子游侠还有这个好处！大飞急忙问道：“能不能打过是你说了算吧？为什么又要我抉择？”
　　安苏叹道：“我已经死过一次，对生死看的很淡了，所以就看你的了。”
　　这是要哥单挑神级巨熊外加无数大恶魔的节奏么？不过对方奈何不了哥的一只血鹰，也同样奈何不了变身巨鸦的哥！哥搏了，玩游戏又不是炒股票，哥放的开！
　　大飞咬牙道：“好，我陪你搏！那么，变形吧！”
　　安苏淡淡道：“好！不过等我在吸一会能量，等开战了我直接传送回来在变形也来得及的！”
　　卧槽！大飞顿时愕然！
　　安苏又补一句：“舍不得走啊！能量总是越多越好的。”
　　大飞哭笑不得：“行！你继续吸，我继续和对方周旋，我顶不住的时候你在回来变身！”
　　安苏满意道：“能和你这样的勇士合作真是在顺心不过的事情了！”
　　这不废话么？望着越来越近的飞蛾群，大飞心念急转开始准备迎战。当然，飞蛾群不是主要威胁，大飞要面对的是后面的大恶魔军团！但对方的数量如此之多，不要说大飞只有12名天使，就算兵力在多10倍也照样被淹死。
　　大飞的任务还是拖时间，让安苏能吸收更多的力量。而拖时间的话，毫无疑问，只有一个办法：卡位！
　　于是乎，大飞立刻就在蘑菇森林中看见了几处枝干靠的很近蘑菇树，只要大飞卡在两颗蘑菇树之间，大飞的腹背只会受到前后各两名大恶魔的攻击。但大飞当然不会让后背被他们白砍，后背位就交给安薇儿顶住！


第1148章 又杀魔神了
　　大飞选定了一个相对不错的卡位地址，两颗蘑菇大树间的距离很窄，刚好能卡住大飞的人类体型，大飞简直对这地形满意的不能再满意了！但是安薇儿的大体型就有点麻烦，但是也不要紧，安薇儿可以变身人类，以人类身姿作战。
　　等等！猛然间大飞想起自己现在只有1200血了，加血的项链图腾又不在身上，和几千血的安薇儿完全没法比，刚不了正面啊！那就只有把娜尔希亚也召唤出来顶前面，自己夹在她们两人之间当夹心三明治，自己神级治疗术负责治疗。
　　而且上次与娜迦将军一战，在全团即将团灭的情况下，安薇儿，娜尔希亚以及艾丽菲尔都领悟了格挡，有了格挡就可以更进一步提升她们在这种旮旯环境中的卡位能力。
　　（——格挡：兵种有30%的几率格挡掉物理攻击。在格挡的情况下，兵种无法进攻。见第948章《争分夺秒的装逼时刻》）
　　布置就位后，大飞就立刻进入幻影行军的全团潜行状态，能多躲一秒就躲一秒。
　　然后下一刻，铺天盖地的飞蛾有如黑云般呼啸而来，它们充斥了树林中的每一处微小的空间，没有死角，没有遗漏！
　　大飞眼前红光一炸！
　　——系统提示：您的潜行被敌人发现，您进入战斗状态！
　　我勒个去！不得不说，神级潜行也好，潜行大师也好，在这种最原始最直接的反潜手段面前都没有蛋用！那就战吧，哥等你们的大恶魔来。
　　果不其然，雷达上瞬间一大片红云出现，大恶魔军团果然秒秒钟瞬移到第一现场，而且还有由一名大恶魔英雄率领出现！
　　大飞心下一紧，这种英雄，这种机动力，真要是在正常战场上遇见了绝对会被对方猥琐到死吧？但是现在，哥来猥琐你！
　　下一刻，恶魔军团四面围攻，但是不出大飞所料，正面和背后都只有两名大恶魔能同时攻击到安薇儿和娜尔希亚，其他的大恶魔只能围在后面看。没错，这就是网游最传统的打法：卡位。
　　第一轮战斗在几秒后决出了胜负，一名大恶魔这轰然倒在了安薇儿的战斧下，而安薇儿只损失了不到六分之一的血。没错，安薇儿会吸血特技。这就是英雄的差距，兵种质量的差距，更不要说大飞现在是神级光明魔法还会补血。
　　不过这也不意味大飞吃定对方了，毕竟部队还有体力消耗，即便权天使娜尔希亚的法术能一定程度的恢复体力，但也终究熬不过对方无尽的车轮战。大飞现在能做的就是尽可能拖时间，每拖一秒，安苏图腾项链就有几十上百黑暗能量入账，就会为终极大招的变身术积攒更多的资本！
　　也就在这时，刚刚倒地的那只大恶魔的尸体轰然炸响，几只6级兵深渊恶魔跃然而出，一下子就堵上了刚才的死去大恶魔留下的缺口！
　　没错，这就是大恶魔恶心死人不赔命的招牌特技——献祭！只要是死去的尸体，大恶魔就会第一时间献祭尸体召唤出6级兵炮灰，尸体战后无法复活。这也是玩家最不愿意和有大恶魔的地狱玩家对战的原因，就算赢了也复活不了多少部队。
　　但是这一瞬间，大飞猛然看到了“商机”！
　　如果说，这攻打的缺口是被超8级兵水准的大恶魔源源不断的车轮顶上，大飞部队的体力最终就会不支。但是这区区6级兵的深渊恶魔炮灰顶上能起个什么作用？完全一点压力都没有嘛！不，这是敌军送上门来让哥喘气的嘛！
　　大飞立刻指示不要攻击深渊恶魔炮灰，先砍死其他的三名大恶魔再说，随着这三名大恶魔倒下，他们的尸体上又炸出一群炮灰，大飞就这么被这一群炮灰给包围攻打了！
　　大飞笑了，直接给安薇儿和娜尔希亚下了一个原地防御指令。在原地防御的情况下，部队不会攻击，防御最高提升50%。而在大飞加成的防御下在提升50%，这效果堪比高级城墙。
　　总之，站在原地让这些炮灰砍！连体力都不怎么消耗。
　　于是乎，大飞意想不到的戏剧场面出现了，一群炮灰外加无数的飞蛾围着大飞无力的攻打，一群强者确在外围傻傻的看！如果换成玩家当然知道该让专业的来，但对方显然也不是非常智能的副本NPC，大飞很想知道这种情况会持续多久？
　　时间一秒一秒的过去，远在湖中的血鹰争取着宝贵的时间大肆吸收自然之力，眼看着项链的储备能量就要突破4万点了，大飞还在万军围攻中岿然不动！
　　4万1！4万2！4万3！4万8！目睹着项链继续飙升直逼的数据，大飞激动兴奋的浑身发抖，难道偌大的萨特军团就这么被自己的几个炮灰坑死？大飞简直有点不敢想！
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了2000点黑暗自然之力获得属性增长，生命+790，法力+790！安苏获得大量的黑暗自然之力，力量再度获得增强！
　　大飞惊喜的忍不住放声高呼！这次居然一次型的转换了2000点能量，一口气加了200点生命和法力！这就是湖中心的黑暗之力的浓度！哥这一把果然搏的心潮澎湃，来吧，向6万进军！超额完成一倍的任务是不是意味着比最初的3万能量变形乌鸦要强一倍呢？哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，巨大的咆哮声从前方传来，大飞都感受到地面都在隆隆颤动！大飞心下一震，神级巨熊终于亲自出动了么？
　　与此同时，安苏的声音也响起：“勇士，此长彼消，一决胜负的时刻到了，现在我的储备能量比预计要大的多，胜算也增大几分，如果你越能快速的结束战斗，能够保存下来的能量就越多，那么开始——”
　　这么一瞬间，大飞的血鹰视角猛然切换，血鹰一下子被传送回大飞的身旁，大飞瞬间被一大团浓云淹没！
　　——系统提示：安苏消耗了“残暴之牙安苏图腾”中储备的5.14万黑暗自然之力向你释放“巨鸦变形术”，您获得飞行空战能力，沉默吸血能力，黑暗腐蚀打击，物理闪避几率+51%，攻击+51，防御+51，伤害+51，攻击速度+51%，您的生命+5.14万，法力+5.14万，每秒恢复生命+51！
　　……
　　然后下一刻，一只黑烟滚滚的巨大乌鸦高飞而起，这就是变身巨鸦的大飞！望着自己猛然加长的血条和居高临下的视野，大飞激动了！这就是当神的感觉，虽然比不上和箩尔合体的属性，但有了上一次当神合体的经验，这一次完全没有任何不习惯！
　　至于巨鸦的技能，大飞也来不及细细查看了，反正普通小乌鸦有的技能，巨鸦都有。普通小乌鸦没有的闪避和恢复吸血技能，巨鸦还是有，这才是巨鸦敢与巨熊肉搏的核心技能。
　　而敌军虽然有无数的大恶魔手下，但只要巨鸦高高在上的骑在熊头上空战不落地，再多的大恶魔都没法帮忙围攻。而相反，同样身为空战部队的安薇儿娜尔希亚也可以帮忙骑在熊头上围攻，这场决战其实是大飞3打1！
　　近了！望着前方狂吼而来速度惊人的巨熊，大飞也不在保留，天使空间中10名炽天使统统出战，最后的一发核弹水晶瞄准巨熊，然后幸运之光升腾而起笼罩全军！
　　发射！
　　10发火箭弹拖曳着七彩幸运之光呼啸而出，巨鸦大飞也尾随着火箭光华飞扑而下！
　　——轰轰轰轰！！！爆炸的巨响炸飞无数的飞蛾和大恶魔，为大飞瞬间清出一大片战场！然后还有最后的终极大招，光明之泪黑暗领域，启动！一大片黑光从天而降瞬间笼罩了还在爆炸的战场！
　　没错，巨鸦5万的法力简直就是为神器领域准备的！身为黑暗之神的巨鸦在黑暗领域中究竟能发挥出何等威力，大飞已然可以想象。虽然巨熊也是黑暗生物，也会受益于黑暗领域的加成，但是巨鸦有被领域强化的沉默攻击，完全可以压的巨熊出不了技能，就算巨熊获得加成也释放不出来！
　　仗都打到这个地步了，除非自己是猪，大飞简直找不出一个打不赢的理由了！
　　……
　　李银珠所在的林中湖泊，大飞已经有半个小时都没有消息了。这让一次又一次询问NPC的李银珠都有点不厌其烦了。
　　突然间，林中隐士精神一振：“我感到地下世界的黑暗能量在快速消失！”
　　独角兽之王也开口了：“地下结界的力量也在迅速瓦解，我们该进攻了！勇士，准备好了没？准备好的话我们就传送部队了！”
　　难道大飞真的以一人之力改变局势？李银珠惊的连连点头：“准备好了！”
　　也就在这时，世界频道叮咚一响：
　　——日本区世界频道公告：恭喜！中国区光明联盟玩家大飞成功的击杀魔神级的强者！
　　——日本区阵营国战公告：战报！中国区光明联盟玩家大飞成功的击杀魔神级的强者！
　　又杀魔神了！就凭他一个人！？这一刻，李银珠简直不敢相信自己的眼睛！一众教练更是惊的下巴眼镜蛋碎一地！


第1149章 击杀巨熊的战利品
　　当战斗上升到神战规格的时候，战斗就已经没有太大的技巧而言，拼的就是属性，玩的就是综合实力。
　　这一刻，大飞的神圣冰冻加血鹰的石化光环减速技全开。在黑暗领域的加成下，巨鸦的核心技能腐蚀打击每秒都为周边造成200多的群攻黑暗伤害并且不断的削减敌军的防御，这就意味着普通的二三百血的七级兵在巨鸦面前挺不过2秒。与此同时，巨鸦的生命恢复能力也获得大幅度加成，每秒就是一百一百的加血。
　　而反观巨熊，攻击迟钝，技能沉默，除了靠普通攻击能打出恐怖的2000点伤害外就再无亮点。但在巨鸦更加恐怖的吸血闪避和恢复能力面前，巨熊的攻击显得那么的徒劳！即便巨熊有上千大恶魔军团护驾，也没办法插手巨鸦于万军之中的凌空斩首，想必这就是安苏敢反杀他的底气！
　　战斗进行到这个地步已经没有悬念。或许这个巨熊是这个任务副本中的超级BOSS，但面对各方面都吃定了他的巨鸦，他完全没有反抗之力！连大飞都不得不感慨，如果不是自己有幸能在沼泽中收编这只半神乌鸦，换成普通的李银珠档次的玩家来独立攻打这个副本，天知道要灭成什么样。
　　而巨熊终究拥有一名神级BOSS应有的智能，他开始向着堡垒方向逃跑。而BOSS逃跑是公认的恶心玩家到吐的技能，几乎有70%以上的团战就是因为挡不住BOSS逃跑功亏一篑。
　　但是在机动力更强的巨鸦面前，他的逃跑也显得那么的徒劳，大飞一路追杀三条街，连先前不敢派出战的安薇儿和娜尔希亚也趁机追砍，当巨熊跑到高级毒袍领域的木墙关卡时，他终于扛不住轰然倒下！
　　大飞终于长长的送了一口气！搏对了，图腾保住了，BOSS也杀掉了，这就是人生，哈哈，哇哈哈哈！然后当然就是大飞最期待最喜闻乐见的刷屏时间：
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了堕落萨特之王恩格洛，获得经验+1000万，获得战利品神器“黑暗荆棘束带”，获得“黑暗秘典之书”。
　　——黑暗荆棘束带：用寄生在腐烂世界树身上的黑暗荆棘编织成的腰带。神器，腰带装备位，防御+30，全军生命体力恢复每秒+1，特技：剧毒荆棘光环。
　　剧毒荆棘光环：为全军覆盖反伤1点物理伤害，3点毒素伤害的光环，并且部队的每次攻击获得1点生命偷取。
　　——黑暗秘典之书：隐藏职业教科书，使用该书籍后能将游侠或德鲁伊职业转换成“黑暗游侠”“黑暗德鲁伊”。同时能使用教科书上记载的黑暗秘法。一旦转化为黑暗游侠（德鲁伊），玩家将无法使用游侠（德鲁伊）相关的自然系技能。
　　黑暗游侠（德鲁伊）：在游侠（德鲁伊）属性的基础上，英雄等级每级额外加1知识，黑暗中的视野+20%。
　　——系统提示：您击杀了魔神级的强者，再次获得成就《弑神者》，个人生命+100，统率力+100，部队伤害+1，部队生命+1，部队士气+1。请问是否发布阵营战役世界通告？发布通告您的世界声望+1万，您将入驻名人堂！
　　哦也！又是神器，又有弑神者成就！又可以上哥最爱的世界广播了！虽然感觉这个巨熊的难度和先前击杀的血魔王完全不可同日而日，但这是遇见了安苏，真要是正常模式来打，没有千军万马想都不要想，那么多飞蛾恶魔军团就足以令人望而却步！
　　那就没什么可说的，世界通告！鼓舞全世界玩家打击日本不正当游戏的士气，哈哈，哇哈哈哈！
　　就在这时，安苏说话了，它的声音也变得激动：“勇士，我们胜利了，现在我要吞噬猎物，不要让他的喽啰妨碍我！”
　　大飞兴奋的连连点头：“明白！”
　　好在这个巨熊好死不死刚好死在木墙城门附近，身为巨鸦的大飞立刻发动尸体搬运术，12名天使或抓或推的将巨熊的巨大肉山塞进城门，然后12天使继续堵住城门卡位阻挡追兵。
　　不过对于拥有瞬移技能的大恶魔来说，城门这种地方的卡位也没有太大作用，但是不要紧，在巨鸦每秒200点伤害的黑暗腐蚀打击下，再多的杂兵也微不足道。
　　也就在这时，大飞的好友信息突然响了。大飞猛然一喜，哥的封闭空间效果取消了么？大飞点开信息一看，当然就是李银珠以及来祝贺的百花杀，嫣然一笑，女神步飞烟了。
　　李银珠：“欧巴！独角兽之王率领大军杀过来了，欧巴在哪里？”
　　百花杀：“飞哥！您是神！飞哥什么时候来我们战场吓死那些日本玩家啊？”
　　嫣然一笑：“恭喜飞哥再次屠神！祝飞哥神器爆满仓！”
　　步飞烟：“飞哥！您的好友信息终于打通了，知道您现在肯定忙，等会我再来发信息。”
　　大飞哈哈大笑，人生在世图的就是美女们过来争相献媚啊！不过星辰女神好像是有事的节奏？不过她很懂事，就知道哥现在肯定忙。没错，每次哥上广播后哥第一个回复就是“扫尾忙碌中”！
　　大飞便第一个回复李银珠：“欧巴还在刚才的木墙场景，被大群大恶魔围攻，快来救欧巴！”
　　李银珠急忙道：“好的欧巴，我们面前也有不少大恶魔，但肯定不是独角兽之王的对手，欧巴坚持住！”
　　大飞笑道：“好好好！赶快！”
　　然后大飞便又一一回复其他美女。而此时，巨鸦开始不受大飞控制的骑在巨熊尸体上大口大口的啄食，每一口下去，巨熊的身上就多出一大个黑暗肉洞，这场面大飞不忍直视。
　　总之，现在终于有NPC的救兵来清场了，大飞完全没有压力，开始好整以暇的翻看这次的战利品收获。
　　不错，神器腰带！大飞一身神器就差一个腰带了，这下终于可以把将就用的地行龙腰带换下了。这个腰带自带1点物理反伤和3点毒素反伤，配合火焰之盾的3点火焰反伤，这效果用来对付低级兵真心不要太爽！面对低级兵炮灰海的围攻时完全就可以不消耗体力，走过路过一碾而过了。
　　然后就是这本书，可以转职隐藏职业！
　　这一刻，大飞激动了！自己的半调子游侠本来就和自然之力没有一毛钱关系，绝大多数游侠技能都用不了，职业的发展正是大大的受限，但转职成黑暗游侠的话，这就等于为自己开辟了新的一片天啊！而且还可以加49点知识！
　　但是，稳住！转职这种大事还是要回去问问NPC导师再说，不然万一影响了哨兵职业的发展就不太好。


第1150章 完成独角兽战场战役
　　大飞屠神的世界公告再度震惊世界。这是大飞在十二小时后的又一次屠神，一个不在普通玩家视野中不停屠神的大飞究竟有多可怕？这是大飞向全世界玩家宣告屠神将常态化？
　　这一刻，整个中国区一片轰然，刚刚还因为神罚之城的败绩而被骂声一片的血薇工会立刻抓住这来之不易的反击机会，立刻发动水军在论坛上将那些所有质疑大飞决策，质疑血薇领导力的喷子通通贴上二逼的标签，并且呼吁广大玩家理性抗日，精诚合作等等。
　　不得不说，大飞的这次屠神公告确实来的太及时了，论坛上的风向瞬间逆转，大部分玩家都不得不服。至于剩下的小部分顽固不化继续唱反调的臭狗屎，当然不是血薇水军的对手。
　　而刚刚初战告捷的日本区还没来得及庆祝完这首次胜利，大飞的公告就有如一桶冷水当头而下。此时的三菱战队一片沉默。
　　冢本队长沉声问道：“依然没有发现大飞的行踪吗？”
　　杀生关白叹道：“没有。这必定是大飞对我们首战胜利的挑衅。”
　　冢本咬牙道：“很好！那我们也对大飞做出回应，我们10人组分成三个三人组，每一组的三人就向一个中国玩家百人团发动猎杀，剩下的一人当游击手，无目的无路线的巡逻猎杀，全方位的打垮中国玩家的斗志！”
　　杀生关白皱眉道：“三人一组挑战一个百人团？”
　　冢本沉声道：“不错，能做到吗？如果做不到，那就说明你们技术不行！”
　　杀生关白坚定道：“没问题！不过为了缓解其他队员的压力，我愿意1人为1组，1挑1百人！虽然不能保证全灭对方，但击垮对方打击对方的斗志还是没问题的。”
　　越后之龙呵呵一笑：“松山君风格可嘉，我也愿意缓解其他队员的压力，我也愿意以一敌百，能灭多少就灭多少了。”
　　其他队员也纷纷道：“我们都要以一敌百！”
　　冢本猛然挥拳：“很好！诸君，那就让中国玩家看看我大日本健儿各个以一敌百的实力吧，彻底洗刷被大飞羞辱之耻！”
　　“嗨伊！就让我们十路出击吧！”
　　……
　　而相对于其他国家组织团体的震惊，最震惊的莫过于韩国Tatazu战队了。因为只有他们才知道大飞是在怎样一种情况下屠神！单身！大飞是单身，但从大飞召唤天使和召唤鸦群的情况看，大飞绝对拥有不低于那个火星人玩家召唤巨兽一般的实力，大飞在李银珠面前表现出来的实力只不过是冰山一角。
　　此时，李银珠就一边跟随着有如白色浪潮一般的NPC独角兽军团，一边咬牙切齿愤愤道：“他是故意等我死掉，然后一个人单杀神级BOSS，独吞神器！”
　　众教练摇头笑叹：“这是必须的嘛，你要是不死，那就只有他死了。拖油瓶是决不能要的。”
　　李银珠怒道：“我才不是拖油瓶呢！我一定会强大起来给这个大飞看看，神器什么的哀家根本看不上！”
　　金熙永意味深长地叹道：“银珠啊——”
　　李银珠恨恨道：“又怎么了？”
　　金熙永叹道：“你光顾着说话了，漏掉了刚才路过的十几个大恶魔的尸体了。”
　　李银珠急忙回过神来：“啊呀，哪里哪里~~~”
　　众教练哄笑一片：“那是，银珠娘娘看不上神器，只看得上尸体！”
　　正当李银珠气急败坏间，崔永昊想起一事：“要说真看不上神器的，李敏浩也算一个，不知道他现在有什么想法呢？”
　　朴东勋笑道：“他不会想不开，也要杀一个魔神在世界上广播一下吧？”
　　崔永昊冷笑道：“很有可能啊，现在他的大学生应援粉丝团也实力丰满，怕是也有屠神的实力了吧？”
　　金熙永笑道：“也行，就让他为我们大韩争口气吧，只希望不要胜的太难看。”
　　……
　　此时，大飞好整以暇的等待李银珠援军的到来，而在巨鸦的快速啄食下，巨熊的肉山终于只剩下一堆骸骨。
　　安苏说话了：“勇士，我获得了这个堕落德鲁伊的一部分力量了，我需要沉睡一段时间消化获得的力量，在这段时间你是无法召唤我的。不过等我醒来的时候相信我就可以传授你堕落德鲁伊之术了——如果你有兴趣学的话。那么，改天见！”
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了3000点黑暗自然之力获得属性增长，生命+1090，法力+1090！安苏获得大量的黑暗自然之力，进入休眠消化状态，无法召唤。
　　——系统提示：您的巨鸦变身术结束！
　　又结束睡觉了么？哥又少了一张王牌啊。望着项链中被挥霍一空的储备能量，大飞不由的感慨一叹，以后哪里找黑暗能量释放鸦群大招啊？恐怕也只能跟着他学堕落之术了。毕竟这种大招用过一次就是欲罢不能啊。
　　正感慨间，大飞的视野前方出现了一大片白色的光芒，那是万马奔腾锐不可当的独角兽军团，可有可无的援军终于到了！也好，哥独自立下这么大功勋，你不奖励超级神器简直说不过去！
　　然后当前频道中传来李银珠的呼喊声：“欧巴，我看见你了！我担心死你了！”
　　我勒个去，哥最怕别人担心我死！大飞呵呵笑道：“久等了！”
　　然后下一刻，一道幻影一般的金光以不可思议的速度冲到大飞面前，正是独角兽之王，他语气诚恳道：“向您致敬，联盟的勇士！我代表独角兽一族像您表示崇高的慰问，我承认您就是我的战友，战斗还没结束，请勇士接受我最高的慰问，骑到我的背上与我共同战斗吧！”
　　——系统提示：您获得独角兽之王的骑乘邀请，请接受！（注：独角兽在正常情况下是不接受男性玩家骑乘的，请玩家接受这特殊的殊荣！）
　　一旁骑在独角兽上的李银珠也拍手欢呼：“哇！欧巴居然可以骑独角兽了，好了不起啊！”
　　大飞一口口水喷了！还特殊的殊荣，谁稀罕啊！男人在正常情况下还不搞基呢！但是没办法，只有勉为其难吧。
　　失去了总BOSS压阵，剩下的战斗完全就是一边倒的清场，在大飞与李银珠的说说笑笑之间，大军直捣林中堡垒，然后在独角兽军团的光明之火的洗礼下，整个蘑菇森林蘑菇木屋都在烈焰中熊熊燃烧，然后在林中隐士的施法下，整个地下空间都在隆隆震动，大地崩裂，湖水倾泻，地顶垮塌。
　　大飞还是不由的黯然神伤，只可惜了一个隐藏种族一些隐藏兵种了，还来不及开发就这么被NPC援军付之一炬了，大概这就是依赖援军的代价吧。不过无所谓了，和屠神的收获比起来，区区兵种不值一提了。
　　然后光芒一闪场景一换，大飞和李银珠又回到了林中湖，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您完美的完成战役任务《消灭入侵神圣之森的恶魔军团》，请向独角兽之王领取任务奖励！
　　哦也，该来的终于来了！说好的神级独角兽之鬃，交出来吧。
　　此时，李银珠也笑嘻嘻的站在独角兽之王旁边：“欧巴，谢谢你！没有你我还真没办法完成这个任务，欧巴别忘了找林中隐士领取奖励，加状态的哟。”
　　大飞笑道：“这点小事就不用谢了啊，我还要谢谢你给我共享了一个花环呢。”
　　李银珠笑道：“我这花环的任务还没结束，所以我还会在这里继续混独角兽一族的声望，欧巴完成这个战场任务了以后还有什么打算呢？”
　　大飞笑道：“当然就是横扫其他战场了。”
　　李银珠点点头：“嗯，那欧巴赶紧忙，现在日本区的15个主力在中国区神罚之城非常的嚣张，对付他们可能还得靠欧巴。好了那我继续刷任务去了，以后国战区开服了欧巴记得联系哟！”
　　大飞笑道：“一定！”
　　李银珠笑道：“以后我来中国发展，欧巴一定记得来捧场哟！”
　　“当然当然！”
　　望着李银珠的身影雀跃的离开，大飞不由得爽然若失。自己这么忙的人，还有机会和小姑娘一起玩么？对方技术实力性格什么都好，唯一不好的就是她背后有一群人时刻在盯梢，终究不是深交的对象啊，可惜可惜。
　　于是大飞来到独角兽之王面前交任务。
　　独角兽之王赞叹道：“能被西莱纳赏识的勇士果然非同凡响，如果不是勇士，我无法想象攻打这块毒瘤要牺牲多少族人，你间接拯救了我的部族，我代表独角兽一族感谢你！”
　　——系统提示：您获得经验+500万，您在独角兽一族的种族声望变为崇敬，您在光明联盟中的声望+10万，您统率独角兽部队的所需的统率力减半，并且您的领地在环境满足基本要求时有极大的几率获得独角兽一族的市民入驻。您获得建村令“独角兽家园”。
　　独角兽家园：建村令，领地道具。在您的领地上或无主的林地上使用建村令，您将获得一个独角兽一族的村庄，并能招募独角兽兵种。当您将独角兽村庄建设的足够好时，还会吸引高端的飞马一族和仙女入驻您的村庄。建村基本条件：同时拥有林地和水源。木材1万单位，宝石1000单位。
　　大飞惊得瞪大双眼：“独角兽一族的村庄！”
　　独角兽之王呵呵一笑：“没错！”然后独角兽之王又回头朝身边那些精灵美女眨了一下眼，不无得意道：“只要有我们独角兽一族的村庄，自然就少不了美女，你懂？”
　　我勒个去，你这个淫兽！大飞这才恍然大悟连连点头：“我一定不会辜负贵族对我的信任！”
　　独角兽之王点点头：“然后就是说好的独角兽之鬃。只要是拥有幻影神弓组件的勇士都有机会获得我族的最高馈赠，而勇士，您当之无愧获得我族的最高馈赠！”
　　——系统提示：您获得幻影神弓的上等组件“神圣独角兽之鬃”！
　　——神圣独角兽之鬃：神器，饰品，用神圣独角兽之王的鬃毛制作的弓弦，英雄箭术效果+20%，射程+20%，远程部队的伤害+10%，与天使羽箭，树精灵之弓能组合成神器“幻影神弓”！
　　卧槽！大飞惊得下巴掉地！射程+20%！区区一个饰品就把安莉西亚的九头蛇弓给比下去了，这王者之鬃果然非同小可！
　　独角兽之王点点头：“好了勇士，你可以去找林中隐士重新组合你的幻影神弓，他是一个饰品大师，他还可以将你的两个深渊血瓶合二为一。那么，期待勇士在其他战场不断取得胜利！”


第1151章 勋章制作师
　　大飞来到了林中隐士面前。
　　林中隐士感慨道：“向您致敬，跨区而来的勇士，在您的英勇协助下，我们发现并铲除了这颗隐藏在地下千年的毒瘤，这一战的胜利意味着王国的腹地终于可以不受牵制的向前线增兵了，战争的天平由此开始向有利于我军的方向倾斜。为了表示对勇士的感谢，我可以临时提升勇士的一个常规技能的等级上限，请勇士选择一个你最需要提升的技能吧。”
　　大飞眉头一跳：“临时提升等级上限？”
　　林中隐士点点头：“对，我当然指的是临时提升技能到宗师级甚至神级。毕竟宗师级以上的技能无法直接学会，必须靠你自己领悟。但临时提升的话，你有很大的几率直接领悟。而我说的常规技能就是技能训练导师那里就能学到的技能，隐藏技能是不行的。”
　　大飞顿时了然，这就是和当初海上遇到的美人鱼圣者是同一个性质的存在。任何英雄只要见到了美人鱼圣者就直接被提升一级幸运术，已经达到大师级的就临时提升到宗师级，当初自己也正是靠那临时提升到宗师的幸运术和赌神一赌正式领悟。
　　就是说，现在自己应该选一个最想冲宗师的技能了。目前大飞的常规技能基本都是宗师以上了，只剩下一个大师级箭术和大师级防御术一直在拖后腿。对了，还有一个大师级装备部队技能，这个技能卡的自己用不了从龙墓中获得的远古套装。
　　那么该学什么？大师级防御术已经在和娜迦的对战中获得了信息，装备部队技能几大公会也有头绪，正等的哥去带他们，那么唯独只剩下一个箭术技能毫无头绪了。而自己各种牛逼的特种兵神射手，神器幻影神弓都有了，唯独箭术拿不出手心里面很添堵。那就箭术吧，现在正是国战期间，这也是最急需实用的技能。
　　大飞便回答：“我想提升箭术！”
　　林中隐士满意道：“明智的选择！勇士还有幻影神弓能提升箭术效果，这都非常有利于勇士正式领悟！”于是大手一挥，一道金光从天而降洒落大飞头顶：
　　——系统提示：您完美的完成战役任务《消灭入侵神圣之森的恶魔军团》的支线任务《侦察萨特恶魔的巢穴》，获得奖励经验+300万，联盟声望+3万，统率力+1000，您的箭术等级上限临时+1，该效果持续时间一个月，死亡不会消失。
　　大飞猛然一喜：“持续一个月？就是说如果我在一个月内快速领悟了宗师级，这等级上限的效果还在？我就可以继续挑战神级？”
　　林中隐士笑道：“当然！正式领悟的办法最简单的就是不停的打靶，不过这个很难提升到神级。所以还是建议勇士继续率领箭手部队战斗，在战斗中成长！”
　　这是送神级的节奏嘛！大飞大喜：“多谢隐士大人指点！”
　　林中隐士笑道：“还有特别的感谢，我是一名勋章制作师，最擅长的就是制作组合饰品，除了幻影神弓外，你还有什么需要组合的饰品统统交给我吧！”
　　勋章制作师？这是游戏里的隐藏生活职业？不及多想，大飞便将幻影神弓和两个深渊血瓶递了过去。
　　林中隐士叹为观止：“不愧是西莱纳赏识的勇士，天使羽翼近乎绝版，深渊血瓶又是魔王级的血魔才拥有的宝物，光这几个饰品就足以见证勇士的出类拔萃了！”
　　说到这里，林中隐士语气一变：“不知勇士是否有兴趣学习饰品制作呢？虽然是一件非常麻烦的手艺，但每完成一件优秀的作品，制作师也会相应的获得一定的属性奖励，虽然不多，但日积月累下来就相当可观了。”
　　大飞眉头一跳：“隐士大人是要传授我技能？”
　　隐士笑道：“当然！能把技能传授给如此优秀的勇士也是一件非常令人欣慰的事情啊！”
　　我勒个去，果然是牛逼的人才能促发牛逼的剧情啊！艺多不压身，当然是学啊！大飞激动的连连点头：“请老师教我吧！我愿意学！”
　　隐士欣慰道：“很好，不过在学习这个技能之前，我需要你收集100枚魔族军衔勋章，军衔高低不论，不过越是高军衔就越好。我需要分解这些勋章给你制造教材教具。至于勋章，不管你是买还是击杀敌人缴获都可以。反正勇士是要不断战斗的，就在战斗中完成收集吧。”
　　——系统提示：您获得勋章制作技能考验任务《收集100枚魔族军衔勋章》。
　　——任务提示：当您在接收该任务的情况下，有较高的几率在击杀敌军英雄后获得敌军的勋章。
　　原来如此！大飞欣喜道：“好的，老师，等我的好消息吧！”
　　隐士满意的点点头，然后就开始施法组合饰品，不一会，金光一闪！
　　——系统提示：您获得重新组合的神器“神圣冰霜之幻影神弓！”您获得拆卸下来组件A级宝物“独角兽之鬃”。
　　神圣冰霜之幻影神弓：神器，饰品，英雄箭术效果提升40%，远程部队射程提升20%，伤害提升25%，远程攻击附加冰霜减速效果。特技：无视障碍射击。
　　无视障碍射击：装备有幻影神弓的远程部队能够射出精准的抛物线，射中掩体城墙后躲藏的敌军。（注：伤害会相应减少）
　　大飞震撼当场！这就是新版本的幻影神弓！射程提升也就算了，关键是这伤害提升25%和何等的逆天，如果是神器级别的武器也还算了，关键是这是个饰品，而且还只占一个饰品位，大飞真心醉了。
　　然后隐士又掏出两个深渊血瓶，隐士将其中一个血瓶中的液体全部倒入另一个血瓶，然后摇一摇，又是血光一闪！
　　——系统提示：您获得合成版神器“可灌注型深渊血瓶”：神器，饰品，全军生命+6点，使用一次可以恢复英雄部队最高25%的生命值，部队越多恢复效果越差。每天只能使用2次。
　　大飞惊得瞪大了眼，还真是1+1=2，这个合成版的血瓶还真就是两个血瓶属性的总和！大飞不由失声惊呼：“老师，这样也行？”
　　隐士笑道：“当然！血瓶是最简单，最容易合成的饰品，不过合成两个以上就会有递减效果，甚至还有失败导致破坏的危险，那就没必要了。总之，这就是勋章制作学的魅力啊！”
　　我勒个去！又给哥节约一个饰品装备位，简直太有魅力了！要是哥的每一个饰品都和幻影神弓一样逆天，那个什么潮汐领主区区送手的小恩小惠根本就不值一提——好额！吧，玩家永远不嫌装备位置多。
　　大飞也不由得心潮澎湃：“好，学生立刻转战其他战场，老师等我的好消息！”
　　“愿西莱纳的祝福与您同在！”
　　至于如何获得勋章，大飞立刻就有了计划，当然是用买的，看看联盟其他的玩家有没有爆出来。不然的话真要靠自己一个个去爆，天晓得要爆多少望远镜出来。
　　而自己这种超级名人亲自去买也显然是不合适的，不然的话别人还以为奇物可居各种胡思乱想反而更麻烦。那么就去找步飞烟女神帮忙吧，她名气大粉丝多。对了，李银珠的粉丝也多，既然都已经是朋友了，欧巴的这点忙她好意思不帮？
　　总之，先去古树之墙1号战场看看步飞烟的情况。


第1152章 被日本玩家恶心跑
　　古树之墙，一堵由远古花岗岩和盘根错节的古树树根紧密结合形成的巨大高墙，是环卫精灵王国首都外的最后一道防线，也是最坚固的一道防线。这道墙最大特色就是自我恢复和可以移动。
　　关键是可以移动，因为很多墙面已经和远古树怪连成一体，形成一种类似山岭巨人一般的存在。这就导致很多巨型攻城机都很难保证命中率，而树墙却可以如同移动堡垒一般冲过来。面对这样的存在，地狱族方能做的就是放火放虫放酸液拼消耗了。
　　当大飞出现在古树之墙后方兵营的传送广场时，整个广场的各国玩家瞬间沸腾：“大飞！”
　　然后区域频道也随之轰爆：“是屠神的中国玩家大飞！”
　　没办法，这是身为世界级的名人必须有的待遇啊！面对全场玩家的围观和欢呼，大飞能做的事情也只有一件了，那就是微笑着向全场玩家挥手慰问：“同志们辛苦了！各国朋友们辛苦了！”
　　也就在这时，几个头顶日本国旗的金名玩家第一时间冲到大飞面前：“大飞先生，我是《朝日电讯快递》的记者，我们能采访一下大飞先生吗？”
　　原来是日本记者，也好！能面对面的让敌军听到自己的声音也不失为一个乐趣啊。大飞淡淡的点点头：“可以问！”
　　记者问道：“请问大飞先生，能谈谈你昨晚击败三菱战队15名主力队员的感想吗？”
　　我勒个去，还真敢揭伤疤啊，这种丢人的事情避之唯恐不及你还真敢提？哥知道了，你们报社想借三菱抄话题搏收视率！真是太脏了，不过哥喜欢！
　　大飞讶然失笑：“实在是太一般了，完全没感觉，哈哈！”
　　记者继续问：“是太一般，还是很菜？还是非常垃圾？要知道他们每个人的月薪就有几百万日元。”
　　我勒个去！能不补刀么？大飞龙颜大悦哈哈大笑道：“既然你们都觉得他们很垃圾，那他们就很垃圾吧，我觉得他们完全对不起他们的工资。”
　　记者：“但正是这些你认为很垃圾的对手，他们此时正在中国区的神罚之城杀的中国区的玩家溃不成军心理崩溃，那大飞先生的言外之意就是中国玩家比垃圾都不如，而指挥中国区的职业公会更是对不起他们的工资？”
　　阿噗！大飞一口口水喷了，这本子居然给哥下套拉仇恨！中国区的情况有这么糟的？我妹没被灭团吧？
　　大飞不爽道：“身为高薪职业玩家都沦落到从普通玩家身上找自信了，不是垃圾是什么？关于无趣的垃圾话题我不想谈论，还是问点有建议性的问题吧。”
　　记者继续追问：“听说，大飞先生遥控指挥中国区神罚之城的作战，并且还下达了不准出战的指示，是否有这事呢？”
　　还一层一层给哥拉仇恨下套上瘾了啊！这记者确实不是什么好东西。大飞更加不爽了，不由嘲讽道：“我们国内有很多玩家在看了我发布的3弹视频后产生了一种浮躁情绪，认为这些三菱队员都是垃圾能一人一口口水淹死，实际上就算对手是一群猪也不至于被口水淹死嘛？出于对游戏对手最基本的尊重，我当然是要制止他们这种乱来的行为。”
　　另一名记者问道：“大飞先生能透露一下你击杀的两个魔神级的强者的信息吗？大飞先生是否还会继续击杀魔神呢？”
　　大飞笑道：“第一个问题我不会回答，就留给大家去猜吧，日本区的玩家们也可以从NPC哪里打听。至于第二个问题嘛我也很想知道啊，毕竟魔神也不是那么容易遇到的。”
　　记者：“大飞先生，现在你来到了这个战场，你有什么打算吗？”
　　这不废话么？大飞呵呵笑道：“行动说明一切，或许就是看看也说不一定呢？”
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，一看正是步飞烟：“飞哥，不要和这些日本记者采访了，对方来者不善，飞哥言多必失啊。”
　　没错，哥也是这样想的。大飞便挥挥手：“好了，我很忙，接受采访时间到。”
　　然后大飞又收到了步飞烟的信息：“飞哥，这个战场我们中国玩家有216人，原意接受我们领导的各国玩家有363人，我们都原意听飞哥的指挥，飞哥带我们飞吧！”
　　大飞讶然失笑：“指挥这么麻烦蛋疼的事有你们专业团队搞定，推到我头上干嘛？你们要打哪里喊我一声就是了。”
　　步飞烟大喜：“既然飞哥这么说我们公会就不客气了哈，现在日本方面没想到飞哥会来，所以我们现在就出城杀对方一个措手不及，飞哥需要的兵力我们立刻可以交易给你，用不着飞哥消费声望。我们团队在城门口。”
　　爽！这就是大佬级的待遇啊！大飞笑道：“哥的统率力很高的，你们哪里供的起？总之等哥先去找将军兑换了部队再说。”
　　步飞烟喜道：“好，那我立刻在团里说一声，让大家做好出击准备！”
　　此时，全场的各国玩家的欢呼一片沸腾，所有人都知道一旦屠神大飞参战，大家的战场任务就是躺着也能赢。只要快速平定一个战场，玩家们就可以抽身支援其他战场，这种滚雪球效应日本玩家根本挡不住。
　　而城中的数百日本玩家当然也意识到了这一点，在大飞接受记者采访的时间就第一时间涌到城门口堵门。而显然步飞烟早就防范这一手，城门口时刻都有中国玩家排成人墙堵门站岗，一时间，城门口人山人海你推我挤，场面无比壮观！
　　但这里毕竟是日本的本土，日本本国的玩家还是要远多于外国玩家，很快就把中国玩家的人墙围个里外三层，瞬间水泄不透。
　　也就在这时，步飞烟的信息又来了：“飞哥，恐怕不好办了，日本玩家人多势众堵的我们出不去了，我们只能等NPC城管过来清场了。不过日本玩家能布置多道人墙很有节奏的应对NPC清场，所以飞哥千万要小心不要被日本玩家围住，他们一定会不惜一切代价的围住飞哥拖时间的。”
　　我勒个去！大飞不由惊愕道：“日本玩家的组织能力有这么强的啊？”
　　步飞烟叹道：“岂止是玩家，刚才的记者大概就是他们专门派来拖住飞哥的。一旦我们的队员被堵的不能一口气出城，后来的兵力就跟不上来，很有可能导致出城作战损失惨重，这就是日本玩家的恶心之处啊。”
　　我勒个去！确实恶心，哥中招了！大飞便回道：“不要紧，哥有全部战场通行权，哥去其他战场就是了，哥倒要看看他们能堵到几时。”
　　步飞烟立刻道：“不愧是飞哥，既然这样的话，我和3号战场的血薇公会联系一下，那里是她们负责，我让她们悄悄的准备好，然后等她们准备好了，飞哥立刻过去出战。”
　　大飞点点头：“很好，声东击西就这么办！”不得不说，能用恶心战术逼的哥这屠神的男人后退，你们日本区也算是扳回一城。
　　反正现在闲着也是闲着，大飞便向步飞烟提起勋章的事。
　　步飞烟不由的一怔：“地狱玩家的勋章？这爆率可不高啊？而且日本区的地狱玩家多是躲在NPC部队的后面也不好击杀啊！不过飞哥放心，我会尽全力收购的。”
　　大飞点点头：“那就麻烦大家了，不过不要说是我要收的，免得麻烦。”
　　“知道了。”


第1153章 专门冲神级箭术的战场
　　血薇工作室，正当血薇琪琪对大飞出现在步飞烟战场咬牙切齿时，突然风向一变，步飞烟那边传来大飞即将转战血薇琪琪所在的3号战场的消息。
　　这一刻，血薇工作室一片哗然，血薇琪琪简直不敢相信自己的耳朵！但是，这是步飞烟和会长直接聊天室通话联系的不会有假，连任务都下发了啊。
　　对于失误连连，战绩平庸的血薇琪琪而言，能维持3号战场100多名中国玩家配合的局势完全就是靠血薇公会的名气，对于血薇琪琪本人的能力，那就只能呵呵了。所以大飞的出现简直就是血薇琪琪的救世主！
　　或许在别的玩家看来，这只不过是游戏中的一场输赢，但血薇琪琪知道，能否成为步飞烟那个级别的电竞明星的机会就在眼前，如果自己没能把握住这一次宝贵的机会，那么以后可能就没机会了，自己注定成为工作室中一朵用来陪衬的花，就算是遇到高富帅也不会第一眼就在美女如云的人群中看中自己。
　　而此时，大姐周清也无比严肃道：“小琪，现在我们公会在神罚之城非常不顺，所以你无论如何也要抱紧大飞的粗腿打好这一仗，你明白的吧？”
　　血薇琪琪激动的眼角都泛起泪花，声音也不由的抽泣：“明白！大姐，这一次我会全力以赴！”
　　……
　　此时，大飞一边等待，一边听步飞烟介绍3号战场的情况：“古树之墙3号战场是目前最危急的一个战场，那里的攻城地狱将军是一个巨大甲虫英雄，他的主要攻击手段就是酸液虫群，也就是时不时的发动甲虫群啃食古树。一旦甲虫被杀死还能自爆出腐蚀酸液对古树和墙体造成更大的伤害。所以常规战术就是在空中射杀甲虫，决不能让虫群接近古树之墙，但远程部队射击这种微小体型的高速飞行单位的命中率极低，那就是白白的浪费弹药。所以3号战场的玩家非常的头痛，这也使得血薇公会的负责指挥的血薇琪琪饱受质疑，不过这也真不能怪她，换成我来估计我也一世英名全毁，所以既然飞哥有全部战场通行权，还是第一个支援她那边比较好！”
　　大飞听的连连点头：“原来如此！”
　　这个能自爆酸液的甲虫一下子就勾起了大飞久远的回忆，这不正是当初在藤妖丛林中遇到的那个甲虫吗？话说纳西尔身为古树堡垒貌似也有生产甲虫的选项，但到现在都不能使用，这究竟是什么原因？不过现在不是考虑这个的时候了。
　　大飞考虑的是，这明显就是为自己冲神级箭术量身打造的战场。只要自己能把普通玩家不容易射中的甲虫百发百中想不神级都不行，哪怕就是百发五十中，那宗师也跑不了啦。
　　而射甲虫考验的就是箭术子技能“打移动靶”。自己的幻影神弓提升箭术效果40%，也就是相当于提升“打移动靶”命中效果40%，但是这还远远不够，因为计算方法不一样。如果打移动靶的命中率是10%，命中效果提升40%不是直接叠加成50%，而是14%！所以这就必须靠自己身为世界守护者的王牌技能，格鲁传承的职业技能“神射手训练”了：
　　——神箭手训练：英雄有一定的几率将人类的弓箭手兵种，精灵族的射手兵种训练成神射手，神射手在原有部队的基础上伤害+2，射程加+10%，命中加50%。
　　注意：训练出的神箭手只有在英雄所在团队的率领下才能发挥神箭手效果，一旦交易或留守驻地将无法发挥神箭手属性。宗师级特种兵训练术对“神箭手训练”技能提供了大量的成功率加成。（见819章《利维坦的祭品》）
　　这个逆天的命中率加50%才是真正的叠加，是将打移动靶的10%提升成60%，然后幻影神弓提升40%那就是——不是100%，是84%！没错，只有拥有神射手部队的玩家才能领悟神级箭术，神级箭术舍我其谁？
　　正盘算间，步飞烟的信息又来了：“血薇他们准备的差不多了，不过为了不引起日本玩家的警觉，飞哥还是不要去兵营了，直接交易他们手上的兵吧，飞哥需要什么兵我立刻让他们准备一下。”
　　大飞不假思索：“就无脑3级兵丛林猎手了，1000个有没有？”
　　步飞烟笑道：“飞哥也太小看血薇公会了，虽然他们战绩不佳，但100多个玩家把残余的兵力攒在一起，五六千个丛林猎手还是不在话下的，用来当肉盾的独角兽也有200多，飞哥能带多少就尽管拿就是了。”
　　五六千个丛林猎手？这漫山遍野的猎手海大飞简直不敢想！如果连这都打不开局面，这地狱将军的实力恐怕有点不敢想。
　　不过现在大飞改变注意了，毕竟要把丛林猎手训练成神射手都是要花费时间消耗体力的。所以大飞便笑道：“3号战场的环境非常特殊，所以我经过研究以后不准备出城突袭对方了，就让他们给我准备1000个丛林猎手，就放在压力最大的防线上等我来接收。”
　　步飞烟哦了一声：“这样啊，飞哥怎么说就怎么办吧，那么血薇他们干什么呢？”
　　大飞笑道：“该干什么就干什么，随便挂机恶心小本子都行，等哥热身完毕了就带大家飞。”
　　步飞烟笑道：“这到是轻松，那飞哥想不想让美女陪你聊天啊？”
　　大飞讶道：“有美女啊？”
　　步飞烟笑道：“血薇琪琪就是美女啊，人又大方又漂亮！”
　　卧槽！是大条不是大方，这丫头当年可是在街上指着哥骂哥垃圾呢——不过嫉恶如仇有个性，哥不介意，哇哈哈哈！行，装逼没有美女陪衬和丑咸鱼有什么区别。
　　大飞便哈哈一笑：“行，求之不得！”
　　步飞烟笑道：“好，那么飞哥可以出发了，血薇琪琪亲自在传送阵那里接你了，城墙上有现成的兵力，弹药也非常的多。”
　　大飞笑道：“好，这次哥坚决不和什么记者扯谈了。”
　　当大飞刚出现在3号战场的传送阵时，两条红线映入眼前，那是几十名头顶中国小红旗的玩家笔直的站在传送阵两排，见大飞出现这些人齐声欢呼：“热烈欢迎飞哥大驾光临！”
　　大飞惊愕的下巴掉地！
　　然后久违的骑士女玩家血薇琪琪向大飞行了一个游戏中的女性骑士礼，并甜甜一笑：“欢迎飞哥”！
　　我勒个去！这逼装的有点大了啊！这耻度这肉麻~~不过，哥喜欢，哈哈！哇哈哈哈！
　　大飞笑问道：“我的安排你都知道了吧？”
　　血薇琪琪笑道：“是的，飞烟姐第一时间就把飞哥的指示传到了我们工作室，所以我们无事可干就来迎接飞哥了。”
　　说完立刻打了一个响指，两排仪仗队齐声高呼：“请飞哥下达指示！”
　　我勒个去，这血薇琪琪还真不是一般的大方，深得朕心啊！大飞哈哈大笑：“没事可干好啊！哥在1号战场被日本玩家恶心了，你们真要是无聊了就去恶心他们玩！打仗什么的有哥在就行了，等哥准备好了就带大家飞。”
　　血薇琪琪激动道：“大家听从飞哥指示，恶心日本玩家去！尤其不要让日本玩家接近骚扰飞哥！”
　　人群轰然欢呼：“收到！”于是乎一哄而散。
　　而血薇琪琪如此高调的接待，大飞的突然出现早已另整个3号战场区域频道一片沸腾。大飞的出现有如精神领袖般瞬间让一盘散沙的3号战场燃起了胜利的希望。


第1154章 两箭射出一个宗师
　　在血薇琪琪的热情引领下，大飞一路与遇到的各国玩家挥手致意，一边说说笑笑的登上了十几层楼高，两条公路宽的巍峨城墙。
　　从城墙上放眼四望，城外一片火光焦土，无数的魔军尖刺战壕层层叠叠一望无际，大飞不由得倒抽一口凉气！这阵仗，出城就是攻城，不要说五千丛林猎手，就算是五万也是往绞肉机里送菜的份，这仗真心不是一日之功，恐怕也不是常规部队能打的。
　　血薇琪琪又一指墙上站成三排的部队：“飞哥，这就是我们为您准备的1000个丛林猎手部队，请交易接受。”
　　大飞这才回过神来感叹道：“好！不过即便是哥来了这仗也不是那么好打的，我们要做好持久战的准备。”
　　血薇琪琪甜笑道：“知道了飞哥。对了，飞哥叫我琪琪或小琪都行的，而且我还没有飞哥的好友呢，我申请加飞哥好友吧。”
　　大飞笑道：“好，那就加好友！”
　　加了好友后，血薇琪琪激动的声音都变得极度亢奋：“飞哥，再过10分钟，恶魔的虫群又会来一波攻城，数量可能在10万左右，请飞哥小心。”
　　大飞哦了一声：“很好，我正好也要花时间准备一下。”于是一抬手，面前的一名丛林猎手身上白光一闪！
　　——系统提示：您消耗10点体力，对1名丛林猎手部队施展技能“神射手训练术”，成功的将其训练成独有兵种“神射手”！
　　血薇琪琪讶道：“飞哥，你这是？”
　　大飞笑道：“相当于兵种祝福之类的吧，能提升部队的命中率，不过就是废体力。”说话之间，又是一挥手，又是白光一闪，又成功的训练一名。对于拥有宗师级特种兵加成的大飞而言，训练这种常规3级兵简直找不到失手的理由。
　　血薇琪琪不由的大开眼界：“不愧是飞哥！飞哥还有什么需要准备的吗？我马上给飞哥办理。”
　　大飞还真不知道还缺什么，于是便笑道：“等我把这1000个丛林猎手全部祝福以后可能会看情况出城，你们就落实一下出城的准备工作吧。对了，你们是怎么准备出城的？”
　　血薇琪琪忙道：“我们团队118名队员，每一个队员都学会了大师级战争机器学，出城的时候就是把一百多个弩炮摆在队伍最前面向坦克一样一线平推，一旦局势不利，我们就立刻丢弃弩炮逃跑，弩炮还可以为我们阻挡追兵。”
　　大飞不由得一愣，把一百多个弩炮排成一排的场面还真是壮观啊？不过——
　　大飞便问道：“这个战场只有一百多个中国玩家吗？”
　　血薇琪琪颇不好意思道：“有三百多个，但那两百多个不听我指挥。”
　　大飞讶道：“为什么？”
　　血薇琪琪叹道：“我一开始没打好，被日本的卧底玩家阴了一下，导致我们白白的损失了很多弩炮很多兵。”
　　大飞皱眉道：“就这破事？”
　　血薇琪琪叹道：“然后损失很多兵后我就要求大家把剩下的兵力都集中在几个高手手里。现在这一百个多个队员就是愿意集中的，他们就是把所有的兵都交易给了几个高手，所以他们都没什么事了。另外两百个就是不愿意的了。”
　　大飞恍然大悟，难怪战场这么忙血薇琪琪还能找这么多人摆仪仗队！原来都变成光杆司令无业游民了。不过无业游民好，正好可以和日本卧底耗个痛快！
　　大飞又问道：“特殊时期的资源当然就是应该集中在高手手里，你的做法没什么不对，那些人不愿意的理由是什么？”
　　血薇琪琪欣慰道：“谢谢飞哥理解支持！但那些人也是高手啊，毕竟能来国战区的玩家都不是泛泛之辈，当然有脾气不愿意，而且还骂我组建亲友马屁团，任人唯亲。”
　　卧槽！骂的好犀利！不过这种事情换成哥来哥肯定也是任人唯亲了。
　　大飞摇头叹道：“你看看日本人怎么就那么齐心呢？行，你继续和他们谈，就说我被你们请来了，给个面子就接受统一指挥，不给面子就算了。”
　　血薇琪琪大喜：“有飞哥这句话他们想不服都不行，我马上去找他们！”
　　大飞笑道：“不过对方毕竟也是有脾气的高手，为了中国区的团结大业，小琪你就委屈一下说点好听的吧。”
　　血薇琪琪切了一声：“和飞哥比起来，他们算毛线的高手！飞哥慢慢忙，我去了！”
　　望着血薇琪琪快步奔下城墙的身影，大飞不由的感慨万千。能让当初这个公然在大街上指着自己骂垃圾的小辣椒这么顺从的献媚，也算是成功男士以德服人的典范了。
　　当然，最关键的是，在上次的酒会上人家是专门过来向自己敬过酒的。那时的自己无非就是小丽他哥的身份也不是什么大人物，这份酒桌人情还是要领一领的。哥对美女就是这么耿直！不过等等，貌似那晚美女太多，哥完全记不住她长啥样啊？不过无所谓，是美女就行。
　　很快，血薇琪琪的就带来了还算不错的消息：“报告飞哥，已经有50名中国玩家非常敬仰飞哥，愿意配合我们的指挥，但是他们还是不愿意交出部队，他们的说法是交出了部队就不是玩游戏了，就没意思。”
　　大飞笑道：“愿意配合就行，毕竟这是玩游戏，又不是开公司。反正哥也没指望靠他们那点兵。”
　　血薇琪琪喜道：“好的飞哥，我继续努力。”
　　十分钟的时间就在大飞的训练休息恢复中一晃而过，当魔族营地方向的大地尽头升腾起一大片乌云时，城墙上响起尖锐的报警声。
　　血薇琪琪有如打了鸡血般在区域频道指挥：“虫群攻城了！战斗组协助飞哥，后勤组把日本玩家挡住，全体中国区的玩家全力战斗！”
　　而此时，大飞才训练出30名神射手，很难说能发挥多大作用。但是没关系，10分钟30名，5个小时就全部搞定。那时才是自己真正发威的时候。不过不得不说，自己连屠两神都没这么耗时，这主力战场和后方战场果然不是一个级别。
　　转眼间，虫群呼啸而至，当它们飞近并向各个城墙段扩散的时候，大飞才深刻的体会到为什么虫群难射了，因为它们此时的密度已经很稀，完全就是大炮轰蚊子，有劲使不上！
　　也没什么可说的，越是有难度才越是显得神级箭术的非同凡响！面对呼啸而来的虫群，大飞寄以厚望的30名神射手箭雨齐发！
　　——砰砰砰！！！寒芒飞过，在二十多个“未命中”的字样中，三四只甲虫轰然爆裂酸液飞溅！
　　大飞不由得心下一紧，不会吧？未命中那么多？但即便如此，期待中的系统提示还是叮咚一响：
　　——系统提示：您以远超常人的命中率射中了高速飞行的微小目标，您获得宗师级箭术的信息！
　　我勒个去！哥这成绩还是远超常人？大飞急忙左右一看，发现就是自己出手了，其他城墙段的玩家都是引而不发，他们必定是等近了在射吧？很好，要的就是这个效果！哥不愧是冲宗师的专家！趁现在自己还有射程和射速的优势，还可以再来一发！没错，以飞行兵种的速度，普通玩家可能只有一次射击机会，但大飞有两次！
　　当甲虫群已经近在眼前时，神射手的第二发轰然射出——砰砰砰！这次是七八只甲虫轰然爆裂！命中率提升一倍！
　　也就在这时，一道金光冲天而降，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您以远超常人的命中率射中了高速飞行的微小目标，您正式领悟了宗师级箭术！您的智慧+1！
　　阿噗！大飞一口口水当场笑喷，两箭射出一个宗师，能不能不要这么开挂？


第1155章 找飞哥比箭
　　两箭射出一个箭术宗师，简单的不能再简单了！但这也是因为此时大飞的状态已经无限接近宗师了，只需要这临门一脚就能轻松实现。升宗师不难，难的是准备的过程。无论是特殊兵种神箭手，幻影神弓，还是被隐士临时提升的上限，无一不是普通玩家高山仰止的存在。
　　而宗师都已经实现了，神级还会远吗？实际上大飞现在的状态就已经是临时神级了，只需要继续按既定的计划努力就会水到渠成的实现。至于现在，当然就是把宗师级箭术的子技能学掉。
　　——系统提示：您使用了一本技能书，花费1个技能点学会了宗师级箭术的子技能“急速射击”。
　　——急速射击：宗师级箭术子技能，以牺牲50%命中率提升射速20%。（神级箭术下牺牲40%的命中率提升射速25%）
　　这技能不用说，神技！或许面对命中率本就低下的高速移动兵种完全就是自废武功，但面对密密麻麻的步兵炮灰海完全不愁命中率，尤其是丛林猎手拥有“二连射”特技在配合玩家的高攻速更是有如机关枪一样的炫迈存在。
　　但是，对于目标是神级，而且还拥有幻影神弓40%提升箭术效果的大飞而言，这个技能恐怕就没有想象中那么单纯了。这一刻，大飞看的更远，直接看到了魔族营地的战壕后边。
　　没错，在无视障碍的幻影神弓面前，战壕什么的大概也不是什么大事。那么战壕最后方的魔族将军会是魔神级的强者吗？但是现在的自己已经没有王牌了，如何对付这种级别的强者？
　　正当大飞走神思索间，战斗已经不知不觉的结束了。此时，城墙上以及城墙中结合的树根树干上到处都是绿烟斑驳的腐蚀痕迹，成片成片的“-10腐蚀伤害”数据轰然跳出。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，战斗结束了，10分钟后又会来一波。敌军的策略就是不停的腐蚀消耗，被腐蚀的墙体会长时间损失上限难以恢复。所以这场战斗越是拖的久，我们就越不利。”
　　大飞笑道：“不会拖很久的，等吃了晚饭后就见分晓了。”
　　血薇琪琪笑道：“不愧是飞哥！然后呢，还有个事——马上有个叫火舞狂战的玩家要见见飞哥，他曾经是国服SKY战队的队长，经常在视频网站上发布各种游戏的攻略视频，在微博上也有200万粉丝，在国内的网游玩家中有一定的影响力，在这个战场里就是有50多个中国玩家还有30名外国玩家听他指挥。”
　　大飞眉头一跳，介绍这么多貌似是个牛人啊？人家牛逼的时候哥还在搬砖呢。大飞不以为然的哦了一声：“好啊，那就见见吧。”
　　血薇琪琪叹道：“其实是他不想和我谈，想亲自和飞哥谈。而且以他在玩家中的影响力，我们公会也不方便得罪他，毕竟这一仗我确实没打好，确实也让我们公会没抬起头。”
　　卧槽！原来是来谈条件的！哥自由玩家一个，单挑魔神的男人和你谈个屁啊！行，看在民族大义的份上，哥要教育教育你这个抗战时期自立山头搞分裂的！
　　大飞顿时不爽起来：“行，那我就和他谈谈，要我过去见他吗？”
　　血薇琪琪急忙道：“飞哥哪里话，当然是他来见您了！我就是先传达一下而已，马上我就和我过来。”
　　卧槽！还专门派个人提前打招呼，这尼玛的好大的架子啊！大飞立刻就有了先入为主的成见，心下更加不爽起来。
　　不一会，就在大飞继续训练神射手的时候，血薇琪琪带着一群玩家过来了，为首的正是那个火舞狂战，人类骑士，弓箭手职业，腰间挎着一把金光闪闪黄金弩，就算不是神器也不会低于S级。
　　大飞极度不爽了。哥一身神器都没有公开显示装备，你丫一把破黄金弩就公开显示，唯恐别人不知道你装逼是吧？
　　就在这时，那火舞狂战远远的招手打招呼了：“传说中的飞哥，久仰久仰，幸会幸会！”
　　大飞呵呵笑道：“不好意思，我们中国区藏龙卧虎，我也一直在出海单机，还是第一次知道有兄弟这种高手在，幸会幸会。”
　　火舞狂战摇头笑道：“在飞哥面前，我愧不敢当高手二字啊。”
　　大飞叹道：“我现在非常忙，我就有话直说了吧。其实我也就是一普通玩家，各种谈判交际的事情不感兴趣也不擅长，我的想法很简单，我们中国玩家在国外就团结一点，统一指挥，让外国人知道我们中国人不是内斗内行外斗外行就行了，更不要让日本人看我们中国玩家的笑话就是了，你说呢？”
　　火舞狂战点点头：“飞哥说的有道理，能者上庸者下，有飞哥这种大高手坐镇，我们兄弟肯定没二话听飞哥指挥，但是——”
　　说到这里，火舞狂战面容一整：“但是这位琪琪同学说话太冲了，我们虽然在飞哥面前算不了什么，以飞哥的屠神能力就算无视我们也无所谓，但我们好歹也是人，好歹也有点脾气，所以——”
　　血薇琪琪再也坐不住了：“所以想怎样？想和飞哥比试啊？”
　　大飞顿时愕然！我勒个去！难不成还是她把事情办砸了？哥就知道她这脾气，还专门提醒过她的嘛！
　　火舞狂战正色道：“我的实力不配和飞哥切磋，但我可以和飞哥比箭！刚才飞哥射甲虫的场景我看见了，飞哥的箭术果然超凡，这让一直以箭术自傲的我很受触动！”
　　血薇琪琪恼怒道：“如果你输了，你就听飞哥领导是吧？”
　　火舞狂战点点头：“正是这个意思。我们总不可能听你一句话就服软吧？是人的面子都下不了台！”
　　血薇琪琪怒道：“你让我们公会面子下不了台的时候还少了么？你不就是看不起我们女玩家么！”
　　哎，太蛋疼了，能不在哥面前撕逼么！大飞摆摆手：“等等，你说你看见我射甲虫了？你好像不在我周围吧？”
　　火舞狂战笑道：“一直都在！”说完一吹口哨，天空中一声鹰啸，一只侦察鹰俯冲而下停在了他的肩膀上！
　　现场玩家一片讶然，大飞下巴掉地！我勒个去，这是哥继当年在北海的矮人侦察鹰后，在游戏中看到的第3个有侦察鹰的人！


第1156章 支援国服30个龙蛋
　　拥有侦察鹰的玩家毫无疑问就等于是开了一个地图挂，无论是打BOSS还是PK都会获得巨大的优势，是当之无愧的高端玩家。这一点大飞深有体会，连自己这种操作一般的业余玩家都能靠侦察鹰不停的滚雪球，换成那种操作精湛意识牛逼的职业高手滚起雪球来简直有点不敢想。
　　这一刻，大飞隐隐的感受到压力，同时心中不爽到极点，一方面是自己被监视了。另一方面对方估计也是想借名人上位。不过，就凭你这小鸡想和有血鹰的哥来比，那还真是关公面前耍大刀！
　　于是大飞哦了一声：“那你说的比箭是怎么个比法？”
　　火舞狂战立刻道：“多谢飞哥赏脸！比箭很简单，就是打移动靶，我让我的侦察鹰从空中抛下几个苹果，谁能射到，谁就赢了。”
　　大飞笑道：“你可是专业的弓箭手出身，你要是赢了，那我还有血薇公会就都听你指挥啊？”
　　火舞狂战摇摇头：“我没有夺权的意思，就算我赢了，我还是会听飞哥指挥。我只是给弟兄们的面子一个交代而已。”
　　血薇琪琪哦了一声：“知道了，你们面子大，非要飞哥亲自和你们过过招才请的动你们。”
　　火舞狂战淡淡道：“没有你们美女面子大。”
　　大飞心下暗叹，这美女真是情商感人啊！说到底，对方以面子为借口找自己比试终究还是为了趁机出名，没准丫的已经在视频直播间开足马力了，那哥就更不能输了！真当哥是一见生财的善财童子啊？
　　不过，对方有备而来，肯定有几把专业刷子，没准他的神器弩是专业射苹果的，真要比的话，现在的哥还未必比的过的他啊？
　　大飞略微思索，便淡淡一笑：“好！只要大家都能团结在一起那就行了。这个比试我当然接受，但为了表示对狂战兄的尊重，我要全力以赴比赛。不过现在的我比较忙，无论是法力还是体力都跟不上，能不能订个时间？比如，晚饭后7，8点左右，而且订下时间后让其他更多的中国玩家都知道有这么回事，没准还能成为佳话美谈什么的呢。狂战兄你认为呢？”
　　火舞狂战眉头一跳，随即大喜道：“谢谢飞哥的尊重！好，就按飞哥说的办！”
　　没错，订下时间就有几个小时的宣传运作时间，这对于火舞狂战这种需要名气的游戏主播来说是再好不过的事情，就算是输了，也能搏得人气，要是赢了，这名气增加之大简直不敢想！
　　大飞笑道：“好，就8点吧，马上又有一波虫群要来了，大家各就各位吧。”哼哼，等到晚上8点，哥就不信哥还不能神级？
　　火舞狂战点点头：“好，现在我们就听飞哥的指示，弟兄们，各自回岗位！”
　　“哦也！”一时间，人群欢呼而散！
　　血薇琪琪呵呵干笑道：“飞哥，真不好意思。”
　　你的脸皮才是最厚的防御，你有什么不好意思的？大飞笑道：“高手和美女都是有脾气的嘛，这很正常没什么不好意思的。对了，神罚之城那边的情况怎么样？”
　　血薇琪琪皱眉道：“很难打，日本主力不和我们的主力的决战，而是派出10人团到处游击骚扰，我们的普通玩家根本不是他们的对手，目前已经有263人次被击杀了，而日本区只有一人被击杀。”
　　大飞皱眉道：“有这么厉害？我们这么多人都奈何不了他们？”
　　血薇琪琪苦笑道：“飞哥，这不是靠人多就行的，就像飞哥一个人能轻松灭他们一个团的一样。”
　　大飞眉头一跳！的确，这个游戏的高科技压制确实相当明显，用塞恩的话说就是几十万只鸡也奈何不了天空中的雄鹰。
　　大飞便又问道：“那血薇公会有什么应对方法呢？”
　　血薇琪琪咬牙道：“努力做任务攒功勋攒兵，只要我们的兵多了，就不怕他们的游击骚扰了。”
　　大飞眉头皱的更紧了，攒兵是吧？以日本人的阴险怎么可能让中国玩家得逞？
　　血薇琪琪又叹道：“只可惜神罚之城攒兵太难了，其实只要我们能有一队弓箭兵就不怕日本玩家，在神罚之城天使还未必有大群的弓箭兵好用。”
　　大飞哦了一声又问道：“那我们的主力兵力都在谁手上？”
　　血薇琪琪忙回道：“在血箭飘香和血箭玲珑手上。”
　　大飞心下一动，又问道：“这两个女玩家好像是新手吧？她们能扛的起么？”
　　血薇琪琪皱眉道：“这是我们会长的意思，会长希望我们血薇公会能靠自己的力量扛住压力，所以谢绝了大公会派职业高手帮忙领兵代打的要求。如果飞哥觉得不妥，我马上转告会长让她请职业高手帮忙带兵——”
　　大飞甚感欣慰连忙摆手笑道：“不不不！我觉得你们会长还真是女中豪杰，很自立，很要强，我很欣赏！”
　　血薇琪琪笑道：“谢谢飞哥夸赞，我们会长知道了一定很高兴！”
　　大飞呵呵一笑：“还有更高兴的呢！为了表示哥的赞赏，哥也要表示表示。”
　　说完大飞从包包里抱出了一颗黄澄澄而又坑坑洼洼的圆形“石头”递给血薇琪琪：“你在这里有绝对可靠的人吗？如果绝对可靠，就让他放弃国战任务带这个东西回国。”
　　血薇琪琪接过石头一看，惊得目瞪口呆：“锈龙之卵？可以孵化8级兵？”
　　没错，这就是大飞昨晚在舀干母龙辛蒂苟萨的蝌蚪池时发现的，一共有50个。所以大飞也不小气，直接伸出三根手指：“哥借给你们公会30个，你们想办法孵出来，30个八级兵，够威猛了吧？”
　　血薇琪琪激动的浑身发抖：“谢谢飞哥！这个战场有10多个中国玩家都和我们公会有业务联系，都是绝对可靠的，只要一句话随时都可以回国的！”
　　大飞点点头：“很好，哥就把这30个蛋放在你这里，这蛋是屠神得来的来之不易，你们一定要好好用！”
　　血薇琪琪都已经激动哭了：“好的，飞哥！”


第1157章 空骑兵教官上岗
　　当大飞将30个龙蛋交易给血薇琪琪时，整个血薇工作室瞬间爆炸！血薇琪琪更是激动的要哭了。
　　实际上，就在刚才血薇琪琪和火舞狂战谈崩了的时候，血薇琪琪就收到安姐的责备，虽然不严厉，虽然这也有火舞狂战恃才傲物的原因，但这让本就表现不佳的血薇琪琪感受到更大的压力。
　　但现在不同了，能获得30个8级兵这对本就艰难少兵的神罚之城而言简直就是一只巨大的强心剂！而更关键的是，八级兵也是分档次的，龙族个体天生就比其他种族优越，如果是在同等产量的情况下完全可以完爆其他种族，这30个龙族八级兵在高手手中的作用至少相当于300个普通天使！
　　而这么强大的战斗力就这么被大飞轻描淡写的扔了过来，大家已经无法想象大飞在屠神时获得了多少好处了！
　　此时，会长周清也激动得浑身发抖：“琪琪这个战场里有个高手是蓝光工作室的吧？立刻联系那个蓝光工作室的老板，我要亲自督促他上号把这些龙蛋带回来！”
　　血薇圣枪振奋道：“好的，大姐！那么这些蛋由谁使用呢？”
　　周清笑道：“能搞到这些蛋就已经显示出我们的本事了，我们就不逞强了，这次就让第九天堂，皇族，星辰各派一个高手来吧，一人带10条龙，反杀这些日本玩家总没有问题吧？总之，这次一定要保密，一定要杀的日本玩家一个措手不及！”
　　众美女轰笑道：“好的，大姐！”
　　而此时，同样兴奋激动的还有火舞狂战。作为一个职业发布视频主播的独立自由玩家，火舞狂战的地位和知名度远非普通的自由玩家能比。在英雄创世纪这款大型游戏出来以后，火舞狂战和他的私人小团队当然也第一时间转战游戏中，发布了不少精彩的攻略视频，也取得不小的成就。
　　但是还不够，火舞狂战急需一个重量级的，能真正在国际上一跃成名的契机，而现在，大飞这个国际名人就给了他一个宝贵的机会。实际上，这也是火舞狂战断然拒绝血薇琪琪的邀请，故意挑事的原因。
　　没错，抓住机会巧妙而正面的运作自己，经营自己，这既是火舞狂战的游戏风格，也是他的主播风格。此时在他小团队运作下，各个视频网站论坛都提前打出预告《火舞狂战相约大飞哥比箭城墙之巅》，《国战区比箭，扬我中国玩家国威》，一时间，各论坛网站一片轰然！
　　望着这些有关自己的相关帖子远超自己平时视频的十倍百倍人气，火舞狂战真心醉了，也不由得感慨这个大飞不懂经营，空有这么高的人气确不知利用，要是他也来当主播，光是视频的订阅收入就已经无法想象。
　　总之，第一步目的达到了，下一步就是必须赢大飞了！而且还是赢自称全力准备的大飞，这种胜利的含金量对自己意义重大，因为火舞狂战的团队已经开始悄然联系外国的媒体为自己打造一个“箭神”的称号了。没错，这种事情自封是不行的，必须由外国人评价才行，所以欧盟区论坛上也在这同一时间出现《中国区的比箭，谁是箭神？》之类的火热帖子。
　　而对于比箭的胜利，火舞狂战更是信心满满！因为他的黄金神器弩是一把魔法弩，能射出自动追踪的箭矢！外加自己宗师级的箭术，以及天赋特长也是箭术，外加一身加命中加攻速的装备，更不要说自己天生就是弓箭手出身，自带弓箭手精准射击技能，简直没理由会输给大飞这个长枪兵！
　　不过火舞狂战还是有个最大的遗憾，那就是大飞对他的侦察鹰居然没反应？这个侦察鹰是火舞狂战最大的秘密武器，除了自己的小团队外，任何人都不知道。火舞狂战就是想趁与大飞见面的契机亮出自己的侦察鹰一举成名，但显然，大飞只是把它当成一个普通的宠物了？
　　不过也好，这说明大飞在这方面见识浅，就更不可能赢过自己了。
　　此时，火舞狂战的侦察鹰依然在大飞头顶附近徘徊，在侦察鹰视野中，大飞依然是一次又一次给丛林猎手施法，大飞究竟是在干什么？
　　此时的大飞当然是在咬牙切齿！一开始大飞没有防备，还不知道有人派个小鸟在自己头上晃，但现在有防备了，雷达上就有了那么一个小小的绿点，大飞心中的不爽可想而知！总之，在哥面前装完逼就想走，没那么容易！这比试哥是不会让你赢的！等哥熬到神级再说。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪。
　　血薇琪琪激动道：“飞哥，30个龙蛋回国了，我们会长亲自接收带到了神罚之城，下一步就是想办法孵出来了。”
　　大飞深感欣慰：“很好，会长的神罚之城声望比较高，请她去找天使长，守备官，这锈龙和神罚火山的环境非常对路，孵化应该不难！可能还要硫磺，不过硫磺矿就在神罚之城底下，大概也不是事。”
　　血薇琪琪笑道：“好的飞哥，会长正在和天使长对话呢。”
　　此时中国区神罚之城，会长周清还依然未从接收这批龙蛋的激动中回过神来！
　　而看见血薇玫瑰递过来的锈龙卵，天使长撒泽尔也不由神情一动：“这是比曾经在这里称霸的火山龙更加强大的龙族，勇士能获得如此强大而且合适的部队真是大大缓解了我们的压力，关于这个龙蛋的孵化，我想，我们可以把那位艾辛格请过来，他曾经是魔族的空骑兵教官，或许他会有更好的建议。”
　　血薇玫瑰激动的连连点头：“好的，听大人安排！”
　　说话之间，艾辛格来到了天使长的身前行礼道：“请大人吩咐！”
　　撒泽尔将龙蛋交给艾辛格查看：“以你当年培训空骑兵的经验，你认为这种龙族能否超过塔西玛的空骑兵呢？”
　　艾辛格精神一振：“报告大人，这是传说中的锈龙，以硫磺为食，和那些以腐肉矿渣为食的火山龙完全不是一个档次！只要我们把蛋放在硫磺矿中孵化，它们的成长超越塔西玛的空骑兵完全没有问题，更不要说我们的矿都是能量10倍于普通硫磺的精晶硫磺！请大人放心，在下会全力培养，保证能让每一只锈龙成为一个合格的坐骑！”
　　血薇玫瑰惊喜交集：“还能培养成坐骑？”
　　撒泽尔满意道：“火山空骑的威力，我们万年来有目共睹，那就赶紧行动吧！我立刻让箩尔将你们带到地下硫磺矿场。”
　　“不过——”艾辛格话音一转：“虽然坐骑不成问题，但骑手确是大难题啊！培养骑手才是难出十倍不止。”
　　血薇玫瑰急忙道：“哪怕骑手在空中完全没有战斗力，但只要能当一个载客的工具能骑乘就行！”
　　撒泽尔点点头：“勇士说的不错，即便是作为一个兵力投送的工具，这锈龙就表现了额外的战略价值，更不要说锈龙本身的战斗力就非常强大。”
　　艾辛格点点头：“很好，那么还请大人让铎尔先生打造30副鞍具吧。”
　　“我即刻下令，让他以最好最快的速度完工。”
　　在箩尔带领下，血薇玫瑰和艾辛格出现在地下硫磺场，艾辛格将全部30个蛋堆放在硫磺堆中，然后下一刻，硫磺堆中烟气滚滚不断的渗入到蛋壳中，硫磺堆的体积也以肉眼可见的速度不断减少。
　　艾辛格立刻吩咐俘虏工人继续添加硫磺，龙蛋孵化有望！
　　这一刻，整个血薇工作室一片欢腾。而收到血薇琪琪汇报的大飞也倍感欣慰，想不到哥从欧盟区带回来一直无事可干的艾辛格终于上岗了，这就是哥人才储备的英明之处啊！说到底，对付这些日本玩家，压根都用不着哥亲自出手，哇哈哈哈！


第1158章 杀出城冲神级
　　北京时间下午4点，东京时间下午5点。日本区的国战已经整整进行了24小时。此时，三菱战队召集日本全国100多个大中型公会的首脑进行24小时战术总结研讨。
　　这一次的研讨相对于昨晚被大飞连守三次复活点时的问责气氛要轻松的多，这完全得益于三菱战队在中国区神罚之城取得的绝对优势，让三菱战队终于能扬眉吐气恢复威严。对于中国区的普通玩家而言，那15名三菱战队的主力就相当于15个大飞，是他们无解的存在。
　　在将目光放在日本国战区。目前总体而言，日本区各大战场目前还是保持均势，大飞的两次屠神目前也没有对主战场表现出明显的影响，但后续影响肯定会有，而且还不能保证大飞会不会继续屠神，时间拖的越长对日本区就越不利，但是，时间拖的越长对中国区的神罚战场显然是有利的。
　　所以这次总结的主要针对对象还是大飞。在过去的24个小时中，日本玩家看不见大飞的去向，没有办法限制大飞。但现在大飞就在城墙，还和一个小主播搞什么比箭，这是对大日本区的公然藐视。
　　所以战术研讨会立刻敲定如下计划：首先，城中加派人手堵路，只要大飞落单，就立刻一拥而上的围住大飞，尽最大可能的限制大飞的行动，浪费大飞的时间，同时各战场的传送阵加派人手日夜值班。一旦大飞带兵出城，卧底玩家也出城跟随并设置路障堵后路，尽最大可能的对大飞造成困扰。
　　然后地狱这边的玩家全力配合NPC军队和卧底玩家设置的路障，迎击大飞。同时集中主修法术的地狱队员向3号战场集合，以游击骚扰杀兵为主。
　　总之，也就是将以前的制定的战术强化到极致，务必将大飞拖在日本战场，让大飞难有作为。
　　而此时，在3号城墙之巅的大飞已经很有作为的训练出了300名神射手了。现在，城墙上又响起了锐利的报警声，又有一波虫群即将到达。
　　大飞信心十足无比期待。在上一轮防守中，大飞的270名神射手就几乎将大飞所在区域的来袭甲虫一网打尽。现在300名神射手了，绝对渣都不剩一个，神级箭术，就在此时！
　　来了，在血薇琪琪全区域频道的兴奋指挥中，又一波虫群进入了大飞的射程。大飞百箭齐发，寒芒所至，甲虫群有如爆竹般在空中爆裂四溅！但是，还没完，还有第二发！
　　——砰砰砰砰！！！又是一轮齐射，残余的甲虫轰然爆裂，四溅的酸液在大飞眼前生成一层迷雾！全歼！
　　这一刻，大飞平心静气，紧盯着系统信息栏等待着历史性一刻的到来！
　　等待！等待！时间似乎在等待中静止，大飞感觉周围的世界一片静寂，然后，整个区域频道响起了玩家们结束战斗的欢呼声。
　　大飞猛然回过神来！战斗结束了？系统信息呢？就算没有领悟，最起码和前面几次一样，获得了“神级箭术的信息”总应该有的吧？这一次居然连信息都没了？有没有搞错？这么会这样？
　　大飞惊愕之下急忙查看上几波的系统信息，百思不得其解，这究竟是哪里出了问题？漏网的反而有信息，全歼的居然没有信息？难道说这种程度的射击已经对哥够不成考验了，对哥的进步没有任何帮助？就和练生活技能一样，已经熟练的技能在怎么使用也不会进步。
　　为了验证这个想法，大飞只得在等10分钟。如果10分钟后还是没有信息该怎么办？
　　正纠结间，大飞的好友信息响了，这次是步飞烟。
　　步飞烟叹道：“飞哥，不好意思，我托各路关系联系了一下所有战区的中国玩家，大家都没有爆出日本地狱玩家的勋章。”
　　大飞惊愕道：“不会吧？这么大的场面，这么多人，一个勋章都没有？”
　　步飞烟叹道：“场面虽然大，但我军是在地狱NPC的压制下处于守势，能直接遇到日本玩家的机会不是很多，而且爆装备的顺序通常都是从C级的不值钱大件装备开始，除非是大爆才有可能爆出饰品，就算爆出饰品也不一定就是勋章啊。不过飞哥放心，这才是国战第一天，等后面几天局势明朗爆发了玩家大会战的时候应该会有很多的吧。”
　　大飞叹道：“好的，那就辛苦谢谢了。”
　　步飞烟笑道：“不辛苦，飞哥和我客气什么。对了，如果是勋章的话，敌军的NPC小军官也应该会掉的，所以飞哥也不用急。”
　　大飞眉头一跳，NPC军官？大飞下意识的抬眼望向城外的魔族战壕群，无数的魔军往来涌动，天知道有多少NPC军官？这是要哥出城打猎的节奏么？
　　步飞烟继续道：“好了，飞哥慢慢忙，晚上的比箭我看好飞哥哟！”
　　我勒个去！哥正卡在神级箭术上面，能不提比箭的事么？正当大飞继续休息继续训练时，好友信息又响了。这次是血薇琪琪。
　　血薇琪琪大喜道：“飞哥，第一批锈龙坐骑孵化出来了，一共3只，每一只都消耗了30单位的精晶硫磺孵化费，坐骑上可以骑乘玩家和兵种，不过骑乘的玩家和兵种没有任何战斗力，也没有办法控制锈龙，同时被骑乘的锈龙战斗力会大减，总体来说就相当于一个可以运人的运输机，只有着陆卸下了骑乘的玩家后才能正常战斗！”
　　终于出来了么！每一个消耗30单位的富矿相当于消耗普通硫磺300单位，这龙相当不俗啊？
　　大飞忙问道：“运输机？骑乘的玩家不能控制锈龙？那谁控制？”
　　血薇琪琪笑道：“当然是带兵的主帅玩家啦，不过主帅玩家自己确不能骑乘锈龙，那个艾辛格教官说，必须学会骑乘术才行，目前没有玩家具备学习的条件。我们公会正在研究这坐骑龙的用法。等铁匠打造出更多的鞍具再说。”
　　大飞甚感欣慰道：“很好，一定要好好使用。”
　　“飞哥放心，在没有完全孵化前我们不会轻举妄动的。”
　　10分钟的时间就在聊天中不知不觉的过去了，城墙上再度响起警报声，又一波虫群过来了。
　　此时大飞已经有330名神射手了，再度验证冲技能时刻的到来。此时，大飞心情沉重没有期待奇迹发生。果不其然，随着神射手的箭雨再度呼啸而出，甲虫们再度爆成酸雾，期待中的获得神级箭术的信息依然没有到来。
　　大飞已经可以确认了，现在的难度已经无法获得神级箭术的提升了。原因可能只有一个，命中率！因为信息给出的前提条件是“以远超常人的命中率射中了高速飞行的微小目标！”，而现在虽然无一漏网了，但确是300个射30多个的结果，就算全中命中率也才10%，就是说，自己的命中率是不增反降，自己的兵越多，命中率反而越低，还越不容易领悟。但是，兵少了射还是不行，还是达不到命中率要求！那么怎么办？
　　大飞再度将目光望向城外，可能只有一个办法，在虫群途经的魔军营地中拦截虫群，那时的虫群还没有来得及向周边城墙扩散，密度非常集中，一箭下去一箭双雕都不是不可能，如果是一箭双雕的话，命中率就绝对翻倍了！
　　那么，这也意味着自己要杀出城！
　　那就杀出城吧，哥都来了快两个小时了都没有动静，别的玩家虽然嘴上不说，但心里肯定不以为然，觉得哥浪得虚名。哥要立威了。
　　大飞便给血薇琪琪发信息：“哥要单独带兵出城侦察一下情况，你派全体后勤组的队员堵住城门，不要让一个日本卧底玩家跟出来。在准备两车箭只弹药。”
　　血薇琪琪不由得一怔：“飞哥要单独出城？好的，一定照办！”


第1159章 吊射推进
　　出城简单，但要堵门不让一个日本玩家跟出来还是有点难，因为城门正是双方玩家你推我挤的必争要地，时刻都有人数占多数的主场日本玩家和专门防范的中国玩家在对峙。
　　但是，如果连一个城门都拿不来，还谈什么指挥战区？所以这一次血薇琪琪可是卯足了劲下足了心思，一开始就派几个专业骂战的高手在广场中心逮住几个日本玩家开始的羞辱嘲笑，骂他长的像乌龟的头。然后十几个中国玩家一拥而上又将这几个日本玩家围住开始推搡嘲笑，然后，有两个中国玩家肢体动作过大，黄名了！
　　还真有人在城里挤黄名了！这一刻，还真让城墙上的大飞大开眼界。话说，大飞也在城里黄名过，貌似是为了防止血海公会强杀鱼人，安莉西亚就在城里放了一个召唤迷雾。
　　不过这是法术黄名算不上本事，这种大肢体动作一个不小心就会变成红名，那可就是玩脱了啊！
　　但是还没有完，很快又有五个中国玩家黄名了！然后它们的动作越来越大，边推边骂，完全不顾红名的威胁，但是偏偏就不红名！大飞惊的下巴掉地，这尼玛绝逼是高手啊？
　　而这7个中国黄名在一片熙熙攘攘的广场中心显得那么的扎眼，一下子就吸引了全场玩家的注意。于是乎，本来就处于人数优势的日本玩家自发的聚集上前反骂反推挤，它们的意图很明显，就是把这7个处于红名警告边缘的中国玩家骗出红名！
　　于是乎又有几十名中国玩家也加入推挤人潮中，一时间，整个广场一片喧嚣叫骂场面蔚为壮观。
　　正当大飞看的津津有味时，好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，可以出城了！”
　　我勒个去！正看的精彩的说！大飞二话不说直接出城，而此时，城门口豁然被一群头顶各种花花绿绿国旗的外国玩家堵住。
　　这些外国玩家见大飞到来立刻微笑放行：“DaFei，God！”
　　大飞顿时了然，原来中国玩家的小红旗太扎眼，时刻都被日本玩家盯住，而广场这样么一闹，守城门的中国玩家也呼啦一声一拥而上，一下子让日本玩家放松了警惕，全不知城门口已经被国际友邦趁机换防！
　　这组织能力和国际沟通能力还是相当牛逼的啊？大飞不由得向这些外国玩家升出大拇指：“We are NB！Japan is SB！”（我们牛逼，日本是傻比）
　　众外国玩家轰然大笑也纷纷竖起大拇指：“oye！We are NB！Japan is SB！”
　　哈哈，哇哈哈，哥初中3年高中3年大学4年苦修了10年的英语终于发挥用场了，哥的语言才华实在的太可怕了！
　　大飞一出城，系统兵营里就自动将大飞统率的部队显示出来，就是1000名丛林猎手，其中有340名神射手，刚才大飞在看戏的时候顺手又培训了10名。然后还有两大车弹药。
　　此时，血薇琪琪的信息又来了：“飞哥，圆满完成任务！现在日本玩家才反应过来，但是太迟了。”
　　大飞笑道：“还真是大开眼界啊，我们中国区还真是高手如云啊。”
　　血薇琪琪笑道：“都是些鸡鸣狗盗的高手，上不了大台面让飞哥见笑了。飞哥真的不需要支援吗？比如我们还可以提供100个独角兽给飞哥当肉盾的。”
　　大飞笑道：“不用，我又不走太远，兵要是带的太多了反而会刺激敌军。”
　　当然，最重要的是兵带多了不利于装逼，大飞不敢肯定这个命中率会不会和自己总部队的数量有关，所以能不带就不带。而且以目前大飞的攻速射程伤害，1000名丛林猎手简直就像机枪兵一样，对付最前线那些炮灰兵完全不需要什么肉盾。
　　“明白了，飞哥要小心，魔军战壕后面有很多地狱犬，你一靠近它们就会冲出来。还要小心对面的日本地狱玩家的攻击。”
　　大飞哈哈大笑：“我倒还真巴不得哪个不长眼的敢来送死！”
　　于是乎，在全城墙各国玩家，以及回过神来蜂拥到城墙上观看情况的日本玩家的注视下，大飞的千人团向着城外的土墙高垒，尖刺拒马林立的魔族营地进发。所有人都在疑惑，大飞要去哪里？所有的人都无法想象，不带攻城车，不带近战掩护兵种，全靠这1000个脆皮丛林猎手如何面对魔族的深沟高垒？
　　尤其是时刻观摩大飞的火舞狂战，他的侦察鹰更是直接停留在大飞头顶的低空！这让大飞心里是说不出的蛋疼，大飞是恨不得派血鹰飞下来啄死这个麻雀。也不知道这个逗逼把自己的视频拍下来拿去直播会赚多少订阅啊？不过有人拍下来也好，本来就是出城立威的。
　　那么，立威的时候到了。现在，大飞的部队停在一箭之地的战壕前方，在血鹰的俯视下，战壕中埋伏的督军地狱犬部队尽收眼底，在正常情况下，普通的玩家普通远程兵种是不可能射到他们的，估计也不敢在没有近战掩护的情况下接近战壕。
　　但是，拥有幻影神弓无视战场障碍的大飞却可以！大飞之所以敢装逼出城，也就是因为有幻影神弓。
　　下一刻，千箭齐发，这上千只箭矢在空中划出了一个完美的抛物线，然后，居高临下准确的坠落在壕沟中！
　　“吊射？”“What？”“纳尼？”望着大飞如此诡异轨迹，城墙上的玩家一片哗然！
　　但是城墙上的玩家只能远远的看见大飞的轨迹，确看不见被高垒遮挡的战壕中的情景，但是火舞狂战确是看的个明明白白，一箭清场秒杀！这精准，这伤害，火舞狂战的心中的震撼可想而知！火舞狂战这才发现找大飞比箭是真的是关公面前耍大刀了，这大飞真的是全能到这个地步了吗？
　　不对！这一瞬间，火舞狂战想起了自己梦寐以求的组合神器“幻影神弓”，这一定是神器特效！而神器对比赛射苹果也没有太大的提升，自己还是有把握！
　　此时，大飞又是一轮箭雨，又清光了另一边战壕中的部队。而魔族的部队的指令显然就是不脱离，不远离掩体主动出击，面对大飞的吊射，完全就是白白承受！
　　于是乎，在区域频道的一片轰然声中，全城墙的玩家就这么看着大飞的军团大摇大摆的突破了两道战壕，然后依托战壕防守，在也不前进了。
　　所有人都不知道大飞在干什么？但日本玩家知道他们应该做什么，三菱战队立刻下令地狱玩家发动攻击！


第1160章 神级箭术和音波响箭
　　大飞一路推进了两道战壕到达了目标位置，如果没记错的话，虫群就是从后方一条粗直线的冲到这里，然后在这里开始分兵向周边的城墙扩散。而虫群分兵转弯的话，飞行速度肯定会下降那么一点点，就更有利于射击，所以这里就是大飞截杀虫群的最佳地点。
　　而此时，大飞已经初步进入敌阵了，雷达周边的射程外一片红点涌动，并且隐隐看到有NPC英雄活动的迹象。但是，敌军依然没有贸然发动进攻。壕沟层叠的战场，既限制了精灵王国的反攻能力，同时也限制了魔族的突击能力。所以此时依托壕沟和土墙拒马的大飞部队反而是反客为主，拥有了绝佳的防守地形，轻轻松松的将射程之内的一切红点清场驱逐。
　　这一刻，大飞笑了。如果不是有幻影神弓，大飞无法想象这仗会打的这么轻松。当然，如果再度深入的话就很难说，但大飞就没打算继续深入了，这就是控制战场的节奏。
　　也就在这时，后方的古树之墙上再度传来刺耳的报警声，魔族营地的大后方又是一朵虫群乌云蜂拥而来！来的正好，冲神级箭术的关键就在此时。
　　在震耳欲聋的虫鸣声中，乌云压顶而至，这密度果然和冲到城墙前的零零散散不可同日而语，大飞已经可以想象自己这一轮箭雨下去要射死多少个了。
　　而面对飞扑而来的虫群，一直在大飞头顶盘旋的火舞狂战的侦察鹰也终于开始撤退了。和近距离观察大飞录视频比起来，火舞狂战终究还是选择了保全侦察鹰。毕竟侦察鹰培养不易，任谁都死不起。
　　而看来头顶上那颗烦人小绿点苍蝇终于跑了，大飞也不由得一乐。行，就让虫群继续赶他一程。
　　于是乎，当先头虫群从大飞头上呼啸而过时，大飞的全体部队引而不发。而大飞的判断也果然没错，虫群就是在这里开始扩散，虫群扩散转弯时的速度也的的确确慢了那么一点！
　　很好，瞄准截杀的地点就是这里！而一说起减速，大飞就猛然想起血鹰的石化光环，如果在这里启动石化的话——那就试试吧，如果不行就凭真本事射。
　　此时，火舞狂战的侦察鹰已经被虫群远远的驱赶，这距离就算大飞亮出血鹰也没人能看见，那就开始吧。
　　下一刻，血鹰从异位面中悄然现身在虫群上空，石化光环扩散周边！
　　时间放佛就在这一瞬间凝滞，光环范围内的大片甲虫的速度猛然降低，而光环外面的甲虫在高速惯性下冲进光环内时，一下子就与前方的甲虫追尾，这短短的一瞬间，石化光环内的甲虫密度超出了后面的两三倍！本来密度就高，又超出两三倍的密度，这射击的效果不要说有减速，就算没有减速也一样可以！
　　射击！也就在大飞准备一声令下的时候，猛然心念一闪，既然没有减速也可以，那为什么还要减速？神级信息的条件是“以高命中率集中高速移动的微小体型”，一旦减速了反而还影响成绩！
　　那么只要能达到现在的高密度状态就好了。在千箭齐发的这么一瞬间，大飞果断的关闭了血鹰的石化光环！
　　下一刻，头顶的天空中有如无数的礼花在爆响，无数的“穿刺射击”轰然而出，当出现穿刺射击的时候，就是一箭N雕了！如果连这种都不行，那大飞就真的应该反思回顾一下人生了。
　　这一刻，空中爆裂的酸雾迷糊了大飞的双眼，在迷蒙中，一道金光冲天而降！系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：恭喜您！您以惊世骇俗的命中率射中了高速飞行的微小目标，您正式领悟了神级箭术！您的智慧+2！
　　——系统提示：您的神级箭术与您的高级吟游诗人职业组合出隐藏箭术技能“音波响箭”的信息。
　　音波响箭：箭矢齐发时会发出锐利刺耳的呼啸声，能对敌军造成额外的音波震荡伤害。
　　神级箭术，该来的终于来的！当所有的期盼开花结果，大飞瞬间沉醉！但是，还不忙醉，还有意外收获！
　　隐藏技能音波响箭！我勒个去啊，附带音波伤害，这是不是古代传说中的“鸣镝响箭”“惊弓之鸟”？不对，应该是惊鸟之弓！
　　这一刻，大飞惊得目瞪口呆，万万没想到，一个隐藏的不能再隐藏的吟游诗人居然可以和箭术组合出这么酷炫的技能？如果能领悟出这个技能，不说射别的什么，就说射虫子这种血少的小生物，还用得着瞄准？直接一排箭雨过去就直接音波爆死它们！
　　但是，还别高兴的太早！自己的吟游诗人才是区区高级，按游戏的尿性，没准要等大师级才能正式领悟吧？总之，以后的事情先别去想，后续虫群还在头上过，先争锋夺秒再说！
　　而既然已经领悟了神级箭术，那就没什么顾忌了，血鹰石化光环开启，又是一轮箭雨呼啸而出，天空中再度酸雾爆裂！又是两排系统提示叮咚而出：
　　——系统提示：您获得了“音波响箭”的信息。
　　——系统提示：您获得了“专家级吟游诗人”的信息。
　　大飞心下一跳，开始出其他技能的信息了！原来如此！
　　身为一个冲神级技能的专业户，大飞当然明白这就是正式领悟了神级箭术后打开了一扇新的大门，不，现在的大飞还是在林中隐士提升箭术上限的奖励状态之下，大飞现在的箭术应该是“神之上”！
　　一个高高在上的超神技能，外加大飞这么多的智慧点数，足以带动相关技能的领悟。就像大飞当初在欧盟区神罚地狱领悟“航海训练”一样，那是神级航海家，神级航海术拉升帮带的结果。
　　哈哈，哇哈哈哈！行，既然新的大门已经打开，那哥就不客气的射个痛吧！
　　等等，这么大喜的时刻怎么能够忘记学习神级箭术的子技能助兴呢？大飞立刻掏出一本技能书和箭术教科术，金光一闪：
　　——系统提示：您使用了一本技能书，花费1个技能点学会了神级箭术的子技能“长程射击”。
　　——长程射击：提升远程部队的射程20%。
　　这就是神级箭术的子技能，朴实无华。但是，所有的高手都知道，箭手的射程就是真理，比对方多1%的真理就足以确定优势，比对方多10%的真理就足以掌控战局，更不要说大飞还有幻影神弓加20%的真理，神射手加10%的真理！大概能比箭塔都射的远了吧？


第1161章 小猪快跑出山
　　古树之墙3号战场，当所有人还在城墙上远观猜测大飞的行动时，虫群再度来临。然后下一刻，大飞给出了答案，大部分的虫群都被大飞截杀在半道上，能冲到城墙前的虫群已经完全够不成任何威胁了。
　　原来这就是大飞出门的深意，原来这就是大飞洞察了破局的关键！这一刻，全城的区域频道沸腾了。各国玩家更是惊叹的连连竖起大拇指，这大飞果然是名不虚传！
　　血薇琪琪更是激动的在工作室放声高呼：“高手！谁说这大飞是业余玩家？人家的脑袋可比职业高手聪明的太多！”
　　血薇小雨哈哈笑道：“我可是记得那段时间天天有人在咬牙切齿垃圾垃圾的骂哈！”
　　血薇琪琪切了一声：“那时你没骂？人嘛，都要跟着形势走的，他飞哥开始为国争光了，我们公会当然也要不拘小节，不去提那些陈芝麻小事了。”
　　血薇圣枪笑道：“琪琪总算是说了一句顺耳的话了哈！好了，现在大飞在为我们血薇公会争面子，我们自己也要争气，也该给全国玩家一个交代了，该我们收拾日本玩家的时候了。”
　　众美女激动道：“锈龙的使用人选决定了？”
　　血薇圣枪笑道：“你们猜谁代表我们公会出战？”
　　众美女讶道：“小猪快跑？”
　　血薇圣枪笑道：“正是！这段时间小猪快跑一直在天国神域折腾他的狮鹫，现在国战激烈终于把他逼出关了，就是说他可以把自己的狮鹫王坐骑放在随身的空间包里带到神罚之城来了——你们懂得！”
　　众美女惊喜交集：“小猪快跑是世界唯一一个飞行英雄啊！由他来带锈龙，那日本玩家哭都没地方哭！”
　　血薇圣枪摇头笑道：“错，是世界已知的5个飞行英雄之一，还有一个是法国的女吸血鬼玩家娜塔莎，还有3个飞行英雄都在大飞那里。”
　　血薇小雨笑道：“但最强的肯定是小猪快跑了，我就没见过这么聪明的孩子！”
　　血薇圣枪笑道：“现在小猪快跑从封闭的特殊空间出来了，公会频道可以使用了，大家和他打个招呼欢迎一下吧。”
　　好耶！一众美女纷纷在公会频道招呼道：“小猪！欢迎欢迎！好久不见！”
　　小猪快跑：“各位姐姐好久不见，好像公会里多出了两个新姐姐啊？”
　　众美女轰笑道：“这孩子，一来就注意到这个了。”
　　血箭飘香：“见过世界等级第三，中国等级第一的高手！请多多指教。”
　　血薇小雨笑道：“什么叫中国等级第一？小猪都从神界留学回来了，肯定是实力第一了吧。”
　　小猪快跑叹道：“没有啊，我在神界的声望也是排在第三啊。第一个是大飞，第二个英国皇家方舟战队的队长啊。”
　　众美女惊讶道：“大飞也去过神界？”
　　小猪快跑笑道：“应该没有吧，神界必须是天使族或者圣人才能进的，至于我完全就是拖了狮鹫王的关系才进的。大飞在神罚之城获取的功劳大的没边了，我都不知道怎么形容了。”
　　血薇小雨哦了一声：“那小猪遇到大飞有得打不？”
　　小猪快跑苦笑道：“小雨姐姐，能留点面子么？”
　　血薇琪琪叹道：“孩子，你终于发现世界不是绕着你转的了，你成长了！现在的大飞快被欧盟那边封为箭神了，连天上的小虫子都被机枪秒掉，更不要说你那么大一坨狮鹫了。”
　　小猪苦笑道：“正常情况下根本没办法近身吧。”
　　血薇圣枪哦了一声：“那遇到那些日本玩家呢？”
　　小猪振作道：“报告领导姐姐，您尽管提要求，您想让我怎么虐他们都行！”
　　众美女轰笑一片。血薇圣枪也不禁莞尔：“不是我想让你怎么虐，是中国观众希望你怎么虐！总之，现在你的出动还须保密，你就去预习一下各种花式虐法吧。”
　　“是，请领导姐姐放心！”
　　此时，望着公会频道一片喧嚣，宿舍中的小芳不由的大松一口气：“总算出来一个靠谱的高手了。不然脚盆鸡真要发动总攻，就凭我俩的技术，恐怕就得当砸碎的花瓶了。”
　　小丽讶道：“这个小猪快跑究竟有多厉害？”
　　小芳呵了一声：“8岁开始就上过心算比赛直播的神童！至于现在，电竞鬼才！而他的最聪明之处，你想都想不到。”
　　小丽讶道：“是什么？”
　　小芳笑道：“当然是装天真纯洁的小正太让漂亮大姐姐们调戏啦！你以为他在血薇公会混的好是全靠玩游戏啊？”
　　小丽笑道：“你非要把人家小正太想的和你一样阴暗猥琐那我也没办法。”
　　小芳切了一声：“我怎么个阴暗猥琐了？对了，估计今晚3点钟左右我们的史诗运河就全线挖通了，那个时候我特别困，老婆可得帮我盯紧点。”
　　小丽点点头：“好，趁现在有时间，我先把夜宵提前做好吧。”
　　小芳笑道：“是把晚饭和夜宵一起做，都快5点了！”
　　小丽这才回过神来：“这时间真是过得不知不觉啊。”就在这时，小丽又想起了大哥，便下意识的在厨房又给大哥打了一个电话。
　　此时，清场了虫群的大飞一边感受着全区域频道的欢呼，一边回味着神级的酸爽，一边继续坐地休息恢复体力继续培训神射手。大飞终于深刻的体会到这里真心就是一个冲技能的宝地，哥就赖在这里不走了。
　　当然，在血鹰视野中还少不了魔族军团的调动，而在魔族营地更远的方向，大飞也终于看见了上百名涌动的日本地狱族玩家鬼鬼祟祟的缩在壕沟中向自己接近。
　　大飞笑了，等的就是你们过来送勋章啊！也就在这时，大飞的电话响起，掏出电话一看，是小丽。
　　小丽问道：“哥，吃饭了没？快5点了。”
　　大飞笑道：“还没啊，我马上就去吃吧。有什么事啊？”
　　小丽笑道：“也没什么事，血薇那边派出一个叫小猪快跑的特别厉害的高手接收飞哥的锈龙，我和小芳的压力大减终于可以吃个安心晚饭了，所以提醒下哥别忘了吃饭。”
　　小猪快跑？排行榜上那位能骑狮鹫的狮鹫饲养员？这可是真正牛逼的高手啊！
　　大飞不由的心下一宽：“好啊，没压力就好，那就吃饭吧。”
　　小丽笑道：“好的，那我挂电话了。”
　　挂掉电话后，小丽心中一跳，这锈龙可是公会的机密，别人都不知道的。大哥问都不问一下？就好像已经知道有这么回事？


第1162章 真的装逼方法：让他杀！
　　北京时间下午5点，古树之墙3号战场城外，大飞的部队静静的在壕沟中休整。此时，已经有数百名日本地狱族玩家沿着壕沟包抄接近了大飞，然后远远的止步在大飞的射程之外不在前进。
　　这些都是主攻魔法的玩家，他们的任务就是接近大飞后同时施法轰炸。这也是当前阶段普通玩家面对大飞这种高攻防玩家唯一的反制措施。无论大飞的攻防多么离谱，但是终究无法承受数百名法术玩家的闪电攻击。没错，就是释放读条速度最快的闪电魔法。
　　这个行动唯一的难点就是当他们进入施法的射程时，他们也同时进入了大飞的射程中。那么唯一的办法就是先派跑灰部队冲，逼大飞放箭。只要大飞放箭了，他们就利用那短暂的时间差一拥而上。
　　如此简单明了的战术当然会被大飞识破，此时的大飞一边吃着外卖快餐，一边冷笑着关注着日本玩家的动静。其实，日本玩家已经进入了大飞神射手部队的射程，只要大飞愿意，直接可以一轮吊射将这些缩在战壕中的日本玩家斩首收工掉。
　　但是，射程也是重要的军事机密，就这么被一群喽啰玩家给测试出来显然也不是大飞乐意的，所以大飞就姑且由得他们在枪口下晃。
　　就在这时大飞的好友信息再度响起，是血薇琪琪：“飞哥，这些日本玩家外号神风队，不惜一切代价也会想办法拼掉飞哥的，飞哥要小心！”
　　神风队？大飞眉头一皱。日本人喜欢自杀是世界公认的，在游戏里搞这些名堂当然也算不了什么，但是把自杀渲染成艺术和文化那就是国民的病态。
　　大飞鄙夷的一笑：“他们那么想当神风，哥就成全他们。”
　　血薇琪琪笑道：“那飞哥一定要把他们虐哭，虐崩溃哈！好多外国玩家都在看着呢。”
　　大飞呵呵笑道：“必须滴！难得遇到这种不怕死不会跑的，不狠狠虐简直对不起全中国玩家的殷切希望。”
　　对啊，原来还有外国玩家在看啊，这可是当着全世界玩家的面在装逼啊！这下大飞感到问题有点为难了，直接一箭射死日本玩家固然干脆，但太平庸，完全达不到装逼的效果啊！
　　就像昨晚守复活点3次，爽归爽矣，但是太粗暴直接没有达到装逼的效果，以致于这些日本玩家还能精神振作的反攻中国区，这就是自己的错。而无形装逼最为致命，要想让日本玩家精神崩溃，那就得装得一手好逼，如何装好这个逼还真是另大飞相当的头痛！
　　正当大飞纠结苦想间，地狱方的NPC部队终于跨出了壕沟冲向了大飞，是地狱族大名鼎鼎的高速3级兵三头地狱犬。而下一刻，缩在壕沟中的数百神风队一跃而出紧跟在地狱犬身后，然后停住了他们计算出的“一箭之地”外！
　　他们等大飞放箭。当然，大飞也随时可以放箭。但是大飞愣神之下确没有放箭，大飞还在苦苦思索装逼之道。
　　也就在大飞这么一愣神间，密密麻麻的地狱犬就已经冲到了大飞前排部队面前！
　　这一刻，整个区域频道发出一片兴奋的惊讶声，仿佛球场上即将见证前锋射门的狂热球迷。而在大飞头顶上时刻监视的火舞狂战更是迷惑不解，大飞一动不动如何破这个局？硬抗吗？地狱族的NPC英雄也在，就算NPC英雄的属性和大飞有巨大的差距，但三头犬这种三头攻击的兵种输出之可怕，也绝不应该是丛林猎手这种脆皮能硬抗的。
　　而此时，望着瞬息之间扑杀而至的地狱犬，大飞终于回过神来，如果在这个时候射击，就显得手忙脚乱毫无意义，先干什么去了？这就是装逼不成反而成为二逼。
　　所以这一刻，还是没有想出装逼方法的大飞只有一个看起来很被动的选择，那就是硬抗一下地狱犬的攻击，测试下敌军NPC英雄的实力。毕竟在这个前线战场中，只有NPC英雄才是大飞值得重视的对手。
　　现在，在满区域频道的玩家尖叫声中，在数百日本神风队员的跃跃欲试中，冲到最前的三头犬张开了三头獠牙！
　　大飞不由的眉头狂跳，这是当之无愧的最强输出的两种3级兵的对决！丛林猎手拥有二连射，所以丛林猎手的实际伤害是面板属性X2，而三头狗是三个头，它的实际伤害是面板属性X3，只要让这两个兵种投入了战斗，那就是一场杀戮盛宴。
　　但是，这场对决大飞确选择了用丛林猎手最弱的血防去硬抗三头犬最强的输出，大飞都无法想象自己是不是头脑发热居然产生这么疯狂的想法？是藐视敌军英雄破不了自己的防御么？
　　撞上了！砰砰砰！！！地狱犬与丛林猎手轰然碰撞，这一刻，火花四溅，绿烟滚滚，惨叫四起，无数的“-3火焰反弹伤害”，“-1物理反弹伤害”，“-3的荆棘毒素伤害”轰然跳出！
　　没错，这就是大飞的神器火焰之盾，和新获得的神器黑暗荆棘腰带的一共7点反伤效果，但是——正是这7点反伤效果居然让第一排的地狱犬在齐齐在惨叫中倒下！这一瞬间，大飞惊得目瞪口呆！
　　这是什么情况？三头犬虽然贫血只有15点基础生命，但也不至于被7点反伤反死吧？正惊愕间，第二排的地狱犬前仆后继，再度扑向了面前的丛林猎手，又是三头轰然咬下，这一刻，大飞全神贯注目不转睛的盯着一只地狱犬观看！
　　——砰砰砰！！！这只地狱犬的三个脑袋同时反震，大飞终于看见它的每一个脑袋上都蹦出一行反弹伤害的信息！
　　这一刻，大飞终于恍然大悟，原来地狱犬的三头攻击也意味它将受到3倍的反弹伤害，也就是21点伤害，反死地狱犬区区15点血有多余！而从地狱犬给丛林猎手造成的-2点伤害看，这地狱NPC英雄根本就破不了自己的防御！甚至他的输出能力还未必跟得上自己治疗恢复能力。
　　大飞笑了！刚才苦想而不得的装逼方法终于有了，那就是“让他杀”！
　　而且还是那种自己无动于衷不治疗的“让他杀”！以现在丛林猎杀的血量，足以反死对方10排狗！


第1163章 被马群踩死的神风队
　　当地狱犬军团一排又一排的倒在大飞丛林猎手军团面前时，整个区域频道轰然沸腾！城墙上高举望远镜的各国玩家都被眼前不可思议的一幕震惊！
　　在此前，大家设想过大飞一箭能穿刺死多少只地狱犬，也设想过大飞可能会在射杀完地狱犬后从容应对日本玩家的跟进袭击，但是万万没想到，大飞居然会是一动不动的站在原地任由地狱犬攻击，而更没有想到的是，伤亡惨重的居然还是地狱犬！大飞究竟是怎么做到的？这完全颠覆众人认知。
　　而这一刻，现场的日本神风队的玩家，以及在幕后负责总指挥的三菱战队更是震惊的目瞪口呆三观尽毁！在三菱战队的设想中，大飞离开了他的大船，他就没有那么恐怖了，但现在看来，三菱战队还是低估了大飞。
　　“怎么办？”
　　面对前方神风队员的请示，冢本队长眉头紧锁咬牙道：“大飞之所以任由地狱犬攻击，是因为他别无选择，他清楚一旦放箭，我们的队员就会趁机干掉他，他是在硬撑！就维持这种状态，他终究会撑不下去的。”
　　“嘿伊！”
　　此时，望着满区域频道的惊叹声，大飞真心陶醉了！对于现在的大飞而言，最烦恼的事情不是如何屠神如何变得更强，而是如何在国际观众面前装出有一个国际水准的逼。就像那些球星，平时憋着一口气就是为了在世界杯上临门一脚踢出一记“世界波”，那就是国际水准的装逼。
　　现在的情况可是无心插柳意外之喜，大飞非常满意！而更满意的是，大飞也从三头地狱犬的伤害上大致推算出敌军NPC英雄的攻击，200左右！
　　200攻击对于现阶段的玩家而言是相当可怕的存在，但面对大飞300的防御就非常无奈了，100的攻防差就是伤害被减免了83%以上，这就导致基础伤害并不是很高地狱犬的伤害还没有大飞恢复能力高，大飞就靠着第一排的丛林猎手就可以活活反死全部的地狱犬。
　　遇到这种情况，NPC英雄理所当然的派出更具冲击力的高级兵种，所以下一刻，5级兵地狱马军团出动了。地狱马身为5级兵中的佼佼者，它的强大之处就是冲锋和恐怖光环，只要被地狱马接近触发了恐怖效果，防线就会被撕开，地狱马的熊熊火焰也会对周边的敌人造成持续灼烧效果，其杀伤能力绝不是脆皮地狱犬能比的。
　　望着壕沟中跃马而出呼啸而来的地狱马军团，夹在地狱犬和地狱马中间的日本神风队顿时傻眼！
　　冲？会被大飞乱箭射死。不冲？会被万马奔腾的地狱马误伤踩死！跑？但绝对跑不过！
　　“怎么办？”
　　神风队队员再度向三菱总部请示。这一刻，三菱战队总部一片愕然！局势发展成这个场面再一次超乎所有人预料！其实，也没什么可选择的，与其被大飞射死白白的给大飞送装备送功勋，还不如直接被友军踩死，让大飞什么都得不到。
　　于是乎，再度令全场观众匪夷所思目瞪口呆的事情出现了，那些一直“在大飞射程外”蠢蠢欲动数百日本玩家，就这么活活的被后面突进的地狱马军团撞开，撞倒，直至踩死，这么一瞬间，上百道玩家死亡的白光升腾而起。
　　而在场的玩家无不是各国的高手，在短暂的惊愕后瞬间明白是怎么回事，一时间整个区域频道哄笑成一片。大飞更是肚子都笑痛了，这尼玛的太逗了，还真不愧是神风队，人的名字会取错，但外号果然不会取错。
　　就在这时，血薇琪琪发来信息：“飞哥，你连这都算到了啊！”
　　哥真心没算到啊！大飞笑道：“这就是你要的花式虐法，感觉如何啊？”
　　原来飞哥是为了我？这一刻，血薇琪琪激动的瞬间湿润了：“飞哥，您太神了！全战场的联盟玩家都爱你！”
　　大飞不由的哈哈大笑，想说爱哥就明说，改天我去你们那里喝茶送啪啪就行了，哈哈，哇哈哈哈！
　　下面就没什么的可说的，装逼只是用来对付玩家的，对付NPC部队该怎么办就怎么办，于是乎等地狱马军团冲进三分之二射程的时候，大飞引而不发的箭阵终于出手。
　　没错，大飞的三分之二射程大概就是普通玩家的极限射程，大飞还是想悠着点不想让别的玩家发现自己的射程。
　　而敌军NPC英雄的攻击都比大飞的防御低100，防御更是高不到哪里去，面对大飞三百多的高攻，即便是血防优秀的地狱马也和普通的炮灰没什么区别，那就是成片成片的穿刺，成片成片的倒下，根本就没有冲到大飞面前的机会！
　　如此强大的杀伤博得城墙上的各国观战玩家的热烈掌声，区域频道再度爆发出各国玩家的赞叹声。
　　此时此刻最激动纠结的莫过于侦察鹰全程拍摄大飞的火舞狂战了，激动的是，能他有幸独家录下如此精彩，集喜剧和正剧与一体的视频！只要把这视频发布出去，天知道订阅会高到什么地步？
　　纠结的是，这样一来似乎就变成为大飞做嫁衣了。但是没办法，自己水涨了，大飞这船只能更高，这就是蹭大飞的名气必须付出的代价。
　　当最后一批地狱马倒在冲锋的路上时，地狱英雄明智的选择了撤退，战斗结束。全场玩家再度掌声一片。
　　而望着经验和仇恨值都少的可怜的战斗结束信息，大飞也终于从刚才的陶醉中回过神来！这尼玛的，光顾着装逼了，说好的勋章呢？说好的爆的他们内裤都不剩的呢？
　　那就没办法了，要想不装逼，只有去单机了。等把所谓的音波响箭领悟以后，哥就继续功成身退吧，等下一次想好了更好的装逼就出山。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部，一片斥责叫骂。冢本怒气冲冲的斥责神风队的队长：“就是你这个蠢货让局势糟糕的无药可救，让我大日本区受到全世界的嘲笑，现在你知道该怎么做？”
　　神风队队长颤声道：“嘿伊！下一次，我们会跟在地狱马后面行动，再也不跟在地狱犬后面了。”
　　冢本气不打一处：“这么简单的道理你现在才领悟，何其愚蠢！那么就给你下一次机会，大飞还没有离开，你们继续去消灭他。”
　　神风队队长立刻振作：“嘿伊！相信NPC会派一个更强大英雄过来，而大飞对我们的战术也没有办法，这一次我们一定要让世界感受到我们大日本区的斗志和力量！”


第1164章 继续深入敌后
　　北京时间5点10分，刚刚结束的战斗让整个3号战场一片休闲，各国玩家纷纷在城里嘲讽调笑日本玩家。对于即将到来的下一波虫群攻城，各国玩家显然也没怎么放在心上。毕竟有神一般的大飞在最前线顶住，大家也都乐意坐享其成。
　　这一点倒是让血薇琪琪的组织工作方便不少。如果是换成国内的神罚之城，肯定是群情涌动，纷纷要求出城杀敌挡都挡不了。
　　而火舞狂战第一时间将最新，最近距离的大飞视频发布到视频网站时，整个中国区的玩家都轰动了，不出火舞狂战所料，这一个视频的10分钟订阅点击都已经超过了他一周的点击订阅总和。
　　这一刻，火舞狂战心中的触动已经不是前面发的两个视频能比的，就和大飞让他公会两个没有名气的会员发帖一样能火爆一样，火舞狂战清醒的意识到这全都是和大飞沾边获得的好处，这个好处已经另火舞狂战食髓知味欲罢不能了。
　　以后怎么办？火舞狂战隐隐有了一个想法，那就是借这次比箭的机会拉近与大飞的距离，然后趁机加入大飞的公会，或许这才是事业更上一层楼的方法。但是这对于长期单干，多次拒绝大公会加盟邀请的火舞狂战而言，终究还是一件非常不自在的事情。
　　而此时，大飞悠然的刨完了快餐，挂机休息的体力刚好又可以训练十多名神射手，然后城墙上再度传来尖锐的报警声，魔族营地的远方再度升腾起虫群乌云。
　　来的好，就等你们了！大飞施施然整顿队伍准备迎击。此时大飞的神箭手已经快400名了，清理虫群的效果肯定爽的没话说。
　　近了，乌云再度扑面而来，而这一次虫群的嗡嗡声确有如飞机轰鸣般响彻战场，这阵仗之大完全超越以前，城墙上的报警声也随之拉高了一个音调。城墙上漫不经心的各国玩家也不由得精神一振。
　　大飞猛然一喜，不用说，肯定是前面几波虫群被自己截杀了完不成任务，所以这次就增派虫群了，NPC果然不是傻的。那就更好！大飞正愁技能领悟的太慢，射的太不给力呢。而这一次，大飞就想试试新玩法，试试宗师级箭术技能“急速射击”的效果。
　　现在大飞的箭术已经是神级，急速射击的效果就是“牺牲40%的命中率提升射速25%”，这技能简直就是为天生命中加50%的神射手量身定制的。现在虫群的密度又增加了，不用这个技能简直就是浪费啊。
　　越来越近了，虫群的轰响声有如轰炸机群般呼啸而来，望着那密密麻麻层层叠叠的虫群大飞已经无法想象自己一箭过去能穿刺多少只！
　　但是，也就在虫群离大飞还有“两箭之距”时，虫群的速度突然一减，并开始以扇形向城墙周边方向扩散，浓密的虫群瞬间稀薄！
　　卧槽！大飞愕然当场，怎么会提前分兵？！
　　望着转瞬及至的虫群小分队，大飞终于回过神来，越是大部队就越是分兵早嘛，大部队的集散地总不可能和先前的小部队一样嘛！而望着这些密度还不如刚才的虫群分队，大飞更是一点射击的欲望都没有，这尼玛的存心蛋疼哥不是？但是来都来了，还能怎么办，只能勉为其难的射射吧。
　　于是乎，在大飞的神级箭雨之下，大飞的头顶上再度轰响起稀稀拉拉的爆裂声，这效果这手感终究是大不如前了，大飞已经隐隐有不好的预感了。
　　果不其然，当战斗结束时，大飞期待中的“音波响箭”“专家级吟游诗人”的信息都没有获得。
　　就是说，这种规格的稀拉规格战斗已经无法提升技能了。如果大飞要想领悟技能就必须继续向前深入，到达刚才虫群分兵的地方。这两箭之地的距离就意味着大飞又要突破两道壕沟，那绝对就是深入腹地要被四面围攻的节奏了。不过反正不是自己的兵也不是什么高档兵，只要能领悟技能，一切冒险都是值得的。
　　也就在这时，大飞的信息响起，是血薇琪琪：“飞哥，刚才的虫群多了很多，各城墙的损失都非常大，这是什么情况？”
　　大飞摇头叹道：“当然是敌军开始发力了。为了测试一下敌军的实力，我会继续向前推进侦察。”
　　血薇琪琪惊道：“飞哥继续推进？太危险了吧？我们派几个高手过来给飞哥打下手吧？”
　　不错，没有盲目迷信哥的实力。但是大飞正经办大事的时候从来都不喜欢身边有人看着，上午和韩国小妞在一起憋的缚手缚脚就是装逼的代价，而且人一多没准还真就刺激敌方NPC发动大规模围攻，真要是玩脱了指望那些普通的高手显然不现实。
　　大飞便婉言谢绝：“不用，我这个侦察本来就做好了挂回来的准备的。没必要让其他人陪我送死。”
　　血薇琪琪哦了一声：“但是日本那边的地狱玩家呢？”
　　大飞笑道：“当然是来多少杀多少了。关键是这边的卧底玩家，你们一定要继续堵住城门，不要放出来恶心人。”
　　没错，这一次太深入敌后了，城墙上的玩家就算有望远镜恐怕也看不清自己装逼了，那就不装逼了，直接战个痛。
　　血薇琪琪点点头：“知道了。”
　　于是乎，在全区域频道的一片惊讶声中，大飞的丛林猎手军团又开始向魔族营地吊射推进了。虽然没有人知道大飞是在侦察什么，但已经没有任何人质疑大飞的决定了。
　　而此时，三菱战队指挥部，刚刚经过10分钟的休整渡过死亡虚弱期的神风队立刻向总部报告大飞的最新动向。
　　三菱战队在一片疑惑声中立刻激动振奋起来。冢本队长立刻下令：“你们是神风队，你们是我大日本队无所畏惧的勇士，大飞已经自绝死地，你们无论付出多大的伤亡，哪怕几百人拼死他一个也务必要把他击杀，他是多次屠神屠龙的男人，只要死一次，身上随便爆出一个装备不是神器也是极品！”
　　神风队长激动道：“嘿伊！现在NPC部队也加强了进攻力度，这一次一定会消灭大飞！”
　　也就在这时，杀生关白提醒道：“队长，大飞一身神器威力巨大，估计这也是他敢孤军深入的原因，恐怕就凭神风队这几百个二线实力的队员还是有点问题。”
　　冢本想了想，深以为然：“不错！立刻把1号，2号战场的100名主力队员传送到3号战场，力求万无一失！”
　　“嘿伊！”


第1165章 领悟专家级吟游诗人
　　在大飞猎手军团的一路吊射四面散射之下，大飞再度通过两道壕沟，到达了大虫群的集散地。而此时，雷达周边一片红云，数以千计的NPC部队，数以百计的玩家已经将大飞四面包围。
　　大飞突然感到玩大条了！不过一定要稳住，如果是在平原上大飞被对方四面一冲，多半完蛋。但这里都是壕沟，是敌人给大飞修堡垒，想整死大飞也没那么容易。而且在最后关头，大飞还可以天使合体飞天跑路，这是雄鹰与鸡的较量，完全不用虚他们。
　　而望着那些缩在壕沟底下弯腰前进集结日本地狱玩家，大飞更是冷笑连连。这些逗逼还以为缩在战壕了哥就不知道他们来了，这究竟落后哥，不，是落后火舞狂战几个时代啊？
　　来吧，这一次哥保证不装逼，只要你们冲进哥的射程，哥就秒了你们！
　　于是乎，大飞继续恢复体力继续训练神箭手，日本玩家也继续“隐秘”集结包抄，NPC部队似乎也在等待后方的指令，战场进入了短暂的平静期。大飞相信这就是毛毛雨前的宁静。
　　下午17点20分，敌军依然还没有发动攻击，但是天边的虫群再度如期而至。
　　大飞精神一振，终于来了！现在自己又占领了领悟宝地，而虫群的密度又远超以前，还有什么理由不能领悟？来吧，就在PK爆发前领悟个痛快吧！
　　近了，虫群有如轰炸机群般再度轰响而至，望着头顶遮天蔽日的浓密乌云，大飞激动难耐大手一挥，下一刻，千箭齐发！
　　砰砰砰砰砰！！虫群爆裂如雨，无数穿刺攻击的字样布满了天空！该来的系统提示也终于如期而至：
　　——系统提示：您获得了“音波响箭”的信息。
　　——系统提示：您获得了“专家级吟游诗人”的信息。
　　但是！当看到这两行系统提示时，大飞在欣慰之余确是无比的失落。被成就奖励临时加成到“超神级”的箭术，外加如此密密麻麻的虫群都没有办法领悟？这音波响箭的领悟要求究竟是什么？不停的杀虫积累熟练度么？
　　那就杀个痛！不及多想，大飞立刻启动“急速射击”。这一瞬间，全军白光一闪，张弓拉箭的速度瞬间大幅度提升，漫天的箭雨有如飞蝗般一波接一波的冲天而上，获得信息的系统提示也一排又一排的刷屏而出，大飞也惊喜的眼皮连连狂跳，急速射击完全能用！就是说领悟音波响箭对命中率没有太高的要求。
　　但是，眼看着偌大的虫群要被自己截杀大半了，还是无法正式领悟！这一下，大飞开始急了，如果错过这次领悟，那么就得再等10分钟的下一波航班，而敌军会让自己安然渡过这10分钟么？
　　如果连自己这种大规模杀伤都无法快速积累所谓的熟练度，那换成普通玩家不就得练到猴年马月啊？而且就算真的等到下一波航班，自己就一定能领悟？究竟是卡在哪里？
　　在心念急转之间，大飞总觉得少了点最关键的东西！少了什么？是吟游诗人的等级太低拖了后腿？
　　在一般情况下，箭术和吟游诗人是八竿子都联系不到一块的，这一次能让“超神级”的箭术带吟游诗人飞也是大飞无论如何都想不到的事情，大飞宁可相信和塞壬赛歌，和兽人比舞才是晋升吟游诗人的办法。是“音波响箭”这个隐藏技能才将两者联系到一起！
　　那么，一个巴掌拍不响，光指望超神箭术带，自己的吟游诗人也不能闲着，也该表示表示一下吧？
　　一念至此，大飞急忙掏出了血鹰之笛和当初老村长交给自己的几张乐谱开始吹！身为游戏玩家不用担心看不懂乐谱，只需要点击乐谱的“使用”选项就行了。而大飞竖笛技能也就是当初东奔西走筹备光芒之城音乐学校的时候找NPC报名学了个初级，但这么多年下来根本就没时间练过，熟练度近乎0！
　　指望0熟练度的竖笛技能演奏老村长的乐谱几乎不用做什么指望了，但是，这总比什么都不做强。
　　于是乎，当大飞的刺耳笛声响彻战场的时候，当稀拉虫群的末班车即将从大飞头顶呼啸而过时，奇迹终于出现！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的领悟了专家级吟游诗人，您的智慧+1！
　　——专家级吟游诗人：提升部队体力恢复速度40%，部队士气+4。英雄等级每2级获得1个属性点。您获得专家级吟游诗人额外加成的自由属性点8点。（大飞49级，专家级吟游诗人加成24点，而高级吟游诗人已经加成16点，现在补足8点。）
　　——系统提示：您获得了“音波响箭”的信息。
　　领悟了！爽！没有什么比通过分析得出的结论更另大飞有成就感，这才会给大飞一种自己无愧于高手的自信！
　　但是，为毛领悟的是吟游诗人而不是音波响箭？或许答案只有两个：一，大飞的吟游诗人早在北极和塞壬赛歌时就获得了不少专家级信息，积累到今天也只需自己这临门一脚了。二，音波响箭可能真的是需要大师级吟游诗人才能领悟的！
　　意识到第二点，在望着四周埋伏的成千上万的敌军红点，一股萧瑟之风吹的大飞的菊花隐隐发凉。这尼玛的，真的要让哥继续扛10分钟啊？不过，这不就是哥来的战术意图么？
　　那就没什么可说的，临阵磨枪不亮也光抓紧这10分钟的时间苦练吹笛。
　　……
　　三菱战队指挥部。神风队的队员已经集合完毕，并在等待NPC部队的调动中监视大飞的动静。
　　此时，刺耳的笛声响彻战场。三菱战队一片困惑：“大飞又是在干什么？”
　　和韩国教练一样，职业玩家团队不怕你牛逼，就怕看不懂！而大飞的行动从头到尾都是三菱战队看不懂的。除了知道大飞是在杀虫。但是杀虫有多种方法，没必要像大飞这种孤身犯险杀虫吧？所以归根到底还是看不懂！
　　就在这时，一名队员高声汇报：“报告！百鬼夜行组的一百名主力队员到达3号战场！”
　　冢本眉头一跳：“哟西！神罚队全力配合百鬼夜行组击杀大飞！”


第1166章 百鬼夜行组
　　百鬼夜行组，三菱战队招募的100名民间顶尖高手达人组建的特别行动组，这些达人玩家要么拥有各种奇葩稀有的技能，要么在某个领域达到职业玩家也达不到的程度，当然更重要的是，他们每个人都有接近甚至超过职业选手的操作水平。
　　实际上，职业玩家的帐号类似一个国家的正规军，通常会为了战队的整体发展牺牲个人的个性，这就使得很多职业帐号除了等级高，装备好，声望高以外就没有什么特别之处。
　　而民间高手多奇葩，最典型的就是“五河鑫龙”“血煞”这类混酒馆泡酒吧女的赏金任务型玩家，他们拥有的特殊技能职业在很多场合可以弥补职业队员灵动性的不足。
　　而现在，百鬼夜行的这100名高手达人已经到达战场，并随同神风队的几百名玩家将大飞团团包围。
　　对于三菱战队而言，无论如何都要把大飞击杀一次报仇雪恨，哪怕是一次也好！所以三菱战队已经做好了全部牺牲的代价。而三菱战队如此高估大飞的实力，另这一众百鬼心中更是不服。
　　此时团队频道中一名叫白藏主的百鬼队员不以为然道：“冢本队长，你们职业团队办不成的事情不等于我们办不到，正规军办不到的事情，不等于特工办不到，你太谨慎了。”
　　冢本当然知道昨晚主力团被守3次引起了这些民间高手的极度不满，所以即便是想发脾气也没有底气，所以只得问道：“那田中君有什么建议——”
　　百藏主立刻打断：“队长，请称呼我百藏主！”
　　百藏主是民间妖怪传说《百鬼夜行》中的一名妖怪的名字，百鬼夜行组的成员统统都用妖怪名为自己的代号。对于拥有职业选手实力而且性格张扬狂傲的百藏主而言，被人称呼“田中”这个农民姓简直就是无趣之极。
　　冢本不悦道：“好吧，请讲！”
　　百藏主冷笑道：“我只需要施展一个剧毒迷雾术就可以废掉大飞的全部射手，何其简单？”
　　就在这时，另一个叫九尾的队员笑道：“我只需要一个傀儡控制术就能让他的射手变成我的部下，杀他就更简单了。”
　　百藏主笑道：“所以说，如果我和九尾配合的话，杀大飞更是万无一失。根本用不着你们那多人。”
　　一个叫天狗的队员冷哼道：“我只需要召唤出我的超级地狱犬，一个人就能消灭大飞，两个人都用不着。”
　　另一个叫般若的队员笑道：“天狗，你觉得你的地狱犬比大飞在视频上击杀的那个中国人的暗影魔强么？”
　　天狗冷冷道：“大飞的视频只不过是斩首了召唤主才获得胜利，对召唤魔本身没有办法，所以他对我的超级地狱犬也同样没有办法。”
　　“都别吵了！”团队频道中一个名为滑头神的队员说话了：“都听冢本队长指挥。”
　　滑头神一说话，整个频道立刻安静了下来。在民间传说中，滑头神是夜行百鬼的妖怪总头目，其特技就是在有钱人家里像大爷一样混吃混喝，非常具备领袖派头。能在团队中获得这个称号的玩家毫无疑问就是众人信服的最强，实际上，这个滑头神就是退役的前任日本国家队队长。
　　所以冢本立刻毕恭毕敬道：“还是请前辈指示。”
　　滑头神笑道：“我想看看这个大飞究竟在干嘛，所以我想过去和他聊聊天。不知道这会不会影响冢本队长的部署？”
　　冢本立刻道：“NPC的新英雄还没有到位，时间在我们这一边，前辈完全可以相机行事。”
　　滑头神笑道：“那我去了。”
　　冢本立刻道：“嘿伊！前辈小心。”
　　滑头神笑道：“我没什么需要小心的，就看他大飞会不会不小心了，不然的话他一个不小心秒杀了我，我可就有点困扰了。”
　　……
　　此时，大飞一边在苦练吹笛子，一边继续训练神箭手，忙的不亦乐乎。也就在这时，雷达上绿点一闪，敌军战壕中一个表示盟友玩家的绿点正向自己接近。
　　大飞不由的一怔，急忙抬头一看，只见一个头顶日本国旗的骑士玩家正向自己慢慢的走近。
　　卧槽！什么时候跑出来了一个卧底！不过也不对呀，卧底玩家好歹也是光明联盟的，怎么可能从敌军阵地那边过来？必定是女妖变身之类的奸细！哥射死丫的。
　　但是等等！一说起奸细，大飞就想起了威廉公爵奖给自己的锻钢之手身份，这些身份都是受系统认可的真实身份，如果这个日本奸细的身份也是受系统认可的，自己射死他会不会红名？
　　这一下大飞就感到有点蛋疼了，虽然大飞无惧红名，但红名了终究还是和踩到翔一样令人浑身不自在，能不红名还是不红名为好。而且关键是，不分青红皂白的红名就显得自己心虚怂了，怂就是怕，哥还怎么在日本玩家面前装逼？尤其是在这种敌众我寡的情况下，在敌人心目中树立起高高在上无所畏惧的形象才是最重要的。
　　行，哥就看看丫究竟有什么奸计，尽管放马过来吧。
　　于是乎，大飞完全无视这个奸细的走近，继续自顾自的吹笛训练。
　　滑头神也慢悠悠的来到大飞面前，然后静静了注视了大飞十几秒，然后自来熟地问道：“你在干什么？”
　　他的语气平静而又自然，完全不像是敌人应有态度，大飞感受到了一股装逼的气息。行，哥也觉得哥的装逼熟练度需要提升一下，那就比赛装逼吧。
　　大飞淡淡道：“忙。”
　　滑头神哦了一声：“忙什么？”
　　大飞淡淡一笑：“你猜？”
　　滑头神摇头叹道：“我只能猜到，你要有麻烦了，你说呢？”
　　大飞呵呵一笑：“玩个游戏无非就是PK杀怪，能有什么麻烦。”
　　滑头神拍拍手淡淡一笑：“那行，就让我看看什么样的PK才有资格成为大飞先生的麻烦。”
　　然后下一刻，三菱战队的团队频道中百藏主一声欢呼：“老大喊我出战了，诸君，不好意思了！”


第1167章 要环保，不要雾霾
　　正当大飞对这个奸细的话心生戒备时，敌军战壕方向突然升腾起一大片绿色的烟雾，然后烟雾快速向大飞所在的阵地扩散。
　　大飞眉头一跳，召唤迷雾？对方有人会宗师级奥术魔法？怎么会是绿色？毒雾？
　　就在这时，滑头神淡淡一笑：“相信这种程度的技能应该不会对大飞先生构成麻烦吧？”
　　卧槽！当着哥面前装逼！连腐烂世界树根空间的毒孢领域都对哥神级航海家极限生存百病不侵之体构不成威胁，哥就不相信以玩家目前的水准能有多大的水平兴风作浪。更不要说新获得的神器荆棘腰带还有生命体力每秒+1的属性，哥用恢复能力就能硬抗！装逼是吧？那就来啊！
　　大飞也淡淡一笑：“人要有自信，如果一开始就自己否定自己还有什么意思呢？万一对我够成了麻烦呢？”
　　滑头神拍手笑道：“很好很好！”
　　绿烟转瞬及至笼罩大飞全军，大飞的视野猛然减少，同时全军上下各种“毒素吸收-1”“恢复+1”的字样跃然而出，但血条依然是稳稳的满血，果然没有一点伤害。至于视野，对于拥有血鹰和听觉追踪的大飞而言，也完全够不成影响。
　　大飞讶然失笑，摇摇头继续自顾自的吹笛训练。
　　滑头神等待了半晌，见大飞完全不在意，也不由得眉头一皱，便拍手笑道：“不愧是世界知名的大飞先生，果然厉害。”
　　随着滑头神这一拍手，三菱战队频道中的百鬼组队员九尾立刻高呼：“九尾受命出动！”
　　此时，面对滑头神的皮笑肉不笑，大飞呵呵笑道：“毒雾应该是无差别伤害的，你好像也没有受到伤害，你也不弱啊。”
　　虽然对方有可能是吃了扛毒药剂来的，但能表现得如此淡定到也引起了大飞的注意，这个奸细的实力非同一般！
　　滑头神沉声道：“过奖，毒雾的主要作用不是毒，而是雾。”话音刚落，雾中出现一大群女妖部队的婀娜身影，同时雷达上红点一片。
　　大飞眉头一跳，这是要趁迷雾的掩护趁机派女妖部队拿下哥么？
　　身为地狱族的战略4级兵女妖，女妖招牌特技就是“魅惑”，无法被魔抗抵抗，只要是没有精神免疫特技的生命体就必中。当然，拥有防御术和幸运术的组合子技能抗魔之幸，以及独角兽的抗魔结界的兵种也有一小部分几率能躲过。女妖的数量越多，释放魅惑的作用效果就越强。
　　大飞的这些丛林猎手都是3级兵，断然不可能躲过这么多女妖的魅惑，那么只有发挥射程的优势，在女妖进入施法距离前全部歼灭。实际上，现在的女妖就已经进入神箭手的射程了，大飞完全可以现在就动手。
　　但是，这也意味着大飞暴露出了自己超远射程的机密了，所以还是老规矩，走近了再射！
　　也就在这时，大飞雷达上又是红点一闪！
　　——系统提示：您的听力追踪技能发现了潜伏的敌人在接近！
　　大飞眉头再跳，是开启潜行趁雾偷袭的玩家！卧槽小样儿，还自以为神不知鬼不觉，其实哥已经尽在掌握！他就是女妖部队的主帅吧？只是他为什么离女妖军团这么远？
　　这一刻大飞猛然发现不对，哥的听力追踪把这个蹑手蹑脚的潜行玩家都侦察出来了，那雷达上这么大一片行进中的女妖怎么可能没动静？
　　大飞猛然醒悟，幻象军团！这些女妖都是对方变出来的幻象！对方既然会宗师级奥术的召唤迷雾，那么理所当然就会幻象军团。不得不说，在迷雾中使用幻术还真不容易被肉眼识破！
　　哥要是一不小心射了幻象，丢人现眼是小事，要是中了对方的阴招没准就阴沟了翻船了！一时间大飞恨的牙直痒痒！决定了，等那个逗逼玩家一搞小动作就做掉他。
　　就在这时，滑头神又开口了：“大飞先生，感觉如何啊？”
　　切！都是哥当年玩剩下的！大飞冷冷一笑：“没感觉！”
　　滑头神哦了一声：“我拭目以待。”
　　大飞也哦了一声：“我也拭目以待。”
　　这一刻，大飞浑身不爽！每次都是他挑起话题主动装逼，自己被动应答逼格明显落入下风！不过不要紧，等会在雾中一箭射死那个逗逼的时候，自然就能提升逼格主导上风。
　　只是，大飞还是觉得哪里不妥。直接一箭射死对方，对方死都不知道是怎么死的，这震撼神秘效果肯定是有了，但作为装逼方而言，应该还是落了下乘。装逼应该能让人懂！
　　就像当初，大飞遇到一个混的好的大学同学，那同学就当着大飞的面打电话间接的炫耀他的沙特土豪金限量版手机，而大飞只认识苹果不认识土豪金，还以为是镀金装饰的诺基亚完全无动于衷，让老同学完全达不到装逼的效果！
　　后来大飞终于知道那玩意是啥的时候肠子都悔青了！我和你同窗一场，你为何要在我面前装逼？绝交！
　　往事不堪回首！但身为被装逼的受害者，大飞深刻的体会到装逼真的是一门及其需要拿捏的技术，很多时候像傻逼一样左右手各拿一个苹果也比拿一个别人看不懂的土豪金强。
　　那么，如果才能让对方看得懂？如何才能主导上风？上风？风？大飞心中灵光一闪，有了！
　　此时，近了，女妖幻象军团和那名潜行的玩家都已经到达大飞“射程外”，而这个时候，大飞发现这绿雾也越来越浓，能见度也越来越差，这一下大飞也不由的暗自称奇，就算是安莉西亚的神级奥术召唤迷雾都没这个效果，这迷雾绝对是隐藏技能了！
　　很好，越浓越好。
　　见大飞还是不出手，毒雾中的滑头神也终于有点扛不住了，他掏出一瓶红药水有如喝茶般慢慢品了一口，然后叹道：“大飞先生还有什么顾虑吗？”
　　连嗑药水都这么骚，这尼玛的果然是专业装逼！不过，是该展现哥真正的装逼技术的时候！
　　大飞笑道：“好像这雾越来越毒了，听说你们日本人是最讲究环保了，就这么乱放毒真的没问题？”
　　面对大飞的引而不发答非所问，滑头神眉头一皱，不用说，幻象战术已经被大飞识破。本来幻象的作用是掩护九尾接近大飞施法的，但大飞有了防备，九尾施法的危险就大了很多。
　　此时，毒雾中的九尾有点扛不住了：“老大，我必须要出手了，不然在干等下去就被毒雾毒死了。”
　　百藏主也立刻道：“有我的毒烟雾，大飞是不会那么容易发现你的。”
　　滑头神沉声道：“行动！”
　　“嘿伊！”
　　下一刻，幻象女妖军团和九尾同时迈出了冲向大飞的关键一步！就等你迈这一步。
　　大飞继续笑道：“所以说，要环保，不要雾霾——”说话之间，大手一挥！
　　——系统提示：您释放神级光明魔法“暴风来袭”！
　　下一刻，平地狂风起，漫天的绿雾瞬间被冲回敌军的阵地！没错，在暴风来袭面前，召唤迷雾什么的没有蛋用！
　　“暴风来袭？”这一刻，滑头神已经幕后的三菱指挥部震惊当场：“大飞的光明魔法达到了宗师级？”
　　又听大飞哈哈一笑：“发现个小老鼠也！真巧啊！”
　　下一刻，十几只箭矢呼啸而至，失去了迷雾掩护的九尾瞬间化光而去！
　　三菱战队一片哗然！神风队的队员更是一片惊呼：“毒雾把NPC的部队给毒了！”
　　面对惊愕当场的滑头神，在望着绿云笼罩的敌军营地，大飞双手一摊哈哈一笑：“你们很有喜剧天分啊！真的！”


第1168章 最后的王牌：土蜘蛛
　　当百鬼夜行队员百藏主的毒雾被大飞的狂风吹回本阵时，NPC部队的血量以每秒“-2”“-3”点的速度狂掉，或者对于地狱马这种几十血的高级兵还构不成致命的威胁，但对于15血的地狱犬和30血的女妖那就有如催命一般。至于那些只有5点血的魔童更是眼睛一眨，扑倒一片。
　　突如其来的毒雾另刚刚集结的NPC部队立刻四散逃散，整个战壕一片混乱！
　　百藏主不以为耻反以为荣：“看见了吧。这就是我的200点极限魔力加成的毒雾的厉害，换成别人直接就被我轻松消灭！”
　　“闭嘴！”滑头神沉声道：“土蜘蛛，你出动！”
　　团队频道中一个名叫土蜘蛛的“妖怪”立刻回应：“嘿伊！”
　　天狗不爽道：“队长，指望土蜘蛛挖地要等到什么时候？为什么不派我去？我的召唤地狱犬魔武双修——”
　　“闭嘴！”滑头神恼道：“你认为你的地狱犬能顶住大飞一千名射手几轮射击？更何况现在的混乱状况就算不想等也必须等了，我想确认一件事，大飞是怎么那么快就发现九尾的！”
　　没错，当暴风来袭烟雾散退时，九尾就被大飞一轮箭雨给收工了。而即便烟雾散掉，九尾依然还是处于潜行状态，这么快就被大飞反潜发现未免太超出常理了，所以滑头神想知道大飞是不是通过别的反潜方法早就发现了九尾？
　　而此时，被复活回城的九尾无不郁闷道：“奇怪，我的勋章被爆掉了，怎么会爆勋章呢？”
　　天狗笑道：“爆勋章不是正好吗？要是把别的爆掉了你哭都来不及。”
　　九尾叹道：“我都已经做好把铠甲或武器爆掉的准备了，我只是觉得奇怪，在怎么爆也不应该先爆勋章啊？”
　　滑头神立刻嗅到了一股不寻常的信息：“不错，在正常情况下，饰品的爆率顺序是很低的，或许这大飞有特殊的任务在身。”
　　冢本讶然道：“那为了减少我方队员的损失，是不是应该用大量勋章充当保险呢？”
　　滑头神点点头：“队长的提议很有价值，我们这些队员的装备都损失不起，所以大家就把以前那些淘汰没用的低阶勋章统统装备上吧。”
　　“嘿伊！”
　　而此时，击杀掉那名潜行玩家后，大飞获得了一个望远镜和一枚+1000统率力的高级恶魔督军的勋章。还真掉勋章了，而且还是1000统率力等同于光明联盟这边的上校了，这玩家来头不小啊？好，越有来头哥越欢迎！
　　大飞便笑道：“你们那边的营地很热闹啊，会影响后续的进攻么？”
　　滑头神淡淡道：“当然会。”
　　大飞笑问道：“那你们准备怎么办？”
　　滑头神喝了一口红药水，将刚才被毒雾毒掉的生命正式补满，然后悠悠的摇头转移话题：“我只是很奇怪，一般的玩家见到我，都会很惊奇的问我为什么会是这个样子。而大飞先生见到我居然一点惊讶反应都没有？”
　　大飞哈哈一笑：“你很奇怪吗？在我眼中你就是一个盟军骑士啊？”
　　滑头神沉声道：“你不怕我这个定时炸弹在你身边爆掉？”
　　大飞心下一沉脸上确是傲然一笑：“有炸弹么？我没看见啊？”
　　滑头神淡淡的点点头：“看来我们需要向大飞先生学习的东西很多。”
　　大飞呵呵一笑：“那就得看你们的悟性了。”
　　然后滑头神在不言语，就这么静静的看看大飞一边吹奏着难听的笛声，一边给丛林猎手施法。这就是日本玩家看不懂，大飞又绝不说的事情了。或许这就是如大飞所说的要靠悟性了吧。研究大飞不仅仅是为了打败大飞，同时也是为了探索在当前阶段玩家能达到一个什么样高度，以及自己能达到一个什么样的高度。
　　而此时，那个名叫土蜘蛛的百鬼队员正小心翼翼的在地下挖洞接近大飞。这土蜘蛛的种族不是普通的恶魔，正是大飞在中国区的宿敌蛛魔一族，他是当之无愧的隐藏种族隐藏职业。而他的挖土也不是普通的挖土，而一种类似流沙术的瓦解土壤的种族特技，等法术时效已过，土壤又会恢复原样。
　　总之，土蜘蛛在地下的移动速度远没有想象中的挖土那么慢，也就在滑头神与大飞聊天的这段时间，他就已经到达大飞的地面射程之内，只要老大滑头神在地面提供大飞的准备坐标，外加自己的听力判断，他就可以潜到大飞脚下，然后破土而出，将大飞拖入地下——活埋！
　　在活埋面前，任他大飞攻防逆天都没有回天之力！
　　这就是百鬼夜行在单对单的情况下能对大飞构成威胁的最后一张牌了，如果连土蜘蛛都不行，那么只有让天狗的召唤地狱犬和几百玩家一拥而上了。不过一拥而上这种自贬身价的行为，不是滑头神希望看到的，也是百鬼夜行的队员们身为强者的自尊心不允许的。
　　关键是自贬身价。如果说大飞的商业广告价值值1亿美金的话，那么和大飞对等比箭的那个叫火舞狂战的玩家的身价就有可能获得1千万美金的对比评估。而一旦百鬼夜行真的和神风队一拥而上了，那每个人的价值可能连几十万都不到。
　　这就是百藏主从一开始就要求单挑大飞的原因，同时也是滑头神不遗余力的派队员单独上阵的原因。滑头神的目标是要把《百鬼夜行》这个品牌打造成世界级的高手集团。
　　那么土蜘蛛能完成使命么？
　　此时，刚刚训练完一名神射手的大飞雷达上突然红点一闪！
　　——系统提示：警告！您的听觉追踪技能发现地下有敌人在接近！
　　大飞眉头一跳！我勒个去啊，哥就说脚盆鸡不会这么老实，果然又开始来阴的了！而且还是能潜地的，这日本玩家里面也还是有能人异士的嘛？
　　这一下大飞又开始纠结头痛了。虽然只要发现了对方，干掉他就是秒秒钟的事情，但是这和普通的玩家又有什么分别？完全体现不出哥身为世界超一流高手的逼格嘛？
　　所以说，现在最困扰大飞的不是如何牛逼，而是如何装逼！而装不出逼来的那种的心累更是有让大飞有退隐江湖继续单机的打算了。
　　怎么杀他？好纠结！


第1169章 土蜘蛛误杀滑头神
　　如何逼格高调不着痕迹的消灭来自地下的敌人？大飞纠结了半晌，终究只能选择终极装逼神技“大位移术”了。只是这种规格的战斗，大飞连射程的机密都不愿意泄露，就更不愿意泄露大位移术了。低调内敛与高调装逼之间的度真的好难平衡。
　　那么只有靠演技敷衍过去了，就像上午和韩国小姑娘在一起的时候，那时也用过多次大位移术的。
　　行，放松，放松，在放松！自然点，在自然点，就像什么都没发生，什么都没看见，哥现在是一个演员！不得不说，装逼真的是一件很消耗精力的事情啊。
　　而此时，望着越来越近的土蜘蛛，在望着旁若无人给兵种施法的大飞，滑头神内心激动而又紧张。可以说，土蜘蛛这最后一张牌完全决定百鬼夜行的命运，是一战而红成为世界级的强者集团，还是一拥而上成为微不足道的宵小就在下一刻就见分晓。
　　近了，越来越近了！已经进入大飞半径20米之内！
　　土蜘蛛开始向队长汇报：“请老大提供大飞具体坐标，我锁定他的脚步声！”
　　蛛魔身为一个地下潜伏者，它的种族的特技就是通过声音锁定目标，这样即便大飞突然开始奔跑它也不会丢失目标，也会以最迅猛的爆发破土而出扑杀目标。不过，为了游戏的平衡性，这种潜地的生物的潜地深度通常不会超过1米，这样就让对方玩家也有反杀的能力。
　　滑头神立刻提供了坐标，与此同时，滑头神再一次紧盯大飞，同时开始视频现场录制，视频回放功能一帧一帧的查看大飞的动作和表情。对于决定命运的一战，滑头神务必全力以赴！滑头神的谨慎严谨立刻获得三菱战队指挥部这一众后辈的尊敬。
　　土蜘蛛开始汇报：“目标脚步锁定！”
　　滑头神沉声道：“开始接近目标！”
　　“嘿伊！”
　　这一刻，望着大屏幕上雷达上的土蜘蛛缓慢的接近大飞，整个三菱指挥部一片肃静，所有人的额头上都渗出了紧张的汗珠，所有人的心脏都跳到喉咙口！或许对于职业选手而言，这种心态属于明显失常，但对手是大飞，这是一个足以另任何职业选手心态失常的存在。
　　土蜘蛛再度汇报：“距离大飞十米，地面厚度一米！请问地面是否有小石头和灰尘的异动？”
　　滑头神沉声道：“地面一切正常，保持现状继续接近！”
　　“嘿伊！”
　　近了，越来越近了！不，应该是越来越接近成功了！一想到击杀大飞将为自己获得多么大的荣誉，滑头神就情不自禁的握紧了双拳！或许，自己取代生病的五十岚成为战队社长也不是不可能？
　　没错，自己当初当国家队长时，在五十岚手下受了多少憋屈简直不堪回首，因为五十岚的无能让自己直到退役都没有能带领日本队在国际赛场取得好名次，现在曾经失去的就可以连本带利的全部夺回来！
　　土蜘蛛再度汇报：“距离大飞五米，地面厚度一米！达到出击距离，扑杀成功率81%！”
　　滑头神咬牙道：“继续前进！”
　　“嘿伊！”
　　也就在这时，滑头神突然开始动摇了，大飞拥有一身神器，那么快就可以把潜行中的九尾发现，土蜘蛛离大飞这么近，他真的一点都没察觉？
　　不行，为了万无一失，必须进一步的分散大飞的注意力，自己这么半天都没和大飞说话，估计大飞也会生疑，所以一定要把大飞拖到最后一刻，让大飞一点反应的机会都没有。
　　于是滑头神开口笑叹道：“大飞先生，我听了半天还是没听明白，你这笛声究竟有什么用？能方便说说么？”
　　大飞浑身一震，蓦然回头：“你真的想知道？”
　　滑头神讶道：“大飞先生真的会告诉我吗？”
　　大飞便拍拍手摇头叹道：“行，反正我现在也要恢复一下体力了，我就慢慢和你说！”
　　说话之间，大飞便走向了滑头神！没错，就是走向了滑头神！这事很重要，所以说两遍。
　　就在刚才滑头神紧张激动的望着土蜘蛛不断接近大飞时，大飞何尝不紧张？在远处还不觉得，等越来越近的时候才发生雷达上可是好大一个红点，这尼玛的大体型大怪物啊！地刺还是魔蝎？
　　虽然装逼神技在手，大飞无惧任何偷袭，但是——传说中的职业高手手速能1秒钟操作5-10次，而自己1秒顶多3次，对方的攻击会不会快的迅雷不及掩耳之势让自己连技能都来不及发动啊？
　　而且这里是跨区作战，网速多多少少也会有一点延时吧？万一在关键时刻“呀那玛一卡”，自己这手忙脚乱的既达不到装逼的效果，又会暴露自己的神技，这可就弄巧成拙，反而被脚盆扳回一城，那哥的一世英名可就全毁了啊？
　　望着越来越近越来越慢的大红点，胡思乱想中的大飞也越来越紧张，越来越感受到演技的压力，这逼也装的越来越心力憔悴！
　　也就在这时，滑头神突然找自己说话了。大飞心下一震，我勒个去啊黑老子一跳！在这么个关键时刻突然和自己的说话的险恶用心绝对就是动手的前奏了！也就在这么一瞬间，大飞突然灵光一闪，这说明他比哥也还紧张吧？
　　等等，有了！于是大飞就趁这个机会主动靠近滑头神。
　　潜地的生物大飞在神罚地狱也见过不少，那时在码头上被爱尔达击杀的那就些地刺就是无差别击杀一切从头顶上经过的生物，所以那些地刺埋伏的方位都不在码头工人行进的道路上，大飞也正是利用这一点发现了全部潜伏的地刺。
　　所以大飞估计这也是一个地刺，如果他的攻击也是无差别的，那么就正好借他的刺爆掉这个奸细的菊花。就算不是无差别的也不要紧，自己离奸细越近，等尘土飞扬的那么一瞬间，奸细反而还不容易观察到哥的神技。等尘埃落定的时候，地刺已经被哥的箭手射成刺猬了！
　　此时，望着突然向自己走来的大飞，滑头神心下一跳，一股不详的预感涌上心头！
　　土蜘蛛再度汇报：“目标开始走动，距离6米，地面厚度0.6米，扑杀成功率78%！”
　　“稳住！”
　　然后，大飞来到滑头神面前直接一屁股坐下摆出了一个标准的恢复体力法力姿势，实际上大飞也确实该恢复体力了。
　　望着大飞就这么坐在自己身前，滑头神也不方便做出任何另大飞生疑的后退避开动作，也只得原地坐下：“请大飞先生赐教！”
　　大飞淡定自若的开口了：“其实，我想和你们做笔交易，听说你们在欧盟区就是和欧盟玩家联手，快速的完成国战任务，所以我也想快速完成这个国战任务早点回国，只要你们把这个战场的虫群将军的位置地图告诉我，我可以用S级的宝物交换！”
　　滑头神不由愕然：“你是在开玩笑？”
　　哥就是开玩笑逗你玩！大飞讶道：“有何不可？”
　　滑头神哈哈大笑：“这里是我的日本区，不是欧盟区，你是不是搞错了？”
　　大飞笑道：“那我在加上你刚才很感兴趣的笛声的秘密，怎么样？”
　　滑头神沉声道：“你这是在与虎谋皮！”
　　大飞也脸色一沉：“我是很有诚意的，从你出现并且能和我还算很流畅的谈话时我就有这个想法了。”
　　没错，这是大飞用脸色一沉故意制造紧张来掩饰自己的紧张——因为，大红点就在身下了！大飞毕竟不是影帝，已经不可能在这种状态下继续恍若无事的装了。
　　也就在这一刻，土蜘蛛开始汇报：“目标静止，距离为0，地面厚度0.4米，扑杀成功率100%！只是队长，请离开！”
　　在100%的成功率面前，在100%的能将百鬼夜行一战而红的机遇面前，自己区区一个游戏帐号的死活完全不重要了！
　　滑头神神情冷峻道：“我没兴趣和你谈这种卖国的事情，去死吧！”
　　这么一瞬间，大飞雷达上红光一炸！
　　——系统提示：警告！您遭受潜伏敌人的攻击……
　　来的好！感受到身下的震动，在望着飞腾而起的烟尘，大飞毫不犹豫，大装逼术，启动！
　　大飞的眼前瞬间模糊，下一刻，一个巨大的黑影从身下轰然飞出，激起的烟尘泥土瞬间遮蔽了的大飞的视线！
　　我勒个去！玩的就是心跳啊！下一刻，大飞的耳畔传来了厚重的扯弦声，不用说，是自己的部队在拉弓准备射击。
　　但是，又是一声巨响，又是一片烟尘轰然爆发，这遮蔽大飞视线的黑影轰然潜地消失不见，只在大飞身下留下一地烟尘！
　　好灵敏的动作！这奸细呢？死了没？大飞急忙察看雷达，雷达上一个大红点和一个小绿点飞速潜地模糊，不用说，这小绿点就是奸细了！也就在这时，小绿点消失，然后一道死亡白光从地下飞出！
　　哦也！死了！原来是这种死法！这一刻，大飞在幸灾乐祸之余也不由得悚然心惊，日本区居然还有这种高手？
　　行！在哥面前装完逼就想走，没那么容易！哥就是挖地三尺也要把丫的爆掉！


第1170章 三菱战队总攻开始
　　三菱战队指挥部，当土蜘蛛破土而出的那一瞬间，指挥部全体人员不由自主的豁然起身！当土蜘蛛的魔爪将大飞和一同陪葬的滑头神一网打尽时，指挥部的全体人员禁不住放声高呼！
　　喊的最响的毫无疑问就是土蜘蛛，身为一线功臣的他终于迎来了破茧为蝶的这一刻！为了这个隐藏种族职业隐藏职业，土蜘蛛的付出是其他职业玩家的3倍都不止！他把自己的全部时间，哪怕是最宝贵的睡眠时间都投入到了游戏中，他每天的睡觉时间只有3个小时！他的椅子就是座便器，他的所有食物都是麦片粥和咖喱这种能在10秒里进食完毕的流质速食品！
　　所有的努力，所有的付出，终于在这一刻获得了回报！这一刻，泪水模糊了土蜘蛛因长期熬夜早就干涩通红的双眼。
　　而另一个最激动的人毫无疑问就是滑头神了，望着一团灰黑的死亡界面，滑头神真心沉醉了！这是自己王者归来的第一步，这是将大日本的电竞推向世界之巅的第一步，就让这大飞成为自己的第一块垫脚石吧！
　　然后下一刻，整个指挥部都在放声高呼：“加油！加油！胜利撤离！”
　　没错！现在是胜利撤离的一刻，是土蜘蛛要用全身而退为胜利划上一个最圆满句号的一刻！
　　当潜地的生物被发现时，就会在玩家雷达上留下红点，玩家就可以看见地面上有一个隆隆震动的土包在移动，就可以向土包攻击了。不过这土包就相当于潜地生物背着一个厚厚的城墙，会为潜地生物抵挡吸收大量的伤害。潜地生物需要做的就是抓紧时间深挖逃离，就像海怪潜水一样。
　　不过游戏中处于游戏平衡的设定对潜地生物的限制要大的多，远没有海怪随时就能潜水那么另人无解，但是对于失去了大飞这个主帅的残余部队，逃离战场真心不要有什么难度——
　　此时，无数“-3！”“-4！”“割裂伤害-1！”“幸运一击-8！”的伤害从土蜘蛛头上连线而出！
　　等等！能在土里射出如此之高，花样如此之多的伤害——这一瞬间，所有人都意识到有问题了，三菱指挥部的狂呼声戛然而止！
　　冢本更是猛然摇头回过神来：“回放战斗信息！”
　　然后大屏幕上立刻调出了土蜘蛛扑杀而出那一瞬间的战斗信息——“未命中”！
　　未命中！？这一刻，三菱指挥部一片哗然：“蛛魔的扑杀会未命中？”“大飞没死？”
　　这一刻，土蜘蛛和滑头神都完全不敢相信自己的眼睛！期望越大，失望越大，如此强烈的反差另土蜘蛛的精神一阵恍惚。
　　也就在这一刻，大屏幕血光一闪一片灰黑，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：非常遗憾！您被光明联盟玩家大飞击杀！由于您是大飞的种族宿敌仇恨者，您将额外损失死亡经验，金币，以及装备。您损失了经验值-173万，损失金币-5万，您失去宝物“蛛魔领主勋章”“蛛魔队长勋章”“蛛魔战士勋章”“高阶督军勋章”，您失去了A级宝物“潜望镜”，S级宝物“蛛魔水晶鳞甲”！
　　“纳尼！？”三菱指挥部一片轰然：“怎么会掉这么多装备？”“勋章全部暴光了！”“宿敌仇恨者又是什么？”
　　“我的水晶鳞甲……”无法接受任务的失败，无法接受死亡损失的土蜘蛛再也无法承受接二连三的精神打击，他那长期熬夜虚弱的身体突然一阵痉挛，直接两眼一黑晕倒在座便器上……
　　……
　　而此时，同样无法接受现实的还有大飞！望着背包里多出的一大堆装备，大飞简直有点不敢想，这就是传说中连裤衩都爆出来的“裤衩爆”吧？当初杀大红名凤凰之羽才有这种待遇吧？
　　不过仔细一看原来都是勋章，原来对方是蛛魔！不过即便如此，这装备还是爆的相当狠啊，大概这就是种族仇恨高的好处？换而言之，一旦自己被他干掉，估计也是大爆吧？
　　这一刻，大飞还真是不由得一身冷汗，这逼装的有点大啊！总之，先看看掉的货色再说。
　　——蛛魔领主勋章：统率力+1000，统率蛛魔部队时统率力+2000，同时士气+2。
　　——蛛魔队长勋章：统率力+100，统率蛛魔部队时统率力+200，同时士气+1。
　　——潜望镜：A级战略宝物，能水面下或地下使用的特殊折射望远镜。
　　——蛛魔水晶鳞甲：S级战略装备，蛛魔一族专用防具，防御+100，特技水晶折射，能反射受到的魔法伤害减少魔法效果，并有一定的几率直接将魔法发射会施法者。（可升级装备）
　　大飞眉头一跳！还真是好东西啊，潜望镜什么的还是第一次听说，尤其是这水晶鳞甲——我勒个去啊！蛛魔专用防御爆表，还可以反射魔法，关键是，这也是可升级装备！这档次的装备怕是离神器只有一步之遥吧？
　　牛逼！真是不爆不知道，这一爆才发现这日本区还真是相当高端牛逼，还真是小看他们了！
　　大飞感慨之下就猛然想起了自己的神级兵种莉莉姆，莉莉姆应该也有蛛魔体型吧？她能用这个甲么？虽然兵种用玩家的装备肯定会大幅度降低属性，但有总比没有强，万一能用这个反射魔法的特技就更好了。总之，等这边搞定了就拿回去试试。
　　也就在这时，魔族营地的后方再度升腾起滚滚虫群乌云。来的真是时候啊，很好，开胃菜吃完，正餐开始。
　　……
　　三菱战队指挥部。
　　土蜘蛛被第一时间拉往医院急救了，滑头神也不得不面对这个失败的现实，滑头神到现在都无法断定大飞是不是一开始就识破了自己的计划，他的一切就是在演戏？如果是的话，那大飞实在是太可怕了！问题是，大飞为什么要演戏呢？他有那个必要吗？
　　此时，冢本请示道：“前辈，现在——”
　　滑头神无奈的摇摇头：“大飞必定会攻击虫群的，就趁大飞攻击虫群的时候全军总攻吧！”
　　冢本点点头，神情冷峻：“各小组注意，准备总攻！”


第1171章 撕逼大战
　　当魔族营地的后方传来虫群轰炸机般的隆隆声响时，大飞周边魔族战壕中的数百名日本玩家也趁机出动了，一时间大飞雷达上红云一片。
　　大飞眉头一跳，该来的终于来了，在哥面前装逼失败就开始正式撕逼了。行，其实哥最擅长的不是装逼，而是不要脸的撕逼！就让哥用隐藏多年的射程优势让你们回顾人生！
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，我们看到你被日本玩家围住了，我们杀出城来接应你吧！”
　　大飞笑道：“不用不用，大家保存有生力量，准备以后的总攻就是了，现在没必要出来。”
　　血薇琪琪立刻道：“但是飞哥，这么多日本玩家围攻你，我们确只是远远的作壁上观，一些别有用心的人会趁机骂我们的。”
　　大飞讶然失笑：“行，那你们就大张旗鼓的出城，试试攻另一个方向的魔族战壕，牵制一下敌军NPC的注意就行了，不要冒险深入。”
　　血薇琪琪振奋道：“收到！不过，万一那些日本卧底玩家过来给飞哥捣乱呢？”
　　大飞笑道：“我都被围得里外三层了，那也得看他们有没有本事过来啊！”
　　血薇琪琪点点头：“知道了，我们立刻出动！”
　　然后下一刻，3号战场的区域频道上响起了血薇琪琪的指挥令：“各位中国区玩家，各位盟国玩家，飞哥指示，出城牵制敌军NPC部队，大家准备出击！”
　　一时间区域频道欢呼一片：“哦也！终于能战个痛快了！”
　　三菱战队指挥部，一片决战的肃穆。
　　100名百鬼夜行队员和300名神风队队员以及神风队麾下的2万名2级兵角魔炮灰部队四面出击，向大飞围拢。100名百鬼夜行队员是从其他战场转战过来的，手下没有带兵。这两万名角魔就是被地狱马踩死复活回城的神风队员用声望招募的部队，虽然可以招募更多，但是这个战场壕沟太多，兵多无用反而挡路。虽然很想招募地狱犬，但地狱犬太贵，就算是NPC也无法大量供货。
　　此时，这两万炮灰裹挟着几百玩家将大飞包围的有如铁桶，但见识过大飞恐怖高攻的日本职业选手都清楚，这些炮灰看起来很多，但在有穿刺特技的丛林猎手面前，一箭射穿5，6个，一个二连射射死十几个都很正常，外加它们的速度远低于地狱犬，几乎没有冲到丛林猎手面前玩自爆的可能。
　　所以，真正用来掩护总攻的大炮灰就是百鬼队员天狗的召唤超级地狱犬。对于自负的天狗而言，自己引以为豪的强大技能被用来当炮灰是绝对无法接受的，但是大飞已经击杀过另一名也能召唤强大生物的中国玩家，天狗已无话可说，只得服从组织安排。
　　从这点来说，三菱战队还对感谢大飞间接的让那些桀骜不逊的队员变得谦虚听话，也算是提高了三菱战队的内部管理水平。
　　然后就有队员报告：“报告队长，3号战场城里的中国玩家开始出城了！目标是——”
　　冢本沉声道：“不管！现在谁都救不了大飞了，全力消灭大飞，各小组进入决战状态！”
　　……
　　此时，日本玩家军团已经进入大飞的真实射程，只要在深入20%射程的距离，日本玩家就会陷入进退两难的境地，往前冲要被射，往回跑还是被射。
　　但是此时，黑压压的虫群即将轰鸣而至！大飞纠结无比，这是一挑几百，容不得大飞有任何托大闪失！一旦开战就意味着要错过虫群了。但自己的目标就是射虫子，就这么白白放过简直就是浑身难受无法容忍！而且10分钟后对方复活又来捣乱，自己就是永无宁日，根本就没机会安安心心的射虫子冲技能吧？
　　正纠结间，日本玩家军阵最后方一道火光冲天而起，一个挥舞着火焰皮鞭的日本玩家在地面上释放了一个火焰熊熊的巨大法阵，然后巨大的咆哮声从法阵中传出，一只火焰熊熊的巨大地狱三头犬从法阵中跃然而出，它的体型足足有一辆汽车那么大！
　　大飞惊得的下巴掉地，又是一个玩召唤的高手！有他在，还用的着这么劳师动众么？这是要把哥轰杀至渣的节奏！
　　然后下一刻，巨型地狱犬前方的日本玩家自觉的分出一条让地狱犬冲锋通过，而那名召唤地狱犬的玩家更是头也不回的向远方逃离，本来就是躲在最后不在大飞射程中的他，这么一跑就更是完全杜绝了被大飞斩首的可能了——你确定？
　　没有时间纠结了，望着进入射程的虫群，大飞豪气顿生！哥虫群不想错过，玩家更不会放过！那就开战吧！大飞大手一挥：
　　——系统提示：您施放了神级光明魔法法术“暴风来袭”！
　　又是一道狂风平地而起，满战场的烟尘飞腾而出，漫天的虫群有如被狂风驱退的乌云，行进势头猛然停滞！
　　而这只不过是大飞留住虫群的手段！下一刻，急速射击开启，幸运之手开启，天使召唤空间开启！
　　一道彩虹之光升腾而起覆盖全军，然后千箭齐发！安薇儿和娜尔希亚趁着漫天的烟尘的遮蔽，有如两颗白色的流星直扑最后方的那位召唤地狱狗的玩家。
　　箭雨如蝗而至，几十道玩家死亡的白光再烟尘中升腾而出！秒杀，要的就是这个效果！
　　这一刻，三菱战队有如地震般一片哗然：“怎么会这样？大飞的射程不对，他的射程不应该有这么远！”
　　“这是大飞释放暴风来袭间接的提升了弓箭的射程么？”
　　“没有这个说法，暴风来袭只会阻扰干脆敌人的箭矢！”
　　冢本摇头狂喊道：“都不要管！我们还有终极武器地狱犬，全部队员全体掩护好地狱犬！”
　　也就在这时，大屏幕上传来天狗的惊叫声：“救我！我被两个天使攻击了，攻击好高——啊！”
　　这一刻，刚刚还在猛力冲锋的巨型地狱犬脚下再度出现一个召唤阵，消失！
　　“纳尼！天狗被消灭了！”


第1172章 哥是能对抗全世界的男人
　　风云动，决战瞬息之间。仅仅一个照面，仅仅一轮箭雨，日本玩家就有几十名队员化光而去！
　　虽然三菱战队已经对大飞的高攻有了心理准备，但是万万没想到，大飞的射程完全不在计算之中，这就意味着所有的进攻部署完全被打乱！同时更没有想到的是，身为主力炮灰坦克的天狗居然在最后方被斩首？大飞哪里来的两名天使？不，大飞的部队中不知道什么时候还多出10名天使！
　　这一瞬间的信息量实在是太大了，大的连职业团队都来不及反应！
　　而大飞当然也不会给他们时间反应！又是一轮箭雨呼啸而出，大飞一身加速装，外带急速射击加成的丛林猎手二连射特技华丽的只能用机枪扫射来形容！
　　而比射速更华丽的是，箭雨落地的伤害！简直美的让人心碎，这不仅仅是大飞的高攻加成，还有神罚十字军对恶魔亡灵50%的额外伤害加成，还有游侠职业技恶魔打击者的额外暴击加成，还有大飞高的溢出的士气对“士气打击”技能提升的50%伤害上限加成，更不要说还有幻影神弓25%的远程伤害加成！
　　这不是一个时代的战斗！这是一场屠杀！
　　“队长，怎么办？”这一刻，大飞高攻高速彻底的震撼了三菱战队，三菱战队必须做出抉择！对于瞬间认清局势的职业玩家而言，谁都知道应该如何抉择！
　　但对于冢本队长而言，或者对于三菱战队而言，他们承担了太多的责任，承担了国民太多的期待！他们没有退路！进还有成功的一线希望，而退，则是让所有的牺牲变得毫无价值！
　　冢本一咬牙，放声高呼：“只有战死，没有退生！撒鸡鸡——”
　　三菱指挥部轰然高呼：“撒鸡鸡！！！”（日语，冲锋的意思）
　　“撒鸡鸡！！！”
　　“撒鸡鸡！！！”
　　“撒鸡鸡！！！”
　　这一刻，在整片战场的暴风呼啸中，日本玩家高呼着“撒鸡鸡”各种加速魔法全开，全力冲锋四面围攻！
　　撒你妹！望着即将失控的虫群，在望着不知死活的日本玩家，大飞也不由杀气顿生：“你们这些价值连虫群都不如的渣渣，不要妨碍哥杀虫！”
　　箭雨呼啸而下，天使部队有如收割的白镰，一道道死亡白光从人群中闪烁升腾而起！
　　但是日本玩家还是没有放弃希望，因为他们不需要冲到大飞面前，他们只需要冲到他们的施法射程！而上一轮被暗杀的九尾，更是眼含热泪怀着无比愧疚追悔之心奋勇前进！
　　希望没有磨灭！当全体400队员只剩下最后20多人的时候，他们终于冲到了属于自己的施法距离并开始施法！
　　这一刻，大飞所有的丛林猎手还在取箭拉弓，所有的天使部队都在击杀完手头之敌后全力追赶，但是，都已经没有余地阻挡这最后20多人的施法了！
　　这一刻，三菱战队一片狂呼！冢本更是无比庆幸自己大费周章的将百鬼夜行的一百名队员喊了过来，不然的话仅凭原计划的人数根本就无法应对局势的异变，更没有机会完成使命。
　　而这一刻，大飞惊的眼珠一缩，玩脱了！自己终究不是什么计算力惊人的职业玩家，还是有一些漏网之鱼冲过来了！虽然每一个丛林猎手的个体的生命都被自己加成了30多点，外加成就百分比加成，1000名丛林猎手的总生命高达4万点，但身为3级兵丛林猎手没有任何魔抗可言，来多少魔法就得拿命硬抗！
　　只要对方这20多人的魔法总输出高于4万点，自己就得全军覆没！而以这些日本主力队员的实力，虽然不可能比得上人间大炮埃莉娜一炮破万的伤害，但一炮区区2000魔法伤害那是绝对会有的，总输出超出4万绝对没问题！
　　怎么办？这一瞬间，大飞想到了神级大招天使合体！那就没办法了，就算丛林猎手部队死光，自己身为主帅也绝不能死！先合体增加自己的血防，然后在使用装逼神技大位移术进一步躲魔法！虽然大位移术躲物理伤害是神技，躲魔法不怎么好使，但能躲几个就躲几个，只要自己扛住了，下一秒就可以靠天使部队翻盘！
　　也就在大飞准备合体的这一刻，大飞头顶黑光一闪，一道黑光扩散全场！
　　——系统提示：您的神器龙王之冠的特技“龙之威严”生效，您的9名敌人进入短暂的空间战栗状态！
　　这一刻，法术即将出手的9日本玩家浑身一震，刚刚读条成形的法术硬生生的被打断！
　　大飞猛然一喜，我勒个去啊！打了那么久你老人家终于出手了！
　　——轰轰轰！！！下一刻，剩下没有被打断魔法的十几名玩家的闪电轰然砸落大飞头顶，在全体丛林猎手部队共同的分担下，大飞全军掉血三分之二！
　　大飞当场笑喷！
　　然后下一刻，丛林猎手的箭雨呼啸而至！这最后二十多名日本玩家在满脸不可思议中化光而去。
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了414名敌对阵营玩家，您获得联盟声望4万1，获得经验值+634万！获得战利品C级战略宝物望远镜×414，“高阶恶魔督军勋章”×46，“中阶恶魔督军勋章”×66，“恶魔督军勋章”×74，“恶魔队长勋章”×167。您的游侠仇恨积累技能为您积累了仇恨值+4万3千。您获得成就《第28场战役的胜利》，获得统率力奖励+10。您获得成就《第22场辉煌战役的胜利》，获得统率力奖励+20，个人生命+20。
　　……
　　我勒个去！望着这山多的望远镜，在望着这山多的勋章，大飞再度笑喷！虽然大飞已经做好了勋章掉率不高的准备，但是，能不能请哪个日本同学过来解释一下，为毛你们身上会掉出这么多的勋章？
　　哈哈，哇哈哈哈！任务物品一次收集有多余！这一刻，大飞激动酸爽的心情可想而知，兴奋之下豪情大发：
　　——区域频道【大飞】：以为400多人就能消灭我？你们想的太简单了，哥是能对抗全世界的男人！
　　“哇！”这一刻，区域频道瞬间轰爆！


第1173章 日本区的特殊部队：樱花组
　　豪言已发，全场震惊。但是大飞的战斗还没有结束，那就是被大飞的暴风来袭魔法挡了十多秒的虫群！
　　没错，刚才决战日本400玩家的战斗从发起到结束也就是十秒钟不到的时间。在这段时间中，天空中的虫群拥挤成一大团，大飞的头顶就是一大朵涌动轰鸣的巨大乌云！
　　此时望天，大飞已经无法想象这密度究竟有多大了！和暴风来袭比起来，血鹰的石化光环的“加密”效果显然差了一大截，为什么一开始就没想到用暴风来袭？那就没什么可说的，血鹰石化光环开启，笛子吹起，全体猎手射破苍穹去也！
　　下一刻，千箭齐发！一千只箭矢，一千道星芒！当星芒穿透乌云时，整个天空绽放出层层叠叠的礼花，无数甲虫爆裂的酸液有如酸雨般瓢泼而下，整片战场一片绿雾迷茫！
　　这伤害，这效果，大飞已经无法确认一箭能射死几十只甲虫了，如果连如此惊人的杀伤效果都不能获得重大的领悟突破，那也简直说不过去！也就在这一刻，大飞身上金光一闪，系统的提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您出类拔萃的战斗能力让您成功的领悟了大师级级吟游诗人，您的智慧+1！您获得大师级吟游诗人技能：战争诗篇。
　　——大师级吟游诗人：提升部队体力恢复速度50%，部队士气+5。英雄等级每1级获得1个属性点。您获得大师级吟游诗人额外加成的自由属性点25点。（大飞49级，大师级吟游诗人加成49点，而专家级吟游诗人已经加成了24点，现在补足25点。）
　　——战争诗篇：被动技能，您身为大师级吟游诗人会将您的每一场战斗记录为不朽诗篇，额外的增加战斗成就和世界声望！宗师级吟游诗人的战争诗篇技能会额外的增加您的特殊大型战斗成就。
　　——系统提示：您的《28场战役的胜利》一共获得统率力奖励+280，战争诗篇技能额外加成100%，您额外获得280点统率力，额外获得280点世界声望。
　　——系统提示：您的成就《22场辉煌战役的胜利》，一共获得统率力奖励+440，个人生命+440。战争诗篇技能额外加成100%，您额外获得440点统率力，额外获得440点生命，额外获得440点世界声望。
　　——系统提示：您的《孤胆英雄百连胜》成就被战争诗篇技能额外加成生命+50点，额外获得世界声望+50点。
　　——系统提示：您的《水银木发现者》成就被战争诗篇技能额外加成生命+100点，额外获得世界声望100点。
　　——系统提示：您的《核弹水晶的发现者》成就被战争诗篇技能额外加成生命+200点，您的世界声望额外加成500点。
　　——系统提示：您获得了“音波响箭”的信息。
　　……
　　来了！欢迎刷屏！这一刻，欣喜期待中的大飞不由的两眼一直，这屏是不是刷的太狠了？
　　这次不是大飞期待中的音波响箭，而是理所当然的大师级吟游诗人！而且居然还有意外来客，子技能战争诗篇！
　　望着那些平时聊胜于无的战役成就，以及久远的已经被遗忘了的小成就一下子被战争诗篇累计起来翻了一倍，还额外加了几百点生命和几百点世界声望，大飞不由得悚然动容！
　　原来这吟游诗人练到后面是如此的给力！就是说现在的大师级只能加成普通的战斗成就，那到了宗师级以后，就可以把哥的屠龙者，弑神者成就重新包装一下了？
　　我勒个去啊！真要是这样，这被动技能的强大大飞简直有点不敢想，大飞的弑神者成就就有3个啊！哈哈，哇哈哈哈，爽！
　　现在，大师级吟游诗人也有了，超神级的箭术也有了，就等下一波虫群的最后一战正式领悟音波响箭了。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥！您老人家简直太神了，您一人就把三菱两大本土主力团给灭了啊！”
　　哇哈哈哈！人生得意的时候就是应该有美女离开来身边拍马屁啊！
　　大飞得意道：“主力团么？感觉就是来送人头的，完全没感觉啊！”好吧，虽然差点玩脱了，但战争诗篇从来就是由胜利者来书写的，现在就是哥大吹牛逼的时刻了。
　　血薇琪琪笑道：“那当然是因为飞哥太强大了啊，估计要不了多久，敌军NPC英雄就会出动了，飞哥有什么打算呢？”
　　大飞眉头一跳，也是啊！刚才日本玩家之所以败就是因为脱离了NPC，现在也是该沉寂了许久的敌军NPC英雄出动了，NPC英雄非同小可，容不得自己这1000名丛林猎手装逼了。
　　那行，美女那么用心的讨好哥，哥要是自顾装逼一点都不领情也没什么意思。大飞便再也不客气：“你说的对，我基本上测试出敌军的一部分实力了，现在就靠这1000个丛林猎手是Hold不住场面了，你们马上过来支援我一些兵力！”
　　血薇琪琪欣喜道：“好的！那飞哥还要不要其他的高手帮忙呢？”
　　也好。对于普通玩家而言，能和哥并肩作战是他们的荣幸，哥一个人装逼也装的累了，就满足的他们的要求，带大家一起飞吧。
　　大飞点点头：“很好，你就派几个高手过来，但不要多，你们的出城主力还是应该在战场的另一边牵制NPC主力的注意。”
　　血薇琪琪大喜：“好的，飞哥，我马上安排！”
　　大飞长长的松了一口气，终于要带人战个痛，而不用绞尽脑汁的装逼了！而真正的装逼应该是浑然天成的，哥之所以装的累还是因为不够牛逼境界不够。等这一仗打完了，想必国战的局势就能逆转，哥就退隐回冷翡翠继续玩单机休息休息一下了。
　　毕竟，哥的目标可是抢个痛来还清哥的100亿欠款啊！战场上这点爆装备的小打小闹是绝对不行的。至于现在，当然就是抓紧时间恢复法力了。
　　……
　　三菱战队指挥部，一片阴沉。
　　就在刚才，几百名三菱战队主力在几秒内先后死回城中复活点的壮观场景另在场目睹一众日本普通玩家心碎！
　　而这一刻，没有人在抱怨三菱战队的无能了，因为所有的玩家都清醒的认识到一个魔王一般的男人，大飞！如何面对他？这是摆在三菱战队和所有日本玩家面前的一个痛苦而又无法回避的问题。
　　此时，有队员汇报：“队长，有2名中国玩家和1名印度玩家1名俄罗斯玩家加入了大飞的团队！大飞的兵力增加了10倍！其他的玩家主力团还在战场的另一边做出对战壕的进攻姿态。”
　　冢本脸色更加阴沉：“他们想反攻吗？”
　　又有队员汇报：“报告队长，NPC英雄要出动了，这次是甲虫领主手下的先锋将军。”
　　冢本强自振作咬牙振奋道：“诸君！我们必须迎战，我们的主力还在中国区奋勇战斗，我们留着本土的队员也必须以无上的勇气和斗志全力以赴！这一次，我们要配合NPC军团的力量全力消灭大飞，不论他有多么强大我们不能退缩！”
　　“嘿伊！”
　　就在这时，滑头神也阴测测开口了：“队长，我们还有一只特殊部队！”
　　冢本不由得一愣：“特殊部队？”
　　滑头神银笑道：“樱花组的女玩家！”
　　“樱花组！”这一刻，刚刚沉闷异常的指挥部就因为这个名字出现一下子就充满了无限的期待！
　　没错，樱花组就是日本区的英雄创世纪还在宣传公测阶段时，一大群“知名女星”组成的游戏宣传团队，她们魅力又香艳，是各国玩家硬盘中的女神！虽然她们本人可能很少有时间玩游戏，但是处于“游戏战略”目的，她们的游戏帐号还是被日本区的代练团队练到一个不低的程度。
　　最重要的是，她们的发展与所有玩家都不同，她们的职业和装备都是统统向酒吧女看齐的生活职业，所以她们的任务只有一个——就是让别国的玩家分心！大家懂得。
　　不过，由于这一招实在是太狠，不要说别国玩家招架不住，就算是本国的友军也招架不住，所以一直被当成核弹级别的杀手锏一直雪藏。
　　冢本也不由得心驰神往：“不错！是该让这只特殊部队出动了！”
　　滑头神笑道：“这得知会一下社长，不过社长和战队高层一直都在关注国战局势，想必他们也早就做好了安排，现在一个电话过去，那些女神就会上线了吧！”
　　“哇！”一时间，整个三菱战队群情涌动一片兴奋！
　　就在这时，滑头神又道：“还有，上一战时，我们果然损失了很多勋章，就是靠着这些勋章我们才保住了重要的装备，现在我们正好在城里，就从普通玩家那里征集勋章吧，这样会将我们的损失降至最低。”
　　冢本点点头：“不愧是前辈，考虑的非常周到！”


第1174章 俄罗斯塔防大师伊凡
　　正当大飞在休息恢复的时候，我军城门方向来了一大票部队。
　　然后大飞的信息响起，是血薇琪琪：“飞哥，我带了几个高手过来了，火舞狂战强烈要求出战，然后还请了一个非常诡异的印度德鲁伊玩家蛇王沙鲁汗，还有一个非常有名的俄罗斯玩家伊凡——最后就是我了，虽然我不算什么高手，但我们会长和全工作室的美女们都特别想在第一时间看到飞哥的英姿，所以飞哥就不要介意哈！”
　　我勒个去！被美女围观还敢介意还是不是男人？想让哥带就明说。大飞讶然失笑：“小琪本来就是高手嘛，没必要自谦！大家来的好，一起热闹。”
　　血薇琪琪笑道：“谢谢飞哥。这次请来的印度玩家名叫蛇王沙鲁汗，应该是印度特色的隐藏德鲁伊职业，能召唤蛇群，确切的说是介乎于萨满和德鲁伊之间的一种职业。我们对他的实力非常感兴趣，所以就趁这个机会邀请他，而他也非常想和飞哥组团，所以就过来了。”
　　大飞眉头一跳：“印度特色的德鲁伊职业？”
　　血薇琪琪笑道：“是啊，毕竟印度也是英雄创世纪的7个开发方之一，印度方面为了有利于游戏扩展国内市场，就加了一些本国特色的游戏元素进去了。总之，就是一个吹笛子跳眼镜蛇舞的街头艺人了。”
　　大飞哦了一声：“那俄罗斯玩家呢？”
　　血薇琪琪笑叹道：“这个叫伊凡的矮人玩家号称塔防大师，这也是他的天赋，能在战场上快速修防御塔，并且他的两个领主系技能战地工事和建筑术都修到了宗师级，对飞哥一定能起到巨大的防守帮助！他也特别想见识一下飞哥的风采，不过他们俄罗斯玩家和欧盟区的玩家不对付，所以为了他，所以我们只有不请欧盟区的另外两个高手了。”
　　俄罗斯区和欧盟区不合是世界玩家都知道的，血薇为了他一个放弃另两个高手可见对他的评价之高。而能把领主系的技能都练出两个宗师，这毅力或机遇即便是大飞也不由得肃然起敬：“原来如此！那我倒还真要见识见识这两位世界级的高手。”
　　血薇琪琪笑道：“我们来了，我们看见飞哥了！”
　　说话之间，后方的大部队走近了，大飞远远的就看见血薇琪琪和火舞狂战在向自己招手。然后旁边就是头顶印度国旗的德鲁伊和拖着几辆运输车的俄罗斯矮人玩家。
　　大飞便微笑的招手回应。
　　也就在这时，那印度玩家突然砰的一声化为烟雾消失不见，然后砰的一声一团烟雾在大飞面前炸响，烟雾中一团人影恍然而出，正是那印度玩家蛇王！
　　大飞下巴掉地，卧槽！你是当着全印度十几亿人民的面在哥面前装逼么！
　　沙鲁汗伸出手微笑道：“非常高兴能和大飞先生一起并肩战斗，希望我能帮到大飞先生的忙。”
　　大飞便握手笑道：“你刚才的技能很像大恶魔的传送啊，非常了不起！”
　　沙鲁汗颇为自得道：“和大飞先生一人击败几百名日本玩家的强大比起来，完全不算什么。”
　　我勒个去！装完了逼还能不卑不亢啊？这三哥有意思！行，那哥也实诚一点，国际外交，贵之以诚嘛。大飞便笑道：“其实这一战中日本玩家中也涌现出非常厉害的隐藏人物，我们不能因为他们的整体失利而轻视他们。”
　　哼哼，抬高一下被哥狂踩的敌人，既可以表现出哥的严谨客观的优良品质，又可以进一步提升哥的地位，何乐而不为？
　　沙鲁汗点点头：“大飞先生说的非常有道理！”
　　说话之间，血薇琪琪一行人也到了。
　　血薇琪琪笑道：“飞哥，我们来支援你了！”
　　火舞狂战笑道：“飞哥，有事尽管吩咐！”
　　大飞点点头，便向旁边这位俄罗斯玩家伸出手：“欢迎，非常高兴和俄罗斯玩家一起攻打日本区！”
　　伊凡也立刻握手：“轰死日本矮脚鸡！”
　　啊噗！大飞和在场众人不由的哈哈大笑：“好，轰死矮脚鸡！”
　　俄罗斯人的“正面刚”风格是全世界出名的，他们因为乌克兰问题被欧盟制裁了很多年，别人都以为北极熊会屈服的时候，他们就是不屈服，结果欧盟也下不了台，就只有陪着俄罗斯正面肛。
　　正面肛对俄罗斯各行业的影响都比较大，也正因如此，这款英雄创世纪就成了很多俄罗斯人捞外快的重要途径，上到50多岁的失业老员工家庭大妈，下到十几岁的中学生，可以说几乎每家每户都有人专职玩游戏，群众基础非常雄厚。俄罗斯人的目标就是等国战区一开，就立刻把储备多月的金币和宝物卖给其他国玩家兑现现金。
　　而身为战斗民族，俄罗斯人对任何不对眼的家伙，比如欧盟，美国，日本，都不会有好眼色，一旦在游戏中遇到那就是肛个爽！所以大飞和他打招呼也非常直接。
　　现在，伊凡也不二话直奔主题：“大飞先生确定这里就是主战场？”
　　大飞笑道：“就算我不找他们，他们也会过来找我。”
　　伊凡点点头：“很好，那我就立刻开始修工事，本来一般的战斗我是绝不会付出这么大的消耗的，这次国战我其实也就是过来随便看看做做交易而已，但是遇到了大飞先生我改变主意了，我的战斗之血开始沸腾，我的战斗之魂开始燃烧，我要和大飞先生一起战斗！”
　　说完一拍手，他随行的部队立刻就从运输车上搬运资财和工具，然后三座防御塔的塔基在上百名部队的施工下已肉眼可见的速度飞速的叠加。
　　火舞狂战身为见多识广的游戏主播立刻开始现场介绍：“飞哥，这就是世界大名鼎鼎的塔防大师了，每一座防御塔都要消耗一张市场价非常昂贵的箭塔图纸和大量的资财，但一旦成型，任何在塔上驻防的玩家或兵种，施法射程，弓箭射程，弩炮射程全面提升，伤害也大幅度的提升！而且只要主帅进驻塔里，就等于不死之身，不摧毁防御塔是伤不了主帅的。非常非常的强大。”
　　大飞不由得悚然动容：“了不起！”
　　伊凡确是摇头一叹：“正是因为太强了，所以别人一看见我修塔，就避开我不打，让我白白的浪费宝贵的图纸。”
　　这确实是个蛋疼的问题！大飞笑道：“这你放心，这次的主要对手是NPC，他们不会避开不打的。”
　　伊凡点点头：“一个塔能进驻一个英雄，1个弩炮和30统率值的部队。我们组团的情况下谁都可以进，我是必须进一个的，我不能轻易被斩首，不然这三个塔就成了普通的塔，会失去了射程和威力的加成。”
　　印度玩家蛇王沙鲁汗也开口道：“我申请进驻一个，如果是我在这个能提升射程和威力的塔里，我的蛇群的威力和用途一定不会令大家失望，而且我还可以不受威胁的安全输出！”
　　来者是客，大飞，血薇琪琪，火舞狂战三名中国玩家当然不能和他们争，所以血薇琪琪立刻道：“剩下一个塔当然就是飞哥进驻了，飞哥是核心，不能有任何闪失。”
　　大飞讶然失笑，这血薇琪琪说的太有道理了！主动提出来也太懂事了！
　　大飞笑道：“最后一个塔当然是美女优先了，火舞觉得呢？”
　　火舞狂战笑道：“当然，飞哥怎么可能让美女在外面犯险？美女可是3号战场的指挥官，是中国区的代表，当然不能有异样，而且美女在塔里就可以无顾忌的全场治疗了。”
　　大飞笑道：“不错，就这么定了，外面有哥两个来扛！”
　　哥两个？这一刻火舞狂战感觉自己和飞哥的关系瞬间拉近不少，也不由的激动道：“没错，外面就交给我们哥两了。”
　　血薇琪琪笑道：“那我就不好意思了哈！”
　　正说笑之间，城门方向又来了一群头顶日本国旗的玩家。
　　大飞眉头一皱：“还是把卧底放出来了啊。”
　　血薇琪琪皱眉道：“不对，我收到城里玩家的报告，这不是一般的卧底！飞哥你们这些大男人一定要注意！”
　　大男人？大飞心下一跳，急忙拉近血鹰视角一看，我勒个了，一群身穿性感时装的日本女玩家！这是要干什么？
　　而显然，同样拥有侦察鹰的火舞狂战也看见对方，身为见多识广的主播，火舞狂战干咳一声道：“还真是稀有素材啊，公测以后就没露过面了，我全程拍下来一定会火。”
　　“稀有素材？”大飞隐隐觉得这群女玩家的名字很眼熟啊！
　　血薇琪琪呸了一声：“都是些靠下三滥的低级手段干扰男玩家的心机婊。她们加起来还不如飞哥女英雄的一根毛，飞哥当她们是屎就行了！没准多半是男人上的人妖号，飞哥更不要上当。”
　　我勒个去！大飞顿时恍然，难怪哥就觉得她们的名字眼熟，什么铃木真希加藤美惠长谷杏松山爱——哥一个都不认识！！！


第1175章 其实是酒神侍女
　　身为一名经受过多年影视熏陶的男人，不要说这些女明星在游戏中扰乱心神，就算是真人站在大飞面前——额，站着的话大飞真的就不认识了，就算是真人躺在大飞面前，大飞也不会大惊小怪的。
　　所以大飞身为一名世界级的高手，在血薇琪琪面前，确切的说，是在血薇琪琪背后那一大群美女面前一定是要维护自己的高手形象的。
　　大飞淡淡一笑：“在我看来，她们的作用还不如那些堵路口设路障的卧底玩家大，就让她们折腾吧，让世界都知道日本区的玩家丢人到何种地步。”
　　伊凡哈哈怪笑：“日本女人，小屁股短腿，从来都没有人能进世界小姐选美百强，和我们俄罗斯的美女没得比！以后我要是能和飞哥在国战区见面的话，我可以介绍我们俄罗斯的圣天使美女团给飞哥认识！”
　　火舞狂战不由得拍手赞道：“圣天使美女团，俄罗斯战天使战队的分战队！”
　　伊凡笑道：“现在是女子国家队了！和战天使战队是一个级别了，由我国退役的前体操世界冠军霍尔金娜任战队队长！”
　　大飞不由得心向神往：“俄罗斯体操美女呀~~~好！对了，加好友吧！”
　　伊凡大喜：“好，我们都加好友，以后在国战区遇到我们都是朋友了！”
　　大飞笑道：“俄罗斯朋友我最愿意交了！”
　　火舞狂战便问一言不发的印度玩家蛇王：“你们印度区有没有什么美女战队呢？”
　　蛇王沉闷的摇摇头：“我们国家的女人不玩这个。”
　　一时间，场面瞬间沉闷起来。大家都知道，印度女性的地位极其低下。各种妇女解放妇女平等的呼声虽然很高，但无法落实下去。这是一个国家的悲哀，也是一个文明社会的悲哀。
　　血薇琪琪便道：“沙鲁汗先生，以你现在在印度玩家中的成就也绝对算是顶尖高手了，论名气也不比你们国家队天龙八部小了，你可以组织一只女子战队啊。”
　　沙鲁汗对走到近前的日本女玩家一声冷笑：“如果女子战队就是这种样子，还不如直接打死算了！”
　　此言一出，众人的目光再度聚焦到这些日本女玩家身上。
　　“嗨！亲爱的！”此时，这些扭动着腰肌款款走来的性感女玩家开始主动浪笑着飞吻打招呼了。
　　我勒个去！即便大飞早有心理准备，但一瞬间还是不由的眼睛瞪直！这服装，这款式不就是哥的舞女么？但是她们这骚姿弄首的味道根本就是NPC不能比的，尤其是这短裙的抬腿扭动之间，简直就是让人忍不住低下头去看！甚至连刚才鄙视日本女人的伊凡也不由得吞了口口水！
　　不为别的，就是因为游戏中的女性人物都是绝对完美的人类身材，不会有小屁股短腿的情况出现。
　　也就在这时，血薇琪琪果断开始撕逼：“垃圾！你们国家队被飞哥一个人杀的屁滚尿流，所以就把取胜的希望放在你们这些玩色情游戏的垃圾身上了？简直就是一群没用的废物，污染游戏的垃圾！”
　　血薇琪琪这一吼，大飞众人立刻回过神来！我勒个去！能不能对哥的硬盘女神客气一点？不过，这次骂的好！只是一个游戏而已，就凭她们在这里玩配音做体操还能玩出什么风浪，顶天就是对着撸一管而已。
　　而面对血薇琪琪的当头棒喝，硬盘女神长谷杏呵呵一笑：“你们血薇公会还不一样？还不是靠勾引男人来办事的垃圾？”
　　另几名女神直接无视血薇琪琪一把围住大飞，娇媚无限道：“亲爱的大飞先生，如果我们樱花组和你们国家的血薇让你选，你会选择谁呢？”
　　另一名女神笑道：“我们可以全部陪大飞先生嗨到天亮，他们血薇公会可以全部陪你嗨到天亮吗？”
　　大飞不由得心下一荡！我勒个去，这是直接拷问哥的内心啊，群啪血薇公会不正是哥心底最深处的欲望么？哪怕是一只公猴子都有独占猴山上全部母猴子的欲望，更不要说是男人！但是群啪血薇不现实，但群啪这些——卧槽！更不现实！难不成哥还得出国去一趟日本不成？
　　血薇琪琪暴怒：“垃圾国家的垃圾野鸡，我就是红名也要把你们全部宰了！”
　　火舞狂战急道：“冷静！不能红名！”
　　众女神笑道：“我们就是来给传说中的大飞先生跳一支舞的，大飞先生介意么？”
　　大飞便对火舞狂战哈哈一笑：“不介意，也难得各位老师倾情献艺，那就全程录制下来给全世界的玩家分享一下吧！”
　　说完便再也不看这些女神一眼，自顾自的继续去训练神射手去了。没错，她们愿意在让全世界面前丢脸，哥可不能陪她们当场丢脸。等视频录好了以后抽时间慢慢看就是了。
　　火舞狂战也笑道：“各位可以开始了！我视频录着呢。”
　　众女神笑道：“那我们开始了哟！”
　　血薇琪琪冷笑道：“可笑的日本人！”
　　随着动感的音乐响起，众女神立刻排起舞蹈队列，然后每人抱出一大瓶香槟酒开始了一段激情动感而有诡异另类的现代舞。但除了血薇琪琪冷眼旁观，火舞狂战录视频笑而不语外，现场再无观众。
　　在舞蹈音乐声中，伊凡的三座防御塔即将完工，而魔族营地那边的NPC军团和玩家团队再度集合，一时间整片战场的雷达上红云涌动，一场大战即将到来！
　　而此时，三菱战队指挥部。
　　大战在即，各小组报数不断，但冢本最关心的还是樱花组的动向。但樱花组过于神秘，即便是现任队长的冢本也无法理解樱花组在战壕对面的舞蹈行为。
　　冢本终于忍不住问道：“前辈，真的有用吗？随便一个厉害点的玩家都可以做到目不斜视不受干扰吧？”
　　滑头神呵呵笑道：“冢本队长，看来五十岚社长没有把一些内幕告诉你啊，樱花组的存在并不是专门为了公测时期的宣传，而是我国在开发这个游戏的过程中，专门负责了一个项目，等游戏正式开服后，需要一个专门的团队才能慢慢攻略，樱花组就是专门攻略这个项目的团队。”
　　冢本眉头一跳：“攻略项目！？”冢本当然知道，英雄创世纪的7个开发国在研发游戏的过程中，都会在智能主机规则允许的范围内，一定程度的设计一些本区特色彩蛋出来，也就是各国开发方都给本国玩家留了一手。
　　冢本急忙问道：“问题是，区区几名酒吧舞女没有任何战斗技能，如何控制局面？”
　　滑头神哈哈大笑：“酒吧舞女？错！是酒神侍女！现在樱花组的舞蹈就是不停的使用美酒布置酒神领域，等领域发动之时，大飞所有的单位都会被强行拉进酒神领域，所有的人和兵种都处于极度醉酒状态没有反抗之力！哪怕是不喝酒的亡灵也一样会灵魂沉醉在酒神的领域之中！”
　　“酒神侍女？！”冢本这才恍然大悟：“原来她们厉害到这个程度！”
　　滑头神点点头：“虽然很厉害，但是对美酒的消耗非常严重！而我们根本就没有量产这种酒神美酒的能力，但只要能在这一战中将大飞全军消灭，一切都是值得的！”
　　冢本振奋道：“原来如此！那么，什么时候发动？”
　　滑头神咬牙道：“当然是等NPC军队出动的时候，内外夹击，就算大飞有一身神器，他也难逃一败！”
　　冢本咬牙切齿激动不已道：“此战必胜，一雪前耻！”


第1176章 噩梦号角VS酒神领域
　　随着地狱方军团的不断集结包围，伊凡的三座防御塔也完工在即。
　　伊凡一片拍手收拾车辆和工具，一边提前打招呼：“伙计们，准备就位吧！3个塔可以进驻3个玩家，3门弩炮，90统率值的部队，部队就统统进驻飞哥的丛林猎手吧，一定会将箭塔的威力发挥的无与伦比的。”
　　蛇王沙鲁汗点点头：“我迫不及待的看看看效果了！”
　　血薇琪琪便对那些还在跳舞的硬盘女神们鄙夷的一笑：“你们继续慢慢跳，就让你们看看你们国家的那些玩家是怎么被我们再次打垮的！”
　　也就在这时，众女神哈哈娇笑：“只可惜，被打垮的是你们！”
　　“而且，你们修不修塔都没有什么用！”
　　“因为在我们面前你们根本就没有任何反击之力！”
　　说话之间，众女神将手中的香槟酒瓶砸落在地，轰然一声巨响，浓郁的酒雾夹杂着无数的玻璃碎片四溅飞射，然后当前场景瞬间变得模糊扭动。
　　——系统提示：警告！您的部队进入了酒神领域，您和您的部队处于极度迷醉状态，难以进行有效操作！持续时间未知。
　　卧槽，中招了！大飞团队一片哗然！
　　大飞急忙左右四顾，但是动作慢的离谱，这是典型的严重醉酒状态！眼前无数的玻璃碎片在扭曲波动的空间中迅速膨胀，成为一把把寒光闪闪的尖刀，更是令大飞心下骇然！
　　大飞急忙调动部队迎战，但是全部部队直接躺倒在地无法指挥，只有经历过当年炎河考验的安薇儿和娜尔希亚还能抱剑拄地支撑身体，但也不受大飞调动！
　　卧槽，好厉害的神域！不会是真的吧？
　　血薇琪琪直接破口大骂：“早知道一来就红名宰了你们！”
　　浪笑的杂音响彻空间：“能成为死在神域的第一批玩家是你们的荣幸！”
　　下一刻，空间中无数的玻璃尖刀扑杀而来！
　　——系统提示：警告！您的团队被日本玩家加藤美惠，松上爱，铃木真希……恶意PK攻击，您现在可以进行正当防卫！
　　卧槽！哥还怎么防卫？
　　血薇琪琪大急：“飞哥，怎么办啊！？”
　　火舞狂战急道：“飞哥！这是酒神领域，所有的常规部队和常规魔法都不能用，除非有神术才能破！”
　　神术！哥要天使合体！
　　——系统提示：您的契约天使处于无法战斗状态，无法响应您的指令！
　　卧槽！不能用！
　　安苏！休眠中，不能用！
　　时间静止沙漏！已经用过了，不能用！
　　卧槽啊！哥无牌可出，哥一世英明居然会在阴沟里翻船！不不不，不对！酒神领域是吧？这情况哥有点熟！大飞猛然想起了当初从矮人监狱逃到神域空间时，遇到的第一个敌人就是有催眠效果的林妖，那时自己就误以为遇到了传说中的酒神，那时好像也想过什么应对方式的？
　　也就在大飞心念急转之间，蛇王沙鲁汗挺身而出：“让你们这些下贱的女人见识一下我的神术！眼镜蛇神努拉布，现身附体吧！”
　　说话之间，沙鲁汗全身绿烟熊熊，一只巨大的眼镜蛇昂首现身！
　　“哇！！！变身蛇神！”这一刻，大飞众人一片惊哗，这三哥超级有货啊！
　　但是，这只眼镜蛇神刚刚亮相不到一秒，它那高耸的脑袋就轰然啪啦倒地，全身有如一大盘大便一样无力趴倒。
　　众女神哈哈大笑：“就算是神也分上中下档，你们国家的这种垃圾土著神也配和奥林匹斯12大神之一的酒神争锋？可笑！”
　　沙鲁汗无力的暴怒：“下贱的女人，不许侮辱我们文化中的神！”
　　血薇琪琪急道：“真的没办法了吗？”
　　沙鲁汗叹道：“这里的空间法则和外面完全不同，外面的强者在这里就是毫无反抗之力的醉汉。不过，对方要控制我们这么多人应该不会这么容易，以大飞先生的血防，只要本人不被斩首，就算是躺着让她们杀她们也杀不光！”
　　空间法则不同？这一瞬间，大飞猛然想起了噩梦空间！话说，酒神空间和噩梦空间是同样一个性质的存在吧！
　　大飞立刻掏出了一个尘封多年的装备：噩梦号角！
　　——噩梦号角：S级战略宝物，饰品，敌军士气-1，运气-1。使用号角将召唤出一名强大的梦魇兽为您战斗。注：只能在噩梦空间，翡翠梦境，酒神秘境，梦神秘境等特殊场景召唤梦魇兽。
　　没错，噩梦空间，翡翠梦境，酒神秘境，梦神秘境都是这个宝物能使用的特殊环境，那么，自己已经跨区作战，还能使用吗？
　　使用！
　　下一刻，一道黑烟汹涌而出，一张久违的真人广告纸板大小的扑克牌跃然飞出：“主人，听凭你的召唤！”
　　“哇！！！”血薇琪琪激动的放声尖叫：“飞哥果然有办法！”
　　大飞更是欣喜若狂！想不到啊想不到，哥身处绝境之时居然还有救命的王牌！既然扑克牌都能用了，哥还有一枚升级成皇后的棋子，还有一个能摔跤的玩具熊！
　　继续召唤！
　　黑烟中，又有两个巨大的身影跃然飞出：“主人，要下一盘棋吗？”“主人，你见过我的小熊了吗？”
　　“哇！！！”这一刻，不仅仅是在场的血薇琪琪，印度三哥，连对面躲藏在酒雾中的硬盘女神们也不由的放声惊呼！
　　大飞更是激动的查看这三位久违的噩梦战士的属性，话说它们当初的属性就已经变态的无法用常规生物来衡量，现在在噩梦空间中又养了这么多天，也该进步了一点吧？
　　——噩梦扑克红JOKER：噩梦生物，攻击70，防御66，伤害210，攻速13，生命36000，统率值0，特技：噩梦生物，飞行生物，扑克军团，王者之击。
　　——噩梦象棋皇后：噩梦生物，建筑生物。攻击40，防御320，伤害120，攻速7，魔抗90%，生命6万，统率值0，特技：冲锋践踏，大师级防御术，攻城攻击，生死对弈。
　　——噩梦布偶：噩梦生物，大体型怨灵。攻击25，防御15，伤害250，攻速8，生命8万，移动速度20，统率值0，体力1000。特技：钝器抵抗，大师级防御术，摔跤攻击，使用工具。
　　3万6的血！6万血！！8万血！！！BOSS！绝对意义上的BOSS！哥的古树堡垒都没这三个玩具的血多，以哥逆天的属性加成这三大BOSS，就算对方有玻璃兵成千上万又当如何？
　　面对扑杀而来的玻璃刀，大飞淡淡一句：“上！”


第1177章 战场上空的神秘飞艇
　　当大飞从黑雾中召唤出三个完全不受酒神领域困扰的怪物时，樱花组的女神们傻眼了，幕后指挥的三菱战队已经震惊的麻木了！连日本区最大的绝招都无法拿下大飞，难道就没有什么能克制大飞吗？
　　樱花组的女神玩家帐号因为长时间专注于酒神的任务以及为了取悦酒神必须花费大量时间苦练舞蹈和酿酒，自身的攻防都不是很高，施展酒神领域完全就是吃定对方不能还手。现在遇到大飞这种攻防逆天而且能还手的，这后果简直不敢想！
　　不，已经不用想了！事实就在眼前！
　　只见那张扑克怪物有如一把锐不可当的风刃直扑一名女神，死亡白光一闪，斩杀！
　　然后扑克牌又飞扑向另一名女神，沿途挡路护驾的玻璃兵纷纷碎裂，又是死亡白光一闪，又一名女神陨落！全军覆没已是必然。
　　而反观大飞这边，在那两个一两层楼高的象棋和巨熊的阻挡下，任何上前斩首大飞的玻璃兵都被轻松撞碎！这是绝对实力的碾压！
　　这一刻，整个三菱战队一片木然！但是，她们虽然刺杀失败了，但她们已经完成了她们的初步使命，死得光荣，因为大飞团队已经被酒神领域隔离，三菱战队军团已经趁机攻到了大飞团队的身边，等大飞从酒神空间突围就会陷入三菱军团的零距离围攻中，那时早已提前计算好施法时间的几百颗的火球会让大飞军团瞬间覆灭，完全不给大飞任何反应！这就是三菱战队里应外合的战术。
　　所以这一刻，三菱指挥部能做得就是等待酒神领域崩溃的这一瞬间。
　　而此时，大飞团队众人依然未从眼前的惊人景象中回过神来！虽然大家已经习惯了大飞的强大，无论大飞召唤出了什么怪物大家都应该见惯不怪，但每一次大飞拿出新东西来的时候，还是彻底的颠覆了众人的三观！
　　大飞的心中又何尝不是激动万千？这些可都是没怎么穿衣服的红名女神啊，她们要是死掉估计就得把裤衩给爆出来吧？女神的裤衩啊！如果不是游戏，大飞简直有点不敢想！
　　正浮想联翩时，血薇琪琪开口道：“飞哥，收到报告，我们外边可能已经被三菱战队包围了，等会领域消失我们就麻烦了！”
　　大飞眉头一皱，没错！这才最麻烦的。虽然现在自己团队的兵力增加了好几倍，但是对方增加了几十倍啊，几百个玩家同时施放闪电就算自己是神也扛不住啊！
　　蛇王沙鲁汗沉声道：“趁现在我还处于蛇神附身的状态，大飞先生赶紧杀掉那几个贱女人破除领域，等会一出去我就立刻召唤蛇群，绝对会毒的他们动弹不了！”
　　火舞狂战立刻道：“我有一颗的曳光弹，近距离爆炸的话能对敌方起到短暂的致盲效果。”
　　血薇琪琪也道：“我还有一张全军超级治疗术卷轴，可以挡一下魔法！”
　　看到都不愧是高手都有压箱底的手段！而一说起治疗术，大飞新升级版的深渊血瓶也可以使用两次。反正实在不行，大不了天使合体大位移术飞天跑人就是了，哥就算干不过，他们也别想那么容易把哥挂掉。
　　大飞点点头：“很好，大家就拼个爽！只要我们最后赢了，伤亡都是浮云！”
　　收割已近尾声，当最后一名女神在劫难逃，即将化光而去的时候，蛇王沙鲁汗全力昂起了变身后的蛇头，血薇琪琪紧紧握住一张金光闪闪的卷轴，大飞也深深的吸了一口气！
　　然后一声销魂的惨叫响起，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您自卫反击击杀了日本玩家长谷杏的团队，您获得经验+16万，您获得战利品S级个人装备“酒神侍女围裙”×7，特殊物品“酒神之杯”。
　　大飞惊得眼珠一缩，女神爆裙子了！虽然大飞知道现在不是检查女神裤衩的时候，但就是忍不住啊！
　　——酒神侍女围裙：S级个人装备，装备位腰带，体力+30，增加酿酒术技能上限+1，增加舞蹈技能上限+1。
　　——酒神之杯：特殊道具。酒神的杯子。
　　大飞眉头一跳，增加生活技能的装备可是相当罕见啊！而且居然还是连续增加两个技能，这尼玛的堪比神器了吧？该不会是组合神器的组件吧？很好，正好拿回去给我家的舞女们穿，哈哈，哇哈哈哈！
　　至于这个酒神之杯，没有任何属性说明，恐怕这才是最内涵的东西吧？很好，拿回去研究！
　　而随着女神们化光而去，大飞众人的动作终于开始加快，酒神空间中无数的玻璃尖刀也开始萎缩逐渐恢复成碎片的样子，所有躺倒的部队也开始缓慢起身，同时大飞的三大噩梦战士的身影也开始扭曲模糊成一团黑烟：“主人，下次再见！”
　　领域即将消失，真正的决战时刻即将到来！
　　也就在这时，血薇琪琪突然说话了：“飞哥，我收到其他队员报告，战场的天空上有一艘中国玩家的飞空艇！就在我们上空，好像是来救我们的！”
　　众人讶道：“飞空艇？”
　　大飞惊得下巴掉地！不是吧？除了哥还有谁会有飞空艇？
　　此时，3号战场的区域频道一片哗然沸腾，不知何时战场的上空豁然出现一只气球飞艇！这飞艇正好停在准备围攻大飞的日本团队正上方。
　　这一刻，整个三菱战队再度震惊：“纳尼！？”
　　然后下一刻，十几个木桶从飞艇上呼啸抛落而下，这一下惊的在场的日本玩家不由自主的纷纷散开，然后——砰砰砰砰！！！木桶爆裂，油火飞溅，整个轰炸地点瞬间一片火海，三菱战队的围攻阵型瞬间混乱！
　　也就在这一刻，酒神领域消失，大飞团队又回到了当前位面，来不及看周边的火海头顶的飞艇，早已准备多时印度蛇神第一时间就喷出一口绿雾冲击波扩散全场，手速如电的火舞狂战也在同一时间释放出一颗曳光弹，血薇琪琪二话不说捏碎了超级治疗卷轴！
　　电光火石，眼花缭乱！当一切决战前的准备顺利完成时，大飞就知道要赢了！
　　而此时，在战场上空的飞艇魔光一闪消失不见，全场再度轰然一片！


第1178章 追寻突破的变态之道
　　在电光火石眼花缭乱之间，大飞团队的全部保命大招倾泻而出。而早已做好伏击准备的日本玩家虽然也在第一时间释放了火球术轰炸，但由于被神秘飞艇的油桶轰炸干扰了统一步调，导致施法有先后，给大飞团队的治疗恢复提供了宝贵的喘息间隙！
　　然后，瞬间致盲全场的光弹，扩散全场的毒雾以及在毒雾中出现的麻痹蛇群瞬间就遏制住了日本玩家的后续攻击！
　　在弥漫全场的混乱中，厚重的拉弦声响起——这一刻，整个三菱指挥部队员面色一片死灰。大家都知道，无法遏制大飞出手会是什么后果！
　　下一刻，弓弦齐响千箭齐发！在混乱的烟尘中，上千的炮灰部队有如狂风吹草成片成片的倒，几十道玩家死亡的白光升腾而起！
　　败局已定！
　　三菱战队指挥部一片茫然，所在的指挥员集体沉默。他们都是日本区，同时也算是世界电竞领域的精英，他们奋斗目标的和存在的意义就是胜利和享受胜利！没有人天生就是为失败而活，但是当失败一而再再而三的降临到他们头上时，他们的内心当然是崩溃的。
　　谁来教教我们，如何一而再再而三的面对失败？这就是三菱战队全体队员此时此刻的心声！
　　也就在这时，监控屏幕的喇叭中响起女神娇柔胆怯的声音：“队长，我们被大飞杀死了，失去了7件S级的围裙，和一个酒神之杯。”
　　冢本木然的点点头：“各位小姐辛苦了，剩下的就交给我们吧。”
　　滑头神猛然一惊：“酒神之杯掉落了？”
　　冢本惊愕道：“是神器？”
　　滑头神皱眉道：“很难说清楚这是什么，没有任何属性，但确是施放酒神领域必须的器具，我们对它的了解也不是很多。”
　　冢本惊道：“那大飞会从这个杯子中获得酒神的秘密吗？”
　　滑头神叹道：“怕就怕这一点。”
　　女神干笑道：“我想，这个酒神任务这么复杂，就凭一个什么属性都没有的杯子恐怕很难成为线索吧？没准大飞还以为这就是一个拍卖用的古董呢？”
　　滑头神叹道：“但愿如此了。”
　　然后另外一名女神的温柔声音响起：“虽然大飞的实力非常的变态，但是诸君千万不要灰心，一定好好努力奋起追赶哟！”
　　“变态？”这一瞬间，平田平男豁然站起，激动的高呼：“美惠小姐，你能告诉我，什么才是真正的变态吗？”
　　名为美惠的女神讶道：“平田君，你的意思是？”
　　平田激动道：“美惠小姐，我看过你主演的电影《变态假面超人3》，我想成为假面超人一样的变态！”
　　“哇哦！”指挥部一片哗然！众人皆知，在这部片子里，美惠女神扮演一名夜店女王，而假面超人就是一个将女性穿过的内裤顶到头上就会有超人神力的变态，这一系列的片子在日本深受好评。
　　冢本斥责道：“平田君，现在是战斗时间，不要胡说八道！”
　　平田平男斩钉截铁道：“我是认真的！我一直都在寻找境界的突破，但是我没有找到！我认为我们的失败还是过于在意荣誉和尊严了，而这些东西，大飞早就在游戏开服时就把他们当成垃圾丢掉了，所以大飞才是中国区公认的垃圾，而大飞也从这垃圾中汲取了力量，才有现在的变态成就！”
　　冢本怒道：“你胡说什么！我们是大日本区的国家队，我们的荣誉和尊严就代表着大日本的荣誉和尊严！”
　　平田平男哈哈狂笑：“大日本的荣誉和尊严？有吗？我们的国家到现在都被美国驻军控制，甚至也甘心被他们控制，世界上从来都没有一个主权国家比我们还屈辱，连台湾都没有美国驻军都不会被美国控制！我们的尊严比台湾都不如！我们的政治家一遍又一遍的在国际上散布那些只有蠢货才会相信的谎言，并且一次又一次的自贬本国的货币，这就是大日本的荣誉？错！我大日本根本就不需要那种东西，政治家们早就提前抛弃那些东西！我们要做的，就是要把脸皮变得和政治家们一样厚！这就是我们的突破之道！”
　　这一刻，整个指挥部一片哑然！冢本队长竟然愕然半晌无言以对！
　　终于，女神郑重无比的声音打破了指挥室的死寂：“真正的变态，就是面对全世界人的嘲笑，而自己确又无能为力，然后又从这无能为力的羞辱中获得欲仙欲死的快感，从而获得无穷的精神力量，这就是变态的极致！So，你要有抛弃身为世界一流职业选手的自尊的觉悟，让他们嘲笑你头顶内裤的样子，让他们嘲笑你干瘪的身材，让他们嘲笑你短小的下部，然后就从这嘲笑羞辱中获得无穷的快感吧！”
　　“哇！！！”指挥部一片惊哗。
　　平田平男颤声道：“我已经败成这个样子了，我已经不配当所谓的世界一流了！我想成为这样的变态，请美惠小姐帮我！”
　　女神叹道：“好吧，我会将我今天用过的内裤邮寄给你的。”
　　平田平男激动的泪流满面：“嗨伊！谢谢，谢谢美惠小姐！”
　　这一刻，其他的队员也猛然回过神来，纷纷高呼：“我也要！我也要美惠小姐的内裤！我们也要成为变态！”
　　女神为难道：“我没有那么多的内裤啊！”
　　众队员哭喊着齐声高呼：“但是我们有那么多的女神！我们要女神的内裤，我们要成为变态！！！”
　　这一刻，全场局势完全失控！冢本和滑头神面面相觑。
　　滑头神叹道：“这就是樱花组的魅力！她们是高雅知性的女神，或许，平田君说的对——”说到这里，滑头神也转头放声尖叫：“长谷小姐——我是你的粉丝，我要你的内裤……”
　　……
　　3号战场魔族营地，战斗接近尾声，大飞团队顺利的清场掌控了局势。这一战，大飞又收获勋章近百枚，这勋章任务已经超额完成的不像话了。
　　血薇琪琪不由得赞道：“不愧是飞哥，不愧是蛇王，太厉害了，对方完全没有还手之力！”
　　蛇王摇摇头：“还得感谢你们国家那位开飞艇的高手，不是他拖住了敌军，恐怕我还没有时间施法。”
　　火舞狂战哈哈笑道：“我们中国区可是有很多隐藏的高手朋友啊。”
　　伊凡也满意道：“能和中国朋友组团真是再爽不过的事情了，现在只有NPC才是我们的对手了，我赶紧把塔修好，我们准备迎接新的挑战吧！”
　　血薇琪琪笑道：“正是，我也的抓紧时间复活大家的部队才行啊。”
　　也就在大家各自忙碌的时候，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，那个开飞艇的玩家是你的朋友吗？”
　　大飞也正在琢磨这事呢，听她一问只得苦笑道：“真的不认识，他叫什么名字？”
　　血薇琪琪叹道：“飞艇太高了，光线也对着太阳，只能看清对方头顶五星小红旗，名字看不见。我还以为是飞哥的朋友专门过来解围的。”
　　大飞干笑道：“看来我们中国区真的藏龙卧虎啊，这是好事嘛！”
　　血薇琪琪笑道：“是啊，如果我们认识的话，互相组团配合起来推平日本区也真是太简单不过了。”
　　这一刻，大飞的内心是极度震惊的。本以为自己已经远远走到世界的前列，但是万万没想到还是有人跟上了自己的进度，不仅有飞艇，居然也能传送！除了型号比自己小，自己的优势已经不是很明显了。身为第一人，大飞无形中感受到后来者的压力。
　　说话之间，魔族营地后方一大片乌云涌动，虫群又来了！与此同时，雷达前方的魔族地面部队也开始活动了，NPC英雄终于开始出动了。
　　……
　　此时，古树之墙战场后方河流中的一座后勤码头，月神夜的飞艇静静的停在河中补充油料物资。这里是后方基地的特殊场景，不是战斗前线，一般的玩家来不了这个地方。
　　来国战战场已经有一天了，月神夜一直在各种视频中寻找美国特殊部队的踪影，但是没有，铺天盖地的就是大飞，月神夜头都炸了！而更炸的是，这大飞连续屠神强的不像话了。
　　或许只有紧跟大飞的动态，美国的特殊部队就一定会出现。所以当大飞公开出现在3号战场时，月神夜一直都在从现场直播中关注大飞的动态。
　　好像不知从什么时候起，大飞这个国服公认的垃圾已经摇身一变成为抗日英雄了吧？这不是一般的痞子吧？不知不觉间，月神夜发现自己对大飞的关注已经超过对美国特殊部队的关注了。
　　然后，日本区的樱花组出现了。月神夜对这些女人是极度恶心反感的，自身毫无廉耻，还撸坏了广大青少年的身体，还被奉为女神，简直就是鸦片一样存在！
　　不过月神夜更感兴趣的是，大飞这个连续屠神的玩家能不能对付樱花组？所以在好奇心的驱使下，月神夜也飞到战场上空的乌云中悄然监视。
　　一开始，月神夜是不准备帮忙的，月神夜内心中是最见不得别人出风头的，所以内心中是特别希望大飞狠狠栽一下的。但是，一旦大飞栽了，这群垃圾女人就更风光，会获得更多的金钱和社会地位，这更是月神夜无法容忍。
　　所以，月神夜终究还是小小的出手了。姐，只能帮你到这里了。下次屠神不要让姐看见，不然姐绝对会让你哭！


第1179章 领悟音波响箭
　　敌军即将到达战场，伊凡也完工了刚才即将完工确又被日本女神干扰导致进程受阻的防御塔。从这一点来看，玩家部队躲在防御塔或建筑里可能对酒神领域有极大的抵抗作用。不然的话日本玩家不至于不等NPC出动就趁防御塔即将完工的时候开始动手。
　　现在，伊凡，蛇王，血薇琪琪各自进驻了一个防御塔，然后大飞也进驻了总统率值为90的45名神射手，血薇琪琪带来的弩车当然也随之进驻，其中两个弩车还是归大飞的指挥。
　　望着塔中弩车和神射手再度暴涨50%，直接可以居高临下射进对面壕沟的射程，大飞不由得倒抽一口凉气，这尼玛的可以直接攻城了！这塔防大师还真不是一般的强！
　　很好，极限射程就是用来狙击敌军的英雄的。所以先不忙惊动敌军，等他们的英雄上钩了就集火秒杀。
　　现在大飞的注意力就是铺天盖地嗡嗡而至的虫群。现在超神级的箭术有了，大师级吟游诗人也有了，就差虫群让哥领悟了！
　　就在这时，血薇琪琪担忧道：“我们的主力团都出城了，守城射虫的人手不够啊。”
　　火舞狂战笑道：“反正他们又射不中，守不守又有什么区别？有飞哥在就行了。”
　　大飞笑道：“虫群就交给我，大家射杀地面部队！”
　　“收到！”
　　蛇王沙鲁汗突然开口了：“这虫群的飞行方向和高度都不对，好像目标不是城墙！”
　　其他人不由得的一怔：“难道是对付我们？”
　　而大飞更是心下称奇，这三哥是怎么看出方向和高度不对的？他有这么牛逼的？也就在这时，大飞雷达上红光一炸，系统提示轰然炸响：
　　——系统提示：警告！您的听觉追踪技能发现大量的生物从地下向你靠近！
　　——团队信息：警告！团队领袖大飞发现大量威胁从地下逼近！
　　大飞心下一惊，还是空地一体攻势！
　　然后下一刻，地面上出现了数百近千的滚动沙包向阵地接近！没错，只要潜地生物被发现并且进入战斗，他们就会以滚动沙包的形式出现，所有的团队玩家都能看见。
　　“哇！！！”全团一片惊哗：“飞哥会侦察潜地！？”
　　哥会什么很奇怪么？大飞急道：“谁会对付潜地？”
　　沙鲁汗自告奋勇：“交给我的蛇群吧！不敢说一定消灭他们，但阻挡一会应该不成问题！”
　　卧槽！无所不能的三哥？大飞立刻指示：“很好，等我们消灭了虫群和地面部队就来集火潜地怪物！”
　　话音刚落，漫天的虫群呼啸俯冲而至！果然就是对付玩家，大飞不得不服！
　　大飞二话不说故技重施，暴风来袭启动，狂风呼啸而起再度阻挡了漫天的虫群。但这一次，阻挡的力度显然不及上次，但是无所谓，只是领悟之前的锦上添花而已！
　　下一刻，千箭齐发！天空中的爆裂礼花再度绽放！也就在这一刻，大飞身上白光一闪，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！您的超凡箭术让您成功了领悟了箭术与吟游诗人职业组合出隐藏箭术技能“音波响箭”。您的智慧+1！
　　——音波响箭：箭矢齐发时会发出锐利刺耳的呼啸声，能对敌军造成额外的音波震荡伤害。音波震荡伤害的效果与射箭部队的数量和吟游诗人的职业等级有关。音波响箭的启动会不断消耗射手部队的体力值。
　　终于在决战时刻领悟了传说中的音波响箭了！大飞毫不犹豫启动技能。
　　下一刻，全体丛林射手部队全身白光一闪，第二箭发出尖锐刺耳的口哨呼啸声刺破长空！
　　这一瞬间，仿佛一颗炸弹在漫天虫群中引爆，一道肉眼可见的冲击波扩散天空——下一刻，不可思议的一幕出现了，漫天虫群轰然引爆，整个天空一片绿茫！
　　大飞惊得下巴掉地！这是一箭秒杀了几十只，千箭秒杀几万只啊？这就是音波震荡的威力！？果然都不用瞄准的，哥这是声波杀虫器，杀虫大师啊！
　　漫天的虫群变得稀少寥落不在构成威胁，大飞立刻将目标转移到地面上那些冲锋而至的地狱军团，又是一记响箭呼啸而出！
　　也就在这时，大飞头顶黑光一闪，一道黑色冲击波扩散全场！
　　——系统提示：您的神器龙王之冠的特技“龙之威严”生效，您有743名敌人进入短暂的恐惧战栗状态！
　　又触发神器特效了！大飞欣喜若狂！
　　没错，当初研究出龙王之冠的正确用法就是交给塞尔维亚弹琴唱歌，因为音波攻击是覆盖全场的，触发特技的几率和距离远非寻常攻击模式能比！
　　这一刻大飞终于意识到这新箭技配合龙王之冠是何等的好用了，这是音波恐惧箭！哈哈，哇哈哈哈！不过，好像还是缺点什么？没错，哥这惊世骇然的两箭怎么没观众尖叫？大飞下意识了望了一眼身边的火舞狂战，只见他目瞪口呆，整个人都已经惊傻了！
　　哥要的就是这个效果啊！大飞淡淡一笑：“火舞啊，别分神！”
　　火舞狂战这才回过神来，颤声问道：“飞哥，这刚才这两箭究竟是什么啊？”
　　大飞笑道：“当然就是绝招了，平时都舍不得拿出来用的。”
　　火舞狂战惊得目瞪口呆：“飞哥的箭术境界简直是深不可测，我居然还敢找飞哥比箭简直不自量力！”
　　不枉哥拖时间练技能到现在，哥就等你这句话啊！大飞哈哈笑道：“哪里哪里，这也是一个共同提高的过程嘛。”
　　也就在这时，蛇王说话了：“大飞先生，是能反弹伤害的潜地甲虫，我的蛇群快死光了！不过我的蛇毒让它们减速了不少！”
　　“辛苦了！”大飞第三箭的目标就是地面上滚动涌进的土包，对于潜地生物而言，一旦他们失去了进攻的隐蔽性被提前的发现，他们的战术价值就会大减，就算身上背着防御再厚的土包也无非是死把子而言。
　　一时间，在呼啸的箭雨声中，一个又一个潜地的土包轰然爆裂，绿色的虫血染绿了战场。
　　大飞笑了，就算是NPC军团，在哥面前也不过如此！对方的英雄呢？就不能给点挑战么？


第1180章 无解的潜地军团
　　正当大飞醉心于新技能的强大时，雷达上红光一炸，三个巨大的红点出现了，然后大飞的视野中出现了三个有如推土机大的巨大土包！
　　“BOSS？！”“英雄？！”全团精神为之一振！
　　大飞心下一凛，集中全军火力射击，土包上无数的“伤害完全吸收”字样跃然而出，伤害为0！
　　卧槽！
　　火舞狂战立刻道：“飞哥，远程部队的伤害是最容易被吸收的，必须要近战才行！”
　　近战是吧？好说。这一次血薇琪琪带来的援军里就有100只独角兽，大飞二话不说，立刻派30只独角兽迎敌而上，试试3个BOSS的实力。在正常情况下，一个单位通常最多会被10个近战围攻，多了也没用也只能在后面围观。至于射手部队就继续射杀那些小土包了。
　　而此时，射手对那些小土包的伤害也统统被全部吸收，很显然3个大土包是英雄，他们的英雄属性对全军都起了巨大的加成！
　　这一下麻烦了，大飞大手一挥，全体独角兽部队一排迎上！
　　也就在独角兽军团即将冲到土包面前时，地下烟尘一震，一大排地刺破土而出，给独角兽来了一记开膛刺！
　　大飞惊的眼珠一缩菊花一紧！
　　但是还好，在大飞300多防御的加成下，被普通土包刺中独角兽军团只是被打掉了三分之一血，而围攻BOSS的独角兽已经生命垂危！
　　我勒个去，换成是哥才有这么牛逼，要是换成普通玩家还不直接秒啊！不过只要没秒就好。
　　下一刻，血薇琪琪的治疗术立刻跟上，与此同时，所有的独角兽头上的银角金光一闪，一个全团复制的治疗术也随之跟上。
　　没错，这就是独角兽的招牌特技，追随光明。只要战场上有人施法光明魔法，它们就会立刻复制一个同样的光明魔法，虽然魔力效果不会很高，但一旦独角兽的数量上去了，治疗效果只能用可怕来形容，这就是独角兽身为“末日决战兵种”的另一个原因。
　　大飞当然也不闲着，也是一个治疗术跟上。独角兽军团的血量顷刻间回满，然后下一刻，独角兽军团冲到了BOSS土堆前，一大排“-20”“-25”的两位数的伤害轰然跳出！
　　大飞眉头一皱，这近乎就是独角兽的基础伤害了，这就相当于BOSS把自己逆天的高攻外加各种职业的加成全部都给抵消了！连自己都打的如此够呛，换成血薇琪琪火舞狂战这种怕是根本就打不掉血？这国战还怎么玩？
　　但是无所谓，只要有伤害，只要不被秒扛的住就行，哥耗死他们！
　　而相比于BOSS受到的伤害，小土包受到的伤害就要大的多，大飞甚感欣慰，那就先从踩死喽啰打开局面，然后想办法围攻死3个总BOSS。
　　于是乎，在此起彼伏的治疗金光中独角兽军团逐渐获得优势，突然间异状发生，那些眼看就要被消灭的潜地者的土包突然坍塌，在雷达上显示的是这部分重伤的潜地者开始快速下潜逃离。
　　大飞惊愕当场：“卧槽！BOSS也会操作！”
　　火舞狂战皱眉道：“一般的潜地生物顶多只有一米的潜地深度，深潜也不会有这么快，这必定是对方英雄的技能。”
　　血薇琪琪急道：“那BOSS没得血了也会下潜么？”
　　此话一出，一个被围攻的BOSS的土包也突然垮塌，BOSS也下潜了！
　　卧槽！
　　就在众人愕然之间，越来越多的潜地者开始下潜，转眼之间，全体潜地者统统潜入地下深处，同时大飞雷达上的红点突然消失。
　　血薇琪琪忙问道：“他们逃走了吗？”
　　大飞眉头一皱：“应该没有，应该是在地下没动。”如果对方逃走了，雷达上的红点会有一个逐渐变小变淡的过程，不应该这种突然消失。唯一的解释就是对方没走。
　　火舞狂战叹道：“看来这就是一场用生命消耗我们法力的消耗战了，他们必定是躲在地下恢复生命。就看我们的法力恢复能不能超过他们的生命恢复速度了。”
　　大飞皱眉道：“打不死也留不住，这还怎么打？你们有没有什么办法？”大飞天上的不怕地上的不怕，水上水下的也不怕，唯独的这个潜地的还真就一点办法都没有。
　　火舞狂战苦笑道：“要是连飞哥都没办法，我们估计也没办法了吧。”
　　沙鲁汗沉声道：“这3个BOSS的攻防已经远远超过我们这些玩家的应对能力了，如果不是大飞先生，换成我们的话肯定会被秒杀。等会日本玩家死亡虚弱期一过，我们更麻烦。我建议，撤退吧。”
　　大飞心下一动，正合我意啊！哥箭术也神级了，还领悟升级了一大堆职业技能，已经超额达成目标。哥现在正急不可待的向回去看看飞翔号那边的维修进度，顺便找西莱纳问问这个酒神酒杯的来历呢。
　　伊凡大急：“那我不又白白浪费了3个防御塔吗？我是相信飞哥一定能带我们走向胜利才不惜工本的啊！”
　　血薇琪琪干咳一声：“这样吧，等回城后我以我们血薇公会的名义补偿伊凡先生的损失！”
　　伊凡怒道：“这不是钱的问题！我们俄罗斯玩家绝不会这么半途而废，如果我有飞哥这种力量我一定会战到最后！”
　　大飞心下一震，卧槽！谁说毛哥没心眼？这毛哥是绕着弯骂哥怂啊！虽说俄罗斯人就这脾气，但哥真要是怂了，那全俄罗斯人都会笑哥浪得虚名是个怂货啊！这是绝对不行的，一旦认怂，哥无敌的金身就破了，以后各种阿猫阿狗都会装起狗胆要踩哥上位了。
　　大飞笑道：“伊凡别激动，我还没说要撤呢。我只是集思广益问问大家的意见。”
　　沙鲁汗淡淡道：“我没什么可顾忌的，如果大飞先生要战，我当然也会奉陪。”
　　血薇琪琪和火舞狂战笑道：“就是，飞哥都不怕我们还怕什么。”
　　大飞笑道：“好，那就战到最后吧，就算是失败，我们也要把这3个BOSS的攻略信息都分析透，然后决战的时候务必要干掉他们。”
　　伊凡哈哈大笑：“不愧是飞哥！这才是真正的勇士！”
　　勇士个屁！你要是挂了，也无非是损失3个塔，哥一身神器的人要是挂一次，随便掉个什么装备哥都要哭死。问题是，三哥说的非常有道理，这一仗怎么打？等会日本玩家又来了该怎么办？
　　等等！大飞猛然想起一事：“敌军这种级别的NPC英雄应该是由我们这边的NPC英雄来对付才是吧？你们哪个回城去请一下我军的主帅？”
　　血薇琪琪苦笑道：“我们怎么可能请得动将军。”
　　大飞眉头一跳，也是，你们肯定是请不动，不过哥这个受西莱纳独角兽王赏识的高手就未必。大飞这才想起，自己一来3号战场就立刻被血薇琪琪请到城墙上去了，还没来得及向本地将军报告啊？游戏明显不是这么玩的啊！哥疏忽大了！
　　不过，现在哥也不可能回去，那么，只有一个办法，试试哥的血鹰能不能回去把将军请过来。
　　当初在神罚火山时，血鹰就是充当信使飞回神罚之城运了一批后方补给，可见有这个先例。更不要说现在的血鹰已经拥有“共享英雄荣光”技能，能帮哥交接任务。
　　大飞便笑道：“行，大家就抓紧时间恢复法力吧。”


第1181章 有如分身的血鹰
　　随着潜地军团的深潜，战场的紧张局势稍稍缓解。而大飞的血鹰则飞回了城中。此时一名头衔为战区将军的NPC德鲁伊英雄矗立在城中心的最高魔法塔上。他身边的一群副官正在给各国玩家交接任务。
　　大飞有点犹豫了，当着这么多玩家的面用血鹰和NPC对话好么？如果血鹰继续保持现在的隐身状态，NPC将军能发现么？
　　但是大飞的犹豫是多余的，当血鹰飞近时，NPC将军那如电的目光正好和血鹰对了个正着！然后NPC将军立刻朝血鹰招了招手。
　　大飞大松一口气，很好！真不愧共享英雄荣光，还真能代替哥本尊接对话接任务！而对方也真是不愧是NPC将军，能这么容易的发现哥的血鹰也不是泛泛之辈了。
　　血鹰立刻飞到将军面前，将军开口了：“你就是被西莱纳和独角兽王赏识的勇士，我关注你很久了。你也果然没有另我失望，你成功的阻遏了虫群对我们城墙防线的侵袭，同时这也意味着你必将成为高阶魔虫的打击目标，而你不是一个人在战斗，如果你需要我帮忙，我会非常乐意出手的。”
　　——系统提示：古树之墙3号战场战区将军雅利德向你发布战役任务《击败围攻3号城墙的敌军》。
　　——系统提示：您触发战役任务《击败围攻3号城墙的敌军》的支线任务《击败魔虫3前锋》。魔虫3前锋是非常强大狡猾的存在，建议您支援NPC部队完成该任务。
　　——任务提示：战区将军雅利德询问您是否需要援助？
　　大飞一颗悬着的心终于放了下来。这就是先上车后补票的任务模式，果然是需要NPC帮忙才能搞定，那就没什么可说的，确定！
　　将军点点头：“很好！不过勇士，这三名魔虫前锋非常的狡猾，一旦遇到强者或不利于自己的局势就会逃离，所以我不能直接出击，不然一旦惊动对方，对方就会逃之夭夭让我一无所获。这里是3颗远古世界树树种，一旦激活就会瞬间成长为树根牢笼将这三名前锋抓捕。但前提是，你一定要想办法把3个前锋引诱进激活种子的范围中，只要抓捕成功我就会出现。去吧，勇士，愿西莱纳的光芒指引你胜利的道路。”
　　——系统提示：您的血鹰空间物品栏获得任务物品：远古世界树树种X3。
　　哦也！还能代替哥装东西，爽！这共享英雄荣光真心不要太好用，这简直就相当于分身了吧？而分身一般都是神级强者的专利！我勒个去，哥果然已经在神级强者的道路上飞奔前进了么？哇哈哈哈！爽！
　　而一说起分身，大飞猛然又想起一事，现在的血鹰能不能走传送阵？
　　在此前，血鹰只能在一个场景中使用，只要大飞进了空间门去别的副本空间，血鹰就会自动回到血鹰之笛中，同时大飞也无法让血鹰通过传送门，单独去别的空间侦察。总之，血鹰不能走空间门。
　　那么现在呢？
　　大飞好奇心大起，就让血鹰降落在城中广场的传送上。然后弹出了一个提示窗：
　　——系统提示：您拥有国战全部战场通行权限，请选择您要前往的下一个战场？
　　还真出传送选项了！能行么！？大飞惊喜交集下选择冷翡翠城！
　　然后光芒一闪，场景一换，下一刻，血鹰视野中正是古树参天晶光闪耀的冷翡翠城，而在不远的前方空中，那个悬浮在魔光中的正是自己的飞翔号！
　　我勒个去啊，能行！血鹰就是哥的分身！哥果然要成神了！这一刻，大飞激动的忍不住放天狂呼！
　　大飞这一叫，团队众人一片讶然。血薇琪琪笑问道：“飞哥想出什么好办法了么？”
　　大飞这才回过神来哈哈一笑：“嗯，经过我的计算，我们这一战NPC一定会帮忙的，所以大家淡定！”
　　火舞狂战讶道：“这也能计算的？那我们该干什么？”
　　大飞摇头笑道：“先扛住再说，容我在三思一会。”
　　众人不明就地，只得哦了一声。不过连传说中的飞哥都说有办法了，众人无形中信心大增。
　　此时，大飞立刻操作血鹰飞向飞翔号。一方面是查看一下修理进度，另一方面就是看血鹰能不能和自己的副英雄对话。毕竟现在自己就是一个鸟，貌似没有语言能力。这可是相当蛋疼。
　　当血鹰飞近的时候，地图前方一个绿点接近了，正是久违了一上午加一下午偏偏确有如隔三秋之感的塔米莉亚。
　　塔米莉亚惊讶道：“城主大人，您居然可以用这种形态出现？您是来看看修理进度，还是视察大家的学习情况，还是前线战事吃紧，需要各副官帮忙呢？”
　　——系统提示：请选择您需要传达的指令：1，查看修理进度。2，视察学习情况。3，打架需要帮忙。
　　大飞讶然失笑！原来哥身为鸟人后是这样对话的啊！这不就是最古老的对话选项游戏么？
　　不过，她说的对，哥现在战事吃紧，也确实需要心肝宝贝们帮忙了，别的不说，小本子都知道派法术玩家集火轰我了，哥要以牙还牙，是该人间大炮埃莉娜出山了。以前哥是怕她太超前，不敢让她在普通玩家面前露面。现在就没什么顾忌了。她一个闪电下去破万的伤害还有元素套装的领域效果，对我军提升巨大！
　　大飞立刻选对话选项3。
　　塔米莉亚点点头：“好的，城主大人，大家正在学习，我立刻喊大家出来。”
　　学习？大飞又选对话选项2。
　　塔米莉亚笑道：“现在我们的旅程终于趁修船的机会平静下来了，希尔达小姐早就在去东方世界前就说的传授空间魔法的课程也正式开始了，大家这几天都在学习呢，目前只有天生魔法师的埃莉娜小姐成功的学会了初级空间魔法，其他人，还有我都觉得课程很难啊。”
　　大飞这才恍然，没错！还有上课这一回事啊，上次希尔达也提过不方便上课的问题就准备发教材，但显然这种高端东西自学也难以成材，还得让她亲自来教才行啊！
　　行，和培养英雄这种大事比起来，打仗什么的不值一提。干脆就让已经毕业的埃莉娜出山，其他人就继续学习。


第1182章 摸一下都不行
　　在塔米莉亚的招呼中，久违一天不见的一众心肝从正在维修的飞翔号客舱中出来迎接了。
　　安莉西亚不由得一乐：“城主大人，你这新形态很好玩啊，什么时候传授我一下啊？”
　　我勒个去，都这么大一个女精灵能给塞尔维亚当奶奶的奶奶了能不整天想着玩么？你先领悟了空间术再说。
　　塔米莉亚笑道：“城主大人说前方战事吃紧需要帮忙。”
　　安莉西亚大喜：“终于要打仗了，这些天我们一直都在学习枯燥死了！走，出发！”
　　卡特琳娜笑道：“反正我是学渣，怎么也不可能学会的，还是出去散散心吧。”
　　塞尔维亚点点头：“是该给恶魔们一点教训了。”
　　埃莉娜叹道：“我的黑暗精灵身份不方便在王国走动，我还是和塔米莉亚小姐一起船上留守吧。”
　　安莉西亚点点头，俨然领袖般一挥手：“也好，那就出发吧！”
　　我勒个去啊！大飞急了，你们都给哥好好学习！这个该去的不去，不该去的去了一群，你们能不蛋疼哥么？
　　但是，大飞现在就是一只鸟，根本就没有语言指挥能力，完全奈何不得啊！蛋疼，太蛋疼了！
　　于是乎，大飞只得眼睁睁的望着安莉西亚众人大摇大摆的下船，然后进入传送阵消失不见。我勒个去，你们知道你们战场在哪里么？当然，身为系统NPC，她们当然知道。
　　大飞无奈之下便也只得回返。不过，这一次没有喊动埃莉娜确实有点另大飞意外，大飞这才回想起埃莉娜原来还有这个不受联盟待见的黑暗精灵身份的限制。大飞再度一想，也的确发现埃莉娜除了在光芒之城的领地以及飞翔号上活动外，还真没在不伪装的情况下在联盟领地上行动过。
　　或许，这就是强大英雄的使用限制吧。正当大飞感慨蛋疼间，大飞本尊这边的区域频道突然一片喧嚣。
　　血薇琪琪惊喜道：“原来飞哥把自己的美女副英雄都派来了啊！全城各国的玩家都惊艳惨了！”
　　火舞狂战惊愕道：“飞哥怎么派的副英雄啊？有远程调动指令的？”
　　大飞这才回过神来哈哈一笑：“史诗英雄的智能高的超出你我的想象，她们自己会来的。”
　　伊凡也哈哈笑道：“早就听说中国的飞哥有最多的美女英雄，我真是太幸运了！这个我到真要仔细看看。”
　　火舞狂战笑道：“和飞哥的美女副英雄比起来，日本的这些樱花组就显得太做作不值一提了。”
　　沙鲁汗闷声问道：“难道一个电子美女超过真人？”
　　火舞狂战笑道：“电子歌姬，动漫偶像，这样的例子还少了么？”
　　血薇琪琪笑道：“我知道了，飞哥一定是派自己的美女团过来抵御樱花组的骚扰，让那群女人自惭形秽。”
　　火舞狂战摇头笑道：“怎么可能，她们是凌驾于羞耻之上的老师啊。唯独这一点，她们比电子美女强。”
　　对于别人的议论赞赏，大飞当然就是一边返回血鹰一边笑而不语了。不得不说，有时候炫耀女人比炫耀实力更具备杀伤力。虽然这些副英雄不算是真正的女人，但其获得难度比获得真正的女人都大的太多，不是玩家现实里有钱有势就能轻松到手的，那是堪称超级宠物一般的存在，更具有炫耀性。
　　就在这时，血薇琪琪皱眉道：“不好，城里的日本玩家堵住飞哥的副英雄不让她们出来了。而我们的人大都出城作战了，根本就没法钳制日本玩家了。”
　　大飞脸皮一抽，卧槽！忘了还有这事！
　　此时，大飞的血鹰已经回到3号城墙，果然看见大队的日本卧底玩家分成三道拦截人墙阻挡了一众心肝的道路。分层堵截这是非常专业的堵截方法，城管只会驱散直接堵路的玩家，但外围的玩家不在驱散之列。这就使得普通的NPC难以摆脱玩家的纠缠。现在怎么办？
　　正当大飞纠结时，另大飞无法容忍的一幕出现了，那些堵住自己心肝的日本玩家居然公然挤上去贴身调戏！
　　卧槽！！！这一瞬间，大飞怒发冲暴怒当场：“我杀光这些狗日的本子！”
　　大飞如此愤怒的语气顿时惊吓了在场众人。
　　血薇琪琪颤声道：“飞哥，我马上把城外的玩家派回城，就算是红名强杀也要把给飞哥的副英雄开路！”
　　大飞心下一震！卧槽！游戏人物被摸一下而已，至于红名开路么？哥有这么昏庸无道么？
　　不过，摸一下也不行！尤其是不能让小本子猥亵！哥心里绕不过这根刺！那干脆杀个痛！不就是红名么？你们出局了，我会连你们那份也一块努力的！
　　大飞咬牙切齿正准备点头的时候，异变陡升，只见人群中突然冒出无数的蜜蜂，那些猥亵围困的日本玩家突然一片混乱失控哇哇惊叫，围堵的人墙顿时瓦解！
　　大飞眉头一跳，召唤蜂群？这不正是安莉西亚的招牌隐藏技能么？这种可以随意攻击玩家的？而从现在玩家的失控但不掉血的情况看，好像又没构成攻击条件。这相当于“防狼喷雾剂”一样的存在？
　　而一说起喷雾剂，大飞就猛然想起击杀深渊魔神获得的那个警用冲击泵！就是说，安莉西亚这蜂群也和警用水炮一样，也是可以对同一阵营玩家使用的？
　　卧槽！摸都摸过了，还防狼个屁！哥现在只想把全国的小本子都轮到0级，把所有的樱花组都爆得裤衩都不剩方解哥心头之恨！
　　就在这时，血薇琪琪又汇报了：“哇！报告飞哥，飞哥的副英雄召唤蜂群把日本玩家蛰的满头包！看样子我们不用回去PK了。”
　　火舞狂战显然也第一时间知道了城中的场景，立刻纠正道：“那不是召唤蜂群，是魔法的话就会伤人。那是真的蜜蜂！伤害小的忽略不计不构成伤害，但特技确能实实在在的起作用，这样就可以不红名。”
　　沙鲁汗也附和道：“不错！一些无毒蛇也能起到蜜蜂这个效果，所以没有人能围堵我。想不到大飞先生全能发展，游侠副英雄也能到达这个境界，我想和大飞先生做个交易，不知道大飞先生有没有兴趣呢？”
　　大飞心下愤愤只得强颜欢笑：“好啊，有兴趣，是德鲁伊召唤方面的么？”
　　沙鲁汗点点头：“游侠也能用，不过，现在不是谈交易的时候，等仗打完了我们回城谈谈怎么样？”
　　大飞心下一动：“行！”
　　说起来，他和安莉西亚的召唤蜂群还真有共同点，而自己上午在独角兽森林爆了那个中国火星人也出了几件极品召唤装，正好给安莉西亚用。说起来，安莉西亚的装备还一直没落实，还真对不起她。
　　伊凡确不耐道：“现在正是紧张大战时候，有什么用不着的武器装备赶紧交易互利互惠一下提升当前的战斗力不是更好？印度朋友也不要藏着了，在飞哥面前有什么就直接拿出来了，没准你自以为是的宝物飞哥根本看不上眼呢。”
　　大飞不由得一乐，这毛哥性子急。不过他说的也对，大飞便笑道：“这样吧，我刚好也有两个空闲装备，先让沙鲁克看看能不能用吧。”
　　于是，大飞公开展示了上午爆出的火星人的一个用不上的召唤堕天使的仗，以及被独角兽王替换下来的幻影神弓的组件独角兽之鬃。
　　——堕天使之仗：S级战略武器，主手武器位，魔力+30，知识+30，召唤堕天使的持续时间延长20%。
　　——独角兽之鬃：A级战略宝物，饰品，用独角兽的鬃毛制作的弓弦，英雄箭术效果+20%，与天使羽箭，树精灵之弓能组合成神器“幻影神弓”。
　　这两个东西一出，在场众人不由得一怔！
　　然后下一刻，俄罗斯矮人震惊了：“飞哥，这个仗能卖我么？”
　　火舞狂战更是声音都颤抖了：“飞哥，请把独角兽之鬃卖给我吧！”


第1183章 冰歌套装的威力
　　在当前阶段甚至在今后的几年，S级装备毫无疑问就是绝大多数高端玩家的奋斗目标。至于能组合出神器的组件，那更是毕生的追求。所以伊凡和火舞狂战看货的激动也是在正常不过。
　　也正因为S级装备相当于终极追求，所以玩家市场上很少有出货，通常就是以物易物而不接受现金交易。毕竟能在当前阶段打出S级装备的团体和个人都已经是相当了不得的高手了，通常不差钱。大飞当然也不差钱。
　　大飞哈哈一笑：“拿东西换！”
　　“额”这一下还真把两人给呛住了。
　　但是沙鲁汗确是摇摇头，也掏出一根笛子，在诡异悠扬的音乐声音中，一只眼镜蛇凭空出现，并在笛声中翩翩起舞。
　　血薇琪琪不由得哇了一声：“眼镜蛇舞！”
　　大飞更是眉头一跳，他果然会吹笛子，关键是，吹的比哥好听！
　　沙鲁汗淡淡道：“我和大飞先生是有共同语言的，那就是音乐！大飞先生的音乐不仅能爆裂漫天虫群，还能让敌军恐惧，我想交换这个力量！”
　　我勒个去，还真是行家高手一眼就看出哥音波箭的威力！不过他还是看错了，让敌军恐惧的不是音乐，而是神器！神器肯定是不会卖的。但是，身为高手他应该知道哥这技能是神级水准，那么他没准也是有神级物品来换？
　　这一下大飞还真有点期待了：“你能用什么来换？”
　　沙鲁汗确摇摇头：“我想先看看大飞先生的货。”
　　卧槽！还真敢掉哥的胃口？莫非真的是神器不想让人白看？这下大飞就更感兴趣了。大飞很想知道，自己虽然自认为很牛逼逆天，但其他顶尖玩家究竟达到一个什么程度？是敝帚自珍？还是真有了不得的神级物品？以他能召唤蛇神的实力看，应该是后者。
　　音波物品是吧？大飞猛然想起当初去冰歌城的时候多获得了一个套装部件：
　　——冰歌战甲头冠：S级战略宝物，头部装备位，魔力+30，知识+30，提升音波相关技能效果+30%。冰歌战甲套装组件。
　　没错，当初击败娜迦将军超额完成任务获得塞壬女将军的赏识额外奖励了一个头冠，后来大飞使用特别的游戏技巧又和塞壬女将军私人交易，交换了她身上的全套，包括其他种族无法装备的神器级组件“冰歌之翼”。（第1006章《交换冰歌套装》）
　　大飞便大大方方的将这个头冠公开展示出来。
　　这一下，正思索用什么和大飞换东西的伊凡和火舞狂战再度震惊：“哇！！！专门加成音波伤害的套装？”
　　这一次，沙鲁汗也不由得悚然动容眼睛一亮：“好东西！”
　　哼哼，心动了吧？知道哥牛逼了吧？正当大飞自我感觉良好的时候，沙鲁汗确又摇了摇头：“还不够！”
　　众人不由得一怔。伊凡更是憋急了：“印度朋友，三件S级装备你都不满意？能让我们看看你要交易的宝物么？”
　　沙鲁汗沉声道：“我想先看看套装！”
　　大飞心下一震，只有神器才有资格交易一套高端套装，这三哥不会真要交易神器吧？以哥的冰歌声望，只要稍加经营，这些套装都是可以打批发兑换的啊！而哥离冰歌城那是直接一个漩涡门就到，谁能和我比？真要是交易的话也未尝不可。
　　问题是，哥的套装里面本身还有一个神器级的组件，这可不是能用普通声望搞定的。全套交易显然不可能，交易你4件还差不多。
　　沙鲁汗继续说话了：“我相信，以大飞先生如此惊人的实力，必定会有全套套装，也必定不会吝惜让我看看全体套装吧？”
　　大飞讶然失笑！一般而言，在这种国际交流场合，一般有点名气的高手都会考虑到各自国家的形象都不会拿别人开涮。行，你越是要价高，哥反而还越有兴趣！
　　大飞便转头望向城门，安莉西亚，卡特琳娜，塞尔维亚以及塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔正朝自己所在的阵地接近。猛然间，大飞发现少了一人，迪尔德丽呢？塔米莉亚没有把她通知到？
　　也就在这时，血薇琪琪沉声道：“飞哥，日本玩家又来了，应该是渡过死亡虚弱期的神风队和百鬼夜行组。”
　　火舞狂战笑道：“都是飞哥的手下败将，又来送功勋送人头了！”
　　望着雷达上多出的几百个红点，大飞也不由豪气顿生：“沙鲁汗先生，套装就在我的副英雄身上，我就先演示下套装的威力吧？”
　　沙鲁汗郑重的点点头：“不愧是大飞先生，无比期待！”
　　血薇琪琪笑道：“飞哥，您的修女英雄的厉害我们公会都在神罚之城见识过的，但是她需要一个稳定的输出环境，我进驻的防御塔的位置就让给她吧。”
　　大飞笑叹道：“这样啊，那我就不客气了哈。”
　　沙鲁汗立刻道：“不，我让！我不能让女士犯险。”
　　火舞狂战哈哈一笑：“想不到印度人也有对女性温柔的绅士啊。”
　　沙鲁汗深沉的摇摇头：“一个不爱自己女人的民族没有未来。”
　　众人不由的一怔，卧槽！玩内涵啊！而大飞也更是对这个三哥刮目相看了。看样子他还真不是随便说说的，那自己就更要认真的对待这趟买卖了。或许不完全是为了交易买卖，就当是一种国际文化交流也好。没错，是文化交流，到了哥这个档次还执迷于普通的交易那境界也太低太俗，反倒让别人看低了。
　　而说起来，这也算是塞尔维亚的琴声第一次用于和玩家对战吧？一想起塞尔维亚那声震十几里的琴声，大飞就有点不敢想！估计日本玩家就更不敢想了吧？这样正好，对付日本玩家，就是应该用原子弹之类的碾爆他们！
　　……
　　此时，三菱指挥部，一股诡异陶醉的气氛弥漫全场。
　　曾经黑衣黑裤的三菱制服已经被队员们全部脱下，只剩下几天不洗的内裤和笼罩在面目上的女性内裤。是笼罩，而不是头顶，因为内裤的裆部正顶在队员们的鼻子和嘴巴上，队员们正深沉的用鼻息猛嗅裆部的气味，正是这气味另所有的队员沉醉！
　　这些内裤当然不是樱花组的女神的寄过来的，毕竟10分钟不到没这么快。这些都是从这栋三菱大楼的其他美女雇员哪里讨要来的。连普通的美女内裤都能让队员们亢奋到如此地步，那女神的内裤将有什么效果价值无法想象！
　　此时，一名内裤蒙面队员上前汇报：“队，队长，大飞的副英雄出城与大飞汇合了。我方的3名魔虫NPC英雄已经潜入了大飞阵地底下！我方还有一名恶魔NPC英雄已经集结好了地面炮灰部队准备发动冲锋了。”
　　冢本深深吸了一口内裤的味道，无比陶醉道：“哟西！上一次，我们都是脱离NPC独自行动导致失败，而这一次，我们要全力辅助NPC进攻，大家准备！”
　　“嘿伊！！！”
　　没错，这一次，最显著的改变就是冢本只论打仗，不管胜负了。若是在以前，肯定会在后面加一句“此战务必取胜”之类的。现在不同了，当所有人都抛弃了羞耻之心时，心境都发生了微妙的变化，胜负已经如浮云了，这种没有压力的感觉，真的是前所未有。
　　下一刻，NPC地面军团动了！大飞的阵地上也突然平地起烟尘，潜伏在大飞阵地下的魔虫英雄也出动了！
　　冢本一声喘息：“一库！！！”
　　整个三菱指挥部齐声高叫：“一库！！！”
　　就在这时，一声清冽确又浑厚无比的琴声响彻战场，整个指挥部的十多个现场大屏幕的音响轰然齐震，突如其来的巨大声响另全体队员振聋发聩！
　　“纳尼？”
　　望着一道肉眼可见的冲击波席卷战场，战场上所有的部队浑身一震速度一缓，然后一部分冲锋部队的阵型突然混乱开始胡乱攻击身边的部队。然后还有一部分部队直接出现恐惧效果不再前进，一下子就堵住后面部队的进攻路线，混乱的阵型顷刻间更加混乱。
　　全体队员惊得下巴掉地：“这究竟是什么？”
　　……
　　此时，大飞阵地。
　　当敌军的上下总攻刚一发动时，塞尔维亚的震撼琴声就给了所有人的耳麦音响一记下马威。当初的塞尔维亚要弹出如此巨响的琴声还得找埃莉娜借装备，但现在拥有一套冰歌套装在身的她就完全用不着了。
　　望着“疯狂”“龙之威严”同时生效敌阵一片混乱的场景，大飞满意的笑了笑，然后开始好整以暇一件一件的展示其他部件的属性：
　　——冰歌战甲：S级战略宝物，铠甲装备位，防御+30，魔力+20，知识+20，提升音波相关技能效果+20%。冰歌战甲套装组件。
　　——冰歌战甲护手：S级战略宝物，手套装备位，攻击+10，魔力+10，知识+10，提升音波相关技能效果+10%。冰歌战甲套装组件。
　　——冰歌战甲腰带：S级战略宝物，腰带装备位，魔力+30，知识+30，提升音波相关技能效果+30%。冰歌战甲套装组件。
　　冰歌战甲4件套额外套装效果：防御+40，音波攻击附带特技：疯狂。音波攻击有一定几率另敌军疯狂，不分敌我攻击身边的任何单位。
　　当然，还有第5个神器组件以及第5个特技“绝望之歌”没有展示出来，当然，为了避免不必要的麻烦也没有展示出来。
　　——绝望之歌。音波攻击对敌方造成削弱数值的10%将用来补充我军的状态。
　　这一刻，全团的震惊可想而知。血薇琪琪当然是见识过塞尔维亚的厉害的，但其他三人完全就是打开了一扇新世界的大门！被音波影响的不仅仅是地面部队，那些地下的潜地者的土包也明显出现不规则的颤动，有些土包直接停止了攻击，显然地下的敌军也无法避免音波的影响！
　　这大飞高端的超乎想象，这已经完全颠覆了常规战争的概念，这是外星人在吊打古代地球人！
　　大飞笑了：“沙鲁汗先生，这就是冰装套装的效果，如果你有交易的打算，我们国战结束的时候交易好不好？”
　　沙鲁汗依然震惊中没有回话！
　　火舞狂战确恢复过来惊问道：“飞哥，普通玩家怎么和你这琴声对抗呢？”
　　大飞摇头笑道：“我也很想知道啊，我也想看看日本玩家会用什么办法应对啊！”


第1184章 找飞哥销赃神器？
　　当大飞副英雄的琴声震荡全场时，敌军阵营此起彼伏一片混乱。在场的全体玩家震惊了。如何对付音波攻击的确成为在场所有玩家思索的话题。
　　其实音波攻击不罕见，兽人的战吼战鼓，亡灵的死亡尖啸女妖之嚎，人类教会的神圣赞美诗都是很典型的音波攻击。但是，像大飞副英雄这种能让敌人出现高几率恐惧疯狂状态的音波攻击就真的只能用恐怖，疯狂来形容了。
　　而“疯狂”这个特技恰恰就是来自于冰歌套装4件套的奖励效果，这效果是当之无愧的神技！这冰歌套装的价值也当之无愧是神器！
　　血薇琪琪也回过神笑道：“飞哥，你这冰歌套装可算是曝光了，别的人我不敢说，但我知道有一个人肯定会不惜一切也要买这个套装的。”
　　大飞讶道：“谁？”
　　血薇琪琪笑道：“屠龙公会第一高手常亮，现在是屠龙兽人开发部的经理，他的帐号霸王龙的特技就是万军之嚎，是能直接把敌军吼掉血的，一旦他获得这个套装，这威力简直不敢想，一个人就敢吼死敌军几万！”
　　我勒个去！哥知道了，你一定是托儿，是来给三哥施加压力的！
　　火舞狂战一拍手：“不错，常亮！我没记错的话，飞哥当初打出的一个吸血特技也是卖给常亮了吧。”
　　大飞哈哈一笑：“是啊，大主顾啊！”
　　常亮的威力大飞的确见识过，当初就是自己的欧灵小号和小芳小丽一起跟血薇团的时候遇到过，要不是血薇全团都是大奶妈能靠治疗硬撑，那还真是死的惨。而现在这么长时间过去，这常亮的实力不知到了何种地步？
　　就在这时，沙鲁汗也回过神来问道：“这套装只有4件吗？”
　　大飞眉头一跳，能有此一问的果然是高手啊！这套装其实是5件！但是呢，哥是不会说实话的。毕竟在正常情况下，这第5件也是不可能兑换的。
　　大飞便故意反问道：“难道还有第5件？”
　　沙鲁汗沉声道：“一般的大型套装通常就是5件，并且占据最关键的部位。这样的话可以防止玩家同时穿两套大型套装，也算是一件游戏的平衡设置。”
　　原来他懂这么多啊！大飞哦了一声故意道：“这样啊，那我还真要考虑一下卖不卖呢。”
　　沙鲁汗急了，终于不再藏私：“那大飞先生现在看一下我的货后在考虑一下吧，我建议你私下交易观看。”
　　——系统提示：蛇王沙鲁汗向你发出了交易申请。
　　没错，如果是神器的话当然是知道的人越少越好！大飞会心一笑，点开了交易界面。然后，沙鲁汗私藏半天的宝物终于摆了上来，是一颗发出金绿光芒的宝石。
　　——翡翠龙域宝石：神器，能进入翡翠龙域的传送宝石。使用要求：宗师级德鲁伊或宗师级游侠。使用CD，一周一次。
　　注：翡翠龙域是位于翡翠梦境中高端精神领域，宗师级德鲁伊游侠玩家的实体不能进入，神级德鲁伊游侠能拥有部分实体能力。在进入翡翠梦境前，建议玩家在安全旅馆中进入睡眠准备状态。
　　大飞心头一震，又是一个进入异空间的传送石！
　　大飞对翡翠梦境了解不多，只知道那里相当于精灵一族的天国，由翡翠龙神守护，通常情况下只能通过做梦的方式到达。传说很多大德鲁伊的修行就是在这里休眠进行。至于这翡翠龙域，毫无疑问就是相当于人类信仰中的天使之城，是精灵族7级兵翡翠之龙的来源地。
　　大飞的好友信息响起，当然就是沙鲁汗私下发来的信息：“大飞先生，你觉得如何？”
　　卧槽！一点吸引力都没有。大飞回道：“你卖掉它的原因是什么？”
　　沙鲁汗回复道：“很简单，现在的我用不了！虽然目前我的德鲁伊职业等级达到了宗师级，但宗师级玩家进入这个空间就是一团只能当看客的精神体，没有任何自保的能力。就算我达到神级德鲁伊拥有了部分实体，但实力可能也只有物质世界中的几分之一，还是难有作为。”
　　大飞眉头一跳：“难道我就能用？”
　　沙鲁汗回复：“刚才在酒神领域中，我看见了大飞先生召唤的3个怪物，如果我没猜错，这一定是一种只能出现在梦境位面的生物，这说明大飞先生具备了在梦境位面自保的能力，比我强的太多。”
　　卧槽！梦境生物都被他看出来了？他究竟有多牛逼？大飞问道：“能介绍一下翡翠龙域的情况吗？”
　　沙鲁汗回复：“我只知道我一进入龙域就会遇到一个挡路的梦境翡翠龙，我没有实体没有办法打赢他，也没有办法绕开他，只能被他驱逐梦醒。但大飞先生有3个强大的梦境生物，一定能获得更深入的发现。”
　　大飞哦了一声：“原来你也知道的不多。既然你拥有宝物，为什么会有守门的龙挡住你？”
　　沙鲁汗淡淡道：“因为这个宝物是我从任务恶魔手上夺回的，没有上缴给我国发任务的NPC，所以我不具备进入翡翠龙域的通行证，相当于入侵者。”
　　大飞下巴掉地：“那我使用不也相当于入侵者？”
　　“是的。”
　　这尼玛的蛋疼哥不是？大飞哭笑不得：“你这么一说，就不怕我不买？”
　　沙鲁汗叹道：“其实，我的内心是很矛盾的。我何尝不想通过这个宝石有所作为？但是，在能快速的提升眼前的实力，和遥不可及的翡翠龙域面前，我该如何取舍？如果大飞先生不买，或许也正是坚定了我的保留他的决心。”
　　大飞哦了一声：“原来如此，这个，能不能让我也考虑一下？毕竟我这套装也非常昂贵的，实战效果你也看到了。”
　　沙鲁汗点点头：“大飞先生说过在国战结束前都可以考虑的。不过，我希望大飞先生独自考虑，不要请任何人参考免得泄密。其实，我知道大飞先生对神器是很保密的。”
　　大飞哈哈一笑：“当然，神器当然是应该保密的，就算我们的交易没有成交，我也有义务保留你的机密。”
　　沙鲁汗：“正是！”
　　老实说，这东西真的对大飞一点吸引力都没有，大飞毕竟是人类，大飞的成神征途是在天使所在的天国。但是，神器这个东西可遇不可求，能买到手的还是尽量买到手，就算是自己用不着，以后转卖给星辰也是大赚一笔。所以也没什么可考虑的，用声望批发货换来绝对不亏。
　　而一说起参考，大飞就看到了在前线无所事事近乎打酱油的安莉西亚。对啊，她是NPC，她应该懂的多。
　　大飞急忙把安莉西亚召回在身边，然后又回复沙鲁汗：“能不能把你的神器展示给我的这位游侠副英雄看看？”
　　“没问题。”
　　当交易框再度在大飞面前打开时，安莉西亚不由得一怔：“城主大人要问什么？”
　　大飞笑道：“你觉得这东西怎么样？”
　　安莉西亚脸色一变：“翡翠梦境啊！或许，我能通过这个东西见到我的奶奶！”
　　奶奶！大飞猛然一惊：“安文教授？”
　　安莉西亚声音发颤：“我相信，奶奶一定回归了翡翠梦境！”
　　我勒个去啊！天国的老奶奶果然没死！这一刻大飞心中的激动震撼可想而知！买买买！不买不是人！
　　大飞再无疑虑，当即拍板：“我要了！4件套冰歌套装和你换！”
　　沙鲁汗也浑身一震：“真的要买？”
　　大飞点点头：“买了！”
　　沙鲁汗咬牙道：“能现在交易吗？我怕我后悔改变主意！”
　　大飞不由的一怔：“现在？现在国战期间要打仗的。”
　　沙鲁汗沉声道：“交给我来打吧，只要有了这一套冰歌装备，我的毒蛇之舞更具杀伤力！而且我不认为这里的水准值得大飞先生这种强者亲自出手！”
　　行，交易神器这种事情就不要婆婆妈妈了。更不要说哥其实是用3件套和他换的。
　　大飞大手一挥：“交易！”
　　于是下一刻，塞尔维亚的琴声戛然而止，塞尔维亚大惑不解的走出防御塔。大飞二话不说，直接剥她的衣服。然后沙鲁汗激动和大飞握了握手，然后立刻上塔参战。
　　这一刻，一直在现场干瞪眼的火舞狂战，血薇琪琪，伊凡等人当然是知道飞哥和三哥私底下完成交易了。虽然伊凡很想知道这神器是什么，但这种场合他也知道不该问的不问，免得惹恼飞哥。
　　非但不问，伊凡还特别识趣的拍掌祝贺：“恭喜飞哥完成一笔大买卖啊！”
　　卧槽！毛哥也会拍马屁啊！不过马屁拍的再好拿不出好货来哥也不会换的哈。大飞哈哈笑道：“来，就让我们看看蛇王毒蛇之舞的效果。”
　　……
　　此时，血薇工作室一片叽叽喳喳。对于飞哥怎么虐日本玩家，大家都有点视觉疲劳了，大家感兴趣的是这趟交易究竟交易出了什么神器。
　　就在这时，翻阅印度区论坛的血薇小雨突然有了新发现：“这沙鲁汗在两天前抢了天龙八部战队的任务怪！天龙八部战队在怀疑追查他！”
　　众美女一片哗然：“是不是哦？”
　　血薇小雨笑道：“只是怀疑而已，没有证据。”
　　众美女轰然大笑：“那就多半是了，这沙鲁汗该不会是找飞哥销赃的吧？”


第1185章 原来是印度区的败类
　　3号战场前线，诡异的笛声的响彻整个战场，无数的幻影蛇群在战场上穿梭。无数恶魔地面部队在中毒与疯狂内讧中徘徊不前。而在大飞营地的地面下，在笛声中无数扭动着的小土包应声而起，也加入围攻敌军土包的序列中，而这一次，蛇群终于不再是不堪一击。
　　这一刻，大飞众人震惊当场。这就是沙鲁汗获得4件S级套装加成后的属性，完全和刚才判若两人。没有人怀疑，一个超级高手横空出世了！
　　而在场目不转睛录制视频的火舞狂战更是震惊的浑身发抖！嫉妒，狂热，期盼的心情不可抑制！一步登天，这就是和大飞拉上关系的好处！
　　此前就有高傲冷艳的血薇公会拜倒在大飞身前的传闻，而现在，这就是自己亲眼目睹，自己应该怎么做还用的着犹豫吗？自己的脸皮在薄，薄的过血薇那些高傲更要面子的美女吗？
　　没有什么可以犹豫的了！
　　而与此同时，一旁的俄罗斯矮人在神情变幻不定，他所见所想显然也和火舞狂战差不多。遇到了神，确一无所获，这是愚蠢和悲哀！
　　此时此刻，三菱战队指挥部。突如其来的异变另全体变态战士止步不前。
　　冢本沉声问道：“这是怎么回事？”
　　“报告队长，这应该是印度小有名气的散户玩家蛇王沙鲁汗！他加入了大飞的团队。”
　　冢本怒道：“印度区不是和我大日本区结成了共同遏制中国区的同盟吗？他这是什么意思？我要打电话问问天龙八部战队！”
　　“队长，那现在的局势？”
　　冢本冷哼道：“撤退！全体玩家队员放弃。”
　　“放弃？”
　　冢本阴沉道：“你觉得我们还有把握吗？”
　　“胜算不是很大，就算冲近了我们还要面对大飞的箭雨。”
　　冢本冷冷道：“并不是任何人都可以找机会踩我们出名上位，我们不会给任何人机会。”
　　“但是队长，如果我们不管，NPC部队可能会败。”
　　“败？”冢本深深的吸了一口蒙在鼻上的内裤淡淡道：“败就败吧，这样NPC就会大量派出魔神级的强者！和NPC的巨大潜在力量比起来，我们的存在其实无关紧要，无非是错过了很多获取功勋的机会而已。”
　　“嘿伊！队长说的有道理。”
　　然后又有队员汇报：“报告队长，接通了天龙八部区尼赫鲁部长的对话，对方发出了电话视频要求，请问知否关闭视频？”
　　冢本不悦道：“为什么要关闭视频？”
　　“因为，我们这样子……”
　　冢本大怒，直接一耳光甩过去：“你觉得羞耻吗？你对得起克服更大的羞耻之心送给你内裤的美女吗？你有成为一个变态的觉悟吗！”
　　“嘿伊！我错了！”
　　冢本又是反手一巴掌：“向你头上的内裤道歉！”
　　“嘿伊！我对不起美智子小姐的期待！”
　　哼！冢本一声冷哼接通了尼赫鲁的视频电话，望着大屏幕视频前的这个内裤蒙面侠的一瞬间，尼赫鲁惊得手中烟斗掉地：“谁？”
　　冢本淡淡道：“我是冢本英二，尼赫鲁部长！我想问一下贵国玩家蛇王沙鲁汗的事情……”
　　而此时，尼赫鲁强咬着嘴唇脸色变幻莫测。
　　冢本淡淡道：“部长想笑就笑吧！”
　　“哇哈哈哈！”尼赫鲁终于忍不住弯腰大笑：“对不起，请允许我笑半分钟！”
　　这一刻，整个天龙八部战队都在轰然大笑！
　　面对视频上传来的笑声，冢本激动的浑身颤抖：“诸君！屈辱吧！自卑吧！颤抖吧！无力吧！就让我们在这种无力中领悟欲仙欲死的终极变态之道！”
　　“嘿伊！！！”
　　当尼赫鲁笑的上气不接下气的时候猛然想起了沙鲁汗这个名字，不由得脸色一沉：“冢本队长——阿噗！哈哈，不好意思，让我习惯一下——”
　　在长长深呼吸之后，尼赫鲁决定闭上眼睛回话：“冢本队长，这个沙鲁汗是我们印度区的一个败类，他的名声和大飞在中国区一样臭，不过他远没有大飞那么强，所以影响力不大，我们也极力的在论坛上控制关于他的影响。如果这个沙鲁汗对贵国造成了一些困扰，我们只能表示抱歉了。”
　　“影响力不大？”冢本立刻将3号战场的实时战况视频发送过来：“恭喜贵区产生了一个超级强者！”
　　这一刻，整个天龙八部指挥部一片惊哗：“为什么会这样？两天前他还被我们堵得不敢上线，他的实力为什么会惊人到这个程度！？”
　　冢本讶道：“堵的他不敢上线？”
　　尼赫鲁沉声道：“是的，不怕贵方见笑，这个败类趁我们灭团的时候补刀抢走了神器。”
　　冢本眉头一跳：“神器？”
　　尼赫鲁皱眉道：“但是那个神器他用不了，也不可能提升他这么大的实力。”
　　也就在这时，有日本队员报告：“报告队长，我们追踪了大飞团队的另一名俄罗斯玩家伊凡的信息，他正在国内论坛发布大飞的交易现场视频，并向所有参战国战的俄罗斯玩家征求值钱物品！”
　　“交易现场视频？！！”
　　当堕天使之仗，独角兽之鬃，冰歌套装的属性在视频中一一展出时，两大战队指挥部一片轰然！
　　“冰歌套装！如此强大！”这一刻，大家都明白了！
　　冢本笑的比哭都难听：“我们还在全力备战，他们确在战场上悠闲的做交易？我们完全被无视了呢。”
　　尼赫鲁咬牙切齿：“这个败类一定是用神器和大飞这个更大的败类做了出卖国家的贸易！我们要以叛国者审判这个沙鲁汗！”
　　玩游戏还能扯到叛国？冢本笑了：“那么，非常期待贵国对叛徒的制裁，再见！”
　　“下次有好消息就联系！”
　　关闭了视频电话，冢本哈哈狂笑：“诸君！你们领悟了没有？一个默默无名的印度玩家，就是因为无耻，没有下限，所以才成就了他的强大之道！这证明了我们的道路是正确的，我们要在变态之道上坚定前行！”
　　“嘿伊！我觉得美智子小姐的内裤已经无法满足我了，我想要她三天不洗的内裤！”
　　“我想要美惠女神一个星期都不洗的内裤！哈哈，哇哈哈哈！”
　　……
　　此时，大飞阵地。在压制全场的笛声中，日本玩家有如潮水一般的撤退了，这倒是另大飞众人感到惊讶。
　　血薇琪琪笑道：“日本玩家不是号称贯彻武士道吗？怎么能跑呢？”
　　大飞哈哈大笑道：“日本人也会反省学乖的，以前他们是一个国家傻不垃圾的单挑东南亚加美国，现在终于知道联合东南亚和美国对付我们中国了。”
　　血薇琪琪笑道：“我们一个飞哥就能单挑他们全日本，现在又多了一个沙鲁汗，有他日本受的了。”
　　就趁飞哥高兴的时候了！火舞狂战下定决心：“飞哥，您太牛逼了，我想加入您的公会！”
　　大飞不由的一怔：“加我的公会？”
　　血薇琪琪哈哈大笑：“火舞狂战，三大公会邀请你你都不加，偏偏加飞哥的公会，就是看中了这个独角兽之鬃么？”
　　火舞狂战老脸一红，绕是他是口齿伶俐的主播也被呛得说不出话了。
　　大飞心情大好：“加我公会，欢迎！但是独角兽之鬃，还是得拿好东西换！”
　　火舞狂战狂喜：“谢谢飞哥！”
　　大飞笑道：“先别谢，等进了我的公会看到NPC副会长订的75%的会贡就有你哭的。”
　　火舞狂战笑道：“会贡什么的难不倒我。”
　　血薇琪琪笑道：“那是，你本事越大，剥削的你越大，纠结死你！”
　　正说笑间，一直沉寂在新获得力量中的沙鲁汗开口了：“我也想加入公会，不过是想加入这位血薇琪琪小姐的血薇公会，不知道你们公会收海外玩家么？”
　　众人不由的一愣，血薇琪琪更是乐了：“怎么？仰慕我们公会美女如云啊？”
　　沙鲁汗正色道：“刚才血薇琪琪小姐说的组建女子战队的事情我很在意，我决定也组建一个印度女子战队，我会先说服我的3个姐姐一起加入的，她们过着有如牛马的生活，然后要不了多久就会被迫嫁给她们见都没见过的男人，成为女佣一样的存在。我要改变这一切，先从身边的姐妹做起。当然，这肯定会受到家族的反对，所以只要我有钱的话，我会考虑把我们战队建立在中国，我会想办法给战队的女队员办签证前往中国，我希望血薇公会能伸出援手，以印度妇女解放的名义！”
　　“印度妇女解放！？？”
　　我勒个了啊！这一刻，众人震惊当场！玩游戏玩成了妇女之友，玩的这么高大上，大飞自问自己的境界拍马都比不上人家！
　　血薇琪琪震惊道：“沙鲁汗先生，你是说真的吗？”
　　沙鲁汗沉声道：“真的，虽然我才14岁！我受够了那些家族种姓，受够了那些腐败，受够了一切的肮脏不合理！”
　　14岁！！！众人震惊当场，我勒个去！这个说话老气横秋的伙子居然才14岁！不过14岁就基本排除了他聚集女子的不轨企图了吧？
　　血薇琪琪哭笑不得：“我马上汇报给我们会长！”
　　大飞也回过神笑道：“也好，那我该结束这场战斗了。”


第1186章 击败三魔虫
　　虽然NPC军团通常都非常强大，但想要对付大飞怎么说也得娜迦将军和塔西玛将军那种级别的NPC才行，敌军出动的普通的NPC英雄显然不是大飞的对手。在沙鲁汗的笛声干扰和大飞神射手的箭雨射击下，地面局势已经牢牢掌控在大飞团队的手中。
　　现在只剩下地下那三个潜地的魔虫NPC了，在刚才的交易说话期间，这三个BOSS又被我军磨了不少血，再打下去估计又要潜地逃跑了。
　　而大飞虽然从我军将军哪里领了3颗抓捕对方的种子，但究竟如何有效释放还真有点为难大飞了。既然这位14岁的天才三哥少年，好吧，从现在起，哥称呼他的三弟。印度女性结婚早，他的三个姐姐断然也不可能比哥大，那就是三妹了。
　　总之，就看看三弟的真正实力吧。大飞便掏出三颗种子：“沙鲁汗，这是专门用来抓捕这个三个魔虫BOSS的种子，你现在是主攻，这任务道具就交给你用吧。”
　　沙鲁汗眉头一跳：“哪来的种子？”
　　大飞这才想起一事，也不做解释，因为不方便解释，对方太聪明了。
　　——团队信息：团队领袖大飞共享了《击败围攻3号城墙的敌军》的支线任务《击败魔虫3前锋》。魔虫3前锋是非常强大狡猾的存在，建议您支援NPC部队完成该任务。
　　众人这才恍然：“原来是飞哥的史诗副英雄在城里带了任务！”
　　我勒个去，史诗级副英雄有这么高端的？不过也好，就让他们这么认为吧。
　　沙鲁汗立刻道：“大飞先生，这三颗种子并不是专门指定对付这三个BOSS的道具，可见在其他的地方也有用处。我也并不觉得对付这三个已经被消耗的要跑的BOSS一定需要种子，交给我吧，这种子留着对付总BOSS。”
　　我勒个去，高手啊！？大飞眉头一跳：“你真的用不要种子辅助？我军的目标不是击退，而是击杀！”
　　沙鲁汗笑道：“如果是以前我肯定不敢这么说，但现在，我可以！”
　　血薇琪琪立刻道：“好！我们会长现在也在大屏幕后方，她也想看看你的实力！”
　　沙鲁汗深知这血薇会长可能是他最大的赞助方，立刻提起十二分的精神无比振奋道：“万分荣幸！不过，我还得请大飞先生配合一下，请大飞先生撤走一线的全部独角兽，就让这些潜地者击杀大飞先生的丛林猎手军团。”
　　大飞眉头一跳：“我撤走一部分丛林猎手行不行？”
　　沙鲁汗笑道：“行，但剩下的丛林猎手必须是主力！就按现在这个方阵站好不要动。”
　　哦呀，还玩高深悬念！这一下，大飞和其他人都无比期待了。于是大飞依言撤下了100匹独角兽和400多名神射手。
　　而失去了正面刚的肉盾部队独角兽，BOSS潜地军团的土包群就杀气腾腾的扑向了后方的丛林猎手方阵。沙鲁汗也停止了吹笛声。
　　近了，越来越近了！这一刻，无论是在场的众人，还是在幕后观战的血薇会长，以及在伊凡幕后观战的俄罗斯方的高端玩家都平心静气满怀期待着一场精彩逆转的产生。
　　终于，潜地军团在三名推土机一般的大土包的带领下，呈密集的虎口阵型半包围了丛林猎手军团！
　　决战即将开始！也就在这时，一道彩虹之光从伊凡所在的塔上升腾而起！
　　——系统提示：您的团队成员印度玩家蛇王沙鲁汗释放了宗师级幸运术子技能“幸运之手”！
　　团队精神一振，大飞眼皮一跳！卧槽，哥的幸运大招他也会！这一刻大飞隐隐猜到下面会有什么发生！
　　果不其然，厚重的笛声再度轰响，地面上将近一半的土包红光一闪，“疯狂”特效跃然而出，然后下一刻，地面上烟尘一震，无数排地刺层层叠叠交叉而出！成片成片没有“伤害吸收”字样的三位数伤害轰然而出！
　　“哇！”这一刻团队一片轰然，大飞更是心头一跳菊花一紧！
　　没错，这就是无敌幸运极大几率触发冰歌套装的疯狂特效，让这些潜地者就近残杀！以潜地者这重重叠叠的地刺面杀伤方式，哪怕疯狂特效只能作用一次出手，这一次出手的威力就要乘以N！
　　外加这三名魔虫英雄的强大攻击力，以及它们现在的半血状态，关键是——魔虫的土包无法吸收同样来自地底的伤害，这战果已经可以看到！
　　砰砰砰！！！一大半的土包绿浆爆裂，雷达上大片的红点瞬间消失，而三名自残受创严重的BOSS和残余部队立刻开始下潜！
　　沙鲁汗笑道：“现在跑，迟了！”
　　沙鲁汗挥手之间，无数的蛇群土包扭动着扑向了地下，地底无数的“毒素伤害-1！”“流血伤害-1”跃然而出！
　　这三个BOSS绝对跑不掉了。大飞叹为观止开始拍手：“好！非常好！”
　　虽然是非常简单的战术，但能在短短的一瞬间熟悉装备并灵活运用，当之无愧是高手。老实说，大飞一开始就没想到。当然，大飞的幸运之手也早早的在领悟箭术时用掉了。
　　回过神来的血薇琪琪，伊凡，火舞狂战也立刻拍手：“精彩！太精彩了！”
　　沙鲁汗笑道：“堡垒最容易从内部攻破，如果不是大飞先生卖给我的这堪比神器的套装，我是不可能这么轻松获胜的。”
　　血薇琪琪笑道：“我们会长对你的实力非常赞赏，对于你的要求，她会郑重考虑的，不过她可以先满足你加入我们公会的要求，我现在的公会职务就可以邀请。”
　　沙鲁汗大喜：“谢谢！为了回报贵国的赞赏，国战的事情就交给我吧！”
　　血薇琪琪大笑道：“会长对你这句话表示很满意！”
　　大飞不由得讶然失笑，这血薇公会真的不得了，还能收海外军团啊。
　　也就在这时，天空中传来一声鸦叫：“不能杀！抓活的！”
　　众人抬头一看，只见一只巨鸦带领十几只小一号的巨鸦飞扑而下——砰！！！一声巨响，尘土飞扬！
　　然后烟尘滚滚中，三只奄奄一息全身四处流淌绿浆，硕大有如汽车的巨型甲虫被这十几只巨鸦从土坑中拖了出来。系统提示音叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的团队完成了《击败围攻3号城墙的魔军》的支线任务《击败魔虫3前锋》！请向雅利德将军领取奖励！
　　然后下一刻，这些巨鸦立刻变回人形，豁然就是守城的NPC将军和他的亲卫副官。
　　“哇！”众人再次惊哗：“果然来NPC了！”
　　大飞摇头笑道：“这抓活的可就爆不出装备蛋疼了，希望奖励能弥补吧。”


第1187章 退居二线
　　英雄通常情况下是不死的。杀死了敌军英雄就是白光一闪死亡回城，等修养了一段时间后又可以卷土重来。所以要想真正的削弱敌军就是找机会把敌军英雄俘虏关押。这也是我军的NPC将军抓活口的原因。
　　而一说起俘虏英雄，游戏中还有一个可遇不可求的野外设施就是英雄监狱，只要玩家解救了里面的关押的英雄就会获得英雄的追随。大飞遇到埃莉娜和死去的矮人老大哥的场景就是非常典型而且高端的英雄监狱。
　　现在众人欢天喜地的找将军交接任务：
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+56万，您的游侠仇恨积累技能获得3万6千仇恨值。您获得成就《第29场战役的胜利》，获得统率力+10，战争诗篇技能额外加成100%，您额外获得10点统率力，获得10点世界声望。
　　——系统提示：您获得雅利德将军的奖励：经验+300万，金币+10万，技能书+3，联盟声望+3万。
　　望着这稀稀拉拉的奖励，甚至连一个辉煌胜利的成就都没有，大飞不由得心下暗叹。这就是组团装逼带人飞的结果了，奖励分薄了不说，最后一刀还被NPC将军给补了，何其蛋疼。说到底，玩单机吃独食才是王道啊。
　　此时，将军感慨振奋道：“我们俘虏了这三名敌军的前锋，这将是对敌军的重大打击！我军下一步的目标就是逐步平推敌军的战线，最终击败敌军的魔虫将军，至于现在，我们要将这三名魔虫抓回去关押研究，而勇士们还请继续努力，我们在每一个战场每一场战斗中的胜利，都会对整个战局照成深远的影响……”
　　终于，在将军吐沫横飞中，一众NPC副官再度变身巨鸦将这三只庞大大物抓运回城了。
　　此时，血薇琪琪笑问道：“飞哥，现在我们取得阶段性的胜利了，下一步该做什么呢？”
　　该干什么？老实说，大飞现在装逼带人很累，还真没兴趣旷日持久的熬到总攻敌军总BOSS的时候，而有了血薇新招的这个海外军团沙鲁汗接班，大飞就有功成身退回去单机的想法了。
　　所以大飞拍拍脑袋笑道：“我想回城办点事情，然后看看其他战场的情况。”说到这里，大飞便朝伊凡和他的防御塔看了一眼：“这趟任务的奖励能补偿塔的花销么？”
　　伊凡立刻道：“能有3本技能书也算是回本了。飞哥，我引荐2号战场一个叫‘沙皇彼得’的我国玩家给飞哥认识，他看中了飞哥的堕天使之仗了，飞哥是能自由去其他战场的吧，要是有空就尽管过去看货。”
　　哦呀！这业务链广的嘛！大飞笑道：“行，我也非常感兴趣。”
　　血薇琪琪也笑道：“飞哥放心，我们会派人过来驻守的，能在城外有一个驻点也算是有了一个和敌军对耗的发力点啊。”
　　沙鲁汗也立刻道：“请大飞先生放心，这里有我！”
　　大飞笑道：“行，那我就带走400猎手回城，其他的部队都留在这里吧。”然后又对火舞狂战笑道：“晚上8点钟比箭时再见。”
　　火舞狂战大喜：“倒时请飞哥指点。”
　　大飞心下感慨：算你小子识相主动加哥的公会，不然哥会捧你一把么？
　　就在这时，区域频道一片轰然！
　　血薇琪琪脸色大变：“不好！城里的几百个日本卧底玩家不惜红名的代价把将军抓回去的3个魔虫英雄半路堵住强杀了！”
　　“强杀！”众人惊得下巴掉地。这就意味着卧底把大家好不容易获得的战果给放虎归山了！
　　这一下气的伊凡暴跳如雷：“卑鄙的矮脚鸡！”
　　血薇琪琪一声长叹：“看来是我们对日本玩家的恶心程度估计不足啊。”
　　火舞狂战叹道：“看来这战场进程又要大大延期了。”
　　大飞更是憋的一口无名火起！哥何等牛逼，居然被一群“自暴自弃”的卧底废号给涮了！幸亏三弟为了装逼没有使用三颗宝贵的种子，不然的话哥就更是亏大了，没法忍！简直没法忍！
　　本来大飞还想功成身退的，但现在大飞改变主意了，大飞偏偏就想把那三个逃掉的BOSS连同总BOSS一窝端！正好弥补一下被活捉没有爆出装备的遗憾。总之，回去看看飞翔号的修理进度。等哥飞翔号传送出山，你们都是渣渣。
　　大飞便淡淡道：“大家淡定，我们能抓他们第一次就能第二次。我先回城了。”
　　众人忙道：“飞哥慢走。”
　　大飞带队回城的时候，整个区域频道都是日本玩家的欢庆声，还有一些日本玩家专门脱的只剩下一件裤衩在大飞和大飞的一众美女副官面前做各种鬼畜嘲讽猥亵动作。
　　大飞更是气的咬牙切齿！总之，这脚盆鸡显然是没尝够苦头，以后有你们哭的时候。
　　光芒一闪，大飞团队又回到了冷翡翠城。
　　塔米莉亚再度前来迎接：“欢迎城主大人！”
　　大飞连忙问道：“我们的飞翔号什么时候能出动？”
　　塔米莉亚皱眉道：“城主大人，飞翔号与九头蛇骨的融合还需要至少半个月的时间。如果不是特别重要的军情，我还是建议大人不要轻易放弃这来之不易的修理机会。”
　　卧槽！和飞翔号的成长比起来，天塌下来都不重要！
　　大飞呵呵笑道：“没事，一点都不急，就让祭司团慢慢的修理。”
　　话虽如此，但大飞心下还是不爽。半个月的时间就是现实时间一天半，对于高手而言这中间的时间跨度相当大，就这么让日本区获得这么大的喘息之机会产生很大的变数。
　　如何在没有飞翔号的情况下拿下总BOSS？这一瞬间，大飞就想到了刚才开着飞艇出现在自己头顶的中国玩家。这绝逼是卧虎藏龙一高手了，把人藏住也算了，连船都被藏住这就相当不一般了。如果哥主动找他帮忙，征用一下他的飞艇，想必他多少也会给哥点面子吧。
　　大飞立刻给血薇琪琪发信息：“找到刚才给我们解围的那个中国飞艇玩家了吗？”
　　血薇琪琪立刻回信：“还没有，星辰那边也在帮忙找，目前没有找到。可能是和飞哥一样单独混高端战场的玩家。飞哥放心，有消息了第一时间通知飞哥。”
　　大飞点点头：“知道了。”
　　混高端战场是吧？哥拥有去全部战场的权限，那哥就亲自去请他了。不过他的飞艇也是刚刚从战场离开不久，估计还在打怪做任务，现在想找估计也未必能找到。还是先把手头上积压的战利品全部消化完，等会再去找林中隐士把勋章任务交掉。
　　首先，当然就是获得独角兽花环了。大飞便把花环交给塔米莉亚：“你看看，这是我获得的培养独角兽女骑士的花环，好像也是藤类吧？你能不能研究开发一下它？我也想获得大批量生产独角兽女骑士的能力。”
　　塔米莉亚接过花环一看，神情也为之一动：“这是专门吸食黑暗力量的藤类，和我们的圣藤有一定的相似之处，我会努力研究的。”
　　哦也！和哥的想法完全相同，有她这句话哥就放心了。
　　大飞心情大好：“我还获得了一件蛛魔一族专用的战甲，我想看看我们的莉莉姆能不能用。”
　　塔米莉亚立刻打开了通往圣藤中心村的空间门：“大人请！莉莉姆就在中心村休眠。”


第1188章 酒神之杯的秘密
　　当大飞进入中心村时，眼前豁然开朗，半晚加一个白天不见，圣藤中心村的湖泊中已经密密麻麻的将全部30座花妖兵营移栽。
　　大飞赞道：“好！总算是全部移栽了！”
　　塔米莉亚立刻道：“目前圣藤的全部力量都用来和九头蛇骨融合，所以这些兵营都没有能量继续出产邪妖了。而且圣藤消化空间中的食物存货也在维修的这几天消耗很大，总之，圣藤需要大补一下了。”
　　大补！大飞便抬头查看空中隔壁的肠胃空间，曾经尸体堆得满满当当不忍直视肠胃中只剩下一些匍匐在粘液中的粗藤了。真是难以想象，曾经满仓上千的大恶魔和血海里的血魔锈龙，就在自己出个差的时间就被吃的干干净净，这维修融合消耗的能量多到什么地步？
　　看来也是要找个地方开战杀个痛快吃个爽了。大飞点点头：“嗯，等飞翔号融合完工，我们就出发！”
　　然后大飞就看见了酒馆旁边的一座寒气森森的巨大丝茧，不用说，是沉睡的莉莉姆了。大飞便上前查看属性：
　　——莉莉姆海妖：大体型海洋灵体精英生物，攻165，防280，伤害194-224，生命14050，攻速10，移速9，法力3100，魔抗75%，冰抗95%，统率值：650，特技：中级神魔血脉，吸血领域，海洋生物，吞噬进化，寒冰之环，寒冰之盾，寒冰蛛丝。
　　貌似生命和法力多了一点点，其他的属性没有太多变化。然后在查看装备栏。在大飞的大师级武装技能的加成下，莉莉姆也多出了5个装备位置，但是显然普通的人形兵种装备根本无法装备。而英雄的战略装备就算可以装备给部队，加成的属性通常连十分之一都不到，特技更是无法使用。
　　大飞便掏出这次击杀日本玩家土蜘蛛的战利品：
　　——蛛魔水晶鳞甲：S级战略装备，蛛魔一族专用防具，防御+100，特技水晶折射，能反射受到的魔法伤害减少魔法效果，并有一定的几率直接将魔法发射会施法者。（可升级装备）
　　那就试试吧，装备！
　　——系统提示：您给您的莉莉姆海妖部队成功的装备S级战略装备“蛛魔水晶鳞甲”，占用了全部兵种装备栏，防御+50，莉莉姆海妖获得装备特技水晶折射。
　　大飞惊喜交集！成功装备上了，莉莉姆果然是蛛魔生物！而且防御居然有50，只削减一半的属性！而更重要的是，装备的特技她也能用，完全没有一点削减，这件装备究竟有多适合她？
　　大飞不由的哈哈大笑！想不到啊想不到，日本玩家居然还能给哥送上如此好货，而且还是能升级的！它们也还是有优点的嘛！
　　那就没什么可说的，当初在冥海击败巨蟹一族时获得冥海珍珠也装备上一颗，让莉莉姆的抗魔达到极致。
　　——冥海珍珠：B级珍宝，强化道具，使用后可以将道具镶嵌在您的任何防具上，为您个人增加属性“受到黑暗生物的特技影响减少20%”。该类道具只能使用一个。镶嵌后的装备不影响升级。
　　就在这时，塞尔维亚开口了：“船长，海魂仗中的两个莉莉姆之魂也成功的精炼完成了，是否招募成莉莉姆海妖？”
　　大飞这才想起自己还有两个莉莉姆之魂，因为塞尔维亚的海魂仗要全力分离九头蛇之魂耽误了不少进度，现在终于完工了。虽然后来的这些莉莉姆之魂已经不太可能培养成神战士了，但她们存在的意义就是给莉莉姆分担魔法伤害。
　　大飞立刻道：“好，招募！就用原来最初的深海冰晶石配方！”
　　塞尔维亚点点头：“好的，等迪尔德丽巡逻回来，我们就开工。”
　　大飞这才想起迪尔德丽一直没出现，连忙问道：“迪尔德丽去哪里了？”
　　安莉西亚笑道：“我派她去巡逻冷翡翠湖了。毕竟我们对魔族的硫磺矿造成这么大的打击，魔族肯定会有报复行动的。更不要说魔族此前就已经有派奸细伪装潜入的先例，更是不可不防。守备官将军对我们的配合深表赞赏呢。”
　　大飞惊的合不拢嘴！我勒个去啊，哥睡觉期间，出差不在的期间，居然还发生了这种事情！这安莉西亚的智能还真让人省心睡的安稳啊！
　　而一说起奸细伪装，大飞心下一跳！说起来，迪尔德丽不就是专业的奸细吗？当初的光芒之池国战就是她伪装成学徒嘛！这一瞬间，大飞突然就对3号战场的破局有了一个模糊的想法。
　　也正在大飞走神间，安莉西亚又诡异的一笑，凑到大飞耳边悄声道：“顺便秘密收集一下散落在水底的稀有宝石矿，在城主大人不在的这几天中她的海妖军团已经收集了576单位了，这都是几千年来积少成多的遗漏在湖底的矿。”
　　大飞再度惊呆！我勒个去！这是何等妖孽的贤内助啊！想不到安莉西亚也有让哥如此蛋爽的一天！这一刻，大飞真的很想一把将她搂在怀里啵个够啊！
　　就在这时，希尔达埃莉娜以及一群舞女从酒馆中出来迎接：“欢迎城主大人！大家刚才正在学习，没有及时出迎，请大人见谅。”
　　哇哈哈哈，这就是整个村子中只有哥一个人是男人的幸福啊，这就是天堂！
　　大飞笑道：“来的正好，我正好给大家准备了几件礼物，希尔达小姐觉得谁合适用就分发下去吧。”
　　希尔达接过这些围裙摇头笑道：“虽然她们不是西莱纳的祭司，但城主大人也没必要真的把她们往舞女方向培养吧。”
　　“当然不是普通的舞女！”大飞掏出酒神之杯：“希尔达小姐知道这是什么吗？”
　　希尔达皱眉道：“酒神之杯？我感受到了残余的神力气息，如果没猜错的话，这是一种神力媒介，但是还不完全。”
　　大飞惊得眉头一跳！神力媒介大飞当然是知道的，希尔达给自己做的魔神假发套，以及以前的幸运金币都是神力媒介，只要媒介一启动，神力就会滚滚而来。
　　希尔达继续道：“另一部分媒介应该是酒！但是我不确定是哪种酒。而以酒神对酒的嗜好来看，任何酒他都不应该拒绝，只是受到的回报不同而已。当然，如果是外人擅自动用他的酒具，不排除获得他惩戒的可能。总之，我对这东西不是很了解，大人如果有兴趣，不妨去问问西莱纳大人，身为智慧古树，他懂的应该更多。”
　　原来如此！就是说，日本区已经到了大规模征用神力的境界了！在神力面前，自己逆天的攻防都是个屁。
　　这一刻，大飞感受到了巨大的危机！什么东西都可以缓一缓，唯独这个神力事情必须搞清楚。


第1189章 酒神的线索
　　在得知了酒神之杯的用处后，大飞急不可待的找到了美女守备将军黛莉尔说明求见西莱纳的来意。以大飞现在与西莱纳的友好度关系，见面应该不是很难了。
　　但守备将军黛莉尔确摇头道：“勇士阁下，西莱纳大人是不会对其他的神祇做出点评的，更不要说酒神身为中立神，与我们的战局无关。所以我无法为您通报。”
　　卧槽！这下大飞就蛋疼了：“那守备官将军能不能提供一些酒神的相关信息呢？或者帮忙提示一下这个酒杯的用途都可以啊？”
　　守备将军苦笑道：“连西莱纳大人都不方便对别的神祇点评，我们这些下级祭司更不敢说长道短了，这一点请勇士阁下原谅。”
　　大飞眉头一皱！希尔达都给出提示找智慧古树，那就说明智慧古树必定知道。说到底，还是哥和她们的关系不够铁，要是铁成她的男闺蜜，那就是无话不谈，不要说区区酒神的三长两短，连宙斯搞小姨子亲姐姐都可以谈个痛快！
　　看来还是要多挣些功勋提升声望才行。大飞便道：“非常抱歉，是我冒昧了。我想，等我在平定了各地战场后在来问问吧。”
　　守备将军点点头：“告诉勇士阁下一个不好的消息，魔军对我们冷翡翠空间的侦察和试探越来频繁了，我们这里很有可能成为下一个新战场，请勇士做好应对准备。”
　　大飞眉头一跳：“什么时候开战？”
　　守备将军摇摇头：“不确定，可能还会取决其他战场的战况。还有，勇士阁下的那8名前祭司现在正在努力恢复学习，相信当战争到来的时候，她们也能帮上忙的。”
　　大飞点点头：“知道了，但是我会努力让战火燃烧不到这里。”
　　对于冷翡翠城这种有神灵西莱纳存在的隐藏高端场景，大飞是不希望当前的玩家能大量进入的。尤其是已经拥有了酒神之力的日本玩家进入。而这8名祭司获得的进步虽然令人欣慰，但剩下的那些被大幅度甩开的十几人的安排就越是另大飞揪心了。
　　总之，趁现在有时间，再去神圣之森把林中隐士的任务交掉。
　　场景一换，大飞又传送到了神圣之森。此时已经不见韩国小美女的踪影，不见也好，估计也不是本人。听说职业高手的平时日常都是由代练队员打理的，越是有名气的越是如此。
　　大飞来到了林中隐士的小屋，隐士激动惊讶道：“虽然对于屡立创造奇勋的勇士而言，完成这个任务是意料之中的事情，但能在如此短暂的时间完成收集任务，并且成功的将箭术提升到神级，这已经超乎我的想象了！”
　　大飞笑道：“这都得感谢老师提拔！实际上，我获得的勋章远不止100枚，不知道多的勋章能不能，额，这个，老师收不收呢？”
　　林中隐士笑道：“额外的功勋当然应该受到额外的奖励，不过收集勋章的用处就是用来分解材料制作工具，勋章的质地越好，工具的档次就越高。每多100个勋章就能多制作一副工具，所以我的额外奖励也只能是多给你做几幅工具了。”
　　大飞讶道：“我要那么多副工具有什么用呢？”
　　林中隐士笑道：“当然是让你的副官或追随者使用了，这样勇士就可以开流水线作坊了。”
　　我勒个去！开勋章工厂啊！哥喜欢！大飞喜道：“那就麻烦老师了！”
　　——系统提示：您超额完成了林中隐士发布的勋章制作技能考验任务《收集100枚魔族军衔勋章》，你缴纳了“蛛魔领主勋章”×1，“蛛魔队长勋章”×1，“高阶恶魔督军勋章”×67，“中阶恶魔督军勋章”×87，“恶魔督军勋章”×104，“恶魔队长勋章”×237魔族勋章。
　　望着这一大堆勋章，大飞心中的成就感可想而知！这就是自己多次大规模灭团日本玩家的收获！哥只想知道，他们身上为什么那么多勋章！？
　　林中隐士笑叹道：“能做出好多副工具了呢，不过要分解制作这么多勋章可是非常需要时间的，我先把教材奖励给你，工具的话你一周后找我领取吧。”
　　——系统提示：您获得生活技能《勋章制作术教科书》，教科书上记载有各种勋章的制造配方。
　　——勋章制作术：能使用资源和魔力材料制作勋章饰品的技能，需要战略宝物“勋章制作工具盒”。每成功的制造出一个勋章将增加制造者少量的相关属性奖励。
　　翻着这本银灿灿封皮的书，大飞心下一跳连忙问道：“为什么工具还是战略宝物？”
　　隐士笑道：“当然，不然的话你如何让你的作坊下属工人一起陪你制造勋章呢？毕竟迄今为止，英雄都是从战场上诞生的，还没有从工厂中诞生的先例。不过即便如此，下属制造勋章的进度依然是不可能和你比的。总而言之，这是一个非常需要消耗时间精力体力的技能，我个人也并不建议非常忙碌的勇士学习这个技能，但是，你可以让副英雄学习。”
　　大飞点点头：“原来如此！”副英雄啊？谁比较闲呢？
　　隐士笑道：“好了，我马上就要开始分解材料了，勇士还有什么要问的吗？”
　　嗯？隐士很热情啊！大飞心下一跳，急忙掏出酒神之杯问道：“老师能告诉我酒神相关的信息吗？”
　　你不是神，也不是祭司，我俩的关系这么好，你总该给点提示吧？
　　隐士不由得一怔，随即苦笑道：“如果勇士还想延伸问一下炼金制宝的问题，我都可以回答，但是你这个问题我无能为力了。”
　　卧槽！你是能提升哥技能上限的隐士啊！大飞急道：“老师就不能稍稍给点信息么？”
　　隐士苦笑道：“术业有专攻，我真不知道，或许，你去问问独角兽王？他是神话时代的生物，对神的了解肯定比我多。”
　　大飞眉头一跳：“多谢老师指点。”
　　隐士点点头：“一周后找我吧。”说完就转身进屋。
　　“是，老师！”
　　大飞急忙忙回到林中圣湖，依然还是那波光闪闪的湖面，依然还是那美女环绕骚气蓬勃的独角兽王。
　　当大飞走近的时候，独角兽王再次主动招呼：“欢迎我的战友，您是来复查我们这边的战场局势吗？这一点请勇士放心，我们已经开始全力净化曾被萨特污染的土地和湖水了。”
　　卧槽！能忘掉战友这回事么？哥有阴影。大飞笑道：“这我就放心了。我是想向你打听一下酒神的事情，阁下能提供一些信息么？”说完大飞再次掏出酒神之杯。
　　“酒神？”独角兽王猛然喷出一个响鼻，神情不悦道：“如果他不是宙斯的儿子，他就和一个魔神没有太大的区别了。”
　　卧槽！还真有话题！大飞激动道：“还请阁下详细告知！”
　　独角兽王冷哼道：“你知道的那么清楚想干嘛？”
　　越来越有戏了！不过看这独角兽王明显不爽它，那么——
　　大飞立刻道：“我被人使用酒神领域攻击了，所以我想调查一下。毕竟一个神的出现对战场的局势发展举足轻重。”
　　独角兽王哼了一声：“就他酒囊一个还敢上战场？我的战友，你多虑了。”
　　大飞继续套话：“好像阁下对他有点看法？”
　　独角兽王冷哼道：“我和他有一个共同点，身边都不缺美丽的少女！不同的是，我象征着力量，圣洁，俊美。而他？象征着淫靡，颓废，混乱，他的存在就是对美丽少女的践踏！我当然看他不顺眼！”
　　我勒个去！圣洁，俊美！这么羞耻度爆表的话你也说的出口！不过，线索都挖到这一步了，下面当然就是顺着他的脾气继续挖啊！
　　大飞欣喜道：“我也看他不顺眼，我想，教训——额，给他找点麻烦，阁下有什么办法没有？”
　　独角兽王不由得一乐：“你确定要给他找点麻烦？”
　　大飞点点头：“正是，不过不是现在，我需要准备一下。”
　　独角兽王乐道：“行，那你就准备一些烈酒，越烈越好，准备好了我会教你怎么做。”
　　成了！我勒个去，果然是三人行必有我师啊！大飞激动之下继续确认：“可他毕竟是个神，我会是他的对手么？”
　　独角兽王冷笑道：“他常年醉成一摊烂泥，怎么有空和凡人作战？我会把你送到他的祭坛那里，你把他的祭坛砸掉，让他收不到凡人进贡给他的酒就是对他最大的麻烦了。我相信孤身就能对抗萨特一族的战友一定有这个能力！好吧，快去准备吧，我都有点迫不及待了。”
　　大飞笑道：“好的，我告辞！”
　　想不到酒神的事情就这样有了眉目！大飞不由得感慨关系网的重要性，即便是游戏中也一样。
　　不过等等！大飞猛然间想起一事，哥调查酒神的目的应该是想攀上关系，把哥的那些舞女培养成更高端的强者吧？哥不是来打架的吧？哥见到一个神就直接开打，哥是不是疯了？
　　不行不行！此事还得从长计议，还是得问问西莱纳的看法。


第1190章 找到月神夜
　　西莱纳对酒神的看法当然是需要更高的军功才能获取的。所以说到底，大飞还是要在某一个战场打开局面。那么，就有始有终，继续从3号战场开刀。
　　不过3号战场有一个严重的问题，那就是信息严重不对称。日本可以有成百上千的卧底玩家全程监控我军的动向，还可以搞破坏，而我军连敌方总BOSS在哪里都不知道，这问题就非常蛋疼。
　　所以大飞此时的思路就逐渐明晰，那就是以牙还牙，把拥有变身特技的迪尔德丽派到敌军中去侦察情况，到时候就可以直接定点清除对方的重要目标，就用不着这么旷日持久的和敌军熬了。只要自己快速把几个主战战场打残，自己就可以从容的实施酒神计划以及打砸抢计划了。
　　这个计划必须万无一失，除了自己，任何玩家都不能知道。但是，这对迪尔德丽的智能要求又极高，会不会被日本玩家识破？
　　此时，大飞在思索中又回到了冷翡翠城。
　　大飞突然想起还有龙母辛蒂苟萨没有去视察，不知道萨瓦拉和她谈的怎么样了。
　　于是大飞进入了圣藤的客货空间，在纳西尔和一众常规部队的看押下，辛蒂苟萨依旧还是红名状态，并且正在静静的沉睡。
　　见大飞出现，萨瓦拉连忙上前迎接：“欢迎大人！”
　　大飞问道：“和她的交流进展如何？”
　　萨瓦拉叹道：“至少她已经意识到自己的价值，知道我们不会杀她了，所以也变得任性了一点，吃饭睡觉都很随意。”
　　大飞哦了一声：“很好，至少有进步。”
　　萨瓦拉点点头：“随着我实力的强大，她应该会越来越合作的。对了，告诉大人一个好消息，我与大人的契约吸收了大人的大量经验，我又成长了！”
　　大飞猛然一喜，急忙查看萨瓦拉的属性：
　　——萨瓦拉：曾经追击巫妖龙而受困龙墓的龙族英雄，现在处于灵魂契约形态，具备成长恢复为英雄的潜力。非兵种类NPC单位。攻40，防御50，魔力71，伤害13-16，生命1600，法力1600，攻速8，体力110，技能：神格复生，宗师级施毒术，宗师级冥想术，宗师级恢复术（获得流体力学和神级冥想术信息）。
　　很好，生命和法力都不低，一旦成为英雄，这起点之高简直超乎想象！真不枉哥几场大战下来的几千万经验啊！
　　大飞期待无比地问道：“你什么时候能恢复英雄身份呢？”
　　萨瓦拉摇头笑道：“不知道，我现在是人类形态，完全无法预知。不过我想，我还是需要亲临战场，并亲自击杀强敌才行吧？”
　　看来这就是英雄成长的必须了。大飞点点头：“要不了多久大家都会上战场战个痛了。”
　　就在这时，塔米莉亚出现在大飞身边：“报告城主大人，迪尔德丽小姐回来了！”
　　大飞一拍手：“好！就等她了！”
　　然后下一刻，迪尔德丽的海妖军团出现在客货空间中，然后哗啦啦，一大堆晶光闪闪的宝石堆了一地！
　　——系统提示：飞翔号圣藤客货空间装载了14单位36份翡翠宝石。
　　我勒个去！还真是巡逻一趟就有收获啊！你们不上交国家真的好吗？
　　此时，全身水淋淋迪尔德丽一把扑到大飞面前娇笑道：“主人，有什么需要我做的吗？”
　　还是我家迪尔德丽最可爱啊！大飞龙颜大悦：“我有一个安排你伪装变身前往敌后战场侦察卧底的想法，不知道你有没有问题呢？”
　　迪尔德丽浑身一颤，激动无比道：“主人终于给了我一个有挑战的任务了，我一定全力以赴不会另主人失望！我随时就可以出发。”
　　卧槽，有挑战的任务！你越是这么说哥就越不放心啊！
　　大飞纠结道：“一旦遇到危险就优先逃跑，能做到吗？”
　　迪尔德丽笑道：“当然，这是一个女妖间谍最基本的素养啊。请主人相信我，让我独当一面吧。”说话之间，迪尔德丽的身影开始模糊，一下子就变成了一名普通女精灵农民NPC的形象：“我会用这个身份出城，到达敌军营地后我会继续变幻成恶魔的形象！”
　　很好！连当初迪尔德丽还不是英雄的时候都可以卧底，现在哥还有什么顾忌畏手畏脚？
　　大飞深深的吸了一口气：“行，那你就出发吧！”
　　迪尔德丽娇笑道：“那么主人，我先出发了！”
　　迪尔德丽离开了，大飞后方的事情也差不多处理视察完毕了，也该行动了。大飞决定去找一下那个飞艇玩家，和他谈谈合作的事情。他要是以为自己有了飞艇就敢装逼不合作，那就别怪哥天空之舟出山时重塑他的三观了。
　　大飞点开传送阵的传送地点清单。其实，越是对方这种高端的玩家，反而还越好找，普通玩家到不了高端场景必定就是他混的地方了。而目前普通玩家到不了的场景只有5处。
　　其中有3处离古树之墙战场比较遥远，可能性很低。那么最大的可能就是古树之墙战场后方的运河后勤基地了。那就先去这里。
　　传送阵光芒一闪，大飞出现在一座忙忙碌碌的码头广场上。
　　大飞左右四顾，忙碌的全是NPC，一个玩家都没有。很好，这样就更好找了。首先血鹰出动，然后，在区域频道喊话：
　　——区域频道【大飞】：刚才那位在3号战场帮忙的中国玩家在吗？我要和你谈一件重要事情！
　　此时，北京下午5点30分。
　　月神夜正裹在头盔中吃卤蛋榨菜火腿肠泡面，望着区域频道突然蹦出来的一行信息，月神夜呛的一根面条从鼻孔中飞出！
　　“他是怎么知道姐在这里的？”
　　而在短暂的惊愕后，月神夜决定会一会这个传说中的大飞。如果别人找不到自己，那就是自己孤高低调。现在人家都找上门来了，在闷不做声那就是缩头乌龟没意思了。
　　月神夜便在区域频道回复：“中国玩家有一个，但不知道是不是你要找的那一个。”
　　还真有人！这一刻，大飞兴奋了，而一看到这个月神夜的名字，大飞猛然有一种时似曾相识的感觉，哥见过这个人么？
　　于是大飞继续问道：“是刚才开飞艇的那个么？”
　　“是，我在6号码头。”
　　成了！对方的如此顺利配合还真是另大飞意外！不过，这也是情理之中，放眼中国区，谁敢不给哥面子？哈哈，哇哈哈哈！


第1191章 原来是知己啊！
　　当大飞兴冲冲到达6号码头的时候，就看到一艘头顶中国小国旗的中型战舰静静的停泊在岸边。而这战舰的两根有如烟囱的黑色金属桅杆则深深的揭示了它的内涵。
　　不错，如果不是自己疯了一般的欠下天价巨债购买天空之舟，人家可是比自己还要高端。这才是真正脚踏实地的高手，论真本事，哥未必如他，哥可得客气点。
　　大飞满怀敬意的来到登船楼梯前，然后就看见一个名为月神夜的银甲女骑士站在楼梯船舷边。
　　大飞不由得一怔，女玩家？这么一瞬间，大飞猛然一阵恍惚，大飞总感觉自己是在哪里见过她！
　　月神夜淡淡道：“请！”
　　——系统提示：中国玩家月神夜向你开放了登船邀请。
　　大飞这才回过神来，哈哈笑道：“幸会幸会！我是来感谢你刚才的帮忙的。”说话之间，大飞登上甲板，然后就看见甲板上已经摆好了一张折叠小桌，两把折叠钓鱼椅。桌上泡着两杯茶。
　　月神夜一指桌子：“请！”
　　大飞心下一跳，这女玩家不仅是高手，而且还雅致啊！哥可得注意点形象。
　　“那就多谢款待了。”大飞颇显拘谨的坐下。
　　月神夜也款款坐下，望着对方高雅又不失大方的坐姿，大飞不由得心下一动，这比之血薇会长的纯淑女范儿是别有风味啊，这隐隐中透漏出一股强者的自信啊！
　　就在这时，月神夜淡淡开口了：“我只不过是任务路过，看见一群日本玩家站的太密太拢，很有让人轰炸的欲望而已。”
　　大飞呵呵笑道：“不过确实帮了很大忙啊，日本玩家都开始玩领域了，也是相当不好对付啊。”
　　月神夜哦了一声：“然后呢？”
　　然后？然后当然就是谈正事啊！大飞干咳一声：“这个呢，我想请你帮个忙，我们组团把3号战场搞定吧。”
　　月神夜淡淡道：“用我的飞艇？”
　　大飞颇为期盼道：“正是！这个，燃料的话，我出！”
　　月神夜眉头一跳：“你出燃料？”
　　大飞笑道：“正是，你这飞艇是资源炉还是柴油炉？如果是资源炉，我有现成的富矿资源。如果是烧木材和油料的柴油炉，我可以把富矿兑换成富矿木材，怎么样？”
　　月神夜淡淡道：“你好像对飞艇有点研究啊。”
　　大飞笑道：“是有那么一点研究啊。”
　　这一刻，大飞突然纠结了，大飞不知道该不该把自己也有飞艇的事情告诉她。如果告诉她，就显得自己是来装逼指导人家的，这是来请人的态度？
　　如果是别人也就算了，但这个女玩家从头到尾都没有喊自己一句“飞哥”什么的，可见性格是相当的要强，这种人是万万不能在她面前装逼的。
　　但是如果不告诉她，就算自己的飞翔号不重出江湖，日本方面迟早也会把飞艇守复活点视频公开出来，到时候她知道了就以为哥现在是在扮猪吃虎恶意装逼，这后果更加恶劣。
　　卧槽！人与人之间的交往为什么这么蛋疼？
　　正当大飞纠结间，月神夜确摇头起身：“你知不知道，为什么我们中国明明有可以把日本瞬间秒杀的核武器，确还要在现实中被日本一遍又一遍的恶心？”
　　大飞不由得一怔：“这个，这个问题和游戏有关系么？”
　　月神夜正色道：“有类比关系！因为在游戏中，飞艇就是类似核武器一样的存在，一旦图个一时爽快，后果就是得面对对方阵营的核武打击！我知道你很有名气，也多次屠龙灭神，但我可以肯定，你之所以成功的灭神必定手中也有类似核武的武器，幸运的是，每次你都赢了，但我相信，事后回想起来你一定会后怕不已，在核武级别的神战中，一次失误就可以让你前面的所有积累都化为乌有。”
　　大飞震惊当场！我勒个去，她其实知道我！她的想法也和我完全相同！手中明明有核武，确不能痛快使用的痛苦终于有人能和哥分担了，这尼玛的是知己！
　　月神夜继续道：“所以，非常对不起，我的飞艇不会参战，我也帮不了你。”
　　卧槽！还真把哥拒绝了！
　　大飞眉头一跳：“那你开飞艇过来国战的目的是什么？”
　　月神夜笑道：“当然是对付玩家了，不过我现在正忙着做任务，对付玩家的时间也没有。”
　　大飞眉头再跳：“什么样的玩家值得你用飞艇去对付？”
　　月神夜淡淡道：“一些非常特殊的玩家。虽然你是公认的世界最强玩家，但并不等于别人没有办法PK掉你。”
　　大飞下巴掉地！大飞想起了一句经典的武侠台词：杀手未必是武功最强的！大飞想起了这段时间遇到的各色玩家，无论是中国火星文，还是日本的那个潜地蛛魔，他们的确是有PK掉自己的能力的。
　　这一刻，大飞发现自己真的找到知己了！不为别的，光是她说话的态度就完全和血薇那些专门讨好自己的女人就完全不一样，这是真正可以谈事的人！这一刻，大飞决定坦白交这个朋友了！人生在世，当然就是交配交的人。
　　大飞郑重道：“你说的对，飞艇的确就是核武一般的存在，我也有个飞艇———”
　　此时，月神夜一边惬意的扣着脚丫，一边爽快的拒绝掉这个传说中的大飞看看他出糗反应。望着大飞震惊的表情，月神夜心下更是爽翻了天，姐要你丫装逼！你装，你继续装啊！以为知道点飞艇动力炉就了不起啊？姐就是低端柴油炉，就是不借！哈哈！气死你！
　　正得意间，就听到大飞一本正经的蹦出一句：“我也有个飞艇——”
　　阿噗！月神夜一口姨妈喷了！
　　只听大飞继续道：“——不过是找NPC贷款借的，已经被魔神打残动不了了。现在想想确实后怕，一旦我一个失误，我就真的倾家荡产回到解放前了。所以你说的对，飞艇确实不能图个一时爽快，不然分分钟就招惹魔神。”
　　还真敢在姐面前装，原来他也有飞艇！虽说是借的，但好歹也杀了个魔神回本了吧？这一刻，月神夜气的姨妈失调咬牙切齿！
　　但是心里再怎么不爽也只能继续装强气淑女了。所以月神夜面无表情继续蛋蛋道：“不愧是世界最强玩家，不过，既然你已经知道动用飞艇会招惹魔神，那你还拉我下水？”
　　大飞连忙摆手：“不是的，飞艇可以不直接参战！只是在战场高空提供一个后勤保障作用就可以了。”
　　月神夜哦了一声：“保障谁？”
　　大飞正色道：“保障我的空军！我的空军打不过了就可以回船休息。”
　　月神夜眉头一皱：“能说的具体点么？”
　　大飞摇头苦笑道：“其实，具体的战术思路我还没有出炉。我的初步计划就是需要一个飞艇直接把部队运到敌军战场的最后方实施斩首行动。”
　　月神夜皱眉道：“敌军的最后方也可能是精英云集的最强大战场，你空投到最后方有可能就是送死。”
　　大飞回道：“我会先侦察一下的。”
　　月神夜继续追问：“用什么侦察？你不要说是用的我飞艇。”
　　“额……”这一刻，大飞就有点蛋疼了！虽然大飞很想坦白点交月神夜这个朋友，但毕竟刚刚见面，迪尔德丽的事情真的不方便说。
　　于是大飞只得含糊道：“我有专门用来侦察的部队。”
　　月神夜哦了一声：“你为什么和我谈这么多？你很信任我吗？”
　　大飞不由得一怔！说信任固然很中听，但未免显得自己太幼稚，反而还给对方留了一个傻逼的印象。
　　所以大飞只得摇头叹道：“应该是寂寞吧！我觉得，游戏玩到了我这程度，真正能和我谈事的人很少了。”
　　寂寞！？这一瞬间，月神夜心下一颤，自己何尝不寂寞？月神夜突然改变主意了！自己已经在各方面都落后大飞，已经不算是最强玩家了，继续单机也没太大的意义了。
　　月神夜淡淡一笑：“说白了，你认为我开着飞艇，勉强也算是一个高手，所以可以和你谈事了？”
　　大飞干笑道：“虽然说的很直白，但确实是这么一回事吧，而且我们都是中国玩家，出国作战的时候总还是应该抱抱团的。”
　　“都是中国玩家？和高手谈事？”月神夜脸色一沉，慢慢的踱步到大飞身边拍拍大飞的肩膀：“少年？你想的太简单了！”
　　我勒个去！大飞被她这么一拍，感觉整个人都要酥爽的飞起！这算是调戏哥么？
　　正当大飞想入非非时，不可思议的一幕出现了，只见身边的这位女骑士突然白烟滚滚，刚才的银甲变成一身黑甲，然后一个头顶红名，皮肤有如雪一样白，嘴唇有如血一样红的崭新人物出现了！她的名字完全倒过来变成“夜神月”，她的头顶国籍突然变成了膏药旗的日本！
　　这一瞬间，大飞惊的一屁股坐倒：“吸血鬼！？日本玩家？你到底是？”
　　月神夜往岸上一看，急忙道：“进船舱来谈，别让NPC看到了。”
　　大飞惊愕之下回过神来，连忙跟进。当然，不管她是不是日本玩家，拥有天使空间的大飞完全不怕她对自己不利。
　　进入船舱后，月神夜回身淡淡道：“双阵营种族，双国籍！你知道这个游戏有多复杂了吧？”
　　大飞震惊道：“怎么可能有这种帐号？”
　　月神夜冷笑道：“现在你也看到了？简单而言，这种帐号其实是和那些记者使用的金名帐号都是同一个性质的特殊帐号，不同的是，这种特殊帐号都是游戏内测时的调试帐号，普通的玩家根本就无法使用。这里面的水很深。”
　　大飞顿时醒悟！也是，一款全球型大型游戏，这里面的水怎么可能不深？这就是传说中的GM作弊帐号？都特么有作弊帐号了，那劳资辛辛苦苦的搏命练号是图个什么？
　　大飞冷冷道：“你为什么在我面前展示这些，不怕暴露吗？”
　　月神夜哈哈大笑：“暴露？好啊！我可以告诉你啊，美国可能有几十个我这样的帐号都在暗中瞄准准备干掉你啊！要暴露的话，我们一起把他们搜出来暴露个痛快怎么样？”
　　大飞顿时愕然！
　　月神夜又摇头笑道：“你放心，虽然这帐号有特殊的双重种族也能改变国籍，但是在游戏中的成长也必须遵守智脑的游戏规则，也必须从底层慢慢练级，所以你还是最强的。我只想告诉你，你刚才这种贸然的找一个自认为信得过的所谓高手谈事的行为，是多么的危险！如果我是美国那边的特别行动组，你估计被坑得死都不知道是怎么死的！”
　　大飞愕然道：“那我应该好好的谢谢你了？”
　　月神夜摇头笑道：“你的计划很有趣，我坑定你了！你准备好了就找我，我要先做任务。”


第1192章 飞艇上的二人世界
　　就这么谈成了！？这一刻，大飞的内心其实还是崩溃的，刚才的聊天内容对大飞的冲击实在是太大了。身边出来一个黑客玩家不说，美国那边的刁民果然想害朕！
　　如果说来历不明的中国玩家不可信任，那这个月神夜能信任么？不过也无所谓了，反正大飞玩游戏也从来就没有信任过玩家。总之，谈成就好。
　　大飞便主动生出橄榄枝：“那就加个好友联系吧。”
　　月神夜点点头：“嗯，不过有个前提，我不会和其他玩家组团，也不想见其他玩家，所以你也不要邀请其他玩家。”
　　二人世界啊？我喜欢！大飞笑道：“好，反正其他的玩家也帮不上忙。”
　　月神夜淡淡道：“我的是低端的柴油炉，你说好的燃料。”
　　大飞笑道：“没问题没问题，我一趟趟的给你运过来。保证是富矿木头。”
　　月神夜摇摇头：“也不要太多，多的货舱装不下，100单位就行了。”
　　大飞笑道：“明白了。”
　　下面的时间，当然就是大飞回到冷翡翠城后，用存在城市仓库中的几千单位普通硫磺兑换富木材矿，然后一次携带10单位的运到码头这边来。
　　而望着这个传说中的大飞屁颠屁颠的给自己往返运货，月神夜心中那酸爽是别提多带劲了！
　　在中国玩家的心目中，那些能够卡出BUG的低级黑客玩家就已经是万众敬仰大神一样的存在，而自己这种能走主脑后门的玩家，那已经无法形容了，你不服不行！在哀家面前装逼？你有哀家逼格高么？哇哈哈哈！
　　所以说，这个人一高兴啊饭都要多吃一碗，于是月神夜立刻又去泡了一个杯面给自己加餐。当第二杯杯面泡好的时候，大飞也终于将第10趟木材运送到位了。
　　月神夜心情大好地问道：“你有了具体行动方案了没？要不要现在先去现场预演侦察一下？”
　　大飞喜道：“预演一下最好，谋定而后动嘛！”
　　月神夜点点头：“行，那就出发吧。”
　　果然干脆利落是个能谈事的，大飞也不再客气登上了甲板。然后下一刻，一名身穿海员服的魁梧高大的NPC狗头人灵活的爬上桅杆，伸展开了折叠成帆布的气球，再然后，金属桅杆中喷出两道热气，气球开始拉着战舰缓缓上升。
　　大飞不由奇道：“狗头人？你这船上只有这一个海员？”
　　月神夜淡淡道：“宁养一条狗，不养十个人。人载多了，船飞不起来也是浪费燃料。对了，正式行动的时候你的部队也别带多了，不然飞不动会被攻击。”
　　大飞点点头：“知道了。”
　　大飞本来也没打算多带部队，不然真要是被坑哭都来不及。同时不得不说，这种低级的飞艇确实是相当蛋疼。载重小，货舱少，燃料也带不了多少。但即便如此，在高手手中，这依然是核武一般的存在，看来是要好好的和她交流讨教一下飞艇的使用心得了。
　　大飞便问道：“你有升级飞艇的计划么？”
　　月神夜淡淡道：“没必要，升级了反而还是累赘。”
　　大飞讶道：“累赘？”
　　月神夜笑道：“我不排除在特殊情况下，直接割断气球缆绳把整个船体都当成炸弹扔下来，升级有什么用？”
　　大飞猛然一惊：“炸谁？”
　　月神夜笑道：“比如，炸英国的皇家方舟号天空战舰啊！相信你早就听说过这名字了吧？你在欧盟的那段时间，英国战队就已经将你列为头号威胁，并处处针对你了。”
　　大飞大喜：“炸皇家方舟啊！真是同道中人啊！那我们更应该深入合作，更应该帮你升级了。”
　　月神夜讶道：“更应该升级？这话怎么讲？”
　　大飞自以为幽默地笑道：“把你的飞艇升级成更好的‘炸弹’啊！”
　　月神夜淡淡一笑：“只要你肯出钱，我是无所谓的。实际上，只要你肯支付我的飞艇损失，我们现在就可以直接用飞艇砸死总BOSS，多省事？”
　　大飞惊的不可思议：“你说真的吗？”
　　月神夜笑道：“要不然你以为这破飞艇有资格当核武啊？核武当然就是用来拼个同归于尽的。说实话，你欠款买高端飞艇的钱就不知道可以找地精造几十艘我这种廉价飞艇了，就算是10个才砸死一个魔神，也比你现在拼的两败俱伤划算啊？”
　　我勒个去！这一刻，大飞惊得下巴掉地再度拜服！这思路，这玩法，还能不能一起愉快的玩耍了？这种的话哥坚决不带天使军团上她这破船了，不然真的被她坑到死。当然，要带也只能带不死的签约天使了。
　　而望着她淡淡而自信的笑容，无言以对的大飞产生了一种强烈的挫败感！从来只有哥装逼，现在这逼全让人家这神秘高手装完了，这游戏也太难了吧？
　　不行！这种日本傻逼神风队战术不值得提倡，哥也要拿出真本事真干货来，不然哥这世界第一玩家就真被看扁了。
　　大飞便干咳一声笑道：“但我们现在毕竟只有一艘飞艇啊，真要是拼掉了，以后走路出行都不方便也蛋疼啊。对了，我想问一下，既然你可以变成对面阵营的日本玩家，你完全可以当卧底间谍啊？”
　　月神夜呵了一声：“一个头顶夜神月三个字的吸血鬼在日本玩家面前乱晃，然后他们一窝蜂的围上来问我在哪里就职的这个种族职业？这是卧底？”
　　大飞淡淡一笑：“我可以借你一个东西玩玩。”说完大飞便递交给对方一个交易窗口。
　　——魔神的假发套：限定型神器，装备位置头部。使用该道具，您可以隐藏自身的英雄光环，将自己伪装成NPC形象。伪装时效1天，冷却时间3天。（注意：该神器为限定型神器，可能因为游戏进程推进而导致神器报废失效。）
　　“假发套？神器？”这一刻，月神夜淡定不能了：“你是说你要把神器借我玩？”
　　大飞笑道：“是啊，尝试一下卧底战术啊。”
　　月神夜笑道：“这可是神器啊？你不怕姐坑了你不还？”
　　卧槽！姐？大飞摇头叹道：“都到了我们这档次了，能不提些煞风景的话题么？”
　　月神夜笑道：“好啊，那我就试试效果先！”


第1193章 卧底潜入
　　对于大飞而言，神器是最高机密，不要说把神器借给别的玩家，就算是展示一下属性都不行。但是这一次，大飞借了，而且还是借给一个刚刚在游戏中见面的玩家。
　　不仅仅是想把失去的逼装回来，更是受到了刺激心血来潮的一场赌博，赌眼前这个女玩家能不能深交。深交的理由很简单，因为她貌似是有内幕的黑客玩家或是GM玩家。这是普通玩家心目中神一样的存在，在大飞心中也同样地位超然。
　　大飞甚至都在怀疑她不是传说中的“国家队”专门过来保护自己的，要不然没理由一见面就告诉自己双种族双国籍的事情。
　　此时此刻，月神夜兴致盎然的接过假发开始尝试，在魔光闪闪中，一头银色长发，隐去了姓名国籍还有英雄光环的NPC跃然眼前！
　　月神夜不由惊讶道：“哇，居然还有这么好玩的玩意儿！你怎么会有这种东西？”
　　哼哼，没见过没玩过吧！大飞也淡淡一笑：“身为一个名人，不管走到哪里都有玩家围观是一件非常烦恼的事情，所以我总会想点办法的。”
　　月神夜笑道：“有趣！非常有趣，我想想怎么玩——有了，我们现在路过的下面就是一个被魔族占领破坏的精灵村庄，我下去当卧底，我就任命你当大副开飞艇吧。”
　　——系统提示：您的团队成员月神夜将您任命为“血月”号的大副，您拥有了“血月”号的全部操作权。
　　大飞猛然一惊：“我操作？”
　　月神夜披上一件黑袍哈哈一笑：“别说你不会！”说完整个人化为一团白烟，白烟中一只血红的蝙蝠飞腾而起冲下云层，直扑魔族战壕后方的一小片村镇废墟，然后转眼就消失在大飞的视野雷达中。
　　变身飞了？就这么随随便便的飞了？这一刻，大飞震惊的无地自容！
　　吸血鬼出身的英雄大飞当然是知道的，最有名的就是开服时上了神级英雄估值排行榜的法国女玩家娜塔莎，她的种族就是吸血鬼，但是在正常情况下不能变身飞，只能在战斗状态中维持一定时间的飞行状态。
　　这在小规模的战斗中能获得巨大的优势，能把敌人耍的团团转，这也是娜塔莎一开服的等级就能世界领先的原因。而吸血鬼变身只能在战斗中使用，也是对这个“半飞行”英雄的一种平衡措施。
　　但是，大飞眼前见到的一幕再度颠覆了大飞的认知！这个月神夜直接在没有开战的情况下飞了，这完全就是正宗的飞行英雄！大飞深知玩家一旦成为飞行英雄该多么的恐怖？
　　这要么就是作弊帐号的威力，要么对方就是高阶吸血鬼！而从月神夜介绍的任何帐号都必须遵守主脑的游戏规则的情况看，对方应该是高阶吸血鬼？
　　正震惊间，大飞的好友信息响了，是月神夜：“如果有什么需要帮忙的，可以直接指挥那个狗头人。”
　　大飞这才回过神来急忙惊问道：“你是高阶吸血鬼？”
　　月神夜不由的一乐：“你对吸血鬼很了解吗？”
　　大飞茫然道：“不了解。”
　　月神夜哦了一声：“美国方面派来坑杀你的特殊帐号中就有不少吸血鬼。你如果有兴趣的话，我可以告诉你一些信息。没兴趣的话也无所谓，以你现在的实力，任何人都没把握正面坑掉你。”
　　大飞心下一震急忙回道：“有兴趣，想知道！”
　　月神夜就开始慢慢回复：“吸血鬼是一个非常特殊的种族，介乎于人类，亡灵，恶魔三者之间。亡灵族的4级兵吸血鬼就是最低端的炮灰吸血鬼，只有亡灵一种属性，永远都上不了台面。世界上第三个人类，也就是亚当和夏娃的长子该隐就是第一个吸血鬼，他的封号是血族真祖，是实力可以挑战七大创世天使的吸血鬼，他下面档次的吸血鬼分别就是亲王，公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵。我现在是子爵，也就是可以在不进入战斗的情况下短暂飞行一段时间。”
　　“而只要是到达伯爵水准，那就相当于人类中的圣人了，基本上也是玩家的终极追求了。不过吸血鬼是一个很特殊的隐藏种族，本来就没打算让普通玩家的玩。侯爵以上的吸血鬼就是神级生物了，那就是我也不了解的领域了。吸血鬼的特点就是高攻高闪避高吸血，是最合适的刺客种族——哦呀，我到站了，这里有不少日本玩家，我开始专心扮演NPC就不回话了，你自己想怎么玩就看着办。”
　　原来如此！
　　此时此刻，大飞的内心久久无法平静。不，确切的说，是心潮澎湃！一种终于有对手的兴奋感觉涌上心头！这是威胁，也是鞭策，是让哥继续勇攀颠覆！而且更重要的是，哥不是一个人在战斗！月神夜，你一定是国家队派来协助哥粉碎美帝阴谋的吧？
　　好吧，这么多年过去了，国家没有忘掉我，是金子总会发光的！哈哈，哇哈哈哈！
　　在大飞心潮澎湃摩拳擦掌之间，飞艇已经越过了魔族营地的重重壕沟到达一大片乌云笼罩的枯萎森林上空，而这森林的面积之广，即便大飞在飞艇上也一眼望不到边。
　　大飞眉头一跳，这森林必定就是最后方的产虫基地了吧？而那些乌云也必定是那些甲虫。
　　飞艇飞的太高，外加云层遮挡看不清楚，大飞便召唤出血鹰抵近大湖侦察。随着血鹰的飞近，大飞的视野逐渐清晰。果然不出所料，成群的甲虫有如乌云飞蝗一般吸取周边森林的养料。而森林间，大量体型近乎人类大小的巨型蝎类正用它们的巨钳砍伐枯萎的树木，并将砍倒的树林拖运到森林深处。
　　血鹰便顺着这些蝎子伐木工的足迹一路追踪，终于在林中空地处发现了一个通往地底的巨大土洞。不用说，总BOSS必定在里面！
　　大飞眉头一皱，在地下就相当麻烦了，就算月神夜愿意把飞艇当核武砸也砸不到BOSS头上。那就只有打地道战了。而地道战的话，说凶险也凶险，说好打也好打，只要我军团队够精锐，完全可以一夫当关，一堵火墙烧的他们过不来。
　　总之，还是派血鹰进去侦察一下吧。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，又是月神夜。月神夜笑道：“我在废墟酒馆里发现个有趣的事情，看我发过来的视频！”
　　大飞不及多想，连忙接收视频，然后视频中一片喧闹，几十名日本玩家在一座垮了半边的酒吧中兴奋高叫，而他们围着的吧台上豁然坐着一名白花花大美腿，明晃晃大美臀的女妖英雄！酒馆英雄？而且还是女妖英雄？
　　——阿噗！大飞一口大姨夫喷了：“这种破酒馆怎么可能刷出这么高档次的英雄？”
　　月神夜笑道：“所以才有趣啊！你仔细听听日本玩家们说话，这女妖英雄可以发任务呢。”
　　大飞心下一跳！这该不会是迪尔德丽变的吧？不及多想，大飞急忙忙让血鹰飞向废墟小村。
　　此时此刻，大飞的心里无比纠结，无比希望这个女妖英雄就是迪尔德丽变的。不然的话真要是让日本玩家也招募走了一个女妖英雄，这简直不能忍！
　　近了，越来越近了！终于，在废墟酒馆的方位，血鹰雷达上出现了两个绿点！是两个！一个当然是团队队员月神夜，那另一个还用说嘛？
　　我勒个去！大飞虚惊一场当场笑喷！不过有木有搞错，女妖是这样搞侦察当卧底的？那十几个日本玩家都特么直接躺在她椅子下面的地上搞龌龊的事情了！卧槽不能忍，完全不能忍啊！


第1194章 原来是雇佣兵营地
　　正当大飞惊异于迪尔德丽的高调表现时，月神夜的视频视角又转向酒馆的其他角落，一些喝酒睡觉打牌的恶魔酒馆英雄映入眼前。
　　大飞不由得的一怔：“还真有酒馆英雄？这跨了半边的酒馆居然还真能用？”
　　月神夜回道：“我也觉得奇怪，我找个酒馆英雄聊聊。”
　　于是视频的视角转换到角落中一名身材魁梧全身血甲，正在喝闷酒的恶魔英雄身上，大飞突然发现看不见对方的等级！
　　月神夜显然也发现了这问题：“看见了没？这里的NPC英雄等级比我们高太多，这不可能是普通的酒馆。”
　　而月神夜的NPC黑袍法师造型显然无法骗过系统NPC，当月神夜坐到他对面的时候，这名恶魔英雄主动说话了：“我本以为来到前线就可以大赚一笔，结果没想到天天都是无聊的围城——这位勇士，我看你是能干大事的样子，你需要雇佣兵吗？只要20万金币一天，我和我手下的10名精英战士会为你摆平一切！”
　　大飞顿时恍悟：“原来是雇佣兵营地！”
　　大飞当初在地底见到的食人魔英雄奥格，牛头怪英雄耿纳，地穴人英雄沙克特都是干这行的！雇佣兵英雄不是酒馆英雄那种光杆司令，他们手底下也有兵，而且通常都是精英。雇佣兵英雄的特点就是卖艺不卖身，通常情况下不会成为玩家的副英雄。但是，只要玩家开出的条件足够优厚，或是双方的友好度足够高，那么一切皆有可能。
　　月神夜也不由的大感兴趣：“雇佣兵营地可不容易见到啊，我继续问问。”
　　于是月神夜便回话：“20万一天？才10个战士？这也太贵了吧？”
　　恶魔英雄没好气道：“贵？要是换成那些小屁孩就算给10倍的钱我都不愿意拿我部下兄弟的生命冒险！”
　　月夜神顿时了然：“看来招募这些雇佣兵也是看声望的。”
　　大飞笑道：“看来你的声望相当高啊。”
　　月神夜呵呵一笑：“是啊，声望高的好处就是和NPC说话时，在不耐烦的NPC都会给点面子多聊几句。”
　　于是月神夜一指吧台上的那个女妖英雄继续问道：“知道她的来历吗？”
　　卧槽！大飞不由得菊花一紧。
　　那恶魔英雄确是冷冷一笑：“情报费1000金币！”
　　居然还收钱？这一下，大飞和月神夜都有点期待了。于是月神夜非常爽快交了1000金币。大飞也想知道别的英雄是怎么看待迪尔德丽这个新来的卧底。
　　恶魔英雄掂了掂钱包满意道：“来历不知道，反正是一个弱鸡！”
　　阿噗！月神夜当场喷了：“就这样的消息值1000金币？”
　　大飞也喷了！这尼玛的敢说我家迪尔德丽是弱鸡？
　　恶魔英雄冷冷道：“分辨雇佣兵的价值不就是看实力吗？要是没我提醒你们，你们雇了这个中看不中用的弱鸡，亏了钱是小事，耽误了军情就是大事了。”
　　月神夜摇头道：“你们都是雇佣兵吧？会不知道彼此的来历？”
　　恶魔英雄冷冷道：“每天都有弱鸡一样的家伙自不量力的加入佣兵，然后第二天就不知道消失在什么地方。谁有兴趣了解那些。”
　　月神夜笑道：“对方可是性感动人的女妖哟，你不心动么？”
　　恶魔英雄冷冷道：“恶魔的欲望有时候远比人类单纯，我的欲望只是贪婪和杀戮！”
　　月神夜笑道：“如果把这女妖抓去卖掉，你不就可以获得很多钱了吗？”
　　卧槽！你别乱来，这一刻，大飞决定摊牌了！
　　恶魔英雄冷冷道：“我对抓人留活口没兴趣，这种事情我后面那两个家伙喜欢干！不过这两个家伙也是弱鸡——这也算是我免费给你送一条信息，勇士要是改变主意可以随时来找我。”
　　后面的家伙？随着视角的转换，后面桌上是两个一边打牌一边目光游离全场的猥琐蒙面英雄，就凭这瘦筋干巴的体型，一看就知道是弱鸡，还用的着他的免费情报？
　　月神夜确是眉头一跳：“打牌啊，我可是赌神级别的玩家！看我怎么搞定他们两个！”
　　赌神！？这月神夜究竟有多牛逼啊？大飞急了，还是决定正式摊牌：“不用调查了！这个女妖是我的侦察部队。”
　　月神夜惊道：“是你的英雄？你怎么不早说？耍我玩是吧？”
　　卧槽！敢对哥发脾气的玩家，额，好友玩家，你还是第一个！
　　大飞无奈道：“我一开始也不能确认啊，毕竟我不在现场，副英雄也是伪装独立出征状态，我根本不知道她会怎么伪装，谁知道她伪装的这么高调！”
　　月神夜呵呵一笑：“看来你艳福不浅嘛，你手下这么多美女副英雄外加这个可以变身各种美女的女妖英雄，你撸了多少管？”
　　卧槽！人家还可以变容嬷嬷！不要以为关系混熟了就可以乱讲话！大飞没好气道：“我有女人的，没必要撸。”
　　月神夜讶道：“五姑娘？”
　　五你妹！这尼玛的还是刚才那个气质淑女么？大飞无奈道：“还是谈谈战术吧。”
　　月神夜干咳一声：“好吧，战术！既然这个女妖是自己人就不必打她主意了，那么，既然都是一个团队了，她能配合我行动么？”
　　大飞叹道：“应该不能吧，人家现在已经是正宗的NPC了。”
　　月神夜哦了一声：“原来如此，那我就配合她行动吧。不过在此之前，我还是要搞定这两个打牌的弱鸡，积攒一下力量顺便继续摸清这里的情况。好了，打牌这种乏味的事情就不直播了，有进展的时候我会通知你。”
　　说完大飞的视频窗口一黑，直播中断。
　　喂喂喂！别关视频啊！大飞无奈的叹了口气。但不管怎么说，有她在旁边配合一下总还是不错的。
　　也就在这时，大飞身处飞艇的主视角又发现动静了，只见森林巨坑中冲出一大票滚滚乌云一般的甲虫群，整个森林上空再度爆发出轰炸机群一般的隆隆巨响，不用说，新的一波虫群攻势到了，这里果然就是造虫基地！
　　那就没什么可说的，血鹰继续飞去地下巨坑里侦察。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部。
　　3号战场废墟精灵村庄中突然出现的女妖雇佣兵英雄震惊了指挥部！女性英雄是非常罕见的存在，雇佣兵兵营更是非常罕见的野外设施，而在雇佣兵营里遇到一个实力更强的美女英雄，这换成任何玩家都无法淡定。在当前阶段，女英雄就是档次和品位的象征，一个玩家如果能成功招募到一个女英雄，这个玩家帐号的价值就有可能翻10倍！而放眼全世界近亿的玩家，成功的招募到女英雄的玩家不足百人。
　　此时指挥部的墙上大屏幕上就是多视角监控女妖英雄的直播视频，尤其是趟在地上的前方队员拍摄的女妖坐在椅子上的底部视频更是令整片指挥部呼吸声一片浓重！
　　没错，队员们已经顶着女神们的内裤，享受着女神的贴身气息，现在在加上如此火辣妖媚的视觉冲击，大家怎么受得了？没关系！对于职业高手而言，单手打字，单手操作完全不是问题！
　　冢本队长第一时间作出反应：“全面封锁消息，在场的任何人都不要发布女妖英雄的视频。”
　　“嘿伊！在场的玩家都是神风队的队员和百鬼夜行组的部分队员，局势完全在我们的掌控之中。”
　　冢本队长点点头：“传说中，只要付出的价码足够高，即便是雇佣军也有可能被玩家招募！现在神风队和百鬼夜行组的任务就是全体接任务，不惜一切代价一定要把她招募到手！”
　　“嘿伊！”


第1195章 宏伟的万人斩计划
　　3号战场，魔族营地后方的废墟村落。这座曾经的精灵王国小村庄如今成为魔族营地后方的一座中转休息基地，同时也是地狱方的玩家可以选择的一个复活点和补给点。
　　而此时，小村落中的佣兵酒馆因为一名神秘而高傲的女妖英雄的出现被三菱战队严密包围。酒馆中，那些声望低的连句像样搭话都不够格的队员被全部退场，省的浪费时间。
　　现在第一个正式上场的是闻讯而来的百鬼夜行老大滑头神。在三菱战队15名主力队员全部出国的情况下，滑头神的声望就是最高了，如果连他都不能打开局面，那这游戏也太难玩了。
　　“你好，美丽的小姐，我能为你做点什么吗？”
　　这一刻，这位独自品酒的高傲妩媚的女妖幽幽的转过头来定定的看着滑头神，目光悠远而深邃。
　　这一刻，整个三菱战队指挥部一片哗然：“不愧是前辈！女妖终于开始正眼看人了。”
　　女妖娇媚一笑：“在你眼中，我是一个什么人呢？”
　　指挥室再度再度赞叹：“哇！笑了！笑的好卡哇伊！”
　　一众参谋也纷纷激动的高呼：“当然是回答，你是我眼中最美的人啊！”
　　“不，应该是回答你是我心中的最爱！”
　　滑头神确没有为色所迷，面对女妖的提问，滑头神冷静的思索片刻最终还是选择了一个最没有情趣的回答：“既然你出现在这个佣兵酒馆，那么你一定是一名雇佣兵了。”
　　之所以选择最直接的回答，当然是因为前面围观的那些队员的花言巧语搭讪全部失败。或许自己声望高，使用花言巧语的效果肯定不一样，但脚踏实地的回答能保证绝对不会出错。
　　女妖呵呵一笑：“既然我是一名雇佣兵，应该是你出钱，我为你做点什么才对啊？怎么变成你为我做什么呢？”
　　滑头神不由的一怔，也只得顺着她的话问道：“那你能为我做什么呢？”
　　女妖脸色一沉冷冷一笑：“你是将军级别的大人物吗？”
　　生气了！这一刻，整个指挥部一片紧张：“连生气的样子都这么卡哇伊！”
　　滑头神更是小心翼翼道：“小姐的意思是，你只为将军级别的强者做事？”
　　女妖淡淡道：“正是！身为一名女妖，把时间和精力都花在追随强者上才是正途，我没空理那些自以为是的弱者。”
　　“哎！”这一刻，整个指挥部一片哀叹。即便是在日本，女妖的这种赤裸裸的价值观也是令人难以释怀的。
　　滑头神眉头一跳，立刻抓住了疑点：“将军可不会来佣兵营地，你如果要为将军做事，直接去指挥总部面见将军就是了。”
　　女妖确是幽幽一叹：“但是将军确看不上那些既没有实力也没有功勋的人。”
　　“原来如此！”众人哈哈一笑恍然大悟！
　　对话进行到这一步，已经没有悬念可言了！滑头神无比自信道：“我可以帮助小姐获得功勋和实力啊！”
　　女妖猛然一喜：“只要你成功的让我获得功勋，让我成为将军的亲随，我一定会提拔你的！”
　　——系统提示：女妖英雄法琳娜要求加入您的团队，并要求共享您的功勋任务！请问是否同意？
　　“没问题！”滑头神二话不说，立刻同意！
　　这一刻，整个三菱指挥部兴奋的全体起立掌声一片：“不愧是前辈！”
　　滑头神摇头笑道：“但是还是和我们预定的目标有较大差距啊。”
　　冢本点点头：“不错，我们的目标是将这个女妖招募掉，可不是让她成为NPC将军的亲随。”
　　众人笑道：“我们把将军干掉不就好了？”
　　滑头神摇头笑道：“这种方法太极端，不可预知的事情也太多。我认为，如果我显示出远远高于将军的能力，这女妖一定会对我另眼相看，她投入我的怀抱也不是不可能。”
　　冢本点点头：“前辈说的有道理！而要想达到这个效果，我们一定要在短期内让她获得巨额的功勋！”
　　滑头神沉声道：“我有一个办法，万人斩！”
　　整个指挥部一片哗然：“万人斩？”
　　滑头神点点头：“没错！对方有大飞在阻挡我们，我们无论是做任务还是击杀光明联盟的NPC获得高功勋都已经是不可能的了，但集中击杀光明联盟那边的玩家确是没有问题！”
　　众人再惊：“就是说，这要让我们光明联盟那边的玩家统统被她杀一次？”
　　滑头神正色道：“正是！积少成多！而单个玩家的功勋值不会很高，所以能带兵的就把兵都带出来。”
　　冢本眉头一跳：“诸君觉得如何？”
　　众人轰笑道：“反正光明联盟那边的队员都是些当炮灰的垃圾废号，不要说杀一万，就算杀十万都不多。”
　　滑头神眉头一跳，激动的声音都开始发颤了：“要么，干脆就杀十万？”
　　冢本哈哈大笑：“不愧是前辈，太有气魄了！好，我们就在各公会发动一下，让所有能来3号战场的光明联盟帐号统统出城集合！”
　　……
　　此时，大飞的血鹰正在有如地下迷宫一般的坑道网中侦察潜行，坑道洞壁上是无数蠕动的虫巢，那些巨蝎工人搬运进来的木材全部成为这些虫巢的养料。
　　大飞虽然没有密集恐惧症，但这一路上全是这种虫巢也开始倍感恶心烦躁了。而更烦躁的是，血鹰都已经在这迷宫饶了3分钟了还是没见到总BOSS的所在。
　　也就在这时，大飞的信息响了，是月神夜：“通知你一声，你的女英雄成功的勾搭上一个叫滑头神的玩家出门了。”
　　滑头神？大飞心下一颤：“跟上他们，看看他们去哪里！”
　　月神夜没好气道：“外面全是日本玩家，我一跟就可疑了。我说，你都派英雄独立出征了，至于这么担心吗？”
　　大飞呵呵笑道：“那到也是，关心则乱吧。”
　　月神夜哦了一声：“不说话了，继续打牌！姐遇到两个联合出千的硬茬了。”
　　就在这时，大飞的好友信息又响了，这次是血薇琪琪：“飞哥，有异常情况，全城的日本玩家都出城了！传送阵还有别的城的日本大量赶过来！”
　　大飞猛然一惊，这是要干嘛？


第1196章 哥会红名吗？
　　现在大飞收到了血薇琪琪发送来的现场视频，只见上千的日本玩家浩浩荡荡密密麻麻的出城，然后城中广场传送阵不断的白光闪烁，又有其他战场的日本玩家传送过来川流不息的加入出城的行列。
　　然后下一刻，视频的视角换成俯视视角，不用说，这必定是火舞狂战的侦察鹰视角。
　　这究竟是干什么？这一刻，全城各国玩家一片茫然，整个区域频道一片议论纷纷。至于大飞，隐隐觉得这应该和迪尔德丽的卧底行动有关系，不然的话这时间段也未免太凑巧。
　　此时，视频中传来俄罗斯玩家伊凡的笑声：“吓死我了，我还以为他们是过来强拆我这三座塔的。”
　　火舞狂战笑道：“怎么可能！”
　　沙鲁汗沉声道：“该不会是出城搬运一个特洛伊木马进城吧？不然的话我实在无法想象要这么多人出城有什么用？”
　　血薇琪琪笑道：“而且这木马很有可能是从地下运过来的。”
　　伊凡笑道：“我倒是觉得，他们可能是出城挖一条直通城门的道路让某种巨型攻城机器攻城，或者是挖一条壕沟，引渡某种腐蚀酸水过来腐蚀城墙。”
　　血薇琪琪笑道：“要是日本玩家真有这么厉害，恐怕早就开工了也不必等到现在了。”
　　在说笑议论间，人群停在了魔族战壕的前方，然后在魔族战壕方向，出现了两个人，一名地狱阵营的日本玩家和他的副英雄。
　　火舞狂战的侦察鹰立刻飞近查看，是一个名叫滑头神的恶魔玩家，以及一名女妖副英雄。
　　看到这里，众人一片轰然：“女妖英雄！！”“这日本玩家这是专门过来炫耀女英雄的吗？”
　　大飞更是心下一跳，果然和迪尔德丽有关！但是，为什么日本区组织这么多光明联盟的玩家？卧槽！哥居然看不懂又猜不透！这一瞬间，大飞居然莫名的产生了一种智商被秀了一脸的挫败感！甚至隐隐有了一种不祥的预感！
　　也就在这时，那滑头神招了招手，人群开始动了，十余名光明联盟的日本玩家开始率先冲向对面。
　　这是？
　　下一刻，女妖英雄出手了，她抬手一记火焰链，一连串火花在人群中炸响，前排的五六名玩家化为白光瞬间被秒。而前仆后继，人群中立刻又有玩家出列跟上。
　　一时间，女妖英雄抬手不断，一串又一串的火焰链在冲锋的人群中炸响，一片又一片的死亡白光冲天而起，战场的地面火焰不熄一片火海！
　　全城玩家一片轰然：“这是干什么？用人头刷功勋吗？”
　　大飞更是惊得下巴掉地，我勒个去啊！变身后的迪尔德丽杀我军这边的人算不算红名？如果算的话这惩罚应该怎么算？会不会算到哥头上啊？而且看这阵仗，这脚盆该不会是想把全城的光明联盟玩家都杀光吧？而国战期间，同阵营PK的声望惩罚是好几倍，如果是这样，这惩罚大飞简直不敢想！
　　这一刻，大飞突然想到了月神夜！她是传说中的国家队吧？她是能双阵营变身的应该知道的吧？
　　大飞急忙给月神夜发信息问这一下这边的情况，然后焦急的等待对方的答复。大飞等了一秒，五秒，十秒！
　　卧槽！居然敢怠慢哥十秒！而这十秒内，迪尔德丽又出手五六次，又让几十名光明联盟的日本玩家化光而去！
　　大飞咬牙继续等！足足等了半分钟后，终于等到好友信息响了，是月神夜：“等等，在想出牌！”
　　阿噗！大飞一口老血喷了！等你妹的！丫知不知道人命关天，每等一秒钟就有几个鲜活的日本玩家失去了他们那不怎么宝贵的生命啊！
　　此时此刻，整个区域频道一片喧闹，闻讯过来观看的其他国玩家被后方的日本玩家组成的坚实人墙挡住，这更进一步增添了杀戮现场的诡异气氛。
　　整个日本区惊动了，世界其他各区也都在第一世界收到现场报告。虽然大家都不知道日本玩家究竟是在干什么，但大致的猜测结论都高度统一：日本区在培养一个女魔王！
　　此时，听着血薇琪琪他们的议论，大飞心中更是惊疑不定，真的是在帮哥培养女魔王吗？如果是这样，哥应该很高兴才是啊？没错，只要不算惩罚，哥就是白赚啊！
　　就在这时，月神夜的信息终于来了：“倒霉！刚才被你一打扰，出错一张牌，输了！”
　　卧槽！能不谈你那破牌么？你知道你丫是在和谁说话么？大飞只得无奈道：“那就万分抱歉了。刚才的问题，我想听听你的看法。”
　　月神夜沉声道：“我是双阵营的特殊帐号，我的声望是两头分开算的。我变身就相当于切换到另一个游戏帐号，无论干什么都对变身前的身份没有任何影响。就是说，我如果看到了同一个阵营的玩家不顺眼，我就可以变身切换阵营杀他，毫无影响。”
　　大飞惊喜道：“就是说，迪尔德丽变身杀人可能也没有影响了？”
　　月神夜叹道：“这就是你刚才打扰我的地方了，我不确认！因为我的帐号是内测调试帐号，我是特殊种族。但你的帐号只是普通的帐号，你的副英雄也只是普通种族，按照常理，你的副英雄杀人，惩罚就应该算在你头上。但现在副英雄变身卧底杀人这种情况我也不知道该如何界定。我刚才都在怀疑，是不是你的诡计被日本人看穿，日本人故意坑你声望啊？如果真是这样的话，你会不会怀疑是‘日本国籍’的我当汉奸通风报信故意坑你的啊？”
　　大飞心下巨震！不会真有这么坑吧？如果真是这样的话，哥这几千上万人杀下来，哥辈子估计只能在红名村渡过了！
　　月神夜继续道：“所以我只能希望你的副英雄不会出问题，毕竟这是副英雄在独立出征阶段触发的任务，一旦出现重大的阵营突变，系统绝对会通知玩家的。”
　　大飞心下稍微一宽！也是啊，副英雄杀人，而且还是杀这么多人这种随时都会连累玩家的事情，系统不可能一点警告都不给玩家吧？而且变个身就能随意杀人这也更不合常理，自己手下的全体天使都会变身，但很显然她们不能随意杀人。
　　大飞想起一事，便问道：“你说高阶的女妖可不可能进化成你的这种双阵营的特殊种族？毕竟你们的存在就说明智脑允许这种情况出现，玩家靠自己的努力进化到这个境界也应该是可行的吧？”
　　月神夜叹道：“不知道。但以我对女妖的了解，女妖有一个‘背叛’的种族特性，也就是说，女妖随时都可以适应新主人忘掉旧主人，所以女妖是地狱中最另新主人顺心的货物。所以也不排除你的女妖在独立出征的情况下其实就是处在随时背叛的边缘，如果你的女妖背叛了，那么杀再多的人对你也没有一点影响了。”
　　大飞浑身巨震：“怎么可能！我是亲手将女妖培养成英雄，我们的友好度早就突破天际了！”
　　月神夜哦了一声：“如果真是这样，那我就真没办法预测后面会发生什么了。”
　　大飞顿时默然。猛然间大飞想起了迪尔德丽的《英雄之路》任务还没有结束，那时在新东方做了一笔买卖让她正式晋升英雄，也只是完成第二阶段的《不朽之路》，而现在是她的第三阶段《超凡之路》！（注：第998章《貌似中招了？》）
　　没错，这应该是她触发了自己的成长任务了！只要能强大，杀几千上万个玩家又算的了什么？对，没问题！在任务模式下促发的一切反常现象都应该没问题！哥要淡定。
　　就在这时，月神夜又发信息过来了：“你对后方总部的侦察的怎么样了？”
　　大飞可不想让任何人知道自己有血鹰，便截取了一张本尊主视角的截图发出去：“看见森林地上那个大洞了没有？那就是刚才虫群冲出来的地方。森林中有不少巨蝎伐木工不停的砍伐木头运进去，我认为那是供养虫群的养料。”
　　月神夜哦了一声：“那你有什么作战计划呢？”
　　大飞笑道：“杀光那些伐木工？或者直接把整片树林都烧掉？然后在杀进虫洞？”
　　月神夜笑道：“行！杀伐木工的事情就交给我吧，等我打牌搞定这两个弱鸡就出动。”
　　大飞讶道：“就算是雇佣军也不可能为了钱干出背叛阵营的事情嘛？”
　　月神夜傲然一笑：“我直接把他们收编成我的副英雄不就行了？”
　　大飞心下一震：“收编雇佣军？这很难的吧？”
　　月神夜不耐道：“所以说，我要专心打牌让他们知道赌神的厉害心服跪服，你有事没事不要烦我了。”
　　我勒个去！原来打牌还有如此内涵，你牛逼！大飞只得笑道：“好，我等你的消息。”
　　“你侦察好了就可以回去准备一下队伍了，你这点兵恐怕不够看。记得在添点木材把燃料加满。”
　　我勒个去！敢在哥面前这么拽，你牛逼！大飞呵呵干笑道：“是是是。”


第1197章 又到了血鹰的补刀时刻
　　迪尔德丽的事情大飞决定还是放宽心放在一边，就当日本玩家帮哥练女魔王了。既然月神夜已经做好了击杀伐木工的准备，大飞便决定打道回府，把家里的全部副官都带出来。
　　不过这次侦察就这么空手而回多少还是另大飞浑身不自在，毕竟这一趟木材是大飞用硫磺以15:1的比例在冷翡翠城的交易所里兑换的，100单位的富矿木材就是1500单位硫磺，这还是大飞声望高打了折扣，要是换成普通玩家简直不敢想。
　　还是用血鹰再侦察一会，不说找到总BOSS，最起码一定要有点收获才行。
　　但是，大飞发现刚才尽顾着看视频以及和月神夜说话，都没注意血鹰飞到哪里了，卧槽迷路了！
　　当然，血鹰迷路不要紧，直接使用血鹰之笛的召回功能就行了。大飞考虑的是，如果玩家要总攻地底，如何在这迷宫中找到目标？连血鹰这么迅捷的飞行单位都迷路，换成玩家的两条路探路，这简直不敢想！
　　不对，一定有自己忽略掉的线索！但是，整个坑道网中除了虫巢就是小飞虫，完全是千篇一律的景象，哪里有线索？
　　小飞虫！？猛然间，大飞发现自己一开始就只顾着找BOSS，忽略了这一队队在坑道中往来穿梭的飞虫。
　　以蜜蜂或蚂蚁为例，总有大队的工蜂工蚁是专门负责运输食物或喂养蜂王蚁后的，只要跟着它们走，要么就会发现食物仓库，要么就是发现蜂王。大飞当初第一次到达光芒之池时，第一印象就是铺天盖地的甲虫，那些甲虫吸取的树汁也不是为了自己服用，而是为了运回虫巢。
　　卧槽，这么简单的道理哥居然一直没想到！
　　有了线索，大飞开始专注那些沿路经过的飞虫，然后大飞又发现坑道前方有一堆伐木工运进来的木头，木头被成百上千的甲虫蛀的千疮百孔。
　　大飞心下一动，决定就躲在这堆木头附近等，随便让血鹰着陆休息一下回复体力。
　　大约两分钟左右，这堆木头化为飞灰悄然朽塌，然后这些吃饱喝足的甲虫飞腾而起，黑压压的直扑坑道深处。
　　有戏！血鹰立刻尾随追踪。
　　在跟随虫群七弯八绕一大段的距离后，终于有了新发现，前方墙面上的一个蠕动的虫巢有如一张张开的大嘴悄然打开，成群的甲虫蜂拥而入！与此同时，血鹰雷达上黄点一闪！
　　哦也！大飞猛然一喜，发现通道了，哥太机智了！
　　黄点就是隐秘通道的标志，当初大飞在赛场发现下水道井盖时雷达上也是黄点。
　　那么，血鹰孤身进入会不会有危险？跟不跟进？
　　这个问题在大飞脑海中盘旋了短短的两秒，眼看虫群就要全部通过通道关闭，大飞就咬牙做出决定，跟进！来都来了，还有退缩的余地么？确切的说，是当前局势紧张的让大飞纠结患得患失的时间都没有。
　　然后下一刻，血鹰眼前一亮豁然开朗，一个有如生物内脏腔壁的蠕动大厅出现在眼前，而大厅正中间，豁然就是一只趴在白色粘浆池中的巨大甲虫！
　　大飞惊得眼珠一缩，这正是被日本玩家强杀回城的魔虫BOSS！也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您触发战役任务《击败围攻3号城墙的敌军》的特殊时限支线任务《击杀魔虫3前锋》。任务时限：还有2小时16分57秒。
　　——任务提示：曾经被我军击败俘虏的魔虫3前锋以英雄战死的方式逃离，他们也为此付出了暂时失去英雄资格的惨重代价，目前对方处于极度虚弱的死亡复活状态，请务必抓紧时间，抓紧机会在它们成功的恢复英雄资格前击杀它们。
　　大飞心下狂震！对方现在不是英雄了！
　　没错，玩家和玩家的副英雄无论怎么死都是英雄，不会失去英雄资格。但NPC英雄一旦伤的特别重，就会出现不是英雄的状态。当初在光芒之池决战的希瑞尔，以及变成幽魂的雷诺阿都曾弱的失去英雄身份，一旦在那种情况下补刀他们，他们就真的死了！
　　那么这一次，血鹰有机会补刀吗？
　　大飞压抑住激动狂喜而又紧张的心情再度查看这个腔室，除了那群往白浆池中添加白浆的甲虫外就没有其他的守卫了，而BOSS更是虚弱得有气无力，动都动不了！
　　大飞在检查一下血鹰当前属性：
　　——侦察灵鹰（小飞）：中体型首领生物，攻75，防32，伤害39-40，生命514，法力435，攻速20，魔抗63%，体力243。4个空间栏。0成长技能点。
　　特技：飞行生物，神级侦察术（幻影行军），潜行大师，气息屏蔽，位面监视，高空飞行，长空鹰击，滑翔，强化俯冲，强化猛禽威压，强化石化光环，强化急速撕咬，共享英雄荣光。
　　这就是小飞当前的属性，完全就是一个精英7级兵的水准，还有共享英雄荣光技能获得哥十分之一的属性以及技能加成，外加他惊人的攻速和强化急速撕咬技能，击杀一个动都动不了BOSS完全没问题！
　　这是千载难逢的补刀良机！这是随机出现的可遇不可求的时限任务，此时不杀更待何时？而且，血鹰也好久好久没有补刀杀过BOSS了！人生能有几回搏？这一次，是为了独立培养小飞而博。
　　大飞再无犹豫，血鹰石化光环开启，强化俯冲开启，急速撕咬开启！
　　下一刻，血鹰从虚空位面中电射而出，直扑甲虫BOSS头颈结合部中的伤口，也就这在石化光环开启的这一刻，满屋子的甲虫瞬间变成小石块轰然坠落。
　　——砰！！！一大排“-51！”“-49！”“-207弱点攻击伤害！”的伤害数据连成一线轰然而出！甲虫BOSS却只是一声闷哼，连惨叫的力量都没有。
　　难道就这么搞定了？望着如此顺利的开局，大飞简直有点不敢想。


第1198章 击杀英雄获得传承
　　开局当然不会如此顺利！
　　随着血鹰的攻击开始，腔室四周立刻开启了五六张大嘴通道，大群的爆裂甲虫从门外四周蜂拥而入。大飞心下猛然一紧！
　　但是，这些甲虫显然还不是攻城时的成年体，一遇到血鹰的石化光环就当场化为石块纷纷下坠！
　　没有威胁，能行！
　　望着血鹰那争分夺秒有如鬼畜一般的攻击，在望着甲虫BOSS伤口上纷飞溅射的绿浆和血肉，大飞紧张激动的难以抑制！
　　一直以来，血鹰补刀杀过准半神鳄鱼，补刀杀过各种BOSS，也补刀杀过各种神性BOSS，但是，那都是补刀！都是捡别人吃剩下的最后一口，虽然这最后一口很重要，但没有吃到全部经验并不完美。
　　而这次虽然也算是补刀，但严格的说还是有本质的不同，因为这次是血鹰真正意义上的全程独立战斗，是独自吃掉全部的经验，而且还是击杀一个BOSS级英雄的全部经验！一旦完成击杀，这收获之大，大飞有点不敢想。
　　而血鹰在上午的萨特腐烂树根空间中也击杀了数以万计的飞蛾也迟迟没有获得成长，那么这一次再杀掉一个英雄，外带这么多甲虫，会不会再次成长？
　　大飞咬紧牙关燃情期待！
　　十秒，二十秒！雷达上蜂拥而来的救驾甲虫汇集成几道红色的洪流，如果换成其他的部队，恐怕在精锐都会在这种绝对数量的自爆攻击面前全军覆没，但是它们面对的是石化光环！
　　在绝对的领域面前，再多的甲虫都是飞蛾赴火！再多的甲虫都无法阻止血鹰对BOSS的忘我击杀！
　　第二十四秒！随着血鹰最后的电爪挥出，甲虫英雄吐出最后一口低沉的浊气。
　　——系统提示：您的侦察血鹰小飞在独立出征的情况下独立击杀了一名魔虫前锋英雄！血鹰的空间装备栏获得战利品“魔虫英雄传承之心”“魔虫之刺”。
　　——系统提示：您的特殊时限支线任务《击杀魔虫3前锋》完成进度1/3。任务时限：还有2小时16分11秒。
　　魔虫英雄传承之心：死去英雄的力量传承，使用该物品，你将获得大量的升级经验，以及随机获得一项该英雄的能力属性。
　　魔虫之刺：原材料，可用于打造兵器或工具。
　　……
　　赢了！但是，大飞最期待中的血鹰升级还是没有出现！血鹰到了这个地步想升级的难度简直大的无法想象。
　　不过有掉落！望着血鹰空间栏中多出的这两件物品，大飞心下一震，又是英雄传承？原材料？居然连一个装备都没有？这还是大飞第一次获得原材料。这应该不是掉落太好，而是掉落太渣，估计装备被围攻他们的日本玩家给爆走了。
　　但是现在也不是考虑战利品的时候，血鹰在携带物品的情况下无法被血鹰之笛远程召回，一旦死亡，携带的物品也必定掉落。现在血鹰身处险地而且还迷路，一旦被击杀，这蛋疼程度大飞简直不愿意想！所以说，能丢掉能用掉的，就赶紧处理掉。
　　而望着魔虫这颗泛发出土黄光芒的英雄传承之心晶体，大飞心下一跳，这东西血鹰能使用么？血鹰现在和哥共享英雄之体，几乎相当于哥的分身了，玩家能用的它或许也能用？
　　试一下！
　　——系统提示：您的血鹰小飞使用了“魔虫英雄传承之心”，血鹰继承了魔虫英雄之力获得成长，伤害+5，攻击+10，防御+10，生命+100，法力+100，体力+20，获得额外的土系魔法抗性+20%，获得土系魔法增幅+20%。血鹰特技“共享英雄荣光”“强化石化光环”获得增强。
　　——共享英雄荣光：当血鹰处于独立出征状态时，血鹰依然拥有您英雄属性，英雄技能10分之1.5的加成，同时您可以通过血鹰交接任务。
　　——强化石化光环：强化石化光环获得土系魔法增幅+20%。
　　……
　　能用！望着血鹰身上金光一闪，大飞激动的都要跳了起来！
　　成长了，哥的血鹰终于又成长了！原来这石化光环还是土系魔法，这奖励来的实在是太及时了！而更重要的是，英雄荣光技能由原先的共享哥1/10变成1.5/10了！这才是对哥的血鹰分身最大的提升！
　　而一个传承之心就能获得这么显著的提升，那么再把其他两个找出来杀掉不就大团圆了吗？
　　这一刻，大飞先前的所有担心和纠结瞬间烟消云散，获得成长的血鹰让大飞充满了巨大的信心，那就什么都不用说了，抓紧时间冲出房间！
　　而此时，被增幅了20%的石化光环无论是威力还是范围都有了显著的提升，迎面而来的虫群一进入光环领域就瞬间石化坠落，血鹰完全就是在石化雨中破风前行，这效果，这酸爽，这风驰电掣不可阻挡的速度，大飞再也抑制不住激动的心情放天长笑！
　　大飞都在怀疑，如果这个虫巢就是这些小甲虫，就凭血鹰一己之力会不会把它们全部杀光？或者说，如果血鹰直接堵住坑道出口，血鹰会不会把那铺天盖地的虫群全部堵死？
　　但是呢，现在也不是考虑杀小喽啰的时候。现在要做的就是杀光附近的全部甲虫脱离战斗，重新进入潜行状态。
　　……
　　而正当大飞的血鹰石化的手软的时候，前线战场上化名“法琳娜”的迪尔德丽也开始杀的手软，体力开始飙红了。
　　不得不说，这就是人海战术的威力，就算是送人头让你白杀，也能活活的把你熬趴下。
　　面对这种情况，三菱战队的高手及时的改变策略，立刻派出百鬼夜行的百藏主，让他先用毒雾将几百名密密麻麻站成一团的光明联盟的卧底玩家毒成残血，卧底玩家也主动喝药水控制血量避免被误杀，然后女妖随便释放一个区域攻击的黑暗腐蚀魔法，这么一瞬间，几百道死亡白光冲天而上，场面慰问壮观！
　　日本玩家将这壮观之美的视频命名为《死亡的艺术》，瞬间惊动世界！


第1199章 哥的血鹰会下水
　　大飞的血鹰在快速杀光追堵的虫群后结束战斗再度进入潜行状态，大飞现在要做的就是争分夺秒的抢时间找到第二个魔虫英雄的恢复地点。
　　而能成功第一次，就能成功第二次。
　　两分钟后，当又一堆吃饱喝足的虫群再度为大飞带路时，大飞笑了，但是笑的很紧张。按道理说，杀掉一个英雄必定会惊动敌军，敌军会不会有什么特别的防护措施？
　　随着通道门的打开，血鹰尾随而入，相同的场景，相同的味道，还是那只趴窝的大甲虫，还是那一汪疗养的白浆水。但不同的是，水池四周围着密密麻麻的甲壳巨蝎。
　　大飞心下一紧，果然有防护了！然而，这巨蝎既不是飞行空战部队，貌似也不是远程部队，它们如何阻挡血鹰在高大甲虫头顶上的凌空打击？
　　已经没什么可犹豫的了，强化石化光环开启，强化俯冲开启，急速撕咬开启！
　　随着血鹰再度扑杀而至，整个大厅中一片动乱，大厅腔壁上再度开启了蜂拥而至的虫群通道。
　　相同的一幕再度上演，虫群瞬间化为石化雨点轰然而下，而满大厅的巨蝎都在巨甲虫身边无奈的彷徨！
　　大飞笑了！虽然敌军有了充分的防备，但是面对血鹰确是毫无办法，这就是哥吃定了他们了！
　　没有悬念，升级后的血鹰更加强大，击杀的效率更加疯狂，19秒！这次只用了19秒，这个庞大大物就悄然咽气，死的那么的无助，那么的无力！
　　——系统提示：您的侦察血鹰小飞在独立出征的情况下独立击杀了一名魔虫前锋英雄！血鹰的空间装备栏获得战利品“魔虫英雄传承之心”“魔虫之刺”。
　　——系统提示：您的特殊时限支线任务《击杀魔虫3前锋》完成进度2/3。任务时限：还有2小时13分51秒。
　　相同的掉落，但确是不一样的心情！大飞放天长笑，当场使用传承之心，又是金光一闪！
　　——系统提示：您的血鹰小飞使用了“魔虫英雄传承之心”，血鹰继承了魔虫英雄之力获得成长，伤害+5，攻击+10，防御+10，生命+100，法力+100，体力+20，获得额外的土系魔法抗性+40%，获得土系魔法增幅+40%。血鹰特技“共享英雄荣光”“强化石化光环”获得增强。
　　——共享英雄荣光：当血鹰处于独立出征状态时，血鹰依然拥有您英雄属性，英雄技能20%的加成，同时您可以通过血鹰交接任务。（注：前文中的10分之1.5确实描述有问题，现在更正为百分比。）
　　——系统提示：您的血鹰获得了您的大师级“武装部队”技能20%的加成，血鹰获得1个装备位置。
　　……
　　大飞心下一震，相同的配方居然吃出了不同的味道！血鹰居然有个装备栏了！？没错，大师级武装部队能让部队获得5个兵种装备栏，现在共享英雄荣光技能被加成到20%，的确是应该获得1个。
　　但是问题来了，一直以来，血鹰虽然也算是兵种，也进化出了非常高端的4个空间物品栏，但血鹰本身是没有装备栏的。即便大飞有大师级武装部队技能可以让其他部队获得5个兵种装备栏，但是血鹰没有。
　　实际上，武装装备技能通常是作用在人形兵种上。非人形兵种，比如独角兽或狮鹫，翡翠龙就很特殊，它们是使用特制的全身甲。那么现在血鹰这种情况获得的装备栏究竟算是什么性质？需要特制打造的“鹰甲”？还是——战略装备？
　　如果真的是一个战略装备位置，给它装备一个神器的话，这效果大飞简直不敢想！别的不说，直接把安苏图腾给血鹰装备上，让血鹰不仅仅能使用神器的特技，更是直接享受神器变态属性的加成。
　　但是，现在也没有时间想这些了，击杀了第二个BOSS当然就是立刻撤退寻找第三个BOSS了。
　　血鹰无视满地的巨蝎，大摇大摆的冲出房间，沿路清光虫群再度结束战斗进入潜行状态。
　　成功了第二次当然就能成功第三次！对于更加强大的血鹰，大飞充满了巨大的信心。那么，第三个BOSS会给出什么样的防备呢？依然是满场的巨蝎？还是多了一些远程空战部队？
　　3分钟后，血鹰再次发现并跟踪了一堆带路虫群，第三个BOSS的藏身地点再度向大飞敞开了大门。
　　大飞深深的吸了一口气，那就进吧，如果事不可为，那就撤退，等哥在两小时内将主力部队总攻过来。
　　血鹰进入！
　　雷达上红云一片，腔室中果然早已严正以待密密麻麻的巨蝎守军，如果仅仅就是这样——等等！BOSS呢？腔室正中只有水池没有BOSS！
　　大飞猛力眨了眨眼，怀疑自己是不是看错了！没错，BOSS的确不在了！不会是转移了吧？但是哥的动作已经如此迅捷，如果连血鹰都追不上他，换成玩家正常派兵两条腿来跑那更是玩都不用玩了。
　　正惊愕间，血鹰雷达上的水池位置猛然浮现出一个淡淡的大红点，大飞眉头一跳飞上水池一看，我了割草！只见水池上水波荡漾，水底隐隐有一个巨大的黑点在晃动，是BOSS在水底挖洞潜地躲藏！而看这个势头，它还要继续挖！
　　终于遇到一个变聪明的了！这一刻，大飞惊愕当场！怎么办？就这么让它跑了？一旦让它跑了，恐怕下次就算把他杀了也未必会遇到这么好的运气能把他直接杀死吧？
　　临门一脚！功败垂成！如果，如果——这一刻，大飞已经找不到词来形容自己的蛋疼心情了！大飞是多么希望血鹰能飞天入地无所不能啊！
　　嗯？等等！血鹰能下水吧？
　　大飞急忙查看血鹰的共享英雄荣光特技，在特技的菜单下豁然是一大排英雄技能，这全都是大飞本尊的技能加成，航海术也豁然在列！
　　没错，血鹰有航海术！当天使学会航海术的时候就会划船游水，当血鹰会航海术的时候，那他就不是血鹰，而是鱼鹰！
　　这一瞬间，大飞再度燃起熊熊希望，直接大手一挥，血鹰有如一只捕鱼的鹈鹕垂直飞下——砰！！！
　　一声水响，血鹰在水中现形，并向着水底的巨怪疾游而去——这翅膀的挥动，这行云流水的轨迹，大飞毫不犹豫的确认，血鹰的确是在水中游泳！血鹰真的能游泳！
　　分身！血鹰不愧是哥的分身！而下一刻，巨甲虫的庞大身躯就在眼前，水中挤压而出的绿浆完全暴露出了它的伤口位置！
　　大飞放天长笑，这就是你的命，你要认！
　　血鹰扑杀而下，“-36！”“-47！”“弱点攻击-57！”“流血伤害-12”“流血伤害-12”……
　　一排排缓慢的伤害数据飘然而出，同时血鹰的呼吸进度条和体力条也在飞速消耗。
　　大飞心下一紧，麻烦了！虽然会游泳但不等于会水战，在水中战斗的攻速还有伤害绝对会大打折扣，更恼火的是体力撑不住！如果体力撑不住，那血鹰就必须出水恢复，一旦血鹰出水，这BOSS恐怕还是要跑掉吧？
　　正心念急转间，大飞发现BOSS不停的在出流血伤害！
　　当然，这个好理解，海里的战斗经常会出流血伤害，海里的水压就会让伤口流血不止。如果是这样的话，就算血鹰出水恢复也完全有可能让BOSS流血致死！
　　就这么办！哥大有希望！
　　正当血鹰的体力开始泛黄，大飞准备让血鹰出水透气时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：魔虫英雄查查姆畏惧您的武力要求投降，请问是否接受？


第1200章 侦察完成
　　望着突如其来的投降信息，大飞猛然一怔！
　　投降？自从当年在神域空间冲宗师级领导术后，大飞已经好久没有折腾敌军投降了。这还真是相当另大飞怀念！
　　没错，现在的情况，对方身处绝境，又见证了两位同僚的惨死，是谁都会心有触动吧？能投降当然是最好的，如果是以前，大飞毫不犹豫的同意。如果对方是个美女英雄，大飞更是会毫不犹豫的同意。
　　但现在大飞确犹豫了。一旦杀掉对方爆出传承之力，血鹰就又可以升级一次，实力又会得到飞跃，更不要说大飞现在已经开发出了血鹰的游泳能力，更是迫不及待的希望血鹰继续成长。
　　和血鹰的升级大业比起来，这个要死不活的英雄投降过来起个什么作用？更不要说又大又丑。而且投降后还得承担这个叛徒被敌军当场消灭的风险。
　　但是——血鹰真的有把握杀掉他吗？
　　一想到这个问题，大飞再度动摇了。如果杀不掉，真让他趁血鹰出水透气的时候跑掉了，那才是两头都落空，蛋疼的无法形容。
　　而且话又说回来，自己飞天的下海的英雄都不缺了，唯独缺一个入地的！真要是收编了一个潜地的英雄其实还是大有用处。而且对方会潜地，收编过来后恐怕也不会那么容易被剿灭吧？一旦对方完全恢复过来，那就更是增加了总攻的把握啊！
　　行！血鹰升级的机会多的是，而收编潜地英雄就是千载难逢的机会，一旦错过就很可能不会再来，就这么定了！
　　——系统提示：您接受了魔虫英雄查查姆的投降！查查姆成为您的追随者英雄。
　　——系统提示：您的特殊时限支线任务《击杀魔虫3前锋》变更完成，完成进度3/3。请回城找前线守备将军领取任务奖励。
　　——系统提示：您收编了一名异族英雄，展现出了高超的外交能力，您获得神级领导术的信息。
　　……
　　收编成功，BOSS的红点立刻变绿，那些刚刚还莫衷一是的巨蝎仿佛被磁石吸引一般，统统头朝水池强势围观叛徒！
　　大飞心下一跳，如果不是有水池挡住，估计他投降了也是瞬间被秒。大飞急忙察看他的属性，全线飙红，有如当初奄奄一息的雷天使雷米尔。
　　——查查姆：魔甲虫一族的英雄，在攻打古树之墙战场时被精灵将军俘虏并释以禁锢枷锁，查查姆以英雄死亡方式强行突破枷锁逃离，损失了大量的力量，暂时失去了英雄的身份。
　　攻：56，防御67，伤害16-16，攻速3，生命637，法力246，体力11/500，特技：地下潜行，地下伏击，休眠恢复。（当前极度虚弱中，特技能力不完全）
　　看到BOSS的当前属性，大飞突然有了一种买到次品的后悔感觉，天知道他要多久才能恢复正常的战斗力？现在血鹰没有办法和他交谈，他也累的在水里冒泡估计也不能开口交谈，那就一切尽在不言中，先能保命就不错了。
　　至于下面的事情当然是血鹰突围离开了。虽然血鹰现在迷路了，但要想找到出口其实也非常简单。
　　果不其然，整个通道中再度传来隆隆的虫群轰鸣，每10分钟一次的虫群攻城再度开始，坑道网中到处充斥着密密麻麻的攻城自爆虫群，而血鹰要做的就是跟着它们随波逐流就行了。
　　然后眼前豁然开朗，巨坑出口就在眼前，找到出口就是这么简单！
　　而望着血鹰后方那有如乌云滚滚涌动的虫群，大飞不满足于现在的胜利大逃亡了，大飞想验证一下刚才的设想，被增幅40%土系威力的石化光环能不能堵在洞口把后面的虫群全部杀光！
　　如果不能石化，依然还是减速，那大飞后悔的肠子都要绿了！若真是如此，就不该接受投降！
　　石化光环，开启！
　　下一刻，时间仿佛静止，全速冲出的虫群乌云猛然凝滞，然后，瞬间下坠！成功，石化成功！
　　在巨坑上空的飞艇中见证这一刻的大飞惊喜的放天长笑！爽！大飞都在想象，是不是将来会有那么一天，血鹰也能向当初沼泽里遇到的石化巨蜥那样，能将一些大体型的生物瞬间石化？如果真到那一天，自己恐怕已经成神了吧？哈哈，哇哈哈哈！
　　短短的两分钟，盘旋在洞口的血鹰堵死了成吨的虫群，敌军那不可阻挡的虫群攻势，就被一只血鹰轻松瓦解！
　　这一刻，大飞的心情已经无法用感慨万千来形容了！在半个小时前，大飞还认为领悟了音波响箭的神级箭术已经到了杀虫的极致，但现在看来，落后，实在是太落后了。
　　正感慨间，大飞的好友信息又响了，是血薇琪琪：“飞哥，刚才的虫群攻城的规模非常之小，我们怀疑敌军有重大调整了。就是向您汇报一下。”
　　大飞讶然失笑，规模当然小，因为后续的虫群都被哥杀光了。不过也不得不说，这血薇琪琪也确实有可爱之处，那就是知道时时汇报，这是天生当小蜜的料啊。
　　大飞笑道：“知道了，我也会想办法注意的。”
　　总之，现在血鹰归队，取下血鹰获得的两根原材料，然后飞艇打道回府。
　　就在这时，大飞的好友信息又响了，这次是月神夜：“我搞定了两个弱鸡了，你准备好了没有？”
　　卧槽！还真把两个雇佣兵英雄给收编了啊？不过和哥收编甲虫英雄比起来，你还是弱了那么一点点啊。
　　大飞便干咳一声：“这个，刚刚侦察耽误了一下，我现在才开始准备呢。”
　　月神夜没好气道：“你怎么婆婆妈妈的？对了，刚才头顶经过的虫群声音小了很多，是不是你干的？”
　　卧槽，这都被你猜出来了。不过等会总攻虫巢接应查查姆的时候也是需要她配合的，还是透露一下给她一点心理准备吧。
　　大飞便淡淡一笑：“是，我动用了一颗核武。”
　　月神夜不由的一怔：“什么核武？”
　　大飞呵呵一笑：“核武就是核武了，用过了就是用过了。”
　　月神夜哦了一声：“不愧是世界第一玩家，手里果然有货。行，你先准备吧，现在魔族营地这边好像也有了异动，我先观察一下。”
　　“知道了。”


第1201章 迪尔德丽红名回归
　　三菱战队指挥部，在三菱战队高效组织下，3号战场外举世瞩目的万人斩大业已经接近尾声，一共击杀二万三千人外加部队数百，总共获得阵营功勋10万。
　　不得不说，虽然单个50级左右的玩家在没兵的状态下只能提供微不足道的4至5点功勋，但一旦数量加起来，这总量也的确是相当恐怖。而出于系统的防刷声望机制，这贡献了人头的二万个帐号如果在近期没有获得一定程度的功勋，那么继续击杀他们也无法获得功勋了。
　　不然的话，三菱战队就真的要刷的死去活来，宁可把那些垃圾废号杀到0级也要把女妖的功勋刷的突破天际了。
　　而与此同时，魔族基地最后方的虫群异常已经惊动指挥部了。
　　是大飞！虽然没有任何证据，但三菱队员们还是下意识的将任何异动都归结在大飞头上。
　　于是滑头神立刻就有了新的任务，返回后方的指挥部面见将军打听最新情况，然后在引荐女妖。而女妖获得了10万功勋当然就有资格面见将军了。
　　3号战场的地狱部队有两大部分组成，一部分就是在最后方枯萎森林地下的魔虫一族，它们通过吸取精灵森林的养料制造自爆甲虫，不断的以战养战消耗古树之墙的城防。魔虫一族目前不与地狱族的玩家进行互动。
　　另一部分就是恶魔的常规部队，它们的任务就是驻守一线战壕，遏制精灵王国出城反攻。地狱玩家交接任务就是和这么一批NPC打交道。
　　现在，滑头神带着女妖英雄匆匆的回到总部，见到了地狱主帅英雄塔洛克。
　　此时的塔洛克正在大发雷霆：“这些废物虫子真是一点屁用都没有！我一开始就不应该相信他们！”
　　滑头神忙上前行礼：“将军，不知发生了什么事？”
　　塔洛克怒道：“什么事？废物虫子的三个英雄都被人干掉了！你有没有什么能让我稍微振奋一点的好消息？没有就赶紧滚！”
　　三个英雄都被干掉了？听到这个消息的三菱战队倒抽一口凉气：“怎么可能？”
　　“虽然我们组织了内应强杀，但也不至于把三个英雄都杀死啊？”
　　“而且虫洞里到处都是潜伏的地刺虫，一般人根本就是寸步难行，就算是大飞也不可能把这么容易就进去刺杀吧？”
　　而此时，面对将军的质问，滑头神立刻一指旁边的女妖英雄“法琳娜”：“我带来了一位非常了不起的女妖英雄，她非常想为我军做点事情，而且在见到将军之前，她已经消灭了上万的敌军。”
　　将军怒道：“消灭了上万的蝼蚁又起个屁用！女妖的用处除了○○就是××！现在我一点都不想○○××！赶紧给我滚！”
　　“纳尼！”三菱战队一片哗然：“游戏里真的能○○××？”
　　冢本怒道：“八嘎！游戏里没有这种东西，你们的注意力放错地方了！”
　　滑头神沉声道：“看来来的不是时候啊！我觉得，击杀三个魔虫英雄这已经超出了玩家的应对能力，要么是对方的神级NPC出动追杀，要么就是大飞协助对方的神级NPC出动。要想扳回局势，我们也应该以牙还牙，也发动卧底刺杀掉对方的重要NPC才行。”
　　冢本点点头：“前辈说的有道理，但是能杀的我们都杀了，现在的都是很难杀掉的NPC啊。”
　　滑头神眉头一皱：“只要想杀一定能杀掉的，但首先要从将军这里触发刺杀任务才行。”
　　也就在这时，女妖英雄突然说话了：“将军大人，女妖身为我伟大地狱军团的中坚力量绝没有您说的那么无用！”
　　女妖主动说话了，触发剧情！这一刻，战队指挥部一片振奋！
　　将军气急反笑：“有用的女妖我其实也见过，但就凭你这种女妖中的弱鸡又能干成什么？”
　　女妖回答：“我可以伪装潜入对方的阵营，获取我军急需的情报！”
　　将军不屑道：“我要的是攻破对方的城墙！我要情报有屁用！”
　　听到这里，滑头神激动道：“女妖的想法居然和我们差不多！”
　　冢本也惊喜道：“就趁这个机会了！我们要将选择权掌握在自己手中，不能让NPC给我们胡乱发布一些我们难以完成的任务！”
　　“哟西！”
　　滑头神急忙上前道：“将军大人，我们可以潜入敌军内部，也杀掉对方几名重要的守城将领，法琳娜一定能做到！”
　　将军眼中魔光一闪：“你确定你能做到？”
　　滑头神望着默然无语的女妖，也只得硬着头皮咬牙道：“大丈夫，萌大奶！”（没关系，没问题！）
　　将军一挥手：“很好，我要干掉3号城墙上布置城防结界的3个大德鲁伊，虽然我对你们不抱任何希望，但只要你们能完成，我会向魔王申请赏赐你们需要的一切！”
　　女妖再度开口了：“我想晋升高阶女妖！”
　　将军狂笑：“只要你完成了任务，一切都不是问题！魔王会赐予你力量！”
　　——系统提示：您获得战役任务《击杀3号城墙上3名城防结界大德鲁伊》！
　　成功触发任务！三菱战队掌声一片。
　　离开总部，滑头神便急不可待的问女妖：“小姐，虽然我也有完成任务的方案，但我想听听你的方案。”
　　女妖沉声道：“我想潜入城中先收集情报，然后在告诉你答案。如果我回来了我就在刚才的酒馆中等你。”
　　收集情报？对于卧底满城的日本区而言，这完全是不必要的，但是NPC的视角和玩家的当然不一样。
　　滑头神点点头：“好，那我等待小姐的消息，不过我会先开始准备的。”
　　女妖点点头：“很好，不过我有一个要求！”
　　滑头神急忙道：“请将！”
　　女妖皱眉道：“我急需力量和地位，我希望事成之后，你还是把你所有的功勋都让给我，我一定会很感激你的。”
　　滑头神讶然失笑：“当然，这是我们说好的！”
　　女妖妩媚的一笑：“谢谢，那你先准备吧。”说完，女妖全身化为一团粉红的迷雾消失不见。
　　这一刻三菱战队一片惊叹：“哇！真是太卡哇伊！”
　　……
　　此时，大飞的飞艇回到了3号战场的后方码头。
　　刚一下水，就立刻有一名码头NPC管事上前喊道：“是跨区来的勇士大飞先生吗？您的副官塞尔维亚发送了战场紧急口信找您！她要你马上回去。”
　　大飞眉头一跳，怎么会是塞尔维亚找我？这又是促发了什么情况？不过反正要是去冷翡翠城把大家都喊来出战的，那就去看看吧。
　　大飞便回到冷翡翠城，远远的就看见塔米莉亚急匆匆飞过来迎接：“城主大人，赶紧回舱，塞尔维亚小姐和迪尔德丽小姐在莉莉姆兵营等您。”
　　迪尔德丽回来了？一定有重要情况！
　　当大飞回船进入莉莉姆兵营时，第一眼就看到了手持女妖召唤契约书的塞尔维亚，以及一头红名，红的发紫，紫的发光的迪尔德丽！
　　糟！迪尔德丽真的红名了！大飞最担心的事情终于发生了！
　　塞尔维亚正色道：“船长，有麻烦了！”
　　迪尔德丽叹道：“主人对不起，这次任务超出我的掌控了，为了取得敌军的信任，我杀了很多友军！”
　　大飞心下一紧，我勒个去啊！这是谁坑谁啊？哥的计谋被日本人看穿了？于是急忙道：“没关系没关系，回来就好，回来就好！”
　　塞尔维亚正色道：“船长，你没意识到问题的严重性，现在迪尔德丽不能回归您的副官团队了，不然她杀了那么人，那么大的罪名是你无法承受的。”
　　卧槽！


第1202章 迪尔德丽独立
　　红名也好，红名不能回归团队也好，这统统都在大飞刚才的预想中。所以早有心理准备的大飞强自镇定地笑道：“没关系，没关系，大不了以后就和埃莉娜一样就呆在船上不出去了。”
　　迪尔德丽讶道：“主人，你真的不在意吗？我杀了二万多人！”
　　我勒个去！国战战场PK是几倍的声望惩罚，这二万多人是要哥在红名村呆一辈子的节奏！
　　大飞干笑道：“完全没关系，对战局完全没影响，所以你不要有负担！”
　　迪尔德丽眉头一皱：“主人，我还有一个新任务，需要击杀守城的3名大德鲁伊，一旦成功我将获得魔王的力量恩赐，会直接提升一个阶级，而在正常情况下要提升则是需要漫长的锻炼，我非常珍惜这次机会！”
　　大飞猛然一喜：“这是好事啊，不就是杀3个德鲁伊吗！只要能提升力量，什么都行！”
　　迪尔德丽喜道：“真的可以？主人会帮我达成吗？”
　　我勒个去！一个任务两头请帮手，你为何这么拽？大飞哈哈笑道：“当然可以！”
　　塞尔维亚正色道：“船长大人，击杀3名城防结界大德鲁伊是严重的背叛联盟的行为，这罪行之大恐怕也不比迪尔德丽击杀上万人小，船长确定要这么做？”说到这里，塞尔维亚神情漠然的拍了拍手中的女妖契约书。
　　迪尔德丽脸色一变。
　　大飞猛然一惊！卧槽，塞尔维亚居然会反对！因为她是光明阵营的修女不允许这种事情发生？但是等等！
　　大飞讶道：“塞尔维亚，你，这个，拿出契约书干嘛？”
　　塞尔维亚淡淡道：“是迪尔德丽通过契约书的灵魂链接给我发信号，我用契约书直接把她召唤回城的。”
　　迪尔德丽低沉道：“这样我就可以避免被任何人跟踪行迹了。”
　　大飞这才恍然：“原来这书还可以这样用。”
　　但还是不对啊！这书是迪尔德丽的命根子啊，她这种拍书是什么意思？而且迪尔德丽的脸色也变得紧张不自然，这这这，这不正常！难道说，一旦迪尔德丽出格了，塞尔维亚就会撕逼把她干掉？
　　也不对，迪尔德丽成了正式英雄后就应该摆脱了召唤契约书对她生死的束缚，这也是迪尔德丽努力成为英雄的最大动力。但是从契约书可以召唤她回城的情况看，这说明契约书对迪尔德丽还是有很大的支配影响？总之，哥的后宫决不能这么蛋疼！
　　大飞急忙打开塞尔维亚的物品栏准备回收这本书，但豁然发现这本契约书变成了塞尔维亚的私人物品！不可动用！
　　卧槽，什么时候变成她的私人物品了？大飞心念急转，猛然想起是自己去欧盟区的时候，血薇她们终于想通了，终于愿意把契约书还给哥了！不过不是亲自还给哥，而是还给了路过的塞尔维亚。原来就因为这样就被她私吞了？
　　正蛋疼间，塞尔维亚继续问道：“船长大人，你还没回答我刚才的问题呢。”
　　卧槽！史诗英雄真心太蛋疼了！酒馆英雄才不管玩家背不背叛。
　　大飞叹道：“塞尔维亚，这一切都是为了打倒马卡尔积蓄力量。如果说，我们击杀3名守城德鲁伊是背叛，那么我们在明知马卡尔真实身份的情况下，确依然明哲保身的选择隐瞒他的身份，甚至还在为他做事骗取他的信任，这其实从本质上就已经是背叛联盟了。所以说，为了大义，为了策略，我们就不用在乎这点小细节了。你说呢？”
　　塞尔维亚叹道：“船长，我们为马卡尔做事是策略，但你现在贸然为迪尔德丽做事就不是策略，而是引火上身了，我有一个更好的建议！”
　　原来是哥想多了，大飞这才大松一口气。我就说嘛，连安莉西亚都眼睁睁看着哥捞精灵王国的油水，塞尔维亚这种为了对付马卡尔默许哥和马卡尔沆瀣一气的小可爱怎么会反对这种小事？
　　大飞笑道：“说说你的看法！”
　　塞尔维亚正色道：“我认为，迪尔德丽已经不适合留在船长大人的副官团队里了，不然她会连累大人，给大人背上不必要的麻烦，所以——”
　　听到这里，大飞笑容一僵！
　　塞尔维亚继续道：“所以，现在应该解除和迪尔德丽的主副英雄关系！这样的话，无论迪尔德丽干了什么，都和大人毫无关系！这也是大人当前规避她红名罪行的最有效办法。”
　　大飞惊道：“解雇英雄！”
　　解雇迪尔德丽这种哥辛辛苦苦培养出来的美女英雄？而且还是哥的一个美女副英雄劝哥解雇另一个美女副英雄！大飞简直不敢相信自己的耳朵。这样的话不就等于让日本玩家有机可乘把她招募走？
　　塞尔维亚笑道：“我觉得，应该称之为提前独立英雄吧？迪尔德丽，你说呢？”说到这里，塞尔维亚将契约书珍而重之的塞进怀中。
　　大飞猛然一怔，提前独立英雄？游戏里有这个指令的？解雇英雄和独立英雄都是让副英雄和自己脱离从属关系，但解雇后就是从此是路人。而独立英雄就是建立在友好度和副英雄的个人成就都相当高的前提下。
　　独立了以后，独立英雄就可以自己招兵买马组建自己英雄团队，并且依然和玩家保持很亲密的联络。目前只有继承了海盗王遗产的卡特琳娜可能满足了独立的条件，一般的情况下，普通玩家招募的酒馆英雄很难达到独立的条件，因为副英雄没有成就。玩家看的不爽了，只有解雇一个办法。
　　而看到塞尔维亚藏书动作，大飞猛然醒悟，有女妖契约书啊！只要有契约书在我们手上，迪尔德丽就不可能背叛！那就相当于强制的让迪尔德丽继续听命于我，原来这才是塞尔维亚拍打契约书的真意，原来这就是所谓的提前独立！
　　果不其然，迪尔德丽笑道：“塞尔维亚大人说的对，我觉得我在这种情况下是决不能给主人添麻烦了，但主人培养我的恩情我永世不忘，所以我还是会为大人服务，这里还是我的家！”
　　塞尔维亚也点点头：“从战术发展的角度讲，现在的英雄团队已经限制了迪尔德丽的成长，只有独立出来，才能给迪尔德丽更大的成长空间，而且还更不容易被敌军识破，尤其是被魔王级别的强者识破，毕竟在精妙的伪装变身也很难骗过魔王。”
　　大飞心下一震！
　　的确，不要说自己中了两层使用时间静止后无法升级的处罚，就算可以升级了，自己拖家带口的副英雄一大堆外加契约天使契约龙，想让迪尔德丽升级简直就是难上加难，更不要说迪尔德丽并不是每次都参加了大战，更是难以成长。
　　看来终究是要走出这一步的！本以为第一个是卡特琳娜，结果想不到确是羽翼未丰的迪尔德丽！没办法了，先把红名这一关跨过去吧。
　　大飞深深的吸了一口气：“迪尔德丽，我答应的事情一定会想办法帮你办到。你就等我的好消息吧！”
　　——系统提示：您解雇了您的副英雄迪尔德丽，迪尔德丽离开了您的英雄团队！您当前与迪尔德丽的友好度为亲密！
　　迪尔德丽大喜：“谢谢大人！等我强大以后一定回来继续追随大人！”
　　——系统提示：您接受迪尔德丽的英雄成长任务《超凡之路》的支线任务《协助击杀3号城墙上3名城防结界大德鲁伊》。
　　——任务提示：该任务可以通过任务共享的方式间接完成。间接完成的情况下不会影响您的阵营声望。
　　我勒个去！主人变大人了！哥从小养大的美女来没来得及啪啪就飞了！这一刻，大飞的内心其实是崩溃的。
　　独立正式完成，此时的迪尔德丽就是一个大红名，看起来和一个敌对英雄没有任何的区别。
　　塞尔维亚开口了：“现在的迪尔德丽不管是进出城都非常的麻烦，不过不要紧，我可以用契约召唤书接应她。”
　　迪尔德丽摇头道：“两位大人请放心，我是获得海魂仗改造，神罚之城永动机淬炼的海魂之体，不是纯粹的恶魔，我的伪装是很难被发现的。不过如果我遇到危难了，我还是会给塞尔维亚大人发信号，请塞尔维亚大人把我强制召唤走。那么，我现在就去侦察一下城墙的情况了。”
　　说完一道水蓝色的烟雾升腾而起，一个长得特别像安莉西亚的精灵猎人出现了：“两位大人，再见！”
　　塞尔维亚点点头：“那你就去行动吧，一切小心。”
　　大飞这才回过神来！月神夜说的没错啊，只要有了迪尔德丽，就相当于撸尽各种美女了！我勒个去，迪尔德丽，你一定要回到哥身边！
　　而一想到月神夜，大飞就觉得有必要和她共享这个协助击杀的任务了，毕竟她是唯一知道迪尔德丽行动的人，也和大公会组织不沾边没有利益冲突，完全有可能给哥一个面子继续协助哥。
　　而在此之前，还是先把敌后的总攻任务搞定吧。兵就不用带了，除了埃莉娜外的全体副官，上船出发！


第1203章 谍战开始
　　当大飞的飞艇装满燃料再度启航的时候，月神夜的信息又来了：“你来了没有？没有的话我就先动手了。”
　　大飞连忙回话：“来了来了，正在天上！”
　　月神夜：“行，我先去现场看一下，我收编的这两个蒙面弱鸡是专职暗杀的幽影魔，很稀有的恶魔品种，手下的10个兵也是相当厉害的精英幽影魔，在树林中暗杀伐木工真心不要太简单。”
　　卧槽，收编雇佣军英雄就相当于白送几个精英部队，这买卖相当划算啊！大飞便道：“说起暗杀，我新接到个任务希望你帮我参考参考！”
　　月神夜讶道：“女妖的？”
　　“正是！”
　　和高手说话就是不累啊。于是大飞便把任务剧情这么截图一发送，月神夜乐了：“杀我军的守城大德鲁伊？你确定你要动手？你确定你不是敌军安插在我军这边的叛徒？”
　　大飞叹道：“这个，就是我不方便动手才找你商量嘛！而且玩个游戏而已，开心就好，是吧？”
　　月神夜大笑：“你这分明是自私自利，你自己当然是开心了！”
　　大飞老脸一红兀自强辩：“这个呢，在中国区我肯定不会干这种事情了，但这是日本区啊，日本玩家自己都不维护本国的游戏环境，都在胡乱糟蹋，我一个中国玩家救的过来么？反正大家都是来捞好处的，这也没什么不对吧。”
　　月神夜笑的更开心了：“说到底大飞就是大飞，依然是当初被国内玩家骂的那个没有节操的玩家啊。”
　　卧槽！好友里面敢当面骂哥没有节操的你还是第一个！
　　大飞不爽道：“哥有节操的好吧？至少哥在国战期间没有干对不起中国玩家的事，哥的口号是国战期间中国人不打中国人！”
　　月神夜笑道：“你确定？没记错的话，当初在中国区的光芒之池国战中，你就是为了救这个女妖不分敌我，炮轰星辰主力团几十人吧？对了，你上午还发视频反杀了一个火星名字的中国玩家，这种事情杀就杀了，但没必要发视频让全世界都知道你其实也是打中国玩家的吧？”
　　卧槽！了解哥很多啊？大飞顿时语塞：“就是说，后面你不肯帮我咯？”
　　月神夜大笑：“帮！这么有趣的事怎么能不帮？”
　　大飞猛然一喜，随即没好气道：“那你还说我没节操？你还不一样？”
　　月神夜嘿嘿一笑：“不过如果我要帮的话，我想玩的更大一点，场面更乱一点，如果你不同意那就算了，就我一个人也没这么大的能量干掉3个神级NPC。就凭日本那些个歪瓜裂枣的卧底玩家就更没指望了。”
　　我勒个去！这个月神夜是个搅屎棍么？大飞忙道：“行啊！反正我就是共享个任务就可以一边打酱油坐等任务结束的，你想玩多大就玩多大！”
　　月神夜正色道：“首先，我帮你分析一下这个任务，杀3名大德鲁伊肯定不是目的而是手段，魔军的目的还是为了方便攻城。所以只要把3名大德鲁伊调离岗位也算是完成任务。”
　　大飞眉头一跳：“有道理！但是调离岗位只有守备将军才能办到吧？难道说还要守备将军参与？”
　　月神夜笑道：“所以，你的任务就不应该是打酱油，而是给将军通风报信，拥有任务的你一定会促发剧情。要知道，国战任务通常都是阵营对抗式的，只要敌军触发了暗杀任务，我军肯定就能触发保护任务。只要触发了保护任务，你非但不是叛徒，而且还是好人呀！而且只要把3大德鲁伊调走，你的女妖也算是完成任务，这就是双赢啊！”
　　大飞猛然醒悟：“原来如此！但是，要是将军不调走3个大德鲁伊，而是布重兵保护，那不就加大了完成任务的难度了吗？”
　　月神夜笑道：“这就是我说的要玩大啊！那个时候不仅将军要保护，你也要公开保护，要做出一副让日本玩家铁定完成不了任务的姿态。”
　　大飞哭笑不得：“有哥亲自坐镇，就凭那些个日本玩家那是一点机会都没有的了。”
　　月神夜呵呵一笑：“是吗？恐怕未必吧？要知道像我这样的特殊玩家，美国就有几十个，真到了美国看不顺眼忍无可忍的时候，这些人就会浮出水面，那时候就热闹了。”
　　我勒个去！哥宁可不要那么热闹，而是直接说服将军调走3大德鲁伊！以哥的声望，说服将军——等等！大飞猛然想起自己忘了一件很重要的事，自己刚才回城居然忘了找将军交击杀3魔虫英雄的任务！
　　我勒个去！全是被迪尔德丽这事给闹心闹的！不过也好，真要是现在回去把任务一交，万一将军头脑一发热就直接发动总攻了，那才是蛋疼无趣。
　　月神夜又说话了：“总之，这个事情我们先别急着应对，不然第一时间就做出反应，日本玩家就算再蠢就会觉得不对，先让日本玩家折腾一会，我们先把敌后的虫子老巢端掉，争取一次搞定。”
　　大飞连连点头：“好！我也是这样想的！”
　　好吧，其实是哥还没有想到，你提前帮哥想到了。不得不说，和这月神夜真的能谈事啊！
　　这一刻大飞突然有了一种玩游戏不再孤单的感觉。而在此前，大飞的幻想就是和梦中情人女神步飞烟一起双双飞，但是后来和马英龙一谈，才发现女神帐号的背后动不动就是一群抠脚代练，和“她”说话的时候还指不定是谁呢？就算是她本人，估计也是直接联网指挥部大屏幕，每一句话都被整个指挥部的人看见，真心没法玩了。
　　正感慨间，飞艇到达了枯萎森林上空，大飞便发信息：“我到了，我看见你的地图位置了。”
　　月神夜叹道：“看你这飞艇的高度我就知道你没带两个兵，你就在天上帮我开地图侦察巨蝎伐木工的位置就行了，清场交给我吧。万一魔军过来围剿我，你就飞下来接应我，总之飞艇绝不能直接参战，先出核武就算犯规了。”
　　大飞笑道：“知道了，就让我看看你新招募的几个两个英雄的威力吧。”
　　月神夜笑道：“你要是能看明白，估计你会吓一跳！”
　　……
　　3号古树之墙战场，三菱战队主持的暗杀行动已经开始进行筹备。所谓的筹备也无非是选定设置路障，安置油桶的地点等等，用这点手段来对付3个神级NPC简直就是笑话。但是即便如此，三菱战队还是不放弃任何希望全力以赴的应对。
　　而此时，伪装成联盟骑士玩家的滑头神也大模大样的进入了3号城墙。身为百鬼夜行的老大，滑头神的招牌能力也是伪装，这一招他在大飞面前装逼用过了。他相信大飞已经把视频录制发布了，所以他也没必要藏着捏着了。实际上，让全世界都知道他这惊人的能力，有利于提升百鬼夜行的身价。
　　滑头神潜入3号城墙的目的当然就是想以一个敌对间谍的视角触发任务，寻求突破口。同时看看女妖在哪里？任务人眼中的世界当然和那些卧底普通玩家眼中的世界不是一个样子。
　　也就在滑头神东奔西走一个一个的和NPC对话时，一个女精灵NPC悄然来到了他身边惊讶道：“你怎么也来了？”
　　滑头神眉头一跳：“法琳娜？”
　　女精灵伸出一根食指：“嘘！”
　　这一刻，三菱战队指挥部一片轰然：“这就是法琳娜的精灵形态？好卡哇伊！”
　　滑头神激动道：“你有什么发现没有？”
　　女精灵悄声道：“我想在他们3人的伙食里下毒！”


第1204章 援救查查姆
　　枯萎森林上空，飞艇周边几公里的巨蝎伐木工尽收雷达眼底，夜神月收编的幽影魔部队不断的从战场的一处隐身瞬移到另一处，每到一处，地图上就有几个红点消失，赶紧利落，完全没有惊动其他的工人报警。
　　看来这幽影魔的特色就是隐身传送了，而且传送的距离比大恶魔要远得多。配合飞艇打开的视野，这击杀的效率有如蜻蜓点水一般流畅自然。本来大飞还想着让3名契约天使下去帮忙清场的。但现在看来完全没这个必要了，在这么密的森林里天使飞来飞去费劲不说，一旦被敌人先发现，敌人就报警闹大了。
　　老实说，和玩家组团的时候从来都是大飞主攻大飞装逼，现在这种逼全让别人的给装了的情况应该还算是第一次吧？大飞突然发现，有时候看别人装逼也还是很有趣的呀？
　　而大飞当然也没打算闲着，趁月神夜忙于清场时，大飞决定派血鹰再度飞入地下巨坑的总出口堵门，10分钟一次的虫群攻城马上就要开始了。
　　不过在此之前，大飞想确认一件事，那就是血鹰的新获得装备栏能不能使用战略装备。当然，用肯定能用，普通的兵种装备栏也可以使用战略装备，但是通常只能发挥出十分之一的属性，装备特技通常无法发挥。
　　当然，这是通常情况。某些特殊情况下一些单位对装备的利用率是特别的高，比如装备了蛛魔战甲的莉莉姆，利用率高达50%，并且完全能使用特技，那么，血鹰呢？
　　大飞尝试着将安苏项链给血鹰装备上。
　　——系统提示：您给您的侦察鹰小飞装备神器“残暴之牙安苏图腾”，血鹰获得生命值+1090，获得法力值+1090，1%几率撕裂打击，1%几率粉碎性打击……
　　大飞狂喜！
　　完全能用！属性没有打折扣，血鹰的这个装备栏就是一个战略装备位！这完全是将哥的分身进行到底的节奏！不过，这装备栏貌似没有装备种类的要求，是装备都能用？
　　大飞又尝试着换上主手武器泰坦之握。
　　——系统提示：您给您的侦察鹰小飞装备神器“泰坦之握”，血鹰攻击+10，魔力+10，个体伤害+10，生命+100，击中敌人时附加闪电麻痹击晕效果……
　　我勒个去！武器也能用，大飞欣喜之下把全身各种神器戒指饰品统统轮流装备个遍，终于可以确定，血鹰的这个装备栏是一个通用装备栏，任何玩家都能用的装备它都能用！
　　那么，问题来了！这么多装备究竟给它装备什么好？神器？当然应该是神器！安苏图腾加血加蓝，最适合血鹰不过！不过现在安苏图腾已经进入休眠，已经无法发挥最大威力了。
　　而其他的神器多是防御恢复为主，对于高高在上的血鹰而言，恐怕最不需要的属性就是防御属性。毕竟谁会给战斗机加重装防护？
　　至于武器？泰坦之握能击晕能麻痹，只可惜是个近战。对于血鹰而言，敢硬刚的对手就已经没有还手之力了，有没有击晕麻痹都没有分别。
　　这一刻，大飞就像烦恼该派谁出战世界杯球赛的巴西教练，这就是手下巨星云集的痛苦，别人是不会明白的！
　　此时，攻城虫群出动的时间即将到达，而大飞在物品栏中游移的目光突然锁定到一个非常不起眼的装备上：
　　——巨龙投枪：S级战略装备，主手投掷武器，全军攻击+40，个人伤害+10，个人命中+30%。弹药量：50发。投掷完必须去铁匠铺修理补充。
　　这个装备就是出国前带血薇会长和小芳小丽她们飞时，击杀了火山飞龙将军塔西玛获得的战利品，一共4把，一人一把。血薇会长为了讨好大飞就把自己获得的送给了大飞，所以现在大飞有两把，一共能投掷100发。
　　这把枪对于大飞而言其实没有什么大用。大飞的境界已经不需要亲自出手了，当奶爸治疗也比丢枪靠谱。但是如果血鹰装备了这投枪就意味着什么？战斗机啊！关键是投枪自身还加30%的命中，这是生怕血鹰打不中啊！
　　就它了！不装最豪华的，只装备最实用的，装备栏装备1把，物品栏中备用一把。那么，出发！
　　下一刻，血鹰再度到达地下巨坑的总出口。这一次，外有月神夜清场伐木工，内有大飞杀虫，大飞要彻底的断掉虫群的兵源。
　　来了，整个坑道网中再度传来嗡嗡的震撼声，血鹰石化光环开启，有如一尊堵门的死神，无数的甲虫在光环前纷纷陨落。
　　或许随便几个魔法师堵在门口不间断的施法也能达到血鹰的灭杀效果，但是又有几个人能突破前方魔族的重重战壕直接深入敌后呢？又有谁能像哥这么清闲的只派一个分身就能轻松的搞定呢？
　　正当大飞优越感满满的时候，身边的塞尔维亚突然说话了：“船长，我收到了迪尔德丽发来的报告，迪尔德丽成功的将萨瓦拉小姐和伊丝塔小姐配制的毒酒投入城防军的伙食中去。”
　　大飞猛然一怔：“你怎么收到她的报告的？”
　　塞尔维亚淡淡道：“当然是通过女妖契约之书，书中封存了她的一部分灵魂，她随时都可以通过灵魂向我汇报。”
　　我勒个去！高端啊，这塞尔维亚是越来越会玩了啊！
　　大飞忙问道：“那她有把握么？”
　　塞尔维亚叹道：“这种事情不可能有把握的吧？”
　　大飞讶然失笑。也是，就凭下毒就想干掉3个大德鲁伊那也实在太扯。正当大飞凝神思索时，飞艇本尊的雷达视野上一大片红点聚拢而来，魔族营地那边的部队出动了。
　　我勒个去！今时不比往日，是哥把敌军惊动了吧？
　　月神夜在团队频道中喊话：“不要管，他们追不上我的，我继续杀，等我实在跑不掉的时候，你就把飞艇降低下来，那时我的英雄和部队都可以传送上船，那时你就直接让狗头人传送飞艇撤退。”
　　卧槽！你确定对方是来找你的？大飞也只得笑道：“好，那你就继续。”
　　果不其然，魔军主力直扑巨坑洞口，血鹰有两条路，一，撤退。二，继续杀光甲虫，然后深入坑道网周旋躲藏。大飞选择第二种，理由是：根本停不下来！同时大飞也根本不认为陆军怎么可能抓的了血鹰？
　　而望着雷达上的魔军异动，月神夜也不由的愣了：“怎么回事？不是来找我的？”
　　大飞高深莫测地笑道：“应该是来清理我的核武遗留吧？”
　　月神夜讶道：“那你有什么打算？”
　　大飞笑道：“静观其变。”
　　月神夜也不多问：“行，那我正好继续清理伐木工，我这一片都清理的差不多了，你把飞艇往北边森林挪个三公里，我把那一片的全部杀光。”
　　大飞笑道：“明白！顺便远离追兵。”
　　现在几名魔族NPC英雄带领的深渊恶魔追击部队堵住了巨坑，对于这种能放火球的6级部队，血鹰这小身板肯定是扛不起的，于是血鹰便沿着虫群到来的方向深入坑道，在魔军的进一步追击下，血鹰不得不躲进岔道，这也意味着血鹰全灭虫群的计划失败。但是无所谓，已经歼灭大半了。
　　失去了追击目标的敌军并没有过多的纠缠，一半的兵力继续守在洞口，另一半是直接深入坑道快速行进。
　　大飞眉头一跳，不用说，肯定是剿灭叛徒查查姆去了。这种事情血鹰是必须跟上的，不然的话，查查姆随时都可能再次背叛。大飞正好不记得查查姆的房间所在，也正好让这些魔族部队在前方引路。
　　现在，血鹰清除了周边的甲虫结束战斗，再度进入隐形状态一路跟随。同时大飞也大致了解的敌军的构成，是一名恶魔英雄带领的将近100名6级兵深渊恶魔和几百名地狱马。大飞很想知道这些魔族的常规部队怎么对付躲在地下的查查姆？难道这100名深渊恶魔不是凡品？
　　终于，前方的虫巢大门再度向血鹰敞开，也就在大门开启的这一刻，雷达上出现了查查姆的绿点，而那些大飞离开前围观查查姆的巨蝎已然不知去向。
　　也就在这时，血鹰视角的大飞的脑海中（音箱特效）突然收到了一个虚弱而沉闷的声音：“主人，你的仆人查查姆等候您的到来！请拖住这些敌人为查查姆的恢复争取时间！”
　　大飞心下一震，他会说话了！我勒个去！而且还是亡灵族最常见的心灵感应通信！原来虫族这么高端！那就没什么可说的，就凭你主动称仆人哥就救定你了！
　　血鹰直接尾随魔军飞入！下一刻，大门关闭，血鹰眼前红光一炸：
　　——系统提示：警告！您的侦察鹰小飞进入敌军英雄拉兹克的警戒范围，即将被发现，请注意应对！
　　卧槽！是高手！而下一刻，大飞发现大厅中的水池已经染成虫血的绿色，地面上一片残肢碎甲。显然，那些巨蝎全被查查姆干掉了。原来他这么强！
　　行！不枉哥冒险救你。这一刻，大飞豪气顿生，决定就用装备成战斗机的血鹰拖死这只小队。


第1205章 能与军团匹敌的小飞
　　血鹰报警红光炸响，大飞立刻做好了要在这大厅中绕晕这些深渊恶魔的准备。虽然深渊恶魔会放大火球，但火球毕竟是一个需要进行区域瞄准并且读条的法术，一旦目标飞出区域，深渊恶魔就得中止施法。
　　而且血鹰现在会潜水，实在没把握躲可以直接飞窜进池子里嘛。不过在此之前，大飞想试试血鹰使用巨龙投枪的效果，同时也测试一下对方的防御。
　　总之，先下手为强！大飞不等自己正式暴露，主动向敌军英雄的后背释放了一枚投枪！同时石化光环再度开启！
　　——系统提示：您的血鹰小飞向敌军英雄拉兹克发动进攻，战斗开始！
　　仿佛虚空中飞窜而出的一枚毒箭，恶魔英雄猝不及防身形一震，头顶上跳出一行“-184伤害！”
　　大飞心下一跳，这伤害相当另大飞满意！没错，经过两次传承之力的吸收，血鹰基础攻击达到95，基础伤害达到50。这数据也无非是一个精英兵种的水准算不了什么。
　　关键是，现在的血鹰是共享大飞20%的属性，大飞的战略攻击已经高达恐怖的400了，20%也有80，外加新装备的投枪+40攻，+10伤害，血鹰的总攻击高达二百多！当然，还共享大飞20%的神级箭术效果以及神罚十字军对恶魔的额外伤害效果。
　　而对于普通的恶魔英雄而言，属性通常是以攻击和魔力为主，防御通常不会很高。实际上，大飞已经从这个三倍伤害的效果瞬间算出对方的防御了，大致160左右，在恶魔英雄里面也算是普通水准了。
　　此时，恶魔英雄急忙转身，但在石化光环的作用下，他的动作看起来就和僵尸一样迟缓，当他看见了头顶上的血鹰时，手上火焰熊熊立刻开始释法！大飞心下一凝，正准备让血鹰闪人时，血鹰又是一发投枪呼啸而出——砰！“-189！”
　　敌军英雄刚刚开始读条的法术也随之中断！
　　好高的攻速！想不到血鹰的攻速也能作用投枪！大飞再度惊喜。没错，不算大飞的全军攻速属性加成，血鹰的基础攻击速度就高达20，而普通NPC英雄的基础攻速是10，外带对方被光环减速，攻速可能只有7，8点，血鹰出手的速度是他的三倍，这意味着血鹰投三枪，对方才还击一次。
　　那么就再投一枪！砰“-186！”
　　开战短短的这么一瞬间，除了第一枪是先发制人的偷袭是白打外，血鹰就射出了三枪造成500多点伤害，这火力简直堪称机关炮！如果对方不是NPC英雄，而是普通的玩家，大飞已经可以想象能直接秒人了。
　　也就在这时，一个巨大的火焰法阵笼罩了整个大厅的地面，是全场近百名深渊恶魔同时读条释法！
　　大飞悚然一惊，是陨石雨？原来是精锐级的深渊恶魔，果然不是普通的只会放火球术的凡品！天空中的血鹰无处可躲！
　　但是，血鹰在水里可以躲！
　　也就在这时，大飞再次收到查查姆的声音：“主人，敌人是在释放大焦土术要将我烧死，一定要阻止敌军施法！我会用我现在的全部力量发动一次地震波震晕对方延缓对方的施法，请主人选择合适的战机酌情使用！”
　　——系统提示：您的追随英雄查查姆申请使用“大地震术”，使用时请点击“确定”！
　　大飞再度一惊，原来不是陨石雨？没错，此时地面和水池已经开始冒烟了，这是要把虫子烤熟的节奏。他们果然有对付潜地的办法！
　　不过，这虫子都有这种大招了果然也不是泛泛之辈。他的地震术什么时候用？当然是现在！等会对方英雄的下一次出手必定是瞬发的治疗术！一旦让他治疗就完全没机会斩首了！
　　大地震术，使用！
　　——轰！！！一声巨响，整个房间的地面轰然一震，烟尘水花轰然四溅，所有的敌军原地蹦了一下，施法中断，头顶进入金星飞舞的眩晕状态。
　　就等这一刻了，该近战的时候就该毫不犹豫的近战！血鹰俯冲而下，急速撕咬开启！
　　这么一瞬间，一大排“俯冲伤害-375！”“-177！”“-175！”“-174！”的伤害数据连线而出，然后——白光一闪！
　　秒了！
　　大飞揉揉眼，完全不敢相信自己的眼睛！还真把对方的主帅给秒了？没错，确实秒了！对方只不过是一名跑腿捡漏的英雄，又不是将军级的主帅，以血鹰现在有如BOSS的数据秒杀他太正常不过了。
　　而失去了主帅，剩下那些部队变的一片混乱。那就没什么可说的了，失去了英雄的属性加成，这些部队的在血鹰的利爪面前有如纸糊的小鸡一般，碰一下就死，连浪费投枪都不必。
　　此时此刻，大飞的心情已经无法简单的用激动来形容了。想当初，血鹰只是一只只能拿小乌鸦当对手弱鸟，但后来就要开始补刀各种有气无力的BOSS，到现在已经可以直接歼灭一小支英雄部队了，这究竟是何等逆天的存在？
　　在大飞的感慨间，最后一批残余部队轰然倒下了。
　　——系统提示：战斗结束！您的侦察血鹰小飞在独立出征的情况下击败了敌军英雄拉兹克的部队。血鹰获得战利品“大焦土术卷轴”×2。
　　——大焦土术卷轴：一次性魔法道具，可以使用隐秘法术大焦土术对一大片区域的地下地表进行大规模杀伤。
　　大飞猛然一怔，哥这是玩游戏一来第一次爆出稀有法术卷轴！也就在这时，查查姆又说话了：“感谢伟大的主人拯救您卑微的仆人查查姆的生命。但是危险还没有结束，我依然被困在这个房间中无法逃离，我必须在下一波敌军到来之前恢复足够的状态。等我完全恢复英雄身份的时候就是我突破这个牢笼的时刻了。”
　　大飞这才发现腔室的大门已然关死，血鹰出不去了！这是关门打狗的节奏啊？不过无所谓，有了这两张新爆出的卷轴，哥正好以战养战！
　　那就让围剿来的更猛烈些吧。


第1206章 皇族的机遇
　　北京时间晚上7点整。当世界各国的玩家在日本区各大战场战的一片火热时，中国区的神罚之城玩家局势也陷入一片焦灼。
　　确切的说，是中国区的数百近千的十字军玩家被10几名神出鬼没的日本队员压在神罚之城周边不敢远离。而在血薇与各大公会高手的耐心宣传下，广大玩家认清了一个严峻的现实，那就是当玩家间实力差距高到一个层次时，就不是简单的靠数量就能盲目取胜的，大飞的存在就是证明。
　　总之，虽然暂时处于抗战劣势，但论坛上闹的没有那么凶了。普通玩家团队在见识到日本主力的厉害时也开始非常的配合指挥了。一部分自认技术不行的玩家干脆就是直接离开神罚之城回到王国刷副本做任务去了，免得送人头。
　　而在这整体的逆境之中，依然还是有一名耀眼的新星在冉冉升起，他就是“Sunshine鲜橙宝”，豪哥小野绅一郎的卧底号。截至目前为止，他已经在多次混战冲突了斩获了3颗人头，也是中国区抗战的全部战果。
　　第一颗人头是他的成名之战，但是没有来得及留下清晰的视频。第二颗人头就是同归于尽，第三颗人头是奇迹般的残血反杀，并且还爆出了一个相当强大的S级战斧，暴君之怒，提升10%暴击几率。这武器直接让鲜橙宝的实力提升一大个档次，神罚之城的全部玩家都为之轰动！
　　而从鲜橙宝发布的后两部视频来看，技术含量或许不高，但是人品确是高的突破天际，即便是职业公会的职业玩家也不由得对他那千钧一发的运气叹为观止。
　　总之，鲜橙宝的存在也算是反制了一下日本区的嚣张气焰，这也为血薇秘密憋锈龙大招争取了有利形势，这也是血薇乐见其成的。
　　此时，小野绅一郎继续向总部汇报战况。
　　冢本队长笑道：“小野君，这可是冲田君最心爱的战斧，就这么送给你了，你可得好好珍惜啊。”
　　小野笑道：“冲田君不是有了神器米诺陶之斧么？有什么舍不得的？”
　　冢本队长叹道：“命运金币的厄运诅咒依然困扰我们的团队，只要有我们厄运骑士组团我们就无法通过战斗爆落装备，所以高端装备送一件就少一件啊。”
　　小野神色一紧：“请队长放心，我正在努力，现在我已经被提拔成我们团的小组长了，已经可以得知中国区大公会的外围动向了。目前的动向是没有动向，感觉中国区是在拖时间。”
　　冢本沉声道：“你认为他们是想拖到大飞回国对付我们？”
　　小野摇摇头：“不太可能。大飞在我大日本区显然有更大的野心，不可能中途回来作战，我想中国区一定是在等另外的高手来反制我们。而据我所知，血薇公会的外援，中国区等级第一人小猪快跑在这半个月的时间都没有出现，这才是血薇公会的底牌。”
　　冢本哦了一声：“我不认为这个小猪快跑会是我们厄运骑士的对手，但是也不可不防，小野君有什么打算？”
　　小野正色道：“无论这个小猪快跑有多强，但在神罚之城可能是一个声望为0的新人，在NPC那里没有话语权。我要做的就是声望压制，不仅仅是压制即将出现的小猪快跑，还要追上血薇会长，成为NPC最信任的玩家，那时，我们就可以让欧盟区的坑杀守备天使的一幕再度上演。”
　　冢本点点头：“不错，这就是我们最初的计划。不过在此之前我们需要发动一场决战先打掉中国区的主力，让他们无兵可用，这样小野君才有更大的话语权！”
　　小野振奋道：“不错！经过那么长的时间的对峙，中国玩家已经产生的懈怠心理，认为我们只敢骚扰不敢进攻，已经有不少玩家离开神罚之城做任务去了，这正是我们发动决战的时机。”
　　冢本正色道：“不错，小野君做好准备去吧，用你建立的信任找普通玩家借兵买兵，囤积力量。我们会在晚一点通知你决战时间和地点，那时我们会在送你一颗人头，那时你就是完完全全的实力取胜了。”
　　小野激动道：“嘿伊！”
　　冢本刚刚结束与小野的通话，墙上的大屏幕的魔族营地方向就有新动向了。
　　然后立刻就有队员报告：“队长，后方森林那边再次出现异动，攻城虫群的数量再度大规模减少，NPC部队已经出动。”
　　冢本脸色一沉：“看来又是大飞在捣乱，百鬼夜行组神风队的留守成员全部出动，配合NPC部队剿灭大飞。”
　　“嘿伊！”
　　……
　　此时，血薇工作室，刚刚陆续吃完晚饭的美女们一片轻松。
　　在上午还是灰头土脸眼珠带血的血薇琪琪更是红光满面谈笑自如。在血薇琪琪看来，国战的3号战场获得突破不会超过今晚了。血薇琪琪要做的事情就是带领大家吃着躺着完成任务，这一趟国战任务归来，血薇琪琪已经可以想象自己的身价至少要多添一个零了吧？
　　对于神罚之城的局势，血薇美女们也完全不担心，大飞的龙骑士教官，外加传说中的高端锈龙蛋，外加即将出山的小猪外跑，那些在城外骚扰的日本主力也不会蹦跶过今晚了。
　　会长周清正在和步飞烟商讨组建印度女子战队的可行性。对于新加入的印度玩家蛇王沙鲁汗，血薇公会是高度重视的，这是将血薇公会正式推向国际化的重要一步。
　　而得到消息的皇族公会当然不会错过和美女们共事合作的机会，皇族霸主信心满满的打包票，只要是涉及到场地和住宿的问题，统统包在他们身上。
　　有皇族大土豪出马，这事也算是成功一半了，沙鲁汗的要求也是何其简单，带领自己三个可怜的姐姐住好房子就行。所以血薇琪琪第一时间就把这好消息告诉了沙鲁汗。沙鲁汗大喜之下，强烈的要求在视频中见见赞助的大土豪并当面道谢，而大家也特别想见见这个号称只有14岁的天才少年。
　　一时间聊天室热闹一片。
　　而对于印度区的实力，大家整体上还是不以为然的，但是处于好奇，以及种种传言的猜测，皇族霸主还是忍不住问道：“你们印度区国家队号称所有的族都要主攻，并称之为天龙八部，印度区真的将八个种族都玩转了吗？”
　　对于大赞助商的提问，沙鲁汗不敢怠慢：“其实，这八个族都是铺垫，都是为了从里面筛选出真正的神选之民，转职更高端的种族，那时没有所谓的光明和黑暗阵营之一说。而从这段时期国家队不惜以破坏阵营声望的方式挑战强大NPC，试图收集神器的情况看，神选之民已经获得进展了。”
　　众人不由的一惊：“那神选之民究竟是什么种族？”
　　沙鲁汗摇摇头：“这我就不清楚了。国家队的保密也做的不错，但我想，不会比大飞弱太多吧？”
　　“这样啊！”一时间，众人不由得陷入沉思，难不成他们的神选种族真的就是“天龙”里的龙族？看来是要重新审视印度区的实力了。
　　而此时，皇族指挥部的大屏幕上，“皇族第一舰队”的队员正在灯塔群岛周边开着小船，贸易珍珠鱼干。突然间，一艘大船出现在众人的视野。
　　众队员猛然一惊：“海盗舰？”
　　“大家别慌，不是红名！”
　　突如其来的异状惊动了沉思中的皇族霸主，皇族霸主立刻拉进望远镜的视角，只见海盗舰的船头上霍然站着一个瘦小的英雄，比尔博！
　　皇族霸主惊道：“这不是在神罚之城打铁的那个矮人英雄吗？他怎么可能出现在这里？”（注：第1080章，比尔博要求去外面的世界看看）
　　皇族刀锋沉声道：“只可能和大飞有关了。”
　　皇族霸主眉头一跳：“但是他不是大飞的副英雄，也不是大飞的追随英雄。”
　　皇族刀锋点点头：“以我们对大飞的了解，大飞应该是不会招募男英雄的。而且大飞非常的忙，恐怕没有时间攻略掉这个英雄。”
　　皇族霸主猛然拍手：“但是我们有时间！我们这里的开发正慢的蛋疼！等他一上岸，我们就全力讨好他，坐他的大船带我们飞！”
　　众人附和道：“就是，没有大船，我们连附近一个像样的大港都去不了！”
　　“去大港？真当我是乡巴佬啊！”皇族霸主冷冷一笑：“那样不就被印度三哥那边小看了？”
　　众人讶道：“老大的意思是？”
　　皇族霸主正色道：“如果没猜错，印度那边的神选种族只可能是娜迦族！在高端就为难他们了。而我们皇族在中国区也算是一个大公会了，但是一点特色都没有，这样不好。虽然我们已经把全部的重心都放在新东方上了，但一直就是一个打工的，这样更不好。现在机会来了，我们一定要全力把握住，大家明白？”
　　众人恍然大悟：“争取转职娜迦族！”
　　皇族霸主欣慰的一笑：“这就对了！”


第1207章 以战养战
　　血鹰所在的密封腔室，查查姆爬出地面，疯狂的吞噬那些死去恶魔兵种的尸体。而每吞噬一个尸体，他的属性值就会获得恢复提升。不得不说，吞噬的确就是魔族屹立于强者之巅的神技。
　　而查查姆嘴上在吃东西，给大飞发送的心灵感应确没有停：“主人，我们魔甲虫一族并不是严格意义上的恶魔，我们只能算是魔界的普通生物而已，是高阶魔神看中了我们的自爆能力，并赋予了我们一部分个体智慧，让我们成为他们的奴仆。确切的说，是奴仆中的奴仆，很多大型战役都是用我们魔虫一族当炮灰前锋的……”
　　“在这地下坑洞的正中间就是虫巢之心，这是整个坑洞的核心也是魔虫一族的神器，它的存在使得幼虫的孵化的速度和孵化数量大幅度提升，但是需要消耗大量的木材资源。等我恢复力量后，我就可以冲出这个牢笼，然后一路潜地直达虫巢之心，是该结束这卑贱的一切了……”
　　原来如此！听他说了这么多，大飞也算是对魔甲虫一族有了一个大概的了解，也就是先吸取树木的汁液，然后在吞食死去树木形成的木材资源，对树木的利用率是相当的高，总之两个字：害虫！
　　而从中国区最初的光芒之池以及藤妖村的情况看，世界树周边应该也隐藏着一个魔甲虫种族，这一点不可不防。而大飞更感兴趣的确是这个称为神器的虫巢之心，估计这就是总BOSS了吧？
　　正当大飞凝神思索间，查查姆的声音变得凝重：“主人，追兵又来了，这一次的更加强大，我会继续在地下策应主人。”说完，查查姆再度潜入水池的地底。
　　大飞不由得一乐，来的好！哥的血鹰早已等的饥渴难耐了！比灭掉一个敌军英雄团更开心的事，就是灭掉一个更大点的团。
　　腔室的大门再度打开，这一次是双英雄带队，地狱犬，女妖，地狱马，深渊恶魔三四五六级兵足足近千全部到齐！
　　这一刻，大飞激动了！大飞不怕对方英雄多兵多，就怕对方兵不多！大飞的底气不仅仅是两张大焦土卷轴，更是已经恢复了部分实力的查查姆！
　　当敌军全部进场后，腔室大门再度关闭！
　　——系统提示：您的追随英雄查查姆申请使用“大地震术”，使用时请点击“确定”！
　　那还用问！半渡而击，就趁对方刚刚进门，阵型没来得及摆好就给他一个大招！确定！
　　轰！！！地面又是一声巨响，烟尘四溅，全场的敌军又是齐齐原地一蹦！血鹰立刻从虚空中现身，大焦土术卷轴，使用！强化石化光环，开启。
　　红光一闪！大厅的地面瞬间被一大团火红的法阵笼罩，那些还在地震中眩晕的敌军头顶开始全场“-5”“-5”的掉血！
　　不错！这威力，那些地狱犬女妖撑不过三五秒！而大飞也没打算让敌军撑过三五秒。
　　随着火焰的烧出，血鹰故技重施对着一名貌似法师的英雄俯冲而下，急速撕咬开启，一大排“俯冲伤害-295！”“-127！”“-125！”“-124！”的伤害数据连线而出。
　　大飞心下一跳，从这次的伤害上就看出这双英雄团队的实力确实比上一波强一个档次！能秒掉吗？
　　也就在这时，全场敌军的头顶开始“-6”“-6”的掉血，原来这大焦土术的威力是随时间的推移逐渐递增的。而眼看着敌军从短暂的地震眩晕中恢复过来，大飞才猛然发现不对劲，自己还是没有秒掉眼前这个法术英雄！
　　如果秒不掉他就意味着他的治疗术要覆盖全军？
　　大飞一咬牙手一抖！第二张大焦土卷轴轰然甩出，同时血鹰立刻拔高振翅逃走！以NPC恶魔英雄的攻击，挨他们一下的后果大飞有点不敢想。
　　此时，全场火焰熊熊黑光闪闪，那是完全恢复过来的恶魔英雄给全军释放黑暗治疗术，而血鹰则在残血女妖部队的火力网中亡命飞奔！
　　本以为一场关门打狗的秒杀战结果打成这个样子，大飞此时的内心是相当崩溃的！就算这一仗能顶过去，更加强大的第三波应该不可能靠一只血鹰顶住了。那么在飞艇上的本尊就必须做点什么了。
　　也就在大飞心念急转间，地面轰然一震，一排巨大的地刺突然从地底伸出，那名正在治疗全军的法师英雄直接化为白光而去！
　　终于秒掉了！关键时刻还得靠查查姆出手。
　　现在，敌军失去了英雄的强力治疗，在全场“-7”“-8”疯狂跳跃火焰伤害中，能对血鹰构成威胁的女妖部队没能挺过两秒就被全部烧死，至于剩下的敌军，拖死他们只是时间问题。
　　而这时间没有另大飞久等，地面又是一震，又是一排地刺轰然刺出，剩下的一名英雄也随之化光而去！
　　我勒个去！又是补刀秒杀！
　　这一刻，大飞深刻的体会到一个潜地英雄该是何等的恐怖！现在虚弱状态下都有这么强的战斗力，真要是完全恢复了，大飞简直不敢想。这一次真的是捡到宝了，无论如何都要想办法把这个甲虫英雄保住！
　　在火焰中，战斗没有悬念的结束了：
　　——系统提示：战斗结束！您的侦察血鹰小飞在独立出征的情况下击败了敌军英雄拉奥的部队。血鹰获得成长，共享英雄荣光技能效果提升。血鹰获得战利品“大焦土术卷轴”×4。
　　——共享英雄荣光：当血鹰处于独立出征状态时，血鹰依然拥有您英雄属性技能21%的加成。
　　……
　　大飞猛然一喜，两场大战下来血鹰果然成长了，加成比例20%变成21%！就是说以后只要让血鹰不停的独立战斗，血鹰就会无限接近哥！
　　而看到这次的战利品收获是4张卷轴时，大飞更乐了！这里是专门刷卷轴的战场么？老实说，这卷轴太慢热也只能用在这种关门打狗的环境场景了，要是换成开阔战场敌军早就跑开了，也算不上多么极品实用的法术。
　　但是，如果是4张一起放呢？就算敌军来更强大的第三波也完全没问题吧！这依然是以战养战滚雪球的节奏啊！大飞笑了！
　　就在这时，大飞好友信息响了，是月神夜：“日本玩家来了，有什么打算没？”
　　大飞这才回过神来发现飞艇的雷达上有几百个玩家红点在向虫巢巨坑靠近，不用说，这必定是协助NPC围剿哥的。
　　大飞心下一沉：“那还有问？杀个痛啊！对了，如果对手是玩家，你的飞艇可以随便用吧？”
　　月神夜笑道：“当然！”


第1208章 米帝出动
　　三菱战队总部，前方队员从NPC那里获得消息并触发团队任务，一名魔虫前锋英雄叛变了，并且成功的击败了NPC部队的一轮追剿，NPC急需勇士帮忙！
　　“三前锋之一的英雄居然出了一个叛徒！？”
　　“大飞招降了一个甲虫英雄？”
　　这一刻，三菱战队的震撼已经无法形容！本以为大飞是在神级NPC出动的情况下击杀3名前锋英雄，但万万没想到，大飞居然招降了一个？这后果简直无法想象！
　　刚从昏迷中清醒过来的百鬼夜行队员土蜘蛛更是惊的语无伦次：“队长！决不能让大飞把这名潜地英雄活着带走，我现在的潜地能力就比这个甲虫英雄低两个档次！一旦这样的英雄落在玩家手里，这游戏就没法玩了！”
　　冢本咬牙切齿道：“我们既不是玩家，我们也不是在玩游戏！我们要用不惜任何代价阻止大飞！”
　　就在这时，又有队员汇报：“空中发现情况！”
　　然后大屏幕上的视角立刻切换到天空，只见天空中一个黑球飞速的下降！
　　众队员轰然惊叫：“又是大飞的飞艇！”
　　冢本眉头一皱，深深的吸了一口脸上暧昧，然后大手一挥：“撤退！全体队员撤退！”
　　土蜘蛛急了：“队长！说好的不惜一切代价呢？”
　　冢本正色道：“潜伏追踪的任务交给土蜘蛛你了！其他队员全部分散撤退！”
　　“嘿伊！”
　　一时间，气势汹汹而来的百鬼夜行和神风队的几百名玩家有如风卷残云般四散撤退。
　　对于队长的命令，任何职业玩家都不会有异议。以大飞的恐怖攻击力外加飞艇的高空射程优势，飞艇上随便带几个丛林猎手就能把下面毫无还手之力的几百玩家轻松点杀。
　　大飞在光芒之池战场降临的巨型飞艇的威力是笼罩在整个三菱战队心头挥之不去的心理阴影，而且这阴影面积之大，任何小学生都无法计算。
　　而此时，望着瞬间一哄而散的日本玩家，刚刚准备大杀特杀的大飞愕然当场！卧槽，这尼玛的浪费哥表情不是！
　　月神夜笑道：“果然无敌就是无聊的开始啊，连痛痛快快的PK都做不到。”
　　大飞摇头苦笑道：“也无所谓，没有玩家捣乱也好。”
　　想必日本玩家已经从NPC哪里得知有一个英雄叛变了吧？既然敌人都知道了，那么也没必要在友军面前装神秘了。
　　于是大飞决定摊牌：“其实，我成功的招降了一个魔甲虫英雄，现在正困在虫巢出不去……”
　　当大飞将甲虫英雄的来历简单介绍了一下时，月神夜震惊当场：“招降潜地甲虫英雄？你怎么做到的？”
　　大飞淡淡道：“先前说了，用了核武。杀了两个，只是我也没想到剩下的一个会投降啊。”
　　月神夜惊愕半晌，随即呵呵一笑：“这一下就有乐子看了。只要日本人不蠢，他们就知道应该怎么做，你也不要掉以轻心，真正的挑战现在开始。”
　　大飞猛然一怔：“你的意思是？”
　　月神夜冷笑道：“美帝后援啊！我就不相信美帝会眼睁睁的让你把甲虫带回去。”
　　大飞眉头一紧，传说中的美帝？除了最开始大飞的遇到的那个Sawsaw给大飞留下了深刻的印象外，大飞就基本没和美帝玩家交过手！如果说Sawsaw只是一个可以随便出来蹦跶的小人物，那这些美帝特殊帐号究竟强到什么程度？
　　见大飞默然不语，月神夜也冷冷一笑：“你放心，我也想会会美帝的实力，只要能干掉他们几个人怎么说也会爆出一身豪华装备，就算甲虫被他们干掉你也算回本了吧？”
　　大飞没好气道：“这可是猥琐到吐的甲虫英雄啊！有他在，哥以后要多少神器都不成问题，怎么能和普通的装备比？”
　　月神夜笑道：“你知道他的价值就好，总之，你做好准备吧。”
　　……
　　此时，三菱战队总部，气氛一片凝重。
　　留在前线的土蜘蛛再度发回报告：“报告队长，叛变的甲虫英雄已经抵抗了第二波攻击！第三波攻击即将发动，我是否接任务出击？”
　　这么容易就解决了第二波？而且大飞还不在战斗现场？这甲虫叛徒究竟有多强？
　　冢本不假思索：“出击！以侦察为主！”
　　“嘿伊！”
　　虽然第三波攻击发动，但大家并不认为能成功的剿灭这个叛徒。反而会随着时间的不断推移，对方的实力会不断恢复，后面的仗只会越来越难打。
　　冢本一咬牙：“联系美国超新星战队！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　美国超新星战队指挥部，对于日本区的局势，美国一直处于观望的态度。即便是大飞动用了惊世骇俗的巨型飞艇，美国战队也稳稳的作壁上观。
　　因为美国战队深知，大飞表现的越是抢眼嚣张，他就越有可能受到来自神级NPC的打击。无论玩家多么高端，永远也不可能高过NPC。
　　而大飞果然不出所料，他正在利用自己强大的力量挑战神级NPC，已经开始在作死的道路上前进了。但是令人意外的是，大飞居然没有死！两天之内就干掉了两个神级BOSS，并且非常高调的在世界上发广播。
　　究竟什么样神级NPC才能终结大飞作死的步伐？这是美国战队现下最关心的问题。但是，一旦大飞见好就收不在作死，这后果又将如何？从大飞出现在3号战场的表现看，大飞应该是进入了一个休整期，大飞恐怕无力挑战神了。而这才是最可怕的滚雪球发展模式！安全，快速，没有任何风险！
　　美国战队开始焦虑动摇了。
　　现在，来自日本的紧急汇报摆上了美国战队的大屏幕，福特森再也坐不住了！甲虫英雄的潜地和普通侦察术英雄的潜行有本质的不同。普通英雄的潜行一旦被识破，下场就是一个屎。而甲虫被识破，照样拿他无可奈何！
　　福特森沉声问道：“您们确定大飞已经招降了甲虫英雄？”
　　冢本正色道：“嘿伊！马上我们的队员土蜘蛛就将跟随第三波讨伐队到达现场，那时一切就会清楚！”
　　福特森咬牙道：“很好，就算我们看看这个甲虫究竟有多厉害！”


第1209章 突围
　　森林虫洞巨坑门口，黑压压的魔族军团堵路囤积，然后又有一批部队进洞围剿了，这应该是第三批进攻部队了吧。
　　刚刚降下飞艇准备PK确扑了个空的大飞看在眼里不爽在心里，要想让查查姆逃掉，击溃门口这些NPC守军是必须的吧。虽然飞艇上只有4门弩炮，外加安莉西亚这唯一的远程，攻击力量薄弱，但是就凭大飞变态的高攻，以及飞艇的射程优势，斩首对方的英雄还是不在话下的。
　　但是自己现在还不能出手。飞艇这种核武级别的高科技打玩家固然清爽，但一旦在NPC头上动手，天知道下一刻会不会立刻召唤一大群飞行魔大军过来？而且飞艇又不是自己的，月神夜还专门打过招呼不要向NPC出手。所以大飞只能等，等查查姆真正突围的那一刻。
　　此时，月神夜依然还在清闲的清场巨蝎伐木工，完全没有迎战所谓美帝的紧张感。血鹰所困的腔室中，查查姆继续爬出地面吞噬尸体。
　　此时，经过两轮战斗的战场打扫，查查姆的恢复速度相当可观，血量已经突破五千，攻击防御伤害三大属性已经破百，这绝对是健康BOSS级的战力了。对于即将到来的第三波追剿，手上有4张大焦土卷轴的大飞信心满满。
　　即便对方的英雄数量又增加一倍，治疗能力也翻一倍，但是对方部队的血量上限确没有翻倍，4张大焦土卷轴齐出的大飞有信心在开战后的那短短两秒的地震术眩晕中秒杀全部的脆皮部队！
　　这就是量变引起质变，已经不是对方通过简单的增兵就能弥补的。
　　此时，查查姆又说话了：“敌人第三次来了！我相信将军的耐心是不会容忍三次失败的。而我也必须进入决战状态，这一次，我至少需要吞噬一个英雄，只有这样才能让我恢复到准英雄的状态，才能摆脱这个牢笼！当然，准英雄依然不是英雄，一旦阵亡我将无法为主人服务了！”
　　说完查查姆再度潜入地下。而这一次，他是非常阴险的埋伏在门口的地下。
　　大飞更是心下一跳，还能吞噬英雄恢复自己的英雄身份！这魔甲虫是何等的牛逼？总之，越牛逼越好！这一次，就看他怎么开局了。
　　……
　　此时，三菱战队大屏幕，美国超新星战队的大屏幕上正在直播土蜘蛛的随军视频，当然，是潜望镜视角，视频看上去显得非常低矮。但也正是如此才显得无比阴险猥琐。
　　老实说，这也是美国超新星战队第一次知道日本区居然还有土蜘蛛这种隐藏种族的潜地英雄，还真是另超新星战队心下暗吃了一惊。实际上，这也是三菱战队的目的——虽然我是来求你帮忙，但是你不能轻易的看不起我！
　　当然，还有另外一个目的，让美国老大从土蜘蛛的强大中感受到大飞招降的这个更加强大英雄的巨大威胁，逼美国老大帮忙出手！
　　实际上，三菱战队的目的已经达到了，美国的特别行动组已经悄悄的混在人群中先后分批到达3号战场，他们的服装打扮和那些普通的日本玩家没有区别，他们到达以后还故意假惺惺的出城打听：“魔女万人斩在那里啊？”“魔女万人斩结束了吗？”“我来迟了吗？”
　　这些特殊队员已经开始向魔族营地最后方飞驰，没错，就是飞！而且还是开启侦察术的潜行飞，牛逼不需要解释！
　　而此时，望着土蜘蛛雷达上那一路埋伏的绿点，三菱战队和超新星战队不由得陷入了困惑：“大飞是如何突破这一路潜伏的地刺招降这个甲虫英雄的？”
　　“大飞会飞吗？飞艇这么大的体型更不可能飞进来！”
　　“难道是间谍？”
　　突然之间，冢本心下一震，急忙问滑头神：“前辈，我们知道大飞也有一个能飞的女妖英雄，你这个女妖来历不明，会不会是大飞安排的？”
　　滑头神呵呵一笑：“是不是，只要见了魔王就知！更何况，这个女妖毫不手软杀了几万人，如果她真是大飞的副英雄，那大飞就无法想象了，我不相信大飞会干这种蠢事。”
　　冢本眉头一跳：“前辈，你显得很轻松啊，下毒有进展了吗？”
　　滑头神摇头笑道：“一些守城的NPC士兵出现头晕呕吐的现象了，也谈不上多大的进展，不过，这个女妖就在我身边。”
　　冢本点点头：“原来如此！那大飞究竟是如何深入虫巢的呢？”
　　在困惑中，土蜘蛛跟随的3英雄团部队已经到达虫巢门口，虫巢的大门缓缓的打开，部队列阵而入。
　　此时，土蜘蛛的潜望镜视角全开，瞬间就扫荡了大厅的全部方位！然后下一刻，两个指挥部立刻将他刚才的视频一帧一帧的回放定格。整个大厅除了满地的尸体，空无一物！
　　同时，土蜘蛛的雷达上也没有任何动静！
　　土蜘蛛沉声道：“我的是地听式雷达和嗅觉追踪，普通的宗师级侦察术潜行在这么小的范围内会被我瞬间侦察出来，等我说完前面这些话的时候，即便是神级侦察术的潜行也要被我侦察出来，可以推测，整个房间中没有普通的人形英雄，只有那个甲虫英雄，而我现在都没有把他侦察出来，可见对方的实力远超过我——”
　　也就在土蜘蛛喋喋不休时，雷达上红光一炸，土蜘蛛的整个视角轰然一震！
　　这一瞬间，所有人心下一跳，大家都知道要发生什么了！而面对突如其来的异变，土蜘蛛虽然也有不详的预感，但是，无能为力！这就是猎物面对捕食者的无奈！
　　轰！土蜘蛛眼前一黑！
　　——系统提示：很遗憾！您被大飞的追随者英雄查查姆吞噬击杀！您失去了等级1的经验，查查姆获得了您的经验！
　　望着黑屏上的信息提示，三菱战队超新星战队再度震惊！这不仅仅是普通的击杀，他居然还能吞噬玩家的经验？这种生物绝对不能留！
　　这一刻，福特森果断下令：“特别行动组，最快速度前往目标地！”
　　汤米：“收到！23名队员还有3分钟到达！”
　　……
　　——系统提示：战斗开始！您的追随者英雄查查姆吞噬击杀了敌对阵营日本玩家“土蜘蛛”，获得该玩家一级的经验获得成长！
　　我勒个去！在NPC部队里还混进了一个玩家！是想侦察哥的情报么？
　　此时已不及多想，随着查查姆的率先出击，整个地面都在轰鸣中眩晕巨震，早已等待多时的大飞立刻动手！
　　隐藏在空中的血鹰石化光环再度开启，在现身的这一瞬间，4张大焦土术卷轴轰然炸出！火焰！烟尘！混乱！以及还没来得及看清数量的低级部队成片成片的瞬间死亡！
　　这看似更强的第三波围剿在更加强大查查姆面前完全不堪一击！这一刻，大飞真心醉了！
　　然后地面又是一声巨震，查查姆的巨大头颅从敌阵中破土而出，然后又轰然潜地，地下又是死亡白光一闪！
　　——系统提示：您的追随者英雄查查姆吞噬击杀了敌军英雄“拉奇兹”……
　　连NPC英雄都吞！这普通英雄和前锋英雄的差距究竟有多大？太强了，太强了啊！这一刻，大飞都忍不住放声尖叫了！这战斗力大概可以和王国的那些将军级的传奇英雄相媲美了吧？而这么强大的英雄真的是哥的手下？此时此刻，大飞激动的浑然忘我了！战斗进行到这一刻已经没有任何悬念可言了！
　　终于，当查查姆相继吞噬了另外两个英雄后，战斗结束！
　　——系统提示：战斗结束！您的侦察血鹰小飞在独立出征的情况下击败了敌军英雄“拉奇兹”的部队。血鹰获得成长，共享英雄荣光技能加成效果提升至22%。
　　——系统提示：战斗结束！您的追随者英雄查查姆吞噬了四名敌军英雄，获得大量临时的英雄之力，恢复了临时英雄身份！获得临时攻击+50，临时防御+50，临时伤害+50，临时生命+500，临时体力+100！
　　终于恢复了！只是，大飞被这一长串的“临时”晃瞎了眼！这甲虫简直就是怪物！还有，战利品呢？我勒个去啊，该不会被丫吞噬的英雄连战利品都被丫给私吞了吧？
　　此时查查姆说话了：“主人！现在我浑身都充满了临时力量！我们必须争分夺秒的离开这里前往虫巢之心！”
　　说完，查查姆那巨大的身躯有如一辆巨大的推土机轰然撞开大门破门而出！
　　终于突围了！
　　但是大飞确惊愕当场！你为何那么执着于那个虫巢之心？哥改变主意了！哥不想折腾那个什么虫巢之心了，哥现在只想保住你从大门突围！只要把你保过危险期，哥随时都可以杀回来拿下这个什么虫巢之心！
　　问题是，哥根本没办法纸指挥他啊！没错，哥血鹰在场如朕亲临了都没法指挥他，这不正常啊！这一瞬间，大飞突然有了一个不详的预感，他不会变强了就又叛变吧？
　　但是现在已经由不得大飞胡思乱想了，查查姆已经和过道上埋伏的地刺战上了，血鹰只得跟上。
　　也就在这时，大飞所在的飞艇上突然看见魔族营地那边一大片黑烟滚滚飞来，气势相当恐怖！
　　月神夜喊道：“来了！准备战斗！”
　　卧槽！


第1210章 米帝的神级生物军团
　　在飞艇的下方，一大片滚滚黑烟有如黑幕般席卷而来，整片森林都被黑烟笼罩覆盖，如此气势另大飞震惊当场！
　　这就是传说中的美帝特殊行动组？除了黑烟一个玩家都看不见！如果不是有月神夜打招呼，大飞才不知道这来的是什么鬼，还以为是魔神出动！不过，只要是玩家大飞就不怕。
　　哥的攻防摆在这里，你们谁敢上来哥就秒了谁！
　　但是对方的目标显然不是飞艇上的大飞，黑色烟幕直接向洞口聚集。与此同时，囤积在洞口的NPC军团也动了，也有如潮水般统统向巨坑中进发！
　　总攻？！
　　正惊愕间，血鹰视角再次收到查查姆的声音：“主人，敌军会全力阻止我们夺取虫巢之心，我们必须比敌军更早一步到达，我要从地面行动了，请主人帮我消灭那些挡路的自爆小虫！”
　　说完轰的一声，查查姆破土而出，并且蜷缩成一团，有如一颗巨大闪烁着黯淡英雄光环的甲壳刺球在坑道中滚滚前行，这一路上埋伏的地刺直接被它甲壳上的尖刺一碾而过一地绿浆！
　　我勒个去！大飞真的惊呆了，这甲虫的实力强的另人发指！刺球的滚动让大飞想起了久违的道格拉斯。话说，道格拉斯那些粘液怪就那么一直丢在光芒之池，也不知道净化的怎么样了？
　　别走神！总之，现在唯一能威胁查查姆的就是坑道中这数不胜数的自爆腐蚀小虫了，那么正好由血鹰的石化光环为他一路护航。
　　而望着进洞的黑烟和发动总攻的NPC军团，大飞坐不住了，必须下飞艇接应了！这对大飞而言，意味着两线操作，难度还是相当大的。
　　就在这时，月神夜的部队也瞬间出现在巨坑口：“里面遍地的地刺你走不快的，你就在这里关门打狗，里面的事情交给我！”
　　我勒个去！真以为哥不会飞啊！哥天使合体给你看！不过她说的如此有道理，大飞也只得点头：“好！看你的了！”
　　不得不说，以大飞的水平真要是两线操作起来，还真不是一般的蛋疼。不过只要自己提前搞定了虫巢之心提前撤退，就凭玩家怎么可能在这坑道网中堵住能滚能潜地的查查姆？行，大不了等情况危急的时候，自己天使合体飞进去接应。
　　……
　　美国超新星指挥部，23名队员在黑暗天幕的掩护下冲进了巨坑，也就在路过NPC的头顶上时，顺手接了领头将军的一个对话任务：“勇士们！叛徒试图吞噬虫巢之心成为新的虫王，决不能让它成功……”
　　虫王？没有人知道这是什么，但是所有人都知道，必须全力以赴大招全出的击杀掉！
　　而此时的三菱战队指挥部，大屏幕上确是一片昏黑。大家只知道美国战队出动了，但是除了一片黑烟什么都看不见。三菱战队把自己的视频直播共享给了美国战队，但美国战队确没有平等将自己视角的视频共享给日本战队，这另众队员的心情非常的不快。但是这也是没有办法的事情，美国战队有一些即便是盟友也不愿意让他们看到的秘密，现在已经没有日本战队什么事了。
　　屈辱吗？屈辱！那么就在这屈辱中获得欲仙欲死的无上快感吧！
　　……
　　现在，查查姆刺球到达一段下坡倾斜弯道，一地烟尘越滚越快，甚至隐隐伴随着呼啸之声！
　　查查姆开口了：“到了！这是最后的冲刺！”
　　轰然一声巨响，这一次查查姆没有顺着路继续往下滚而是直接撞在正前方的一堵土墙上，土墙轰然崩塌，一团幽蓝的光芒从破洞中射出！
　　藏的这么隐秘！大飞真服了！
　　不及多想，血鹰跟着查查姆进入了这个幽蓝有如蜂巢内壁的宽阔地下空间，大飞这才惊愕的发现，自己是在空中！好吧，自己一直是在空中，是查查姆居然也在空中！它正无比快速旋转着向地下坠落！
　　而空间的地面上有一汪蔚蓝的池水，池水上有一颗巨大的蓝色虫蛹，并且迸发出有如心脏的浑厚跃动。查查姆坠落的目标地正是这个巨大虫蛹！
　　这一刻，大飞震惊当场！这就是总BOSS虫巢之心？这就是查查姆攻打虫巢之心的战术？
　　面对飞扑而下的巨大刺球，水池中伸出上百根触手试图拦截，同时水岸边无数的大型甲虫齐齐聚拢！但是没有用，谁都无法阻止这天外一击！
　　砰！！！刺球狠狠的撞在虫蛹上，蓝色的血肉血浆四散飞溅，凄厉的惨叫震颤了整个地下！不，在巨坑洞口堵门的大飞本尊也能听见！
　　——系统提示：您的追随者英雄查查姆击杀了虫巢女王！
　　——系统提示：你完成了战役任务《击败围攻3号城墙的敌军》的决战任务《消灭虫巢》，请回城向雅利德将军领取奖励。
　　总BOSS就这么被杀了？大飞简直有点难以想象，有了内应叛徒就是这么简单？
　　下一刻，查查姆从这虫蛹的血肉里刨出一颗迸发出蓝色光芒的水晶毫不犹豫一口吞下！这么一瞬间，查查姆的整个身体仿佛变成一个巨大的蓝色半透明灯笼，迸发出诡异的蓝光！
　　然后所有冲向水池的数百只大型甲虫统统变成绿点！沉闷而威严的声音响彻虫群大厅：“我，查查姆！新的虫群首领！”
　　大飞心下巨震，那水晶就是虫巢之心？他变成阵营首领了？卧勒个大槽啊！你丫说好了是夺取神器虫巢之心，但没说你丫想称王啊！哥从来没见过一个投降的人能有这么拽！
　　突如其来的变故彻底让大飞凌乱了！一旦对方称王变成新的阵营首领，那大飞和他的关系已经不可能是主人和追随者了，好吧，这也无所谓。关键是，一旦称王，那大飞预计中的打完就跑路保命的计划就全用不上了，估计就要变成大战死守了？
　　也就在这时，大厅的地面上突然出现几十个熊熊燃烧的法阵，是地狱门！NPC军团打过来了！
　　查查姆厉声道：“你们别想在虫巢战胜我！”
　　说话之间，查查姆和所有新收编的大型甲虫全部潜地，一张潜伏的地刺大网覆盖了全部的地狱门。
　　我勒个去！果然是想大战死守！这一刻大飞蛋疼的无以复加。怎么办？还能怎么办！无法指挥无法对话，自己只能指望他防守胜利了，然后等胜利了，哥要本尊过去问个明白，丫是不是居心不良假投降真称王。
　　而此时，大飞身为一只血鹰恐怕已经不可能在这么大规模的团战中发挥什么作用了。自己能做的就是静静潜伏吧。没错，潜伏！望着地下的一汪清水，大飞决定躲在水里，免得到时候火球乱飞躺着也中枪。
　　……
　　此时，虫巢女王的惨死叫声震撼了整个地下通道网。
　　正飞驰而来的美国特殊行动组队员们齐齐汇报：“确定目标方位！”
　　“16号还有15秒到达目标战场！”
　　“11号还有21秒到达目标战场！”
　　“报告！8号发现身后面有不明人物追踪！”
　　“不用管，全力集结，加速甩开对方。”
　　“8号收到！”
　　“16号还有10秒到达战场！已经到了可以施展禁术的距离！”
　　“等NPC的部队先上，然后所有队员在战场施展禁术！”
　　此时，一条条的指令快速而准确的发出，整个超新星战队指挥部高度紧张！这还是超新星战队的特殊行动组在游戏正式运行以来的第一次正式出动，他们的对手是屠龙弑神还能招降强大NPC的大飞，既要打败强大的对手，又要尽最大可能的隐蔽自己的身份，这是美国战队面临的最艰巨的挑战，而且第一战意义重大，只需成功，不许失败！
　　……
　　地下总虫巢，随着地狱门中召唤部队的出现，战斗正式打响。这些镜像军团甚至连移动一步的机会都没有就瞬间化为光影回归深渊。他们的作用就是为主力部队的到来拖延时间。
　　就在这时，黑烟弥漫了整个虫巢空间，整个房间的地面都在隆隆震动！大飞心下一跳，这场面好熟！
　　然后下一刻，十几二十道巨大的黑色传送阵，血色传送阵重重叠叠布满整个虫巢空间，空间中黑雾血雾交织成一片！
　　卧槽！召唤契约魔！如此惊世骇俗的场面震惊了大飞！原来美国的特殊帐号各个都有召唤强大怪物的能力！
　　在隆隆的巨震中，地面开始燃烧撕裂，上百只甲虫直接被地面的裂缝当场撕裂，绿色的浆液从裂缝中喷发而出。
　　大飞下巴掉地！连潜地都躲不过去？还没开战就先死一半，这是召唤神级怪物的节奏？一个神级怪物就能给大飞灭团，20多个神级怪物大飞简直不敢想！
　　随着一声声巨吼，各种黑烟滚滚的，血雾缭绕的怪物相继从传送阵中跃然而出！
　　也就在这一刻，无数的地刺有如刺林般破土而出，神级怪物们的吼叫也瞬间变成惨叫！
　　大飞不自觉的紧了紧菊花，有戏！没准能顶过？
　　但是下一刻，神级怪物们的狂怒砸裂了地面，整个大厅都在轰然巨震，血鹰潜伏的池水也在震荡中飞溅上天！
　　不仅仅是池水，还有甲虫大量死亡的绿浆！
　　大飞脸色一绿，要完！


第1211章 新晋首领的遗物
　　当二十多个巨怪同时发力时，整个虫巢大厅都在震撼，整个地面都有如被挖掘机犁过一翻！这就是美帝特殊帐号的实力，绝对的实力，绝对的碾压！
　　这一刻，大飞傻了！如果是NPC势力有这么强大的力量，大飞见惯不怪的认了。如果对方只是一个两个玩家，大飞也认了。但是，对方是几十个！这让大飞怎么认？虽然大飞已经做好了美帝很强的心理准备，但是根本就没法接受几十个人都这么强！
　　好吧，就算对方几十个都这么强，但只要这个甲虫能归大飞指挥，吃完了虫巢之心就立刻发挥他滚动的机动优势跑路，也还有很大的一线生机。但问题是，这烂甲虫不听自己指挥也不知道跑路，这还怎么玩？
　　或许这就是血鹰在场的局限性，或许这个甲虫的轻易投降忠诚度本身就存在问题。
　　大飞完全无力回天了，实际上现在的大飞什么都做不了。大飞更不可能认为月神夜一人就能干掉召唤这二十多个怪物的美国玩家，实际上大飞都在怀疑甲虫还能不能承受这些怪物的下一次大地震击！
　　要完了吗？这一刻，大飞的内心一片茫然。哥被美国FBI盯上了吗？以后面对这样的对手，哥该如何应对？他们会不会用太空激光卫星直接把现实中的哥斩首？
　　就在大飞一片迷茫胡思乱想间，大飞感受到血鹰的地下有隆隆的颤动，然后熟悉的心灵感受声再度传来，声音虚弱而颓废。
　　“其实，我并不承认你是我的主人！所以我为我的傲慢和愚蠢付出了代价，其实我早就应该想到，能用一个分身就能将我三兄弟逼入绝境，并成功的帮助我达成短暂野心的勇士该是如何的强大。我错了！我不会将我的力量送给敌人，在这里，请允许傲慢卑鄙的我，向主人接受我忠诚的最后献礼！”
　　系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您的追随英雄查查姆死亡！
　　——系统提示：您的侦察血鹰小飞的空间物品栏获得魔甲虫首领查查姆的遗物“魔甲虫首领英雄传承之心”，神器“残缺虫巢之心”。
　　残缺虫巢之心：神器，被查查姆吸取了大量能量的虫巢之心。
　　什么？！
　　突如其来的转折让大飞完全不敢相信自己的眼睛！本以为查查姆就这么白白死掉被人爆掉！但是万万没想到他居然在临死前给哥进贡传承和神器？我勒个去啊！
　　这一瞬间，大飞喜极而泣泪流满面！难怪这丫的一直不对劲，原来一直都是假投降有二心！不过虫非圣贤孰能无过？哥原谅你了，你是哥引以为傲的部下，哥会在这一天，4月5日永远记住你的！
　　大飞擦亮泪眼，望着血鹰空间栏中两个闪闪发光的晶体，更是心下一紧！现在，真正的较量才刚刚开始！
　　老规矩，能吃掉用掉的赶紧处理掉，绝对不能死掉便宜了美帝！
　　——系统提示：您的血鹰小飞使用了“魔甲虫首领英雄传承之心”，血鹰继承了魔甲虫首领英雄之力获得成长，伤害+10，攻击+30，防御+30，生命+300，法力+300，体力+30，获得额外的空间物品栏+1，获得额外的土系魔法抗性+85%，获得土系魔法增幅+100%。血鹰特技“共享英雄荣光”“强化石化光环”获得增强。
　　——共享英雄荣光：当血鹰处于独立出征状态时，血鹰依然拥有您英雄属性，英雄技能43%的加成，同时您可以通过血鹰交接任务。
　　——强化石化光环：强化石化光环获得土系魔法增幅+100%。
　　——系统提示：您的血鹰获得了您的大师级“武装部队”技能43%的加成，血鹰获得2个装备位置。
　　……
　　我勒个去！大飞再度惊呆！
　　一切的成长属性都是浮云，唯独这个共享英雄荣光技能一口气从23%加成到43%！这就相当于血鹰拥有哥一半的属性了！这就是成为种族首领的查查姆的传承之力！
　　大飞已经可以想象，如果一开始就不同意查查姆的投降，直接把他爆掉，那么他的传承之力也无非和他那两个兄弟一样。但是现在，现在——现在哥要秒人报仇！哥400的攻击加成43%是什么概念！哥自己都怕！
　　而且还多出了一个装备栏，哥正好两把投枪，正好把物品栏中备用的那把也装上，就又可以加40点攻击！
　　——系统提示：无法装备更多同一类型的装备！
　　卧槽！装备不了！总之，冷静！
　　大飞立刻开始查看另一个神器，残缺的虫巢之心。不是装备，也没有任何属性介绍，这究竟是什么？
　　不过，有一点是可以确定的，这个神器被查查姆吃掉以后，转换了不少能量给他，然后现在受益的是血鹰。不然的话血鹰不至于获得如此恐怖的提升。总之，即便是残缺的神器也不能落在美帝的手里。血鹰要先逃出去再说，然后哥在堵门陪美帝战个痛！
　　这一刻，大飞将目光放在了头顶正上面的大洞，那里就是查查姆破洞而出的地方。就那里了！趁现在全场烟尘还在。
　　也就在这时，月神夜的信息来了：“我到了，我准备动手了，你有什么可以配合我的么？”
　　大飞叹道：“我的甲虫英雄刚才挂了，没法配合你了。”
　　月神夜叹道：“节哀吧！这么强的异族英雄就算没有被美国杀掉，他也估计不会那么轻松的受玩家掌控，想开点——那我动手了。”
　　大飞急忙道：“撤退吧！我们在洞口堵他们！”
　　“撤不掉了，我从一开始就被他们发现了，现在有三个人过来包抄我了，我先杀一个再说……”
　　这就是美国特殊玩家的实力么？大飞深深吸了一口气，依然处于隐身状态的血鹰破水而出冲天而上。
　　……
　　美国超新星战队指挥部。
　　当大屏幕上提示魔甲虫死亡的系统信息时，整个指挥部掌声一片！
　　福特森一边鼓掌一边欣慰道：“大飞的野心不小，居然还想培养新首领，只可惜他的图谋被我们完全粉碎了，大家干的很好。”
　　“8号报告，有不明身份的追踪者向我接近。”
　　福特森呵呵一笑：“是协助大飞的神级NPC么？干掉他。”
　　“Yes，Sir！”


第1212章 无论如何也要抓死一个
　　在全场的烟尘中，血鹰顺利的从天顶砸出的大洞上突围而出。不得不说，大飞在这里还真要感谢查查姆的不走寻常路。不然的话，血鹰根本就没把握从全场的神级巨怪以及后面跟上的NPC军团的头顶上通过。
　　至于月神夜的战斗，血鹰帮不了，也不能帮。血鹰是大飞最大的底牌，不能在任何玩家，尤其是在美帝玩家面前暴露，更不要说血鹰包裹里还带着神器。
　　……
　　此时，美国超新星战斗指挥部，新的战斗刚刚开始。
　　即便8号队员早就对追踪自己不明人物有所防备，但突然瞬移出现在身边的十几名类似幽灵的生物还是差点秒掉了自己，在这千钧一发之际，8号队员化身蝙蝠并释放浓烟逃离围攻。
　　与此同时，化身为堕天使形态的另外两名队员也从坑道网的两个方向围堵刺客。刺客一击不中立刻从坑道网旁边的岔路逃离。
　　福特森沉声道：“是NPC吗？”
　　汤米回答：“从系统提示的战斗信息看，应该不是玩家。”
　　福特森沉声道：“游戏中能伪装成NPC的道具并非没有，继续确认！”
　　汤米：“Yes，Sir！15号，13号，2号变身追堵！”
　　“各队员注意，避开对方的幽灵部队！”
　　“收到！”
　　此时此刻，月神夜一头冷汗满头抓瞎。刚才那么自信满满的必中一击都没有杀掉对方，这让月神夜难以接受！对方这种神经反射弧的反应速度已经超出了普通职业玩家的反应极限，这只能归结为天才了吧？
　　连一个人口只有5000万的韩国都能通过完备的教育机制全民筛选出优秀的高智商儿童，更不要说科技更发达的美国了。已经可以想象，这整个特殊行动组全都是一群超级天才。
　　会会美国队的目标总算是达到了，那就是非常强！
　　此时此刻，月神夜的内心是非常失落的。自己小时候何尝不是读书跳级奥数获奖的高智商天才？只可惜小时候在怎么优秀，长大了好像也不比普通人混的有多好。更不要说现在大龄奔三，论实际的电竞水平，自己恐怕也就是一个二线职业选手的水准了。
　　那么，现在的月神夜要考虑的事情就是，身为二线水准的自己，能不能从这一群天才儿童的围剿中全身而退？或许自己保命没有问题，但手下的那些兵可能就要交待在这里了。
　　不能忍！月神夜最见不得的事情就是天才少年们那一幅幅自信满满朝气蓬勃的嘴脸！越是遇到这种小屁孩，月神夜心中的失落与阴暗就越是想把他们摧残！无论如何也要给他们一些伴他们成长的心理阴影！
　　但是，面对对方滴水不漏的配合，以及完全不亚于自己的机动力，月神夜再度气结，难道老娘就要被一群小屁孩给干翻了吗？
　　这一刻，月神夜想到了大飞。但是月神夜唯独不想被大飞救！月神夜之所以和大飞组团，一方面就是满足自己的好奇心。另一方面就是大飞的破坏力能满足自己阴暗的想法。
　　现在好奇心基本满足了，大飞并不是什么操作惊人的职业高手，甚至也不见得有多深的主见，自己说什么他就听什么，完全就是一个喜欢美女围着自己转的暴发户。而月神夜绝不可能围着一个暴发户去转，更不想欠别人的人情。现实中如此，游戏中更是如此！那么，拼一波吧，死兵就死兵！
　　也就在这时，雷达上几个绿色的光点以飞行速度出现了！月神夜猛然一惊，是大飞？
　　与此同时，雷达上的异动也惊动了超新星战队：“发现3个敌对目标向我们飞行接近！”
　　“是大飞？”这一刻，超新星战队一片讶然！
　　没错！就是大飞。虽然血鹰不能出战，但不意味着大飞本尊不能出战，此时的大飞就是启动神级光明魔法合体契约权天使娜尔希亚，然后带着专门砍人的艾薇儿和艾丽菲尔前来营救月神夜。
　　月神夜与美国战队的追堵战在第一时间就被突围而出的血鹰侦察到，这为找不到出口的血鹰指明了方向。不得不说，连一个地图迷宫都找不到出口就足以看出大飞的水平在某些方面确实是菜的抠脚。
　　但即便大飞在菜也能看出月神夜的险境，所以大飞的本尊无论如何也要出动了。虽然大飞打不过对方的怪物，但对方的怪物都在地底虫巢，大飞断然不会虚这些玩家的本尊的。
　　而面对地图上飞扑而至的绿点，福特森果断下令：“撤退！我们的身份不能被玩家看到！”
　　汤米立刻提出异议：“队长，10号和11号15号拥有伪装能力不会暴露玩家身份！”
　　福特森眉头一跳：“你难道不清楚大飞的战斗力？”
　　汤米咬牙道：“那是他手上兵多的时候，现在对方只有3个作战单位，对魔法的分担力非常有限，这个机会不能错过！就算我们杀不了他也能及时撤走。”
　　福特森沉声道：“你是特别行动组的队长，你自己看着办吧！”
　　汤米立刻下令：“10号，11号，15号迎击大飞！其他队员将不明人物驱离大飞方向，不要让他和大飞汇合。”
　　……
　　此时，大飞收到月神夜的团队频道喊话：“你干什么？对方是堕天使真身魔武双修，只要一进战场得就得挨他一雷，然后打了就飞，你3个兵能扛住几雷？你攻防再高能近他们的身吗？”
　　哥来都来了难道还能缩回去？大飞心下一沉：“放雷好歹也要时间读条的！”
　　月神夜叹道：“好吧！我只能说，对方真的代表了美国最高的水平，如果没有绝对的实力碾压，就不要和对方纠缠。”
　　大飞咬牙道：“我也想会会所谓的美国最高水平，如果没有怪物，他们还剩下什么！”
　　说话之间，大飞面前的坑道中出现了三个浓烟滚滚的黑色天使，没有国籍！没有姓名！
　　大飞心下一惊！除去召唤的怪物不算，这还是大飞第一次看见对方玩家的形象！果然奸诈阴险！
　　而此时此刻，望着通道前方迎面飞来的金光天使，美国超新星战队何尝不是震惊当场！
　　“哦买噶！！！大飞也会飞！”
　　“天使合体！这大飞居然会神级光明魔法！”
　　“队长？还打吗？”
　　身为职业队员，他们当然知道天使合体意味着什么。就算是最普通的天使也有75%的魔抗能抵消75%的魔法伤害，玩家合体天使就相当于自带75%的魔抗，然后3个实力不明的天使一分担伤害，几乎难以被常规攻击魔法秒掉。而一旦秒不掉，神级光明魔法的治疗效果肯定令人绝望！
　　而魔法对大飞构不成致命威胁，近战更是不可能与大飞交锋，身为一名顶级团队的队长，汤米知道自己应该怎么做：“撤退！”
　　“收到！”
　　汤米的撤退命令一出，福特森就不由的露出了赞许的目光。对于汤米这个年龄阶段的少年，尤其是天才少年，决定他们发挥的往往不是技术，而是心态！不服输固然是前进的动力，但也往往因为不知道刹车一头撞死，这样的天才少年福特森见的太多，刚刚离队的雀斑男孩戴维就是一个。
　　说教是没有用的，必须让他们自己悟。不能悟的都没资格当队长。所以福特森及时给予鼓励：“虽然我们撤退了，但我们还是有重大的收获，至少我们知道大飞已经达到了神级光明魔法，这是一个相当可怕的境界。”
　　汤米也不得不平复自己不甘的心情：“是，队长！我们也会努力在常规技能上达到大飞的水准的。”
　　此时队员继续汇报：“队长，大飞在追击我们，是否分散撤退？”
　　“分散撤退！拖到大飞天使合体的时间结束。”
　　……
　　“卧槽！哥裤子都脱了，都亮出神级大雕了你们特么的居然想跑？”
　　大飞的心情已经无法用恼怒来形容了！不干翻他们怎么对得起查查姆的在地之灵？
　　而下一刻，面前的三个黑天使从坑道网的三个岔路分散逃跑。大飞更是气的蛋都飞起！玩我是吧？无论如何也要干翻一个！
　　这不是赌气！以美帝的尿性，一旦让对方认为你是一个软柿子可以随便逗你玩，那这游戏以后就别玩了，等着被对方玩死吧。好吧，这就是赌气！
　　望着其中一个逃跑黑天使的方向正对著血鹰飞回来的方向，大飞心下一跳！现在唯一有把握抓死一个的办法就是出动血鹰堵它一下了。但是这也意味很有可能暴露自己的底牌，怎么办？
　　烟尘！大飞心念急转之间想到的最佳策略就是烟尘！只要血鹰躲在烟尘中开启石化光环拖一下对方的速度，就算被发现，那也是雷达上的一个红点！猜不透的，神秘的，才是最可怕的。
　　就这么办！此时大飞3名天使在坑道中紧追一名黑天使不舍，在这种紧逼的速度下，对方是绝对不敢急转弯往身边的岔道猛拐的，而血鹰已经到达前方一个岔路口的地面上，在急速撕咬技能的刨动下，岔道中迅速激起了漫天烟尘。而因为是岔道，烟尘不会一时间扩散到黑天使逃跑的主线路上，不会第一时间被他发现异常。
　　来了！越来越近了！要经过血鹰埋伏的岔路口了！这一刻，大飞露出了狰狞的笑容！
　　石化光环开启！
　　这么一瞬间，仿佛一股无形的巨大拉力，黑天使的飞行势头猛然一滞！
　　“你跑给我看啊！！！”


第1213章 各自收兵
　　超新星战队。
　　突如其来的减速让全力飞驰中的15号队员猝不及防，所有观看大屏幕状态的指挥人员更是一口惊呼都没来得及从喉咙里发出！
　　身后金光照耀，大飞飞扑而至！
　　要完了！这一瞬间，15号队员放弃了无谓的抵抗，他第一时间将目光扫向了雷达界面，雷达上豁然多出一个大红点，就在自己身后右下的地面！15号队员急忙转头望向身后，但是，就是这么一个简单的动作都是如此的迟缓！
　　看见了，一片金光迷茫的烟雾！？
　　砰！大屏幕影像金光四射轰然巨震，大飞撞上来了！成吨的伤害连线而出！
　　这一刻，已经没有人对15号队员抱有希望了，所有人的心中只有一个疑问：“那里究竟是什么？”
　　大屏幕一灰！所有人的心情也随之黯淡。
　　——系统提示：非常遗憾！您被中国区敌对阵营玩家大飞击杀，您失去了65万经验，失去了2万金币，损失了C级战略宝物“望远镜”，损失了S级战略宝物“堕天使拳套”！
　　福特森脸色凝重道：“全体撤退！撤退到NPC军团那里。技术部将未知红点的视频一帧一帧的回放解读，看看那究竟是个什么。”
　　“Yes，SiR！”
　　汤米问道：“队长，那我们团队下一步的动向是什么？”
　　福特森摇头一叹：“做任务，攒声望，该干什么就干什么。在没有分析出大飞完整实力前，不要去招惹大飞，我们都要给他送了一整套召唤装了。”
　　“明白。那三菱战队那边？”
　　“把击杀甲虫的系统信息发给他们，就让日本宣布是他们干的，顺便让他们补偿我们两件S级装备。”
　　“明白。”
　　……
　　——团队频道：团队领袖大飞击杀了一名敌对阵营敌人。
　　此时，击杀了黑天使的大飞长长的松了一口气，爽！终于念头通达了！虽然冒险动用了血鹰，但有时候该亮剑的时候必须亮贱，这一战大概能对美帝构成极大的心理威慑，他们以后就未必敢肆无忌惮的对付哥了吧。
　　大飞第一时间回收了血鹰物品栏中的神器虫巢之心，心中悬着的一颗大石也随之落地。虽然不知道有什么用，但可以回去找各种神级NPC打听嘛。然后查看美帝的掉落，美帝也不愧是美帝，果然不会让身为中国人民的大飞失望：
　　——堕天使拳套：S级战略宝物，手套装备位置。攻击+10，防御+10，魔力+30，召唤堕天使的时间延长10%。
　　大飞眉头一跳，卧槽！这和那个中国火星人玩家爆的堕天使之仗是一个系列的啊？
　　而望着团队信息以及四散撤退的美帝玩家，月神夜也不得不感叹道：“厉害！下面还有什么行动么？”
　　大飞笑道：“没行动了，该回城交任务了，下面的重心就是我那女妖上了。”
　　月神夜呵呵一笑：“也是，美国玩家都出现了，下面的场面就热闹了，你那女妖也是要悠着点了。”
　　大飞想起一事：“对了，这些特殊帐号的美国玩家也太嚣张了吧，这应该算是作弊了吧？如果我把他们的视频公布出去，那全世界的玩家不就炸翻天了？”
　　月神夜精神一振：“你录下他们的视频了？”
　　大飞不由得一愣！虽说从地底虫巢的血鹰视角就自动录下了全部召唤巨怪出动的惊人场面，但那又证明了什么？现场没有一个美国国旗玩家出现！而且把这样的视频公布出去，反而会引起美国方面的注意，就有可能进一步让他们挖出血鹰的秘密！
　　大飞只得叹道：“刚才追杀黑天使的视频算不算？”
　　月神夜叹道：“露点了没？”
　　卧槽！露点？大飞惊愕之下瞬间回过神来，原来她说的是有没有露出玩家国籍。大飞苦笑道：“没有！”
　　月神夜呵呵一笑：“就是，团队信息都只是说杀了一个阵营敌人，而不是说击杀玩家，摆明就是默认他们是NPC了。而且，就算真的拍到是美国玩家的国籍又怎样？顶多就是一个不大不小的丑闻而已，和窃听门司诺登丑闻比起来不值一提，他们是美国，谁都不能把他们怎么样。”
　　大飞眉头一跳：“但是，好像你有点热衷挖他们的底啊？”
　　月神夜切了一声：“姐无聊！姐乐意！姐蛋疼！”
　　大飞讶然失笑，于是便小心翼翼地问道：“你说，美国都有这种特殊组织，那我们中国有没有呢？”
　　月神夜讶道：“你觉得呢？”
　　我觉得你就是！大飞干咳一声：“所以我问你啊？”
　　月神夜讶然失笑：“要不，你来成立一个？”
　　大飞心下巨震！我勒个去啊！难道这是她代表中国神盾局给哥下授权了？不行不行！哥完全没有心理准备，哥还是当土八路吧！不不不，哥土八路也不想当，蛋疼。
　　大飞急忙推辞：“说着玩呢，别当真别当真。”
　　月神夜笑道：“等你当真的时候，可以邀请我加盟，反正姐无聊！”
　　我勒个去！你别蛋疼哥！大飞急忙绕开话题。
　　于是聊天打屁之间，大飞和月神夜的部队先后回到了堵门的飞艇上，飞艇立刻升空返航。而此时，多承载了十几名幽影魔部队的飞艇已经飞不了多高，完全进入地面射手部队和大恶魔传送的打击距离，已经不可能正常的通过敌军的重重战壕返航。
　　但是这显然不是事。月神夜直接开启传送功能，在烧光了大飞提供的大部分富矿木材资源后，几个起落转换后就回到了后勤基地。
　　能把一艘缺点众多的中型船飞艇玩出不逊于飞翔号天空之舟的效果，连大飞都不由的心生感叹：“方便！真是麻雀虽小五脏俱全啊！你确定不升级飞艇？至少升级一下也对得起你这传送阵啊。”
　　月神夜摘下头上的发套丢给大飞，没好气道：“都说了，这整个船都是用来当炸弹用的，升什么级——”
　　说到这里，月神夜心下一跳！这大飞该不会以为和老娘混熟了就想泡老娘吧？男人就是见一个就想上一个的德行吧？行啊，真论长相身材，姐还真不比你身边转的小姑娘差，你这死爆发户有本事就来泡啊！
　　月神夜随即呵呵一笑：“不过话说回来，升级后的船炸起来才更过瘾不是？这样吧，我帮你这么多忙，没有功劳也有苦劳，要不你就表示一下，帮我弄一艘特别上档次的船，怎么样？”
　　大飞愕然当场！我勒个去啊，这是当面找哥要东西啊？你，你，你也太黑木耳了吧？你该不会是人妖吧？但是她说的也对啊，她帮了哥这么多忙，哥身为世界级的高手怎能不表示一下？不就是一艘高档船么？哥海魂仗在手，最不缺的就是高档船！别的不说，海魂仗里貌似还有一个血魔王的残魂吧？
　　大飞傲然一笑：“没问题！包在我身上，就算在日本区搞不定，我回去中国区一定帮你搞定！”
　　月神夜呵了一声：“行！这是你说的，一定要高档，不高档姐就直接当炸弹扔了。”
　　我勒个去！说的好像哥欠你一样。大飞摇头笑道：“放心吧，有哥这句话，你这船现在就可以找个看的顺眼的BOSS，直接当炸弹扔了。”
　　月神夜笑道：“那是，如果你搞不定女妖要杀的守城德鲁伊，我倒是可以帮你砸死一个。”
　　大飞笑道：“好吧，我交任务去了，有事随时联系。”
　　“嗯。”
　　大飞继续将随行的副英雄安置回冷翡翠城，然后自己传送回3号古树之墙。
　　当大飞出现在传送阵的时候，广场周边的日本玩家不由轰然大笑，不用说，哥的英雄被杀的事情应该是本子知道了。
　　果不其然，血薇琪琪的信息发了过来：“飞哥！您是不是出了点事？好像日本论坛上面正在大肆吹嘘他们永久的杀了你的一个副英雄？”
　　我勒个去！这分明是美国干的，你们本子还能再无耻一点么？还是说这是美国为了隐藏自己的行动刻意授意？应该是后者吧？不然给日本十个胆子他们也不敢抢老大的风头。
　　大飞没好气道：“没什么大事，哥招降甲虫英雄失败而已，哥自己又不掉块肉。”
　　血薇琪琪笑道：“这我就放心了。对了，快8点了，飞哥说好的和火舞狂战的比箭时间要到了，现在我们国内有不少媒体都在等着转播呢。”
　　我勒个去！都惊动媒体了？这一刻，大飞突然改变想法了，连美国这么强都知道退隐幕后让小弟在前面领风头，哥何等境界干嘛要和刚刚加入公会的小弟争个输赢？行，看在火舞狂战加入公会的份上，哥就把这风头让给他，也算是扶持小弟吧。
　　大飞便笑道：“行，等哥交完任务马上就来，你们可得把转播弄得风光点，这可是我们在国战区论箭威慑日本玩家呢。”
　　血薇琪琪笑道：“飞哥放心！包在我们血薇公会头上。”


第1214章 真的说服将军了
　　大飞来到了守城将军所在的魔法塔顶楼，将军和他的一众副官立刻鼓掌相迎。NPC的如此异状惊的在场交接任务的各国玩家一片哗然。但一看到来的是大飞，这一切都不足为奇了。
　　雅利德将军激动的上前握手道：“勇士，您不仅仅弥补了我们的失误，而且还在没有王国支援的情况下，独立的摧毁了敌军后方的虫群基地，现在的敌军对我们的城墙再也不构成威胁了！您是当之无愧的勇士，请接受我军最崇高的敬意！”
　　——系统提示：您的特殊时限支线任务《击杀魔虫3前锋》变更完成，您获得奖励经验+900万，您获得联盟声望+10万，您获得《大生命之书》+5，获得《技能之书》+5，您获得统率值1000的联盟兵种招募名额。
　　——系统提示：你完美独立的完成了战役任务《击败围攻3号城墙的敌军》的决战任务《消灭虫巢》，您获得经验奖励+1000万，获得联盟声望+10万，您获得《技能之书》+5，您获得完美奖励：神器“古树之墙”。
　　古树之墙：神器，盾牌，副手装备位置。战略防御+50，每秒恢复部队生命+1，恢复部队体力+1，装备者个人能吸收远程伤害10点。
　　……
　　大飞眉头一跳，奖励神器了！不虚此行！但是为毛偏偏是个盾牌？哥有火焰之盾的说。
　　大飞仔细审视一下这个丑的有如木头门板的盾牌属性，防御和火焰之盾一样，而且拥有自己最爱的生命和体力恢复属性，这些属性顶多就是S级的水准，完全不可能挑战火焰之盾-3火焰反伤的地位。能成为神器的原因当然就是拥有恐怖的10点个人远程免伤。
　　以哥的防御带上这个盾牌直接一个人就可以站在普通玩家的弓箭海面前让他们射个爽吧？这个盾非常适合装逼！不过，哥都已经有装逼神技了，还用得着这个装逼盾么？而且主帅亲自上阵让别人射个爽的装逼似乎显得很傻逼。
　　决定了，给血鹰小飞用！小飞最大的威胁就是来自地面的箭雨了，有了这个盾正好能大幅度的提升他独立出征的生存几率。所以说，什么叫更高层次的装逼？把神器装备给副英雄和宠物才是。
　　此时，发完奖励的将军继续激动的说话：“勇士，虽然我取得了重大的胜利，但魔甲虫只不过是地狱军团中炮灰的炮灰而已，对方的覆灭还不至于完全影响战役走向，相反还有可能引发魔族疯狂的报复进攻，所以勇士万万不可以骄傲自满，请再接再厉对魔军进行决定性打击！”
　　不错！你知道形势就好，来谈正事吧。
　　大飞连忙道：“将军，既然我军可以通过敌后刺杀的方式消灭对方的魔甲虫军团，魔族也同样可以潜入我军的阵地刺杀我们的关键人物，据我潜入敌方期间获得的情报，我军城墙上3个维持城墙结界的大德鲁伊就在敌军的暗杀策划计划中，不得不防。”
　　没错，大飞既然接下了迪尔德丽的刺杀任务，那么按照月神夜的任务思路，只要“告密”就有很大的可能触发阵营对抗的防守任务。
　　果不其然，将军神情一动：“这段时间，我们城墙的守军也确实出现食物中毒的迹象。”
　　大飞猛然一喜，急忙道：“对对对，这就是敌军潜入的征兆！”
　　将军沉声道：“你的情报非常有价值，我会安排重兵防护3位大德鲁伊的安全的，不知勇士是否也愿意加入防护3位大德鲁伊安全的行动中呢？”
　　——系统提示：利雅得将军向您发布战场任务《守护3名守城大德鲁伊的安全》，请问是否接受？
　　我勒个去啊！还真触发了，这月神夜还真是高手啊！不过，哥肯定不会蛋疼的接受的，现在才是真正考验哥的声望，以及对NPC的话语权的时候了，成不成在此一举！如果不成功，哥就让月神夜在高空丢飞艇砸死丫的。
　　大飞摇摇头：“将军大人，专门重兵防护反而还显得我们害怕了敌军，这与我们刚刚消灭了敌军虫群的胜利气势不太符合。我有一个计划，既然敌军失去了攻城炮灰魔甲虫一族，我们的城墙对结界的依赖也不是那么大了。我们完全可以撤掉结界，既能让三位劳苦功高的大德鲁伊度假休息一段时间，又能避开魔族的刺杀，同时又能诱惑魔族蠢蠢欲动的攻城，我们趁机消耗他们的兵力，这不是一举三得的好事吗？”
　　将军猛然一惊：“撤掉结界？让三位大德鲁伊休息？”
　　大飞立刻补一句：“维持结界还需要大量的物资吧？这还可以节约很多资源。”
　　将军脸色深沉：“结界不仅仅是防御虫群的，一旦撤掉了结界，敌军还会直接传送部队到城墙里，你知道这是什么后果吗？”
　　哥管你什么后果，哥只管迪尔德丽完成任务获得赏赐！大飞立刻道：“当然，这是绞肉机！传送部队进城更好，这是关门打狗！实际上在城外遍布战壕的情况下，我军步履艰难，出城就是攻城，即便取得了反攻的优势也没办法反攻。同样，在我军有结界的情况下，敌军也没有攻城的意志，我们就是想杀伤敌军都找不到机会！只要撤掉了结界，失去了虫群的愤怒敌军就非攻城不可！”
　　计划和理由都说完了，剩下的就看运气了！
　　大飞紧张的观察将军的反应，将军也同样脸色古怪阴沉的看着大飞。这种眼神简直就像是看一个间谍！好吧，哥接了迪尔德丽的任务确实就是间谍，你没看错！
　　但是，哥不是简单的间谍，哥是双面间谍！哥的目标是让参与的双方都各取所需获得双赢，希望你不要继续蛋疼的盯着哥了，哥菊花越盯越痒。
　　于是大飞干咳一声：“请将军大人相信我的判断！我是久经考验的跨区勇士，我也是深受西莱纳大人和独角兽之王赏识的勇士，同时我也是刚刚独立完成后方刺杀的勇士，将军不相信我还能相信谁呢？”来吧，你这是逼哥出大招！
　　果不其然，将军神情一震，随即咬牙道：“很好！我就相信西莱纳大人的眼光，也相信勇士的判断！但是勇士，一旦出事了，你的责任也是难以推脱的，你将获得巨量的声望惩罚，甚至成为联盟的罪人被关押！”
　　大飞惊的菊花一凉！不是吧，哥还有连带责任的啊？
　　将军回身大手一挥：“副官传令，让三位大德鲁伊撤离结界岗位，其他全体副官，在城墙广场中布置城防，迎接魔军攻城！”
　　——系统提示：利雅得将军中止发布战场任务《守护3名守城大德鲁伊的安全》，您获得新的战场任务《诱敌深入》！
　　——任务提示：该任务由您主导，一旦失败，您将按联盟的损失获得相应惩罚。请全力应对。
　　——系统提示：迪尔德丽的英雄成长任务《超凡之路》的支线任务《协助击杀3号城墙上3名城防结界大德鲁伊》发生变更。您完成了变更任务，获得迪尔德丽的大量好感信任。
　　我勒个去！
　　大飞惊得心下狂跳！还真成了，哥还真凭三寸不烂之舌说动NPC将军按哥的要求调走大德鲁伊了！不仅如此，连迪尔德丽的任务也变更完成了！双赢，哥真正的实现了双赢！
　　这一刻，大飞不得不对月神夜佩服的五体投地，一句话的指点就让哥轻松的一举两得，她值得哥送一艘好船！


第1215章 虫巢之心的用途
　　将军部署发派完毕，然后无比严肃的对大飞说道：“勇士，其实对于我而言并没有必要打的这么冒险激进，但是早一点在一个战场结束战役就能早一点对整个战局获得优势。这一战失守的代价无法想象，所以勇士，请务必全力协助我军全歼攻城之敌！”
　　大飞点点头：“请将军放心，我必定全力以赴！”
　　也好，虽然哥也背了一个大锅，但哥这一身逆天的攻防一直都没有用武之地，也正好趁这个机会杀个痛快。
　　大飞想起一事，便掏出虫巢之心问道：“将军，这是我从虫巢那里获得的东西，你知道怎么用？”
　　将军摇摇头：“对不起，勇士，现在不是研究这些的时候，赶紧下去备战吧。”
　　看来指望问这个将军是不成的了。还是回冷翡翠城把所有副英雄都喊过来准备战个痛吧。
　　而随着将军命令的发出，全城的玩家都收到备战指示，区域频道一片讶然。大飞立刻就收到血薇琪琪的信息：“飞哥，这是什么情况？有什么指示么？”
　　来的正好！大飞正色道：“具体情况不清楚，反正是日本玩家把守结界的大德鲁伊给搞残废了，魔族可能要总攻了，让所有人全力防守，这次是玩大的了。”
　　血薇琪琪猛然一惊：“搞残废？完全没看出动静啊！好的飞哥，我们马上动员起来！”
　　此时收到消息三菱指挥部更是一片欣喜。
　　滑头神第一时间向身边的“法琳娜”确认情况：“好像守军发生了重大的调动，这和我们有关吗？”
　　法琳娜诡异的一笑：“当然，一定是我的毒药起作用了！虽然可能毒不死大德鲁伊那种级别的强者，但是让他们拉拉肚子应该是没有问题的吧？”
　　“还真能成功？简直难以相信？”这一刻，滑头神惊得目瞪口呆，整个三菱指挥部更是一片轰然！
　　滑头神急忙问道：“虽然没有毒死，但是只要让大德鲁伊下岗也应该算是另一种完成任务的方式吧？”
　　法琳娜笑道：“我不知道啊！万一将军不承认我们的功劳，那我们不就白忙了吗？”
　　滑头神咬牙道：“走，我们马上回总部见将军！他要是不承认我们的功劳我就带你去其他的战场，跟更强大的将军混！”
　　法琳娜讶然：“这样好吗？”
　　滑头神冷笑道：“你只不过是一个雇佣兵，又不是他的正式下属，来去自由有什么不好？你放心，现在魔甲虫一族被全灭，他正是困难的时候，想不提拔你都不可能，我们就趁这个机会勒索他！”
　　法琳娜妩媚的一笑：“好，就这么办！”
　　三菱指挥部一片沉醉：“哇！好卡哇伊！”
　　……
　　此时，大飞回到了冷翡翠城，再度点齐副官，准备战个痛快。
　　至于埃莉娜，这么大的场面要是错过了实在可惜。大飞猛然想起了自己的假发套，便将假发套交给她：“我不知道这一场守城战什么时候开始，什么时候结束，等3天后，这个假发套的使用冷却时间一过，你就带着它前往古树之墙3号战场支援我军吧，希望那个时候你刚好适逢其会。”
　　埃莉娜呵呵一笑：“想不到我是用自己头发做的假发来伪装自己！请大人放心，我也想试试我新学会的初级空间术的威力。”
　　也就在这时，塔米莉亚上前道：“城主大人，您交给我的独角兽花环，我已经将它拆解成藤条栽培进圣藤中心村的湖中了，如果成功的话，我们就可能培植出一种全新的藤类了。”
　　大飞猛然一喜：“有成功的把握么？”
　　塔米莉亚摇头笑道：“栽培成活还是有可能的，但成活后是否还是独角兽喜欢的花环就很难说了。”
　　大飞哈哈大笑：“能栽活就行，总会有用处的！”
　　这就是有牛逼下属的好处啊！李银珠小妹妹是万万不会想到她们的机密会被哥如此轻松的破解吧？对了，这场守城事关哥的前程，哥要拉拢一切可以拉拢的力量围剿攻城之敌。哥就喊她过来帮忙，哥的面子她是非给不可的了。而她都过来了，那些韩国高手想必也会过来吧？
　　所以说，小本子们你们不要恶心嚣张，看哥用棒子高手来恶心你们！你们怕不怕？
　　正得意间，大飞又想起一事，既然塔米莉亚这么能干，那就让她继续守家搞研究吧。
　　大飞便掏出虫巢之心：“这是我击败虫巢获得的神器，你知道这个怎么用？”
　　塔米莉亚眉头一皱：“城主大人，纳西尔对虫子的了解比我多得多，而且纳西尔古树堡垒在移栽纳西尔之心前是拥有生产甲虫功能的，或许我们应该让他看看？”
　　大飞猛然惊悟，也是啊！当初哥帮露芒村长塔姬乌丝对抗古树堡垒的时候，这堡垒可是能造出成千上万的自爆虫子啊！后来移栽了纳西尔后，堡垒也能用了，唯独失去了生产邪树妖和邪甲虫的功能，哥一直百思不解啊！
　　好吧，哥很忙，没有百思，十思都不到就忙忘了。总之，这次没准有戏！大飞激动的一挥手：“走，带我去见纳西尔！”
　　“大人请！”
　　大飞进入圣藤客货空间，龙母辛蒂苟萨依然是一头红名趴着睡觉，萨瓦拉上前迎接：“欢迎大人，告诉大人一个好消息，刚才我的契约之力吸收了大人不少经验，我又成长了！”
　　那可是哥交了两个战场任务一共1900万经验啊，换成普通玩家还不撑死啊！大飞甚感欣慰的查看了一下她的属性：
　　——萨瓦拉：曾经追击巫妖龙而受困龙墓的龙族英雄，现在处于灵魂契约形态，具备成长恢复为英雄的潜力。非兵种类NPC单位。攻50，防御60，魔力81，伤害16-20，生命1900，法力1900，攻速8，体力120，技能：神格复生，宗师级施毒术，宗师级冥想术，宗师级恢复术（获得流体力学和神级冥想术信息）。
　　……
　　不错，攻防各加了10点，生命和法力又比上次多了300点，这属性也绝对称得上是一个小BOSS了吧？只要站在哥身后在战场上放放毒雾什么的，绝对安全没问题吧？
　　大飞眉头一跳：“萨瓦拉，你说过，你需要通过战斗才能获得成为英雄的契机？我这里马上就有一场大战，和我出战吧？”
　　萨瓦拉激动的一把抱住大飞：“谢谢大人，我求之不得！”
　　哇哈哈哈！这就是养人形美女的意义了！哥当初不要龙形只要人形不就是等这一刻么？大飞也无比欣慰的趁机给她一个反抱，这感觉，爽！
　　也就在这时，一旁纳西尔说话了：“我感受到非常吸引非常熟悉的能量气息，是为我准备的吗？”
　　我勒个去，还真是咸鱼遇见馋猫，连解释都要省了啊？但即便如此，大飞还是举起虫巢之心多此一问：“你知道这个虫巢之心怎么用？”
　　纳西尔古树回答道：“我觉得，安放在我的堡垒核心那里就行，也就是和地行龙之心安放在一起。”
　　大飞大喜过望：“还真能用！”我勒个去啊！就是说纳西尔也能像当初的古树堡垒那种放出铺天盖地的自爆小虫子了？这效果太美哥简直不敢想啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　塔米莉亚便上前道：“城主大人，交给我吧！我会仔细安置调试的。”
　　大飞哈哈大笑：“好，辛苦了，我等你们的好消息！”
　　至于现在嘛，那就没什么可说的了，上战场出发吧。对了，是该联系李银珠了，顺便让她多喊些人来，哇哈哈哈！


第1216章 胆大包天的女妖
　　三菱战队指挥部，一片紧张肃然。大屏幕上是滑头神带领女妖英雄“法琳娜”向将军复命的场景。
　　对于女妖汇报的战果，将军显然不是非常满意的：“你并没有将他们毒死，等他们恢复过来就又可以启动结界，不过我一开始就对你不抱期待，能让他们的结界暂时停止运转就已经超过我的预期了，我可以给你奖赏，但不是引荐给魔王陛下，你目前的功勋还不够格！”
　　——系统提示：法琳娜完成变更任务《击杀3号城墙上3名城防结界大德鲁伊》，获得军团官职奖励：女妖督军。
　　女妖督军：地狱军团的官职。统率力+2000，部队攻速+1，移动速度+1，伤害+1，士气+1，生命+1，统率女妖类兵种时，攻击+5，防御+5，生命+10%，法力+10%，法术持续效果提升10%。
　　地狱军团官职：NPC专属官职，获得该官职后有权指挥调动军衔低于自己的队长级NPC恶魔。该官职玩家无法获得。
　　……
　　“哟西！任务成功！”三菱战队一片欢呼。
　　女妖欣喜道：“多谢将军的奖赏，我一定会继续努力获取功勋，争取获得魔王的赏赐！”
　　将军点点头：“获得功勋的机会就在眼前！现在精灵们已经开始紧急布置城内防御开始预防我们的进攻了，我们当然也不会辜负他们的期待，我们的深渊军团已经开始启动传送，大规模的攻城即将开始，去吧！”
　　“是！”
　　离开了总部，滑头神呵呵笑道：“法琳娜小姐，恭喜您成功的获得官职了，从现在起你就是军团的一员了，你可以去兵营领取大量的女妖部队，也可以指挥那些队长级的恶魔，不过那些恶魔队长都是有上级的，你估计也没法越职指挥，所以你可以去组建自己的部下——”
　　说到这里，滑头神突然发现法琳娜脸色阴沉，不由得一愣：“法琳娜小姐？”
　　女妖恨恨咬牙道：“我使用了如此宝贵稀有的毒药，为我军获取了如此重大的战机，也为他获取了一个将功补过的晋升机会，他竟然只给我一个可有可无的官职？”
　　这一刻，欢呼中的三菱指挥部一片讶然，看来问题没有这么简单？
　　滑头神愕然道：“法琳娜小姐不满意？为什么刚才在将军面前不直接说出来呢？”
　　法琳娜咬牙道：“你蠢啊！现在的我有什么资格和将军讨价还价？信不信他直接捏死我？”
　　“额！”
　　法琳娜叹道：“对于我们恶魔而言，自身的力量才是最重要的，所以我真正需要的就是魔王的力量赏赐。没有力量的恶魔就算有了一个督军官职又有什么用？照样指挥不动那些实力强劲的恶魔队长。”
　　滑头神叹道：“但是力量不会那么容易获得的，我们只有一步步从底层获取军功，毕竟只有军功才是获得魔王赏识的前提条件。”
　　法琳娜鄙夷道：“你蠢啊？恶魔的力量才是最容易获得，最容易膨胀的！谁会像个白痴一样一步步从底层当炮灰做起？不过你这种年轻的低阶小恶魔是不会明白的。”说到这里法琳娜幽幽一叹。
　　有剧情！不要说是三菱战队的职业玩家，就算是普通玩家都知道怎么做。
　　滑头神立刻问道：“法琳娜小姐，你有什么需要我帮忙的尽管告诉我，我永远坚定的站在你这一边！”
　　法琳娜正色道：“你确定会站在我在我这一边？”
　　滑头神立刻下跪行礼道：“确定，从见到法琳娜小姐的第一天起，您的美貌就已经另我倾倒，我愿意为你付出一切！”
　　这一瞬间，法琳娜露出了满意的笑容。
　　这一刻，指挥部一片轰然：“哇啊啊啊！前辈！您的才能实在是太可怕了！”
　　滑头神得意洋洋道：“一直都在找机会向我的女神表白，这就是机会啊！”
　　此时，法琳娜正色道：“高级恶魔的力量来源有几种，大致就是痛苦，憎恨，恐惧，嫉妒，愤怒，贪欲，绝望这几种负面情绪产生的精神之力，高级恶魔拥有自己专门的法阵空间收集这些力量。我们的塔洛克将军毫无疑问就是高级恶魔，他身为战场主帅，他比任何恶魔都方便收集这些负面之力，而且这些力量肯定多的用不完，我们要做的就是趁他不在的时候，潜入他的力量空间中窃取他储备的力量……”
　　听到这里，滑头神震惊当场！整个三菱战队一片哗然！这女妖居然把主意打到将军头上了，这是何等的胆大包天！如果帮她的话就意味着要背叛自己的阵营将军，这种事情能干？
　　“怎么样？敢和我干一票么？”法琳娜目光灼灼的盯着滑头神。
　　滑头神不由结巴道：“可是，法琳娜小姐，我们如何潜入他的力量空间呢？”
　　法琳娜沉声道：“你要做的就是潜入将军的总部，想办法把法阵的图案抄录给我！记住，一定不能惊动将军，不然将军就会更改空间的位置！能做到吗？”说完递给滑头神一张空白魔法卷轴。
　　潜入将军总部？身为职业玩家当然清楚将军总部的防护比任何地点都严密。其难度堪比S级副本！
　　滑头神急道：“法琳娜小姐，虽然我肯定会帮你，但是我的能力不可能潜入将军总部啊！要不我们重新商量一下，我掩护法琳娜小姐变身潜入——”
　　法琳娜摇摇头：“我不行！知道将军为什么正眼都不看我一下吗？因为将军自己就有几个比我更好的溅货，这些溅货就在将军布置的力量空间内外帮他守护力量，没错，你可以理解为那是高级恶魔的随身后宫！只要将军开启一次空间收集力量，我在附近就能感知到那些搔货的位置！而同样，那些搔货也会感知到我的位置，我根本无法靠近！”
　　说到这里，法琳娜诡异的一笑，以无比诱惑的声音挑逗道：“如果，将军意外的战死，这些搔货就是我们的了，你想要哪个就可以玩哪个！但前提里，你能成功的抄录法阵的图案！”
　　“哇啊哦啊哦哦哦！”三菱指挥部瞬间沸腾：“前辈，接了吧！将军的后宫里一定有很多卡哇伊女妖啊！”
　　“闭嘴！”滑头神没有失去理智，而是心生警觉：“将军意外战死？”
　　法琳娜冷冷道：“你就不觉得我们的将军愚蠢而无能吗？魔甲虫一族的灭亡就是证明，他被更强大的恶魔将军取而代之是很正常的事情吧？反正我是不看好他的，这也是我要打他主意的原因，与其让他的财产被别人夺走，还不如我们先捞一把，你觉得呢？如果你不愿意就算了。”
　　所跌死内！这一刻，滑头神再无顾虑：“请法琳娜小姐放心，我会不惜一切力量完成使命！”
　　……
　　3号城墙广场，大飞带着全体美女副官高调亮相，整个区域频道一片轰然。尤其是全身晶光闪闪，还自带音乐的绝世美女萨瓦拉更是成为全场的焦点。
　　血薇琪琪和火舞狂战上前迎接：“飞哥，有您如此隆重的亲自来守城，我们都很有信心啊！”
　　大飞哈哈笑道：“这不是我一个人的事，这还要大家一起努力啊！趁现在还有时间我和火舞就把比箭的事情落实了吧，不然敌军突然攻城就没时间了！”
　　火舞大喜：“多谢飞哥赏脸！我准备好了！”
　　血薇琪琪笑道：“我们的转播媒体也准备好了。”
　　大飞笑道：“好，这一比，我肯定是比不过专业的火舞狂战的，但是呢，你们也别把他捧的太高，免得小伙子骄傲！”
　　火舞狂战浑身一震，飞哥这话是什么意思？以他那惊世骇俗的箭术会比不过我？然后，下一刻，火舞狂战瞬间明白过来，更是激动的声音都发抖了：“飞哥！谢谢提拔！”
　　大飞哈哈大笑：“走，上城墙！”


第1217章 火舞狂战的孝敬
　　大飞与中国区小有名气的游戏视频主播火舞狂战的比箭早在几小时前就已经轰轰烈烈的在中国区散布了消息，此时的正式开赛更是吸引了广大中国区玩家以及很多外国玩家观看。
　　这一刻，火舞狂战在中国区玩家中的知名度达到了前所未有的高度。而这也的确是火舞狂战的本来目的。
　　如果是在几小时前，火舞狂战获得这么高的人气肯定会欣喜若狂。但在见识到大飞那深不可测的箭术，以及领会大飞刻意提拔的深意后，火舞狂战深刻的意识到自己实在是太肤浅了。不说别的，光是大飞那不可思议的射程，就足以让自己没有出手的机会。
　　人生在达到一个目标后，肯定会有更高的追求。如果此时有记者采访火舞狂战：“下一步目标是什么？”
　　火舞狂战肯定会毫不犹豫的回答：“向飞哥学习！”
　　所以剩下的事情，就是火舞狂战使出浑身解数，全力演绎好这一场箭术秀！
　　此时，申东师范大学某男生宿舍。大兵等一众龙骑兵商会的舍友正在观看前方视频直播。
　　视频上一只老鹰在高空抛下了一只苹果，然后镜头切换在大飞这里。
　　大飞微笑着让身边一名丛林猎手部队出箭，在这只苹果落地之前，这名丛林猎手抬手一箭将这只苹果射中。
　　全场掌声一片。虽然是射一只苹果，但所有熟悉游侠和人类箭手的玩家都知道，这种射移动靶对命中对运气的要求是多么的高。
　　然后老鹰又抛下一只苹果，镜头切换到火舞狂战这里，火舞狂战抬起手中的黄金弩，也是一箭穿心。又是掌声一片。
　　看到这里，大兵颇有点不爽：“这就是下午刚刚加入公会的某知名主播吧，我看他主动约战飞哥就是想趁机出名。”
　　大刘切了一声：“我看他就是为了炫耀他这个宠物老鹰！”
　　大兵冷哼道：“我就从刚才飞哥那一箭里，就看出飞哥箭术就算不是神级也快神级了，我就不信他凭什么和大飞比，关公面前耍大刀，不知羞耻！”
　　“人家欧服那边都有记者为这场比赛评选箭神称号呢！”
　　“切！肯定是这主播的炒作！飞哥还用得着别人来评？”
　　说话之间，第二论比试开始，这一次，老鹰左右爪同时丢下两个苹果。镜头依旧切换到大飞这里，依旧是大飞先射。大飞依旧是淡然一挥，大飞身边的那名丛林猎手抬手两箭将这两只苹果凌空击中。
　　全场欢呼一片，掌声雷动！大兵宿舍一片惊呼：“飞哥牛逼！神级！绝对的神级箭术！”
　　然后轮到火舞狂战，也是黄金弩二连发，轻松的击坠两颗苹果。全场再度轰爆！
　　大兵众人切了一声：“这黄金弩有问题！有种不用黄金弩派个小兵试试？”
　　然后第三场开始，这一次，老鹰左右爪两个，嘴巴上一个，同时从高空抛下三个苹果，全场震惊！
　　而大飞淡淡一笑：“3个大概就是我的极限了吧！”说话之间一挥手，丛林猎手再度抬手，连放三箭，一一将三只苹果射中。
　　全场轰爆！整个区域频道瞬间沸腾！
　　大兵众人更是放声惊呼：“飞哥太神了！先不说这打移动靶的命中率，光是这射速，换成我们来绝对不可能射出第三箭，第三个苹果就落地了！”
　　大刘震颤无比道：“不仅仅是射速，是飞哥的射程就明显和我们不是一个档次，更能保证从容出箭！”
　　大兵呵呵一笑：“就是！飞哥这么牛逼，这个火舞狂战还怎么可能玩出花样？”
　　此时，视频切换到火舞狂战脸上，身边传来大飞的调侃声音：“我不信你也能三箭三中！”
　　火舞狂战摇头笑道：“真心没有飞哥这射速，我做不到！”
　　大飞笑道：“那就是我赢了？”
　　火舞狂战笑道：“要是我两箭三中呢？”
　　“卧槽！”
　　此话一出，视频上，大兵宿舍一片轰然！
　　下一刻，三只苹果从天而降，火舞狂战先抬手射掉一个，然后第二箭在穿刺掉一个苹果后爆发出一道诡异的魔光，突然在空中拐弯，射爆了第三个！
　　两箭三杀！
　　这一瞬间，全场一片死寂，随即爆发出惊天动地的欢呼！
　　大飞也在愣愣的愕然半晌，随即摇头失笑：“你牛逼！不愧是专业射箭的，我输了！”
　　火舞狂战笑道：“飞哥承让了，我这种单人箭技顶多就是和飞哥手下一个小兵比比，和飞哥的境界差的太远了！”
　　大飞哈哈大笑：“我们比的是箭，又不是比兵多。我说，有你这技能一箭三杀都可以吧？”
　　火舞狂战笑道：“当然！只可惜我的老鹰一次只能带三个苹果，不然一箭四杀五杀都是没有问题的。”
　　大飞惊道：“难道你的箭还能拐弯四五次？”
　　火舞狂战笑道：“不用啊！爆一下就行了！”
　　大飞笑道：“还能爆啊？赶紧表演一下！”
　　“那就在飞哥面前献丑了！”
　　……
　　“飞哥认输了！？”此时，看着视频中的两人调侃大兵众人简直难以接受！然后下一刻，视频上三颗苹果从天而降，火舞狂战又是一箭飞出，然后火光一闪轰然爆炸，三颗苹果被炸成飞沫！
　　全场再度轰爆！视频上一边鼓掌欢呼！
　　大飞鼓掌大赞：“我说你的箭术就是世界第一，我看谁还不服？”
　　就在这时，大兵宿舍里有人甩掉头盔轰然起身：“我不服！就这小把戏我也能挑翻他！”
　　大兵惊愕道：“大伟？”
　　众舍友恍然：“也是啊，伟哥从精灵学院修炼的追踪箭秘术可不比这个小主播差啊！”
　　此时，多日通宵的大伟已经变得眼圈深陷胡子拉碴了，但是唯独他的眼神却放射出令人震慑的光芒！
　　大伟沉声道：“这火舞狂战无非就是蹭着飞哥的光出名上位吧？等他回国了肯定不把我们这些先进公会的老弟兄放在眼里了吧？我要挑战他！让他知道至少在公会里，他的箭术不是第一！”
　　众舍友大赞：“好！伟哥我们顶你！”
　　“我们现在就在论坛上发战书！免得各种媒体把这小主播捧上天了！”
　　大兵急忙摆手：“别别别！好歹也是飞哥加进来的新人，别弄的火药味这么重嘛，就在论坛上发个切磋要求就行了。”
　　大伟沉声道：“不行，就发战书！火药味越浓越好！炒作谁还不会啊？他不敢接招就是怂！”
　　大兵叹道：“好吧，我们问问豪哥的看法！”
　　不一会，豪哥立刻回信：“就是一个干！射穿他的P眼！哥现在看视频正不爽，别烦哥！”
　　大伟狂喜：“豪哥都不爽都发话了，那就干！”
　　众人再无异议：“好！干他丫的！”
　　……
　　此时，3号城墙视频直播结束，各国玩家都在血薇琪琪的调动下各就各位迎接魔族攻城。
　　火舞狂战更是感慨万千的和大飞握手：“谢谢飞哥！”
　　大飞笑道：“以后在公会好好干，对了，你这老鹰不错，记得重点培养。”
　　火舞狂战心下一动，急忙问道：“飞哥想不想养一只老鹰？我可以送飞哥一个！”
　　我勒个去！你送哥老鹰，这还真是班门——也好，这点孝敬还是要笑纳的。大飞笑道：“行啊，但是我能用么？”
　　“当然能用！”
　　说完一个交易框出现在大飞面前，一本书，一个鹰笼子，一小袋子干肉。
　　——系统提示：火舞狂战交易您“训鹰术手册”“鹰隼之笼”“老鹰干粮”，请问是否接受。
　　——训鹰术手册：古董，技能教科书。流传于猎鹰帝国时期的训鹰术教科书，随着猎鹰帝国的灭亡，该技能已经失传。花费技能点可以学习训练猎鹰的相关技能。
　　训鹰术手册！我勒个去啊，原来人类可以训鹰的啊！那哥千辛万苦的学游侠还不是独门秘籍啊？
　　大飞惊愕当场：“这书哪里来的？”
　　火舞狂战淡淡一笑：“当然是从古董书店里掏来的，应该是属于隐藏技能书吧？”
　　大飞伸出拇指：“你牛逼，好，我慢慢研究一下，有什么事就问你。”
　　火舞狂战喜道；“好的飞哥，我布防去了，您慢慢忙！”
　　“好！”
　　大飞饶有兴趣的查看老鹰基础属性：
　　——侦察鹰：攻1，防0，伤害0-1，生命1，攻速16，特技：飞行生物，高级侦察术，俯冲，不完全领导。
　　——不完全领导：该生物智慧有限，只受玩家英雄属性十分之一的领导加成。
　　大飞眉头一跳，只受十分之一的属性加成，这不就和安苏召唤的乌鸦群一样么？原来哥的血鹰还是有先天血统优势的啊。
　　总之，这鹰哥还真用不上，就看看这小册子的技能是什么回事吧，实在不行就给副英雄玩，安莉西亚是最喜欢的玩的了，就给她玩。
　　大飞便点开小册子，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您发现了可以完善哨兵职业的技能书《训鹰术手册》，花费5个技能点就可以将该书记载的技能转换为哨兵职业的职业技能，并提升哨兵职业属性，请问是否完善？
　　大飞震惊当场！我勒个去啊，职业完善？原来不完全的职业不仅仅是航海家，哨兵这个精灵王国的机密军事也有可以完善的地方啊？这孝敬来的真对胃口，爽！


第1218章 深渊军团传送攻城
　　所谓的将技能转换为职业技能，也就是将技能转换到职业的目录下面，这样技能的效果就受职业等级的加成。比如大飞最早的天赋技能就是暴风航行，效果是固定的。但是大飞将暴风航行转换成航海家的职业技能后，效果就会受航海家等级的加成。
　　而这一次的情况又有所不同，居然是完善？那就是互相提升的关系啊？对于连续完成多个大型战场任务的大飞而言，5个技能点也不算是什么大事，转换！
　　——系统提示：您花费了5个技能点，将《训鹰术手册》中的“鹰蛋孵化”“老鹰运输”“视野共享”“区域警戒”“独立出征追踪”5个训鹰技能转换整合为哨兵职业技能“猎鹰小队”，您的专家级哨兵职业获得完善，哨兵的侦察宠物攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+50，体力+50。
　　——猎鹰小队：哨兵可以额外驯养孵化野生的鹰蛋扩充侦察鹰的数量，每一个哨兵职业等级能额外驯养一只猎鹰。您当前专家级哨兵可以额外驯养五只猎鹰。（注：见习哨兵也能额外驯养1只猎鹰。）
　　——系统提示：您完善了您的哨兵职业，您的智慧+1。
　　……
　　哨兵宠物属性的加成翻了一倍！猎鹰小队？我勒个去！哥当前可以额外驯养5个猎鹰？算上血鹰就是6个了？等以后冲到宗师级哨兵就是8个了？8个的话，每一个可以被宗师级哨兵加成几十点攻血防，然后又被哥逆天的属性在加成十分之一的属性，这战斗力是妥妥的啊！哥这是要当人形航母的节奏啊？
　　没错啊！哥血鹰太高端憋出膀胱炎都不敢用，低端型号的老鹰用用没问题吧？何尝今天的视频一播，全世界都知道他有这个显摆的老鹰了，也算不上什么秘密了！只要哥猎鹰小队一出，还怕美帝的鸟人在哥面前晃？直接一拥而上啄死丫的！
　　大飞急忙给火舞狂战发信息：“你这猎鹰一次能飞几个？”
　　火舞狂战回道：“当然只能飞一个啊？飞哥的意思是？”
　　大飞笑道：“不能一次飞五六七八个？”
　　火舞狂战惊道：“飞哥，您老人家实在是太有创意了，虽然我的背包里也带了好几个鹰笼子，但那都是以防战死备用的，但一次只能飞一个啊。”
　　卧槽！还有备用的啊？通通拿来让哥玩玩！大飞急忙问道：“你有多少备用的？”
　　火舞狂战干咳一声道：“昨天侦察敌情死了几个，刚才送了飞哥1个，现在只有1个了，这飞鹰太脆太容易死了。不过飞哥放心，等回国以后我会多抓几窝鹰蛋，也给飞哥备用一堆。”
　　大飞笑道：“好吧，那就回国再说。”
　　话说回来，要是真要是当着他的面五六七八个老鹰一起飞天，那还不把他刺激的屁滚尿流跪地求秘诀啊？那哥还真没撤啊！总之，以后再说吧。
　　大飞猛然又想起一事，又问道：“对了，这蛋是不是必须老鹰蛋啊？别的蛋可不可以啊？”
　　火舞狂战惊呼：“飞哥！您老人家真不愧是绝顶高手思路广！不瞒飞哥，前段时间我一直都在找猫头鹰的蛋，我想增加夜视能力，但没有一次成功。”
　　大飞眉头一跳：“猫头鹰啊？必须是鹰吗？龙蛋什么的行不行？”
　　“飞哥！我给您老人家跪了！求飞哥带我驯龙！”
　　“我勒个去！那天鹅呢？信天翁呢？乌鸦呢？”
　　“飞哥！我就没见过天鹅！不过飞哥这么一提点，我一定会试试各种鸟蛋的！”
　　大飞讶然失笑：“好好好，我就是随便问问，你继续忙！”
　　“飞哥也继续忙！”
　　大飞长长的吐出一口气，这次的收获简直就是意外之喜啊！看来多认识一些高手，多收一些有能耐的小弟互相交流一下还是有好处的。
　　总之，开始备战吧。击杀3魔虫任务给了大飞1000统率值部队的奖励，那就没什么可说的，统统招募丛林猎手。外加刚来的时候血薇琪琪给大飞的1000个猎手其中有大飞训练出来的几百个神射手，然后在外带两个弩炮，大飞有足够的信心把攻城的魔军射成筛子！而且如此庞大的猎手数量，外带大飞额外的生命加成，大飞也有足够的信心扛住各种魔法打击。
　　也就在大飞在成城墙上排兵布阵准几车弹药的时候，城中的传送阵人头涌动，一下子就出现了十几名头顶韩国国旗的玩家，区域频道一片讶然：“是韩国美少女李银珠！”
　　“TDK战队的Storm和Blade！”“TBOX战队的Sky！”“韩国的职业高手！”
　　然后大飞的好友信息响起，正是李银珠：“欧巴！我带十二个人过来帮忙了！都是高手哟！”
　　大飞微微一怔随即哈哈一笑：“外国玩家能跨战场的毫无疑问都是完成了大任务的高手，好，欢迎欢迎！热烈欢迎——”
　　说到这里，大飞就猛然纠结了！他们是自己请来帮忙的，按道理自己应该亲自下城墙去迎接它们才是？问题是，哥何等身份一旦亲自去接他们会不会被人趁机喷什么哈韩媚韩啊？卧槽！哥居然没想到这一层？
　　正纠结间，李银珠确笑道：“欧巴忙的很就用不着过来欢迎了，我们只想要一个方便射击观察的位置，能安排一下么？”
　　真是善解人意啊！大飞大松一口气：“没问题，我让血薇琪琪过来给你们安排一下！”
　　李银珠笑道：“最方便的位置其实就是欧巴身边了，我们还是来欧巴身边吧。我们就十几个人没什么兵，不需要挪位置，方便吗？”
　　卧槽！原来是观察团啊？来者是客哥还能说不方便么？大飞呵呵干笑道：“没问题没问题，方便方便！”
　　李银珠笑道：“太好了！欧巴放心，我请来的这些前辈都有很强的军团辅助魔法技能，一定不会让欧巴失望的。”
　　行，哥的牛逼也是不会让你们失望的！哥要让你们知道，谁才是宇宙的中心！
　　北京时间晚上8点10点，布阵完毕的大飞一边挂机一边给法球光明之泪充能，一边在团队频道里听李银珠聊天唱歌。这在这时，全城爆发出刺耳的报警声，一个巨大有如足球场，足足覆盖了城中广场的火焰法阵突然出现城中！
　　来了！传说中的超级地狱门，果然是直接传送部队进城！这一刻，全城准备多时的各国玩家精神一振。
　　有玩家惊呼：“城外更多！”
　　大飞转头一看，更是心下一震，一眼望去，城外一片火光！巨型球场地狱门的数量有十几个之多，小型的地狱门更是成百上千不计其数，全城玩家一片哗然！
　　下一刻，整片大地都在隆隆震动，在熊熊的升腾的火光中，无数的火焰魔从地狱门中汹涌而出，城内城外，一片火红的海洋！这就是地狱军团的传送威力，这进攻的规模恐怕也只能用大坝泄洪排山倒海来形容！
　　正当大飞震惊于地狱军团的威势时，全城的玩家和NPC万箭齐发，箭如雨下！
　　卧槽！大飞这才回过神来发现自己慢了一拍！好吧，既然错过了，那就不射了！身为第一高手，怎么能和普通玩家抢炮灰呢？
　　如是一想，已经有成片成片的火焰魔倒下化为火雾，然后新的火焰魔又从地狱门中不间断汹涌而出。
　　“欧巴，为什么不出手呢？”显然大飞的异样引起了李银珠，以及一众韩国高手的注意。
　　大飞淡淡一笑：“为什么要出手呢？”
　　李银珠笑道：“因为我军的火力已经饱和，这些炮灰已经不值得欧巴出手浪费弹药了！”
　　不错！你解释的很到位！大飞便遥遥伸出拇指点了一个赞。一时间，一众韩国高手不由的一片轻笑。
　　哼哼，没错，这就是哥的无形装逼。既然这些炮灰不值得哥出手了，哥就干脆不出手了，就等BOSS级登场吧。
　　也就在这时，大飞身旁的塞尔维亚说话了。当然，她的这种说话是1对1的对话模式，周边的玩家是听不见的。
　　“船长，收到迪尔德丽的信息，迪尔德丽已经成功的获取了魔军官职，目前计划对魔军主帅后方的力量空间发动突袭，她希望我们在主战场牵制住魔军主帅塔洛克的注意力，最好是让他深陷战局无法抽身，甚至是直接击杀将军！”
　　我勒个去！心肝又给哥下任务了！大飞眉头一跳：“怎样才能让将军深陷战局？”
　　塞尔维亚正色道：“当然是我军的防线岌岌可危，魔族将军认为只需要加一把劲就能成功拿下，但又偏偏拿不下的时候吧。”
　　大飞猛然拍手：“对对对！就是说我们要给对方放水啊！这还真是个技术活啊。”
　　安莉西亚冷笑道：“放水？首先那也得顶住魔军深渊军团的进攻再说！城主大人千万不要拿精灵王国的命运和自己的前程开玩笑！”
　　大飞心下一震！这是安莉西亚在警告哥？也是啊，她这个副英雄可不是酒馆英雄，虽然在小地方会挖祖国的墙角损公肥私，但在大方向上还是爱国青年啊！如果哥玩脱了，她没准就离我而去了！总之，先别谈放水的事，能顶住再说。


第1219章 深渊复仇领主
　　北京时间晚上8点，国战3号古树之墙战场爆发了突如其来的大规模地狱攻城。这场大规模攻城从征兆到实施行动不足20分钟，并且中间还夹杂了一段大飞的比箭视频。
　　这一刻，全世界的玩家都被地狱军团的规模和迅捷震惊了。这是真正意义上的地狱军团，这是真正从熔岩中诞生的生物，和地狱族的那些常规的半血肉半熔岩兵种截然不同。
　　即便是他们的死亡都另人惊心动魄！随着一片又一片的火焰魔在箭雨中轰然倒下，他们爆发出的火雾顷刻间笼罩了全城，逐渐模糊了广大守城玩家的视线。所有的玩家都可以想象，这火雾一定有诈，如此巨大有如足球场的地狱门也一定会有巨大无比的地狱怪物出现！
　　全世界玩家都期待最惊爆的场景来临。而同样另玩家期待的就是刚刚在比箭视频中用一个小兵展示了惊人箭术的大飞，他的军团威力又将如何？
　　大飞还没有告诉大家答案！火焰魔都已经扑街了好几茬了，大飞的军团依然是引而不发，一箭未射。大飞镇定从容的强者姿态更加增添了全世界玩家的期待与猜测，同时也另战场所有守城的各国玩家倍感安心。
　　而没人知道大飞此时的心情确是说不出的蛋疼。因为一开始走神慢了一拍，就只有将错就错的装逼。结果都装了多少波了，这得错失多少功勋和仇恨值啊？
　　大飞只能等BOSS出现了。不过万一BOSS出现了，还是被NPC甚至其他捡漏的玩家拔了头筹，那大飞只能蛋疼到飞起了。
　　此时，见大飞如此的从容淡定，李银珠也忍不住问道：“欧巴，现在全世界都在谈论这个火焰魔死亡产生的火雾，欧巴认为这雾会有什么负面作用呢？”
　　哥还想问你们这些职业高手呢！大飞只得笑道：“还能有什么负面效果？顶天了就是一个火焰领域。”
　　李银珠惊道：“领域啊？那就不就是打神战了？欧巴有什么策略呢？”
　　大飞讶然失笑：“要什么策略？天塌下来NPC顶住，我们当玩家想那多干嘛？”
　　李银珠笑道：“欧巴真是好心态啊。对了，我很奇怪那些日本玩家去哪里了呢？这种情况不正是方便日本玩家捣乱么？”
　　大飞眉头一皱：“说的也是啊，日本玩家干嘛去了呢？不过不在也好，省的恶心。”
　　“就是就是！就讨厌那些日本玩家了！”
　　……
　　此时，三菱战队指挥部一片紧张肃然。如果说，此前冢本滑头神对于是否坑本阵营的将军还心存疑虑的话，“法琳娜”的落井下石论彻底打消了大家顾虑！
　　没错，这样一个损失了魔甲虫全族的主帅已经是蠢的没救了，被别的魔族将军取代是在所难免。既然这样，那就没必要辅助他，直接送他一程加速他下台吧。
　　所以此时此刻，三菱战队在进行一项非常浩大而精密的工程。
　　首先，就是在离将军总部大约一百米的三个地势稍微高一点的地点高高的囤积一种由木材捆绑石料形成的大型圆柱体“滚木”，也可以理解成是组装起来的巨型滚石。
　　“滚木”是日本区在长期的坑本国光明联盟势力的情况下研究出独家发明。将这些土木滚石累高后，一旦木山垮塌，滚木就会飞滚出上百米远，把将军总部砸出一个大洞。
　　这种垮塌的精妙之处就是只要分寸掌握的好，就会被系统判定为“自然灾害”或“生产事故”，是不会红名，也不会被将军总部判定为敌对攻击。而在分寸上的把握，日本区的水平绝对是世界超一流，长期以来的施工经验无人能及。
　　而为了增加成功率，三菱战队同时开始了三个工地。
　　而玩家这种在营地里非法施工的行动会有很大几率被巡逻的NPC部队制止清场，所以为了防止这种情况，首先工地选址距离就比较远。然后神风队的三百名队员就在工地附近驻守，一旦有NPC执勤经过，他们就会推挤NPC，或者是互相打架制造黄名吸引NPC的注意，或者直接就是设置拒马路障挡住巡逻队，让巡逻队清理路障浪费他们的时间。
　　这些对于日本区而言，已经是驾轻就熟了。不过用来坑地狱阵营的NPC，这还是第一次。
　　而为了配合砸墙潜入，三菱战队还在将军总部更远的周边部署了大量的油料，木料。通过燃烧产生的大量烟雾遮蔽将军总部，为潜入将军总部尽量的制造有利条件。烟雾能浸入将军总部当然效果更好。
　　最后，考虑到最坏的情况，三菱战队还需要牺牲50名神风队员以“叛乱”为代价直接总攻指挥部。
　　当然，这些都还不够！真正能让三菱战队的计划顺利实施下去，还得靠前方战场的战况。
　　所以，一直以来对大飞恨之入骨的三菱战队唯独在此时此刻是迫切的希望大飞能在前线重创深渊军团，逼迫塔洛克陷入战局无力顾及后方。
　　……
　　此时，3号战场，又是一波波的火焰魔在箭雨中倒下了，血薇琪琪给大飞发来信息：“飞哥，大家的射手部队体力都开始飙黄了，射速会减慢，敌军可能会有大动作。”
　　大飞点点头：“知道了！”
　　一般而言，炮灰的作用就是耗弹药耗体力，一旦将敌军的体力耗到一个阀值时通常会出动强力部队总攻。
　　果不其然，地面再度隆隆震动，一团巨大的黑色火焰从城中广场的地狱门升腾而出！
　　“BOSS！！！”这一刻，全场守军轰然尖叫，全区域频道瞬间沸腾！
　　大飞更是精神一振！哥装逼的那么久，终于可以出手了！
　　也就在这时，那团黑色火焰轰然爆炸，黑暗冲击波瞬间席卷全城！大飞眼前一道黑光扑面而来，全体部队齐刷刷掉血“-1！”
　　——系统提示：深渊复仇领主引爆了复仇火魂，您受到“复仇火魂诅咒”，您的部队将出现命中率下降，攻速下降，移动速度下降，甚至致盲效果。复仇火魂叠加的层数越高，您获得诅咒效果就越严重。
　　注：您当前的复仇火魂叠加层数为0。每击杀10名火焰魔将获得1层复仇火魂叠加。使用净化法术可以清除一定层数的诅咒效果。
　　复仇火魂诅咒？
　　大飞还没来得及看完这长长的一串系统提示，眼前就是成片成片的“未命中！”“致盲”！全场玩家和NPC部队的攻击出现大规模的落空！
　　区域频道轰然一片！
　　大飞也终于从震惊中回过神来！原来这炮灰火雾的内涵是如此之深，杀的越多反而还越倒霉！而哥确是一个都没杀，哥的部队几乎不受诅咒的影响，这是明摆着要让哥收工BOSS的节奏？大飞知道自己这逼是装对了！
　　也就在这一刻，全场玩家的目光下意识齐刷刷的望向了一直按兵不动的大飞！
　　“让大家久等了！”
　　大飞压抑住激动兴奋的心情大手一挥，1500名丛林猎手千箭齐发，望着那黑压压的箭雨有如暴风般凌空而降时，整个区域频道瞬间死寂！
　　然后下一刻，无数“-10！”“-11！”叠加密集得看不清的伤害红字从BOSS头上轰然而出，全场玩家一片惊呼！
　　1500个猎手，平均10点伤害！大飞一轮齐射就给BOSS造成了1万5的伤害！这一瞬间大飞已经算出这BOSS的防御有多么高了，和自己的攻击差不多，400左右！在当前阶段如此高防的BOSS只有NPC部队才打得动！而现在连NPC都被废了，击杀BOSS的重任落在自己头上！


第1220章 魔军将军出动
　　在全场玩家的惊呼声中，净化术释放声中，大飞丛林猎手军团的二连射第二发接踵而至，而此时，地狱门中的黑色火焰已经开始飞速凝聚。
　　箭雨轰然而下，无数“-9”“-10”的伤害值连线而出！
　　大飞惊的眉头一跳，伤害还不如第一轮！这是BOSS由火焰气态向熔岩固液态的转换？已经可以想象，BOSS在气态形态下都有如此高的防御，一旦凝聚成固态该强横到何种程度？10级城墙防御上千都不是不可能，原来这就是“领主”级BOSS的实力！
　　大飞决定不再保留，神级箭术急速射击开启，神级幸运术幸运术之手开启！
　　一道彩虹之光升腾而起，塞尔维亚的祝福金光也洒满全军。大飞身边那些韩国职业高手观察团也立刻回过神来，各种绿色的，蓝色的加生命，加体力，加魔抗的小法术也洒满大飞全军。
　　然后下一刻，拖曳着彩虹之光的箭雨再度呼啸而下——“幸运一击-16！”“幸运一击-18”，“屠龙一击-67！”“碾压打击-30！”……
　　这么一瞬间，爆炸一般的伤害值轰然而出！全场玩家再度惊呼！而大飞确从幸运一击的数值上算出自己的伤害又少了1点！这BOSS究竟有多耐打？这领主级的BOSS究竟有多少血？10万？20万？30万？大飞简直不敢想！
　　但是，大飞现在也没时间想，大飞现在能做的就是拼了老命的射！
　　也就在这时，一声巨吼响彻全城，一只有如汽车大的巨熊率领十几只轿车大的小巨熊飞扑而上，直接碾过满地的火焰魔顶在了复仇领主的前方，是将军和他的德鲁伊副官！
　　全城玩家再度轰然，大飞也大松一口气，说到底，天塌下来还是有NPC顶住啊！那哥就射个痛快！
　　也就在这时，区域频道又是一片轰然：“城外的地狱大门也出来十几个复仇领主！”
　　大飞惊忙转头一看，顿时下巴掉地，还真是十几个！这是要把哥射到抽筋的节奏？不过外面的怪物再多也只能砸墙，先干掉城里的再说。
　　此时，城中的复仇领主已经凝聚成一个巨大的暗红色的熔岩巨人，大飞的箭雨伤害通通出现“穿刺伤害吸收”，除了幸运一击碾压一击等特效攻击，普通伤害已经无法对它造成一点伤害了！
　　这就是复仇领主的实力！？这并不是大飞第一次遇到这种情况，大飞想起了那时三个潜地魔甲虫的土包，他们也是完全吃定了远程伤害，那么只能派近战上前了？问题是自己压根就没带近战部队啊！
　　就在这时，卡特琳娜说话了：“船长，我去协助将军！”说完立刻就从城墙上一跃而下。
　　卧槽！多你一个不多，你去干嘛？大飞猛然一惊，立刻指挥艾薇儿，娜尔希亚，艾丽菲尔三名天使跟上：“掩护卡特琳娜，注意治疗！”
　　“收到！”
　　此时，在复仇诅咒压制了全城远程部队的情况下，从地狱门中汹涌而出的火焰魔已经和布防全城的独角兽，树精厮杀成一团，而飞跃而下卡特琳娜确有如传说中的轻功高手般，直接从满场火焰魔的头顶上如履平地，一踩而过！
　　这一刻，全城玩家一片哗然！大飞自己又何尝不是震惊当场！大飞自己都不清楚卡特琳娜有这飞檐走壁的本事。或许以前没有，但继承了她爸爸的力量后肯定有了！
　　没错！她是海盗啊！在电影中，海盗就是那种在剧烈的暴雨风浪中都能在桅杆上一边走独木桥，一边猴一般灵活的和对方拼刀的高敏存在啊！实际上，大飞也的确是亲自见识过自己收编的血钩亚索罗，以及荒夷海盗巴拉克都有这飞窜的本事。
　　在全场的惊呼声中，卡特琳娜已经踩着人头冲到了被巨熊围攻的熔岩巨人面前，这一刻，大飞心下纠结，已经没有近战围攻的位置了，她总不可能踩在熊背上战斗吧？
　　但是，大飞又错了！只见卡特琳娜甩出一根铁抓飞钩——飞钩在环绕巨人的脖子绕了三圈后当的一声，扣在熔岩巨人的脖颈上，然后卡特琳娜又一抖手，整个人都飞到熔岩巨人那颗熊熊燃烧的肩膀上！
　　全场轰动！大飞更是下巴掉地！这不是正是哥当初当着2000人的面击杀山岭巨人的那一招么？不过，以这个熔岩巨人的体型应该还没达到建筑或是地形的水准，这不应该是普通的攀岩抓勾能飞上去的对象。
　　还没等大飞细想，被烧得火焰熊熊的卡特琳娜双剑齐出，直接插进转头观望的熔岩巨人眼窝中——“弱点打击-1631！”“致残打击-4300！”“致盲！”
　　4000伤害！直接插瞎了BOSS的双眼！！
　　全场玩家的再度狂呼，连大飞都差点站不稳了！直接一出手就是弱点打击，致残打击？卡特琳娜有这特技的？
　　此时，飞扑上前的三名天使也出手围攻BOSS的大头，“幸运一击-263！”“幸运一击-273！”“粉碎一击-631！”
　　大飞顿时醒悟，原来是自己所有的近战在获得了幸运之手后一直没出手，卡特琳娜是把这人品一直攒到现在，一出手就直接把BOSS打爆！
　　现在，BOSS的眼窝中喷发出熊熊火焰，刚刚凝聚的熔岩之体也开始从头部迅速瓦解回气态！
　　机不可失，大飞全团的猎手再度对著BOSS的火焰体射击，无数的“-11！”点伤害连线而出，BOSS浑身一震，崩溃的速度陡然加快！
　　大飞猛然一喜，这是要挂的前兆！哥在加一把劲！
　　也就在这时，地狱门轰然一炸，一群火焰披风，全身暗红血甲角盔的地狱英雄出现了！
　　“你们，不会这么容易！”领头的英雄一挥手中巨镰，地狱门中再度汹涌出无数的炎魔，全城上空瞬间笼罩着无数重重叠叠的火红法阵！
　　全城一片惊哗：“是魔军主帅塔洛克！”“主帅亲自攻城了！”“是炎魔的陨石雨！”
　　而随着魔军主帅的出现，大飞的箭雨落在即将崩溃的复仇领主的身上时伤害值再度变成“伤害吸收！”——这就是被主帅英雄加成的效果，这就是对方主帅亲自出动保这个BOSS的目的！
　　此时，被截了一胡大飞非但不怒，反而兴奋激动的难以抑制，对方的主帅终于出动了，而且还出动的这么早，哥是非杀你不可了！
　　随着敌军NPC主帅的出动，我方的主帅雅利得也不甘示弱：“塔洛克，这个缩头乌龟终于肯出来亲自受死了！”
　　塔洛克怒道：“究竟谁才是缩头乌龟！我今天来就是要拆了你的乌龟壳！”
　　说话之间，我军城中的魔法塔放射出笼罩全场的绿光。
　　血薇琪琪喜道：“是我军的治愈之雨，能治疗和净化一部分诅咒，大家顶住不要怕天上的陨石雨！集中火力射炎魔，总能射中的。”
　　全城回应：“收到！”
　　而此时，大飞将箭雨的击杀目标放在主帅塔洛克身上，当铺天的箭雨轰然而下时，主帅身边几个副英雄立刻开始施法，一圈旋转的火焰旋风瞬间笼罩在将军和副英雄团队周围。大飞的全部箭只统统被旋风拦截。
　　卧槽！这又是什么玩意？
　　这一刻，大飞算是深深的体会到，远程射箭固然方便爽，但能克制远程攻击的手段也真心不要太多。总之，射炎魔吧。卡特琳娜和三名天使也赶紧撤回来，免得深陷敌阵耗尽了体力。
　　也就在大飞感慨之间，漫天的陨石雨和治愈之雨轰然而下，无数的伤害红字和治疗绿字交相辉映。这一轮进攻，双手又打了一个平手！或许这场守城战就是一场消耗战，谁先没顶住，谁就先完蛋。
　　……
　　此时，三菱指挥部。将军这么早就出动超乎全体日本玩家的想象，这另三菱战队忧喜交集。
　　忧的是，大飞的实力已经不能用强大来形容了，他对战术的把握，对未知敌人的应对简直远远超出一流职业玩家的水准。这就导致如此诡异强大的复仇领主攻城濒临失败。
　　而喜的是，大飞这么容易就把将军逼出手了，这就意味着潜入将军总部大有希望！不，是必须成功！
　　冢本激动道：“全体队员汇报进度！”
　　“一号高台滚木组5分钟后准备完毕！”
　　“二号4分钟后准备完毕！”
　　“三号6分钟后准备完毕！”
　　“三号，你们动作太慢了！”
　　“嘿伊！不过是大飞的动作太快了！”
　　“一号神风队没有异常。”
　　“二号神风队OK！”
　　而此时，最激动的莫过于滑头神了。他激动的对身边的“法琳娜”说道：“法琳娜小姐，将军已经亲自主持攻城了，他不可能抽身回来了！我们的行动马上就要开始了。”
　　法琳娜微微一笑：“非常好！我对你有信心。只要你成功了，我一定会重重感谢你的。”
　　滑头神干咳一声道：“这个，法琳娜小姐，你能收服将军的后宫吗？”
　　法琳娜哈哈大笑：“只要我们成功了，一切都有可能！”


第1221章 三菱战队的惨烈代价
　　当魔军主帅亲自攻城以后，全体攻城魔军都受到主帅超高英雄属性的加成，即便是大飞也没办法射个爽。这感觉让大飞回想起了当初对战塔西玛的蛋疼。所以说，大飞最怕的就是和英雄部队作战。现在城里的战况陷入了焦灼。
　　而在城外的那十几个巨大的复仇领主也凝聚成熔岩巨人之体，无视满城墙的箭塔伤害兵临城下开始砸墙。城外的优势在敌军那边。
　　大飞无法想象一个复仇领主都这么强，那城外十几个该怎么杀？当然，这些都交给我军NPC，都不是自己该关心的，大飞关心的是，如何击杀这个敌军主帅？这主帅绝对也是大BOSS级英雄主帅，妥妥的一个势力的传奇英雄，根本就不是现在的大飞能单独战胜，更不要说击杀？
　　这个时候，大飞猛然想到了月神夜！
　　没错，这月神夜口口声声说是要用飞艇当炸弹砸BOSS，现在就有站着不动露天BOSS一只，而且这天还是我军的制空权，她正好出手啊？
　　于是大飞立刻给月神夜发信息：“在吗？”
　　月神夜回道：“在你头顶！”
　　我勒个去！大飞急忙抬头，果然见云端上空有那么一个麻雀大不引人注目的小点！
　　来的正好！大飞欣喜道：“这个，看见战场的局势了吗？”
　　月神夜哦了一声：“一直都在看，很热闹。”
　　仅仅是热闹？你一定被哥的英姿给征服了吧？大飞干咳一声：“这个，你说，用你的飞艇炸那个攻城的将军怎么样？”
　　月神夜没好气道：“还真炸啊？”
　　卧槽！大飞急道：“我都说好了，给你准备一艘高端船弥补的说。”
　　月神夜淡淡道：“不行！”
　　大飞急道：“你不愿意了啊？还是不相信哥？哥可是世界第一人会说话不算话！”
　　月神夜笑道：“我的意思是，你是冤大头吗？你砸死将军也是为血薇为全场玩家谋福利，凭什么你一个人买单？怎么说也得找血薇报销不是？”
　　大飞这才释然：“这种小事买单就买单了，没必要去找一个女玩家公会伸手。”
　　月神夜冷冷一笑：“那你好意思向我这个女玩家伸手啊？这是让我倾家荡产砸家当啊。”
　　卧槽！能不蛋疼哥么？大飞急道：“你是不信哥补给你的船很高档不是？”
　　月神夜呵呵道：“反正必须让血薇掏钱，让她们坐享其成，姐不高兴！好吧，姐明说看她们不顺眼。”
　　大飞愕然：“你们有过节啊？”
　　月神夜冷冷道：“没有，就是看不顺眼！”
　　我勒个去啊！这月神夜该不会是丑八婆嫉妒人家美女吧？也是啊，美女万千宠爱于一身，坐享其成很正常，是很让丑女不顺眼，哥同情你！大飞只得无奈道：“行行行，我这就去血薇公会商量一下。”
　　月神夜立刻补一句：“长的又一般，还在那里卖骚，自以为是男人都听她的……”
　　我勒个去！她们还叫长一般，敢情你还美的冒泡啊？正当大飞准备反问时，猛然心下一凛——卧槽！这一定是她被哥征服，所以故意贬低血薇，防止哥的心扑在她们上面，顺便让哥去恶心一下血薇，让血薇对哥产生反感。
　　哥懂了，但是，就算你在这么贬低她们也没有用，男人不会为了一棵树放弃一片森林，该群啪的还是要群啪，哈哈，哇哈哈哈！
　　月神夜又笑道：“行，我也回城给船加点装载，既然是砸人，当然是越重越好。一定要谈成哈，一定要让她们知道这事，不然姐不干。”
　　大飞无奈道：“是是是！会让她们知道的，她们开心都来不及。”
　　月神夜不由一怔：“她们开心什么？”
　　大飞叹道：“当然是她们一直都想结交你啊！”
　　“切！无聊！”
　　……
　　而就在前方战场的焦灼战况中，时间一分一分的过去了，现在已经到了三菱战队的行动时间。
　　“一号高台滚木组准备完毕！瞄准完毕，有1根滚木能100%命中，2根滚木50%几率命中。”
　　“二号组准备完毕，有3根滚木有70%的几率命中……”
　　“三号组准备完毕，有1根滚木有90%几率命中……”
　　“神风队准备完毕，一号位烟雾点火完成！”
　　“二位号点火完成，风向OK！”
　　“13号巡逻队远离警戒区！”
　　“6号巡逻队远离警戒区！”
　　“4号巡逻队出现，7组的30名队员围住巡逻队！”
　　“6号巡逻队出现，3组30名队员立刻用路障拖出巡逻队！”
　　“报告队长，已经完全隔离了警戒区附近的巡逻队！”
　　冢本大手一挥：“行动！”
　　三声轰响，三座高高的滚木山轰然跨塌，二十几根被木材裹成圆柱形的碎石柱已不可阻挡的骇然气势飞滚而下，直扑百米外的将军总部！
　　这一刻，50名神风队员紧紧的跟在滚木后面，当滚木砸墙成功的那一刻，他们的任务就是第一时间围住总部里的NPC守军，必要的时候攻击守军，引开守军的注意。
　　而今天注定是日本区的幸运日！三个方向，有四根滚木到达了目标——轰轰轰轰，总部被砸出两个大洞！警报声响，烟雾四溅！
　　冢本激动在次挥手：“神风队，行动！”
　　“嘿伊！”
　　在烟雾中，众队员刚刚冲进大洞，就是报警红光一炸：“总部重地，擅闯者杀！”
　　冢本一咬牙：“二号方案，攻击引开守卫！3组，6组，11组的队员立刻增援！”
　　“嘿伊！”
　　总部果然不是那么容易进的，战斗不可避免的开始了！而这一切，都在三菱战队的紧密计算之中。
　　队员们的接力式牺牲为滑头神的潜入争取了时间，看见了，烟雾迷蒙的房间中有一个大型法阵泛发出幽暗的魔光！
　　卷轴抄录！
　　随着滑头神开始使用法琳娜交给他的空白卷轴，一个缓慢的进度条出现在滑头神眼前，然后卷轴上开始抄录出部分法阵。按这个进度，抄录全部法阵可能要两分钟！
　　而当前的局势绝对不可能让滑头神在这里安然呆上两分钟！这是三菱战队没有计算到的失误，因为大家都不知道这个卷轴的抄录时间。
　　但这才是考验三菱战队身为职业战队反应力和决策力的时候了！冢本当机立断：“3组4组队员立刻搬运路障过来堵洞！”
　　“嗨伊！3组收到！”“4组收到！”
　　而望着瞬息万变的局势，冢本再度下令：“天狗，召唤巨型地狱犬，攻击守卫进一步拖延！”
　　天狗猛然一怔！
　　身为百鬼夜行的主力，让天狗这种价值的队员攻击守卫就意味着反叛，其惩罚极有可能是关在牢房里无法进行任何活动了，这和普通游戏里的封号没有区别！如果是封了一周十天还能忍，但万一封个几月，甚至半年又该如何？
　　滑头神怒道：“天狗！”
　　天狗咬咬牙，悲怆无比的高喊：“嘿伊！！！”
　　时间，在烟雾弥漫中一秒一秒过去，每一秒，都有一名队员被守卫秒杀化光而去！而这每一个被守卫杀死的队员一出现在复活点，等待他们的就是军队法庭的审判，或许是扣功勋声望，或许是关个一周。但是，这都是三菱战队认为必须付出的代价，而且也是值得付出的代价！
　　终于，当第142名队员牺牲时，滑头神的进度条终于读到了尾声，魔光一闪，抄录成功！但还没到高兴的时候，此时的滑头神擅闯重地已然被判定为红名，一旦从破洞中出去就很有可能被抓，被抓被关个几天没关系，但是不能将卷轴送到法琳娜手上就误了大事！
　　所以这一刻，还是有一名超级替补，土蜘蛛！
　　土蜘蛛的潜地不能直接潜入房间底下，但是可以在破洞下的废墟中蹲守，当滑头神将手中的卷轴递出破洞时，土蜘蛛的利爪破土而出，一把抓过卷轴立刻遁走！
　　然后下一刻，不出所料，扒开破洞路障的守卫门一把将滑头神堵住：“你擅闯重地，你被逮捕了！”
　　终究没逃掉！滑头神一声长叹。
　　现在，整个三菱指挥部的目光都放在大屏幕上的土蜘蛛身上。土蜘蛛并不是法琳娜的任务人，土蜘蛛能不能和法琳娜对话才是重中之重！
　　终于，土蜘蛛来到了雇佣兵酒馆，法琳娜依然在吧台上静静的品酒。
　　土蜘蛛直接上前递交卷轴：“小姐，这是你想要的东西！”
　　法琳娜眉头一跳接过卷轴一看，不由欣喜道：“为什么这东西在你这里？”
　　土蜘蛛回答：“滑头神被抓了！”
　　法琳娜霍然起身：“很好，他没有失败！我现在也没有什么可以感谢你的，等我强大后一定会答谢你的！”
　　——系统提示：您获得女妖英雄法琳娜的好感和信任。
　　“成功！”这一刻，三菱战队终于爆发出热烈的欢呼声。
　　土蜘蛛急忙问道：“小姐，我能帮你什么忙吗？”
　　滑头神在指挥部怒吼道：“滚一边去！不许打我女神的主意！”
　　法琳娜摇摇头：“我需要研究这个卷轴，我要一个人静静！”
　　滑头神：“快滚！快滚！”


第1222章 原来是将军的复活点
　　战场前线，守城战斗依然在焦灼对耗中进行。
　　大飞与血薇琪琪就月神夜的要求很容易就谈妥了，毕竟血薇公会的确是不放过任何一个能接近高手的机会。于是大飞便把和血薇琪琪的聊天记录发给月神夜看。
　　月神夜确是默然半晌没有回话。
　　大飞不耐道：“姐，人家都认了！人家的诚恳都把哥感动了，你能给个信不？”
　　月神夜回道：“我在和这个血薇琪琪加了好友亲自谈。”
　　大飞急道：“哥都谈好了，你们还谈什么？”
　　月神夜没好气道：“当然是谈最近几款潮流服装的款式啊，几款新电影的排片啊！和你还有什么好谈的？”
　　我勒个去！原来都成朋友闺蜜了？大飞苦笑道：“那飞艇炸弹这事？”
　　“还在码头上装货压仓呢，到时候直接两个传送就过来了你急什么？”
　　大飞笑道：“那是那是，对了，你收了她们多少钱？”
　　月神夜呵呵一笑：“姐看她们那么识相的份上改变主意了，不想收她们钱了！所以呢，飞哥同学，你就帮我买单吧！”
　　这尼玛的变脸像翻书！大飞气不打一处：“你妹！！！”
　　就在这时，塞尔维亚又说话了：“船长，收到了迪尔德丽的消息，迪尔德丽获得了敌军将军的力量空间的位置了，经过研究，将军的复活点极有可能是就在那个空间里，迪尔德丽想干一票大的。”
　　虽然大飞到现在都不知道所谓的力量空间是什么，但复活点确另大飞心头一跳！大飞惊问道：“干票大的？守将军的复活点守到死？”
　　塞尔维亚沉声道：“大概就是这个意思！一些高阶野战英雄的复活点通常不在营地，而是布置在一个非常隐秘的私人空间中，一些高阶的恶魔英雄用来收集恶魔之力的力量空间通常也是他们的复活点，这样他们复活后会快速从空间中获得力量补充摆脱虚弱状态。”
　　大飞惊愕道：“那这力量空间如此重要隐秘，迪尔德丽这么容易就能攻破了？”
　　塞尔维亚摇摇头：“对于别人或许没有这么简单，但对于迪尔德丽就不同，她在以前就是服侍了多位高级恶魔的女妖，对于恶魔力量空间的运行法则应该非常熟悉。不过，即便如此这个空间也不是那么容易进的，最佳的进入方式就是将军战死回复活点的这么一瞬间，这个时候力量空间是最大限度开放的，我们就可以趁机攻入？”
　　大飞眉头一皱：“怎么攻入？”
　　塞尔维亚沉声道：“利用飞翔号莉莉姆兵营特有的女妖召唤传送功能攻入！因为这个力量空间也是高级恶魔的私人寝宫，对女妖一族的开放度很高！”
　　我勒个擦！直到这个时候大飞才搞明白力量空间究竟是个啥，原来是高级恶魔的随身后宫！这高级恶魔的生活也不要太滋润！
　　大飞皱眉道：“就是说，只有女妖才能传送进？我们其他人都帮不了忙？”
　　塞尔维亚：“是的！”
　　大飞沉声道：“但是这个将军是如此的强大，就算复活虚弱恐怕也不是迪尔德丽能应对的吧？”
　　塞尔维亚正色道：“这就是迪尔德丽想找船长帮忙的地方，如何才能在力量有限的情况下彻底干掉这个将军！”
　　大飞问道：“那迪尔德丽现在哪里？”
　　塞尔维亚：“只要行动确定开始，她就可以回到飞翔号莉莉姆兵营中。当然，需要我先回船上的莉莉姆兵营召唤她。如果船长觉得方便的话，也可以回船和她亲自谈谈，不过船长重任在身，我不建议船长离开前线，有事交给我就好了。”
　　我勒个去啊！哥的副英雄一个个越来越吊了！大飞颇为犹豫道：“既然只有女妖才能进那个空间，那么可以传送女妖部队么？”
　　塞尔维亚正色道：“当然，船长的魅皇炮皇部队，包括那只莉莉姆，只要是一切拥有女妖血统的存在，莉莉姆兵营都可以传送过去，恶魔将军的寝宫也都可以接受！”
　　原来莉莉姆兵营还有如此内涵！大飞惊问：“那部队可以传送回来吗？”
　　塞尔维亚默然半晌，随即摇头一叹：“不能！传送回来的前提是那边也必须有一个传送法阵，或者船长能给迪尔德丽准备一张军团传送卷轴。但是，如果是那只莉莉姆战死了，那时肯定能通过莉莉姆兵营召唤回她的灵魂。总之，派兵的话风险很大，而且也不是唯一的方法，船长可以想其他的方法。”
　　大飞心下一紧，自己哪来的军团传送卷轴？
　　而且派兵的风险大飞完全承受不起，尤其是那几十只炮皇，她们是海妖，是大飞最重要的反潜部队，是绝对不能出事的。但是，如果在这么大的事情上帮不了迪尔德丽，那不就显的我这个主人很没用？
　　猛然间，大飞想起了我方将军给自己的3颗远古世界树种子，本来是用来对付魔虫3前锋的，结果没用上。然后准备用来对付总BOSS，结果总BOSS被查查姆干掉，还是没用上。现在是用来对付一个死亡复活的将军，这总该没问题吧？
　　大飞立刻掏出3颗种子：“你回去以后把这3颗世界树种子交给迪尔德丽！”
　　塞尔维亚皱眉道：“我还是觉得力量不够。毕竟，恶魔的寝宫中还有其他的实力未知的女妖驻守，不过应该不会特别强，不然迪尔德丽不会贸然发动这次进攻。”
　　说到底，还是要兵！大飞一咬牙：“这样吧，你回去，让她把两个魅皇，还有3个莉莉姆也带上！”
　　塞尔维亚正色道：“那船长做好了承受失败的心理准备了没有？”
　　没有！完全没有！你不要吓叔叔！大飞急忙道：“你让她等等，我在准备一会！”
　　塞尔维亚点点头：“那船长抓紧，我们必须在击败将军前做好传送准备！”
　　大飞急忙在区域频道发话：“收购一张军团传送卷轴！用S级装备换，收购3分钟，过时不候！”
　　然后大飞又将同一句话复制黏贴给好友名单上血薇琪琪，步飞烟，百花杀等人，然后补一句：“帮我问问！谢谢！”


第1223章 还真有造回城卷的
　　当战场进行到如火如荼时，大飞突然在区域频道上蹦出的一句“收购军团传送卷轴”另所有玩家一片讶然。大飞好友上的那些血薇琪琪步飞烟更是大惑不解，但是也不太方便问。
　　大飞这是觉得要战场要崩盘了，所以要准备军团传送闪人么？但问题是，不要说大飞现在处于战斗状态无法传送，就算可以传送，他一千多个猎手部队的价值也远不如一张价值堪比神器的军团传送卷轴，他究竟是想干嘛？当然，更重要的问题是，军团传送卷轴这么高端的东西一般的玩家几乎不可能有，毕竟连大飞都没有。
　　所以此时，血薇琪琪和步飞烟只得回复：“飞哥，我们问了一下，中国玩家没有！”
　　“我们帮您问一下外国玩家吧？”
　　“好吧。”
　　对于军团传送卷轴，大飞本就不抱太大希望。所以大飞只得继续问塞尔维亚：“如果成功的攻打了将军的力量空间，迪尔德丽会从什么地方离开？”
　　塞尔维亚叹道：“可能是魔族后方布置法阵的营地哪里吧。不过，迪尔德丽是会飞的，她的问题应该不是很大。”
　　大飞暗叹一口气，她和魅皇的逃跑问题都不大，关键是三只莉莉姆，其中还有一个被哥培养成神战士的莉莉姆恐怕就要交待到那里了！纵然三只莉莉姆可以通过莉莉姆兵营“回魂”，但是神战士莉莉姆的肉身损失简直就是无法弥补。但是，如果不让神战士莉莉姆出战，单凭迪尔德丽的属性，不可能打败将军，哪怕是复活虚弱的将军。
　　那么，莉莉姆不出战，让所有的炮皇出战？毕竟炮皇也会飞，逃跑不成问题。就算炮皇灭掉了，自己还有莉莉姆，水战能力依然有！万一炮皇灭掉！？这又回到了大飞最揪心的问题原点了。
　　这一刻，大飞深深的感到自己的无奈。每一次关键战役，都要把自己折腾的七上八下心思不宁，自己并没有别人想象中的那么强大啊。
　　终于，大飞咬咬牙下定决心，全体炮皇魅皇和两名普通的莉莉姆出战！这两名普通莉莉姆是不可能全身而退还了，但是她们的造价不贵还能回魂，损失可以接受。至于炮皇，当然就是打完就跑！
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，有一个西班牙玩家有，但是是临时附魔的传送卷，而且他的开价也很贵，要飞哥两件S级装备，其中有个就是飞哥在俄罗斯玩家面前展示的那件堕天使之仗，不然免谈。”
　　还真有人有？大飞眉头一跳：“什么是临时附魔传送卷？”
　　血薇琪琪：“他没说，大概就是只能在几天内使用，过期就作废的那种吧？”
　　大飞没好气道：“一个临时卷轴就敢收两个S级装备的要价？”
　　血薇琪琪叹道：“飞哥，卷轴的作用很重要吗？”
　　大飞没好气道：“不重要！”麻辣隔壁的，就是别人认为对哥很重要，所以就狮子大开口。
　　血薇琪琪：“那我就回绝他了？”
　　大飞叹道：“来都来了，就让他过来和我谈谈吧。”
　　“好吧，我喊他过来。”
　　不管怎么说，哪怕是一个临时的也能保证迪尔德丽全身而退啊？只要能达到目的，这传送卷轴就花的值！而更另大飞感到震惊的是，这种东西貌似是玩家手工造出来的？如果玩家能造传送卷，那这玩家的赚钱能力究竟有多恐怖？
　　就在大飞心念急转之间，一个名为“飞鱼菲尔普斯”的西班牙玩家贴着墙根猫着腰出现了。
　　大飞确是眉头一跳，这名字不是一个美国游泳健将吗？
　　“嗨！”菲尔普斯主动打招呼：“刚才指挥小姐应该和你说了吧？两件S级装备，不然免谈。我的兵还在那边的城墙没人看管，我马上就要回去。”
　　我勒个去！和两件S级装备的大买卖比起来，你那个几个兵算毛线？大飞颇为不爽道：“你一个临时卷轴就要两件S级装备？临时多久？”
　　菲尔普斯淡淡道：“不知道，随机！制造一个卷轴的冷却时间非常的长，长的令人遗忘。更重要的是，制造一个卷轴需要粉碎一个S级装备，这就是我要收你两件S级装备的原因，我赚一个材料费没有错吧？”
　　大飞惊愕当场：“你是有卷轴制造技能？需要粉碎一件S级装备？”
　　菲尔普斯淡淡道：“正是，而且还必须是S级战略装备，只要这样卷轴才具备军团传送属性。我觉得我说的够多了，若不是因为你是世界知名的大飞绝对能支付起报酬，我来都不会来的。准备交易了吗？”
　　大飞讶道：“你有现货？”
　　菲尔普斯笑道：“临时的东西，怎么可能有现货？你先拿一件S级装备过来当材料，要大件，不能是饰品戒指项链位置的小件过来，我给你当场做一个，然后在用另外一个S级装备交易卷轴，我指得是你公开展示的那个堕天使之仗。”
　　说话之间，菲尔普斯掏出一整套“火炉”“烤箱”“复印机”之类的魔光闪闪仪器和瓶瓶罐罐摆满一地，看起来高端异常！
　　“开始吧，虽然你这里看起来很安全，但万一我被敌军的火球砸中就不用玩了。”
　　我勒个去啊！行，时间紧迫那就交易，要是敢黑哥的材料，哥就当场把你这些破烂砸了，然后遇到你们西班牙的玩家一次就杀一次！
　　大飞便从包里摸出了一把巨龙投枪交易了过去，这应该算是大飞身上最垃圾的一件S级装备了吧？而且还有两件。
　　菲尔普斯确是眉头一皱：“好独特的武器！但能不能换一个？这把S级武器有很多个人属性，会影响时间的。”
　　还有这个讲究啊？大飞一边翻包一边问道：“那怎样才能做出永久的传送卷？”
　　菲尔普斯木然道：“可能要神器！”
　　那还说个屁。大飞也懒得翻包了，现在大飞包里面也只剩下爆出来几件召唤装了，黑之契约书，堕天使法杖，堕天使拳套，以及从火星人那里爆出来的神器“契约手镯”。
　　说到底，PK太少，装备不够啊！大飞感叹之下便把堕天使拳套交易了过去。
　　菲尔普斯面无表情的点点头：“那就开始！”
　　说完就开始启动一个“烤箱”，从现在看来这其实是一个隆隆响的粉碎箱，然后菲尔普斯又往各种仪器中添加药剂，在然后又望那个类似复印机的仪器中塞了一张空白卷轴！
　　一时间，地摊上隆隆轰响五光十色的烟雾蒸腾。
　　这场面立刻引起了队伍那头的李银珠的注意，她“忍不住好奇”过来看：“这是什么啊？给欧巴制造卷轴？”
　　菲尔普斯傲然一笑：“听说你们韩国的水平世界第一，你们有我这门技术吗？”
　　李银珠脸皮一扯：“大飞欧巴的水平才是世界第一！”
　　大飞摇头叹道：“我也是第一次见到这门技术啊！”
　　李银珠也叹道：“是啊，我们也是一直以为，这是NPC才有的技术呢。”
　　……
　　此时，超新星战队指挥部。
　　“飞鱼菲尔普斯”正和队长福特森谈话：“队长，就为了回收两件装备暴露出我的这门技术好吗？这可是我们战队的顶级机密啊！”
　　“怎么可能是为两件装备？”福特森淡淡道：“就算是F35这种顶级军工机密，我们国家也还是最终决定和盟友共同出资研发。你的技能冲到了大师级就已经不是单靠我们一个战队的力量能供养的了，就趁这个机会让大飞，还有身边这个韩国小女孩把你的名气打出去，以后就可以让全世界的玩家送材料给你冲技能了。我们不怕别人追赶。”
　　菲尔普斯摇头笑道：“我只是感到好笑，如果大飞知道我只是用一件普通的A级装备给他做卷轴，他会是什么表情？”
　　福特森哈哈大笑：“我也很想知道？只可惜，他们这种个体玩家，绝对不会知道！这就是掌握了高科技的好处，想怎么骗别人就怎么骗别人，就算对方怀疑也没有办法。”
　　汤米问道：“我只是想知道，大飞想要卷轴干什么呢？而且明知是个临时的也要买？”
　　福特森摇头一叹：“就是这点有点让人在意了。不过无所谓，反正受害者是日本。日本的膨胀的太快，也确实需要大飞压一压他们了。我们的立场就是平衡！”
　　……
　　在大飞与李银珠的观望期待间，轰响声渐渐平息，“复印机”中魔光一闪，菲尔普斯打开机器掏出一张魔光闪闪的卷轴。成功了！
　　“交易吧！说好的堕天使之仗。”
　　一个交易框弹到大飞面前，大飞急忙察看属性：
　　——限时版军团传送卷轴：使用后能在非战斗情况下将部队传送回指定的坐标中。（默认为城市传送阵），有效时间：2小时36分59秒。
　　大飞惊道：“才2个半小时？”
　　福尔普斯摇摇头：“我们说好的！我把技能一周的CD都交给你了。”
　　很好！2个半小时足够迪尔德丽把将军轮死几十遍！这种占了便宜的事情一定要卖乖才行！
　　大飞悲愤的一咬牙：“交易！赶紧的！我赶时间！”
　　这一刻，超新星战队哄笑一片。


第1224章 即将揭晓的迷惑
　　回城卷到手，大飞再无二话，直接把东西交给身边的塞尔维亚，并且下定决心：“你回船上，召回迪尔德丽，让她把所有的魅皇炮皇莉莉姆全部带上，这一战我可是毫无保留的支援她，让她全力以赴！”
　　没错！能在同一个战场，在最急需的时候，遇到一个连回城问题都能解决的人，这已经不能仅仅用好运来形容自己了，这完全就是——好吧，这就是天下无敌的好运！自己还有什么理由不鼓起勇气下定决心全力一搏呢？
　　塞尔维亚哦了一声：“那敌军将军？”
　　大飞咬咬牙：“活不过多久了！我保证！”
　　塞尔维亚点点头：“知道了，那我马上回船！其实船长不必刻意赶时间，敌军将军战死的时候迪尔德丽会通过法阵的波动侦察到的。而且，就算没法消灭将军，迪尔德丽也会强行破解力量空间进入的，只不过，可能需要消耗莉莉姆兵营额外的大量能量而已。”
　　原来如此！大飞又猛然想起一事急忙问道：“等等——你怎么回船？”
　　此时，整个城中广场已经被密密麻麻的魔军站满，根本就不可能到达传送阵那里。
　　塞尔维亚摇摇头：“没关系，我天使合体变身飞到后方战线，然后在传送回冷翡翠城。”
　　我勒个去！你太聪明了，哥都没想到！不过，哥有更好的办法！大飞急忙制止：“大招不能用在跑路上面！你等等，我派个船来接！就是我们刚才坐的船。”
　　没错，自己刚刚大张旗鼓的买到回城卷，然后塞尔维亚就大张旗鼓的变身离开，然后就导致迪尔德丽也从日本玩家眼皮底下离开，这一系列的高调反常就算是猪也会联系到一起，所以塞尔维亚的行动必须要掩护！
　　于是大飞急忙给月神夜发信息：“先别忙压舱，我这边的行动要开始了，麻烦你马上把船传送到我所在的城墙接我一个副英雄回城，我这边的路被堵了。”
　　不一会，月神夜回信问道：“你还真买到回城卷了啊？”话音刚落，大飞头顶空间一片扭曲，一个模糊的船影出现。
　　全城玩家一片哗然：“我国玩家的飞艇！”“中国玩家的飞艇！”
　　说到就到，还真是雷厉风行啊？这一刻，大飞觉得月神夜不但一点都不蛋疼，而且还非常菊爽！
　　大飞一边塞尔维亚爬上船上抛下的绳梯，一边欣慰无比地回道：“虽然贵，但是只要能干个爽，哥觉得就值了。”
　　月神夜呵呵一笑：“行，反正计划到了你这一步，我是什么都没问的，也不知道你买回城卷干嘛。一旦出了差错，你千万别怀疑是我当了汉奸出卖你哈！”
　　大飞苦笑道：“能说点祝福之类话么，哪来这么多汉奸的！”
　　月神夜笑道：“网上的人又没见过，谁说的清楚呢？没准你最信得过的人就是汉奸呢？”
　　大飞摇头暗叹，哥最信得过的人吗？在网上根本就没有过！不过等等！大飞心下一跳，她这话是什么意思？难道她是在暗示哥想和哥真人见面增进信任关系更进一步？卧槽，更进一步的话就是要进入她身体内了啊？这是要千里相会来送啪的节奏？哥答不答应呢？
　　月神夜继续道：“好了，你的美女上船了，我闪！”说完，在全城玩家的又一片惊哗声中，飞艇再度消失不见。
　　此时，战场战况虽然蛋疼激烈，但整个区域频道都洋溢着喜庆的刷屏气氛，大家都知道，大飞这一系列诡异的举起必定是要出大招了！而这种猜不透的感觉更是另人兴奋。
　　而大飞的战斗才刚刚开始。虽然口口声声说要消灭对方将军，但对方好歹也是一个超级英雄，真有那么容易一船砸死？虽然塞尔维亚说过迪尔德丽能强行侵入，但真出现那种情况就是自己身为前任主人的无能和失败了。一定要想办法尽最大可能的歼灭敌军主帅！
　　大飞环视全场，一下子就将目光放在自己队伍旁边那群正在议论纷纷的韩国高手身上了。不用说，他们肯定不是谈破敌战术，而是被刚才西班牙玩家高端技术给刺激了！好吧，哥也被刺激到了。总之，哥让你们来帮忙不是让你们不痛不痒的当观察团的，不然怎么对得起韩国高手的身份？
　　大飞想了想，还是决定亲自上前谈谈：“大家好！”
　　李银珠笑着招呼道：“欧巴好啊！”
　　大飞点点头：“我有个请求，我希望等会银珠能够用我上午见到的古树缠绕技能绑住敌方将军，虽然这是一件超难的任务，但我想也只有你们韩国的高手能做到吧？怎么样？”
　　李银珠望了一眼身旁的前辈，然后笑道：“我们在这么远的距离不可能缠绕将军，必须走近才行。而起即便走近了，我们不敢保证我们的缠绕能缠住将军多久啊？估计一秒都缠不住吧？”
　　大飞笑道：“一秒钟能干很多事情了！我会亲自下城墙给大家开路的。”
　　李银珠笑道：“好的！欧巴行动的时候就喊我们，我们随时出动！”
　　大飞甚感欣慰：“好，那就先谢谢大家了！”
　　哼哼，这就是哥的面子，就算你们不愿意，但就冲着对哥战术的好奇也一定会参与帮忙的啊！
　　也就在这时，大飞好友信息又响了，是月神夜：“你的美女下船进传送阵了。我的船也压舱完毕了，全船就我一个人了，我先出动就位了。”
　　大飞喜道：“很好，你觉得什么时候动手合适，你就下令，我们在底下配合！”
　　月神夜笑道：“简单啊，把全城玩家远程的火力都集中在将军身上，给将军施加压力就行了！现在就可以实施了。要是运气好，没准我军将军觉得有机可乘一把补上缠住，到时候没准一船砸死两个了！”
　　大飞不由得一怔：“砸死两个？”
　　月神夜笑道：“是啊，这样你的女妖不就有了抢功的资本了么？”
　　有个能和自己谈事的人还真不错！大飞笑道：“但愿如此，那我就开始吧！”
　　就在这时，血薇琪琪发信息过来了：“飞哥，神月姐要求集中射将军了，我们行动吧？”
　　我勒个去！那就动手！
　　于是乎，在血薇琪琪全区域频道的指挥下，全城所有玩家的箭雨全部集中射向了被火焰旋风护体的敌军将军。与此同时，大飞天使军团开路，也带着一众韩国玩家杀下了高墙。
　　总攻终于来临！这一刻，全场玩家热血沸腾放声尖叫，全世界观看现场视频的玩家更是激动难耐！
　　此时，三菱战队，超新星战队更是盯着墙上的大屏幕一片肃然，大家对大飞战术的迷惑不解即将揭晓。


第1225章 砸死将军引领潮流
　　北京时间晚上8点20，在全世界玩家激动的目光中，大飞那令人琢磨不透的反攻开始了。
　　此时，天空中陨石飞舞，地面上火海一片，但是在精灵族的治疗之雨的快速回血以及各种祝福法术的加护之下，实际伤害远没有视觉上看起那么吓人，不仅不吓人，反而还让现场玩家心潮澎湃热血沸腾，已经有一些实力较强的玩家自发加入了大飞的推进团队了。
　　但是推进的很慢，在敌军超强英雄的加成下，大飞击杀一个普通的炮灰推进一步都有如逆水行舟一般的费劲。这更增加了全世界观众的期待，大飞如何能破这个局？
　　而此时此刻，大飞自己又何尝不期待？连大飞都觉得击杀敌军的主帅显得如此的不真实，能行吗？大飞一次又一次的抬头看向空中，在高空之上，月神夜的飞艇稳坐高悬。
　　终于，大飞的团队推进到了广场中央，已经加入了我军巨熊将军的战斗之中，这一刻，火焰复仇领主的震颤锤击让所有人都感到头皮发麻。
　　也就在这个时候，大飞收到了月神夜的信息：“到位了吧，做好准备，等我第一波轰炸过去了就正式动手。”
　　大飞不由得的一怔：“第一波轰炸？难道还有第二波？”
　　月神夜笑道：“正是！你该不会以为就这么简单的高空丢个东西下来就能砸中一个BOSS吧？真以为BOSS不会跑啊？那么——开始！”
　　的确！大飞最怀疑的就是这一点，听到月神夜这句话后大飞心下的疑惑顿时消散大半，于是大手一挥：“大家准备！盯紧BOSS，我喊出手就出手！”
　　李银珠立刻喊道：“收到！”
　　大飞抬头望天，只见天空中一小团黑点飞速坠下，越来越快，越来越大，这显然不是飞艇，而是飞艇上装载的几大箱货物！但是等等，在货箱之上的空中，还有一个跟着它下坠的黑点，是飞艇！撤掉了气球紧随其后的下坠飞艇！
　　这么一瞬间，大飞终于明白了！原来她是这么玩的！
　　此时，全场玩家都看见了高空中呼啸而下的货箱，全场一片轰然沸腾！这吨位，这速度绝不是魔军将军能硬抗的存在！
　　大飞激动的再度发话：“稳住！千万不要出手！”
　　“明白！”
　　近了，越来越近了！呼啸声显然惊动了魔组将军的英雄团，他们抬头了！他们发现了！
　　大飞惊喜交集！惊的是，自己想当然的轰炸被他们发现了！喜的是，月神夜算到了这一步，那么他们在劫难逃？
　　果不其然，下一刻，将军英雄团动了，全团一片白光闪动——这是要瞬移的前兆！没错，身为高端恶魔英雄怎么可能不会瞬移？
　　大飞激动的放声高呼：“盯紧BOSS，一出现——”
　　大飞的话还没来及说完，BOSS全团就瞬移消失，下一刻，他们出现在地狱门法阵的另一端！
　　“——就动手！”
　　大飞话音未落，早就心神领会的李银珠等韩国高手们就已经开始施法，下一刻，一大团古树树根破土而出，一下子就缠住了刚刚着陆的将军！
　　也就在这么一瞬间，将军头顶上空的空间一片波动，一艘模糊的船影出现——来了！
　　当将军躲开第一波的轰炸时，月神夜就立刻启动瞬移追踪！这其实就和自己的高科技猎捕海怪是一个玩法，都是直接瞬移到目标的头顶上！而月神夜的飞艇已经在高空中下坠了一段时间获得了极高的速度，哪怕是现在直接瞬移到将军头上也和直接被高空砸中没太大区别！
　　这一刻，全场轰然沸腾！
　　下一刻，飞艇出现泰山压顶——轰轰！！！两声巨响，飞艇和货箱同时落地！整个广场木片飞溅，烟石飞滚！
　　砸中了！！！
　　这一刻，大飞终于忍不住放声狂呼尖叫！大飞身边的李银珠和其他的韩国高手们也瞬间被大飞感染，也抛下了高手的架子禁不住跟着狂呼，全场玩家的欢呼刷屏瞬间达到高潮！
　　也就在这时，刚刚一直在和复仇领主缠斗的我军将军巨熊军团动了，他们齐声狂吼飞扑进烟尘滚滚的破船残骸中！
　　卧槽！NPC补刀抢人头，怎么能如此无耻！不过哥喜欢！大飞哈哈狂笑大手一挥：“集中火力，抢人头啊！”
　　“哦也！！！”在全场欢腾中，铺天盖地的箭雨倾盆而下，将军死定了！
　　这一刻，全世界的观看的玩家都震惊的目瞪口呆了！
　　此时，超新星战队指挥部一片死寂。
　　福特森叹为观止：“本以为飞艇这种东西声望造价高，装载小，运行成本大，没有太大的实用价值，但现在看来这威力这战术简直疯狂的无法形容。看来我们也需要在飞艇上加大投入了，指望我们英国盟友的一艘皇家方舟显然是无法打出这么疯狂漂亮的战术了。”
　　汤米疑惑道：“难道大飞购买回城卷就是为了在发动自杀攻击前传送走飞艇上的水手？”
　　福特森皱眉道：“恐怕也只能这样解释了，飞艇上一定有非常优秀，非常有价值的水手需要保全。虽然我不认为启动一个飞艇需要多少水手。”
　　汤米：“我觉得大飞展示了这个战术后一定会在全世界各区掀起一股飞艇狂潮，我们应该专门成立一个小组，专门研发飞艇。”
　　福特森正色道：“不！不仅仅是这样，我们还要通知东南亚南美新区几个合作国一起共同发展飞艇！”
　　……
　　三菱指挥部。当大屏幕上飞艇落地烟尘满屏时，全场的日本玩家都震撼了！
　　冢本激动的喃喃自语：“神风！这才是真正的神风！这才是我们的前辈们另美国，另世界望而生畏的牺牲战术！”
　　杀生关白叹道：“看来我们目前的神风队格局实在是太小了，还得感谢这位大飞君给我们上了一课，让我们找到了真正属于我们大日本的战斗精神！”
　　冢本点点头下定决心：“大飞已经带领一名普通中国玩家走上了高端飞艇之路了，以后只能更多，我们不能落后！立刻开会通知全日本各大公会的会长干部，我们要以举国之力发展飞艇！”
　　“嘿伊！”
　　“报告队长，酒馆中的法琳娜刚才化为红雾消失！”
　　指挥部这才回过神来：“真正的好戏终于开始了！”
　　“让我们一起为我们的女神祈福吧！”
　　“法琳娜，加油！”
　　“女神加油！”
　　……
　　广场废墟残骸，一道英雄死亡的白光有如流星般冲天而上。
　　——系统提示：恭喜！敌军主帅英雄塔洛克被我军将军雅利得击杀！敌军士气-5！
　　该来的终于来了！全场一片轰然嘘声一片，大飞更是蛋碎一地！还真被熊熊一个的NPC将军抢了人头！
　　但是，就算被自己抢到了人头，估计也拿不到装备，真正的大头助攻都会被系统算到月神夜头上了。那么，被自己射成残废的复仇领主的装备是没有人能抢到了，大飞便将箭锋指向了失去主帅防御加成的那团黑色火焰上。
　　而大飞此时的心思也不在装备上，迪尔德丽的战斗刚刚开始，她行动了没？
　　……
　　而随着攻城将军被击杀，这一场攻城战的胜利已经没有悬念了。但是正如美国小天才汤米所说，这飞艇实战的震撼效果也即将引起全世界各区各区的跟风狂潮，各国各区都在第一时间探讨大规模发展飞艇的可能性。
　　中国区各大公会更是已经委托好步飞烟和血薇琪琪，等仗一打完就立刻找大飞探讨。


第1226章 要赚一个女妖的节奏？
　　最坚固的堡垒往往都是从内部攻破的，当内部都无法攻破时，深渊军团攻击终于后继乏力了，毕竟要长时间维持那么大规模的传送对地狱而言也不是一件容易的事情。
　　北京时间8点半，随着大量火焰魔退回地狱门，一个又一个地狱门的相继关闭，地狱军团有如潮水般撤退完毕。
　　——系统提示：战斗结束！您击败了敌军主帅塔洛克的英雄军团，您获得经验+730万，您获得联盟声望+10万，您的游侠仇恨积累技能获得2万6千仇恨值。您获得战利品神器“深渊复仇领主的火焰诅咒披风”，S级战略宝物“火焰复仇之锤”。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了深渊复仇领主的一个强大分身，获得成就《深渊之敌》，个人生命+100，统率力+100，部队士气+1，您对深渊恶魔的伤害+10%，同时受到深渊恶魔的伤害增加10%。
　　——系统提示：您获得成就《第30场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您获得成就《第23场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得40点统率力，40点生命，获得20点世界声望。
　　——复仇领主的火焰诅咒披风：可成长神器，披风位置。防御+20，全军反弹近战伤害1点火焰伤害，减少远程-1点伤害，可选定一项战略属性随等级的提升而成长。
　　注：可选定的战略属性有攻击，防御，魔力，知识，攻击速度，移动速度，免疫物理伤害，免疫魔法伤害。一旦选定一个成长属性就不可更改。
　　——火焰复仇之锤：S级战略宝物，主手武器位置，攻击+40，防御+30，附加火焰伤害+3。
　　……
　　此时，收到系统提示的全城玩家爆发出胜利欢呼！而击杀了复仇领主的大飞看到装备入账时也大松一口气，想不到这复仇领主竟然是一个分身，而且还有成就！难怪他这么强！
　　没错，在地狱深渊，能冠上“领主”头衔的毫无疑问就是神级生物！所以爆出神器也是理所当然！
　　大飞欣喜之下开始查看装备属性，神器披风！而且还是可成长型神器，这是继打败龙母辛蒂苟萨后获得龙眼之戒后，大飞获得的第二个可成长神器，而且还是自选属性。
　　说起来，大飞的披风一直就是美国佬SAWSAW在当年国战时爆出来的一件A级速度披风，能提升基础攻速10%，虽然非常实用，但毕竟档次实在是太低了。也是该换换了。
　　而且正好，这复仇披风能反弹火焰伤害，刚好和火焰之盾，荆棘腰带组成反伤联盟！至于速度披风的速度损失——那就决定了，神器披风成长方向就选攻击速度！
　　——系统提示：您选定“复仇领主的火焰诅咒披风”的成长方向为攻击速度，你当前等级49级，您获得全军攻击速度+4.9！
　　4.9的速度！已经远远超过了速度披风10%的基础提升效果，大飞对这属性相当欣慰。如果是选择其他的攻击防御属性估计就是+49攻或49防御了吧。但是，这就是攻速属性的稀缺可贵之处，对于基础攻速为10的大多数兵种来说，这就相当于提升50%的攻速，多出手半次，重要性不言而喻。
　　至于另外一个S级火焰锤就没什么亮点了，攻防兼备，完全就是靠超高的属性撑起它的S级水准，可以考虑卖，当然，也可以自己凑合着用。至于这换下来的这个A级披风大飞就顺手给安莉西亚装备上了，她都要成大飞的旧衣柜了。
　　此时，在全城的欢呼四起声中，大飞身边的一众韩国高手纷纷上前找大飞握手：“精彩！感谢大飞先生的指教！”
　　大飞哈哈大笑：“是我也要感谢大家的帮忙啊，要是没有你们关键时刻的缠绕，天晓得BOSS会不会跑啊！”
　　李银珠笑道：“欧巴，刚刚收到消息，现在全世界各区都在讨论发展飞艇了，以后的游戏可能直接从大航海时代跨越到大航空时代了，我受我国记者的委托想采访一下欧巴，欧巴作何感想呢？”
　　大飞哭笑不得：“大航空时代？运的货的价值赚的回烧的油钱么？”
　　李银珠笑道：“当然是砸BOSS啊，欧巴不是演示过了吗？”
　　大飞笑道：“你也看见了，刚才要不是贵国的高手帮忙，还未必能砸中BOSS啊！所以我的想法是，大家就当是看特技杂耍了，亲自模仿的话就太败家了吧？”
　　李银珠笑道：“欧巴越是这样说，别人就越是要发展啊。最起码高空轰炸也行啊。”
　　大飞摇头笑道：“那就量力而为吧！反正也只有两个势力能搞到飞艇，这声望的时间要求和金币花费都是非常高的，尽量不要影响自身发展吧。”
　　李银珠笑道：“没关系，大公会都会专门开个小号冲声望，不会耽误的。”
　　大飞笑道：“这样我就无话可说了，好，期待大航空时代的到来！”
　　卧槽！大航空你妹！这一刻，大飞一下子就感受到进入国战区的压力了。毕竟自己欠了百亿的巨债为的就是仗着飞艇优势在新世界和地狱族抢女神之泪，以后全世界各个国家都有一群玩家在天上飞来飞去，自己还有多大的优势可言啊？蛋疼！
　　李银珠笑道：“好吧，知道欧巴现在忙！我们回我们战场了，欧巴再见！”
　　大飞笑道：“走好，再见！”
　　果不其然，大飞的好友信息已经在连连闪了，是血薇琪琪和步飞烟，果然也是问的飞艇的事。
　　血薇琪琪问道：“飞哥，虽然我们公会也不觉得应该发展飞艇，但全世界各国，尤其是东南亚新区还在全力冲级的越南没有任何转型压力，已经明确流露出全民发展飞艇的意向，我们中国区也只得跟进吧？”
　　大飞蛋疼无比：“前苏联是怎么垮的？不脚踏实地，玩大航天时代玩脱的。他们要是愿意玩，那就玩呗。关于飞艇的制造，你还是直接问月神夜吧，她才是一步一个脚印发展起来的高手。”
　　血薇琪琪笑道：“好的，其实神月姐很热心的，飞哥也不反对的话那我们几个大公会也组织一些小号慢慢玩吧。”
　　大飞点点头：“飞艇再好，空中护航才是重中之重，所以神罚之城的天使发展才是你们的关键。好了，3号战场打成这样基本上可以平定了吧，我去其他战场散散心了。”
　　血薇琪琪笑道：“好的，谢谢飞哥指点，飞哥慢慢忙！”
　　现在，大飞最揪心的莫过于迪尔德丽的战况了，她的回城点也只可能是莉莉姆兵营吧。
　　于是乎，大飞急忙的传送回冷翡翠城，急匆匆的上船来到莉莉姆兵营，正好看到塞尔维亚，希尔达围在兵营法阵上施法，法阵上方豁然浮动着一个球形镜像，镜像中正是迪尔德丽在战斗的场景。
　　我勒个去！居然还有这种高科技现场直播！
　　希尔达笑道：“城主大人，您来了！”
　　塞尔维亚也颇为轻松道：“船长来的好，迪尔德丽的战况非常顺利！敌军主帅已经被古树树根完全控制。如果有可能的话，迪尔德丽可能会俘虏招降一名女妖英雄！”
　　大飞猛然一喜：“又是一个女妖英雄？”
　　果不其然，只见镜像中一名全身披甲，但身材仍不失婀娜妙曼的武士手持鞭盾挡在被古树树根缠绕的将军面前，而在三只莉莉姆的猛攻之下，女妖已经招架不支！原来这个女妖英雄还是一个战士型的？闪避招架还出奇的高？
　　迪尔德丽的浪笑声响起：“你我身为女妖，你应该知道这个蠢货没有救了，臣服于我就是你唯一的出路！”
　　果然在招降！我勒个去，哥这是放一个女妖然后就赚一个女妖回来的节奏？哇哈哈哈，哥就是精尽人亡也不嫌女妖多！来吧，迪尔德丽正好缺一个战士型的女妖和她互补。
　　而这鞭盾女妖强硬道：“可笑，我怎么可能臣服一个比我弱的家伙？等主人恢复过来你就死的难看了！”
　　迪尔德丽哈哈大笑：“简单，等我多杀你几次，你就比我弱了，由不得你不服！不过，现在不是削弱你的时候！”
　　此时，被古树缠住的塔洛克更是恨的咬牙切齿：“拉米亚，不惜一切代价保护我，为我争取时间！”
　　迪尔德丽冷笑道：“时间不属于你这蠢货！从你没有识破我的伪装的那一刻开始，你的灭亡就是必然！”
　　说话之间，迪尔德丽连连挥手，三道黑光从天而降，是诅咒铠甲的三重诅咒！这一刻，这个名叫拉米亚的女妖身形一沉，再也招架闪避不住，直接被莉莉姆的居然身躯给撞飞，被古树缠住的将军毫无反抗之力的出现在莉莉姆炮皇军团面前！
　　“再死一次吧！”


第1227章 俘虏一群妖姬回来
　　现在迪尔德丽全军集中火力猛攻无力反抗的将军，无数的两位数伤害和三位数伤害成吨连线而出。
　　看到当前局势，大飞立刻就放心了。虽然迪尔德丽的战略攻击并不高，但死亡虚弱状态的将军防御貌似也不高，而且这古树种子的缠绕显然也有非常诡异的降防御吸体力的特效，更不要说迪尔德丽还有“超”神器诅咒铠甲三件套的效果。当然，最关键的是，迪尔德丽兵多！
　　总之，自己不惜豪赌拿出如此豪华的配置武装一个高智能英雄，这种要是还打不出战果那就简直说不过去，大飞已经可以想象将军被杀多次以后被爆出翔的结局该是多么的激动人心了。
　　而更激动的人心的是，大飞对招降一个新女妖英雄的期待！实在想不到，在玩家世界难得一见的女妖英雄居然是在高级恶魔的后宫里出产！好吧，没有什么想不到的，只不过是普通玩家根本就不可能见识到大恶魔的后宫。
　　此时，那个叫拉米亚的女妖英雄再度扑上前来抽打莉莉姆，虽然她身中诅咒，但依然有高达100多点伤害值跃然而出！而迪尔德丽直接无视她的攻击，并且用治疗术硬抗。
　　大飞眉头一皱，虽然争分夺秒的攻击将军是重中之重，但是分担一部分火力先把这烦人女妖英雄干掉让她虚弱老实点也未尝不可吧？
　　于是大飞不由得疑惑道：“为什么迪尔德丽不杀这女妖英雄呢？”
　　塞尔维亚冷冷道：“因为无法确定这个女妖英雄的死亡复活点是不是也在这个将军的力量空间。而从这个将军指挥她死战的情况看，她的复活点估计不在这个空间。一旦她战死，她就可以趁机逃出去请救兵了。”
　　大飞顿时惊悟：“原来如此！那她要是过来打炮皇呢？炮皇血少防低承受不住她的伤害！”
　　塞尔维亚淡淡道：“她先前试过了，她追不上炮皇，她身上的甲穿的太厚太重！而且，她的目的是求死而不是杀敌，我们当然不会让她如愿！”
　　我勒个去！这就是NPC之间的战斗水准！这细节考虑的何等周到！大飞又问道：“不过，如果不杀她，那我们怎么招降她呢？”
　　希尔达笑道：“当然是杀了对方将军以后，在让莉莉姆的寒冰蛛丝把她捆住俘虏回来啊！女妖这种生物没有忠诚可言，只要被俘虏了，要不了多久就会投降归顺的。对了，我们已经控制住十几名普通女妖了，战斗结束她们就是俘虏了。”
　　哦！？大飞欣喜之下往镜像边缘一看，果然看见地上有十几只被莉莉姆的寒冰蛛丝和迪尔德丽全军的诱惑术控制住无法动弹的女妖，貌似是NPC！
　　大飞鸡动了，这个迪尔德丽是会玩的，哦不！希尔达和塞尔维亚都是会玩的！要是全都杀了哥可就吐血了！这可是女妖市民啊！就算现在不从也没有关系，先俘虏回来然后慢慢调教，就以女妖的忠诚度还怕不从？哇哈哈哈，如此甚好，如此肾好啊！调教女妖俘虏的什么的，哥最喜欢了！
　　也就在这时，大飞好友的信息响了，是月神夜。月神夜问道：“恭喜你赌赢了，将军给你什么奖励了没？”
　　大飞这才想起自己光顾着看迪尔德丽的战况，还有一个诱敌深入的任务还没去交。大飞笑道：“来不及看，这次击杀将军你占了大头爆神器了没？”
　　月神夜哈哈一笑：“不爆神器怎么对得起姐的消耗啊？总之，和几个大公会说好了，马上回国指导他们发展飞艇去，和你说一声，我闪人了！”
　　大飞不由得一怔：“现在回国？放弃国战任务？”
　　月神夜笑道：“当然。我决定了，我要当一个对社会有用的人，一个被社会需要的人。而且我也会过美国玩家的实力了，也没有飞艇了，在呆在国战区也没什么意义了。”
　　我勒个去！难不成你以前一直都是社会蛀虫不成？
　　大飞只得哦了一声：“那好，等回去的时候我会把你的高端船落实下来的。”
　　月神夜笑道：“就等你说好的船了，别另姐失望哈！”
　　大飞苦笑道：“怎么可能！去吧去吧。”哎，能谈事的人又少了一个。这一瞬间大飞突然有了那么一小股落寞之感。
　　正感慨间，镜像上传出一声惨叫，大飞猛然回过神一看，将军终于挂了！然后下一刻，将军又复活在了复活点。哦也！
　　迪尔德丽笑道：“不愧是将军，装备不错！”说完一挥手，又是一颗古树种子在将军脚下破土而出，将军再度被缠绕，然后全军的火力再度倾泻而下，而此时，貌似被爆掉装备的将军防御更加底下，受到的伤害更加惨不忍睹！
　　将军终于急了：“有话好说！你想要什么我都可以给你！”
　　大飞看的眉头一跳，开始求饶了？
　　迪尔德丽哈哈大笑：“你知道了我的身份，你必须死！而且连续失败的你，也只剩下死掉的价值了！”
　　将军大急：“我可以放弃我在地狱中的地位臣服于你！我愿成为你的副英雄！请相信我，我连续失败，在魔王那里已经没法交待了！就算你不杀我，魔王也可能废掉我！我已经无路可走，只能投降了！”
　　大飞心下一震，不会吧？将军级别的英雄臣服于迪尔德丽？
　　塞尔维亚眉头一皱，对镜像淡淡道：“是骗子！迪尔德丽，赶紧杀了他，不要让他拖延时间！”
　　大飞顿时感觉一股肃杀的气势另自己心下一寒，果然是这小修女一直都在远程指挥迪尔德丽！小修女何时变得这么杀伐果断？不过，我欣赏！哥的手下，不需要扎眼的雄性英雄！
　　此时迪尔德丽也冷冷一笑：“你的反叛我驾驭不住！更何况，我真正需要的东西只有杀了你才能获得，死吧！”
　　将军哀嚎：“饶命！饶命！”
　　迪尔德丽便对那个还在反抗的拉米亚笑道：“看看你的主人，像不像一条狗？”
　　拉米亚冷冷道：“只要你落到我的手上，你也同样会变成一条卑贱乞怜的母狗！”
　　迪尔德丽幽幽一叹：“只可惜，在地狱的世界里，乞怜通常的都是没有用处的，这就是身为恶魔的觉悟！所以身为恶魔，只能成功，不许失败！”
　　说话之间，在又一轮集火的攻击下，将军又是一声惨叫，又是化光而去原地复活！此时的将军虚弱的站都站不起来了，连死多次的他也几乎被曝光装备了，面对成吨伤害，他的悲惨命运已然注定。
　　这一刻，大飞都有点不忍直视，都开始同情他了。但是，没办法，现在是NPC之间的战斗，谁叫他是恶魔呢？玩家被守复活点，无非是被杀到零级，但NPC英雄被守复活点，那就真的无法用一个悲催来形容了。这就是命！大飞不由得一声长叹。
　　在无语的虐杀中，将军又挂了，这一次复活，将军脚下的英雄光环已经消失了，他虚弱的有如死狗般趴在地上一动不动，这是将军的最后一条命！
　　这么一瞬间，拉米亚目光一寒！
　　迪尔德丽确是掏出一颗种子冷冷一笑：“我看出你在想什么！所以最后一颗种子是留给你的！”
　　说话之间，莉莉姆又是一口蛛丝喷在拉米亚身上，然后又是一堆树根将拉米亚团团包裹！
　　迪尔德丽笑道：“身为高阶恶魔，将军留下来的英雄传承之力就是我需要的，所以你别想混水摸鱼！哈哈，哇哈哈哈！”
　　拉米亚惊怒道：“你为何会有如此之多的远古世界树树种？”
　　迪尔德丽笑道：“因为我的主人比你这废狗一样的主人强大，而且有前途！”
　　大飞心下一热！她在说哥！即便她已经不是哥的副英雄了，她还认哥这个主人！哈哈，哇哈哈哈！
　　将军气若游丝道：“你这是杀鸡取卵！”
　　迪尔德丽一声哀叹：“如果我足够的强大，足够的自信，当然会接纳你的投降！只可惜，我现在迫切的需要强大和自信，再见！”
　　随着一声惨叫响起，迪尔德丽获得了一颗火焰熊熊的晶石，然后满意无比的面向镜像：“任务完成，迪尔德丽即将回城！”
　　塞尔维亚满意道：“带上全部俘虏！”
　　“知道！”
　　然后下一刻，镜像消失，整个莉莉姆兵营一阵波动，一头红名的迪尔德丽以及炮皇魅皇部队全部回来了！当然，还有被捆成丝茧粽子的美艳妖姬们！
　　回来了，终于平安无事的回来了！这一刻，大飞的纠结紧张瞬间被鸡动兴奋取代！调教女妖俘虏，想想都是多人令人热血沸腾的场面，游戏就是应该这么玩！
　　“大人，迪尔德丽回来了！”
　　大飞哈哈大笑：“回来的好！这一次收获很大吧？”
　　迪尔德丽笑道：“我获得了将军的全部装备，我的实力又有了飞跃一般的提升，但是最大的收获就是获得了将军的传承之力，这是只有高级英雄死去才会凝练出来的东西，我需要花几天时间消化提炼才能转化成我自己的力量！”
　　卧槽！将军的全部装备不会是一身神器吧？但是现在的迪尔德丽不是自己的副英雄了，她的东西就是她的东西，总之她爆发了。总之，装备这种小事就不要在意了。
　　大飞干咳一声道：“很好，你就在兵营这里专心提练吧，至于你的这些俘虏，交给我来处理？”
　　迪尔德丽笑道：“好，我没空管她们，就交给大人吧，希望大人会满意！”
　　卧槽！太满意了！这就相当于哥的干女儿给干爹孝敬美女啊，人生不要太幸福，哇哈哈哈！


第1228章 平定3号战场
　　现在，迪尔德丽迫不及待的做到兵营的大床上开始吸收将军的力量传承。大飞则兴致勃勃的来到了被蛛丝绑成丝茧的女妖英雄拉米亚的面前，大飞突然发现自己看不见她的等级，大飞鸡动的心情瞬间被泼了一桶冷水，这就意味着对方的等级特别高，自己招降她变得不可能。
　　就像自己当初也看不见天使英雄爱尔达等级，和她的友好度都混的那么好了都没法让她加入，更不要说一个敌对阵营的英雄。而且对方一身重甲，也让自己的猥亵想法变得不太可能！
　　卧槽！干女儿都把菜给哥送上来了，哥居然还无处下嘴？不管怎么说，和她聊聊吧。
　　大飞便蹲在她面前打招呼：“嗨！”
　　拉米亚冷哼道：“别废话，杀了我！”
　　大飞叹道：“杀了你不就等于放了你吗？身为英雄多多少少也还是要对死亡充满一点点敬畏才行啊。”
　　拉米亚冷冷道：“那就关我几千年吧。”
　　果然是意料之中的冷漠啊。了解是获得信任的前提，既然她都做好了几千年的准备，那哥也不要操之过急了。
　　大飞便决定改变策略拉家常先：“从你的战斗方式看，你好像是一个近战的英雄？据我所知，女妖都是施法者，近战的话明显不是其他恶魔的对手啊！”
　　拉米亚切了一声：“区区人类，说的好像对恶魔非常了解一样，我不屑回答你的任何问题。”
　　额！又吃一瘪。这态度就和龙母辛蒂苟萨一样，难不成只有让她的同族迪尔德丽才能谈得来？同族？希尔达既然是第一个莉莉姆的分身，她才是女妖之祖，哥应该问她的意见。
　　大飞便找到希尔达：“希尔达小姐，能谈谈你这个女妖英雄的看法和建议吗？”
　　希尔达笑道：“很简单，城主大人的个人实力还不够强！您再多的成就都无法弥补个人能力的缺失。对于女妖而言，一个优秀主人的前提条件首先是强大的个人实力，这才是一些财富和权力的根基。”
　　难道得等哥成圣人了再说吗？大飞一声长叹：“果然如此！多么浅显直白的道理啊。”
　　希尔达笑道：“所以城主大人不必着急，就如她所愿关她几千年吧。”
　　大飞摇头苦笑：“只有如此了！”
　　于是大飞唤来塔米莉亚：“找个地方，把她关押好，别让她跑了。”
　　塔米莉亚笑道：“大人放心，只要是在圣藤空间里，她就跑不掉。”
　　“很好！”
　　既然英雄搞不定，那就先普通的女妖NPC下手吧，哥就不信连她们都搞不定。
　　于是大飞又来到那一群性感妖娆，穿着暴露有如舞女的女妖面前：“你们的主人死掉了，你们有什么打算没有？”
　　那些女妖立刻娇媚道：“当然是追随新的主人，您了！”话音刚落，她们头顶的红名立刻变绿，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：女妖舞女“伊贝丝”等13名女妖成为您的追随者市民。
　　大飞惊愕当场！还真是舞女，说投降就投降，这节操果然不是盖的。大飞急忙查看这个伊贝丝的属性：
　　——伊贝丝：大师级女妖舞女，在地狱世界，这是高阶恶魔喜爱的奢侈品，等同于财宝一般的货币存在。非兵种类NPC单位。攻34，防御23，魔力50，伤害18-25，生命200，法力500，攻速13，体力150，技能：大师级舞女，魅惑术，魅惑之舞。
　　魅惑之舞：女妖族舞女的独特舞技，能临时增加部队士气+3，伤害+5%。施展舞蹈的舞女人数越多魔力越强，特效持续的时间就越长。
　　我勒个去啊！竟然是大师级舞女，哥的舞女队伍又扩大了13名！而且她们的舞蹈也终于有了真正的战术价值！
　　这一刻，大飞惊喜交急！这大师级舞娘果然和当初在矿场老板的地下寝宫的遇到的伊斯塔一众高级舞女不是一个概念，一个是财宝，一个是下酒菜！那么如果把“酒神的围裙”给她们使用的话，那她们中就有7人到达宗师级舞女，这效果又将如何？
　　等等！酒神？也是啊，现在战场上的事情差不多也忙完了，迪尔德丽也一身神器肥的流油了，自己也真心没必要继续在普通玩家的战场参合了，该是哥继续向高端迈进的时候了，再不前进，自己就要被美帝，被全世界的飞艇玩家给甩下了。
　　大飞便对希尔达笑道：“这13个舞女就继续交给你指挥了。”
　　希尔达笑道：“好的，城主大人继续忙！”
　　下面的事情当然就是回去把将军的任务交掉，相信完成这么一场大战，自己的声望会跟进一步，会让西莱纳提供一些酒神方面的建议吧。
　　当大飞再度来到3号战场时，全城一片欢呼沸腾，NPC也在全城放鸽子，到处都是一片喜气洋洋。
　　正惊愕间，大飞收到了血薇琪琪的信息：“飞哥，城外的魔军全线撤退了，我们全城玩家都完成了3号战场的战役任务了，每个人都获得了非常高端的成就，现在我们都获得了去其他战场的支援权限了。”
　　大飞不由的一乐，区区一个成就而已！于是明知故问道：“不会吧？攻城失败也不至于全部撤退吧？”
　　血薇琪琪笑道：“我们也觉得奇怪啊，现在只剩下追击收尾可做可不做的小任务了，我们下个目标就去支援飞哥公会两个美女嫣然一笑和百花杀的战场怎么样？”
　　大飞笑道：“好，相信多了一倍的兵力，哥晚上也能睡个安稳觉了。”
　　说话之间，大飞来到了雅利得将军面前，将军再度激动的上前握手：“我们最杰出的勇士，您的冒险战术获得了空前的成功！敌军获得了开战以来最惨重的损失！我们已经感受不到敌军将领塔洛克的存在了，或许他被愤怒的魔王抓回去惩罚了吧。总之，敌军开始全线撤退了，虽然不知道他们什么时候卷土重来，但主动权已经牢牢掌握在我们手中了，您英勇睿智的事迹惊动了精灵王，您将获得精灵王的接见，去吧勇士，能见到精灵王就意味着什么不用我说了！”
　　——系统提示：您完美的完成战场任务《诱敌深入》，您获得经验+1000万，获得联盟声望+10万，您获得一次拜见精灵王的机会。
　　——系统提示：您完美完成战役任务《击败围攻3号城墙的敌军》，您获得经验+1000万，获得联盟声望+10万，获得技能书+5，获得国战成就《联盟守护者》，生命+100，统率力+100，士气+1，战术位+1。
　　大飞惊得眉头一跳，我勒个去啊！见国王？这可比见到神都爽啊，神通常小气，但国王可是豪爽大方的不得了，那可是许愿机一般的存在啊！哥要求不高，嫁个精灵公主给哥就行了，不然怎么对得起哥用前途换来的这一场豪赌？哇哈哈哈！
　　大飞大喜道：“好，我立刻就去见陛下！”
　　“勇士，记得穿正规一点！”
　　“明白！”
　　……
　　此时，三菱战队一片困惑茫然。突然发生的大规模的撤军，直接导致整个3号战场崩盘确是令人始料不及。
　　“怎么回事？将军失踪了？被魔王抓了？不等新任将军上任就撤军？”
　　“那法琳娜呢？”滑头神不在乎战局如何，只在乎法琳娜的去向。
　　冢本眉头一皱：“前辈，这次大飞出现在城墙上，好像所有的副英雄都到齐了，唯独没看见他的女妖副英雄，而现在我军直接崩盘，法琳娜也不见去向，我们会不会上大飞的当了？”
　　滑头神脸皮一抽，咬牙道：“我的女妖任务还没有提示失败，系统在这一点是不会骗人的，就是说这个女妖必定还会出现在我面前，是不是大飞的奸细，到时候一试就知！”


第1229章 还是先向酒神下手
　　国王，强大世俗势力的最高权限NPC。神不会赐予玩家的东西，国王都可以给，领地，军队，财富，爵位等等等。从某种实用意义上说，国王比神都拽。
　　而国王除了在非常罕见大型的庆典中能被玩家远远的围观外，普通玩家几乎没有面见国王的可能。即便是大飞这种都可以轻松面见公爵，王子，西莱纳古树这种顶级NPC的高端玩家也得通过完成如此艰险的任务才能面见国王，从这方面来说，想见国王也不比见神容易。
　　说起来，大飞其实在游戏的一开头，捡到航海长的遗物的时候就有一次见皇帝的机会。没错，是皇帝，国王中的王者，真正的最有权势的NPC。那一次，大飞权衡利弊，决定还是隐忍放弃。至于这一次，大飞无论如何也要好好把握住这次机会的。
　　所以呢，大飞第一件事情还是先回冷翡翠城飞翔号上，把全家老小都召集带上。国王一开心，给每个副英雄都打赏一个官都不是不可能嘛。
　　而一说起副英雄，大飞又遇到埃莉娜的难题了，带不带她去？这一次攻城来的快，结束的也快，埃莉娜依然没有出战的机会。长期这样蛋疼也不是个办法，或许就趁面见国王的机会将她的特殊身份问题“赦免”掉？
　　于是大飞便先征询一下埃莉娜的意见：“国王要召见我了，我想把你也带去，或许能解决你的联盟通缉身份问题？”
　　埃莉娜摇头笑道：“对于我而言，其实无所谓。身为法师呆在家里研究法术几百年不出去都没问题，问题是——我现在这样子一出去就要被卫兵盘问，甚至直接关押恐怕连国王的面都见不到，那时候可就给大人惹不少麻烦了。”
　　大飞顿时愕然：“那用假发呢？”
　　埃莉娜摇头笑道：“出门是不成问题的，但是还有2天半的冷却时间。大人，国王召见这么重要的大事，您还是不要管我了。”
　　大飞摇头暗叹，都是把假发借给月神夜玩糟蹋的。2天半的时间就得等到半夜三点多，自己这两天基本就是通宵抽空补瞌睡，现在这状况恐怕还真撑不到那时候。难道又要把埃莉娜抛下？
　　猛然间大飞心下一跳，国王召见自己肯定不止打赏那么简单，打赏完了以后肯定会发任务，多半是要哥赶紧把剩下三个古树之墙战场解决，那哥又要在前线蛋疼？
　　决定了，先不理国王，等埃莉娜一起去，反正见国王又没有时间限制。
　　大飞便笑道：“没关系，正是因为这是重要的大事，所以不能把你落下，等假发好了就一起去吧，反正我又不急着见国王。”
　　埃莉娜笑道：“不愧是大人，连国王都敢怠慢！”
　　大飞哈哈一笑：“我这是给他两天时间冷静一下，免得他一冲动误判形势啊。”
　　既然不去见国王了，那就去落实酒神吧，先问问西莱纳的意见。哥现在又平定一个战场，连国王都要见哥，他不可能还是不给面子。要是他那里还是问不出个所以然，那就直接按独角兽之王说的办，砸酒神的祭坛，让日本女神不爽。
　　于是大飞在城里找到守备将军黛莉尔，还没等大飞说话，黛莉尔就笑着开口了：“欢迎勇士，勇士在3号古树之墙的辉煌战绩极大的鼓舞了联盟了士气，也进一步的打击了敌人的信心，相信在勇士的引领下，我军击败恶魔指日可待。”
　　哎，哥就是引领的累！
　　大飞摇头叹道：“我们还不能这么乐观，魔军是不会轻易的因为几场失败就放弃好不容易获得的全面优势的，或许我们的胜利会激发魔军的疯狂报复都很有可能呢。”
　　黛莉尔点点头，正色道：“勇士说的对！勇士还记得刚来本城时击杀的5个魔神分身斥候吧？有种种迹象表明，魔神对我们冷翡翠湖的骚扰幅度越来越大了，或许我们这里成为新的战场已经不可避免。”
　　大飞一拍手，急忙掏出酒神之杯：“说的太对了，所以我也是为这事担心啊！我还是想为了酒神的事情拜见一下西莱纳大人，毕竟酒神已经出现，他的存在和立场可能都会对我们的战局构成影响，我还是想听听西莱纳大人的看法，不知道守备官小姐能不能再为我引荐一下呢？”
　　黛莉尔眉头一皱：“勇士，这酒神的事情真的就这么重要吗？”
　　哦也，她口气软了！大飞连连点头：“对！毕竟是一个神，如果是潜在的盟友我就要想办法争取，如果是潜在的威胁我就要想办法排除。”
　　黛莉尔点点头：“好吧，那勇士请跟我来。”
　　哦也！成功！
　　于是乎，大飞又来到了树顶花园，又见到了一身白衣的白胡子老爷爷的西莱纳。
　　西莱纳摇头笑道：“勇士，你的来意我已经从黛莉尔那里了解了，你说的有一定的道理。我就尽量向你介绍一下酒神吧，先让我看看你的这个酒神之杯！”
　　不愧是古树之神果然有货！大飞喜滋滋的将酒杯递上：“请大人过目。”
　　西莱纳一边抚摸着酒杯一边介绍道：“酒神狄俄尼索斯是众神之王宙斯的儿子，也是奥林匹斯神界十二主神之一。但他童年悲惨坎坷，从出生到成年就一直受到天后赫拉的迫害，性格逐渐变得疯癫，然后又因为心爱的美少年之死，性情更加狂乱。所以他的神格具备两面性，一方面是受农民爱戴的丰收酿酒之神，另一方面就是凶暴狂乱之神。他拥有一个秘密宗教，进行着最为隐秘的供奉仪式，你的这个酒杯毫无疑问就是这个供奉仪式的祭祀用品了。”
　　大飞脸皮一抽：“额！等等，这个，酒神的心爱美少年？”
　　西莱纳摇头叹道：“指的是美少年安普罗斯，当安普罗斯出现在列队出游的酒神面前时，酒神就被他的光耀日月的美貌给迷住了，并且向他表达了爱意，安普罗斯也欣喜若狂的回应了酒神的表白。但是他们的幸福没有长久，安普罗斯在一次打猎冒险中死于一只公牛角下。酒神为此悲痛欲绝，而众神为了表达同情，便将安普罗斯的身体变成一根能酿出最可口美酒的葡萄藤，这葡萄藤就是酒神的无上之宝。”
　　大飞听的下巴掉地！这确定是爱情不是基情？不过等等，葡萄藤？藤？这不正是塔米莉亚神级藤林师的专业吗？
　　大飞心下顿起一股邪念，急忙问道：“大人能详细介绍一下这个葡萄藤么？”
　　西莱纳摇摇头：“了解的不多，我只知道守卫安普罗斯葡萄藤的是一种拥有山羊头和山羊蹄的人形生物，称为潘神（Pan），在外观上很容易和恶魔混淆，但这些酒神随从拥有着比恶魔更加诡异的酒神之力，在酒神之力面前，无论多么强大的敌人都几乎没有任何反抗之力，所以在酒神领域中，酒神侍从是近乎无敌的存在，他们也对任何擅闯领域的外来者充满敌意。我也没有很好的办法克制他的领域，如果勇士决定要去他的领域，我唯一能对勇士提供庇佑还是只有空间壁垒。”
　　说到这里西莱纳又掏出一根闪耀着金绿光芒的树枝：“我也只能帮你到这里了！神力不是很多，酌情使用。”
　　——系统提示：您获得西莱纳赠送的神器“西莱纳树枝”！
　　——西莱纳树枝：消耗型神器，使用后能让玩家及其队伍转移到当前空间的异位面。（只能在酒神领域中使用）
　　哦也！又送隐身树枝了！这是让我偷藤偷个爽的节奏？哥这趟没白找他！大飞欣喜道：“多谢大人！请大人放心，我见识过酒神领域，我有应对的特殊兵力。”
　　西莱纳点点头：“那就再好不过。这个酒杯就是传送进入酒神空间的钥匙，具体使用方法我并不清楚，但通常就是尝试装载各种酒。在这方面，独角兽之王比较有研究，刚好他对勇士非常赞赏，勇士可以去找他！现在我没什么介绍的了，祝勇士行动顺利。”
　　绕了一圈又回到熟人头上来了！大飞讶然失笑：“多谢大人指点！”


第1230章 进入酒神秘境
　　离开了西莱纳神殿，大飞便回到船上找到塔米莉亚，神秘兮兮道：“我听说酒神空间中有一种名为安普罗斯葡萄藤的至宝，你身为神级藤林师，有办法把它移栽回来么？”
　　塔米莉亚不由得一怔：“移栽？”
　　大飞干咳一声：“就是偷！”
　　塔米莉亚惊愕道：“城主大人，您确定要偷一个神明的财产吗？这意味要向神明开战吧？”
　　和神开战？大飞深深的吸了一口气！
　　的确，如果这是在中国区，这是大飞亲自开发出来的神，大飞绝不可能有这种疯狂的念头。但这是在日本区，自己只是一个捞一把就走的过客，显然没多大精力去经营。而且从日本那多名女神老师们的进展来看，日本区显然经营已久。而那几名老师还只是光明联盟的卧底，那日本区主攻地狱的酒神进展那就更是可想而知了。
　　所以说，自己追进度是没希望也没时间和精力了，那还不如直接干脆的砸场子，破坏日本区的进度。毕竟独角兽之王也是支持自己找麻烦的，更不要说还能在找麻烦的过程中找机会偷他的葡萄藤大捞一把。
　　再一次权衡利弊后，大飞再度坚定决心：“不错，虽然是一个中立神，但敌军对他的利用率显然要高！”
　　塔米莉亚点点头：“明白了，我会尝试一下的！只是我不确定我在酒神空间中会受到有多大的活动限制。”
　　大飞眉头一皱，确实！这才是最蛋疼的问题。连几个玩家跳跳舞施放出的酒神领域都让哥连人带上千的部队都动弹不得，天晓得NPC所在的神域强到什么地步？
　　就在这时，萨瓦拉过来了：“大人，如果您要去酒神空间请务必带上我，我是翡翠龙族，是天生的幻境生物，受到酒神，梦境之类的影响肯定要比其他种族少的多，我这次一定能帮上忙的！”
　　大飞心下一跳，也是啊，印度三弟沙鲁汗卖给自己的梦境宝石就是关于翡翠龙域的，高阶的翡翠龙族的确就是梦境生物！实际上，他们要比自己的扑克牌，象棋，毛毛熊要先进的多，前者只能在幻境领域中出现，而翡翠龙确可以跨越幻境世界和现实世界。
　　很好！哥养了萨瓦拉这么多年终于能派上用场了！大飞欣喜道：“好，那我们就出发吧！”
　　于是乎，大飞全家再度传送到神圣之森。大飞刚一出现，独角兽王的欢快嘶叫就从湖那边传了过来：“勇士，是为酒神而来的吧，我等你等的迫不及待了！啊，还带来了这么多美丽的副官，勇士，你这个朋友我交定了！”
　　卧槽？
　　安莉西亚确是眼神一亮，不由惊呼：“独角兽之王！好神骏漂亮！”
　　独角兽王哈哈大笑：“如果美丽的副官小姐不介意可以骑在我身上！”
　　安莉西亚大喜：“真的吗？那我来骑了哈？”
　　卧槽！！
　　独角兽王笑道：“我的后背很宽大，几位副官小姐一起来骑都没问题！”
　　卡特琳娜也不由得怦然心动：“真的吗？”
　　卧槽卧槽啊！！！大飞急了：“不行不行！怎么骑在独角兽王身上呢？那是成何体统！”
　　独角兽王确是屁颠屁颠踩水而来：“没关系没关系！我不介意！各位美丽的副官小姐请吧！”
　　安莉西亚和卡特琳娜笑道：“那我们就不客气了哈！”
　　两人翻身上马还对塞尔维亚塔米莉亚笑道：“还能在坐两个！”
　　坐你妹！你这个死淫兽！大飞忍无可忍：“就这样了！赶紧的，我还有要紧正事！”
　　独角兽王哈哈笑道：“勇士，您在3号战场的捷报另我心潮澎湃，所以勇士需要准备的东西我已经帮你提前准备好了，勇士现在需要的就是放松！至于勇士的这些美丽副官们，我想我也不能没有见面礼，我就在勇士进入酒神空间的这段时间里亲自教她们独角兽骑乘术如何？”
　　大飞顿时愕然：“她们不能跟我一起去？”
　　独角兽王摇头叹道：“勇士是知道酒神领域的厉害的啊，她们一进去连动都动不了，如何能战斗？实际上勇士进去了也同样动不了，必须让自己的梦境生物抬着走，能不能成功的恶心到酒神我也不确定啊。”
　　大飞急忙一指塔米莉亚和萨瓦拉：“那我想要带她们两个出战呢？”
　　独角兽王点点头：“这位藤妖小姐的本质其实是属于植物系的英雄，对酒神领域的抗性相对要大一些，她应该能维持基本运动能力。至于这位浑身散发出微弱龙威气息的小姐，如果我没看错的话，她应该是一名翡翠龙族，酒神领域对她的影响相对要小，应该能维持一定程度的战斗力！不愧是勇士，能拥有这么合适的副官，行动的成功率又多了一层把握了！”
　　大飞大松一口气：“这样就好，这样就好！”
　　安莉西亚笑道：“就是说，又没有我们什么事了？”
　　卡特琳娜笑道：“那我们只有努力的学习骑乘术了？”
　　独角兽王哈哈大笑：“有我亲自教，努力什么的都不需要，只需要陪我兜风就行了！就是这么轻松简单！”
　　“太好了！”卡特琳娜立刻向下面的塞尔维亚伸手：“塞尔维亚小姐，快来快来！”
　　“好吧！”塞尔维亚也不再矜持翻身上马。
　　卧槽！
　　独角兽王哈哈大笑：“三位美丽的副官小姐，抓稳了！”说完四蹄飞奔，水花飞溅的开始掩护飞奔，安莉西亚和卡特琳娜的浪笑声远远的飘了过来！
　　——系统提示：独角兽王开始传授您的副英雄安莉西亚，卡特琳娜，塞尔维亚“独角兽骑乘术”！
　　独角兽骑乘术：学会该技能，玩家可以骑乘在普通的独角兽兵种上代步，并且能在战斗中共享生命和技能。骑乘术等级越高，或本身拥有骑乘特技的首领级独角兽，还能额外的提升共享效果。（注：该技能女玩家学会的几率较高）
　　卧槽！无聊的技能！大飞是气的牙根痒痒，恨不得把这淫兽给阉掉！同时也恨不得自己也变成这个淫兽！
　　正气愤间，独角兽王的那些美丽的精灵侍女们抬着几张精美的折叠木床，折叠桌子，以及大罐大罐的酒缸和水果过来了。
　　大飞不由讶然：“这是？”
　　侍女们一边麻利的摆放桌椅一边笑道：“当然是让勇士们喝酒啊！请勇士先将酒神之杯交给我们吧，我们的舞蹈仪式不是很专业，所以需要的准备时间有点长。”
　　原来正事已经开始！大飞忙问道：“我们所有人都喝？”
　　侍女们笑道：“而且还必须喝醉，不然是到不了酒神空间的哟！”
　　大飞忙问道：“那我怎么从酒神空间回来？”
　　侍女们笑道：“大概酒醒的时候就会回来吧？所以请勇士们就座开始吧。”
　　说话之间，侍女们的舞蹈也开始，她们一边传递着酒杯，一边泼洒着美酒，大致上和日本老师的流程相当，但她们的舞姿显然要优雅的太多。
　　不错，看起来非常靠谱，那就没什么可说的，喝吧！
　　于是乎，大飞抱起酒缸喝了一杯又一杯，而独角淫兽也沿着湖岸不知疲倦的跑了一圈又一圈，然后大飞眼前屏幕的景象和音箱中的笑声音乐声都开始逐渐摇晃模糊，这就是游戏中喝醉酒的徵状了。
　　然后迷迷糊糊间，眼前的模糊景象开始扭曲，场景陡然一换，大飞出现在一片雾气蒙蒙恍恍惚惚天旋地转的树林中，林中隐隐然有放浪的笑声响起。
　　——系统提示：您进入酒神秘境，您受到秘境的影响，身体无法行动，视野处于眩晕状态。
　　卧槽，不能动就算了，居然还眩晕！这不仅仅是游戏人物眩晕了，就算是没喝酒的玩家望着头盔视野中不断旋转的场景也得绕晕啊！这尼玛的是飞行员的选拨考核？这还怎么玩？
　　正蛋碎间，身旁的萨瓦拉一把扶住大飞：“大人，有几名酒神侍从潘神要过来了，我们战斗吗？”
　　大飞立刻掏出噩梦号角二话不说：“战！”


第1231章 幻境杀手
　　“主人，响应您的召唤！”在扭曲的空间波动之中，扑克牌，象棋，毛毛熊跃然而出。
　　很好！这三个BOSS级的梦境玩具军团才是大飞这次行动的核心，没有它们，大飞想都不会想挑战酒神。至于萨瓦拉，能说话能走动，显然具备了战斗力。而塔米莉亚则是站在原地晃晃悠悠，战斗力不作保证了，但情况也比大飞好的多，至少她还能站起来。
　　大飞急需解决的下一步问题就是这个天旋地转的视角，不然的话这游戏真心没法玩。
　　大飞尝试着召唤血鹰。哥喝醉了，但血鹰没喝醉，它不应该也跟着转不是？随着血鹰升腾而起，血鹰所在的小视窗立刻显示出当前森林的场景，没有眩晕，没有恍惚！哦也！
　　而更令大飞惊喜的是，血鹰居然也不受领域的影响！这就相当于又多了一个战斗力？
　　此时，血鹰雷达上有3个红点正从林中快速靠近，大飞拉近视角一看，是3个抱着酒桶，羊头羊蹄的高大人形生物。这就是传说中潘神？来吧，哥5对3，看看你们的实力！
　　随着3名潘神破林而出，怪笑声也随之响起：“居然有醉汉能来到酒神秘境？”
　　“我不认为迷路的醉汉有这个能力！”
　　“所有不受大人邀请的访客都不受欢迎！”
　　也就在这时，萨瓦拉开始释法，三团绿雾裹在三名潘神的头顶，一行“-10毒素伤害！”“-1体力减少！”“攻击-1”“防御-1”跃然而出！
　　——系统提示：您的契约追随者萨瓦拉对“潘神巡林者”释放宗师级施毒术魔法“剧毒迷雾”，敌人陷入时间未知的持续中毒虚弱状态！战斗开始！
　　大飞心下一跳，这还是大飞第一次见萨瓦拉在战斗中施法，这中毒的效果简直就是中了全套黑暗魔法！而不同的是，黑暗魔法可以被驱散净化，中毒就说不清楚了！
　　那就没什么可说的，巡林者这种一看名字就知道是喽啰的杂兵没可能打不过，玩具军团出动！血鹰现身，石化光环开启！
　　但是也就在大飞点选血鹰现身的这一刻，血鹰视窗上红光一炸：
　　——系统提示：警告！您的血鹰一旦脱离异位面将受到酒神秘境的严重影响，甚至无法行动，请问是否继续？
　　卧槽！大飞这才恍然大悟，原来血鹰一脱离隐身状态也一样受影响！换而言之，如果哥在危急的时候用西莱纳给的“隐身树枝”就可以避开酒神秘境的影响。那就没办法了，血鹰只得观战了，一旦血鹰被废了，这天旋地转的没法打了。
　　现在，玩具军团已经与三名潘神捉对厮杀，在潘神巡林者有如巨锤的酒桶砸击下，我方军团“-50！”“-100！”“200！”的掉血！哪怕是有钝器减免的玩具熊都受到了50点伤害，防御最强坚如城墙的象棋偏偏最伤，两百两百的狂掉，显然是遭受了攻城攻击。而敌方的掉血，最高没有超过100！
　　大飞惊的眉头一跳，这伤害怎么可能？这三个杂兵比哥三个BOSS级的玩具都强？酒神的神战士？
　　大飞急忙点开自己的属性，顿时惊呆：属性全红！比死亡复活后的虚弱都惨好几倍，现在的战略属性只剩下十分之一！卧槽啊！大飞立刻就想起了三弟沙鲁汗说起过的去翡翠龙域的情景，也是属性削弱的厉害！
　　这还怎么打？有英雄带队和没英雄带队又有什么分别？现在只能硬磕了。大飞勉力的抬手，试图给玩具军团补血！
　　——系统提示：您处于极度醉酒，神智不清的状态，您的治疗术释放失败！
　　不勒个是吧！属性被狂削，技能放不出来，玩家在这里和活死人无异！这场景之高端蛋疼大飞前所未见！哪怕是所谓的地狱炎河和这酒神领域一比都完全是小儿科。
　　此时，三个潘神确是哈哈狂笑：“好像不是一般的醉汉！”“显然是有准备而来的！”“然后没有什么大用！”
　　说完三人开始抱着酒桶狂饮，他们的血量也“+50！”“+50！”的刷刷猛涨！
　　大飞惊得下巴掉地，这一刻大飞突然感觉三观被重塑！哥该不会干不过3个喽啰吧？这就是酒神的实力？
　　也就在这时，萨瓦拉来到大飞身后悄声道：“我有办法对付他们了，请大人坚持住，并且不要让我受到攻击！”
　　说完一个缓慢的进度条出现在萨瓦拉头顶，一团若有若无的绿雾环绕三个酒桶。
　　——系统提示：您的契约追随者萨瓦拉开始释放宗师级施毒术魔法“食物下毒”！
　　大飞猛然一喜！久违的食物下毒，多么朴实无华的技能！当初哥也正是靠萨瓦拉这一招毒趴下了娜迦将军全军，并由此打开了新东方局面。这一次没有九头蛇血制造的毒药，而对方也不是娜迦将军全军，能行吗？必须行！现在全指望萨瓦拉了。
　　时间在激动的战斗，焦虑的等待中一秒一秒的度过，玩具军团的血量已经破了三分之一。虽然这算不上什么大伤，但在我军无法治疗的情况下，那真就是伤一点就少一点。就算能赢，也很有可能在打完这仗以后，后面根本就没办法继续打了。
　　这一刻，大飞开始反思人生了，自己挑战酒神的动机是不是过于狂妄了？对方好歹也是奥利匹斯十二主神之一啊！如果实在不行，只要挺过这关后就全力去偷藤吧。
　　也就在这时，三名潘神再度哈哈狂笑着抱起了酒桶，他们又要开始喝酒补血了！也就在这么一瞬间，盘旋在酒桶周边的绿雾飞速的涌进桶口，萨瓦拉头上的进度条瞬间到底！
　　下毒成功！？大飞激动的瞪大了双眼！
　　下一刻，三名潘神的大口狂饮由一开始的“+50”迅速递减为“+30”，“+10”，然后一大串“-30毒素伤害！”“-5体力减少！”“攻击-5”“防御-5”连线而出！
　　中招！这口服的效果远超毒雾！
　　突如其来的异样顿时引起了3名潘神的警觉：“发生了什么？”“酒里有毒！”“这不可能！”
　　或许是3名潘神的状态开始下降，一直毫无建树的毛毛熊终于找到机会发威，它一把抱住面前的一个羊头，一个起跳凌空，在空中把羊头往屁股下面一塞——轰！！！“摔投伤害-1366！”
　　大飞狂喜过望！飞天大坐的威力就是击倒！而击倒就意味着对方的防御瞬间清零！
　　下一刻，扑克牌和象棋子飞拱而上，象棋子一出手就直接给了一个“践踏伤害-1027！”
　　“哇！”这名潘神又如被踩住肚皮的蛤蟆瞪出双眼一口老血狂喷而出！
　　——系统提示：您击杀了一名潘神巡林者，您获得经验+20万，您获得战利品“潘神的葡萄酒”×1！你与酒神的关系变为敌对！
　　——潘神的葡萄酒：珍稀酒类，饮用后能在酒神空间中恢复一定的状态。
　　——系统提示：您在酒神秘境中击杀了一名潘神，您获得成就《幻境杀手》×1，您在酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+1，防御+1，体力+1，生命+5。您每击杀一名潘神，您都将获得一层幻境杀手效果。
　　大飞猛然一喜，葡萄酒！这是破局的关键！
　　而同伴的死亡震惊了另外两名潘神，两人不可思议的高呼：“快逃！快去喊救兵！”
　　卧槽！大飞急了：“追！别让他们跑了！”
　　“该我出手了！”也就这时，地面上两根藤条破土而出，一下子绊住了两人！
　　哦也，塔米莉亚终于出手了！


第1232章 下毒暗杀
　　随着塔米莉亚的藤条出手，剩下两名潘神在劫难逃！
　　——系统提示：您击杀了两名潘神巡林者，您获得经验+40万，您获得战利品“潘神的葡萄酒”×4！
　　——系统提示：您在酒神秘境中击杀了3名潘神，您获得成就《幻境杀手》×3，您在酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+3，防御+3，体力+3，生命+15。您每击杀1名潘神，您都将获得1层幻境杀手效果。
　　战斗结束，大飞长长的松了一口气。险！太险了！要是没有塔米莉亚的最后一击，大飞还真没把握留住两个潘神。真要是被他们喊来了救兵，那大飞也只能用西莱纳树枝玩躲猫猫了。
　　而这个成就确是相当有意思，如果哥杀了上千个潘神，难不成还真能在幻境中提升上千的攻防？那哥是要屠神？不过前提是，这个秘境真要有那么多潘神。
　　此时，塔米莉亚喘息道：“城主大人，非常对不起，我适应状态花费了太多的时间。”
　　大飞笑道：“不不不，你干的漂亮！你可比动都不能动的我强多了。”说到这里，大飞急忙一指这次的战利品葡萄酒：“喝瓶试试！”
　　“好的，大人！”
　　萨瓦拉上前道：“大人，看样子我们没有惊动敌方。从刚才的战斗情况看，潘神的个体实力非常强劲，一旦有英雄统率更是难以想象。我们不宜与他们正面战斗。”
　　大飞眉头一跳：“没错！那你的意思是？”
　　萨瓦拉一指缴获的葡萄酒正色道：“下毒！用这瓶酒打开局面。当然，从他们每人都携带酒桶的情况看，这里应该还有大量的葡萄酒囤积，只要打开局面，我下毒的机会更多！”
　　大飞喜道：“有道理！那就开始下毒吧！”
　　萨瓦拉点点头：“在这种非战斗无干扰的情况下，我下毒的质量肯定大不一样的。”
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队追随英雄塔米莉亚饮用了潘神的葡萄酒，部分适应了酒神秘境的环境，适应状态持续10分钟。
　　塔米莉亚起身说话了：“大人，我感到清爽多了，我感觉我可以飞了！”
　　大飞不由一喜：“这酒果然有效！只是时间比较短。”
　　萨瓦拉点点头：“看来我们的计划应该是一边下毒，一边缴获更多的葡萄酒维持我们的行动！”
　　哥的美女下属各个聪明啊！大飞喜道：“不错，现在我们一共还有4瓶酒，你先给3瓶酒下毒，我先去侦察一下周边的环境。”
　　“交给我吧！”
　　于是乎，大飞喝下剩下的一瓶葡萄酒压压惊，然后血鹰开始向森林中深入侦察，很快雷达上又有了三个红点，又是在林间道路上巡逻的3名抱着酒桶的潘神巡林者，从他们慢悠悠的步伐来看，应该不是过来进攻的。可见独角兽王安排的这次潜入还算是相当成功。
　　血鹰继续深入，这一路上又陆陆续续的发现了好几波3人一组巡林者，这一下大飞还真有点惊异潘神的数量了，如果把这几波巡逻队全干掉，那《幻境杀手》成就不就要加个几十层？
　　正如是想时，血鹰前方一片宽广，一大片林中村落出现了！
　　大飞精神一振，急忙飞近查看，这才发现是葡萄园和酿酒厂，以及在园区厂区来来回回巡逻的潘神。望着地图上一片红点，大飞倒抽一口凉气！
　　厂房里的不算，光是室外的这些潘神的数量就算没有一千怕也少不了八百了吧？如果哥真的把这些潘神全部杀光，那哥在幻境空间中的攻防不要双双破千？那哥真的要屠神了？
　　这一刻，大飞突然激动了！这幻境杀手的成就可不仅仅是酒神空间有效，哥在神罚之城的噩梦空间，以及印度三弟卖给哥的翡翠龙域宝石里也有用啊！
　　噩梦空间现在被威廉公爵收集了一大堆的内衣，将来肯定是要招惹魔神战个痛快的，翡翠龙域更是弱者退散不用多说。哥现在这点攻防对付玩家固然是碾压，但面对魔神级的NPC显然远不够用，为了应对将来的威胁，这个提升机会万万不能错过！
　　没错，连凤凰之羽之流都知道在红名村钓鱼追求区域内的绝对实力，哥岂能不如他？对于普通玩家来说，在酒神空间想杀一个潘神，或许是想都不要想，但对于哥来说，已经获得了这个机会就绝对不要浪费了！
　　也就在这时，耳边响起了萨瓦拉的声音：“大人，下毒完毕！”
　　来的好！大飞立刻切回本尊，此时本尊在喝了瓶神清气爽的葡萄酒后，视野终于不再眩晕，而且本尊也终于能站起来了，刚才全部飙红不足十分之一的战略属性也翻了一倍，变成五分之一了，这属性加成三个玩具军团完全有一战之力。
　　大飞便正色道：“我刚才侦察了一下敌军的情况，发现潘神的数量非常之多，我改变计划了，我想先杀潘神，能杀多少就杀多少，怎么样？”
　　萨瓦拉振奋道：“完全支持大人的决定，我也需要通过与强者的战斗突破瓶颈，恢复英雄身份。”
　　很好，不愧是哥的绝世美人一拍即合！大飞欣慰之下转头看向塔米莉亚：“塔米莉亚小姐的看法呢——”
　　大飞的问话戛然而止！只见塔米莉亚的左右双手伸出两根血红的藤条将这三具尸体捆成一团，并有如蠕动的塑料水管般快速吸取三具尸体的血肉，三具尸体也以肉眼可见的速度迅速萎缩！
　　我勒个去啊！这塔米莉亚是何等的妖孽？都走到亲自吃人这条邪道上了？这一刻，大飞突然有种喉咙发呕的感觉。
　　塔米莉亚确笑道：“我也完全支持大人的意见。这些潘神的尸体具备一定的神力，正是滋养寄生藤的优质养料，当然是杀的越多越好的。”
　　原来圣藤寄生藤！大飞不由的暗送一口气：“很好，我在前方又发现了三人一组的潘神巡逻队，你会飞，你的任务就带上这三瓶毒酒丢在三人面前，没有问题吧？”
　　塔米莉亚点点头：“交给我吧！”


第1233章 萨瓦拉晋升英雄
　　暗杀行动正式开始。大飞喝了葡萄酒后也恢复了五分之一的战略属性，技能也可以用，但是效果也只有五分之一。现在大飞的实力就和一名普通玩家差不多，但是只要能治疗，能给玩具军团补血就行。
　　血鹰则引领塔米莉亚在林间悄然穿梭，然后就看见了三名慢悠悠巡逻的潘神巡林者。
　　塔米莉亚将三瓶酒放在他们前方的道路上，然后悄然隐藏在林间，大飞和萨瓦拉则埋伏在附近。这次行动的难点依然是全部歼灭，一旦跑了一个活口，后面估计就难打了。
　　三名潘神大模大样的走近了，然后有人咦了一声：“酒？”
　　另一人迫不及待的冲上前，其他两人也立刻回过神来快速跟进，结果就是3人一人抓了1瓶。
　　第一步，下饵成功！但是更令大飞在意的是，他们抓酒时表现出来的冲刺速度快的惊人，这是上一波轻敌的三潘神还没有来得及表现出来的素质。这下更增加了大飞的担忧了。
　　三人一边摇嗅着酒瓶一边说话：“这里怎么会有酒？别人掉的吗？”
　　一人怪笑道：“命可以丢，酒不能丢！有人居然把酒都丢了，那他一定没有命了！”
　　大飞听的心下一紧，不会被发现吧？但是三人确是哈哈大笑：“这下我们就有多的酒喝了！”说完咕隆咕隆一饮而尽！
　　大飞猛然一喜：“就这么容易中招？”
　　萨瓦拉阴笑道：“因为酒里根本就没有毒！我的施毒术和炼金术士们的那些使用低劣刺鼻的药物来下毒的手段有本质的不同，等在战斗中我再次施法催动的时候，毒性才会真正的发作！”
　　大飞不由的一喜：“原来如此！”这话大飞当初是听她说过，貌似是在教伊斯塔的时候。
　　三人喝完了酒以后又开始大摇大摆的上路。现在轮到大飞行动了，以第一战的经验，这三人只要不受到致命威胁就绝不会跑。但大飞毕竟有了《幻境杀手》的成就，已经确定了与对方的敌对关系，所以为了保险起见，大飞第一个从林中出现。
　　“入侵者！杀！！！”
　　果然，这三人远没有一开始遇到那三人的闲情逸致，直接杀气腾腾的冲了过来！这幻境杀手的成就的确影响了对方的感观。
　　大飞玩具军团立刻迎上，因为塔米莉亚只有两根藤条只能控制两个，所以全部人员必须硬性包围一个，让他跑不掉。以毛毛熊和象棋子的体型相当有利于包围，然后所有火力攻打没有被包围的另外两个。
　　现在双方开始互相拼血，大飞状态要比刚才好的多，关键是可以治疗补血了，虽然治疗量极低但也勉强维持了我方的损耗。
　　终于，对方故技重施，又开始抱起酒桶喝酒补血了，也就在这时萨瓦拉一声高呼开始施法：“无形之毒，最为致命！”
　　三名潘神猛然呛了一口酒，随即哇啦哇啦开始呕吐！头顶上一大排“毒素伤害-106！”“体力-10！”“攻击-5”“防御-5”的一连串持续伤害字样也随着呕吐物跃然而出！
　　我勒个去！大飞是又惊又喜！这简直就是内部爆破！
　　“感觉不妙！快逃！”三名潘神立刻扔下酒桶试图跑路，里面包围的那个当然是跑不掉了，关键就是外围这两个，绝对不能让他们跑了！
　　也就在这时，两根藤条破土而出，塔米莉亚也故技重施，一下子就缠住了逃跑的两名潘神。最关键的时候到来，杀！
　　没有悬念，在毒素持续的降体力效果下，这两名潘神在经过最初的挣扎后，最终无力挣脱惨死。剩下这一名跑不掉的潘神也很快步入同伴前尘！
　　——系统提示：您击杀了三名潘神巡林者，您获得经验+60万，您获得战利品“潘神的葡萄酒”×6！
　　——系统提示：您在酒神秘境中一共击杀了6名潘神，您获得成就《幻境杀手》×6……
　　哦也！伏击成功！最关键的是，有了6瓶酒！除了3瓶继续用来下毒，剩下的2瓶大飞和塔米莉亚继续服用，还多的这一瓶就可以解放出大飞放在天使空间中的一名契约天使！
　　每多一个天使部队，大飞伏击的效率就会大幅度提升，就算只有五分之一的战斗力，但只需要把对方围起来就够了。只要把大飞天使空间中的天使解放出一半，大飞滚雪球的大势就可以形成，那时清扫掉外围的全部巡逻队不在话下。
　　萨瓦拉显然更加激动：“大人，或许是这幻境空间与我的灵魂产生熟悉的共融，我似乎有了一种回到翡翠龙域中的故乡的感觉，我感到我的力量隐隐就要突破了！我还需要继续战斗！”
　　这是即将要领悟英雄的前兆么？大飞大喜：“赶紧的，再来3瓶毒酒！”
　　“好！”
　　塔米莉亚也笑道：“等我用藤条把场地清扫一下吧。”
　　现在有了套路，大飞对第三次伏击充满信心，首先从契约空间召唤出天使艾薇儿，艾薇儿一出现就不出所料的拄住斧头跪倒，大飞急忙将葡萄酒递上。
　　——系统提示：您的契约力天使艾薇儿饮用了潘神的葡萄酒，完全适应了酒神秘境的环境，适应状态持续15分钟。
　　完全适应？居然是15分钟比我们都多？大飞急忙查看艾薇儿的属性，果然正常，一点折扣都没有！
　　大飞惊喜道：“居然比植物系的塔米莉亚都能适应，难道酒神领域对天使作用不大？”
　　萨瓦拉笑道：“或许这也算是天使族的隐藏优势吧。在7大创世天使里面，是有一个能在梦中给人启迪的神座之左加百列，圣子降临时就是她托梦给圣母玛利亚，然后圣母玛利亚就怀上了圣子，这就是光明神教有名的圣灵感孕的故事。从这个故事里可以看出最初的天使也具备梦境生物的能力，能适应酒神领域也是有依据的。”
　　大飞眉头一跳！这话题好像希尔达也说过？不过希尔达论证的是天使和梦中吸精的女妖是一家！
　　艾薇儿也回答道：“其实，我深刻的记得大人率领我们在地狱炎河上的战斗，那时我们就是不停的饮用一种地狱血酒维持生存，我已经体会过这种无力的感受了。我想，如果我能继续在这种类似的环境中作战，我或许能不需要任何物品的辅助适应吧。”
　　原来如此，想不到当初在地狱炎河中的锻炼依然受用！完全战斗力的艾薇儿毫无疑问就是主力输出，那么当初同样喝的死去活来的权天使娜尔希亚也不会差了！
　　大飞无比欣慰道：“很好，下面的战斗就看你们的了！”
　　下面的战斗果然没有另大飞失望，有艾薇儿这名强力空军的加入，对方逃跑的可能性近乎渺茫。而大飞这一次只获得了5瓶酒，但是大飞团队的时间变得非常充分，完全可以解放出娜尔希亚，滚雪球的刷怪节奏完全开启！
　　北京时间晚上9点半，当第6波巡林队第18名潘神惨然倒下时，萨瓦拉身上金光一闪，该来的终于来了！
　　——系统提示：恭喜您！您的契约追随者萨瓦拉经过不懈的努力与探索，正式晋升为英雄！获得全新的英雄职业“龙骑士”。
　　——萨瓦拉：曾经的龙族英雄，因追击巫妖龙而受困龙墓只剩下虚弱的灵魂状态，在与您建立了灵魂契约关系后，萨瓦拉通过吸收您的经验成长，并且获得了人类的身体。在探索如何用人类身躯恢复当初的英雄身份时，萨瓦拉成功的领悟出新英雄职业“龙骑士”！
　　龙骑士：英雄每升1级，增加1点攻击，1点防御，1点魔力，1点知识，和1个自由属性点。每一个职业等级提升龙族兵种5%的生命，5%的伤害。龙骑士升级需要的经验值是普通英雄职业的两倍。
　　天赋特长：龙族统帅。萨瓦拉统率龙族兵种有额外的士气加成，有较高的几率招降野生龙族加入部队（该天赋成长完善中）
　　性格：勇敢坚毅，荣誉感强。
　　种族：人类（龙族）
　　等级：0。
　　基础统率力：100。
　　忠诚度：100%。
　　英雄技能：宗师级施毒术，宗师级冥想术，宗师级领导术（特殊子技能：龙族外交）
　　生命：1900。
　　战略攻击：0（个人攻击50）
　　战略防御：0（个人防御60）
　　魔力81。
　　知识：190。
　　伤害16-20。
　　攻速9。
　　体力：120。
　　个人技能：神格龙威（随着英雄等级的提升，龙威效果会逐渐提升），宗师级恢复术，骑乘术。
　　……
　　“大人，我成功了！”萨瓦拉放声欢呼再一次扑入大飞怀中！
　　大飞也是激动双手乱摸！我勒个去啊！传说中的龙骑士，一个多么烂熟能详的名字居然还是新职业！升级时居然是4个属性一起加，双倍经验都没法阻挡她了！
　　更令大飞瞎眼的是，她身为0级英雄的出生魔力和知识就高的突破天际！要知道当初的0级艾琳娜还是靠一身S级装才超过这个标准，原来这就是龙族英雄的实力！


第1234章 在祭品里下毒
　　晋升英雄成功，拥抱乱摸完毕，萨瓦拉满怀深情的开口了：“如果不是大人，我要不了多久就会在龙墓北极的冰冷海水下消耗光最后一丝力量，永远的死去。能遇见大人这本身就是绝望中的奇迹，为了回报大人，就让我成为您的副英雄吧！”
　　——系统提示：您的契约追随者萨瓦拉要求正式成为您的副英雄，请问是否同意？
　　副英雄？大飞这才发现萨瓦拉一直都是追随者身份，就算成为英雄也只是追随者英雄，现在终于开始正式转正了啊！这就是传说中的以身相许，那就没什么可说的，哥正因为迪尔德丽的离队倍感空虚呢！同意——
　　等等！一说起迪尔德丽大飞猛然想起一事，自己之所以敢放迪尔德丽离队是因为她有女妖契约召唤书在塞尔维亚手上，几乎没有背叛被其他玩家拐走的可能。而萨瓦拉和自己也有龙族契约，外加这么高的友好度，也完全没有背叛的可能！
　　同样道理的还有追随英雄塔米莉亚，因为她的圣藤在自己的船上，她也没有背叛的可能。只要不背叛，那又何必限制下属的成长收编成副英雄呢？而以限制为例，同样是分解九头蛇之魂获得成就加成，塔米莉亚和自己获得奖励就完全不是一个量级，这些都是系统对玩家的限制。
　　当然，还有一个最关键问题就是大飞依然处在马卡尔时间沙漏的代价惩罚中无法升级，而且还是两天时间内连续使用两次沙漏，这就连带着导致一众副英雄都没办法升级，惩罚效果完全未知。一旦把萨瓦拉收编了，萨瓦拉很有可能升不了级，而在现在这个打砸抢的关键时期，她怎能不升级？
　　大飞权衡利弊便笑道：“我觉得，现在的你还有更高更远大的发展空间，我不应该限制你的发展，只要我们的契约还在，你继续当我最忠实的追随者又有什么关系呢？”
　　萨瓦拉笑道：“大人说的对，我与大人的龙族契约就是我忠诚的证明。既然这是大人的意思，那我就遵从吧。只可惜没有办法体会大人强大属性的领导了，但我一定会继续努力的！”
　　没错，不能成为副英雄，那萨瓦拉还有塔米莉亚和大飞就是平等的组队关系，大飞的属性对她们没有任何加成。不过好在她们都是法术英雄，影响不大。当然，大飞也不能随便给追随者装备，一旦给了通常就拿不回来了。看来以后有时间就专门给她凑齐一套神装。
　　大飞笑道：“好，那就再接再厉，我们的下一个目标就是把酒厂外围的巡逻队全部清光。”
　　“知道了！”
　　下面就是清场时间，对于0级英雄而言，即便需要双倍升级经验，但依然阻止不了萨瓦拉火箭般的等级飞升。
　　清场已经没有难度了，大飞便开始将血鹰的目光放在林地中间一大片酒厂园区了。对于这么大一片园区，这么多密密麻麻的巡逻队而言，已经不可能在不惊动对方的情况下发动战斗了。
　　这种情况下的思路依然应该是潜入下毒，而且还是萨瓦拉先前提及的场面特别大的那种下毒。大飞便将注意力放在一个又一个的酒厂和仓库上面，试图找出突破口。毕竟，只要把一整仓库的酒全都下毒了，对方想不中招都不行啊。但前提是，自己要进得去仓库，并有足够的时间下毒。
　　也就在血鹰巡视之间，大飞突然在远方的葡萄园空地中发现一群人在围着火堆跳舞。大飞心下一动，血鹰急忙近前查看，当飞近那么一点时，人群中一堆扎眼的膏药旗出现在视野中——卧槽，是日本玩家！
　　必须有日本玩家嘛！大飞已经猜到她们是谁了！
　　血鹰继续飞近，看见了，果不其然！除了那时在3号战场城外遇到的联盟这边的女神铃木真希加藤美惠长谷杏松山爱以外，黑暗联盟那边地狱族女玩家更多，总人数多达30多人！
　　我勒个去！这就是樱花组的全体成员吧？这尼玛的是要撸尽人亡的节奏啊，上次光铃木女神几人小试身手就把哥上千大军醉的动弹不得，要是这30多人一起出手那还了得啊？
　　亲眼见识到日本区的进度进行得如此了得后，大飞心中更是倍感焦虑紧迫。恐怕仅仅杀点潘神，偷点葡萄，砸点祭坛这种小打小闹都无法对日本区的酒神进度构成太大的阻扰了，还得干点更大的手笔才行。
　　什么才是更大的手笔？杀酒神？这是疯了！而一说起祭坛，貌似这个火堆前的一个发出玉石光芒的石台就是祭坛吧？
　　卧槽！有没搞错，这就是独角兽王说的砸场子？这完全就是全面开战好不好？
　　一时间，大飞又陷入更深的纠结之中。总之，还是先观察一下情况吧。看看她们究竟是在干什么。当然，更大的可能是代练在上。毕竟以日本女神老师们的忙碌情况，几乎不可能有太多时间亲自玩游戏。
　　而随着舞蹈仪式的进行，祭坛石台上白光连连闪，队伍中有几名玩家身上也是白光一闪，然后周围的潘神们鼓掌欢呼，并送给她们一人一瓶葡萄酒——如果没看错的话，这正是大飞击杀潘神后缴获的那种葡萄酒！
　　然后这些玩家身形模糊，消失不见了。大飞眉头一跳，这是下线？还是离开酒神领域？
　　在疑惑不解间，又陆陆续续有其他玩家领取了葡萄酒消失了。难道说她们在这里跳舞做任务的奖励就是这葡萄酒？
　　没错！她们也是玩家，如果没有葡萄酒，她们如何在这酒神秘境中维持活动？如果是这样的话就观察她们十分钟。
　　也就在这时，祭坛又是光芒一闪，这次是有人出现了，依然是大飞耳熟能详的女神名字，但不是刚才消失那批！
　　这一刻大飞淡定不能了！本以为樱花组只有30人，但现在的情况明显就是流水作业，恐怕樱花组的真正人数翻一倍都可能！这是何其庞大的一个高端组织？
　　不行！必须玩大手笔！三光，把这一整片园子烧光杀光抢光让她们彻底没得玩才行！对，关键是烧光，把这整片园子外带酒厂都烧光，这不就彻底废了他们了么？那么如何做到？烧酒厂里的酒！？但葡萄酒不是矮人烈酒，能烧么？
　　也就在大飞心念急转之间，这些新来的女神玩家又掏出了一大盘的烤全猪，蔬菜之类的食物，一时间一众潘神放声欢呼：“S级的酒店美食！多么棒的祭品！我们还要更多，更多！”
　　众日本女神也跟着欢呼：“是，各位大人！我们一定会让酒神大人的祭典完美召开！”
　　望着这些潘神载歌载舞的将这些祭品搬进了旁边一个造型华丽典雅的大木房子中，大飞眉头一跳，祭典？S级酒店美食的祭品？这是日本区请动了宗师级烹饪师做菜的节奏？当然，这不重要，重要的是，只要有食物，就能下毒！如果酒神吃了她们进贡的有毒祭品，会不会废掉她们的功劳？
　　大飞笑了，立刻就有了作战方针！至于如何潜入这个食堂，当然就是西莱纳的隐身树枝了！
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您击杀了三名潘神巡林者……
　　——系统提示：您在酒神秘境中击杀了63名潘神，您获得成就《幻境杀手》×63，您在酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+63，防御+63，体力+63，生命+189。您每击杀1名潘神，您都将获得1层幻境杀手效果。
　　哦也，清场完毕！
　　大飞便对萨瓦拉笑道：“我有一个计划……”


第1235章 小野君的英雄救美
　　北京时间晚上22点，东京时间晚上23点。
　　当3号战场的魔军全线溃退到后方的魔军传送大本营时，3号战场的各国联盟玩家在血薇的指挥号召下，全部转战到大飞公会美女嫣然一笑指挥的2号古树之墙战场。
　　不得已，日本区的百鬼夜行组，神风队也只得转战到2号战场，局势非常被动。至于滑头神依然单身留守在大本营，他坚信能够再次遇到行踪不明的法琳娜。
　　关于3号战场的魔军溃败，全世界的玩家都感到困惑。毕竟就算是主帅攻城失败被杀也没必要崩到这种程度。但是只有日本三菱战队确知道，主帅被杀后就再也没出现过，法琳娜的嫌疑最大。
　　不过，如果法琳娜真的把主帅完全谋杀了，那她的嫌疑反而还没有了。因为玩家的副英雄绝不可能强到把将军这种级别的NPC英雄谋杀！而且玩家副英雄级别的伪装也不太可能躲过将军塔洛克的眼光，更不要说大飞更是无法解决击杀几万联盟玩家的惩罚问题。
　　而此时也不是纠结一名女妖的时候了，为了逆转劣势鼓舞日本区的信心，三菱战队决定在中国区神罚之城战场出手了。
　　小野绅一郎也在第一时间收到了队长冢本的通知：“小野君，你准备好了没有？”
　　小野：“嘿伊！我已经从普通的中国十字军玩家朋友那里或低价，或直接借来了总共20名天使的军力。”
　　冢本呵呵一笑：“中国十字军玩家朋友？”
　　小野笑道：“的确是非常不错的朋友，等我今晚再赢一仗，他们大概就会成我的死忠粉了吧？”
　　冢本点点头正色道：“很好，现在我大日本区3号战场的情况很难说是不是有利，但至少在我国不知情的普通玩家以及外国玩家眼中看来是非常不利，非常影响我大日本区的士气的，所以今晚一战一定要重创中国玩家的主力！”
　　小野正色道：“嘿伊！我已经从一些公会团的干部玩家那里得知情况，血薇公会的两名大十字军主力玩家的部队是从大飞那里借来的。只要我们灭掉她们的部队也算是从大飞那里报了大仇了。”
　　冢本阴笑道：“我们的目标本来就是她们，有这层关系就更好不过了，也是该让中国玩家，不，全世界玩家见识一下我大日本区神级英雄厄运骑士的威力了！很好，小野君开始就位吧！我们会在合适的机会安排人给你送人头的。”
　　“明白！”
　　……
　　血薇工作室，古树之墙3号战场与2号战场的胜利会师另血薇公会的威望在国内国外都达到高峰。虽然这一功劳主要都归功与大飞，以及新横空出世的高手月神夜，但并不妨碍血薇工作室开午夜派对庆祝。
　　当然，由于是国战期间，即便是派对也只是给每个队员简单上了几分夜宵而已。不过美女们当然不会让人生出现遗憾，大家正七嘴八舌的讨论等国战结束后正式举办一个大的庆祝活动。
　　而对于血薇琪琪而言，能成功的领导3号战场的胜利就已经是超额完成目标走上人生巅峰了，现在每在世界媒体面前多混一秒就是赚的。
　　现在她又有了新发现：“喂喂！月神夜刚才说了，她也是我们申东市的！”
　　血薇小雨惊道：“不会吧，这么巧？”
　　血薇琪琪乐道：“这算什么巧，身为中国三大超级城市之一的申东聚集了中国区最优秀的人才是再平常不过的事情！”
　　血薇小雨笑道：“那是，比如我们新晋升的琪琪女神！”
　　血薇圣枪笑道：“琪琪赶紧问一下，看她有没有空在国战后参加我们的派对！”
　　血薇琪琪笑道：“我问过了，她说看时间看情况。”
　　血薇圣枪点点头：“尽量努力争取吧。”
　　也就在这时，墙上大屏幕上又是一片喧闹，众美女一看不由得叹道：“又是这个鲜橙宝，他又不听招呼叫嚣着出战了。”
　　血薇小雨皱眉道：“就他一直在作死，偏偏没有死，看看，还越来越得瑟了，高喊谁能刺我一屎！”
　　血薇圣枪叹道：“不管他，他要去自己去，约束好其他的队员不要轻举妄动。”
　　小雨皱眉道：“还是有10多个玩家跟他出去了，好像他有20多个天使了呢。”
　　血薇琪琪切了一声：“越是这种小半桶水就越不知天高地厚，等会被日本人灭了就有他哭的。”
　　也就在这时，大屏幕上突然传来一团团长的紧急报告：“日本正面主力动了！开始向我们进攻了！满山的魔童全压上来！”
　　血薇工作室全员一惊：“日本区还真敢上？”“一定有诈吧？”
　　“事出反常必有妖！”血薇圣枪当机立断：“一团全体队员顶上，血箭飘香血箭玲珑立刻带领全部天使部队撤退！重复一遍，血箭飘香血箭玲珑撤退！”
　　血箭飘香：“收到！”
　　“就这么不抵抗撤退了？”血薇美女们一片讶然。
　　血薇圣枪咬牙道：“直觉！一团的布置本来就是迫于抗日舆论压力做给全国玩家看的，从战术上讲其实根本就没必要。现在我们在日本区的胜利已经可以让全国玩家闭嘴了，我们只需要守住神罚之城的形势，让日本玩家占不到便宜就行了！”
　　血薇琪琪皱眉道：“可是我们主力天使一撤，一团这98名玩家不就要完了吗？”
　　血薇圣枪沉声道：“其实我们早就应该撤的！日本玩家本来就有兵力优势，恐怕早就处心积虑的要消灭我们一团了！”
　　此时血薇主力的未战先退还真是有点出乎三菱战队的预料。冢本当机立断：“平田君，追击她们的主力，这是让全世界见识机动大师威力的一刻了！”
　　“哟西！”
　　下一刻，厄运骑士突然从侧翼的山谷中烟尘滚滚的冲出，无视一团的近百名玩家，直扑血箭飘香逃跑的方向。
　　血薇一团频道一片哗然：“是大恶魔！有好多大恶魔！”
　　原来这就是日本区隐藏的杀手锏！而经历过公测的玩家都知道，在职业高手手中，拥有战场传送能力的大恶魔是多么的可怕！虽然天使的治疗技能完全不虚大恶魔，问题是，对方还有漫天遍野的吸蓝小恶魔！只要被吸蓝，在强的天使都被废了一大半。
　　血薇圣枪急道：“一团全体队员全力掩护天使部队撤退！”
　　一团团长急道：“没用的！跑不掉！我们也走不开！”
　　血薇圣枪心下一凛！的确，本来人类英雄在火山地形就比地狱族走的慢，更不要说对方是以机动力见长的800万美元的神级英雄机动大师！
　　不过，在怎么机动大师也只是一个对面跑腿的英雄，和真正的飞行英雄比起来什么都不算！
　　血薇圣枪立刻打出底牌：“小猪快跑出动，现身接应她们的部队。”
　　没错，小猪快跑是拥有骑乘狮鹫飞行能力的真正飞行英雄，他来接手天使的话，那真的就是空军司令了。
　　大屏幕上传来小猪快跑的颇为兴奋的声音：“收到！只是我这么早就现身暴露好吗？蛋还没有全部孵出来呢。”
　　血薇圣枪叹道：“这也是没办法的事情，我又何尝不想打他们一个措手不及。”
　　小猪快跑笑道：“那我接手部队了就打他们一个措手不及吧，不然一团的人就白死了，传出去也不好听。”
　　血薇圣枪点点头：“行，你看着办吧！”
　　小猪快跑笑道：“我在想，要是全世界都知道800万美金的英雄被我这个100万美金的英雄给干掉，会出现什么状况？”
　　众美女笑道：“这个，我们也想知道啊！”
　　此时此刻，望着恶魔军团瞬间淹没了后方的一团阵地，在望着从侧翼烟尘滚滚扑杀而来的大恶魔军团，小芳和小丽吓的魂都要飞了！
　　虽然神罚之城的战斗零零星星的发生了很多次，但对于主力一团而言还一直都处于对峙状态，她们依然是没正式打过仗的新兵。而万万没想到，她们现在的第一仗居然是逃命！
　　不过好在小猪快跑要来接手部队了，不然的话真要是把飞哥的部队玩死在这里，她们还真没脸交待。
　　……
　　而与此同时，三菱战队收到了小野的紧急汇报：“情况发生巨变，小猪快跑出现在神罚之城传送阵了，他是飞行英雄！有飞行坐骑！全城的玩家都被他惊到了！”
　　“飞行英雄！？”这一刻，三菱战队全都傻了！
　　平田平男叹道：“来不及了！会接应走的！除非我启动地狱行军，但是体力消耗太大，没把握干掉对方。”
　　冢本咬咬牙：“撤退！”
　　“慢！”小野急忙喊道：“我就在附近了，这是给我送人头的最好机会！”
　　冢本讶道：“这种局面还怎么送？”
　　小野阴笑道：“当然是让我英雄救美啊！怎么能留给那个小猪快跑？”
　　冢本顿时会意：“哟西！这才是一步到位真正接近中国区高层的时刻！平田君，启动地狱行军，这样就算是败也败的有理有据令人信服吧！”
　　“嘿伊！”


第1236章 混入高层的小野
　　血薇工作室，一片紧张。虽然有小猪快跑飞跃支援，但一旦在这段时间，血箭玲珑的部队被抓入战斗就没办法了。战斗中，很多玩家间的指令都不能使用，比如，把部队交易给别的玩家。
　　好在血薇圣枪提前作出判断，只要不出意外的话，日本区的机动大师应该是追不上了。
　　但也就在这时，意外出现！机动大师脚下突然火光一闪，他的部队脚下仿佛踩了火箭靴一般激起满地的烟尘轰然加速，双方的距离一下子就开始缩短！
　　糟！这一刻，血薇美女们一片哗然！
　　小猪快跑急道：“要完！附近有没有我军帮忙挡一下？”
　　血薇圣枪惊愕当场！都被日本的10人游击队骚扰的严令出门了，哪来的我军？就这么一瞬间，血薇圣枪想起了那个长期个人主义不服从组织安排的鲜橙宝！让他去挡？他会听吗？关键是，他在附近吗？
　　正犹豫间，大屏幕上传来血箭飘香的声音：“雷达侧翼有我军！”
　　血薇工作室一片哗然：“是那个鲜橙宝！”
　　血箭玲珑急道：“赶紧求援！”
　　血薇圣枪立刻切换团队频道：“四团的鲜橙宝，赶紧——”这一瞬间，一向对团员颐指气使的血薇圣枪硬生生把后面那句“赶紧给我挡住”给吞了回去！不要说这鲜橙宝是在敌方后面，根本不可能挡住，就算可以挡，以他的张扬性格也不太可能当这个垫背的炮灰。
　　就在这时，小猪快跑惊呼：“他这位置刚好可以夹击那个机动大师！”
　　夹击？跑不掉，只有夹击了！血薇圣枪立刻补上后面一句：“——赶紧帮忙夹击日本机动大师！”
　　团队频道立刻传来鲜橙宝的回应：“我就说要出去干！你们缩在家里不干！现在知道错了吧？”
　　血薇圣枪顿时气结！但是，他骂的如此有道理，竟然让血薇美女们无言以对！
　　而下一刻，鲜橙宝语气一变严肃无比道：“现在听我指挥，1团继续跑拖他的体力，我说停就停！停下来的时候立刻让一群天使把自己围住，别被他的大恶魔斩首了！”
　　额！公然夺指挥权？血薇美女们一片愕然！
　　而小芳小丽也正在疯狂的逃跑，在惯性思维下也确实没来得及多想，还是继续跑，也算是无形中服从了他的指挥。血薇工作室瞬间一片尴尬。
　　鲜橙宝根本就不给美女们撕逼反驳的机会，继续斩钉截铁指挥若定：“听好，这是地狱族后勤术的隐藏技能地狱行军，很耗体力，所以等会开战的时候他肯定会速战速决全军出动，那时他身边可能就没什么兵，正是我动手的时候！而日本区迫切的想要干掉中国区的主力，所以他更是求胜心切，我得手的可能性就更高……”
　　“在前面的山头往右拐，别往左，不然我可能会被发现，夹击就会失败……”
　　听着这个鲜橙宝分析得如此有理有条令人信服，血薇工作室再度震惊！
　　小猪快跑笑道：“好像还真是高手啊？那我还接应么？”
　　血薇圣枪摇头笑道：“反正你就算来了估计也开战接应不成了，就远远的看着吧，尽量不要在日本玩家面前现身。”
　　小猪快跑笑道：“哎，我还是等龙蛋吧。”
　　也就在这时，鲜橙宝一声大喊：“停！迎战！”
　　这一刻，全血薇工作室的美女们心下一紧，而神经早已崩成一根弦的小芳小丽立刻第一时间将天使军团团围住自己周围有如铁桶！系统提示轰然炸响：
　　——系统提示：战斗开始！您的团队遭遇敌对阵营日本玩家服部将臣的进攻……
　　下一刻，数十道火光在小芳小丽外围炸响，几十只大恶魔瞬间传送到铁桶的外围，战斗开始！
　　虽然机动大师的大恶魔数量只有小芳小丽的一半，但机动大师的攻击力完全不是小芳小丽能比的，更不要说在机动大师平田平男的世界级职业操作下，每3个大恶魔一组，十几组大恶魔同时攻击面前的一名天使，一瞬间就有十几名天使被秒杀！
　　没错，面对拥有治疗特技的天使，最简单直接的战术就是凭借精湛的操作将其秒杀，让治疗术毫无用武之地！
　　但是，还没完！当铁桶第一排的天使倒下的时候，大恶魔再度出刀，再度将第二排的天使砍翻！没错，这就是机动大师巨大的攻速优势，当他的部队出两招的时候，小芳小丽连第一招都来不及出手。从这方面来说，治疗术在他面前也同样毫无意义，根本就没有出手治疗的余地！
　　面对如此巨大的实力差距，血薇工作室惊悚一片！连小猪快跑也不由得悚然动容：“我错了！真要在地面上，我还未必刚的过他！”
　　血箭玲珑都急的要哭了：“要完吗？完全顶不住啊！”
　　这一刻，所有人都把目光投向了雷达上鲜橙宝的位置。虽然的确如他所料，机动大师将全部的兵力都移走了，但鲜橙宝又凭什么趁虚而入斩首他呢？这段冲锋距离，足够等他的大恶魔传送技能的冷却时间恢复回防！
　　鲜橙宝立刻给出答案：“别以为就他会大恶魔会瞬移，劳资也会！”说完捏碎一张魔光闪闪的卷轴，下一刻，鲜橙宝孤身出现在了机动大师身旁！
　　血薇美女们一片轰然：“瞬移卷轴！”
　　“劳资单挑干翻他！”说话之间，鲜橙宝长枪连刺步步紧逼——“击退-106！”“击退-156！”“击退-183！”
　　“三枪连刺！”美女们再度惊呼！
　　“够硬！但是他没体力了！所以——”这一刻，大屏幕上传来的鲜橙宝的声音都激动的都变了：“——只！——有！！——死！！！”
　　在鲜橙宝的再度紧逼下，在他一字一刺之间，机动大师真的没有任何反击之力，当最后一枪出手的时候，直接出了一个“击倒”！击倒就意味着防御大减！
　　最后一枪“-357！”机动大师化光而去！
　　赢了！？传说中800万美金的日本神级英雄机动大师就这么被一个刚刚出头的普通玩家给活活近身戳死？说出去简直没有人会相信！但眼前的这一幕幕确实实在在的真实演绎在众人面前！
　　这一刻，血薇工作室的美女们一片尖叫！鲜橙宝更是激动的放声狂呼，任何人都能从他的声音中听出他对胜利是如何的兴奋狂喜！
　　血薇圣枪欣慰不已道：“谢谢你了，本来这是一场败局，但击杀了世界知名的日本区首席英雄后就虽败犹胜可以像广大中国区的玩家做个交待了。”
　　鲜橙宝也终于从狂喜中回过神来：“其实，也确实是我太冒进，太想立功了。以前有态度不好的地方请原谅。”
　　“不会吧？个性张扬的鲜橙宝居然会说这话？”众美女一片讶然。
　　血薇圣枪也不由笑道：“这不像你啊？”
　　鲜橙宝笑道：“有一些人在没达成心愿前，难免会心浮气躁脾气不好，我就是这种人。等心愿成就达成以后态度自然就不同的吧？老实说，我现在的心情很平静，很淡然，我在反思回味。”
　　“哇！”众美女讶道：“你的心愿就是打败日本神级英雄啊？”
　　鲜橙宝笑道：“已经超出我的心愿了！感觉就像中了彩票！”
　　血薇圣枪笑道：“那你以后有什么打算啊？”
　　鲜橙宝笑道：“听组织的话，再也不乱跑乱跳了。不知道组织还接纳我不？”
　　众美女笑道：“你都立了这么大的功，还敢不接纳你啊？”
　　血薇圣枪也长长的吐出一口气：“我们中国区又发掘出一个高手了，以后国战大有希望啊。”
　　……
　　片刻后，小野绅一郎向三菱总部报喜：“我成为第4团副团长了，可以直接在聊天室里和中国各大公会会长开会了，也算是成功打入中国工会高层了吧！”
　　冢本叹道：“这可是用我大日本区第一神级英雄的名誉换来的，这是理所当然的啊。”
　　小野正色道：“队长放心，小猪快跑的重点不在神罚之城，我现在在神罚之城完全没有竞争对手，现在我又取得了血薇的信任，我完全可以借着血薇的声望间接促发总攻任务，要不了两天我就可以让欧盟区的神罚之城悲剧重演！”
　　冢本笑道：“可惜了，中国区的天使副官是个美女！我对美女NPC一向都是非常偏爱的啊。”
　　小野笑道：“那也是没有办法的事情啊！”
　　……
　　此时，正在酒神空间埋头等待潜入时间的大飞突然手机一响，收到了一条手机短信，短信的特有提示音乐告诉大飞这是小丽。
　　小丽这么晚了给哥发短信？大飞正等着百无聊赖，便栽下头盔查看信息：“哥，今晚神罚之城的公会活动差点被日本区团灭了，还好出了一个叫鲜橙宝的高手救场，不然我要是把大飞那里借来的兵全死了，那后果简直不敢想。我现在心里还在发慌啊。”
　　大飞不由得一怔，今晚中国区还出了那种险情？小丽把这事告诉哥是为什么？聊天解闷？这不像小丽的性格啊！不过不管怎么说，出了这种事，自己这当哥的还在遮遮掩掩的难免有些心酸纠结。
　　如果说哥在网上一个人都信不过，至少自己的妹妹没问题吧？大飞隐隐有了一种想摊牌的念头。
　　大飞心下一动，便回复了一条短信：“如果我是那个大飞，我肯定不在乎这几个兵的损失！所以看开点，别想太多。”


第1237章 没错，哥就是大飞
　　当小丽收到大哥的短信回复时，浑身一震！虽然这是多么平常不过的假设句，但在一直都在猜想证实中的小丽眼中看来，这简直就是间接的确认了！但是，真的会有那么巧的事情么？
　　小丽心下一动便也回复一句：“如果大哥真是大飞那就可不得了啦，那我们家肯定不在意大哥以前玩游戏的事情了，毕竟我现在就是在玩游戏赚钱嘛，可比一般的白领收入高太多了。”
　　当发出这条短信的时候，小丽这段时间在心中萦绕多时的期待与不安到达顶峰。如果大哥是大飞，那他为什么要瞒着我？只有一种可能，以前大哥玩游戏太疯，被家里吵的太凶，大哥心理有阴影！
　　所以小丽直接明说，自己第一个支持原谅。毕竟当自己也开始玩游戏并体会到游戏迷人乐趣的时候，也多多少少理解了当年的大哥。实际上，自己和当年的沉迷游戏的大哥也没有太大分别，课也逃掉好多天没有去上了，学校里的同学朋友也没怎么联系了，也动不动和小芳轮流通宵。
　　当然，就算大哥不是大飞也没关系，就凭大哥这个俊翔号，只要继续在血薇混个兼职也还是相当不错的收入。
　　大哥会如何回答？
　　此时，收到小丽短信的大飞心中已经是翻江倒海，百感交集！就是嘛，其实我们家的观点就是这么直白简单，当年自己错的不是打游戏，而是没法赚钱成家。只要能赚钱养家，只要不是干犯法的事情，谁还在意我是不是玩游戏啊？毕竟连小丽这个学霸尖子生都开始玩游戏赚钱了！
　　没必要遮遮掩掩了，捅破这层纸就是这么简单！大飞深深的吸了一口气，正准备直接回复：“没错，哥就是大飞！”
　　但是，等等！哥隐藏这么多年，就这么随随便便的出场也太不够派了，就像电影中配角的那句“没错，我就是赌神！”“没错，我就是唐伯虎！”那种完全没说服力，反而惹人耻笑！
　　在这个时候应该是无声胜有声，千言万语尽在心照不宣中才更具震撼说服力吧？所以，哥这个时候应该怎么说呢？正当大飞绞尽脑汁的回响这个电影中应对场景时，大飞猛然间又想起一事，非常严重！这种事情在电影里也出现的非常多。
　　于是大飞深深了的吸了一口气，先郑重其事的转移话题：“大飞在国战期间干翻了美国的几个作弊帐号，已经引起了美国的严正关切，也可能引起了类似中国国安部门的派来人的指示保护，这件事比较复杂目前还没有其他第三方人知道，最好是知道的人越少越好，否则各种记者各种乱七八糟的人就上门了不是一般的麻烦。”
　　没错，哥以前是游戏里仇人多，现在是国际敌人多，万一美国收买了几个5美分的败类过来找哥家里人的麻烦，那就问题严重了。虽然这种问题通常只在电影中才会出现。
　　下面就是看看小丽的反应了！她那么聪明，应该懂的！
　　果不其然，小丽的信息立刻就发过来了：“哥！你在说什么啊？你知道的这么清楚，你不会真就是大飞吧？”
　　终于要捅破这层窗户纸了！大飞深深的呼出一口气：“哥也没想到哥也能有今天啊！总之，刚才说的麻烦要记住，先不要告诉任何人，暂时连小芳也不要说。”
　　大哥还真是大飞！当得知真相以后，小丽激动的浑身发颤，这么多天来的猜测终于证实了，大哥还真是游戏界那个神一般的男人！小丽终于明白大哥的俊翔号在血薇公会指点迷津不是运气，大飞来神罚之城送自己3个见习十字军证书不是偶然，这段时间大哥不在家住果然有他的安排！
　　中彩票的感觉莫过于此吧？而在激动过后，小丽迅速的接受了这个事实，然后问道：“那大哥刚才说的麻烦没那么吓人吧？”
　　大飞笑道：“谁知道呢？毕竟我们玩个游戏在现实中还是低调点好。”
　　小丽回道：“也是。对了，过几天血薇又要搞国战胜利庆祝派对，大哥要来的吧？”
　　大飞笑道：“那么多美女，哥老光棍一个，怎能不来？”
　　小丽笑道：“说实在的，我现在突然觉得那些美女还配不上大哥了。”
　　喂喂，哥的梦想是群啪啊！大飞急忙摇头：“这种想法是要不得滴，不能因为哥玩了点游戏暴发了一笔就自认为高人几等了，做人还是要低调。”
　　小丽笑道：“哎呀呀，小芳在喊我了，哥就注意休息，我会保密的。”
　　“嗯，记得把哥刚才发的短信都删掉。”
　　“知道了。”
　　小丽刚刚发掉短信，小芳就没好气道：“老婆，你在和谁发短信发的这么开心啊，我都喊了你好几句了都没听见？”
　　小丽哈哈笑道：“知道了知道了，你放心的睡吧，晚上3点运河开通的时候我喊你。”
　　小芳叹道：“是我饿了，帮我煮点宵夜再睡！”
　　小丽笑道：“知道了知道了。”
　　小芳叹道：“不会又是那个大伟吧？他还穷的真省话费啊电话都不来一个啊？算了不说了，刚才吓死姐了，还好出了个高手。”
　　小丽笑道：“能不提他么？行，我给你煮你最爱吃的鸡蛋肉丝面条给你压压惊。”
　　……
　　此时，结束了与小丽的对话大飞不由得如释重负，一个秘密长期憋在心理没有一个信得过的人共同分享其实也还是相当难受的，这种在家里人面前说的来的感觉简直就和衣锦还乡一样爽！
　　血薇的美女配不上现在的哥了？哈！我妹也变成一个现实的女人啊！好，现实才好！不过哥群啪血薇就显得不现实了，不过人总要有理想的嘛。
　　正当大飞欣慰感慨的浮想联翩时，游戏中的萨瓦拉说话了：“大人，全部葡萄酒下毒完毕！不同的是，这次附加的不是呕吐衰弱效果，而是狂乱效果，这种狂乱之毒和酒的兼容性极高，极不容易被发现，也不需要我刻意去催动，只要对方酒醉到一定程度就会引发酒疯。”
　　这施毒术简直就是一门艺术！大飞立刻回过神来：“很好，下面就看我的了。”
　　这次清扫了外围63名潘神，一共获得了一百多瓶葡萄酒，除去全队用掉的还有70多瓶。刚才的时间就是萨瓦拉集中精力在这70多瓶里下毒。
　　狂乱效果就是让70名喝醉了的潘神引发骚乱，然后大飞在趁机而动，是潜入更大的仓库酒窖下毒，还是直接把骚乱的双方干掉，还是直接一把火烧掉仓房和葡萄藤，都可以酌情而定。
　　而大飞的任务就是携带这70多瓶毒酒潜入对方摆放食物祭品的食堂。在正常情况下，即便是大飞的神级侦察术外带哨兵加成的潜行都没把握在开食堂门的一瞬间当着对方门卫的面潜入，但现在有了西莱纳给的隐身树枝就不同了。
　　那是神级潜行加位面传送的双保险，这效果小飞在半神德鲁伊巨熊面前成功的试验过。而在潜伏观望准备的这段时间，大飞差不多也观察清楚对方进食堂的规律了，行动开始。
　　现在，又有一批日本女玩家出现并进贡了一大堆美酒，潘神们继续欢天喜地的抱着这些美食往食堂里送。
　　大飞就已经开着潜行悄悄的跟在这些潘神身后了，当守门的卫兵即将打开食堂门时，大飞立刻启动隐身树枝跟上，世界瞬间一片灰暗，大飞来到了当前空间的异位面，又称世界的背面，一个只有大法师才能理解的世界。
　　大飞身为玩家当然也不需要理解，只知道这是隐身空间就行！
　　跟上了，进门了，没有被发现，混进食堂了！就是这么简单！


第1238章 好戏开场了
　　在隐身树枝的帮助下，大飞跟着送菜的这群潘神顺利的进入了食堂，确切的说，这是一个摆满了各种酒食的食物大仓库。
　　大飞以防万一缩在一个酒桶后面，静静的看着这些潘神将祭品摆放在壁橱中，然后目送这些潘神离开，然后在守门潘神的督视巡查确认后，哐啷一响，食堂大门关闭。
　　直到这个时候大飞才注意到这两个守门潘神的羊角是金色的，和先前遇到的潘神完全不同，显然是精英级的强者。但是，在怎么强者也一样没办法阻止哥神级潜行双保险蒙混过关。
　　行动开始！大飞取消树枝，以潜行的姿态回到当前空间，毕竟在异位面中是只能看不能摸的。
　　大飞悄悄的打开了刚才看见的装酒壁橱，里面摆满了整整齐齐的葡萄酒，那就没什么可说的，赶紧用毒酒把他们全部掉包。
　　但仅仅就是掉包就够了吗？望着这满仓库的食物，大飞有如一只掉进了米缸的老鼠，潜入金库的盗贼，难以抑制的偷窃欲升腾而起！这里有这么多东西，多偷一些没人会发现吧？
　　但是，小不忍则乱大谋，万一对方有报警机关了？大飞最终还是忍住了。这里终究是米缸而不是金库，这点自制力大飞还是有的。不过，如果这里是金库呢？大飞还真说不准，没准就豁出去了吧。
　　下面的事情就是等，等下一波送食品的潘神开门进来的时候，自己趁机溜掉。这就是开始和萨瓦拉商讨时最终敲定的计划。本来大飞的原计划是让萨瓦拉混进来给食物下毒的，但一来萨瓦拉不会潜行术，仅仅就靠一个树枝的隐身恐怕不保险，另外一点就是不确定萨瓦拉是否有足够的时间下毒。
　　所以最终还是只能在酒里做文章，这一点多多少少还是另大飞感到有那么一点点遗憾啊。要是在食物里下毒了，没准酒神一怒之下直接就把日本区的进度给废掉了。哎，可惜可惜！
　　等等，猛然间大飞心下一跳，如果仅仅只是为了让酒神发怒，也用不着在下毒上做文章嘛，哥就在他们的食物上拉两坨屎，不，挖一坨鼻屎就足以恶心死人吧？
　　当然，游戏里是没有屎这种东西的（鹰身人例外），但是多加几把盐是没有问题的。而盐这种东西，玩家一出生时自带的野外行军新手包里就有，也是初级烹饪必备的材料。而大飞从一开始进游戏貌似还从来没用过盐。
　　是该为自己代盐了！动手么？动手！必须动手啊！大飞虽然成功的抑制住了自己偷盗欲，但是这种浑身难受的破坏欲是无论如何也难以抑制了。
　　但是等等！不能到处乱放！要是一开始就到处撒盐，一来就让对方吃出不对那那酒宴就开不成了，反而还坏了大事。
　　主菜！主菜应该是最后上的，就在主菜里撒它一大坨。想想对方的毒酒喝的酣畅淋漓时，突然在主菜里吃出了一大坨盐，那场面想不暴走都难！而主菜的话，大飞一下子就将目光放在长桌上那一大盘堆满各种瓜果配菜的油焖靠全猪身上，这派头，这油光闪闪的獠牙，就是它了！
　　大飞掏出一大包盐悄然接近，然后眼前弹出一个属性框：
　　——地狱火山烤全猪：来自地狱美食家，食人魔阿克扎比的精心烹饪大师之作，选用稀有的火山地狱野猪食材，其服用效果随祭祀的完美程度而增加。
　　S级烹饪，祭品材料。在祭司仪式上服用时，生命永久增加50-500点，体力永久增加10-50点，攻击防御魔力知识永久增加5-20点。在完美祭祀的条件下，能达到最大值。（注：必须在祭祀仪式上服从才能永久加属性）
　　……
　　大飞惊的眉头狂跳，我勒个去啊，怎么会有如此凶残的菜？这是日本玩家搞到手的菜？
　　在大飞的印象中，所谓的烹饪都是临时加属性的，就算能永久加属性，也不应该加太多。而现在这盘地狱野猪肉完全颠覆了大飞的认知，这还只是S级，要是神级烹饪还不成了唐僧肉啊！
　　总之，那就更要破坏了，大飞立刻将这一大包盐全撒了上去！
　　——系统提示：您对成品菜谱“地狱火山烤全猪”释放大量额外调料，菜品的质量出现下滑。
　　——系统提示：您获得初级烹饪术的信息。
　　大飞不由的一乐，连这都能获得信息？哈哈，爽！
　　下面就是潜下心来等待了，这一次大飞没有等多久，门外再次传来欢呼脚步声。大飞立刻启动西莱纳树枝进入双保险隐身状态，然后悄悄的潜伏在门旁边。
　　哐啷一响，大门打开，一众潘神再度欢天喜地的捧着大盘小盘进门，当最后一名潘神进门时，大飞直接闪身出门扬长而去。简单，太简单了，哇哈哈哈！
　　现在，大飞回到了塔米莉亚和萨瓦拉躲藏的树林，欣慰无比的向她们做出一个OK的手势。下面的事情就是继续躲藏等他们开席了。
　　而在此之前的时间不能浪费，当然就是继续用血鹰侦察他们的葡萄园了，而望着这满园子的葡萄，大飞怎么看也不像是传说中的神器葡萄藤。神器葡萄藤怎么说也应该是光芒闪耀的吧？不过，圣藤就没闪光。
　　大飞便问塔米莉亚：“你知道如何辨认出传说中的安普罗斯葡萄藤么？”
　　塔米莉亚摇摇头：“很难说，在大人刚才行动的那段时间，我仔细的观望一下那些葡萄，确实比普通的葡萄要稀有高端一些，我也很难有足够的时间保证我能成功的移栽，但至少有一点我是可以做到的，我可以将这些葡萄藤全部吸食，就像我当初在地狱火山吸食掉那些来不及移栽走的圣藤那样。”
　　大飞眉头一跳！吸食？大飞一下子就想起了当初塔米莉亚是如何进阶成英雄的，这过程贪婪的令人发指！不过，哥喜欢！这比直接一把火烧光要实惠啊。等实在吸不光的时候在烧不迟。
　　大飞大喜：“好，等会场面混乱的时候我们就见机行事！只求快，不求精！尽量以最大化的破坏为目的。”
　　塔米莉亚也不由激动道：“好的，这样我就更有把握了。”
　　也就在这时，广场那边传来欢快的鼓声，各地巡逻的潘神们纷纷向广场聚集。哦也，好戏开场了！
　　……
　　此时，三菱指挥部。
　　冢本不耐烦的挥退下属队员的汇报：“我不想再向任何记者解释机动大师的失败原因了，再收到这方便的采访直接无可奉告回绝掉。对于现在的我们而言，已经无需什么自尊了，现在的我们是变态，不要在乎任何人的指责和嘲笑！”
　　“报告队长，是樱花组的消息，樱花组的祭祀行动开始了。”
　　樱花组！冢本一听到这个名字不由得的心下一热，但很快就回过神来不爽道：“请称呼樱花代练组，现在上号的只不过是一群猥琐汁男而已。”
　　滑头神也不由奇道：“想不到樱花……额，代练组的进程这么快，居然这么快就搞定地狱神级烹饪了？”
　　冢本摇头叹道：“没有，今天的失败让樱花组感受到了危机。所以为了强行推进进程，只是勉强争取到了一个S级祭品，可惜了。但是没关系，以后的祭典可以弥补过来的。”
　　滑头神叹道：“下一次祭典啊，那要等现实时间一个月啊。”
　　冢本叹道：“所以下一次，我们一定会全力准备出真正的神级食材，有必要的话，直接跳过野猪这个档次。”
　　“只得如此了！”


第1239章 暴乱的酒神秘境
　　酒神秘境。在欢快的乐舞声中，一百多名的潘神和几十名日本女玩家聚集到火焰熊熊的祭坛周围，围成里外三层一个大圈。然后食堂中各种酒食有如流水般被端了上来，分派在仪式群众的手上，一时间欢呼叫喊声一片。
　　在远方静观其变的大飞更是激动的心潮澎湃。这仪式一共就是120多人，然后有70个喝毒酒发酒疯，这兵力是“我军”占绝对优势啊！等会动手起来的场面简直不要太美。
　　而如此重大的加永久属性的仪式必定是所有玩家都会参加的，这些女神玩家大飞数了数一共有67人，毫无疑问就是樱花组的全部实力了，这数量已经和一些一流职业团队的人数相当了，确实不简单，不趁今天这个机会坑他们一下简直说不过去。
　　然后大飞又发现这些围着火堆跳舞的女神玩家中有三十多个人的名字自己没见过，是这两年新出道的新人么？看来有时间有机会的话得下个片好好观摩一下了，哇哈哈哈。
　　时间就在欢呼畅饮中一秒一秒的过去，大飞也难掩激动兴奋之情在心中不断默念多喝点，在多喝点！
　　终于，地狱野猪的主菜在四名潘神的肩扛下隆重出场了，全场欢呼举杯一片，大飞更是露出了期待的诡异笑容！
　　主菜被端到了火堆前的祭台上，在全场潘神的举杯歌唱声中，一道柔和的红光从天而降笼罩在烤猪上。
　　最关键的时刻终于到来，大飞紧张的小心肝咚咚狂跳！
　　然而什么都没有发生，几名看起来地位较高的潘神开始将烤猪切成小块装盘，然后负责运菜的潘神将小盘分发全场，分到菜的潘神和玩家没有马上开吃，而是将盘虔诚无比的捧在胸前继续歌唱。一切都是那么的井然有序。
　　原来如此！就是说，等大家都人手一份的时候集体开吃！哇哈哈哈，好！一人一口腌猪肉爽翻全场！这一刻，大飞更加期待了。
　　终于，偌大的一盘烤野猪分发完毕，主持的几名潘神再度高举酒杯，全场放声欢呼豪饮，然后，在主持人的带领下，全场开始品尝美食！
　　见证奇迹的一刻终于到来！这一刻，大飞的小心肝都吊在喉咙口，嘴巴紧咬生怕自己忍不住笑起来。
　　——阿噗！！！百人狂喷的声音的响彻广场！中招！大飞终于忍不住一口口水狂喷而出！
　　也就在这时，怒摔盘子的声音此起彼伏，萨瓦拉兴奋道：“毒性发作！”
　　大飞定睛一看，果不其然，只见几十名潘神摔掉盘子后抱头摇晃，主持的潘神怒斥：“蠢货！坐好！”
　　“吼！！！”不骂还好，这一骂，这几十名潘神立刻发狂，向身边的任何人挥拳猛击，场面瞬间爆炸！
　　“成功！”大飞和萨瓦拉也兴奋的挥拳欢呼！
　　而好戏刚刚开场，突如其来的混战让人群最中间的一众茫然迷惑中的樱花组根本无路可逃，当狂暴的潘神发了疯一般的纵横全场时，樱花组避无可避纷纷化光而去！
　　大飞笑得下巴都掉下来了：“原来这毒酒有那么大的威力！”
　　萨瓦拉摇头笑道：“其实毒酒本来没有这么大的威力，只是酒神的侍从本就拥有喝酒狂暴的特性而已，这毒酒只是给他们火上浇油而已！”
　　此时，报警钟声响彻全场，那些在四周园子酒厂仓库里巡逻的潘神纷纷涌了过来维持秩序。
　　大飞眉头一跳：“有机可乘！”
　　塔米莉亚立刻道：“大人，趁巡逻队不在，我就去葡萄园吸食葡萄藤的生命能量！”
　　大飞喜道：“好，我和萨瓦拉去酒厂仓库破坏下毒！你一定要小心！”
　　“大人放心，我是飞行英雄，就算他们发现了也追不上我。不过为了吸食更多的葡萄藤，我是不会轻易让他们发现的。”
　　和高智能NPC一起玩就是不累！于是乎，塔米莉亚悄然飞离，而大飞和塔米莉亚立刻率军冲进了就近的一间酒厂。
　　此时，酒厂中生产的潘神工人见状大惊：“警报！有入侵者！”
　　大飞狞笑道：“你就算喊破喉咙也没人听见！”
　　没有悬念，自身还剩下五分之一战略属性的大飞，外带63层幻境杀手的加成，大飞的部队根本不是这些潘神工人能抗衡的，更不要说还有萨瓦拉给对方施毒减状态。战斗在短短十多秒之内迅速结束，这些潘神再度为大飞的幻境成就添砖加瓦：
　　——系统提示：您在酒神秘境中击杀了72名潘神，您获得成就《幻境杀手》×72，您在酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+72，防御+72，体力+72，生命+216……
　　哦也，收工！这些工人的实力其实不如外围那些巡林者，但是居然一样能提供同等的成就，爽！哥还想继续多杀！
　　所以，望着酒厂中的各种酒缸酒槽管道，大飞也懒的下毒了，直接大手一挥：“砸！”
　　一时间，叮铃哐啷噼里啪啦声响彻厂房，这与外面广场的呼吼厮打声交相辉映，这种破坏的感觉真心不是一般的爽！
　　又是哐啷一响，一道粗壮的管道被砍爆，灼热的酒液夹杂着酒蒸汽有如泄闸的洪水喷涌而出！
　　大飞眉头一跳，这是酒精原液？能烧么？大飞二话不说，立刻掏出野营的炊具在原地点了一堆柴火。然后立刻挥手，部队立刻撤走。目标，下一家！至于能不能烧着，就看造化了。毕竟葡萄酒和烧酒的工艺完全不同。
　　第二家酒厂显然也没有应对大飞这批不速之客的心理准备，而这家酒厂离暴乱的广场更远了，他们的呼救就更不可能被听到了，大飞再度收获成就值7点。又是一通打砸抢后，大飞再度点了一堆柴火挥手走人。目标第三家！
　　也就在大飞接近第三家酒厂的时候，只听见广场那边轰然一声爆炸巨响，大飞惊喜之下回头一看，正是第一家酒厂，巨大的火焰冲天而上！
　　大飞狂喜，还真能烧！那第二家还会远吗？那就没什么可说的，既然能烧的话就用不着花费时间全场乱砸了，只需要砍断那根管道就可以了。于是乎，在击杀了全场工人又收获了7点成就之后，大飞只在破管的蒸汽下方点了一堆柴火，而艾薇儿，娜尔希亚则非常懂事的将酒厂的桌椅木柜一通乱砸，将残木堆积到火堆周围。
　　照这阵仗，没准这第三个厂比第二个厂还先爆炸？没什么可说的，大飞不做停留，继续向下站进发。
　　此时，广场的暴乱已然平息，广场上的上百名潘神在激烈的互殴之后奄奄一息躺倒在地，其他的潘神巡逻队则投入到酒厂的灭火行动中。而果然不出大飞所料，又是轰然一声巨响，大飞刚刚破坏过的第三家酒厂比第二家还先爆炸，那些救火队再度疲于奔命的投入新的救火目标中。
　　望着一片混乱火光冲天的园区，大飞激动的放天长笑！哥的牛逼简直无需解释啊！
　　而望着广场那些躺倒一地的潘神，大飞心下一颤，这可是上百人啊！这完全就是洗白白的等着哥去补刀啊！而且，祭坛就在那里，哥收人头的时候顺便把祭坛也砸掉，那可就圆满了啊！
　　不过还不能急，还要烧更多的厂房，让场面更加混乱，彻底的让剩下的潘神们没有回头的余地！哈哈，哇哈哈哈！
　　……
　　此时，三菱战队指挥部一片震惊：“樱花组的祭祀活动失败了？”
　　“是的，这是当时的场面视频！现在樱花组已经无法联系不到酒神秘境，已经无法进入了。”
　　望着大屏幕上一片肃穆而又不失欢快的祭祀活动突然因为一口野猪肉变得形势陡变，全体队员一片茫然！
　　“会不会又是大飞？”队员面面相觑，大家已经习惯性的将任何无法解释的问题都推到大飞头上。
　　冢本叹道：“等等看吧！等恢复了再进去看看什么情况。”


第1240章 秘境中的杀戮
　　当大飞先机占尽时，敌军疲于奔命的救场已经无法跟上大飞游击破坏的步伐。此时，整个秘境园区四处浓烟火起，大飞已经在短短的十多分钟内清洗引燃了全部7座酒厂，目前一共获得130多层幻境杀手成就。
　　至于囤酒的仓库，除了打砸以外就没太快的破坏办法了，而且大飞已经没有兴趣了，现在大飞的注意力就是祭坛广场中间躺着上百名受伤的潘神。时间在拖的话，等对方恢复过来跑掉就亏大了。
　　只要把他们干掉，大飞在秘境空间中的新增攻防就要破300，算上自己原有的五分之一的战略攻防，就等于大飞又恢复了武功，就算对方的巡逻队发现了自己，在巨大的攻防差距面前拿什么和自己打？无非就是继续送成就而已。
　　那就没什么可说的，动手！
　　而为了以防万一并且达到出其不意的动手效果，大飞决定幻影行军接近广场。不过问题来了，萨瓦拉并不是自己的副英雄，只是组团的追随英雄，无法获得幻影行军的潜行效果。
　　大飞略微一想，觉得还是不能放过那些囤酒仓库。还是让萨瓦拉去吧，毕竟塔米莉亚的智能就可以独立潜入破坏，萨瓦拉身为龙族英雄不可能比塔米莉亚智能低。
　　于是大飞便对萨瓦拉指示道：“等我在广场正式和敌军开战，进一步吸引敌人注意力的时候，你就潜入敌军的酒库下毒，或者直接破坏，实在没机会下手也没有关系，总之，觉得什么有意思就干什么！”
　　萨瓦拉点点头：“是大人！那我就先从我们刚才路过的那间仓库动手吧。不过，我建议大人分一部分兵力先摧毁那个祭坛，那是秘境传送石，可能会有援军传送出现。”
　　大飞讶道：“有援军？”
　　萨瓦拉笑道：“大人该不会认为当前的场景就是酒神秘境的全部吧？真正的神域是凡人无法到达的啊。”
　　大飞顿时恍然：“就是说，我要找的安普罗斯葡萄藤多半在神域了？”
　　萨瓦拉摇摇头：“这我就不清楚了，毕竟世界树也有很大一部分在凡域啊，何况凡域也有着神域不具备的养料。那么大人，我行动了。”说完转身离开。
　　原来如此！大飞甚感欣慰，这就是高端NPC的好处啊，绝对信得过，又时不时可以给玩家提示，放心不蛋疼。
　　说起葡萄藤的话，也不知道塔米莉亚的吸食进程怎么样了。大飞便下意识的往葡萄园那边一望，隐约的感觉有一大片葡萄园枝叶似乎枯萎了。行，干得漂亮！
　　现在，大飞3名玩具军团，天使空间的12名天使军团化为虚影悄然的接近了祭坛广场，而潘神的主力们还在周边的酒厂忙于救火。很好，大飞完全有信心等他们赶过来的时候击杀广场上的全部残敌。至于祭坛，就交给象棋子，它是攻城伤害，专门对付建筑的。
　　动手！当大飞军团从幻影中现身而出时，整个园区再度响起尖锐的警报。那些在四周救火的潘神巡逻队立刻放弃火场扑杀而来。
　　大飞讶然失笑。说句实话，换成自己是对方，自己也不知道该怎么做才好。
　　收割！一时间，玩具军团无情践踏，天使军团的无情砍杀着这些毫无反抗之力的醉鬼，早已在内部互殴中耗尽生命和体力的潘神们基本上都不需要大飞部队多出第二刀！
　　走过路过一碾而过，一排排的成就信息刷满大飞全屏，当第一批救火队的十多名潘神赶到大飞面前时，大飞的幻境杀手成就值接近300，广场上依然有几十名潘神没来得及收割，大飞这才发现这些潘神重重叠叠的堆在一起，远比在远处判断的要多的多。
　　不能放过！
　　潘神的实力，大飞早已从外围清场中有了概念，大飞不认为这第一批潘神能对自己够成威胁，所以便让毛熊和扑克顶住，天使部队继续发挥机动能力快速收割。一时间，整个祭祀广场被尸体堆满，被鲜血染红。
　　而望着同伴惨死，那些赶来救援的潘神们愤怒得一身狂吼，全身血光泛红，体型增大了那么一圈！
　　大飞心下一凛，这必定就是身为酒神侍从的天生狂暴特技了吧。但是没有什么蛋用，大飞不认为没有英雄率领的潘神会是现在的自己的对手，哪怕对方狂暴后实力翻倍也一样。
　　所以大飞继续让艾薇儿和娜尔希亚迎上第二波救援的潘神，自己的治疗术后面顶住，剩下的10名天使继续收割！
　　终于，当四面八方上百名潘神对大飞完成合围之势时，大飞也终于将全场倒地的潘神如数收割，这一刻，大飞的幻境杀手成就达到了350层！整个秘境空间中近半数的潘神都葬送于大飞之手！而在正常情况下，这些潘神是普通玩家连一个都难以击杀的存在。
　　但是，这只是开始，现在就是大飞14人面对对方上百人，可能有两百人的战斗。从巨大的攻防差距上讲，这以十挡百的战斗依然只是一场屠杀！但从体力消耗以及祭坛援军传送来说，那就变数太大了。
　　大飞回过头来看了一眼祭坛，此时的祭坛红光闪闪，显然已经开始启动了传送援军。而祭坛被象棋子拱了半晌，已呈现残缺之像，那就干脆加一把劲，彻底断掉对方的援军！
　　于是大飞无视围攻的潘神，全军围着祭坛猛砍！毕竟对方数量虽然十倍二十倍于我军，但真正包围起来也只有30个人才能攻击到我军，后面的一百多人就是在外围看。而30人的攻击大飞是非常有自信靠自己的治疗和防御扛过去的。
　　一时间，祭坛被砍得火星四射玉石崩裂叮当乱响，而大飞确开始越来越焦虑了，这祭坛都破成这个样子了怎么还不爆？
　　就在这时，祭坛红光一闪，一道光柱从天而降，光柱中3名体型明显要大出普通潘神的个体出现在了祭祀广场！而中间一名潘神的脚下豁然踩着一个金暗交辉的光环，是英雄！
　　我勒个去！还是来了援军，而且还是空降英雄！这一下，大飞蛋碎一地！
　　如果没英雄，一十挡百大飞都有信心，但对方有了英雄，十挑十都说不准，更不要说现在的大飞已经深陷重围之中！
　　此时，潘神英雄暴怒狂呼：“你们这群酒囊饭袋，赶紧撕碎入侵者！”
　　“吼！！！”全场上百名潘神士气陡然一震，爆发出震天的怒吼！
　　卧槽！在正常情况下这是要灭团了，但是大飞手中还有西莱纳树枝的终极逃命大招！总之，先加把劲爆掉祭坛再说！
　　而被英雄领导的潘神的攻击再也不是大飞能硬抗攻击的存在，大飞全军的血量刷刷刷的猛掉，这已经不是大飞被削弱技能效果治疗术能扛得住的了，大飞毫不犹豫的启动二合一版的深渊血瓶给全军猛加了四分之一的血！然后继续治疗，然后又顶不住了！
　　但是没关系，二合一的深渊血瓶一天能用两次！
　　而大飞的苦苦支撑终于迎来了回报，只听轰隆一响，祭坛终于四分五裂轰然垮塌！哦也！
　　西莱纳树枝，启动！
　　金光一闪，大飞的世界瞬间灰黑，大飞全军进入异位面中。此时，围攻大飞的潘神们一片茫然！
　　赶紧跑！跑到哪里？先跑出重围再说。
　　也就在这时，大飞的耳边突然想起了独角兽王的声音：“勇士，你成功的摧毁了祭坛，请问是否醒来？”
　　卧槽！不要告诉哥其实一直在做梦？大飞急忙道：“醒来就回来了吗？”
　　“当然！但是我没有感受到你的另外两位下属的位置，请汇合聚拢一下。毕竟我不是专业的梦境大师。”
　　大飞心下一跳连忙回道：“那就请等，我和大家汇合一下！”
　　说话之下之间大飞已经冲出了重围，至于下一步到哪里，大飞毫不犹豫的直冲葡萄园。当大飞到达葡萄园的时候，手中的树枝终于耗尽了最后的能量，金光涣散化为粉末了。最后的大招没有了！


第1241章 骗敌军喝毒酒
　　大飞逃入了葡萄园，第一件事情就是派血鹰出去把萨瓦拉和塔米莉亚找到。而失去了目标的潘神部队没有第一时间来搜捕大飞，而是继续救火。这也为大飞赢得了时间。
　　很快，大飞在葡萄园深处找到了塔米莉亚，塔米莉亚正缩在一颗葡萄藤下面吸食能量，在她双手释放出的血红藤条的缠绕吸食之下，葡萄藤正以肉眼可见的速度快速枯萎，在放眼周边的葡萄藤，也全部枯死，这是何等妖邪诡异的力量！
　　不过也好，知道她的位置就行了，反正她飞的快，先让她继续吸。然后再去找萨瓦拉。
　　血鹰在各大仓库的上空盘旋，潘神们的救火忙碌怒吼声此起彼伏，那名潘神英雄更是愤怒的高声叫骂：“你们这群废物！等会找到入侵者我们把他们碎尸万段！”
　　大飞心下暗笑，没有等会了，哥要闪人了。
　　就在这时，血鹰视野中发现了一个绿点，是刚从仓库中跑出来的萨瓦拉。血鹰急忙飞过去“如朕亲临”。
　　萨瓦拉主动开口了：“大人，下毒非常顺利，几个主要仓库都被我下毒完毕，就等对方上钩了。现在是集合归队吗？”
　　——系统提示：萨瓦拉请示是否归队？
　　大飞摇头暗叹，这就是血鹰不会说话的蛋疼之处啊，什么都要NPC主动出选择题。还好NPC智能高，你猜对了！归队！
　　于是乎萨瓦拉跟随着血鹰向大飞所在的位置汇合。而大飞确是心有感慨，就这么走了么？感觉萨瓦拉的辛苦就白费了啊。
　　当队伍在塔米莉亚吸食葡萄藤的地方汇合时，塔米莉亚也问道：“这就要走了么？如果我在继续吸食研究下去的话我可能就能掌握葡萄藤的种子回收办法了。”
　　大飞眉头一皱，都要取得进展了啊？哥能不能不走？或许这次能攻他们一个措手不及，等下次的话那就没这么好的运气了，估计要好几个英雄常驻了吧？或许根本就没有下次了。
　　大飞想了想便回道：“先静观其变，你先继续吸食。等对方开始追剿，实在躲不过了再说。”
　　塔米莉亚点点头：“知道了。”
　　于是下面的时间就是大飞在园中静静的等待，血鹰则在对方将军头上监视盘旋。终于，所有酒厂的火势全灭了，潘神英雄迫不及待的怒吼道：“蠢货们，都给我集合，往葡萄园里搜！你们看看园子变成什么样子了！要是今天不能消灭入侵者，你们就想象如何面对大人的愤怒吧！”
　　说话之间，二百多名潘神迅速集结，并在英雄的领队下杀向葡萄园。
　　大飞心下一紧，来了！必须要闪人了么？但是，塔米莉亚还没有获得突破，萨瓦拉下的毒也没有发挥作用，就这么走了心下不甘啊！
　　关键是留下来敌众我寡完全没有胜算。躲的话，自己有神级哨兵潜行不怕他们搜，塔米莉亚会飞，更是会把这些步兵狗耍的团团转，关键又是萨瓦拉啊！她既不会飞，又不会潜行，她往哪里躲？只能和对方赛跑？
　　赛跑？望着那些潘神略显疲惫的步伐，大飞眉头一跳，赛跑可行！这些潘神是刚刚参与了内部平乱，然后又参与灭火，然后才参与围剿哥，然后又参与灭火，现在又来围剿哥，这一连串事情下来就没休息过，就算是铁人马拉松的体力也扛不住啊！
　　而哥当年在新人冥海岛就是靠跑马拉松引怪拖体力起家，这是哥的强项啊，哥拖不死你们！
　　大飞立刻下令：“塔米莉亚继续在这里研究，我和萨瓦拉出去引开敌人，要是没引开，还是有敌人过来攻击你，你就飞过来和我汇合！”
　　塔米莉亚点点头：“明白！”
　　大飞深深的吸了口气，先掏出十几瓶葡萄酒来给大家润润喉咙，然后，马拉松开始！
　　大飞带队跑出葡萄园迎向敌军，并远远的招招手，然后转身就跑！
　　潘神英雄狂怒道：“追！消灭入侵者！”
　　于是乎，两只队伍就绕着园区外的巡林大道开始了马拉松追逐。大飞宗师级后勤术外带游侠十字军的移动力加成，赛跑起来真心不要太轻松。但是问题又来了，还是萨瓦拉，她不受自己的领导！
　　居然算漏了这点这是何其蛋疼！大飞只得放慢自己的脚步陪她一起跑。好在她的体力完全充沛，这是对方不能比的，应该能Hold住。
　　但即便如此，在对方英雄的狂怒威吓之下，这些疲敝的潘神们依然爆发出难以想象的潜能加快速度，双方的距离开始缩短。
　　大飞心下一紧！不会真让他们追上吧？这尼玛的是神战士啊？
　　此时，敌军将军的呼喝声越来越近：“蠢货们！追不上就关你们一百年不给酒喝！”
　　大飞骇然当场！卧勒个大槽啊！居然还有此等大招！这么想喝酒就不怕哥毒死你们！
　　等等！这一瞬间，大飞心中灵光一闪，与其让他们追上喝，不如就让他们现在喝！看他们那气喘如牛，又是刚刚灭火满面尘灰的样子一定是特别想喝酒吧？
　　大飞便问萨瓦拉：“你在哪个仓库下毒最多？”
　　萨瓦拉喘息道：“大人，我们破坏的第二个酒厂后面的仓库，那里好多酒都没来得及封装……”
　　大飞立刻挥手制止：“好了，不说话，我们跑到那里歇一歇！如果我们失败了，我们就立刻撤退。”
　　说话之间，大飞立刻派血鹰过去接应塔米莉亚在仓库附近汇合。一切都做好了面对失败的最坏打算。
　　终于，跑近了，大飞到达仓库门口，立刻停下来全军喘气。而此时，上百名潘神也发了疯一般踉踉跄跄冲刺到了跟前！眼看就要进入战斗了，大飞立刻又跑几步，拉开距离，然后又停下来，并给全军一人分发一瓶葡萄酒！
　　看见哥的酒了没？没错，这就是演戏，一边是近在身旁仓库的美酒，一边是近在眼前，同样跑不动但也追不上的敌人，而且还是那种喝酒的敌人，该如何选择？
　　“吼！！！渴！！！”队伍最后方潘神的嗜酒本能彻底的压制了理智，极度疲渴的他们彻底无视统帅的命令一窝蜂的冲进了仓库直接抱着大桶开始狂饮！而他们的疯狂瞬间引发全军失控，全部的潘神都发了疯的冲进了仓库！
　　成功，大飞笑了！
　　萨瓦拉笑得更灿烂：“极度疲劳的情况下饮酒本来就不对，饮毒就更不用说了！”
　　此时，敌军英雄完全不知已经中招，面对这种情况，他也只得恨恨朝大飞甩下一句狠话：“你们跑不掉的，等我们喝饱了就立刻宰了你们！”然后也转身冲进仓库抢过一桶美酒豪饮！
　　大飞笑得下巴都合不拢了，是等你们喝饱，我来宰你们！


第1242章 击败潘神英雄
　　当敌军上下全都开始喝酒时，大飞忍的肚子都要憋炸了！大飞已经可以想象下面会发生什么事情了！
　　果不其然，在痛快淋漓的抱桶豪饮之后——呕！！！酣畅淋漓的狂吐开始了！即便是大飞站在仓库外面都可以看见仓库里污秽横流踉跄倒地的场景了。
　　阿噗！大飞再也忍不住当场笑喷！
　　萨瓦拉激动道：“大人！敌军已经完全没有体力了，正是我军进攻的良机！”
　　没错，敌军本来就累成狗没多少体力了，结果喝了这减体力的酒，那就更是废狗一条，此时不动手更待何时？
　　大飞激动的大手一挥：“上！”
　　一时间玩具军团，天使军团飞扑而上，而对方只剩下一个英雄和随行的两个随从还有部分战斗力，其余的部队全部倒地不起！
　　这一刻，大飞笑了！一场本来就要见好就收的跑路溃局能翻盘成这个场面，大飞自己都不敢相信！而一想到只要把剩下的二百多潘神全部歼灭，自己的幻境杀手成就就能叠到将近600层，自己以后在噩梦空间翡翠领域中就是攻防破千的存在，这是何其逆天？能与神匹敌么？
　　也就在这时，砰！！！一声闷响，冲到最前的毛毛熊直接被击飞！
　　潘神英雄的咆哮瞬间将大飞从遐想中惊醒：“可笑的凡人！你们以为你们的小伎俩能赢？我的个人战斗力超出你们的想象！”
　　大飞惊的眼珠一缩，击飞？迄今为止，大飞遇到的娜迦剑圣将军有这个实力！如果他和娜迦将军一个级别，甚至更强，那我现在全军十几个都有可能被他干翻？不是吧？他是喝酒中毒了的啊！
　　也就在这时，两根粗壮的藤条突然从潘神英雄脚下破土而出，一下子就把潘神英雄给缠得动弹不得！塔米莉亚的声音响起：“大人，我来集合了！”
　　来的真及时！大飞一咬牙：“集中火力干掉英雄！”
　　下一刻，大飞军团一拥而上，成片两位数伤害从潘神英雄头上狂飙而出！大飞的下巴瞬间掉地，这是何等卧槽的个人防御？
　　“区区一根树藤——休——想！”
　　在潘神英雄咬牙切齿的蓄力下，塔米莉亚的藤条迸发出嘎吱嘎吱的声响，眼看就要崩断！
　　大飞惊愕当场，哥果然是太乐观了，这是何等卧槽的力量！幻境生物果然都是变态的超乎常理么？
　　就在这时，塔米莉亚高呼：“大人，立刻撤军！”
　　大飞不由的一怔，虽然不知道为什么，但茫然中的大飞还是下意识把部队立刻撤下。
　　下一刻，潘神英雄哈的一声巨吼猛然爆发，与此同时，塔米莉亚猛一挥手：“松！”
　　缠绕英雄的藤条瞬间松绑，潘神英雄确有如一根被释放的弹簧原地蹦飞，并在空中连转了几个圈，然后砰一声烟尘四溅砸落在地，头顶上一个大大的三位数伤害外加一个金星旋转的眩晕效果跃然而出！
　　大飞瞬间恍然，这就是突然给他松绑的奇效，这就是他全身力量扑空的后果！这就是送上门来的击倒击晕奇效！
　　大飞狂喜之下大手一挥：“踩死他！”在击倒击晕状态下，任何单位的防御会狂降，如果连这都踩不死他哥吃翔三斤！
　　下一刻，大飞军团再度一拥而上，成吨的三位数伤害跃然而出。这一次果然没有另大飞失望。与此同时，萨瓦拉的衰减毒雾，塔米莉亚的藤条吸取彻底让潘神英雄无法翻身！
　　这一仗，已经没有悬念了！
　　终于，当潘神英雄被打得动都动不了的时候，他咬牙怨恨道：“入侵者，我们记住你了，酒神的狂怒你驾驭不住！”
　　说完吐出一口怨气化为一道白光冲天而上，挂了！
　　终于挂了啊！大飞也长长的松了一口气：“哥也是为国为民，虽千万毛神哥往矣！”
　　下面就没什么可说的，把那些躺在地上挣扎扭动的潘神全部收割。终于，当最后一名潘神毙命的时候，系统提示叮咚连连响：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了敌军英雄潘恩，获得经验+1680万！获得战利品：神器“酒神金杯”，获得神器“幻境战甲”。你在酒神势力的声望变为“仇恨”！
　　——酒神金杯：神器，副手武器位置，防御+50，攻击+10，金杯中能储藏10单位酒类。特技：酒神之怒。释放存储在金杯中的美酒能大幅度的提升部队的状态，但也有可能获得自身混乱的负面效果。酒类的评级和种类，以及兵种对酒类的适应性都会影响酒神之怒的效果。
　　（注意：一旦酒类储藏在金杯中，除非使用，否则需要1天时间才能交易取出）。
　　——幻境战甲：神器，战略防御+70，在不同层次的幻境领域中会额外的提升个人防御，最高提升个人防御+300。
　　——系统提示：您在酒神秘境中击杀了623名潘神，您获得成就《幻境杀手》×623，您在酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+623，防御+623，体力+623，生命+1869。您每击杀1名潘神，您都将获得1层幻境杀手效果。
　　——系统提示：您的团队追随英雄萨瓦拉等级提升至37级！
　　——系统提示：您的团队追随英雄塔米莉亚的等级提升至51级！
　　……
　　赢了！居然爆出两个神器，仅次于当初九头蛇的大爆了！而且更重要的是，自己真的达成了600层幻境杀手的成就，自己在幻境空间中的真的是要屠神了！
　　正感慨间，萨瓦拉鼓掌笑道：“真不愧是大人，想不到能在这种情况下让他们服毒，我都以为我的这一番布置都要白费了呢！”
　　这正是大飞灵光一闪的得意之作，她这马屁正好轻飘飘的挠到大飞的菊花上，大飞菊爽之下更是心情大好：“是萨瓦拉的毒下的好，一个人能顶一只军团了！”
　　萨瓦拉得意道：“多谢大人夸奖，现在我也恢复成英雄了，回去以后就可以好好调教一下那个辛蒂苟萨了，等我把她调教成坐骑之后，我就用不着像今天这么东躲西藏让大人见笑了。”
　　也是啊，能骑辛蒂苟萨的龙骑士！一个在背上放毒一个在胯下喷硫磺，这场景太美大飞不敢想！一龙一骑能灭一城乎？而说起来萨瓦拉身上一件装备都没有，哥也是该表示一下了。
　　大飞心花怒放之下便掏出新缴获的幻境战甲：“这一战你功不可没，这个就是送给你的嘉奖！虽然你有撒伊苏送的星界战甲，但那甲只能给龙形穿，你现在就用这个吧。”
　　萨瓦拉大喜：“谢谢大人！我会努力变强辅佐大人的！”
　　——系统提示：您将神器幻境战甲赠送给追随英雄萨瓦拉，萨瓦拉对您的态度变为“热爱”！
　　哦也！没有神器搞不定友好度的NPC！而对于哥而言，神器算什么？而打赏了萨瓦拉，怎么也不能偏心是吧？大飞便转头望向塔米莉亚，而塔米莉亚也果然颇为期盼的望着自己！那小眼神分明就是在说：“怎么不打赏我？”
　　大飞哈哈笑道：“要不是塔米莉亚及时赶到，这一战的战果就完全改写了，所以这酒杯就是给你的奖赏！”
　　塔米莉亚大喜：“谢谢大人，我一定会加紧研究出移栽葡萄藤的技术的！”
　　——系统提示：您将神器酒神之杯赠送给追随英雄塔米莉亚，塔米莉亚对您的态度变为“极度热爱”！
　　极度热爱！哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞笑道：“好，现在已经没有敌人了，我们有的是时间研究！”
　　萨瓦拉笑道：“大人，在我刚才潜入仓库的过程中好像发现了一些物品，或许我们搜一搜就能有收获吧？”
　　大飞喜道：“没错！好事还没完呢！”


第1243章 满载归来
　　现在，整片秘境都成了大飞的私人空间，大飞可以从容搜查战利品了。塔米莉亚也再度投入葡萄园的“研究”工作中。
　　也就在大飞在仓库中翻箱捣柜时，大飞的脑海中再度传来独角兽之王的声音：“勇士，你还在吗？”
　　大飞笑道：“在，你放心！我胜利了！我消灭了秘境中的全部酒神侍从，整片秘境已经没有一个敌人了，我现在正在搜查战利品。”
　　独角兽王惊呼：“你竟然消灭全部的酒神侍从？”
　　大飞笑道：“身为西莱纳赏识的勇士，这有什么奇怪吗？”
　　独角兽王默然半晌，终于闷声回话了：“我的意思是，我们好像闯大祸了！”
　　大飞讶道：“酒神会参战报复打击我们？你不是不怕他的吗？”
　　独角兽王叹道：“恼怒的酒神和狂怒的酒神不是一个概念，本来我也只是想恶心一下他的，但没想到——总之，等我们回来再说吧！”
　　大飞眉头一跳，看来是过犹不及又要促发新剧情了啊。不过无所谓，从哥干大手笔的那一刻开始，哥就有这个心理准备了。
　　就在这时，独角兽王的声音又响起：“对了，勇士砸了他们的祭坛是吧，那是幻境之石，是非常珍贵的宝物，但是那东西是大型物品无法随身携带，我马上传送一辆马车过来，勇士装车运回来吧，至于用途，回来再说！”
　　——系统提示：您获得幻境之石的信息！
　　大飞再度愕然，居然出信息了，原来这祭坛还有如此内涵！只是这独角兽王的热情让哥觉得更内涵，哥都有点不习惯了啊。既然如此，哥就先去看看这祭坛究竟是什么宝物吧。
　　于是，大飞便让萨瓦拉继续搜索仓库，自己就来到了四分五裂的祭坛前查看抚摸着这些碎裂的玉石，除了能发出淡淡的光芒以外没有任何属性。也就在这时，玉石光芒一闪，悦耳的系统提示音叮咚一响：
　　——系统提示：您在醉眼迷蒙的酒神秘境中发现了珍贵的幻境之石，您的鉴宝家职业成功的晋升为大师级！您的智慧+1。
　　——大师级鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+50%，视野与侦察术叠加。在大师级鉴宝家状态下，玩家每1级获得1点自由属性点职业加成。您当前49级，获得专家鉴宝家职业额外加成的属性点25点。（注：49级时专家级鉴宝家已经额外加成24点，现在补足25点。）
　　……
　　大飞惊喜的合不拢嘴！我勒个去啊！哥一直以来的拖后腿鉴宝家居然大师级了！哥这是要大圆满晋升圣人的节奏啊！现在只剩下专家级游侠和哨兵，初级军火运输商和初级僧侣了，等把他们也冲到大师级，哥没准就飞升成圣了！
　　不过市长也说过，哥能在兼职上限已满的情况下破格晋升一个运货商，就已经是哥飞升的成圣的节奏了，可能还没那么久？
　　就在这时，祭坛附近的空间突然开始扭曲，然后一声马嘶响起，一匹独角兽拖拉的马车出现了，马车上已经准备好了各种铁锹铁镐。
　　我勒个去！这独角兽王想的真是周到玩的高端啊，他越是周到哥就越觉得有鬼啊？那就没什么可说的，全体天使部队委屈一下开始搬运石料，至于那些还嵌入地下的基座也不可能放过，挖地三尺也要挖走。
　　正忙碌间，塔米莉亚激动不已的飞过来了：“大人，我在园区中发现了一株与众不同的葡萄藤，虽然在外表上与其他的葡萄没有区别，但是我确难以吸食它的能量，我想这就是大人要找的葡萄藤！”
　　大飞震惊道：“不会真就是那个神器葡萄藤吧？”
　　塔米莉亚正色道：“应该不会，但绝对是它的嫁接体。因为葡萄的繁殖方式通常就是嫁接，也就是从母体上剪下一截葡萄藤种上。而很少有用葡萄种子繁殖的。”
　　大飞恍然大悟：“原来也就是神级葡萄的分身了！很好，那你的准备怎么做？”
　　塔米莉亚笑道：“我刚好看到大人这边来了一架马车，所以我的计划是干脆直接把整株葡萄都挖走！当然，大人没有移栽技能，必须由我指挥挖才能提升成功率！”
　　大飞笑道：“好，那就借车一用！”
　　于是大飞立刻向独角兽王回话：“阁下，我这次值钱的战利品有点大，能不能在派一辆车过来？”
　　独角兽王倒是非常干脆：“我只有一辆能穿越秘境的车，但是可以多跑两趟，再多就不能了，会很伤车兽的。”
　　车兽？大飞不由得抬头看了一眼那车兽，猛然发现它的外形白里透红，和普通的独角兽是有那么一点不同，不由的奇道：“这车兽好像不受秘境空间的影响？”
　　独角兽王叹道：“因为他有梦魇的血统，一言难尽。总之，勇士赶紧忙吧。”
　　我勒个去！独角兽和梦魇的后代？难不成是独角兽王风流成性上了一匹母梦魇？信息量很大啊！总之，现在不是八卦的时候，干活的要紧。
　　终于，全部的祭坛石装车完毕，马车光芒一闪消失回城了。大飞立刻将部队交给塔米莉亚统率挖葡萄。
　　正忙碌间萨瓦拉一脸兴奋的跑过来了：“大人，搜查完毕，请查收成果！”
　　——系统提示：您获得萨瓦拉递交的战利品“特级葡萄酒厂图纸”，“酒神的围裙”×21！
　　——特级葡萄酒厂图纸：使用该图纸奠基建造的葡萄酒厂有一定几率制造出特级美酒。
　　——酒神侍女围裙：S级个人装备，装备位腰带，体力+30，增加酿酒术技能上限+1，增加舞蹈技能上限+1。
　　……
　　大飞惊的眉头狂跳，我勒个去啊，图纸什么的也就算了，这围裙不就是哥从日本女神那里爆出来的吗？
　　大飞不由惊问：“怎么这么多？”
　　萨瓦拉笑道：“仓库里有很多东西，只要仔细一搜还是能发现宝物的，至于其他的杂物就没必要了，身为龙族英雄，我这点寻宝自信还是有的。”
　　大飞大喜：“原来如此，这下我们新来的女妖舞女们就有的装备了！”
　　在忙碌中，马车第二趟到达，葡萄藤装车完毕。那就了无遗憾了，打道回府！
　　于是乎，在独角兽王的招呼下，光芒一闪，大飞众人再次回到了神圣之森，哦也，满载归来！


第1244章 秘境之石的用途
　　当大飞回到神圣之森的时候，大飞发现自己还是躺在出发前的折叠木床上，萨瓦拉和塔米莉亚也在旁边的木床上。难道说自己在酒神秘境中折腾了半天其实是黄粱一梦？这也太高端了吧？
　　此时，独角兽之王已经来到了大飞面前，神情严肃道：“勇士，欢迎凯旋，现在我们就来正式谈谈刚才要说的事情吧。”
　　大飞连连点头：“好啊，阁下请讲！”
　　独角兽之王正色道：“秘境之石不仅仅是一个能连通主世界和秘境空间的传送石，它还能构建出一个特有的结界空间，当你把秘境之石安放在你的领地村庄中，你就能获得一个环绕村庄的结界，当结界强大到一定的程度时，类似于酒神秘境的空间就出现了！”
　　大飞猛然一惊：“这么厉害？”
　　独角兽王摇摇头：“当然没那么厉害，要想达到你刚才去过的酒神秘境的效果至少要上万年，这是不现实的。但在领地周围布置一层削弱敌军效果的结界是不成问题的。勇士对这个秘境之石有兴趣么？有兴趣的话我可以请人来帮你修复这个秘境之石。”
　　大飞惊喜道：“当然有兴趣啊！只是这石头被砸成这个样子还能修的？”
　　独角兽王点点头：“当然，还是可以用相当昂贵的水晶粉尘拼凑修复的，不过这个石头的等级肯定归零了，需要你从头开始培养。至于培养方法，等修复过后一定会获得详细说明，以酒神粗放的习惯，应该就是浇灌美酒吧。我也看你运了一车葡萄回来了，显然也是要大展宏图的节奏，美酒应该也是没问题的吧？”
　　大飞眉头一跳：“好吧，既然好处有这么多，那必定也会有麻烦吧？”
　　独角兽王正色道：“不错！有麻烦，只要你在你的领地中安置了这个秘境之石，酒神就可以找到你的领地报仇并试图夺回秘境之石，不过酒神不太可能亲自出手，顶多就是派出侍从。不过我想对于消灭了秘境中全部酒神侍从的勇士而言应该是没有问题的吧？”
　　这不是引火上身么？大飞哭笑不得：“那阁下这么热情的支持我干这件事有什么好处呢？”
　　独角兽王正色道：“很简单！我们闯祸了，酒神的愤怒很有可能波及整个联盟，这对当前的国战局势非常不利，但是只要有勇士愿意转移酒神的仇恨，我想事情应该就没那么糟了。怎么样？勇士，以酒神的窝囊性格，只要你给他一点厉害，他以后没准就只顾着喝闷酒就不敢找你的麻烦了，那你就白白的获得了秘境之石这种秘宝了。”
　　果然是打这算盘坑哥！哥才懒得管你日本区光明联盟的死活呢！
　　大飞又问：“这个秘境之石的结界究竟有多强？在初期能有多大的虚弱敌人的作用？”
　　独角兽王摇摇头：“不仅仅是看能虚弱敌人多少，还要看能增强你多少！我没看错的话，你身上血光重重，这是拥有相当高的幻境杀手成就了。只要你领地的幻境结界小有所成，你的幻境杀手成就就可以发挥作用了！勇士，你如此强大还有什么可犹豫的？”
　　原来如此！这一瞬间，大飞怦然心动！只要哥的领地也变成幻境领域了，那哥这攻防600的幻境成就一加成，哥就是绝对的神！不过，哥可没时间天天守在领地防贼吧？
　　大飞猛然又想到了飞翔号的圣藤空间，这才是哥真正的移动主场！大飞连忙问一旁的塔米莉亚：“我把这个秘境之石安置在圣藤中心村怎么样？”
　　塔米莉亚振奋道：“当然，只要是能提升圣藤中心村防御的东西都是好东西！”
　　不愧是哥的心肝，和哥一条心啊！大飞笑问道：“万一酒神来找麻烦呢？”
　　塔米莉亚摇摇头：“在此之前，已经有炎魔巴洛克扬言要把圣藤扼杀，但是他失败了。如今的圣藤空间加成的飞翔号更加强大，我相信大人一定有这个能力应对危机的！”
　　太对哥的胃口了！大飞哈哈大笑：“好，那这个艰巨的任务我就接下了！”
　　独角兽王满意道：“很好，那么勇士请等待几天，我会快速修复的，等修复好以后，我会快速拖运勇士的船上的。”
　　大飞笑道：“那就这么办了！对了，这等待的几天不会出事吧？”
　　独角兽王呵呵一笑：“酒神动不动一醉数年，他的侍从就算想叫醒他汇报情况也得花上不少时间。”
　　“那我就放心了！”大飞猛然想起一事，便笑道：“阁下，我这一车葡萄藤，运都运过来了，您能不能顺便先拖运到我的停在冷翡翠城的船上？”
　　独角兽王笑道：“没问题！对了，勇士那几位美丽的副官都已经学会骑乘术回去了，她们的资质果然非同寻常，相信在她们的辅助下，勇士一定能取得更大的胜利的。”
　　大飞笑道：“多谢阁下吉言！”
　　客套完毕，大飞便直接传送回冷翡翠城了。
　　此时，萨瓦拉笑道：“相信辛蒂苟萨见到我现在的样子一定很吃惊，我马上回去和她聊聊。”
　　塔米莉亚也道：“我也要回圣藤中心村，为即将到来的葡萄移栽作准备！”
　　大飞笑道：“好好好，那我也去把这新获得的酒神围裙给发下去吧。”
　　大飞而忙完手头的事情后开始巡视全船。此时飞翔号的维护修理依然在按部就班的进行，其他的美女副官读书的读书，冥想的冥想，迪尔德丽依然在莉莉姆兵营刻苦修炼，这也算是国战两天来难得的安稳时间了。
　　此时已经快凌晨0点了，一股倦意涌遍大飞全身。说起来国战这两天就没怎么睡过，现在是要睡个饱了。明天醒来埃莉娜的伪装也好了，就去见国王。
　　于是大飞挂机给光明之泪法球充能，然后摘下头盔准备洗洗睡了。
　　不过这么晚了不知道小丽睡了没有？于是大飞便发个短信过去：“注意休息，女孩子晚上不要熬夜。”
　　大飞刚放下手机时，短信回复就响了，是小丽：“知道了，哥也早点休息。对了，今天晚上中国区要发生一件大事，哥其实也参与投资过的。”
　　大飞不由的一愣：“我投资过的？我只在艾罗琳投资嘛？”
　　小丽笑道：“哥曾经借给一个美女沙虫采矿机啦！这是中国区各大公会都知道的。”
　　大飞顿时恍然：“就是说，她的运河要挖通了？”
　　小丽回道：“正是，美女还有一个更疯狂的打算，那就是下一步就去挖通前往威廉公爵家的山洞隧道，这又是一笔大工程。总之，哥知道这事就行了。”
　　大飞眉头一跳：“你和那个刹那芳华很熟啊？”
　　小丽笑道：“怎么说呢？虽然她出名很早，但行事很神秘的，目前为止整个服务器还没几个真正认识她的人啊，各大公会的大佬即便都和她谈成合作项目了都没和她视频聊天过。”
　　大飞哦了一声：“越是神秘不肯现身高手就越有可能是国安局派来的超级玩家。尤其是这个刹那芳华，其实哥在建号的时候的新手大厅里就遇到过她，心算能力惊人，这绝逼是天才了，更有可能是国安局派来的超级高手！”
　　小丽笑道：“好了知道了，哥也注意休息吧，哥这一天打了这么多仗千万别累坏了。”
　　大飞笑道：“以后几天哥就退居二线，不干这风口浪尖上累人买卖了，好，哥睡了。”
　　“好，晚安！”


第1245章 获得大舰的血海狂涛
　　北京时间5月6日凌晨两点，对于在国战区思强格海岛前线战场的血海狂涛而言，又是一个不眠之夜。
　　过去的一天，对于拥有魔神之力的血海狂涛而言，战果不可谓不辉煌，但是全世界的目光都被古树之墙3号战场的大飞吸引。大飞的光辉另血海狂涛的战果黯然失色。所以此刻，即便血海狂涛成功的达成目标，获得岛主奖励的大舰时，心情也半点高兴不起来。
　　没错，虽然血海狂涛终于获得了梦寐以求的大型战舰，但是一名叫月神夜的神秘玩家确让整个世界都进入了航空时代，全世界各区都开始紧锣密鼓的策划发展飞艇，东南亚区的越南更是先声夺人，直接宣布将飞艇定为本国的战略发展方向。
　　虽然飞艇在很长一段时间都无法取代水面大舰的地位，但在血海狂涛心中已经认定大舰落伍了，甚至直接动摇了血海狂涛大规模发展大型舰队的决心。这一刻，血海狂涛的心情可谓百味杂陈。
　　不过即便如此，该有庆祝不能少。所以此时的血海工作室又叫来了三轮车午夜麻辣烫夜宵，并允许队员们喝一瓶啤酒。一时间血海工作室门外宛若夜市。实际上，自从血海工作室开张以来，门口已经变成各种卖茶叶蛋夜啤麻辣烫烧烤的夜市了。
　　此时，天哥拍了拍血海狂涛的肩膀安慰道：“阿涛啊，别想那多，毕竟大舰的优势还是摆在这里的，至少一年之内不可能被撼动吧。而且飞艇这东西的总体评价还是坑，那种自杀式战术更是坑。别人不惜重金的往坑里跳是好事啊，这样就没人和我们争霸海权了。”
　　血海狂涛叹道：“虽然现在是坑，但不敢保证将来飞艇的技术发展好了就不是坑了。”
　　天哥摇头叹道：“先别想那多，你也通宵了几天了，睡一会吧，等休息好了就按原计划找魔神去。”
　　血海狂涛笑道：“区区几天通宵又算什么？时间要紧，我现在就出发。混海上战区的好处就是不受战场完成度的限制，想开到哪里就开到哪里，这个优势不能浪费了。”
　　天哥叹道：“行，实在困了就让小马帮你上机顶一顶。”
　　血海狂涛傲然一笑：“就凭小马这个日批大王软脚虾还能帮我顶，一边歇着去吧！”
　　一旁的小马急了：“从老子开始玩这个游戏到现在才日了两回好不好！老子现在精锐的很！”
　　天哥笑道：“就是，小马忙的连胡乱日批的时间都没有了，这下马叔就放心了！”
　　小马切了一声：“我家老头子还不放心我？我还不放心他呢！他那么大一把年纪每天玩这个游戏到晚上一点，我还真怕他挂掉，我还没玩够还不想这么早的接他的班那！”
　　血海狂涛没好气道：“这话千万别让马叔听见，不然他立刻让你接班，他才好放开手脚带着你的一群小干姨妈玩个痛快！”
　　小马急道：“别别别！你们兄弟几个不说他知道个屁！对了，我说涛哥啊，我为了你的奇迹岛忙的里里外外批都没时间日了，现在要不了两三天就要完工了，到时候你是不是请我玩个爽啊？”
　　血海狂涛哈哈大笑：“没问题！到时候我们把皇家一号包他一晚，把全工作室的弟兄们都喊过去玩！”
　　天哥对着正在吃麻辣烫的工作室队员笑道：“兄弟们，涛总说了，等奇迹岛完工就带大家去皇家一号爽一晚，大家打起精神好好干！”
　　一时间全工作室几百队员轰然欢呼：“谢谢三位大哥！”
　　就在这时有上前队员汇报：“三位大哥，皇族老大皇族霸主发视频过来了！”
　　天哥笑道：“哟，消息灵通的嘛！”
　　血海狂涛接通皇族霸主的视频问道：“大土豪这么晚都不睡啊？”
　　皇族霸主笑道：“睡得着才有鬼！恭喜涛总喜获大舰了啊，以后我们皇族还得仰仗涛总照顾啊。”
　　血海狂涛切了一声：“有什么好恭喜的，一出山就是淘汰货！倒是老大你不知道躲在哪个宝地偷偷发展，我仰仗你照顾倒还差不多。”
　　皇族霸主笑道：“话不能这么说，涛总不就是被飞艇给刺激了吗？这有什么大不了的，不就是一个气球吊一个中船吗？涛总现在有大船了一样可以吊嘛，一个气球吊不动就两个，两个吊不动就四个嘛！”
　　这是说者无意听者有心，血海狂涛心下巨震：“是不是哦？”
　　皇族霸主哈哈笑道：“游戏里又没说大舰不能飞啊？连英国皇家方舟那种超巨舰传说都能飞，大舰凭什么不能？”
　　血海狂涛猛然惊悟：“也是啊！没准我也能飞！好，等我国战回来了我就研究这个！多谢老大提醒！”
　　皇族霸主笑道：“别别别，我是乱说的，万一搞砸了别说是我坑了你！”
　　血海狂涛笑道：“就算是坑我也愿意跳！”
　　……
　　此时，皇族指挥室，皇族霸主结束了与血海狂涛的寒暄后，又意气风发的投入到了东方群岛的开发大业中。
　　自从皇族霸主意外的发现了开着海盗船来灯塔群岛游览的小孩英雄比尔博后，立刻就发动了热情的马屁攻势，不仅成功的说服比尔博带他上船周游列岛，同时还满载了整舱的矮人美酒用来和其他岛的鱼人海族建立友好贸易关系。
　　于是每到一个岛，皇族霸主就白送美酒给当地的鱼人酋长，很干脆的就建立了贸易航线。就是说，已经用不着皇族霸主等灯塔群岛船厂的中型货船研发出厂了，这些鱼人海族就会开着海族特有的巨海龟驼队主动送货上门。这毫无疑问就是皇族开发取得的重大突破。
　　现在，皇族霸主已经成功的和11个鱼人村落建立联系了，但是，满载而来的酒确没有了。
　　这一下皇族霸主就有点尴尬了，便笑着搓手来到比尔博面前点头哈腰道：“这个，船长，我们没有货物和当地的土著交易了啊，要不，我们在回去一趟运运酒？”
　　比尔博笑道：“不用，我们先去传说中的暗潮神殿等着见一个娜迦女英雄，相信有她出面说话的话，会长就算是大城市也能建立贸易关系，毕竟大城市的交易所可不是这些鱼人，靠送酒是不行的。”
　　皇族霸主猛然一喜：“娜迦女英雄？她会这么好说话吗？”
　　比尔博笑道：“当然，因为她是联盟龙骑兵商会的雇员啊！”
　　龙骑兵商会！原来又是大飞在前面铺的路！皇族霸主震惊当场，随即不得不佩服的五体投地，看来以前一直和大飞作对实在是太蠢了，这次找个机会一定要隆重的谢谢他！


第1246章 箩尔坑杀计划
　　北京时间凌晨两点，东京时间凌晨三点。
　　“豪哥”小野绅一郎揉了揉红肿的双眼，起身扭了扭酸痛的腰背。自从国战开战三天以来，小野绅一郎就几乎是连续处于通宵状态，睡眠休息的时间加起来都没有超过8小时。
　　但现在依然不是说累的时候。望着工作间的墙面上悬挂着的几个大屏幕，小野神情严峻的抽了一只烟，这也是他几天来抽的第二十包烟。
　　就在三小时前小野就收到总部的消息，樱花组莫名其妙的全军覆没，直到现也进不去酒神空间。这一次失败直接导致樱花组的进阶进程延后了现实时间一个月。而对于一日千里，日新月异的游戏世界来说，延后一个月的后果简直就是毁灭性的打击。
　　虽然大家都不知道是什么原因，但肯定和大飞有关，因为大飞在昨天下午对樱花组的PK战中获得了一个酒神之杯。仅仅就是获得了一个没有任何属性的道具就能获得如此重大的突破，这大飞的可怕已经超出常理无法形容了。
　　如此强大的玩家已经不是通过正面对抗就能战胜的了。那么总部的重点只能放在自己身上——取的大飞的信任，利用大飞这把尖刀借刀杀人！
　　而此时，小野的目光透过缭绕的烟圈变得更加迷蒙，自己能利用好大飞吗？这把刀将要挥刀何处？美国？美国能和大飞两败俱伤吗？
　　正思索间，来自总部的电话响起：“小野君，我们这边布置完毕，你可以行动了！”
　　小野精神一振：“嗨伊！这次一定会让中国区彻底的得意忘形！”
　　电话那头冷笑道：“想必中国区已经因为接二连三的胜利得意忘形了。”
　　小野笑道：“没错，虽然指挥层一个个嘴巴上喊着不能大意的口号，其实他们自己心中就已经不以为然了。全打着部下放哨他们睡觉的懒主意。”
　　“要的就是这个效果。”
　　……
　　对于国战而言，消灭再多的玩家其实都毫无意义，关键是要消灭对方阵营非常重要的NPC，所以这一次三菱战队的战术依然和在欧盟区一样，那就是坑杀中国区神罚之城的NPC，也就是负责防卫的天使守备官箩尔。当然，如果能在坑杀NPC的过程中顺带打击一下中国玩家的实力那就再好不过了。不过中国玩家在神罚之城的进程远不如欧盟区，也没什么可坑的。
　　而在坑杀NPC之前，当然就是分析神罚之城给玩家发布的任务信息，统统都是一些去附近的火山收集资源，骚扰抢劫地狱军团的任务。而且NPC的警戒范围也呈守势，这与空降神罚之城在地狱堡垒面前的进攻姿态完全不合。
　　然后三菱战队15名主力队员在地狱堡垒这边做任务收集信息，最终得出结论：神罚之城因为这场空降已经消耗了太多的能量，可能没有力量向地狱堡垒发动进攻了，这是一只外强中干的纸老虎！
　　但是，由于地狱堡垒曾经的火山空骑将军被打的全军覆没，地狱堡垒这边也没有有效的兵种能对神罚之城发动进攻，所以地狱方也保持了防守姿态。
　　那么三菱战队的坑杀战术立刻就炮制出笼了：既然神罚之城极度缺乏资源，那么我军就故意暴露一个地下火山矿场给他们，引诱神罚之城的守备官箩尔出动，然后就堵死矿场坑杀之！
　　战术大方向虽然简单明了，但是具体操作起来就非常需要花心思，每一个环节都必须精心策划。
　　首先，如何发现这个矿场？这个问题交给小野的鲜橙宝卧底号解决。但是，鲜橙宝这个号已经太风光了，要是连发现矿场入口这种事情也是他发现的那就太令人怀疑了。所以这个事情还不能由鲜橙宝完成，而是必须由鲜橙宝的下属队员在搜山的命令下“无意间”完成。
　　然后，NPC的矿场必定是防卫森严的，不要说普通玩家进去就是一个屎，就算是天使NPC出动也可能完蛋。那么这就必须要三菱这边的15个主力帮帮忙，也就是用路障堵死坑道，让矿场的守军无法有效的防范来自神罚之城的进攻。这种坑自己NPC的手段日本区是专家，自然没有太多问题。
　　这样就会让中国区的指挥层觉得攻打这个矿场其实不是很难，然后在顺利的完成了一些侦察任务后，连NPC也会被误导。因为NPC通常就是只看战果不看过程的，欧盟区的天使长NPC就是犯了这样一个致命的错误。
　　现在这两个重要步骤都完成了，小野就开始行动了。
　　……
　　血薇工作室，会长周清在吃了晚饭后就一觉睡到午夜，然后接替了血薇圣枪的夜班。
　　今晚有各大公会的大佬们齐聚聊天室打瞌睡养神准备见证关键历史性一刻的到来。因为今晚中国区有一件大事要发生，那就是刹那芳华的横贯人类狮心帝国内地的运河终于挖通了。
　　这就意味着内地的各种因为交通问题卖不出高价的商品终于获得了出海口，对所有跑商的玩家来说意义非凡，更不要说大公会了。同时对整个人类NPC势力的影响也毫无疑问是史诗级的。
　　而时隔多天，要不是因为这件事情周清都差点要忘掉了这个刹那芳华的存在了。不得不说，这刹那芳华能潜心办成这样一件大事也的确算是女强人了。而周清还依稀记得开服当初她耀眼的个人光芒曾在玩家中引起一场针对“血薇花瓶”的口水仗，闹的血薇和她都是相当不愉快。
　　而如今的血薇公会通过指挥国战获得了中国区的巨大声望，与当初不可同日而语，周清也觉得是该趁这个机会和她好好的谈一谈了，女人之间并不是只有撕逼的。
　　但是刹那芳华还没进聊天室，她的低调神秘更是另周清对她兴趣倍增。
　　正当周清思索间，血箭玲珑的信息来了：“会长，鲜橙宝有一件重要的事情要和你谈谈。”
　　周清眉头一皱，虽然周清承认这个鲜橙宝很有实力和运气，名声也窜的很快，但身为美女会长的固有矜持潜意识中还是有点抗拒这种暴发户类型的玩家的，周清并不认为他有直接和自己面对面谈事的资格，顶多就是和血薇圣枪谈谈。
　　所以周清不以为然道：“小丽啊，你现在可是一线的主力队员了，也应该独当一面了，安姐不在的时候，神罚之城这边的事就有由你和他谈吧。我们几个会长晚上有事情要忙。”
　　血箭玲珑哦了一声：“哦，那我汇报一下，他的队员在靠近地狱堡垒的火山区发现了一个隐秘的山洞口，他想去搜查一下。他觉得兵力不够想让我们也一起出兵。”
　　周清猛然一怔：“隐秘的山洞口？行，你就跟他去一趟吧，这事你负责处理，随时汇报战况就是了。”
　　“知道了。”
　　此时，神罚之城广场，鲜橙宝团队的一众队员正聚集在血箭玲珑周围等回复。自从昨晚一战鲜橙宝神奇的救援了小丽小芳的部队以后，小丽小芳就加了鲜橙宝的好友，并进行了非常愉快和有礼貌的聊天。
　　老实说，这个一直以来表现张扬的鲜橙宝能有这么文雅不俗的谈吐还真另小丽颇有点意外，这就更一步的加深了小丽对他的好感。
　　所以获得会长授权的小丽微笑着回复道：“会长开会很忙，这事就交给我办了，我们出发吧。”
　　鲜橙宝忙问道：“带多少兵？”
　　小丽不假思索：“当然是全带啊！”
　　鲜橙宝一众队员震惊道：“不会吧？这可是我们神罚之城的全部主力啊？”
　　而此时的小丽知道自己有了一个超级大哥后，已经不是昨晚的小丽了，底气十足道：“不行吗？”
　　鲜橙宝喜道：“好！出发！”
　　效果出乎想象的好！小野激动的立刻给总部发信息：“行动成功，计划开始！”


第1247章 菜的令三菱崩溃的小丽
　　北京时间凌晨两点十分，鲜橙宝带领十三名团员二十名天使，血箭玲珑小丽的二百多名天使的主力团队在火山群山之间快速行军。
　　鲜橙宝所在的4团都是普通玩家团，在正常情况下是没机会和传说中的血薇美女组队的，所以能和血薇美女组队团员们的兴致不是一般的高，这一路上队员们争先恐后的和小丽聊天。
　　一名名叫幻梦大叔地问道：“美女，你们血薇公会是不是各个都是美女啊？”
　　另一个叫血舞冰的玩家立刻打断：“这不是废话吗？血薇美女各个都是嫩模级的！”
　　冰晶血狼问道：“美女，男玩家要进血薇需要什么条件啊？”
　　血舞冰没好气道：“你长的丑，你还是别想了！”
　　小丽无奈地笑道：“这个，我只是一名普通队员，真不知道啊。”
　　幻梦大叔：“美女美女，你们美女玩家都是这种半夜打通宵的吗？有没有请男玩家代练号啊？”
　　小丽笑道：“我们都是轮班的，我们公会也没有请男玩家代练。”
　　幻梦大叔讶道：“原来美女们这么辛苦啊？”
　　血舞冰：“这不废话么？这才是原滋原味的美女帐号，抠脚代练一上号那还了得啊？”
　　冰晶血浪继续问道：“美女，我听过你的传闻，听说是你哥把你们送进血薇公会，所以才能加入血薇公会啊？”
　　小丽叹道：“我哥很有本事的好不好。”
　　血舞冰没好气道：“小浪啊，你就那么想进美女公会啊？首先你也得有漂亮亲妹子才成啊！”
　　冰晶血浪底气一横：“我还真有！”
　　众人大惊：“不是吧？哥！你是我亲大舅哥！”“大舅哥，我给你跪了！”
　　而此时，小野绅一郎静静的看着团队频道的聊天默不作声，一方面这是他保持的一种时刻警惕清醒的高手风范，让人一看就很放心。另一方面他也乐的这些人东扯西拉扯开话题。不然的话，这个美女真要是在会长的授意下盘问这次行动的来龙去脉还真难免会有漏洞。
　　这一次的行动非常关键，同时也相对简单，也就是击杀矿场后方仓库的一名小小的库管员，只要击杀他，十有八九就会触发任务。在游戏中有一些任务是需要先从NPC哪里接任务才能获得。而有一些任务只要到达场景也会自动触发，这种任务在国战战场非常常见。只要获得了任务并提前完成，三菱战队的目的就达到了。
　　不过，就这么一路通行无阻的到达目标地也显得太假，所以戏要演足！于是鲜橙宝突然严肃的开口了：“美女，前面就是3团的防区，能不能让你们会长请3团的队员往炎河上游那一线动一下？万一遇到了日本区的游击队也能帮我们掩护一下，我不想让我们这么大规模的行动被日本区发觉。”
　　鲜橙宝一开口，整个团队就立刻不吱声了。小丽哦了一声：“知道了，我马上给会长汇报！”
　　此时，在大屏幕前时刻注视小丽行军情况的会长周清也颇为满意的点点头：“知道了，马上让3团动一下。”
　　于是乎，凌晨两点四十分，鲜橙宝的团队一路避开沿途的地狱NPC部队，终于到达了炎河附近一个山谷中。
　　血舞冰一指谷底一个蔓延出岩浆的裂缝摇头笑道：“这就是我在搜山时发现的入口，因为我发现这里冒出的烟和其他地方的烟颜色有点不一样，我潜行进去一看居然有一条通道，在往里走就遇到一队地狱巡逻兵，而且还是带三头狗的，一下子就把我嗅出来了，我都跑出洞口了还是追出来把我咬死，这可是我用生命换来的宝贵情报啊！”
　　鲜橙宝点点头：“很好，你是说，你可以把巡逻队引出来是吧？那我们就在洞口埋伏，你继续去引怪。”
　　“知道了！”
　　鲜橙宝立刻开始布置阵型：“你们两个去山谷那边潜行放哨，你们两个去那边的山路上潜行放哨，你去那边，记得都在监控的要地上撒火山灰，这样日本游击队就算潜行技能再高也还是要留下脚印暴露位置。至于美女，你的兵就半包围住洞口，一旦巡逻兵出现你就先攻击吸引敌军注意，然后等我的二十个天使堵住洞口后火力全开……”
　　“知道了！”
　　鲜橙宝的井井有条的行动安排完全吸引了大屏幕前周清的注意。行动正式开始，当十几名地狱巡逻兵被引出来时，团队二百二十多名天使一拥而上，但即便如此依然付出了阵亡12名天使的代价才全歼这支巡逻队。
　　精英巡逻队！虽然有血薇玲珑操作不行的原因，但更主要的原因就是敌军特别强，只要两名精英同时出手夹攻就会重残一名天使，操作不好的话很难有补救的余地！这还是在没有英雄率领的状态下，若是有英雄率领那后果又将如何？这个坑洞究竟是什么地方？
　　这一刻，周清开始高度重视了。不过，身为会长既然已经放权让下面的人去干，那就只好关注到底了。而且也趁这次机会观察一下，这个鲜橙宝究竟还有多大的能力。
　　与此同时，三菱战队指挥部也同样在大屏幕上关注着这场精心导演的战斗。而望着血薇美女的初战损耗，三菱战队一众主力惊愕当场哭笑不得。
　　冢本叹道：“这就是中国第一美女公会在神罚之城主力队员的实力？这是花瓶中的花瓶吧？”
　　平田平男郁闷道：“偏偏就是这样，我还得按剧本死在她们手上。”
　　杀生关白叹道：“这么菜让我们这些当内应的都很难办啊，不要说消灭仓库长，能不能来到仓库前都难说。”
　　枪之右左皱眉道：“让小野君劝她把部队交易给小野君指挥？”
　　冢本立刻否决：“不行，这个问题太敏感了。任何玩家都不可能把兵借给网上从没见过面的玩家，任何有可能引起怀疑的举动都必须避免。更何况血薇公会都没有把兵给认识的中国职业高手带队，更不可能给鲜橙宝了。”
　　杀生关白点头叹道：“其实，菜也有菜的好处，这样在坑杀守备官的时候，小野君就可以完全撇清嫌疑了，这也为鲜橙宝这个帐号继续潜伏在中国区提供了方便。”
　　冢本点点头：“不错，鲜橙宝这个帐号是我们花费了巨大的代价培养起来的棋子，不能轻易暴露。就算是今后小野君忙不过来，我们也可以另行派其他中国通队员接手，这个号的价值难以估量。”
　　枪之右左叹道：“关键是，现在怎么才能让这个菜鸟攻到仓库面前？如果她做不到这一点，我们的计划都无从谈起。”
　　这一刻，三菱战队沉默了。一直以来三菱战队应付的对手都是高手，从没有遇到应付血薇美女的这种菜得令人抠脚的情况。
　　怎么办？其实，还是有一个办法，只是没人敢说出来。
　　望着大屏幕上血薇美女复活的天使部队逐渐恢复了死亡虚弱状态，冢本终于咬牙下定决心：“小田君，广井君，冈崎君！”
　　三人浑身一颤，也只得咬牙道：“嘿伊！”
　　冢本叹道：“以你们的能力定位，继续留在国战区战果不会很大了，所以——你们三个趁库管员巡逻到4号通道拐角时，攻击库管员把他打成残血，我们其他的11人会为你们挡住卫兵的。”
　　这一刻，整个三菱指挥部一片沉默。大家都知道，在国战期间攻击同一阵营的NPC意味着什么。下午的神风队，百鬼夜行组为了给女妖抄录法阵就已经付出了惨重代价，最低的处罚都是关押在牢房里一个星期，现实时间一星期，这已经相当于封号一星期了。
　　不过那些都是炮灰队员，而现在的这个三人，是日本区15名领主级的主力，一旦他们被封，这损失之大，三菱战队简直都有点不敢想。
　　终于，三人深深的吐出一口长气：“嘿伊！”
　　冢本痛苦的闭上眼：“行动吧，库管员已经快到拐角了。让小野君继续按原计划行动。”
　　……
　　此时，在洞口外的小丽复活天使休整完毕，血舞冰再度潜行进入通道探路，通道前方越来越宽，越来越亮，然后豁然开朗，一座巨大延绵并堆满各种箱子的山洞跃然眼前。
　　然后全团玩家系统提示叮咚一响：
　　——团队信息：团队成员血舞冰发现了恶魔隐秘仓库！您促发战役任务《侦察恶魔隐秘仓库》！当您完成任务时回神罚之城向守备官箩尔汇报情况。
　　血雾冰在团队频道中兴奋的惊呼：“发现宝藏了！发了！”
　　“仓库！？促发任务？”全团玩家惊喜交集！在大屏幕上后方关注现场的周清更是惊的淡定不能当场指示：“小丽，进去侦察！”
　　“收到！”
　　鲜橙宝激动的声音都发抖了：“美女，这可是一笔大买卖，神罚之城正缺物资，要是我们能搞清楚这批物资的情况，并把它们运回去，那我们就成民族英雄了！”
　　小丽笑道：“我们会长也是这个意思！”
　　鲜橙宝正色道：“那就行动吧！既然是侦察我们就必须速战速决，死了兵直接复活，不要等她们恢复了，就让她们在队伍后面拖着。”
　　小丽知道这是他在说自己菜，不由得脸一红：“知道了！”
　　知道个屁！为了你这花瓶损我大日本三员主力！这一刻小野心中的愤恨是可想而知，而没有办法了，下面只能化悲愤为力量了。
　　于是乎，下面的行动完全就按照三菱战队编排的剧本展开，当队伍到达通道尽头时，前方探路的血舞冰再度汇报情况：“发现一个睡觉的BOSS！”
　　鲜橙宝两眼喷火，以不容置疑的坚定语气说道：“美女，杀吧！这一路的巡逻队都不算强，连BOSS都睡觉了，这是敌人疏于防范的情况，机不可失时不再来！”
　　小丽被吓了一跳，但还是被他的坚定感染：“额，好的，杀！”
　　战斗开始！天使一拥而上的时候，通道的警报声响起，那名BOSS摇摇头缓慢起身，但还没来得及站起来就被飞扑而来的天使军团扑到在地，成吨的伤害数字从他头上跃然而出，然后一声惨嚎！
　　——系统提示：您的团队成员幻梦大叔击杀了仓库库管员希恩，战役任务《侦察恶魔隐秘仓库》变更为《破坏恶魔隐秘仓库》！您完成《破坏恶魔隐秘仓库》，请回城向守备官领取奖励……
　　完成任务了！全团玩家再度惊喜！
　　而望着通道四周蜂拥而来的地狱军团，鲜橙宝果断下令：“逃！趁现在来得及！”
　　这一刻，在后方大屏幕观战的周清大松一口气。与此同时，同样呼出一口长气的还有三菱指挥部一众主力：付出的牺牲终于获得了第一步的回报了。


第1248章 矿场争夺战
　　中国战队联盟聊天室。地狱隐藏仓库的发现另昏昏沉沉打瞌睡的一众大佬们精神一振睡意全无。望着血薇会长播放的血箭玲珑视角的视频，一众大佬议论纷纷。
　　皇族霸主颇有点不可思议：“这巡逻队这么猛，但这BOSS也太菜了吧？”
　　亘古星辰讶然失笑：“不是巡逻队猛，是——”
　　众会长笑问：“是什么？”
　　周清冷冷一笑：“你想说，是血薇美女太菜？”
　　亘古星辰摆手笑道：“不是这个意思不是这个意思！”
　　众人哄笑一片，周清没好气道：“我们美女再菜都能办成事情，你们职业大高手在牛也只是干瞪眼。”
　　众人笑道：“那是那是！”
　　神皇笑道：“我觉得这个仓库很有内涵啊，从欧盟区的情况看，这里面多半就是矿，就是说这附近多半就是矿场！”
　　皇族霸主点点头：“有道理，从仓库的防守来看，说明这些矿物魔族不是很重视，连这么大的仓库都不重视，那就可想而知那些魔族重视的矿物该何等高端了！”
　　众人纷纷赞同：“这油水可就大了！”
　　周清笑道：“那么各位老大的意见呢？”
　　神皇笑道：“还能有什么意见？既然地狱堡垒不是我们玩家能靠近的，我们集中力量搬空这个矿还是不成问题的吧？”
　　亘古星辰点点头：“唯一的麻烦就是日本区的十几个主力了，可以想象到时候的仓库攻防战会有多么激烈了，而我们现在还没有和日本区主力对拼的资本！”
　　周清笑道：“有！最迟明天上午你们就知道了！”
　　亘古星辰笑道：“嗯，赞同！这是我和周美女之间的秘密，才不告诉你们！”
　　众人切了一声：“不就是一个小猪快跑吗？只要他敢下地就未必打的过对方一个！”
　　亘古星辰笑道：“就不告诉你们！”
　　马英龙没好气道：“你们无视我不要紧，但为什么要吵的我睡不着觉？”
　　众人哄笑道：“马会长挂在聊天室睡觉，真是好兴致啊！”
　　“马会长，说好的全中国区物色地狱高手玩家进发神罚之城的呢？”
　　马英龙没好气道：“说的轻巧，是高手都被你们的宣传忽悠的练精灵和人族了，谁吃饱没事撑练前期蛋疼的地狱啊，你们严重破坏了职业生态多样性，你们要检讨……”
　　……
　　此时，小丽的租住房内，闹钟响起。
　　小丽意气风发的叫醒小芳：“3点了3点了，起来起来！各公会老大都在聊天室等你出场呢！”
　　小芳疲惫的揉揉双眼没好气道：“麻烦！还得重新调一下变声软件。”
　　小丽叹道：“又是你那个人妖神器！那些公会老大都想借这次机会看你视频露脸呢。”
　　小芳切了一声：“我有什么办法？一露脸不就让周清认出是进她们公会的卧底了么？到时候多尴尬。”
　　小丽一声长叹：“老是这样也不是个办法啊。”
　　小芳切了一声：“有什么大不了，现在运河开通，这可是他们求我，又不是我求他们，我们坐收我们的过路费，谁管的了我长什么样？”
　　小丽突然笑道：“对了，我有一个办法，等他们要问你身份的时候，你就说你不方便露脸，中国区可能知道你身份的人不超过两个。”
　　小芳不由得一怔：“这是什么意思？”
　　小丽笑道：“让他们去猜是哪两个啊！”
　　小芳更糊涂了：“老婆，我还没睡醒，脑袋还是蒙的，你究竟想说什么啊？”
　　小丽笑道：“比如说，万一他们去问飞哥，飞哥多半会说你是国安局的网络特工，于是你就成了不能轻易露脸的秘密特工，这不就行了？好了，好了，3点了，大会长们为了等运河竣工完成都在聊天室里挂机睡觉等你大半夜了！”
　　小芳更是云里雾里：“飞哥说我是特工？他胡说什么啊？我这个号和他又不算很熟。”
　　此时聊天室里已经传出皇族霸主亢奋的叫喊声：“喂喂喂！刹那芳华大美女在不在啊？我们这些小股东都为了见你通宵等了大半夜了。董事长要守时啊要树立榜样啊！”
　　不及多想，小芳只得上机：“大家好，让大家久等了！”
　　皇族霸主哈哈大笑：“来了来了，美女，赶紧视频视频，我们都合作投资了这么大个工程了，至少也让我们知道你长什么样吧？不然别人一问起来我们连董事长是啥都不知道，这也太滑稽了。”
　　一众大佬纷纷笑道：“是啊，这可是我们中国区的大事，这个面子还请美女给一下。”
　　这可是盛情难却合情合理，换成一般人绝逼不可能不给面子，在丑的媳妇都要见公婆了，小芳还真没办法招架！但是好在小丽给了这个嗖主意，那就将就对付一下吧。
　　于是刹那芳华郑重无比道：“在这样的一个特别的日子里，如果换成一般人，那肯定是要开诚布公的见见面，甚至专门坐飞机天南海北的聚在一起吃吃饭也是可以的。但是我的身份比较特殊，整个中国区无意间知道我身份的人不会超过两个。我的身份不是我一个人的事情，所以非常抱歉，我们还是谈谈运河公司以后的运营吧？我相信在游戏里面，一切都是系统说了算，我的现实身份无关紧要……”
　　聊天室一片哗然，皇族霸主简直无法接受：“美女！你太不给面子嘛，在大身份的省常委我都一起吃过饭，有什么不能说的嘛？”
　　刹那芳华叹道：“对不起，有一些事情就是记在脑袋里烂在肚子里死了带进骨灰盒里都不能公开的。还是希望各位见谅。”
　　说到这里，小芳摘下耳机回头对小丽诡笑道：“姐都提示的够明显了吧？”
　　小丽笑道：“嗯嗯，这可是我国特工的职业信条啊。”
　　果不其然，刹那芳华此言一出，整个聊天室不由得一愣。也就在这时，周清出来打圆场：“好了好了，既然刹那芳华同学有她的不方便的地方，我们就别追问了，她说的对，身份问题不影响游戏，大家还是谈谈后面的吧。”
　　众大佬意兴索然道：“好吧，既然周美女说话了那就这么办了。”
　　“哦也！”小芳得意之下向小丽竖起了拇指！
　　小丽笑道：“好了好了，你忙你的，我现在还不能睡，我回城交任务也有得忙了。”
　　……
　　此时，血薇工作室议论纷纷：“这个刹那芳华不敢露脸不会是怕我们大姐记仇打击报复她吧？”
　　周清没好气道：“胡说八道，我是哪种人吗？”
　　众值班美女笑道：“没准是人妖啊！只有人妖才拼死不让别人知道他的身份！”
　　“就是，我听她说话的声音好像有点电子音，她没准用了变声软件的。”
　　“人家从开服招募第一个史诗英雄那时接受记者采访就是用了更明显的变声软件好不好？”
　　“不过，既然她不想别人知道她的身份，她干嘛要说知道她身份的不超过两个啊？还会有谁知道？”
　　这一瞬间，周清猛然一拍手：“大飞！”
　　众美女顿时回过神来：“没错！大飞是第一个借给她那个特种挖掘机，以当时大飞的名声，不太可能这么大方就借这么高端重要的东西！而且运河公司在几大公会参与之前只有大飞入伙了！”
　　周清笑了：“好了好了，现在是半夜大飞可能下线挂机了，明天喊琪琪去问问。现在准备筹备抢矿行动吧。”
　　“知道了！”
　　……
　　凌晨三点半，在一路急行军后，鲜橙宝和小丽的团队终于回到了神罚之城。
　　鲜橙宝正色道：“美女，你的神罚之城声望是当前中国区最高的四个人之一，就由你去交任务主导对话吧，我建议最好让NPC发布我们玩家抢矿的任务。也就是你主动提出抢矿多半就能触发任务。”
　　这可是鲜橙宝手把手的教花瓶美女如何做任务了。虽然日本区的意图是让NPC主动出击入坑，但这话不能直接说，一来会引起怀疑，二来现在说也没用。NPC是绝不会轻易出动的。只有等后面的战况越打越大，战果越来越接近成功的时候，NPC才会产生误判主动出击。通过欧盟区的坑杀实战，日本区积累了大量成功的经验。
　　小丽当然听出了高手的言外之意，不由得脸一红：“好的，我们会长也是这个意思。”
　　果不其然，当小丽上前交任务的时候，守备官箩尔激动惨了：“勇士，你取了重大的战果，仓库的附近必定有魔族的矿场，这不仅可以解决我们神罚之城的资源急需，还能此长彼消削弱敌人的战斗力，那么勇士，我们下一步的目标就是破坏敌军的矿场夺取资源，如果你们有力不能及的时候，我可以助勇士们一臂之力！”
　　——系统提示：您的团队获得大型战役任务《抢夺魔族矿场资源》……
　　成功！而且NPC直接明说要出手帮忙！这一刻，三菱战队指挥部一片欢呼！
　　冢本阴笑道：“进展超出我们预期，那我们就在后面一两天的矿场争夺战中让中国玩家耗尽最后的资源，然后在送他们的NPC下地狱吧！”
　　杀生关白笑道：“可能还要不了一天，这天使就会洗干净过来送死！”
　　与此同时，血薇主导的夺矿行动已经在各大公会的配合下正式筹备展开，各团队队员纷纷受到电话半夜上线，中国区神罚之城国战战场将迎来最激烈的交锋。


第1249章 成立个神盾局玩玩？
　　北京时间上午8点，在车水马龙的喧嚣中，新的一天开始了。大飞一觉睡到自然醒，顿感神清气爽。
　　这一觉过去游戏中已经过了三天，大飞都有点迫不及待的想上线看看游戏里发生了什么事情了。其实不用想也知道肯定是各种事情忙的飞起，所以各种吃喝拉撒一定要准备好。
　　尤其今天是飞翔号重出江湖的日子，估计会和昨天一样忙的饭都没机会吃。特别是昨天的晚饭外卖，更是草草刨完食不知味，在这样下去就算是多年搬砖练出来铁打的身体也要熬出胃病来。所以今天的早饭绝对不能马虎，一定要好好的在外面馆子里坐吃个爽。
　　大飞又来到楼下的面馆，依然点了最爱的红烧牛肉面加煎鸡蛋。此时面馆的墙上电视正在播放早间新闻，听到日本两个字时候大飞不由得抬头看了电视一眼，依然是一年一度的首相参拜靖国神厕问题，虽然除了恶心周边国家以外没多大卵用，但不得不说，大飞还是被恶心的早饭胃口大减。
　　这是尼玛的！这是存心要让哥在游戏中找回场子是吧？哥成全你们！身为爱国青年，哥也只能在游戏中做到这份了。
　　也就在这时，大飞手机短信叮咚一响。大飞掏出手机一看，是小丽发来的：“哥，昨天晚上3点刹那芳华的运河开通了，哥在里面入的股可以坐地分成了。还有，万一有人问你刹那芳华是什么人，你就说她是国安局的哈！”
　　大飞不由的一怔，便回复道：“这又是什么情况？”
　　小丽立刻回复了：“哥起床了啊！其实也没什么情况啊，我有刹那芳华的游戏好友，我一问，她就说这个有创意，所以一拍即合当定国安局特工了，这样就免得别人老是要和她视频。”
　　我勒个去，这究竟是什么个情况？大飞惊愕道：“哥可是乱猜的啊？你还真敢问啊？你没说是哥说的吧？”
　　小丽回道：“当然没有了，我只是问她老是不视频要么就是人妖要么就是特工，她就愿意当特工了！而且很多会长都认为哥既然是她的第一个投资人，一定知道她的真实身份，难免会过来问你了。”
　　大飞摇摇头哭笑不得：“好吧，既然她自己都这么说了哥就模棱两可的给她打个掩护吧，总之呢，以后这些敏感话题你就不要参合了哈。”
　　小丽回道：“知道了！哥记得吃早饭哈，哪天哥要是打完仗有空就打个电话回来，我给哥做好吃的。哥先慢慢忙。”
　　大飞笑道：“好，正在吃！你们也不要太累。”
　　挂掉短信，面条也端上来了。大飞确感觉总有哪点不对劲。按道理说小丽不是这种鸡婆嘛，这种事情她会乱问？只是这刹那芳华究竟是什么人，还真敢在各会长面前自称自己是特工啊？这要是传出去了恐怕就有点麻烦啊？总之，等国战完了在说了。
　　而此时，通宵一晚洗漱完毕准备睡觉的小丽删掉短信后也不由的摇头一叹。小芳是个隐私狂人不想暴露大号的身份，大哥更是风云人物不能让人知道身份，自己这唯一知道他们两个人身份的夹在中间相当尴尬啊。
　　总之，忙了一晚洗洗睡了。再过一个小时大哥送的龙蛋就全部孵出来了，总攻这种事情就交给技术好的小芳去接手吧。
　　……
　　大飞回到宿舍上线进入游戏的时候已经是8点半了。一晚过去，游戏中已经过了三天，光明之泪的法力也充能恢复了三分之一。不错，可以放几个领域技了。
　　然后大飞看见了自己的好友信息留言在闪，是血薇琪琪昨晚3点多的留言：“飞哥，在没？”
　　大飞眉头一跳隐隐猜到什么事了：“昨晚挂机睡觉，刚上线。”
　　血薇琪琪立刻回道：“恭喜飞哥投资的刹那芳华的运河公司开通！”
　　大飞笑道：“嗯，同喜同喜，你们才是投资的大头啊。以后我们有财一起发！”
　　血薇琪琪问道：“对了，我们各大公会会长都不知道刹那芳华的现实身份，飞哥身为她的第一个投资人知道吗？”
　　果然！这是何其蛋疼？大飞叹道：“有必要打听现实身份吗？”
　　血薇琪琪顿时来劲了：“飞哥真的知道啊？”
　　大飞回道：“我希望大家不要问，大家都是玩家，玩游戏就是了，不要考虑那多。”
　　血薇琪琪额了一声：“好吧，打扰飞哥了。对了飞哥，飞哥送给我们的龙蛋马上就要全孵出来了，我们马上就去总攻新发现的一个地狱矿场了，我就在这里给飞哥汇报一下。”
　　大飞猛然一惊：“有矿场啊？要是真打下来了记得给哥留一股！”
　　血薇琪琪笑道：“飞哥放心，这是必须滴！”
　　此时，望着大屏幕上血薇琪琪和大飞的聊天对话，血薇一众美女们议论纷纷，大飞的这种不置可否的回答简直就是间接的肯定了刹那芳华的神秘身份。难道这刹那芳华就是传说中的“国家队”？那和她联系上的大飞其实也是“国家队”？不然的话大飞没理由这么强啊？
　　与此同时，结束了对话的大飞也是心情不再平静。一说起所谓的“国安局”，大飞猛然想起了昨天月神夜和自己说过的话：如果自己要组建“国安局”可以喊上她。
　　这句话里包含的信息很深啊！这是国家队向民间招募高手的信号吧？同样，这个刹那芳华绝不是一般人，但她居然毫不忌讳的承认，这也是在传递一个什么信号么？
　　这一刻，大飞陷于了沉思。
　　没错！美国之所以有作弊帐号“国家队”，是因为游戏的核心技术还是在美国手里，所以他可以作弊，我们中国的开发方就没技术作弊，但为了游戏的名声，各合作开发方就算明知美国作弊也不敢说，所以只能悄悄的在民间授权高手对抗，而哥就是他们要找的高手，同时也是美帝要打击的对象！
　　连美帝的作弊组织都知道联合日本对付哥一个，就算哥是神，哥也有打盹睡觉的时候，哥怎么可能真的凭一己之力对抗他们？
　　这一刻，大飞感到了巨大的危机感，大飞隐隐坚定了一个想法，干脆哥就组建一个国安局神盾局什么的秘密组织，初期成员就哥，月神夜，和这个刹那芳华三人，这个玩法怎么样？
　　正当大飞胡思乱想间，安莉西亚过来了：“报告城主大人，光芒之池的守备将军拉格纳有事情要找你。”
　　大飞这才回过神来：“光芒之池？又开战了？”
　　安莉西亚笑道：“不是，是被污染的光芒之池被大人带来的一百多名巨型粘液怪净化干净了。还有，独角兽之王把一株葡萄藤运过来了，塔米莉亚小姐正在圣藤中心村种植。还有萨瓦拉小姐成功的驯服了龙母辛蒂苟萨，还有纳西尔古树初步融合了那个甲虫之心有要事要和大人谈谈，对了，迪尔德丽小姐已经吸收了恶魔将军的英雄之力，正呆在莉莉姆兵营中有要事要与大人商讨……”
　　我勒个去！果然就是一上线就忙的飞起的节奏！好，越忙哥越喜欢！哥光芒之池立功了正好增加了见国王的要价筹码，哈哈，哇哈哈哈！不过，还有个关键事你没说啊？
　　大飞忙问道：“那我们的飞翔号什么时候能正式修复完毕？”
　　安莉西亚笑道：“要不了两天了吧？对了，我们那几名西莱纳女祭司也差不多要在这两天学成归来了，到时候她们应该能成为强大的辅助战力吧！”
　　大飞哈哈大笑：“好，走，一起先见将军去！”


第1250章 部下求战呼声很高
　　国战三天，大飞都快忘了放在光芒之池湖底的道格拉斯一众粘液怪了。
　　当大飞来到光芒之池的时候果然见四周的池水变的一片澄清。而自己安置在湖岸7座地震工场上方的石像鬼哨兵依然在悄然监视。
　　这一刻，大飞还真是万分惊讶这石像鬼还真不是一般的好用！游戏中那么多天过去了，它们居然还能用？无须补给没有损耗的？只要不被发现，它们就是永久摄像头了？
　　在它们提供的视野下，这7座地震工场中有一半的重型“钻井”设备已经开始三三两两的运作了，另外一半工场依然半死不活的没有开工。大飞已经隐隐猜到这个将军找自己有什么事了。
　　就在这时，传送阵周边人声一片：“大飞！”“大飞出现了！”
　　大飞转头一看，不由得讶然失笑，又是日本区的卧底同学，话说哥都不在了一两天了，你们还呆在这里有什么用？大飞下意识的往水岸一看，确见岸边的码头船坞那里多了三艘中型船。
　　大飞笑的更灿烂了，这是生怕哥无聊没事干的节奏啊？
　　也就在这时，一队NPC急冲冲的走了过来，领头的那位正是久违的守备将军拉格纳，他激动的招呼道：“勇士，您终于来了！您在冷翡翠城的战绩沉重的打击了魔族的后方硫磺矿场，让魔族在半个多月的时间里都无法继续对光芒之池发动污染攻势了，而在勇士的粘液怪清洗下，我们的光芒之池已经恢复了功效，这也为世界树的恢复争取了宝贵的时间！”
　　——系统提示：您完成了精灵王国光芒之池守备将军拉格纳将军发布的战役任务《净化被污染的光芒之池》，您获得经验+1000万，您获得联盟声望+10万，您获得《技能之书》×10，您获得统率值1000的联盟兵种招募名额。
　　大飞不由得一乐！这也算是哥躺着睡着就把大任务完成了，爽！而且这技能书照这么奖励下去，哥把副英雄的技能全部学满都没问题。
　　然后将军话音一转郑重无比道：“不过，我们的战果都只是暂时的，魔族不甘心失败，又开始重新投入地震工场的生产，并且投入了更强更高端的兵力了，要不了多久，光芒之池又将爆发出惨烈无比的战斗，请勇士务必协助我军抵挡敌军的进攻！”
　　也好，既然都诚心诚意的来求哥了哥也找不到拒绝的理由，就把这开战第一天缩手缩脚没有完成的任务彻底收尾掉吧。大飞点点头：“将军放心，我的战舰也就在这一两天修复完工，那时候我一定杀回来！”
　　将军满意的点点头：“有勇士这句话我就放心了！据说勇士的战舰是由西莱纳大人亲自出手维修强化，我们已经可以想象勇士重新下水的战舰该有多么强大了！”
　　大飞笑道：“应该是重新飞天的战舰！”
　　将军笑道：“好了，勇士，我还听说精灵王陛下要召见您，就趁大战之前抓紧时间拜会一下陛下吧，陛下对勇士在各大战场的表现非常满意，一定会让勇士选择奖赏，请勇士尽量选择一个有利于光芒之池战役的奖励吧！”
　　我勒个去！这将军私心太重了吧？大飞讶然失笑：“好，请将军放心，那么将军慢慢忙，我也回船准备一下！”
　　“好，期待两天后与勇士的再会！”
　　对话完毕后，大飞也没再停留，直接传送阵光芒一闪又传送回冷翡翠城。现在船上的事情那么多，肯定需求特别大，统统汇众起来向国王报账去哇哈哈哈！
　　大飞刚回到船上，塔米莉亚就出现了：“城主大人好，我已经将葡萄藤移栽在圣藤中心湖旁边了，但是看不出移栽效果，圣藤空间极度缺乏供养它的养料。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，我们需要大战一场采集大量的尸体？”
　　塔米莉亚笑道：“正是！而且我们已经有了上百名邪妖，在邪妖的帮助下圣藤吸收尸体养料的速度会更快。而在这半个多月的维修中，我们圣藤的储备能量已经耗尽，已经没有新的邪妖出产了。我建议第一步还是先用获得的养料出产邪妖，提升邪妖的规模，我预计我们至少需要100，名邪妖才能满足圣藤的消化需求！”
　　我勒个去，都计算好了啊！我喜欢！
　　大飞点点头：“好，耐心等待吧，要不了一两天我们就大战一场。”
　　塔米莉亚又笑道：“还有，西莱纳古树成功的融合了残缺神器虫巢之心，它也可以生产爆裂甲虫了，但是也急需大量的养料，它现在非常饥饿！”
　　我勒个去啊！还真能出产甲虫，这是陆地用自爆航母！这是逼的哥打大战不可啊！不，打一战怎么够？哥来时的目标可是要把日本区抢个痛，连红名村的仓库都修好了的说！
　　大飞也不由激动道：“知道了，安心等待吧。我在看看萨瓦拉的成果！”
　　于是大飞进入圣藤客货空间，大飞第一眼就看见萨瓦拉骑在龙背上悠闲的看书，而先前的红名龙母，此时已然变成黄名！成了！之所以是中立黄名是因为萨瓦拉并不是大飞的副英雄，她驯服的龙母和大飞的关系可能连追随者都不算，也正因如此，大飞也不能查看辛蒂苟萨的属性。
　　见大飞到来，萨瓦拉立刻跳下龙背欣喜的上前报告：“报告大人，我已经成功的收服辛蒂苟萨了！我是当之无愧的龙骑士了！”
　　大飞大喜：“好，能空战么？”
　　萨瓦拉笑道：“迫切的需要在实战中熟练。”
　　大飞又问道：“那坐骑和英雄是共享生命的么？”
　　萨瓦拉点点头：“当然，这就是骑乘术的作用，不过——”说到这里，萨瓦拉眉头一皱：“一旦我战败，我身为英雄当然不会死，但坐骑的话……”
　　大飞心下一紧，不会这么蛋疼吧？
　　辛蒂苟萨冷冷道：“你们都是怕死才成为英雄的吗？我从不畏惧死亡！”
　　卧槽！哥怕你死了啊！你要是死了报废哥一个驯龙神器不说，哥以后哪里找座龙啊？不过话说回来，迪尔德丽就是因为怕死才英雄的啊。
　　萨瓦拉立刻予以反驳：“英雄是战士无畏到极致的成果，是勇气与智慧结晶，漠视死亡不等于勇敢，你的消沉就是你难以更进一步的原因！”
　　辛蒂苟萨冷笑道：“换成你被抓了当生蛋机器试试？”
　　萨瓦拉怒道：“我被困在冰海龙墓中许多年，我连身体都没有了，你能和我比惨？”
　　辛蒂苟萨切了一声：“我就不信你没绝望消沉过！”
　　卧槽！又撕逼了！大飞急忙打断她们的争吵：“那辛蒂苟萨能成为英雄么？”
　　萨瓦拉叹道：“不知道！”
　　辛蒂苟萨冷冷道：“不稀罕！”
　　大飞深深了吸了一口气：“好吧，要不了一两天就要打大战了，你们都准备一下！”
　　萨瓦拉振奋道：“迫不及待！如果大人方便的话，我申请率领一只龙族军团，因为我的特长就是龙族部队专精。”
　　大飞点点头：“行，我可以在光芒之池战场招募到翡翠龙部队。”
　　大飞又抬头看了一眼不远方的西莱纳，不由奇道：“西莱纳怎么不说话？”
　　西莱纳闷声道：“饿！节省能量中，请不要和我进行无谓的对话。”
　　大飞讶然失笑：“行，坚持两天！”
　　面对部下求战的呼声一片，大飞已经知道该找国王申请什么奖励了，不是领地，不是神器，不是部队，这些东西在现在的大飞面前都是浮云了。大飞现在最迫切需要的就是请神级强者罩住！大飞光芒之池的初战之所以不敢拆他们工厂，不敢用天空之舟炸个痛，就是生怕引出了魔神级的强者。
　　至于现在嘛，都已经干翻了两个魔神级的强者了，那就不要顾忌了。带大家见国王去吧。
　　不过貌似迪尔德丽还有事，再去看看她的情况。
　　于是大飞又来到莉莉姆兵营，头顶大红名半身“比基尼”的迪尔德丽正慵懒的斜躺在兵营中的大床上媚笑道：“大人，您来了！”
　　我勒个去！这是要干什么的节奏？这是要送福利么？游戏里真的会有这样的隐藏内容不？不过这一头红的发紫的大红名哥非常不习惯啊！
　　正当大飞浮想联翩时，迪尔德丽化为一团烟雾瞬间出现在大飞身后，然后背后一把搂住，并在大飞耳边呼气柔声道：“大人，我已经成功的吸收了魔族将军的英雄之力，实力获得了很大的提升，但是还不够，我还想继续潜伏进敌方阵营中，争取获得更大的力量，特别的魔王的赏赐！”
　　大飞这才回过神来，连连点头道：“好！好啊！我一直都是支持你的！”
　　迪尔德丽笑道：“若是需要击杀我们的一名重要将领呢？”
　　大飞哈哈一笑：“这种事又不是没干过，我还是那个立场！”
　　迪尔德丽喜道：“好，等大人的战舰开出这个冷翡翠城后我就出发。现在我的力量比以前强大很多，根本就不敢出兵营，否则立刻就会被西莱纳古树的结界发现。”
　　原来如此！大飞点点头：“行，都做好准备吧，也就这一两天的事了。”


第1251章 锈龙的胜利
　　大飞出现在光芒之池的消息第一时间被报告给了三菱战队指挥部。但是三菱战队没有任何手段能反制大飞了。
　　毕竟光芒之池战场不同，那是在世界树结界范围内开辟的战场，对地狱方非常不利，只有少数精英级的恶魔玩家才能进入，所以这也是开战之初地狱方只有15名日本主力玩家才能迎战大飞的原因。
　　所以此时的冢本只得摇头一叹：“没有办法了，除非光芒之池的战场进程改变，普通地狱玩家也能大规模进入。”
　　杀生关白叹道：“就算能大规模进入也没有办法对付大飞啊，只能期待大飞得意忘形，一头撞上魔神自寻死路了。”
　　就在这时，有队员汇报：“中国队第三团已经进入4号山谷！队列呈长蛇形！”
　　冢本精神一振，咬牙切齿道：“哟西！虽然我们对付不了大飞，但中国区的玩家也对付不了我们！”
　　杀生关白兴奋道：“虽然我们已经做好了放水要让他们偷矿的打算，但他们不灭几次团也是不行的啊！”
　　各队员笑道：“地狱才是我们的主场，我们想去哪里就去哪里！他们绝对不会知道地狱族的真正实力！”
　　冢本一挥手：“各队员各就各位，准备出击！目标，十路分割全灭中国第三团！”
　　整个指挥部化郁闷为力量轰然应声：“嗨伊！”
　　……
　　中国战队联盟聊天指挥室。虽然凌晨三点就已经发现了秘密仓库，但各大公会没有贸然行事一窝蜂的往那边冲。而是制定了严密的多层次行动路线，然后等天亮后那些普通十字军玩家全部上线后一起冲。
　　当然，这些都是血薇的烟雾弹，血薇真正的意图就是拖到上午，等大飞的30只龙蛋全部孵化完毕。同时，这种故意拖延行动的做法很容易被日本队发现，然后遭致对方的伏击。
　　血薇的目的其实就是为了引出对方伏击，然后反伏击！统率30名锈龙的小猪快跑就是反伏击的关键人物。而为了保证小猪快跑出击的突然性，中国各大公会把全城的所有的玩家都派出城，一方面显示倾巢而出的夺矿决心，另一方面就是保证城里没有给日本队通风报信的眼线。
　　第二点才是最重要的。当然，这也不完全是说大公会认为中国区有汉奸，而是一种必要的保密手段。要想让敌人不知道，最稳妥的办法就是自己人也不知道。
　　上午8点40分，3团所在的山谷山腰上，十几个巨大的地狱门召唤阵凭空出现，十几名日本主力队员满兵出现，一时间整个山腰上密密麻麻都是地狱军团！
　　伏击战不出所料的爆发了！这一刻，在山谷中一条长蛇行军的3团队列首中尾各处同时遭到日本队的首轮魔法打击。
　　“上钩！”
　　虽然日本玩家能毫无征兆的大规模军团传送吓了大家一跳，但是，这并不影响结果！这一刻，血薇工作室的美女们激动的欢呼一片。而下一刻，早就在附近待命的小猪快跑的锈龙团飞扑而下！
　　“纳尼？这是火山龙？”此时此刻，突如其来的异变另三菱战队一片讶然！
　　不过三菱战队对主力队员的攻防都非常有自信，只要不是遇到大飞那种变态，一般的职业玩家他们完全不虚。就算是被吹的神乎其神的飞行英雄小猪快跑，无论他有多么巨大的机动侦察优势，但要想战斗，他就得下地，一下地，三菱战队自信任何一个二阶领主级恶魔都能教他做人！
　　所以此时的冢本坚定高喊：“坂本君！稳住！”
　　“嗨伊！无论是数量还是质量，我都——”
　　“咳——噗！！！”话音未落，只见空中那二三十只“火山龙”猛然喷出一口黄色的浓烟，坂本君的屏幕视线瞬间一片昏黄，然后这些火山龙有如二十瓶喷雾杀虫剂般，从坂本军团的头顶一扫而过！
　　烟雾迷蒙中，坂本军团的部队也有如被杀虫剂喷洒的虫子，所有的低级部队瞬间扑街一片！
　　见证奇迹一刻的第3团队员爆发出震天欢呼！而这一刻，三菱指挥部一片轰然：“纳尼！？”
　　众所周知，虽然在各族7个常规兵种里都有那么一两个飞行部队，翡翠龙天使亡灵龙什么的。但那种飞行并不是空中格斗战，只是飞行的陆军而已，要打架释放魔法还是得下地。但是，这只是飞行生物的低阶形态，真正高阶的飞行生物就是可以空战，就是可以在空中攻击陆军，打得陆军还不了手！
　　现在，日本队员见到了真正的空军了！虽然日本队员有数量不少的远程的女妖部队进行对空还击，但在飞速掠过的“火山龙”面前，命中率惨不忍睹。就算命中了十几，几十发，但在火山龙表现出强大防御面前，完全不构成威胁！
　　“撤退！”这一刻，回过神来的冢本队长立刻下令：“全线撤退！能跑的就跑，不能跑的，为其他队员的撤退争取时间！”
　　“嘿伊！”
　　望着日本队的败退，全区域频道的中国玩家一片欢呼！神罚之城的国战进行了三天，这还是中国区第一次在正面兵力的对刚中打垮日本主力队。
　　此时血薇工作室更是一片沸腾，周清更是意气风发的在一片震惊的战队聊天室中笑道：“各位大佬，看见我们公会的大杀器了没？”
　　马英龙惊问道：“美女，这龙息也太猛了吧？这是神级生物吧？照这个追杀势头，这满山的本子都别想逃啊？”
　　周清笑道：“这龙息是特殊技能，和炽天使的火焰飞枪一样都要消耗资源的，不过这龙消耗的是硫磺。”
　　众人这才大松一口气：“原来如此，吓死宝宝了！我们还以为这是常规攻击手段。”
　　马英龙又问道：“那这个龙能携带多少资源？喷一次又要花费多少资源？”
　　亘古星辰哈哈大笑：“马老板，你身为黑暗联盟居然好意思当面刺探我们光明联盟的军事机密？”
　　马英龙笑道：“我是关心战局好不好？万一喷两下就没了，那其他的本子不就逃回去了吗？”
　　周清笑道：“正是考虑到这种情况，所以在昨晚的布置中，我们已经派队员在野外秘密囤积了一些资源，就是用来给小猪快跑顺路补充弹药啊，这附近就有我们一个囤积点。”
　　众人笑道：“不愧是美女，真是心细如发啊！”
　　周清笑道：“我就奇怪了，你们怎么就不问这龙是哪里来的呢？”
　　众大佬这才回过神来纷纷问道：“对对对，美女快说怎么来的。”
　　周清呵呵一笑，随即一声长叹：“我也不知道，问大飞吧。”
　　“又是大飞啊！”
　　……
　　此时，已经从冷翡翠城的服装店中买齐了一套高端礼服的大飞准备觐见国王了。礼服这东西，前文说过，对于玩家打怪而言没有任何帮助，它唯一的属性就是“正装度”，比如大飞的船长服。
　　正装度越高的玩家，能获得一些贵族NPC额外的好感。不过，礼服的购买有声望要求，声望不够的玩家是无法买到顶级的礼服。
　　这次觐见最关键的是解决埃莉娜的通缉身份问题，所以在安莉西亚的精心挑选下，埃莉娜换上了一套非常昂贵的精灵女贵族的服饰，怎么看都怎么顺眼。这么顺眼的黑暗精灵总得给国王加不少印象分吧。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥！特大喜讯，飞哥支援我们的30个龙蛋孵化出来了，在刚才的大战役中追杀了7名日本主力！”
　　大飞哈哈大笑：“那你们还有压力没有？”
　　血薇琪琪笑道：“飞哥放心，至少在玩家层面是没有压力了。下面的事情就是一路清扫火山山区，把所有不利于我们抢矿的不安因素全部拔除。”
　　大飞满意点点头：“很好，你们都是职业大公会，你们自己看着办！”
　　“知道了，飞哥！”
　　大飞长长的呼出一口气，终于深刻的体会到美帝送军火就能让小弟成事的快感了，哥就是运筹帷幄之中决胜千里之外，对付区区日本区都无需哥亲自出手了，哇哈哈哈爽！那就没什么可说的，见国王去。
　　于是大飞带着全家副英雄来到传送阵，这才发现传送阵又多了一个闪闪发光的传送王廷的选项。大飞顿时恍然，连公爵王子都有私家传送阵，王宫就更不要说了。很好，很贴心。哥进王宫这种机密不想让日本玩家知道。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部。刚才的败北另指挥部气氛一片抑郁。
　　冢本叹道：“这样也好，用不着我们演戏了，中国玩家会更顺利的钻进笼子自寻死路了。”
　　杀生关白叹道：“中国区不仅仅只有一个大飞，他们的整体实力强的可怕，已经不是单靠我们一个大日本区就能抗衡的了。”
　　冢本木然道：“把刚才我们被飞龙追杀的视频分发给美国，欧盟，印度各区看看，包括详细的数据，他们知道该怎么做。”
　　“嗨伊！”


第1252章 精灵王的赏赐
　　精灵王廷，大飞一众副官一出现就受到了传送阵周边的宫廷仪仗队的热烈欢迎。在仪仗队的领路下，大飞一行人一路穿过瀑布飞涌的长廊，迷幻闪耀的花园，高深肃穆的森林，终于来到了林间一座水晶王座前。王座上悠然站着一名头顶鹿角头饰，身穿白色长袍的精灵。
　　对于这一路而来的美景，大飞已经不在意了，毕竟是世界级的美工出品嘛。大飞只是感慨这精灵王座居然不是在宫殿里，而是在林中。精灵果然亲近自然，和人类王廷那种镶金嵌玉的庸俗果然大大不同。
　　“跨区而来的勇士，您来了！”精灵王的优雅的声音飘荡在林间。
　　安莉西亚立刻在大飞耳边悄声说道：“精灵王站在王座前是对来宾最高礼仪的接见，请大人跟着我的动作回礼！”
　　说完安莉西亚立刻单膝下跪双手摊开，并朗声道：“拜见陛下！”
　　大飞这才注意到原来还有这么一个重要的细节，于是立刻对一众副官道：“大家一起来！”
　　于是乎，大飞众人也跟着安莉西亚摆出这么一副蛋疼无比的姿态高声喊道：“拜见陛下！”
　　精灵王龙颜大悦哈哈大笑：“勇士，您有一个非常出色精灵副官，您能取得如此辉煌的战绩不是没有理由的！”
　　卧槽！哥赢的这几仗和她真心没有太大的关系！
　　安莉西亚确是大喜：“谢陛下夸奖！”
　　精灵王满意道：“好，你是我精灵族的优秀英雄，希望你能在后面的战斗中继续辅助勇士为我精灵族解除危机，我特别奖赏你一套精灵光辉功勋战甲吧！”
　　说完，五名侍从捧着装着绿光闪闪的部件的五个盘子来到安莉西亚面前！安莉西亚大喜：“谢陛下赏赐！”
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得精灵王的赏赐《精灵光辉功勋战甲套装》！安莉西亚在精灵王国的声望变成知名！
　　光辉之盔：A级战略装备，头盔位置，防御+15，魔力+15，知识+10。可用功勋升级。
　　光辉之甲：A级战略装备，盔甲位置，防御+20，魔力+10，知识+10。可用功勋升级。
　　光辉之翼：A级战略装备，披风位置，防御+10，增加精灵英雄在森林草地间的潜行术，伪装术效果，可用功勋升级。
　　光辉手套：A级战略装备，手套位置，攻击+10，防御+10，增加精灵英雄远程部队的命中率，可用功勋升级。
　　光辉之靴：A级战略装备，鞋子位置，防御+10，增加精灵英雄部队的战场移动速度10%。
　　5件套效果：额外攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。套装效果随着套装部件的品级提升而提升。
　　……
　　大飞惊得下巴掉地！见国王就是直接看赏啊，直接赏了一套套装！正好解决了安莉西亚长久以来的没有装备的问题！果然是仗打的好不如马屁拍的好么？
　　只听精灵王继续道：“勇士，这就是我们精灵王国最著名的功勋套装，虽然现在是A级装备，但只要您立下了赫赫战功，就可以用功勋值在首都宫廷外的军备官哪里升级装备，最终将每一个部件升级成神器都不是不可能！”
　　安莉西亚振奋道：“我一定再接再厉！”
　　大飞更是大开眼界，原来可升级装备是这么一回事，这可比神罚之城的铁匠强化要靠谱的多啊！
　　精灵王又笑道：“勇士，在我向您颁发奖励之前，能介绍一下您队伍中这名身披伪装的特别副官么？”
　　大飞急忙顺着精灵王的视线方向一看，果然是在看埃莉娜！卧槽，这都被看出来了，你果然没有另我失望。
　　大飞忙道：“陛下，这的确是一位很特别的副官，我带她来此就是希望陛下能不能赦免她联盟通缉犯的问题？”
　　精灵王摇头叹道：“如果我没看错的话，这位副官小姐是一名黑暗精灵！黑暗精灵与我们森林精灵虽然同宗，但无论是宗教还是理念都产生严重的冲突，其实这也不是什么大事，关键是黑暗精灵信奉的神明以鼓励残杀森林精灵为乐，黑暗精灵俘虏森林精灵去献祭往往会得到神明更多的赏赐，这也让我们两个精灵种族根本就无法和睦共存了。实际上，黑暗精灵部族之间也很难和睦共存。”
　　说到这里精灵王摇头一笑：“不过，我可以保证在我们战区，这位副官小姐不会受到王国任何卫兵的责难，这一点请勇士放心。”
　　成了！不过终究只是在日本区有效啊。大飞只得道：“多谢陛下宽容！”
　　也就在这时，埃莉娜突然说话了：“陛下果然英明，与我们黑暗精灵一族那歇斯底的神明想比，陛下的大度与宽容显然更配称之为神！其实，我与我的那些族人相比，无论是宗教还是理念也严重不符，也不会在神明的怂恿下残杀森林精灵，这一点也请陛下放心。”
　　大飞眉头一跳，触发剧情了！
　　精灵王果然兴趣大增，不由奇道：“这位副官小姐的理念如何与其他的黑暗精灵不符？”
　　埃莉娜摇头叹道：“用一句话概括就是，我认为那些黑暗精灵实在是太蠢了！”
　　精灵王再度哈哈大笑：“说的好！我也是这么认为的！那意识到这一点的你有何志向抱负呢？”
　　埃莉娜正色道：“夺回我在族中的位置，纠正他们愚蠢的生活方式。”
　　大飞心下一震，这就是埃莉娜身为皇长女史诗英雄的使命？这果然是蛋疼的女皇之路要离开哥独立的节奏？
　　精灵王笑道：“您真是一个非常特别的黑暗精灵，如果不是我国处于战乱之中自顾不暇，不然我还真是非常有兴趣支助你的抱负。”
　　埃莉娜连忙道：“陛下英明，那我全力协助我们大人平定贵国的战乱！”
　　精灵王喜道：“好！那么勇士，现在还处于激烈的大战之中，您需要什么奖励就说出来吧，我一定尽可能的满足。”
　　大飞忙问道：“如果我最终平定了这场国战，我还可以得到陛下的召见么？”
　　精灵王笑道：“当然，毕竟我答应了这位黑暗精灵小姐的啊。”
　　大飞笑道：“好，那我需要陛下给我支援至少一名神级强者护航，我要在光芒之池战场与魔族一决胜负！”
　　精灵王笑道：“勇士的要求还真是难办啊，王国战事吃紧所有的强者都没法离开岗位，但是，还是有例外的，那就是勇士在古树之墙3号战场中成功的让3名大德鲁伊避免了魔族的暗杀，现在3号战场暂时平定，就让他们随同勇士出征吧。”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，原来还是熟人啊？幸亏哥没整死他们，这还真是缘分啊！
　　大飞喜道：“多谢陛下。”
　　精灵王点点头：“不过，勇士最好是在3号战场再度出现变故之前结束光芒之池的战斗。好了，战事紧迫，我立刻让3名大德鲁伊去勇士的船上待命，勇士也做好出征准备吧。”
　　看来，这次的见面就没别的奖励了。大飞便道：“那么在下告退，请陛下静候佳音。”
　　……
　　现在大飞一行又回到了冷翡翠城，塔米莉亚再度出来迎接：“大人，就在刚才，独角兽王将修补好的秘境之石运过来了，请问现在是否安置在中心村领地中？”
　　来的正好！大飞大手一挥：“好，马上安置！”
　　就在这时，传送阵出现了三个头顶鹿角盔，身披羽毛斗篷的德鲁伊。大飞眉头一跳，急忙率众前迎：“请问——”
　　三人笑道：“奉精灵王之命，特来祝勇士一臂之力！”
　　很好，该来的都来了！


第1253章 大长老布置酒神结界
　　3名大德鲁伊究竟有多强，大飞不知道。但只要他们离岗，魔族就敢大规模进攻，甚至连主帅英雄都不惜犯险亲临一线，可见他们的战略作用巨大。
　　面对这样的强者，大飞万万不敢怠慢，急忙招呼道：“请三位大长老来我的坐船上一坐！”
　　三人笑道：“好，我们也非常想见识一下协助西莱纳大人摧毁硫磺血海矿场的飞空巨舰。”
　　大飞笑道：“三位长老过奖。”
　　于是乎，大飞众人陪同三名大德鲁伊上船，而刚一上船，这三人就面面相觑：“你们感觉到了什么？”
　　另一长老皱眉道：“魔族的气息？”
　　“似曾相识的味道！”
　　大飞不由的一怔：“三位长老，您们的意思是？”
　　大德鲁伊皱眉道：“勇士，我们从您的坐船上感受到了魔族的气息，虽然很微弱，但是我们似乎也曾在古树之墙感受到过，确切的说，我们中了它下的毒，所以对它非常敏感，我们认为这应该是同一名恶魔！”
　　大飞心下巨震！卧槽，不会吧，这是在说迪尔德丽啊？
　　大飞急忙打哈哈笑道：“怎么可能呢？这里可是西莱纳城的结界范围内啊，只要是魔族就无所遁形啊。”
　　一名大德鲁伊正色道：“虽说如此，但魔族非常的狡猾，我们不能掉以轻心。”
　　另一名大德鲁伊点点头：“这样吧，我们的特长就是布置防护结界，现在离勇士出动还有一两天，我们就在这一两天的准备时间里给勇士的战舰加持一层防护结界吧！”
　　第三人正色道：“不错，勇士，现在光芒之池的战斗规格肯定要远远高于魔族的第一次偷袭，给战舰施加防护结界是万分必要的，不然魔族的高阶大恶魔就会轻易的传送到船舱内部。”
　　大飞愕然之下连连点头：“这样啊，好，那就加持吧！”
　　就在这时，塔米莉亚开口了：“大人，三位大长老，我们已经获得了独角兽王运过来的秘境之石，已经拥有了微弱的结界功能了。”
　　三人神情一动，不由激动道：“秘境之石？勇士，能让我们看看么？”
　　大飞笑道：“当然，三位长老请！”
　　于是塔米莉亚再度开启圣藤中心村的传送门，三名大长老一进门就感慨赞叹道：“不愧是勇士，勇士的战舰已经不仅仅是一艘战舰了，而是一个移动的空间堡垒！”
　　“有如此高端的内置空间为支撑，取得硫磺血海的胜利完全在情理之中。”
　　“不过现在的空间明显还处于初级阶段，一旦成长起来可以想象勇士的实力该如何强大了。”
　　大飞哈哈笑道：“三位长老过奖过奖！”
　　塔米莉亚一直摆在地面上的一座玉石祭坛：“这就是秘境之石，请三位大长老指导使用！”
　　此时，这颗曾经在酒神秘境中熠熠生辉的玉石已变得黯淡无光，十几条触目惊心的黏合裂纹遍布全身。
　　——秘境之石：神器，设施设备。安置在领地中能制造一道半径20米的结界。当前结界效果未知。可升级。
　　大飞眉头一跳，难怪能让哥领悟大师级鉴宝家，果然是神器！而在完整的状态哥的鉴宝家认不出，确要在破碎的状态才认得出，这只说明一种情况，这个神器非常之高端！就像一些土贼，不认识更高价值的金像，只认识打碎金像后的碎黄金一样。
　　那么，怎么升级？怎么才能达到酒神秘境的水平？大飞将急切的目光转向3名大德鲁伊。
　　此时，3名大德鲁伊同样震惊莫名的抚摸着这座石台，不由惊问道：“勇士，这究竟是从哪里来的？”
　　我勒个去！你们怎么也是一副闯大祸的表情？你们不要蛋疼哥，这是哥和独角王之间的秘密！
　　大飞干咳一声：“这个，应该是坏掉酒神不要了的吧。然后就由独角兽王修补好送给我了。”
　　三人惊呼：“原来是酒神！”“居然是酒神？”“酒神会不要？”
　　我勒个去！哥打的酒神不要不要的，他当然就不要了！你们能不问了么？大飞叹道：“这个，反正具体情况是独角兽王经手的，我也说不太清，这个，不影响使用吧？”
　　三人哦了一声：“独角兽王地位超然，他经手的事情确实不是别人方便过问的。”
　　“确实不影响使用。非但不影响，反而会大大减轻我们布置结界的难度。”
　　“既然知道这是酒神的东西就更好办了，勇士，请全城大量收购美酒吧，如今之计，最快最简单的办法就是在这秘境之石的周边挖一个酒池，专门用来浸泡吸取美酒之力。”
　　大飞大喜：“就是买酒这么简单？”
　　三人笑道：“真正的操作当然没这么简单。但我们毕竟不是酒神的酒徒，而且大战在即时间有限，就这只能用这种粗暴直接的办法了，要是酒神知道我们如此挥霍美酒一定会气得睡不着觉的吧？”
　　他早就气的睡不着了！大飞大喜：“好，那就有请三位长老先做一下准备工作，塔米莉亚全力辅助三位长老，我这就出去买酒！”
　　塔米莉亚：“是，大人！”
　　三长老笑道：“酒越多越好！”
　　“明白！”
　　大飞立刻下船去找美女守备将军。要想大量买东西，当然不是直接傻呼呼的去交易所了，找熟人走后门才是办事的王道。
　　果然，守备将军黛莉尔在微微错愕之下便问道：“这是三名大长老要用的？那勇士要多少酒？”
　　哇哈哈！以哥的声望，走美女将军的后门不要太通达，既然这样那哥也别客气，直接来大手笔吧！
　　大飞豪气万丈：“全城所有的酒！本城没有的，从别的城运过来也行，就在这一两天内搞定，钱不是问题！就算我金币不够，我用资源兑换！就算我资源不够，先欠债欠起用声望抵押，声望不够的，这个，用功勋抵押，总之，越多越好！”
　　黛莉尔哦一声：“既然军情紧急，那勇士就先随我来交易所签订一个买货合同吧。”
　　又是签坑爹的合同啊？哇哈哈哈，哥最喜欢了！
　　于是乎，在大飞大笔一挥之下，整个冷翡翠城的货车车轮开始为大飞滚滚启动。一车又一车一桶又一桶的美酒倾泻在了圣藤中心村中，一个规模越来越大的酒池逐渐形成，整个中心村都弥漫着蒸腾的酒雾。
　　大飞看在眼里，迷醉在心中，哥要的就是这个大手笔！


第1254章 真别西卜出场
　　北京时间上午10点，中国区神罚之城的战况在中国区等级第一人小猪快跑的飞龙军团的引领下取得了压倒性的战果，不仅日本区的主力队员被打的不敢露面，连地狱方的NPC也完全无法抗衡。
　　一时间，神罚之城周边一带的地狱族NPC驻点在飞龙军团的扫荡下被逐一清除，早已整装待命的地面队员第一时间接收驻点的物资。各团队的物资收集战役任务就在这短短的一两个小时就获得了比过去的三天总和都要多的战果。
　　皇族第九天堂的公会团队将大量的物资集中在主力队员身上统一交任务，于是皇族和第九天堂也终于有了30名天使的部队奖励，相比于前三天没兵也没法出城做任务，甚至攒了一两个兵也不敢带出去的情况，也称得上是一夜暴富扬眉吐气了。
　　而这30名天使毫无疑问就是宝贵的第一桶金，是滚雪球的基础开端。这一刻，皇族才深深的体会到当初大飞刚到欧盟区时，那些外国战队为什么愿意花那么大的代价从大飞手上买兵了。
　　不仅大公会团获得了重大的收获，一些普通的玩家也终于有了第一名天使。而在皇族的重金收购下，一些普通玩家也乐的将部队卖掉。
　　至此，小猪快跑也从东奔西飞的打击者变成空中侦察机，毕竟锈龙的吐息消耗太大，能不用就不用。
　　战况逆转到现在这个局面，已经没有人能怀疑中国区将取得全面的胜利了，整个论坛上一片高歌猛进之声，踏平地狱堡垒，赶走日本玩家的呼声更是甚嚣尘上。
　　……
　　此时此刻，美国超新星战队视频聊天室，日本三菱战队，英国皇家方舟战队，印度天龙八部战队的首脑们应邀参加视频会议。而如此重要的会议，养病中的五十岚无论如何也要坚持出席。
　　美国队长福特森神情凝重道：“各位朋友们，想必你们已经观看了现在在中国区神罚之城发生的战斗了，你们也收到了三菱战队发过来的神秘龙族的伤害视频了，现在你们有何感想？”
　　印度区的尼赫鲁部队讶然失笑：“我的感想是，我们的日本朋友一定非常绝望吧？毕竟日本朋友是在座各位中唯一没法应对中国区，唯一多次被中国玩家羞辱击败的吧。”
　　五十岚不满道：“尼赫鲁先生，难道你们印度区就能反制中国区的飞龙？”
　　尼赫鲁傲然一笑：“谈不上反制，但自保还是不成问题的。对了，五十岚先生，您还是安心养病好了，这些事情交给年轻人就行了。”
　　五十岚冷哼道：“你怎么不把事情交给年轻人？”
　　乔治亲王挥挥手止住两人的争吵摇头一叹：“早在大飞展示神秘空战部队别西卜的时候，我们就开始加紧空战部队的开发，但不要说追赶大飞的脚步，连普通的中国公会团都有了大规模的空军，我们必须放弃分歧统一步调了。”
　　五十岚立刻道：“嘿伊，亲王阁下说的非常有道理。”
　　尼赫鲁笑道：“我也没有反对的理由，不过前提是，我们要承受的起统一步调的代价，毕竟我们印度区的职业化进程不够，还无法与在座的各位相比。”
　　福特森笑道：“你们的巨大优势就是唯一能和中国区比拼玩家数量的，人海对抗人海，只有贵区才做的到。我们的计划需要的也是你们区的人力资源。只要尼赫鲁先生愿意合作，我们还可以联系硅谷继续赞助贵国100万台客户机，这样贵国又多出100万玩家了。”
　　尼赫鲁喜道：“既然队长先生如此有诚意，就让我们来聆听队长先生的计划吧。”
　　福特森点点头正色道：“我要说的就是别西卜！”
　　这一下举座皆惊：“难道队长先生在别西卜方面获得了突破？”
　　福特森便在聊天室喊道：“Sawsaw，展示你的成果！”
　　“Yes，Sir！”随着一声怪笑响起，聊天室的视频上豁然出现了一个有如狗大的苍蝇！
　　众人惊道：“苍蝇？”
　　福特森正色道：“没错，这才是地狱七大魔君中的苍蝇王别西卜一族！我们都被大飞骗了！实际上，SAWSAW在发现它的时候还曾一度错过，还以为只是一种大体型昆虫！身为昆虫，它的确是大了点，但身为魔君的子嗣，这体型绝对让人无法想象！”
　　众人又惊：“那究竟是怎么发现的呢？”
　　Sawsaw大笑：“受中国人的启发，掏厕所！”
　　尼赫鲁惊道：“那大飞的那群丑怪是什么？”
　　福特森叹道：“就是不知道啊。这反而还越来越令我在意了。”
　　众人恍然：“那么队长先生，我们需要做什么？”
　　福特森郑重道：“魔君只会在新世界存在，我们的任务就是在魔君指示的地点修建一个苍蝇神坛，这需要巨大的人力和资源，我希望在座的朋友们踊跃参与合作。毕竟我们既要开发飞艇，那么能掩护飞艇的护航别西卜就是非常必要的存在。”
　　五十岚立刻表态：“身为美国人民的朋友，我日本区全力支持！”
　　福特森笑道：“不错，而且魔君也是地狱族，它一定会对你们更加看重的。”
　　乔治笑道：“虽然我们主攻方向不是魔君，但是有需要我们出力的还是没有问题的。”
　　尼赫鲁也点点头：“我们只能提供人力，具体计划的实施我们听从安排！”
　　福特森满意道：“非常好，再过几天国战区就会开启，那时候我们先不急于圈地，而是先找到魔君指示的苍蝇神坛的位置，然后在周边位置建设领地。当然，为了吸引中国玩家的注意，我们还是会派一部分主力圈地的，这未来的几天我们就联合敲定一下建城队员的名单，争取做到资源互补，队员能力互补……”
　　……
　　北京时间中午11点，冷翡翠城。
　　游戏时间已经过了一天，全城的运酒车队依然还未有收工迹象。此时的圣藤中心湖畔又多出一个有如游泳池那么大的酒池。秘境之石就淹没在池底发出黯淡的光芒。酒池的水面也泛发出丝丝蒸汽。
　　三名德鲁伊笑道：“看来池子装不下了，那我们就开始激活结界用掉一部分酒再说吧。不过勇士，需要说明的是，我们的能力在于维持结界，而不一定是直接帮你战斗，所以在后面的出征战斗中，我们会一直在这里，具体的战斗就只能靠勇士自己了。”
　　大飞连忙道：“明白！这种事情无需麻烦三位长老，长老客气了。”
　　“那么，我们开始了！”
　　三名大德鲁伊呈三角形围座在酒池周边开始施法，一个巨大的魔法阵覆盖了整个酒池，然后酒池的水位开始下降，并不断的冒蒸汽直至沸腾，同时池底的秘境之石也发出耀眼的光芒。
　　大长老边施法边解说道：“勇士，看见弥漫整个空间的酒蒸汽了吗？那其实已经不是简单的酒蒸汽了，而是被秘境之石提纯的一种结界能量，当能量提纯到一定的程度时，类似酒神领域的结界就会诞生。我们要做的就是在剩下的一天内制造出这个结界，所以酒不能停！”
　　大飞连连点头：“酒不会停！黛莉尔小姐说了，首都的商人们一听到有人要清仓他们的酒，他们高兴的自费开通军用传送阵给我送酒，他们是生怕城破了东西全被抢。”
　　三长老笑道：“恐怕他们就要失望了，有勇士在，这种情况不会出现。”
　　“长老过奖！”
　　又有长老问道：“不过勇士，光这一池酒的价值就是一笔巨大的费用了，你有想好具体用什么偿还吗？债务不结清的话，勇士是无法完成国战任务回国的。”
　　大飞大开眼界，居然还有这么一说？
　　大飞便笑道：“抢魔族的财富行不行？”
　　长老摇摇头：“战场上的物资恐怕还是不太够。”
　　大飞心下一跳：“那这附近有没有魔族城市？”
　　三长老也神情一变：“勇士的意思是？”
　　大飞笑道：“只有魔族抢我们的城，我们难道就不能抢他们的城？”
　　三长老面面相觑，随即大笑：“不愧是勇士，在光芒之池战场的后方就肯定有，只是我们还不知道具体方位。”
　　大飞哦了一声：“原来如此。”
　　也就在这时，塞尔维亚上前悄然道：“船长，迪尔德丽有事找你！”


第1255章 飞翔号融合龙骨出山
　　在这样的一个敏感的时刻，迪尔德丽突然有事那必定就是大事了。
　　大飞便对三长老笑道：“三位长老慢慢忙，我去外面看看还有多少酒。”
　　于是大飞便和塞尔维亚来到莉莉姆兵营，此时迪尔德丽一脸严肃道：“大人，这三个大德鲁伊对我施加了追踪印记，能轻易发现我，这对我非常不利，一旦笼罩全船的结界越来越强，我的处境就更加不妙了。可能连莉莉姆兵营都未必能隐藏我的踪迹了。”
　　的确，现在的迪尔德丽和大飞的关系既非副英雄，也不是追随者，要不是有友好度撑住，那完全就是一个敌对BOSS怪了，被结界搜出来也是迟早的事情。
　　大飞忙问道：“那怎么办？”
　　迪尔德丽正色道：“还是原计划，我会找个合适的机会离开飞翔号的。在三名德鲁伊还在船上的情况下我不能回来。不过，正因为这三名德鲁伊离开了3号古树之墙战场的防区，所以我有一个计划，希望大人能支持。”
　　大飞眉头一跳：“你想再度潜入3号战场？”
　　迪尔德丽点点头：“正是这个意思，现在3号战场刚刚获得重大胜利，联盟将军是绝对不会想到我会去而复返，我立功的机会很大。”
　　大飞点点头：“原来如此，行！不过我要进行光芒之池战役了，已经没有办法帮你了。”
　　迪尔德丽郑重道：“我会小心的。”
　　塞尔维亚确道：“不行，记得国王说过的话么？在3号战场出事前务必结束光芒之池战役。意思就是说，只要3号战场再度爆发战争，这三名大德鲁伊就会立刻归位。那时，不仅迪尔德丽的计划可能会失败，我们的光芒之池战役也会打的不顺畅，甚至有可能两头落空！”
　　大飞悚然一惊：“对啊！我都差点忘了这么重要的事情！”
　　迪尔德丽哦了一声：“就是说，我不能向3号古树之墙下手了？”
　　大飞叹道：“至少目前不能，这三名大德鲁伊是帮助我快速构建结界的关键人物，平时遇都遇不到的，我现在决不能让他们离开。”
　　塞尔维亚确道：“船长，刚才你是说要抢魔族的城市还债？”
　　大飞心下一动：“从我来国战区之前就已经有这个想法了吧。”
　　塞尔维亚正色道：“刚才三位长老说光芒之池的附近就必定有一座魔族城市，只是不知道方位而已，我们干脆就让迪尔德丽潜入侦察吧？”
　　大飞大喜：“对啊！迪尔德丽，能做到吗？”
　　迪尔德丽笑道：“只要有事情做就好，我会全力以赴的！”
　　大飞喜道：“好，那你就做好伪装潜入的准备吧。即便找不到魔族城市，能协助我军快速拿下光芒之池战役也行！”
　　迪尔德丽笑道：“遵命，大人！”
　　哦也！什么叫高端？哥从飞机大炮的时代进入音波超视距打击的时代，又进化到黑客潜入的信息战时代了。谁敢比哥牛逼？总之，大战在即，哥先把中饭搞定气定神闲的应战。
　　……
　　北京时间中午12点，大飞吃完饭再度上线的时候，安莉西亚又兴冲冲的过来汇报了：“城主大人，飞翔号马上就要修好了，西莱纳大人正在下面等您呢。还有，大人的8名精灵祭司也学成归来了！”
　　大飞往船舷下一看，果然看见一身白袍的西莱纳在守备将军黛莉尔和8名精灵祭司的陪同下在下面向自己招手。
　　大飞急忙跳下船迎接：“大人，您辛苦了！”
　　西莱纳哈哈大笑：“和即将再度出征的勇士比起来，我做什么都不嫌多。”
　　8名精灵祭司也立刻行礼：“大人好！”
　　大飞哈哈笑道：“都是自己人，用不着客气了！”
　　黛莉尔笑道：“经过这半个月的学习，这8人取得了非常大的进步，相信一定能辅佐勇士取得更大的胜利，你们归队吧。”
　　“是，将军大人！”8人行了一礼便走到大飞身后。
　　大飞迫不及待的开始查看一名的祭司的属性：
　　——席莲娜：被魔神洗脑失去记忆的前西莱纳祭司，在西莱纳的培训下恢复了一定的实力，非兵种NPC单位。攻34，防御65，魔力100，生命值3500，法力值3500，伤害23-35，魔抗+50%，攻速：11，移速：8，体力：180。体力特技：高级自然之力，高级治疗术，高级冥想术，生命链接。
　　生命链接：西莱纳的祭司团队成员能共享生命值，并且每多一名链接成员，个体的防御会获得小幅度的提升。
　　……
　　大飞猛然一惊：“生命链接？”
　　黛莉尔点点头：“不错，经过这半个月培训，我们剔除了她们被恶魔强制学习的舞女职业让她们学会了基本技能生命链接，当团队中一名祭司受到伤害的时候会由全团8名祭司共同分担伤害，极大了保证了全团的整体生存能力。”
　　大飞顿时恍然，好技能！由于她们是没有统率力要求的NPC，玩家只能用有限的战术位来统率几名，不能像兵种单位那样统率成千上万个，所以她们的生存力确实是个问题，有了这个技能在配合她们3500点血，就相当于她们是一个总血量达到3万的BOSS，生存力确实有了保障。
　　黛莉尔又叹道：“不过勇士，她们的记忆残缺严重，我们也只能恢复到这个程度了，要想让她们变得更强，就只有寻回她们被魔神夺走的记忆。”
　　大飞正色道：“我明白了。”
　　就在这时，西莱纳说话了：“勇士，差不多可以融合了！”
　　说话之间，西莱纳释放出一个绿色的光柱笼罩了整个飞翔号，在西莱纳的引领下，所有在场的祭司，天空中环绕飞翔号的花妖齐齐施法，然后飞翔号爆发出一片绿光的光芒！
　　在闪瞎大飞的全屏绿光中，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号完成了与九头蛇骨的融合，防御力耐久度获得了极大的提升，速度降低！您的飞翔号升到了20级！防御+300，速度-3，耐久度+90万，法力+1万。获得新特技：龙骨附魔。
　　——系统提示：飞翔号技能获得升级，飞翔号特技神之祝福效果+5幸运效果，飞翔号特技厄运之舟-4敌军幸运，自我恢复技能效果提升20%。
　　——龙骨附魔：飞翔号与九头龙骨融为一体，获得了一定程度的魔法抗性。并且能提升魔法阵，符文附魔，法术附魔的效果。
　　哦也完工！还有新特技！不枉哥等了一天一夜！
　　大飞急忙查看飞翔号当前属性：
　　船名：飞翔号（任务奖励绑定玩家间不可交易）
　　船只等级：20级。
　　船长：大飞。大副：塔米莉亚。
　　船只特技：神之祝福（海员幸运+5），厄运之舟（敌军幸运-3），建筑灵体，圣藤空间（9000单位或统率值容量），强化自我恢复，黑暗领域，龙骨附魔。
　　船只耐久度141万/141万。
　　船只法力：1万7000。
　　船只速度：12（船只增重，速度-3）
　　——船只装甲防御：左舷1540（基础1010，九头蛇装甲两侧加装甲200，大飞英雄属性加成330），右舷1540（基础1010），船首1315（基础985），船尾1316（基础986）。
　　船只辅助装备：九头蛇大炮，九头蛇装甲，空间传送法阵，风能魔力帆，登陆艇4艘，魔力充能水晶10，天空之舟动力系统，超级空间传送增幅器。
　　……
　　大飞倒抽一口凉气！
　　足足加了90万耐久！141万耐久1500防御！这是要把光芒之城外的半圈城墙全部拆光的耐久度总和！外加新特技龙骨附魔的未知魔法抗性，哥这飞翔号已经是物魔双抗了，这尼玛是要开启神战的节奏么？
　　正震惊间，西莱纳笑道：“勇士，感觉如何？”
　　大飞回过神来深深的行了一礼：“感觉真是重获新生，多谢大人！”
　　西莱纳笑道：“不用客气，那么勇士可以出发了，光芒之池的战斗在一天前已经开始小规模的触发，拉格纳将军都迫不及待的等待勇士的驰援了。”
　　大飞忙道：“明白！我也迫不及待的想试试龙骨战舰的威力！”
　　黛莉尔也笑道：“勇士，您订购的酒类已经让运输的速度跟不上了。不过不要紧，我会给您囤积在交易所的，勇士战况有空的时候就传送回城，我们继续给您补充美酒。”
　　我勒个去！能别当着西莱纳的面提酒这档子破事么？大飞忙笑道：“好，等我下次传送回城的时候一定会带着大批的买酒钱了。我上船出发了！”
　　“那么，祝勇士在创辉煌战绩！”
　　于是乎，大飞又回到飞翔号上，在西莱纳以及全场祭司的欢送下，飞翔号全体各就各位，然后光芒一闪，场景一换，哗啦一声水响！
　　久违的光芒之池，哥又回来了！
　　也就在飞翔号着水震荡的这一瞬间，大飞雷达上一个红点从飞翔号上呼啸飞出，转眼就消失在地底的黑暗中。不用说，是看准机会跑路的迪尔德丽。很好！


第1256章 道格拉斯的成果
　　飞翔号下水的位置正是当初大飞放生道格拉斯等一百粘液怪的位置。
　　此时，雷达四周的水底是一个个蠕动的硕大绿点，能在雷达上都有如此夸张的显示，其体型就是有如大海怪级别的存在了，已经可以想象这么多天过去，它们究竟吃撑到何种地步了。
　　而巨型粘液怪拥有吸收污秽转化为法力的“暗能吸收”特技，它们把整个池子的污染能量都吸光了，那该转换出多少能量？现在是该收获了。
　　大飞便指挥所有的粘液怪向飞翔号靠拢。望着一个又一个的硕大黑色果冻山在水中缓慢蠕动漂移而来，大飞也不由得心下一惊：如果真的让它们不停的吃，它们会不会成为当初在比赛服的遇到的那个直接能塞住下水道近乎无限成长的存在？
　　此时，塔米莉亚惊喜道：“城主大人，现在融合了龙骨的飞翔号拥有良好的魔力传导能力，这些粘液怪可以直接对飞翔号的船体充能，圣藤也能在第一时间快速吸收它们提炼出的能量。”
　　埃莉娜也点点头：“不错，木头和骨头都是制造法杖的材料，现在的飞翔号本身就是一个巨大的法力容器，或者可以直接理解成是一个船型骨仗。”
　　大飞笑道：“好一个船型骨仗！好，越方便越好！”
　　就在这时，水底传来熟悉的声音：“道格拉斯消灭了很多妄图阻止我们清扫的敌人！”
　　大飞俯身一看，只见一个黑光闪闪的果冻山在快速靠近，还真不愧是神格生物，这速度这气势果然和普通粘液怪大不相同。
　　大飞笑道：“道格拉斯，你干的很好，这些天你吸收了多少能量啊？”
　　道格拉斯语气愉悦道：“主人的赞美就是道格拉斯前进的动力！就让道格拉斯给主人献上道格拉斯的劳动成果吧。”
　　说话之间，道格拉斯那巨大的果冻躯体有如变形虫般一下子就包裹住了飞翔号的船底，然后全身的黑光形成肉眼可见的光束流向飞翔号船身涌入，整个飞翔号的船身也发出熠熠黑光。
　　大飞急忙查看久违的道格拉斯的属性：
　　——道格拉斯：巨体型灵体生物，攻10，防10，生命8万5，伤害5-7，攻速1，移动速度5，特技：聚合，吞噬（当前吞噬C级战略宝物望远镜×21，C级战略宝物长剑×13……请问是否取出？），污秽吸取，暗能吸收（当前储存黑暗能量值163万），神格三核心。
　　——注：道格拉斯吞噬缴获的战利品宝物，以及暗能吸收技能转换的能量如果不取出，将可以慢慢腐蚀转化为它自己的身体组件并提升它的属性。
　　……
　　大飞惊的心下一跳，不是它因为它破8万的血量，而是他的果冻山里到处都是各种低级宝物！这么多望远镜肯定是玩家掉的吧？这必定是哥不在期间，日本玩家过来动的手脚。那就没什么可说的，这些低级宝物哥看不上，就让它慢慢的腐蚀吃掉。
　　然后大飞看到道格拉斯储存的能量值，163万是什么概念？大飞不清楚，但如果和法力值差不多的话，这电池简直恐怖的无法形容！而望着这储备能量飞速的减少输出到飞翔号中，大飞心中无比欣慰。
　　果不其然，见识到道格拉斯内涵的塔米莉亚不由的惊呼：“好多的能量！城主大人，现在我们的圣藤空间中心湖就可以转换这些能量生产邪妖了，请问是否启动兵营生产？”
　　大飞哈哈大笑：“好，生产！”
　　大飞兴奋之下又连连点选蠕动而来的其他的巨型粘液怪的属性，它们储备的能量远没有道格拉斯这么夸张，只有5，6万左右，这差距之大让大飞不由的一愣，但很快就释然。这必定就是神格生物与普通生物的差距了。
　　也就在这时，大飞雷达边缘出现几个飞速而来的绿点，大飞忙抬头一看，是几只大乌鸦，不用说，是我军的德鲁伊。
　　果然，这几只乌鸦飞到飞翔号的甲板上化为人形，急匆匆来到大飞面前行了一礼：“勇士，您终于来了，我们是拉格纳将军的副官，现在魔军派出了先遣飞行魔军团在光芒之池四处巡逻，为首的英雄是魔凤凰菲尼克斯，勇士一定要万分小心！”
　　我勒个去！魔凤凰！一听名字就高端大气，这光芒之池第二战果然档次不俗！
　　大飞忙问道：“这魔凤凰究竟有多强？”
　　众副官正色道：“具体情报不详，我们只知道非常强，从昨天爆发接触战开始，我们的侦察副官就没一个能回来，可能是战死，可能被俘虏，但愿是后者，至少还有营救的希望。总之，魔军会有这一两天内调集大量的精锐军团过来，大战一触即发。那么，勇士再会！”说完，一众副官再度变成乌鸦飞走。
　　就在这时，道格拉斯说话了：“道格拉斯见过那个火鸟，他喷出的火球拥有击晕效果，但是他对水底的道格拉斯无可奈何。”
　　大飞猛然一惊：“击晕效果？”
　　埃莉娜皱眉道：“拥有击晕特效的火球恐怕只有高阶魔族才能发动，这也是其他种族的法师难以匹敌的力量，我们面对的对手确实非常麻烦。”
　　大飞听的心下一紧！确实，火球的伤害在怎么高，无非可以拿海量的兵分担伤害就是，但是这击晕就完蛋了，那就是任人宰割了！
　　就在这时，智天使艾丽菲尔说话了：“大人，我们天使军团各个都是神圣火焰之体，不具怕火焰，就算被击晕击坠湖中，我们也有高级航海术能游泳，而对方既然对水中的目标无可奈何，我们完全可以与对方一战！”
　　说的太对了！大飞信心陡然大增：“有道理！好，那我们就在这里一边接收能量一边等对方过来！”
　　安莉西亚笑道：“城主大人，既然是伏击，那我们就玩点小把戏吧？”
　　大飞见她笑得诡异就知道她一脱裤子要拉什么屎了，不由的一乐：“好，交给你了！”


第1257章 防空水炮
　　在安莉西亚的布置下，一团迷雾遮蔽了飞翔号所在的周边水域，同时飞翔号也启动了久违的迷踪潜航隐匿在迷雾之中，而在飞翔号不远的水面上，一艘飞翔号的幻象静静的在迷雾中漂浮。
　　这就是神级奥术的套路了，虽然的确都是一些骗对方出先手的小伎俩，但迄今为止屡试不爽。而小伎俩的背后，当然是必须要有决战的大杀器的。
　　虽然艾丽菲尔分析的很有道理，但面对数量和英雄水平可能都远超我军的NPC英雄，天使军团顶多就是不落下风，还称不上大杀器，至于那些低阶的花妖森林女神什么的贫血部队更是拿都不要拿出来。
　　那么真正的大杀器应该就是在硫磺血海击杀血魔将军获得的高压水泵了！
　　——血魔高压冲击泵：神器，巨型机器设备，战争机器（无法随身携带）。由深渊血魔的高压胃囊经过长年的进化生成，可以用作抽水泵，也可以用作警务喷水炮。警务喷水炮具备击退眩晕效果，没有伤害值，用喷水炮攻击同一阵营的玩家不会被系统判断为恶意PK。
　　没错！因为忌惮敌军的火焰击晕能力，大飞猛然想起自己也有水炮击晕能力！虽然水炮没有伤害，但只要被打晕，尤其是空中被打晕，这后果——这一瞬间，大飞回想起当初决战血魔王的惨烈情景，又回想起更久远时，利维坦，半神乌龟喷出冲天水炮的威势！
　　这效果太美，大飞简直有点不敢想！总之，为了在船上装载这门大炮，飞翔号可是专门花费了500单位的货舱当炮舱。要是换成一般的船，那就没地方装水粮了，这付出不可谓不大。
　　而且水炮的优势是泵体都在船舱里，有如坦克一样不会直接受到外部的打击，有足够的资本和敌军正面刚，那么开炮的重任就交给卡特琳娜了。
　　这就是火球晕和水炮晕的对决！要是效果不佳那就传送闪人，这才是飞翔号真正立于不败之地的优势。
　　然后嘛，大飞又进入圣藤中心村查看酒神结界的进展。虽然大飞就没指望一个初生的结界能在如此规格的大战中发挥多大作用，但心里有个盼头总是好的。
　　见大飞到来，一名长老说话了：“勇士，刚才我们确切的感受到了那个潜伏的恶魔离开了您的坐船，所以勇士您要注意了，对方极有可能做出对您不利的动作，请万分小心。”
　　卧槽！连这都被发现了，这是何等的敏锐！大飞不由一汗：“多谢三位长老提醒，我已经做好应对一切的准备了。”
　　三人点点头：“现在的秘境之石的结界只是覆盖这个中心空间，暂时还无法突破这个中心空间延伸到船外的甲板上，不过，这只是时间问题以及原料问题，在我们的加持下都不是问题。”
　　又有长老继续道：“虽然这个中心空间抑制了结界的快速扩张，但这对结界而言也是起到了很大的锤炼和稳定作用，当结界真的突破了空间的限制扩张到了船舱和甲板上时，其效果和没有限制的情况完全就是两回事。”
　　“勇士可以简单的理解为这是在孵蛋，中心空间就是一层蛋壳，有蛋壳和没蛋壳当然是两回事。”
　　大飞顿时恍然：“我明白了！”
　　于是大飞又查看一下自己的幻境杀手成就加成，一共623层的幻境杀手成就当前只有2层效果，也就是只加2点攻防6点血，就是说当前结界的效果只有酒神秘境的三百分之一！
　　这是何等巨大的差距，也根本谈不上战斗力了。不过，才短短的一天就能达到如此效果也难能可贵。而且哥也不需要酒神秘境的覆盖范围那么宽，哥的目标只是覆盖到全船外围就行了，在限制范围的前提下提升质量，短时间里追上酒神秘境的效果也不是不可能吧？
　　正如是想时，属性面板的数据一跳，幻境杀手变成3层效果了！
　　大飞笑了！这种当着自己的面成长更是让大飞信心大增，可能！一切皆有可能啊！
　　也就在这时，塔米莉亚过来汇报：“城主大人，新的一批邪妖出产了！”
　　大飞抬眼向湖中一看，在兵营红光闪闪之间，三十个兵营三十只邪妖同时出炉！这规模这量产！
　　大飞不由得惊叹道：“这就是道格拉斯一己之力提供能量的结果？”
　　塔米莉亚笑道：“这应该是被粘液怪提纯后的精纯能量，还能出产好几批呢！外加那一百普通粘液怪提供的能量，我们兵营完全跟不上它们的节奏啊。我们完全有多余的能量培植葡萄藤和大人提供的那个独角兽花藤了。”
　　大飞欣慰的点点头：“很好，以后粘液怪就是我们专门的能量收集团队了，我们到一处就吸一处，不管是尸体还是污水，只要是能量都不放过！”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人英明！”
　　总之，视察完了中心村就出去甲板上全力应战吧。这一刻，大飞的心情是非常矛盾的，既希望就这么平平静静不受打扰的充能发展，又希望强大有营养的魔族部队前来送菜。
　　而魔族果然没有另大飞纠结太久，大飞的雷达上红光一炸，数百个密密麻麻的红点出现在大飞的雷达中，并向大飞所在的方向飞速袭来。来了！其实都已经用不着雷达预警了，地下空间远方出现了几百颗火焰腾腾的火球，一瞬间就将整个黑暗的地下空间照耀得火花通明！
　　如此大张旗鼓的部队通常都拥有绝对自信的实力！大飞沉声道：“全体部队船舱空间待命，准备战斗！”
　　近了，几百颗熊熊燃烧的火球出现在血鹰的视野中，为首的一颗火球更是有如太阳一般另人无法直视，大飞根本就看不出这就是火鸟！这一刻，大飞还是有点虚了，能干的过么？关键是，就算干赢了，这些火球能吃么？
　　不及多想，这些火球齐声尖啸，全身爆发出熊熊烈焰，这威势非同一般的惊人！
　　大飞心下一紧，能骗过么？就算骗不过，以飞翔号如今的强度硬抗也应该是不成问题的。
　　然后下一刻，空中数百发火球喷吐而出，这些火球拖曳着长长的尾曳呼啸而至，并将整片迷雾照耀得一片火红通明！
　　大飞眉头一跳，不是打幻象，而是对整个迷雾区域进行的全区域打击，好大的手笔！不过，正合我意！
　　——轰轰轰轰！！！剧烈的爆炸在整片迷雾区炸开，无数的水柱夹杂着漫天蒸汽冲天而起，大飞的眼前一片火红，脚下一片摇晃！
　　空中传来哈哈狂笑声：“在菲尼克斯焚尽一切的火焰下，你们的战术是何其可笑！”
　　卧槽！反正骗出先手了，出击！大飞大手一挥，塔米莉亚立刻开启圣藤空间门，早已待命多时的天使军团对着天空中最耀眼的那颗“太阳”飞扑而上！
　　怪笑声再度从天空传来：“简直是自寻死路！”
　　此时，大飞的眼前一片火红摇晃目不视物，只看见雷达上的数百颗红点向天使军团包抄围攻！
　　大飞心下一紧，这么刺眼这么晃，卡特琳娜能看清瞄准目标么？那就让你变黑！
　　大飞掏出无形之手的光明之泪，直接在雷达上红绿点最集中的地方一点，一道黑色的光球出现在半空中！
　　黑暗领域！
　　它的作用能提升黑暗魔法和神术的效果，但在这里，大飞只用来照明，不，是照黑！
　　黑光的效果立杆见影，仿佛光看日食时的墨镜，大飞立刻就看清黑色的火焰中那个环绕着英雄光环的家伙！
　　然后下一刻，飞翔号的船队轰然一震，甲板上一道粗大的水柱冲天而上——砰！！！
　　“击晕！”“光明腐蚀伤害-275！”“水汽中和伤害-163！”
　　中了！！！


第1258章 俘虏凤凰蛋
　　随着甲板水龙头上的粗壮水柱冲天而起，笼罩在黑光中的凤凰英雄砰然中招，仿佛一股冲向火炭中的冷水，天空中的蒸汽夹杂着惨嚎声轰然爆发！一排排的伤害数据跃然而出：
　　“击晕！”“光明腐蚀伤害-175！”“水汽中和伤害-163！”“光明腐蚀伤害-185！”“水汽中和伤害-169！”……
　　“击中！”一众副官放声欢呼！
　　大飞狂喜之下顿时了然，水炮虽然没有伤害，但已被净化后的光芒之池的池水确是对黑暗生物有不低的伤害！至于水汽中和伤害，估计就是火凤凰怕淋水洗澡？必定如此了！就像童话里一些巫婆臭气熏天一辈子都不洗澡，她们一遇到冷水就会法力全失一样。
　　但是还没完，高压水炮有如一尊持续不断喷水的消防枪，凤凰英雄无论避向哪里，水柱就如影随形追到哪里！
　　大飞不由得一乐，好歹也是一个名号吓了哥一大跳的英雄啊，虽然击晕效果对它不佳，但看现在这架势，这是要被哥的一炮制裁致死的节奏吧？大飞已经可以想象这凤凰要是被击坠进光芒之池里，那又该是何等戏剧的场面！
　　就在这时，空中魔光一闪，那团爆发出蒸汽的火炭猛然消失！
　　瞬移走了！？
　　大飞笑容一僵下巴掉地！不勒个是吧？还真的能跑啊？不过跑的了主帅，还能让兵跑了不成？
　　大飞恼羞成怒之下将目标锁定天空中几百个“小火球”，正准备大杀特杀追杀致死时，大飞的雷达远方突然红点一闪，三名德鲁伊长老的声音也随之响起：“勇士，目标就在不远方！”
　　这三个老头的追踪能力是何等卧槽！不及多想，大飞大手一挥：“天使军团归队，塔米莉亚，追！”
　　“收到！”
　　随着天使军团飞扑上船，飞翔号魔光一闪，场景一换，然后哗啦一声水响直接传送到了目标所在地，果然见天空中一盏耀眼的灯泡拖曳着长长蒸汽向着湖岸方向振翅狂飙！
　　哦也！你都衰成这个样子了再跑给我看？
　　下一刻，天使军团飞扑而起奋勇直追，魔凤凰立刻在屁股后面喷出一股火箭猛然提速，一下子就拉开了与天使军团的距离。
　　大飞再度下巴掉地！这尼玛的保命技能真多，简直就和当初的魔眼督军一样！而一说起魔眼督军，大飞猛然想起了天空之舟！那就没什么可说的，丫就是跑上来了岸，哥也要一路追杀！不趁这个落单的机会搞掉这个飞行英雄，以后哥打砸抢都不舒畅。
　　大飞立刻下令：“天空之舟升空！”
　　“收到！”
　　随着天空之舟冉冉升空，魔凤凰也终于甩开了天使军团逃上岸，但是，没有用的，三名大德鲁伊的追踪技能是玩家无法企及的存在，而飞翔号依靠传送阵实施的连续传送也是常规生物难以企及的存在！
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，直接传送到了魔凤凰前方，魔族岸边营地的上空！这一瞬间，整个营地爆发出震天刺耳的报警声！
　　望着雷达下方密密麻麻的红点，大飞倒抽一口凉气，但是现在也不是看地面的时候，望着天空之舟前方的那颗体力速度明显开始衰减的火球，大飞再度咬牙：“天使军团，追！”
　　这种要是都还追不死，哥吃翔三斤！
　　也就在这时，那火球恼怒无比道：“你以为到了这里我还会逃？你这是真正的自寻死路！”
　　说话之间，火球直坠下地，一头扎进了满地的兵海人群中！这就意味着如果天使军团要追，那就得和地面上这密密麻麻的魔族部队战个痛！
　　大飞一咬牙，来都来了，那就战个痛！于是大手一挥：“继续追击！天空之舟降低高度，纳西尔古树准备登陆！全体炮舱炮门全开，全体射手部队在甲板上集结！塞尔维亚用竖琴音波攻击！”
　　“收到！”
　　此时，天使军团已经紧追其后飞扑下地，无视身后潮水一般的魔族部队围着魔凤凰猛砍，一时间成吨的伤害数据从双方头顶跃然而出，尤其是天使头顶不断冒出的“-30火焰灼烧伤害”更是另大飞触目惊心！
　　如果连天使神圣火焰之体都这么伤，换成普通玩家几十点血的4，5级兵种那还不就是一靠近就直接被瞬秒烧死啊？但是，哥不是普通玩家！
　　随着一片寒雾盘旋在魔凤凰头顶，然后一道从天而降的冰尖柱轰然砸落，一个高达“-2万”的夸张数据轰然跳出，魔凤凰一声惨嚎，全身的火焰轰然爆炸，死了！
　　哦也！身为人间大炮的埃莉娜终于可以在这种大场面战个痛了！
　　埃莉娜确正色道：“没死！变成蛋了！”
　　大飞眉头一跳，的确没有看见英雄死亡时的白光，果然在爆炸现场的大坑中留下了一个火焰腾腾闪烁着英雄光环有如水缸大的火焰蛋！
　　三名德鲁伊的声音再度响起：“勇士！这是凤凰涅槃，是高阶凤凰一族的神级技能，死去凤凰会在蛋中积蓄力量，一旦等蛋孵化出来，凤凰不仅所有的状态全满，而且还会获得临时的近乎无敌的力量加成，必须在它重新孵化出来之前消灭它！”
　　大飞心下一紧！那就没什么可说的，赶紧把蛋砸掉！
　　下一刻，天使军团继续无视身后魔族攻击，继续狂砍这颗火焰蛋，一连串的两位数伤害以及自身头顶一连串的“反弹伤害-168！”“反弹伤害-171！”连线而出！
　　大飞惊的眼珠一缩，急忙叫停！这尼玛砍不动也砍不得，在砍下去没准哥的部队比它还先死？这魔凤凰究竟有多高端？要不是哥出其不意用水炮把他轰懵，落荒而逃的就是哥了吧？
　　也就在大飞心念急转之间，天空之舟已经靠近了地面，一座巨大的空间门轰然开启，纳西尔那久违的巨大身躯震撼登场！这一刻，全场的魔军一片哗然，潮水般冲锋的势头猛然为之一滞！
　　大飞心下一跳立刻下令：“纳西尔，踩扁那个蛋！”
　　纳西尔闷声道：“如你所愿！”说完直接一个巨步轰然落下，地面震撼烟尘四起！
　　大飞瞪大双眼查看现场！踩扁了？但是没有很高的伤害数据？
　　当纳西尔的巨步移开时，大飞惊的找不到下巴了！只见那蛋直接嵌入地面沙土以下了，自身确没有多大的受损，这是何其卧槽的凤凰蛋！
　　就在这时，萨瓦拉说道：“大人，对方现在其实没有反抗之力，可以让纳西尔古树的巨大力量俘虏它啊？或者我们直接把它扔到光芒之池里也行啊！”
　　大飞猛然惊悟，也是啊！萨瓦拉是俘虏上瘾了！哥居然没想到这么简单的道理！要是变蛋真这么牛逼，那这个凤凰也用不住跑路，直接乖乖受死不就行啦？
　　大飞大喜过望：“好！纳西尔，俘虏它，淹死它！”
　　埃莉娜又道：“大人，淹不死！刚才三位长老说了新腐化出的凤凰拥有近乎无敌的临时力量，足够它逃离水面。”
　　大飞再度傻眼：“那就直接把这蛋挖土埋掉？挖土的时间来得及么？”
　　就在这时，塔米莉亚开口了：“城主大人，不用丢到光芒之池了，圣藤中心村就有水，我会控制圣藤将这蛋牢牢的捆住水底，我要试图吸取这个蛋的能量，请大人批准！”
　　大飞二话不说，当机拍板：“好，就这么办！纳西尔，把蛋搬进来！”
　　“如您所愿！”


第1259章 原来他就是镇场魔神！
　　纳西尔的巨大力量直接将这颗火焰熊熊的凤凰蛋抱住手中，仿佛抱着一块火红的烙铁，纳西尔的“木头手”也开始熊熊冒烟起火，一连串“灼烧伤害-300！”的惊人夸张数值轰然跳出，短短一个弯腰一个转身的十秒钟不到，纳西尔就掉了将近一万的耐久！
　　大飞惊得眼皮狂跳！这抱蛋的伤害远超砸蛋，这蛋还真不是一般人能俘虏的！这凤凰究竟是何等牛逼？
　　好在塔米莉亚立刻开启了圣藤空间门，空间门中伸出十几根藤条前来接应，当藤条缠上凤凰蛋的这一瞬间，又是哧的一声轰响火烟四射，这场面这伤害大飞简直不忍直视！
　　貌似圣藤最怕的就是火吧？大飞急道：“塔米莉亚，能行吗？”
　　塔米莉亚脸上汗如雨下，强行催动浓烟滚滚的藤条将这颗巨蛋拉回了圣藤空间，然后如释重负的大松一口气：“已经拖进水里了，火焰对藤条的伤害会小很多，而且圣藤融合了九头蛇之魂，目前已经按九头蛇的相性诞生了暗属性，毒属性的寄生藤，从理论上说应该也能诞生火属性的寄生藤，或许我们能借吸收凤凰能量的契机获得一根火属性的寄生藤。而且关键是，圣藤空间中还有三名大长老，场面应该不会失控！”
　　大飞点点头：“好，圣藤空间就看你的了，一旦有事，我立刻进来！”
　　现在凤凰蛋被抓，剩下就是魔族营地蜂拥而来的魔军了。
　　此时，魔军营地中已经涌现出几十名NPC英雄，这些英雄混杂在兵海中指挥部队向地面上纳西尔和天使军团发动潮水一般的攻击。这还是大飞第一次在战场上遇到如此之多的英雄团队，这手笔可谓空前！
　　但是，现在的天空之舟就是核武一般的存在，再多的地面部队大飞都完全不放在眼里，更不要说这些一看卖相就是酒馆货色的NPC英雄，那就没什么可说的，战个痛！
　　大飞便将全部远程部队交给安莉西亚统率：“你来负责用远程部队一一斩首敌军的英雄！”
　　安莉西亚兴奋道：“明白！”
　　没错，让大飞在这密密麻麻的兵海中第一时间快速选中敌军的英雄，这种事情大飞还真有点为难，更不要说几十个英雄，所以这种操作的小事情就是交给下属NPC英雄处理了，绝对是光速反应系统出品。
　　然后下一刻，天空之舟魔光一闪，直接传送出现在敌军英雄的头顶，然后箭如雨下，一道又一道英雄死亡的白光冲天而上！
　　爽！在“核武”级的天空之舟面前，打仗其实就是这么简单！只有魔神级的强者才能阻挡哥了！而在魔神出现之前，当然就是收割个痛！
　　随着一个又一个NPC英雄被定点清除，全场的敌军逐渐陷入无英雄统率的“弱渣”状态。下面完全进入收割时间，甲板上，塞尔维亚的琴声，大飞的音波响箭，埃莉娜的连环闪电，弩炮炮舱的轰鸣声交织在一起，在居高临下的打击下，一片又一片的魔军有如风吹麦浪般成片成片的扑倒。地面上，天使军团，纳西尔古树，莉莉姆海妖辛勤收割。
　　纳西尔更是兴奋的高呼：“纳西尔觉得自己用不着出手了，与其把体力和时间用在无聊的战斗上还不如现在就开始进食！”
　　大飞大笑：“好，那就进食！”
　　没错，既然场面已经控制住了，那就一边打仗，一边运尸体！于是乎，圣藤空间的低空大门再度敞开，上百名邪妖部队呼啸而出，一具又一具的尸体川流不息的运进圣藤肠胃空间中，久违半个月的盛宴再度开启！
　　但是，和敌军数百上千并且不断增多的尸体比起来，邪妖果然还是少了！就算是一千个也不能满足我军的作战需求！
　　总之，现在已经不需要300花妖民兵吹笛子了，通通帮忙运尸体去。
　　时间一分一秒的过去，越来越多的魔军部队成为大飞的盛宴食粮，魔军营地的警报依然发出刺耳的尖叫。而大飞没有因为当前的顺利局势放松警惕，大飞时刻都在堤防魔神级强者的到来，只要风声不对，立马传送闪人！
　　没错，现在的大飞的目标就是不停的吃，不停的抢，先喂饱圣藤空间再说，没必要也不需要和强者进行生死搏。
　　正当大飞等待间，雷达边缘的光芒之池那边出现了一大片绿点！大飞眉头一跳，居然是我军！
　　果不其然，在几名乌鸦德鲁伊的带领下，数百只翡翠龙飞扑而来！大飞惊讶了，这是要补刀？还是要总攻的节奏？
　　正惊愕间，那几名乌鸦再度飞到大飞船头化为人形，正是刚才给大飞打招呼的那几名副官，此时众副官激动的来到大飞面前行了一礼：“勇士，我等奉拉格纳将军之命，率领200只翡翠龙前来支援勇士！”
　　——系统提示：您获得了拉格纳将军支援的部队，200只翡翠龙加入您的队伍！
　　大飞惊喜交集，原来是送兵！不过这也太热情了吧？就算是独角兽王也没这么大方到这份吧？200个7级兵，这要是拉到玩家战场，这是要横扫无敌的节奏啊！
　　大飞不由乐道：“战局尚未明朗，将军就送了我这么多的部队，实在是让我感到责任重大啊！”
　　众德鲁伊激动道：“勇士，您一出手就抓捕了敌军魔神级的前锋强者菲尼克斯，战局已经获得了重大的突破了！只要干掉菲尼克斯，这魔族营地在短期内就无与我军抗衡之力了，我军完全可以趁这个机会扫平湖岸周边，甚至重挫魔族后续进攻的决心！”
　　大飞下巴掉地：“你们是说，这个菲尼克斯就是这个营地的镇场魔神？”
　　众人激动道：“正是，菲尼克斯（phenex）是72柱魔神中排名第37位的魔凤凰一族，机动力和攻击力惊人，在正常情况下，要想击退它都非常困难，更不要说活捉！勇士，您创造了奇迹！”
　　大飞惊愕半晌，随即回过神来放天大笑！还亏的哥提心吊胆的等魔神出动时刻闪人，原来哥一来就把魔神干翻了！那还说个屁，清场三光啊！
　　大飞立刻将全部的翡翠龙交易给萨瓦拉指示道：“你的特长就是统率龙族部队，清剿残敌的任务就交给你了，务必要干净利索！”
　　萨瓦拉大喜：“是，大人！我会沿湖一圈将全部的敌军剿灭！”
　　很好！有了萨瓦拉的龙族部队清场，哥的全部人形兵种都可以藤出来手全力搬运尸体了！要搬空同时快速消化这遍地的尸山，哥的压力可是相当大啊，哇哈哈哈老规矩，先从高级兵的尸体开始运起。
　　现在，整个战场浓烟滚滚一片繁忙，大飞稳定了现场局势后迫不及待的来到圣藤中心村查看进度，结果一进村就听到开水发出的那种滚滚沸腾声。
　　大飞心下一紧抬眼一望，果然看见圣藤湖中心的一片区域在滚滚冒泡。
　　就在这时，坐在酒池旁的三名长老笑了：“勇士不要担心，虽然我们不能在战场上直接帮你杀敌，但敌人只要进了我们布置的结界，他就别想轻易逃掉，现在一切都在我们的掌控之下，消灭这个凤凰只是时间问题！”
　　塔米莉亚也激动的飞过来报喜：“报告大人，在三位长老的压制下，我们的圣藤已经开始克服火焰的伤害，开始吸食它的能量了！”
　　这就是吃水煮蛋的节奏啊？哥又要多一个屠神成就了！大飞哈哈大笑：“三位长老辛苦了！”


第1260章 平定光芒之池战场
　　光芒之池的局势已经完全掌握在大飞的手中，下面的时间就是清场，清场，再清场！
　　而相对于作战，如何在最快的时间搬空一切才是大飞面临的最大挑战。现在，搬运尸体这种粗重活全部交给了天使和炮皇花妖军团，所有的邪妖都派驻进圣藤的肠胃空间中，释放邪妖“收集血肉精华”的特技帮助圣藤快速消化尸体。
　　在沸腾的圣藤中心湖中，三十个邪妖兵营红光闪闪，又有一批邪妖量产出炉，加入了助消化大军中！
　　要更快！要更多！
　　此时，望着营地周边遍地的尸体，和遍地堆成山的都来不及捡的物资，以及更后方还来不及拆的地震工场，大飞的胜利的心情完全被焦虑取代！大概这就是传说中潜入金库中，只恨拿不了更多的盗贼心情吧？果然是好纠结啊！
　　而更纠结是，面对绝对实力的碾压，魔族营地的残余敌军已经放弃了反抗，有如潮水般从临时地狱门中撤退，这可是好大一堆尸体啊，全跑了！这已经不是纠结了，这完全是痛心疾首啊！
　　但是，蛋疼的事情还没完，只见雷达上突然一大片绿云漂了过来，光芒之池方向飞来了铺天盖地的绿点，花妖，铺天盖地推着近千艘绿叶小舟的花妖！
　　大飞惊得眼珠一缩下巴掉地，这是何等惊人的手笔！这绿叶舟大飞是在中国区光芒之池国战期间看到过的，当时出战玩家人手一艘。她们这是要干什么？
　　正惊愕间，大飞就看见一艘靠岸的绿叶舟上跳下了拉格纳将军，将军向大飞飞翔号所有的方向微笑着招了招手，然后大手一挥，数千的花妖有如飞蝗般扑向了岸边堆积如山的物资，以及更后方无人防守的硫磺矿场！
　　——阿噗！大飞一口老血狂喷而出！哥在前线累死累活，你丫的居然来抢哥的物资！我的！都是我的！你们住手！
　　大飞大急之下也顾不上尸体了，反正尸体肯定不会有人跟自己抢，先把值钱的矿场抢掉先付掉买酒钱再说！
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，出现在一座地震工场的上空！大飞大手一挥，全体部队冲下去抢硫磺，抢资源，抢一切值钱的东西！他奶奶的，一开始放在这里自己没当回事，一有人和自己抢就知道东西的可贵了，人就是这么蛋疼！
　　一时间，整个魔族营地花妖肆掠，一艘又一艘满载物资的树叶舟被花妖们推回基地。
　　而在大飞全军的抢夺下，圣藤空间的舱室中也抢来了一千单位的硫磺，虽然不多，但也就是这些硫磺让已经在先前经过激烈战斗忙碌的一众天使们体力飙红了。
　　大飞猛然醒悟，那些被自己坑死潘神的前车之鉴就在眼前！哥这是在干嘛？从来都只听说饿死穷疯了的，哥这是吃饱了撑疯的，哥傻了！
　　说到底，做人要淡定！有多大的胃口就端多大碗饭，要怪就怪自己人手没对方多胃口没对方大啊，要是自己也有几千个邪妖，这将军还想有机会？不过这些都是浮云了，现在飞翔号圣藤空间已经运行上正规，拥有几千，甚至上万个邪妖都不是问题。
　　说到底，尸体才是重点，正事要紧。于是乎大飞完全放弃了争夺，在对部队进行短暂的体力休整后全力投入到尸体的搬运大业中。
　　也就在这时，飞翔号突然船身一震火光一闪，一道火光从船体中飞射而出，有如流星般消逝在地底空间的黑暗之中。
　　大飞猛然一愣，这是英雄挂掉时发出的光吧？这光确是火红色，凤凰英雄挂了？
　　正惊愕间，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了敌军主帅菲尼克斯的英雄军团，您获得经验+3630万，您获得联盟声望+10万，您的游侠仇恨积累技能获得3万6千仇恨值。您获得战利品神器“火凤凰魔戒”！
　　火凤凰魔戒：神器，戒指。魔力+20，提升火系法术伤害20%，火球术，陨石术有一定的几率打出眩晕效果。
　　——系统提示：恭喜您！您击败了一名强大的深渊恶魔，再度获得成就《深渊之敌》，个人生命+100，统率力+100，部队士气+1，您对深渊恶魔的伤害+12%，同时受到深渊恶魔的伤害增加11%。
　　——系统提示：您的飞翔号获得大量纯正的火焰能量，龙骨附魔特技获得30%火焰抗性。
　　——系统提示：您获得成就《第31场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您获得成就《第24场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得40点统率力，40点生命，获得20点世界声望。
　　——系统提示：恭喜您！您的游侠仇恨积累技能为您获得了大量的仇恨值，您的游侠职业正式进阶大师级！
　　……
　　哦也，凤凰挂了！突如其来的刷屏另大飞纠结心情猛然为之一畅！神器，成就，龙骨附魔的效果，该来的终于来了。而最令大飞开心的是，在自己坚持不懈的屠魔大业下，大师级游侠终于达成！而只要游侠到了大师级，哨兵还用说么？
　　那就没什么可说的，好事成双，大飞立刻掏出哨兵教科术，金光一闪，学习！
　　——系统提示：您花费了一个技能点，您的哨兵职业正式进阶大师级！
　　哈哈，哇哈哈哈！哥的人生没有短板了，就剩下初级和尚和初级军火商了，圣人就在向哥招手！
　　就在这时，大飞似乎听到有人在下面喊自己，安莉西亚提醒道：“城主大人，拉格纳将军在下面喊你！”
　　大飞抬头望船舷下一看，正是拉格纳将军在向自己热情的招手！卧槽，你抢哥的战利品，你怎么好意思？算了，哥心情变好了，不和你计较这些！
　　大飞急忙喊道：“有请将军上船！”
　　塔米莉亚急忙开启空间门，下一刻，将军出现在甲板上笑容满面的走过来和大飞握手：“真不愧是勇士，只要您一出现，敌军就立刻全线溃败！现在我军已经破坏了敌军的全部工场，围城的敌军已经被全部消灭了！”
　　——系统提示：您完成战役任务《消灭围攻光芒之池的恶魔部队》，您获得经验+2000万，您获得联盟声望+20万，您获得《技能之书》×10，您正式获得200名翡翠之龙部队。
　　——系统提示：您完美的完成跨区国战任务《救援日本区世界树光芒之池》，您获得奖励：攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10，战术位+2！您已经完美的完成国战任务，可以正式回国，请问是否回国？
　　大飞不由得一愣，回国？哥的征途才刚刚开始，哥的酒帐都没有结清，怎么可能回国？取消！
　　此时，将军笑道：“太好了，只要有勇士在，我军取得全面胜利指日可待啊！对了，勇士——”
　　说到这里，将军一指在湖面上忙碌搬运的花妖绿叶舟船队，并感慨万千道：“这一战的胜利将挽救我的军旅生涯，我个人对勇士是感激不尽的，所以这些物资上岸了以后，除了一部分上缴国家以外，剩下的一半我全部赠送勇士，勇士如果觉得不方便带走，我也可以帮勇士变卖成现金或其他的东西……”
　　听到这里，大飞惊得眼珠中都瞪了出来：“将军，您是说，剩下的全给我？”
　　将军笑道：“是啊！我也正是考虑到勇士没精力打扫战场，所以才过来帮忙啊。如果勇士不要的话，那我就全部上缴国家了！”
　　上缴你妹的国家！原来哥一开始就是小人之心度君子之腹！这一瞬间，大飞激动的热泪盈眶：“谢谢将军！我消耗很大，特别需要！”
　　将军笑道：“能帮助到勇士，我也感到非常安心了！”
　　大飞激动道：“难道将军就不给自己留点？”
　　将军哈哈大笑：“我虽然打仗不行，但自诩为官清正还是做的到的！”
　　我勒个去啊！这样的君子也只有在游戏中才遇得到了！在现实中就算能遇到，哥也不敢相信啊？所以说，哥为什么喜欢玩游戏，游戏就是这点爽！
　　将军笑道：“好了，我还要继续打扫战场并警戒敌军，勇士继续忙，我们回头在基地见！”说完就跳下了甲板。
　　大飞激动的连连招手：“将军慢走！”
　　现在，最后的纠结也随风而去了！大飞此时的心情有如大海上翱翔的海鸥一般，海阔天空非同一般的爽！
　　于是同时，大飞更是对日本区的玩家鄙视至极，都有如此高风亮节义薄云天不坑玩家的NPC，他们还玩不出头，这不是智商的差距了，这完全就是不配为人了！
　　大飞心情大好之下又查看了一下这次获得的神器戒指收获，那就没什么可说的，送给埃莉娜！没错，是送，不是装备！理由，不解释！哈哈，哇哈哈哈哈！


第1261章 反攻魔族城市的准备
　　获得大飞礼物赠送的埃莉娜大喜过望满脸媚笑道：“多谢大人，听说地面世界习俗的中，送戒指有非同一般的含义，大人是那个意思吗？”
　　一旁的安莉西亚连连摆手一本正经道：“没有！没有！完全不是那个意思！”
　　大飞讶然失笑，嫉妒！安莉西亚一定是嫉妒！话说哥也是该送点神器给她了，只苦于一直都没游侠的好装备啊。
　　埃莉娜笑道：“不管怎么说，这就是我和大人亲密的见证，我一定会继续全力为大人服务的！”
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜获得您赠送的礼物“神器火凤凰魔戒”，埃莉娜对您的好感度上升为“亲密”！
　　哦也！要的就是这个“亲密”！只要一想到埃莉娜以后可能要当女王要独立，大飞心中那股难以割舍的失落感是无论用多大的利益好处都无法弥补的。只有用这个“亲密”聊以慰藉了。
　　而一说起掉落这个戒指的凤凰，从击杀时获得的是《深渊之敌》而不是《弑神者》的成就看，这火凤凰其实还没有达到魔神级的水准，不够上世界广播的资格。想想也是，和血海魔王萨特巨熊这两个魔神级的强者比起来，战斗这个凤凰的过程是要容易的多，那就说明敌军应该还有更加强硬的后招，真正的战斗才刚刚开始，那就来吧，哥的圣藤空间饥渴难耐了啊！
　　就在这时，塞尔维亚过来汇报：“船长，刚才收到迪尔德丽的信息，她已经混进逃跑的敌军人群中到达魔军后方要塞城市魔炎城，等侦察出详细的情报后她会继续汇报。”
　　大飞眉头一跳：“好，我们现在抓紧清场等她的消息。”
　　有了将军的帮忙，大飞再也不用蛋疼物资的问题了，开始全心全意的将精力放在搬运尸体上了。
　　北京时间中午12点，天空之舟沿湖扫荡清场完毕，在这场疯狂的盛宴中，纳西尔堪堪只是吃饱，离生产甲虫还是有一段未知的距离。至于圣藤空间的兵营则多生产出三批邪妖一共100多名，这离塔米莉亚组建1000名邪妖军团的初步目标还有相当大的距离。
　　归根到底，还是因为大部分残余敌军跑掉，没有变成尸体，而且尸体的整体质量也不算很高。一想到自己对尸体的怨念，大飞就猛然发现自己或许最适合的职业应该是亡灵族？
　　清扫完毕后，飞翔号就继续传送回道格拉斯那群粘液怪所在的湖区，继续接收能量。相信等这批能量接受完，邪妖兵营又可以出产几批邪妖。在邪妖的数量没有达成规模前，大飞不准备进行这种类似的大会战，并不是每次都有机会遇到将军这种好人帮自己收尾的。
　　下面的时间，大飞又去圣藤空间查看一下情况。
　　此时，三名长老欣慰的打招呼：“勇士，了不起，其实说句实在话，先前我们对国王的命令多少还是有那么一点想法，毕竟让我们冒着离开城防岗位的风险前来辅佐勇士这究竟值不值？现在看来，陛下真是有知人之明啊！西莱纳大人对勇士的赏识都是完全有道理的。”
　　“所以我们这三个老家伙也该加把劲，可不能让年轻人小巧了啊！”
　　大飞呵呵笑道：“三位长老过奖过奖！”
　　而一想起自己的大计划，还有迪尔德丽的大计划，大飞心下一动便故意试探道：“三位长老还记得我们来之前说的话么？我说过，凭什么只有敌军攻我们的城，我们也应该反攻敌人的城！”
　　三长老哈哈大笑：“当然记得，在之前我们只当是勇士的一句豪言，但从勇士现在表现出的实力看，恐怕真有这个实力了啊！当然，前提是你要知道敌城在哪里。”
　　大飞忙道：“敌城那么大的进出，迟早是要被我们发现的，关键是三位长老愿意辅助我进攻敌城么？”
　　三长老神情变得肃然：“辅助勇士既是国王的命令，也是我们此刻的心愿，只要勇士愿意干，我们三个老骨头就陪你干！”
　　大飞压抑住内心的狂喜最后一问：“若是我们攻城期间，3号城墙被魔军攻打，而三位长老确回不去怎么办呢？国王的命令可是必须要在3号城墙出事前要求三位长老回归的啊？”
　　三人不由得一怔，随即面面相觑摇头失笑：“这确实是一件很难办的事情啊，不过呢，我们其实是没有任何责任的，关键是看勇士的担当了。”
　　担当是吧？大飞顿时了然：“就是说，如果我军对敌城的破坏远超敌军对我城的破坏，那国王也不会也太大的想法，是吧？”
　　三位长老摇头叹道：“虽然我们人民的生命并不是用来和敌军进行伤损对比的，但是战争就是这么无奈。”
　　这就是同意了！大飞心中的石头落地：“明白了！三位长老放心，我一定会打的敌军完全丧失战意，尽快结束这场战争的。”
　　“好！我们就是欣赏勇士的决心！”
　　正当大飞聊天打屁间，大飞的手机响了，一听铃声就知道是小丽。
　　大飞摘掉头盔接通电话：“小丽啊，什么事啊？”
　　小丽笑道：“中午了，哥吃饭了没？”
　　大飞笑道：“为了干大手笔11点就提前吃了，现在干成了，比预计要顺利的太多，你吃饭了没？”
　　小丽柔声笑道：“刚睡醒准备做饭呢，我是提醒哥别太忙，一定要注意饮食规律。”
　　大飞叹道：“要注意规律的是你啊，等打完国战一定不要通宵了哈。”
　　小丽笑道：“知道了！还有现在的国战很顺利，日本队已经撑不了多久了，要不了一两天就会把日本打回家结束国战了。”
　　大飞欣慰道：“嗯，很好，那就加把劲了结他们，现在赶紧吃饭去了。”
　　“知道了。”
　　挂掉电话后，大飞心下感慨万千。小丽问候的电话变勤了不说，刚才她说话的口气也真是久违的难忘啊。那时自己考上了大学，还在读初中的小丽是多么的崇拜哥，那时她对哥说话就是这口气！至于后来，那就别提了。至于现在嘛，呵呵！哈哈！
　　猛然间，大飞再度发现小丽其实也是一个很现实的女人啊？嗯，现实好，哇哈哈哈！这样我这个当大哥的才放心啊。
　　下面空闲时间还多，那就一边挂机给光明之泪充能，一边忙里偷闲午睡一下，哥一定不负家人的期望一定要保重龙体，身体才是哥国战的本钱啊。


第1262章 箩尔上钩
　　三菱战队指挥部。
　　当三菱战队将注意力都放在剧本节节完成的中国区神罚之城战场时，有队员过来汇报：“魔炎要塞的传送阵广场出现大批前线NPC，疑似前线崩盘！”
　　冢本猛然一惊：“光芒之池这么快就崩了？NPC都没法阻止大飞么？”
　　“队长，按照这个节奏，魔炎城那边肯定是要发动地狱族的玩家开辟新战场了，我们要做准备么？”
　　冢本叹道：“就组织那些有兴趣的普通公会玩家去看看吧。”
　　“明白。”
　　就在这时，一夜未睡两眼血丝的滑头神突然开口了：“我要去看看！”
　　冢本讶道：“前辈的意思是？”
　　滑头神叹道：“我干等着也不是个办法，我想换个地方看看。现在雇佣军营地也不见了，可能这也是法琳娜不出现的原因，我想找个有酒馆，或是有雇佣军营地的地方看看。”
　　众队员一片默然。大家已经明显的感觉出滑头神前辈对这个女妖英雄神不守舍了。不过，在日本的宅文化中，和虚拟偶像结婚也是很正常的事情。
　　所以冢本只得叹道：“好吧，前辈就按自己的想法办吧。”
　　就在这时，又有队员报告：“队长，小野君有新视频发过来了。”
　　冢本精神一振：“赶紧播放！”对于现在的三菱战队而言，唯一能带来好消息的只有当卧底，并且逐步获得中国高层玩家信任的小野鲜橙宝了。
　　随着视频打开，鲜橙宝视角中出现了血薇玫瑰，血箭玲珑，血箭飘香，还有小猪快跑4人，5人面前的就是神罚之城的守备官箩尔。
　　小野的解说也随之响起：“现在是组队交接任务模式，交任务的是小猪快跑。有一点我们都没有想到，小猪快跑的神罚之城声望竟然比血薇玫瑰血箭玲珑血箭飘香这三人的神罚之城声望都高，那么只有两种可能，一种是小猪快跑在血薇会长之前就曾进入神罚之城发展，甚至还有可能和大飞是同一时期发展。当神罚之城正式面向普通玩家开放时，这小猪快跑就消失在普通玩家眼前。”
　　冢本摇摇头：“这种假设理论上有可能，但实在没有必要。”
　　小野继续道：“所以还有另一种可能，那就是小猪快跑在别的场景获得了大量的神界功勋，所以即便他以前从来都没有在神罚之城出现，他的声望也比血薇会长高。”
　　冢本点点头：“第二种可能成立，估计这也是他成为飞行英雄的原因。”
　　小野冷笑道：“反正都没什么关系了，他的声望越高打的越顺，他们就死的越早！”
　　冢本点点头：“哟西！现在的中国区就像是一台矿山顶上的矿车，小野君只需要在开始时推他们一把就行了，后面为了不引起任何怀疑，小野君就不要说话，更不要进行任何表现了，就让他们往山下一路狂飙吧！”
　　小野笑道：“明白！他们已经要刹不住车了，现在我就是让大家看好戏的。”
　　此时，守备官箩尔正在和小猪快跑对话，由于是组队接任务模式，全体队员都能听见箩尔的谈话：“勇士们，现在矿区的敌军在进行最顽强的抵抗，但是矿区的地形就注定了他们的防御远没有地狱堡垒那么轻松，而这也正是我们从侧翼攻破地狱堡垒的一个突破口，我们现在的目标就是消灭地穴三领主，当然，三领主非常强大，勇士如果有需要我帮助的地方请提出来！”
　　——系统提示：您收到神罚之城守备官箩尔的战役任务《消灭守矿的地穴三领主》！
　　——任务提示：该任务难度极大，可以向箩尔提出支援申请。同时，如果玩家独立完成该任务将获得更高的奖励。
　　小野笑了：“上钩！”
　　整个三菱指挥部更是一片欢呼：“成功！”
　　冢本更是激动的连连鼓掌：“小野君！我们的努力没有白费！小野君辛苦了！”
　　小野笑道：“有把握吗？”
　　冢本冷笑道：“当然，因为我们在矿区潜伏了一张王牌，那就是中国区负责看守血湖堕天使，并且生产血肉魔的深渊血魔王。大飞沿袭欧盟区的成功模式成功的解救了血湖的全部堕天使，但大飞确不一定有把握应对血魔王的骚扰。中国区的神罚之城之所以空降到火山山区其实根本就不是为了和地狱堡垒决战，而是为了抢矿，同时也是为了避开这个血魔王的报复打击，这种便宜占尽的作风还真是像极了大飞啊！”
　　小野欣慰的点点头：“哟西！小猪快跑这些玩家终究不是大飞，直面魔王他们一点生还的希望都没有。”
　　就在这时，大屏幕上传来血薇会长的问话：“鲜橙宝，你怎么看？”
　　小野不由的一怔，然后立刻就有队员提醒道：“你们说话的时候，他们在谈论请不请NPC支援！”
　　小野愕然当场，我就是想静静的当一个卧底美男子都不行？此时，望着全团都望着自己，小野心里不由的暗骂：真是一群八嘎！
　　现在小野还真是为难了，说好了自己什么都不说的，结果还是要在这么关键的决策上发表意见！敷衍一句：“随便你们？”这样的回复肯定是不行的，一旦他们中招，自己必然会受到迁怒，影响以后的卧底。猛然间，小野有了一个大胆的想法，那就是以退为进！
　　“喂！高手，会长问你话那，在挂机啊？”那个叫血箭飘香的美女开始催了。
　　于是鲜橙宝缓缓道：“没有没有，我刚才在想欧盟区的事情！”
　　此言一出，现场血薇众人果然眉头一皱，幕后的三菱指挥部更是一片哗然！
　　血薇玫瑰沉声道：“你认为日本队会在矿场重演欧盟区的戏码？”
　　鲜橙宝点点头：“不可不防！所以我个人的看法是，不请NPC帮忙！”
　　小猪快跑一声长叹：“高手哥，经过我们所有职业高手的计算推演，就凭我们玩家的当前实力是不可能干过三个大BOSS的啊！不请NPC帮忙我这飞龙军多半就是要交待在那里了！”
　　此话一出，三菱战队哄笑一片！没错，一开始三菱战队就通过“自我牺牲”的方式让中国队“轻易”的完成任务，从而逐步误导神罚之城的NPC给他们发布实际难度已经超越他们能力的任务，最终形成现在骑虎难下的局面，中国队已经没有选择！
　　所以鲜橙宝只得叹道：“那就搏一搏吧！”
　　血薇会长点点头：“那么，就这么定了？”
　　小猪快跑突然道：“等等，我先问这个美女NPC几句话！”于是小猪快跑便问箩尔：“天使姐姐，如果我们请你援助的话，万一你挂掉怎么办？”
　　箩尔呵呵一笑：“我怎么可能挂掉？放心的战吧！”
　　小猪快跑忙道：“但是欧盟区的天使守备官挂了啊！”
　　箩尔哦了一声：“少年，那应该念欧罗巴区！”
　　“哦对，欧罗巴区哪个挂了啊！”
　　箩尔抬头望天，幽幽的一声长叹：“那是因为，他人长丑了，没办法！”
　　小猪快跑“耶”的一声欢呼转头对众人拍手一笑：“看看，连NPC都这么自信，我们还有什么话说？”
　　会长点点头：“好，那就请她出战吧！”
　　“好耶！”
　　这才是真正的成功！小野终于大松一口气。与此同时，三菱战队的主力团也在欢呼亢奋中开始了最后的收网，沉寂多时的深渊血魔王即将出动封门，这一战隐忍多时日本队将实现惊天逆转，不仅要消灭天使守备官，而且还要将中国队的全部主力，以及压的日本队抬不起头的飞龙军团全部歼灭！


第1263章 箩尔战死
　　北京时间下午1点，中国区神罚之城战场，血薇会长，小猪快跑，血箭飘香，血箭玲珑，鲜橙宝的300多名天使和30名锈龙组成的主力军团在神罚之城守备官箩尔的压阵下到达矿场坑洞。这一路上，全中国区数百近千名十字军玩家沿路护驾。
　　这一战已经被中国区玩家视为决战了，而从前面势如破竹的顺利攻势外加神秘飞龙军团的惊人表现来看，已经没有人会质疑这场决战的结果了。唯一的悬念就是，中国区付出的伤损会有多大？
　　但是，没有人知道的是，中国区之所以在前期这么顺利，是因为日本队有如阀门一般时刻在坑洞中堵路“控制流量”，让守矿的地狱部队无法连贯持续的支援，让中国区误以为相对轻松。而现在，日本队将要撤掉阀门，放出真正的洪水猛兽了。
　　此时，随团的小野开始全程配合直播给三菱战队的视频解说中国队位置：“中国主力队进入4号坑道！负责内部接应的第2团进入3号坑道，第3团进入1号坑道，第4团依然在坑洞外防守……”
　　“主力队进入5号坑道！即将进入1号仓库，团队预计战斗时长20秒……”
　　“第2团进入支线10号通道，警告，第2团进入10号通道，请10号通道的队员回避，避免被提前发现！”
　　“10号队员收到！11号队员注意，目标进入口袋，开始联络血魔王！”此时，收到小野通报的三菱指挥部也开始积极的应对，大网越扎越紧！
　　1点20分，血薇主力团一路清扫所向披靡到达了目标地，地穴三领主所在的水晶矿坑。
　　望着坑壁洞顶一片晶莹的水晶宝石，身为NPC的箩尔率先发出惊叹之声：“这正是我们急需的优质资源，只要我们拿下这个矿场，我们神罚之城就完全有能力用神罚灭世炮轰开地狱堡垒的大门！”
　　连NPC都这么说了，血薇众人不由得一片欢呼：“胜利就在眼前！”
　　说的太对了，不过确是我大日本的胜利！小野鲜橙宝心下暗笑继续向指挥部汇报：“可以了么？”
　　冢本激动的大手一挥：“关门，放魔王！”
　　下一刻，整个坑洞开始隆隆震动，地面上到处都喷涌出粗壮的血柱！与此同时，坑洞中的地穴三领主跃然而出：“你们死到临头了！”
　　箩尔脸色大变：“深渊血魔王？”
　　血薇众人更是心下一颤，怎么回事？
　　就在这时，狂放的笑声震撼整片矿区：“没错，就是我！你们以为把你们的堡垒飞走就可以逃过我的追杀？不可能！哈哈哈哈！”
　　说话之间，一大股血色洪流从来时的坑洞方向飞涌而下，眼见就要把坑洞中的血薇众人全部淹没！
　　“不会吧？居然是魔王！”这一瞬间，血薇众人脸色煞白！也就在这一刻，小野将血薇众人大吃一斤的表情瞬间抓拍定格在视频直播上，整个三菱战队哄笑一片。
　　就在这关键时刻，箩尔一声高呼：“勇士们，我掩护你们撤退！快！”说完全身金光四射，一个巨大的传送门出现在众人脚下！
　　血薇众人大喜：“能跑！快！”
　　魔王的怒吼响彻坑道：“那你就去死吧！”
　　这一刻，三菱指挥部一片讶然，想不到这个箩尔居然还有这个本事？冢本立刻指示：“确认她的死亡！”
　　小野会意，立刻喊道：“你们兵多先走，我引走BOSS能拖一秒是一秒！”说完立刻跑出传送阵扑向杀奔而来的地穴三领主！
　　随着光芒闪闪，小猪快跑，血薇美女们连人带兵化光而去，三菱战队一片痛惜！
　　而小野也不可能在三个BOSS面前活多久，在最后的一秒钟内，小野的全部视角都锁定了金光开始黯淡的箩尔，然后在血魔王的咆哮声中，一股巨大的血浪将箩尔冲到淹没！
　　下一刻，小野眼前一黑，挂了！
　　此时，三菱指挥部一片欢呼：“小野君，回城看看那天使回来了没有！”
　　小野激动道：“明白！”
　　场景一换，小野鲜橙宝复活回了神罚之城的广场，此时，比自己先回城两三秒的小猪快跑，血薇会长美女一行正神情木然的矗立在传送阵旁边。
　　见鲜橙宝出现，众人惊问道：“天使怎样了？”
　　鲜橙宝闷声道：“好像被血浪冲了！”
　　就在这时，系统提示音哐啷一响：
　　——系统提示：您接受的神罚之城守备官箩尔的战役任务《消灭守矿的地穴三领主》失败！
　　失败？箩尔挂了？这一刻，整个血薇工作室惊的目瞪口呆！
　　……
　　下午一点半，正午睡挂机中的大飞被一串的系统提示声吵醒。
　　——系统提示：您的粘液怪部队道格拉斯成功的吞噬了“C级战略宝物望远镜”×21……获得4万3千点能量，道格拉斯获的成长，生命+60。
　　大飞起身揉眼一看，还真让它把这一大堆低级宝物全吞噬了！居然也能有4万能量，这就相当于一个普通双核粘液怪的量了吧？这一刻，大飞终于明白道格拉斯高达上百万的法力储量是怎么回事了，恐怕不仅仅是处理污水的成果。
　　而一说起战略装备，先前那一战点杀了几十个酒馆英雄，战后也获得了一连串看都来不及看的几十件BC级装备，那就干脆全让它吃了吧。
　　于是大飞来到船头，此时，粘液怪军团对飞翔号的充能已经接近尾声。而充能完毕的粘液怪再度变成透明的鼻涕粘液状，体型也恢复了当初的型号。
　　大飞点选道格拉斯的属性，这才发现吞噬技能刚刚处于冷却状态貌似不能用？
　　道格拉斯说话了：“主人有何见教？”
　　大飞笑叹道：“我想再给你喂几十个战略装备。”
　　道格拉斯叹道：“太浪费了，这是历史的倒退！”
　　大飞一口口水喷了：“那我留着这些低级装备有什么用？”
　　道格拉斯闷声道：“可以分发给战士提升战力和士气，可以分发给下属笼络人心，这是王者之道！”
　　我勒个去啊！一言惊醒梦中人，刚刚睡醒迷糊的大飞还真是被彻底点醒！没错，战略装备也可以给部队用，虽然非常的奢侈浪费发挥不出十分之一的属性！而且更关键的是，这道格拉斯居然在教哥王者之道！哥居然被一个粘液怪教王者之道？
　　这一瞬间，大飞还真的对他刮目相看了，不由大赞：“好，你说的太好了，感谢提醒！”
　　道格拉斯闷声道：“道格拉斯说的只是历史的规律而已，不过既然道格拉斯说的这么好，主人是不是赏点什么提振下士气？”
　　大飞笑道：“要赏什么？”
　　“赏点战略装备吃！”
　　大飞乐了：“你不是说这是浪费吗？”
　　“这是提振士气的打赏，性质就变了，当然就不是浪费了！”
　　真是越来越聪明了啊！这是要成粘液之神的节奏么？大飞龙颜大悦：“好，那就全部打赏给你了！”
　　道格拉斯大喜：“主人慷慨英明！请点选道格拉斯吞噬技能下方的储备选项，将宝物统统储备！”
　　我勒个去，这太聪明了哥反而不自在啊！
　　正忙碌间，塔米莉亚笑容满面的出现了：“城主大人，在您休息期间，圣藤空间吸收了粘液怪的大量能量，邪妖的总数量一举突破300大关了，还有，酒池中的酒也快没有了，我们必须回城运酒了。”
　　大飞满意的点点头：“很好，正好这里也忙完了，那我们就出发。”
　　至于这些粘液怪，虽然没大事了，但还是留在湖里继续放羊造纯净水吧。毕竟一个100个粘液怪就是5000的统率值，正需要大肆运货的飞翔号还真没空带它们。
　　也就在这时，一道金光突然从天而降笼罩大飞全身！
　　——系统提示：您的契约天使箩尔死亡，现在进入灵魂状态寄宿进契约空间中。您可以消耗力量再度复活召唤箩尔。
　　大飞震惊当场，这是什么情况？


第1264章 最强的战斗单位
　　箩尔挂了？整个血薇工作室惊的目瞪口呆，小芳和小丽更是惊得难以置信：“我们这是中了日本区的招么？”
　　“等等！”会长周清突然冷静下来：“琪琪，赶紧去问一下飞哥，看看他那边有什么新情况。”
　　血薇琪琪讶道：“大姐的意思是？”
　　周清沉声道：“小芳小丽你们记不记得，前几天飞哥带我们攻入这个地行龙硫磺矿的场景？”
　　小丽立刻回过神来：“记得，当时箩尔也是在支援我们，我们被火山将军堵在坑洞里，眼看就要被他地震发出岩浆淹死！”
　　小芳恍然大悟：“那个时候，这个箩尔为了自保就和刚刚晋升宗师级光明法术的大飞签订契约了！”
　　周清猛一拍掌：“没错，签订契约了！只要签订契约箩尔就不会死！”
　　没错，那一次，当箩尔主动提出要和大飞签约时，周清还忍不住插嘴问了一句“为什么我是神级光明魔法不和我签约？”，就是这一问周清后悔不已，生怕激怒大飞让他误以为自己是要和他争，当时的场景没有人比周清的记得更清楚！（见第1071章《和箩尔签约合体》）
　　血薇琪琪立刻明了，马上给大飞发信息。
　　此时，一道金光从天而降的大飞依然在震惊中没从这行系统信息里搞清状况！箩尔战死？中国区神罚之城崩了？问题是，哥现在是在日本区，箩尔死在中国区也能飞到日本区来？
　　当然，这些都不重要，重要的是箩尔又回到哥身边了，如果哥把她复活，那她会留在哥身边吗？还是继续回神罚之城当她的NPC守备官？貌似她当初说过，她职务在身所以不可能跟哥走，还建议哥有了其他的名额就把和她的契约取消掉。就是说，如果她没职务了，她就跟着哥走了？
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，你遇到什么异常情况了没有？关于天使箩尔的！”
　　大飞眉头一跳：“箩尔死了？”
　　血薇琪琪忙道：“是的，死了！但我们会长记得箩尔是和飞哥签约的应该不会死所以过来问一下！”
　　大飞顿时了然：“没错，箩尔死回我这里了，我可以复活。”
　　血薇琪琪大喜：“果然是在飞哥这里！太好了，这下我们也没算完全载在日本区手里！”
　　大飞讶道：“怎么回事？”
　　于是乎，血薇琪琪便把战况这么一说，大飞恍然大悟：“原来如此！明白了，总之，你们稳住！”
　　“知道了，日本区太狡猾了太会装怂了，吃了这么大亏我们无论如何也必须求稳了，不过飞哥放心，我们的主力都在！”
　　大飞点点头：“好，知道了。对了，箩尔战死的事你们不要公布过去，就算日本区公布出来你们也不要承认，不要涨他人士气灭自己威风。”
　　“知道了。”
　　结束了与血薇琪琪的对话，大飞心中的兴奋和激动已经远远超出了对日本区的愤慨！不，如果箩尔真要是因为这个机会留在自己身边了，大飞还要谢谢日本区都来不及啊！
　　大飞的两个契约天使有主攻的力天使，主辅助的权天使，就差一个主防御的能天使，没记错的话，箩尔就是持盾的能天使，一旦把她复活，以她万年的水准，怎么也不会比艾薇儿差吧？啥都不说了，复活！
　　——系统提示：您将启动契约之力复活您的契约天使箩尔，复活需要消耗您的经验值，当前复活箩尔需要的最低经验值为4千万。由于箩尔的实力远超过身为签约者的您，您能支付的最高经验极限为5亿3千万。您支付的经验越高，箩尔复活后的力量越强。请选择支付经验！
　　望着眼前出现的一个经验移动选择条，大飞不由得一怔，迄今为止，大飞的契约天使还没死过，还不知道复活契约天使还有这么个讲究！
　　望着这经验选择，大飞眉头一皱，最低经验值完全不用考虑，随时都支付的起。关键是这个最高经验选择，这可是5亿经验啊，自己可是要掉4，5级的吧？自己掉级和更加强大的箩尔比起来，该选择什么？
　　卧槽！何须考虑，当然是更加强大的箩尔了！哥现在被时间静止卡的横竖升不了级，哥要等级何用？而且日本区的主力都被哥杀的掉了7，8级都照样能在中国区兴风作浪，等级又有何用？哥的境界岂能不如日本玩家？
　　最大经验！
　　——系统提示：您支付了复活箩尔的极限经验值5亿3千万，您的等级下降变成46级！您的大师级游侠职业对您的攻击加成-3点，大师级哨兵职业对您的攻击加成-3点……
　　然后大飞全身金光一闪，一道金色光柱从头顶冲天而上，金色光柱中一个幻化光芒的人形逐渐成型，当人型落地之时，光芒涣散，一身骑士银甲英姿飒爽，久违的人类形态的箩尔出现在大飞面前！
　　这一瞬间，大飞激动的呼吸都凝滞了！虽然这不是大飞第一次见她，但以前是只能看不能摸，额，这一次当然也不能摸，但这极有可能是真正属于自己的天使，心情当然不一样！
　　“哇！是箩尔大人！”安莉西亚，塔米莉亚，埃莉娜这一众十字军立刻打招呼。
　　箩尔摇头苦笑道：“大家好，恐怕我已经不是什么大人了，我这次失职严重了。”
　　大飞猛然一喜，忙上前问道：“箩尔小姐要被免职了吗？”
　　箩尔一声长叹：“应该是的吧，现在的我力量损失严重，已经没有力量担任守备官一职了。”
　　哦也！大飞强行压抑心中的狂喜：“这个，太遗憾了！不过，世界这么大，就趁这个机会出来走走总还是好的啊。”
　　箩尔叹道：“不知我这一败，谁来辅助撒泽尔大人，神罚之城的局势又当如何？”
　　哇哈哈，这就是从了！大飞忙道：“相信勇士们的力量吧，更何况欧盟区的守备官也没有了，现在还不是能撑？”
　　箩尔纠正道：“大人，应该念欧罗巴区！”
　　“是是是，欧罗巴区，哇哈哈哈！”大飞已经迫不及待开始点开箩尔的属性查看了，这感觉就像是新婚之夜迫不及待脱新娘衣服的急色丈夫！
　　——箩尔：在一万年前神界讨伐地狱的神罚之战中担任神罚堡垒的后勤守备官，随着神界的撤退，箩尔依然驻守在神罚堡垒中。非兵种单位，7阶创世能天使，神罚十字军。
　　攻152，防御280，伤害110-145，生命5万3千，攻速11，魔力300，法力3万，魔抗85%，体力1600，特技：飞行生物，后勤生产主管，神圣之盾，复活术，大治疗术，军团传送。
　　后勤生产主管：箩尔拥有优秀的指挥生产能力，能提升部下生产的效率。
　　神圣之盾：箩尔能给全团释放一层神圣护盾，最高吸收伤害30%，团队数量越多，护盾的效果就越弱。同时维持护盾每秒消耗箩尔100点法力。
　　军团传送：箩尔可以消耗全部法力将军团传送回城或直接传送到战场。当前状态的箩尔只能实现短距离传送。
　　……
　　这就是箩尔的属性！这就是她自称力量损失严重的当前状态！或许对于神而言，她的状态确实大损，但对于哥而言，这尼玛是哥获得最强战斗单位！5万血啊我勒个去！哥要把敌军肉到吐！
　　大飞狂喜道：“箩尔小姐，神罚之城的事情我们不用纠结了，我们当前的目标就是攻打地狱族的城市，一起战个痛吧！”
　　箩尔强颜一笑伸出手来：“不管怎么说，我那时就非常羡慕勇士多姿多彩的冒险生涯，现在我已经是勇士名副其实的契约天使了，那就一起战斗吧，请大人以后多多关照！”
　　终于得到了这位天使大美人了！哈哈，哇哈哈哈！哥无敌了！大飞激动上前一把握住她的手：“好，我还得请箩尔小姐多多关照！大家鼓掌！”
　　安莉西亚，塔米莉亚众人立刻掌声一片：“欢迎箩尔小姐加入，以后多多关照！”
　　大飞意气风发大手一挥：“走，冷翡翠城运酒去！”
　　……
　　此时，收到大飞指示的血薇工作室大松一口气。
　　会长周清立刻开始下一步的指示：“这一战的战果严格保密，面对任何有关守备官箩尔的话题一律以保密需要回避！反正箩尔是契约天使又没有真死，等大飞用她打出战果的时候自然一切都真相大白。我们下一步就是参考一下欧盟区的近况，看看他们是怎么守的。”
　　“知道了！”
　　血薇圣枪叹道：“虽然苦了我们神罚之城，但不得不说，这可是日本区又给大飞送造化了啊。”
　　血薇小雨笑道：“真是世事难料啊——对了，这事告诉鲜橙宝么？”
　　周清叹道：“告诉他吧，我们错就错在没有听他的。收到这个消息后，他一定会高兴不少。”
　　……
　　此时，三菱战队一片欢庆，小野绅一郎也无比欣慰的伸了伸酸疼的腰背，虽然没有顺手全灭中国区主力，但这一战的胜利就可以让大日本区留下来的12名主力获得魔王嘉奖，力量又将提升一个档次，中国区的玩家还怎么抗衡？
　　所以几天的辛苦也该休息了一下了。就在这时，小野发现了好友信息留言，是血薇美女发来的。
　　小野饶有兴致点开一看，顿时脸色苍白，然后——阿噗！一口白沫狂喷而出！


第1265章 如何拐走黛莉尔？
　　当小野将最新情况汇报回三菱指挥部时，三菱队员们的庆祝声戛然而止！没有人能想象天使守备官这种档次的契约天使强到何种地步，拥有她的大飞又将强到何种地步！
　　“我们究竟是在干嘛？”这一刻，全体三菱队员感到整个世界都充满浓浓的恶意！
　　冢本震惊半晌也终于回过神来，神情严肃道：“诸君，我们还没有失败，虽然我们便宜了大飞，但击杀箩尔的战果是实实在在的，我们会受到魔王的褒奖，这已经是第3次还是第4次受到魔王的奖励，我已经记不清了，但我可肯定的是，只要领取了这次奖励，我们也可以签约强大的恶魔对抗大飞的契约天使！”
　　杀生关白豁然起身：“不错，现在全世界已经有少数玩家签约了强大生物，百鬼夜行的天狗就是一个范例，只是天狗自身素质很一般，召唤地狱犬的强度和时间都很有限，但我们不同，我们的素质绝对是世界顶级水平，我们签约的生物绝对能和大飞的天使对抗！”
　　枪之右左振奋道：“不错！不过在此之前，我们先打垮中国区神罚之城，赢取魔王的第五次奖励再说！”
　　众人笑道：“有道理！”
　　冢本再度鼓劲：“诸君，加油！我们依然是中国区神罚战场的胜利者！”
　　全体队员振奋高呼：“嘿伊！”
　　而三菱战队的队员们虽然强自振作精神起来，但小野确是一口老血堵在心里，无论如何也无法释怀。
　　小野是曾经跟随大飞出海战斗的，放开大飞惊人的攻防伤害不谈，大飞究竟有多诡异，小野实在是太记忆深刻了。比如，直到现在小野都无法理解当初的大飞是如何在船舱中关住一个鱼人BOSS的？这已经超前的无法想象了！
　　所以小野无比清楚箩尔这种级别的天使在大飞的手上究竟能够发挥多大的威力！小野并不认为战队签约恶魔就真的能和大飞抗衡，在玩家的层面大飞是难以战胜的。
　　那么究竟如何打败大飞？或许，只有想办法让他真人见面？
　　没错！这才是最有效最直接的办法！大飞的存在不仅仅是妨碍了大日本区的游戏体验，同时也让整个三菱战队面临着巨大的亏损，这是大日本区的最大敌人，无论如何也要把他真人挖出来！
　　于是乎，小野不顾疲惫的身躯，咬牙切齿再度投入到繁忙的情报收集工作中。
　　……
　　飞翔号回到了冷翡翠城。此时，码头上又堆满了如山的美酒。守备官黛莉尔正在码头上督工指挥运输车队。见飞翔号出现，整个码头爆发出热烈的欢呼。黛莉尔更是热切的向船上的大飞招手。
　　不用说，哥平定光芒之池的战绩已经被大家知道了啊。大飞心情大好之下跳下船来到黛莉尔面前招呼道：“大家辛苦了！将军小姐辛苦了！”
　　黛莉尔笑道：“和勇士征战的辛苦比起来，我们这些在后方的完全谈不上辛苦。勇士需要的美酒又来一批了！还有，勇士的战绩极大的鼓舞了王国的人民，一些首都的酒商愿意半价将酒卖给勇士，所以勇士签约的合同会有些有利于勇士的更改了。”
　　大飞满意道：“好，这些事情就交给守备官小姐打理了，对了，我在刚才一战中获得了不少物资堆积在光芒之池基地，拉格纳将军正帮我清点则算，所以让酒商们放心，我多的是钱买酒。”
　　黛莉尔笑道：“知道了，那么现在就开始运酒吧。”
　　就在这时，箩尔也过来了：“大人，我也来帮忙吧，我会加快工作速度的。”
　　难道这就是她的后勤生产主管特技？哥倒要见识一下！大飞笑道：“好，那就开始吧！”
　　箩尔点点头，直接一挥手，一大片白光笼罩了码头上搬运的那些花妖，那些花妖的速度猛然提升：
　　——系统提示：您的契约天使箩尔启动后勤生产主管技能，257名花妖的体力增加100%，移动速度增加30%。该技能只能在非战斗状态下使用。
　　原来如此！能战又能干，还真不愧是创世天使！大飞惊喜的拍手点赞：“好！”
　　箩尔淡淡道：“其实，驱动车辆才是我最擅长的，大人其实见过的。”
　　大飞一下子就想起当初灭杀围城十几万魔军后，箩尔和自己开着地狱犬拖车出来抢矿的情景。真是往事如梦啊，谁能想到当初高不可攀的NPC官员今天会真的成为自己的小蜜呢？所以说，只要肯创造条件，一切皆有可能啊！
　　而既然是一切皆有可能——这一刻，大飞又把邪念转移到身边这位黛莉尔身上！没错，只要是美女英雄或者美女NPC，只要有机会拐走，就一定要拐走，没有机会拐走，也要创造机会拐走！不要说哥把自己区的箩尔都被收服了，当初欧盟区的爱尔达一样被哥拐走，这个黛莉尔留在日本区简直就是浪费糟蹋了，还不如让哥带回中国区！
　　那么，怎么把她带走呢？这一刻，大飞的思路开始全面活跃起来。
　　由于她是女精灵，是凡人，不可能有天使的那种签约关系。那么只能通过友好度。但是在怎么友好，她也是祭司守备将军的职务在身，也绝不可能走。除非也和箩尔一样，丢了官。不过，她是西莱纳的祭司，打仗在怎么败也不至于丢官，除非——
　　除非西莱纳挂掉！她无家可归！
　　这一瞬间，大飞顺理成章的得出这个连自己都有点不敢想的结论！但是，连大飞自己都觉得无比荒谬！要是连西莱纳都被打挂掉，那就是真正的神战了，自己的天空之舟还有命在？
　　正当大飞沉思分析时，大飞的手机短息响了，一听铃声就知道是小丽。
　　果不其然，小丽在短信中问道：“哥，箩尔的事情怎样了，没有大事吧？”
　　大飞讶然失笑：“怎么可能有大事，哥是便宜大了！”
　　小丽回道：“那就太好了。现在公会探讨两种方案，一种是等哥回来平定收工他们，第二种就是仿欧盟区现在的办法，主动出城打游击引怪骚扰，四处破坏地狱族的道路，让地狱方的大规模进攻总是无从发动起。”
　　大飞笑道：“哥还是建议第二种吧，天知道哥什么时候回来。”
　　小丽回道：“知道了。那哥慢慢忙！”


第1266章 以恢复教派为名
　　冷翡翠城码头，街道上一片运输繁忙。大飞依然在冥思苦想如何拐走眼前这名正和箩尔有说有笑的守备官。虽然这几乎是一件不可能的事情，但到了大飞这个境界，追求的就是突破不可能。正思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您与林中隐士约定的一周后取制造工具的时间到达。
　　大飞这才想起还有这事，那就先去取货吧。（第1189章《酒神的线索》）
　　于是大飞又传送回了神圣之森的林中湖畔。此时，神圣之森一片静谧让大飞瞬间就感觉到不自然，美女的歌声笑声呢？大飞下意识的朝湖中心一看，我勒个去啊！那一身银甲的大马是谁？独角兽王？他身边一直给他洗澡的美女们呢？
　　大飞好奇之下便淌水过去看，然后独角兽王说话了：“勇士，您来了！”
　　大飞笑道：“是啊，交任务过来看看。阁下是怎么回事？您的那些美丽的侍从呢？”
　　独角兽王沉声道：“当然是备战，我已经感受到了酒神的愤怒。”
　　大飞讶然：“我已经在船上安装了秘境之石啊，他不是应该来找我的么？”
　　独角兽王闷声道：“但我也有份！实际上酒神也老早就看我不爽了。”
　　哇哈哈哈！有个一起罚站的同学真好！大飞感慨道：“原来如此，看样子阁下非常重视这场战斗啊，上次阁下进攻萨特巢穴都没有穿这身盔甲。”
　　独角兽王摇头道：“这盔甲太重，影响灵动和速度，进攻的时候我是不会穿的。但我现在是防守而且决不能退，自然不一样。”说到这里，独角兽王又沉声道：“勇士，我想拜托您一件事。”
　　卧槽！都这个时候不会又发任务蛋疼哥吧？大飞只得道：“请讲？”
　　独角兽王叹道：“如果我万一有什么不测，我的那些美丽侍从官们就拜托给勇士了，她们拥有非常熟练的大师级独角兽驯养技能，以后勇士开始建造独角兽村庄的时候，她们一定会帮上很大忙的……”
　　大飞听的眼皮连连狂跳！我勒个去啊，都已经开始立死亡Flag交待遗言托付妻女了！好兄弟啊，没错，哥就是有一个独角兽建村令！
　　大飞狂喜之下脱口而出：“放心都交给我吧，阁下放心的战吧！”
　　独角兽王切了一声：“真以为我还怕了那个酒桶啊？谁输谁赢都说不一定呢！而且就算我挂了，勇士能不能招募她们还得看勇士的本事。”
　　大飞激动的连连点头：“放心，阁下不会有事的！”
　　哇哈哈你可以痛快的去屎了！不过还是要考虑到当事人的感受，大飞又补一句：“如果我战事有空的话，我一定会协助阁下防守！”
　　独角兽王叹道：“勇士最好不要来，这将是神级战斗，我已经遣散了森林附近的居民，对了，隐士也要撤了，他还在等你，勇士快去吧。”
　　大飞点点头，心下感慨。说到底，果然是树倒猢狲散，要想招募美女，就得等她的上级挂掉！这一刻大飞又联想到黛莉尔，难道真的要让西莱纳也挂掉？为了一个美女就干出这种事情，自己未免也太昏庸无道了吧？这种就算真得到手了，心中还是未免有点心塞。
　　毕竟在大飞的心目中，和NPC打交道远比和真人玩家打交道要愉快不设防的多，坑友好NPC的感觉另大飞非常不舒服。而一说起坑友好NPC，这独角兽王沦落到现在这局面也算是被自己坑了吧？哎。
　　大飞来到了林中隐士的小屋面前，隐士出迎笑道：“勇士，您来了，一周不见您又立下赫赫战功了，能为勇士服务真是我的荣幸啊，请收下吧！”
　　——系统提示：您获得S级战略宝物“饰品刻刀”×2，您获得A级战略宝物“饰品刻刀”×5，您获得B级战略宝物“饰品刻刀”×16。
　　S级战略宝物饰品刻刀：生产工具，自带高级“勋章制作术”，由英雄使用时，能一定程度提升团队饰品制造成功率。工具效果与使用者自身的“勋章制作术”等级叠加。最高叠加到大师级。
　　A级战略宝物“饰品刻刀”：生产工具，自带中级“勋章制作术”，由英雄使用时，能一定程度提升团队饰品成功率……
　　B级战略宝物“饰品刻刀”：生产工具，自带初级“勋章制作术”……
　　大飞惊讶道：“这么多！”
　　隐士笑道：“勇士给我勋章就是那么多啊！有了这么多刻刀勇士可以回去开一个作坊了。任何一个不会技能工人只要手握自带技能的刻刀就可以生产。如果勇士通过我上周先奖励给你的那本勋章制作术的教科书先学会了初级勋章制作术，那么一握上S级的刻刀，就会叠加到专家级。至于生产勋章的材料，教科书里有记载，勇士可以去各种材料商店购买，但一些高档的材料就需要勇士去世界冒险获得了。”
　　大飞连连点头，然后又问道：“既然这刻刀叠加技能的上限都是大师级，那我到达专家级制作术后，用三种档次的刻刀的效果都是一样？”
　　隐士大笑：“怎么可能一样？勇士可是领悟神级箭术的勇者应该明白，你用越好的工具，你就越接近大师级，就越容易进阶突破！当你到达大师级时，你也只能靠这把S级刻刀领悟宗师级了，其他两把刀都不行的！”
　　大飞笑道：“原来如此，对了，这刀没有C级？”
　　隐士摇头：“没有！这刻刀一出生最低就是B级。好了，我马上也要离开了，那么勇士，再见了！”
　　再见？是再也不见了吧？大飞心下一紧，突然之间有了那么一股强烈的不舍，自己的神级箭术，外带一系列音波响箭，大师级吟游诗人几乎全都是在他的启迪下领悟的，而自己连他的名字都不知道，只知道他是隐士，这是何等的卧槽？
　　大飞急忙道：“大师要去哪里？我还能遇到大师么？”
　　隐士摇头笑道：“身为隐士，很多时候我都不知道要去哪里，至于以后的相见？谁知道呢？”
　　我勒个去！那就跟我走吧！大飞急得脱口而出：“既然这样，大师来我们亚细亚区辅助我对抗邪恶吧！”
　　隐士哈哈大笑道：“我们这个世界的邪恶我们都忙不过来了，我实在找不到理由去勇士的世界啊，何况勇士所在的世界也同样有很多隐士，我去干嘛呢？”
　　大飞急道：“过去交流啊！高手隐士越多，就越有交流的必要不是？文化都是在交流中进步的啊！”
　　隐士笑道：“有道理，勇士都说的我心动了，不过不是现在，只能看以后有空的时候了，那么，再见！”
　　大飞猛然一怔，他说他心动了？难道说成了一半？哥居然还真把一个几乎不可能说动的NPC说动一半了？大飞惊喜的正准备再说点什么，面前的隐士已经在微笑中挥手消失不见！
　　走了！大飞爽然若失，但是却又激动兴奋不已，大飞感到自己又获得了重大的突破！
　　交流！这就是自己苦思良久的答案！连隐士都能说动，那黛莉尔又有何不可？不，不仅仅是交流，交流的立意还是太浅，对于一个教派来说，所谓的交流应该就是——传教！也不对，应该是恢复西莱纳曾经在中国区被灭掉的教派！
　　这一瞬间，大飞灵光一闪：“哥终于找到办法了！”
　　为了验证自己的想法，大飞急不可待的冲回冷翡翠城码头，黛莉尔依然和箩尔一起指挥运货。
　　大飞激动的上前招呼道：“黛莉尔小姐，我有一个非常严肃，非常重要的话题要和您谈！”
　　黛莉尔讶道：“勇士请讲！”
　　大飞深深的吸了一口气：“我上次说过，我所在的亚细亚区还有近千名哈比特村民依然还铭记着西莱纳大人的恩情，现在我的追随者里也有8名西莱纳大人曾经的祭司，这些都是西莱纳大人的信徒啊，岂能就这么轻易放弃？”
　　黛莉尔讶道：“每一个信徒都是无比宝贵的，西莱纳大人当然不会放弃，问题是——”
　　大飞急忙道：“问题是，我们亚细亚区没有西莱纳大人的神光沐浴？没关系，黛莉尔小姐可以以首席祭司之名前往我们区传教，恢复西莱纳大人的教派啊！没有人比您更具备传教的资格了吧？”
　　黛莉尔浑身一震：“我去传教！？恢复教派？”
　　箩尔也点点头：“对于我们光明神教而言，无论是繁华的都市，僻远的山村，愚昧的荒野，都有我们的传教士活跃的身影，彰显神恩无处不在。”
　　不愧是小蜜！大飞一拍手：“说的太对了啊，何况这可是上千名哈比特人啊，那些精灵王国的精灵还没有统计进去啊，以精灵的寿命他们当然记得一千年前西莱纳大人的神恩，这些都是信徒啊！据我所知，神都是位面生物，不分什么区的。”
　　箩尔也点点头：“神从不嫌信徒多，如果西莱纳神放弃这些信徒，我想，我们光明神教会插手争取的，如果大人不介意，我愿意争取这些信徒，以弥补我这次神罚之城的失败过错！”
　　黛莉尔脸色一变，急忙道：“我明白了，这种大事我必须向西莱纳大人汇报，请勇士一起过来面见大人吧！”
　　哦也，都进行到这一步了那就是成了！大飞激动的放天长笑眼泪横流，隐士老爹，您老人家临走前又启迪了我一回啊，谢谢啊！


第1267章 加入西莱纳神教
　　冷翡翠城的树顶花园，大飞又见到了西莱纳。黛莉尔将大飞来意这么一说，西莱纳惊的眉毛胡子一跳：“恢复我在亚细亚区的教派？！”
　　大飞忙道：“正是，精灵暂且不论，西莱纳大人可是有一千名哈比特人信徒基础的。而且这一千年中他们在世界树空间与世隔绝，既没有受到外界信息的影响，也没有其他的教派找过他们，西莱纳大人完全可以顺理成章的接受他们，然后壮大！大人觉得呢？”
　　西莱纳哦了一声：“原来勇士有这个想法！”然后一边摸胡子一边在花园中来回踱步。
　　有戏！大飞趁热打铁：“大人是否有什么顾忌？如果是因为现在国战不方便谈这些事情也不要紧，等我们平定了局势在慢慢谈嘛！”
　　西莱纳正色道：“不仅仅是平定局势的问题！如果我要回归，我要风风光光的回归，不然会惹人耻笑！毕竟在一千年前，我在亚细亚区是战败的神，虽然是为正义而战，虽然史书上会歌颂我的业绩，但依然无法掩盖我是战败者的事实，一个败掉的神，就算别人嘴上不说什么，内心中还是会低看三分，而对于一个需要崇拜的神而言，这是最大的硬伤！”
　　原来如此！大飞大喜道：“这个好说，我以西莱纳大人的名义，把我们区进攻的恶魔杀的个落花流水，这样西莱纳大人就够风光了吧？”
　　西莱纳正色道：“这还不够！”
　　大飞眉头一跳：“那我反攻魔族的城市！就像那天我反攻血海硫磺矿一样！”
　　西莱纳猛一拍手振奋无比道：“要的就是这个效果，相信也只有勇士才有这个能力！”
　　哇哈哈哈！虽然想法不同但目的一致！哥本来就是要去攻城三光的，能在三光的同时顺手办成大事何乐而不为？
　　大飞兴奋道：“但是我不知道魔族城市的位置啊！”没错，一直都在等迪尔德丽的消息，但是半天都没有消息。
　　西莱纳沉声道：“我知道！但是非常危险！”
　　不愧是神！大飞忙道：“我有国王指派的三名大德鲁伊相助！”
　　西莱纳点点头：“很好，勇士还记得你刚来的时候搜查击杀的5名阿撒兹勒族恶魔的分身吧？这段时间他的本尊一直在加紧突破冷翡翠城所在的世界树空间，但是，他的心急冒进反而暴露出了他所在的位置，或者说这是他有恃无恐，总之，冷翡翠城成为战场已经是不可避免了，既然勇士也有主动出击的意思，那我们就在战争正式爆发前主动出击吧！”
　　黛莉尔也立刻道：“为了弘扬大人的威名，我愿随勇士出击！”
　　哇哈哈哈！美女终于上了哥的船！大飞大喜道：“好，交给我吧！”
　　西莱纳笑道：“勇士，我想邀请您加入我西莱纳大地神教，正式成为我教的一名护法如何？”
　　大飞不由的一怔：“护法？”
　　黛莉尔忙解释道：“就是我教的打手保镖，不需要对教义有太高的学习要求，甚至完全不会教义，不会教派的法术也没有关系！”
　　西莱纳点点头：“不错，只有加入我教勇士才能完全代表我教出战啊，不过勇士放心，加入了我的教派勇士还可以加入其他教派，这是我给勇士的特权！不过，其他的教派是否容得下勇士加入我的教派就另当别论了。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！行，我愿意加入！”只要来去自由就好说，而且在怎么说，暗潮领主那边也是永远对哥敞开大门的。
　　西莱纳满意道：“好，热烈欢迎勇士成为我教的一员！”
　　——系统提示：您收到西莱纳古树的邀请，正式成为西莱纳大地神教的护法。您获得护法职务加攻击+30，防御加成+30，统率力+500，战术位+2。
　　——系统提示：您获得教派任务《提升西莱纳大地神教的威望》！您需要通过激烈的战斗让西莱纳大地神教在敌军心中的威望变成“畏惧”。
　　——任务提示：在国战期间，您的每一场同敌军的战斗都将提升教派的威望值。主动攻击敌军领土的战斗能大幅度的提升威望值。
　　我勒个去啊，这当一个护法相当于多穿一件S级装备啊，而且还送战术位！大飞不由乐了：“请大人放心，我一定好好发扬我教神威的！”
　　西莱纳满意道：“很好，黛莉尔立刻带护法下去准备吧，准备好了我就传送勇士攻入敌后！”
　　“知道了！”
　　此时，和黛莉尔并肩出门的大飞笑翻了天，这就是妥妥搞定大美女的节奏了！这真是没有做不到只有想不到啊！哥本来就是要去攻城三光的，结果现在还顺带混到一个护法，拐带一个美女，获得一方援助，人生不要太梦幻啊！哈哈，哇哈哈哈！
　　正得意间只听黛莉尔振奋道：“勇士，不，现在应该称呼您护法阁下，现在去兵营挑选一下出战部队吧，我建议尽量挑选德鲁伊这种全能型部队。”
　　大飞心里乐开了花才无所谓什么部队，便呵呵笑道：“好，你说什么就是什么！”
　　……
　　此时，魔炎城，人头涌涌。
　　这是地狱在地面世界建立的前线要塞，是联通两个世界的空间门入口，这样的入口通常都是由火山喷发的能量开启。可以说，只要是地面世界有火山喷发的地方，都是地狱区潜在的前线要塞。
　　而魔炎城就是离世界树光芒之池最近的一座火山城市，战略地位非同一般，所以它的存在也被高级恶魔强者用结界遮蔽保护，使其难以被精灵发现。
　　现在，前线光芒之池的溃败让这座城市瞬间热闹起来，日本区不少普通公会无事可干的地狱玩家纷纷到达该城，提前为可能出现的战场任务做任务，同时也是为了狙击大飞，或者就是过来打酱油看一看。
　　混迹在涌动的玩家人群中的滑头神又挤进了本城第5座酒馆，法琳娜身为流浪的NPC英雄，如果要出现在一座城市里，那么只有两个地方，酒馆，佣兵行会。虽然一夜都没有法琳娜的消息，但只要法琳娜当初发布给自己的任务没有被系统宣布失败，那就一定能找到她。
　　当滑头神进酒馆大门的这一刻，雷达上突然闪现出一个绿点，酒馆大厅的座位席的某个位置上正背对大门坐着一个性感婀娜的背影！
　　“找到了！”这一瞬间滑头神笑了，笑的眼泪刷刷直流！


第1268章 攻入敌方隐藏城市
　　当滑头神找到失散多时的“法琳娜”时，激动的放声欢呼：“找到了！终于找到了！我就知道！哈哈，哇哈哈哈！”
　　此时整个三菱战队指挥部一片讶然，冢本也在最初的惊讶中回过神来：“前辈，请冷静！”
　　滑头神大笑：“这么开心的事情需要冷静吗？有必要冷静吗？”
　　冢本皱眉道：“前辈，您是关心则乱了，前辈难道就不觉得可疑吗？大飞出现在哪里，这个女妖就出现在哪里！虽然没有证据，但事实就是如此，3号战场我军全线崩溃了，这不就是最有利于大飞的局面？现在大飞反攻了光芒之池，这个女妖就又出现在了最敏感的地点！”
　　杀生关白也正色道：“不错，我相信前辈内心中可能也有这个怀疑，所以才下意识的来魔炎城寻找。”
　　滑头神面色一冷：“如果她真是大飞的副英雄，她杀了那么多的联盟队员，大飞的红名如何消除？”
　　冢本沉声道：“唯一可行的办法，解雇这个英雄，撇清关系！”
　　滑头神笑道：“这不就行了？”
　　冢本正色道：“前辈，一定要谨慎！”
　　滑头神傲然道：“不管和大飞有没有关系，没有我不敢碰的女人！”
　　说话之间，大屏幕上的法琳娜已然转身向酒馆的门口的滑头神招了招手：“哟！”
　　滑头神笑开了花，立刻屁颠屁颠的跑上前一屁股坐下：“法琳娜小姐，我终于找到你了。”
　　法琳娜叹道：“出了那么大的事情我也不敢回军队里了，不然一旦发现是我就完蛋了，感谢你的帮忙让我成功的进入了将军的力量空间，这是我的一点谢意！”
　　——系统提示：您完成了法琳娜的委托，获得金币+100万，获得S级战略装备“高阶大督军的指挥军刀”，S级战略装备“高阶大督军的勋章”！法琳娜对您的友好度提升为“满意”！
　　“谢谢法琳娜小姐！”滑头神大喜之下猛然一怔：“这是将军的东西？将军去哪里了？真的被法琳娜小姐干掉了吗？”
　　“嘘！”法琳娜比出一根食指挡住滑头神的嘴巴：“被我毒死了！我要让他深切的体会到，我潜入古树之墙战场对三名大德鲁伊施放的毒药是多么的恐怖有效，我付出力量有多么的大，他对我的待遇是多么的不公！”
　　滑头神惊得下巴掉地：“毒死了一个英雄！”
　　三菱战队更是一片哗然：“怎么可能有这么厉害的毒药？”
　　滑头神急忙问道：“就是说那三名大德鲁伊也要死了？”
　　法琳娜冷笑道：“那就很难说了，毕竟下毒的条件不是很充分，但是至少他们在短期内别想上战场了！”
　　滑头神忙问道：“那法琳娜小姐下面有什么打算？”
　　法琳娜摇头叹道：“谁知道呢，还是像以前那样在战场上流浪寻找发财的机会吧。”
　　“就这样？”滑头神不禁愕然，随即开始想办法如何措辞将她收服。正思索间，世界频道叮咚一响：
　　——世界频道：广大玩家注意，光明联盟隐藏场景冷翡翠湖，黑暗联盟隐藏场景火窟城正式成为新的国战战场，广大国战玩家可以通过城市传送阵到达各自城市前线！
　　——国战公告：广大玩家注意，光明联盟隐藏场景冷翡翠湖……
　　新的战场？双方的两个隐藏城市？这一刻，全日本区的玩家一片哗然，三菱指挥部更是震惊当场，能有能力推进进程开发出新的战场的，只有大飞！
　　没错，就是大飞！
　　此时，冷翡翠城码头，西莱纳率领大队祭司已经在码头上布置好了传送法阵。已经登船升空在法阵上方做好出征准备的大飞望着突如其来的世界公告也同样震惊当场：“黛莉尔小姐，我出征是我个人的事情吧？怎么会直接将我们这里提升为战场呢？”
　　黛莉尔正色道：“虽然西莱纳大人知道对方的位置所在，但对方和我们冷翡翠城一样，也受到一层类似世界树的神力结界的保护，即便是西莱纳大人也很难将我们这一船人直接传送进去。那么最好的办法就是，双方都互相敞开大门！对方早已撞击试探我们的结界多时，我们先取消我们的结界，对方的兵力必定会传送涌入，而这个时候也恰恰就是对方也开门的时候，这就是我们进入对方空间的时机！”
　　大飞顿然明了：“原来如此！原来是打对攻！”
　　黛莉尔继续道：“所以说，一旦我们双方互相放对面的人过来，新的战场当然就形成了！”
　　说话之间，整个冷翡翠空间的天空雷声滚滚，然后一道红色的巨大闪电撕裂了天空，然后一颗巨大燃烧的陨石出现在空中，整片湖区被映射的一片火红！
　　来了！
　　也就在这时，码头上的西莱纳一声高呼：“神殿的护法勇士，去吧！”
　　法阵光芒一闪，大飞眼前一花，然后场景一换，大飞眼前一片火红，这是大飞熟悉的不能在熟悉的地狱熔岩空间地形！
　　不过，既然这里是和冷翡翠城齐名的“隐藏城市”那么这里一定就有可以媲美冷翡翠宝石的特产吧？大飞激动之下正准备放眼查看周边的环境时，雷达上红光一炸，无数的红点向天空之舟飞涌而来！
　　黛莉尔沉声道：“是阿撒兹勒飞行魔！其实力远超地狱常规8级兵，而且非常狡猾！”
　　塔米莉亚也立刻报告：“发现敌军英雄，至少有4名英雄带队！”
　　大飞眼皮一跳：“还真是不让我军有喘息之机啊，全军准备战斗！”
　　就在这时，埃莉娜上前报告：“大人，这是一场遭遇战，在敌军没有摸清我们的实力并且还没有来得及增派援军前，我们应该先发制人，我申请与塞尔维亚小姐共同释放组合法术寒冰风暴击溃他们！”
　　（注：——寒冰风暴：施放出具有强大冰冻伤害以及冰冻减速效果的暴风魔法，需要宗师级光明魔法和宗师级破坏魔法。见第1111章《最及时的航海成绩单》）
　　没错，这是上次在攻打辛蒂苟萨巢穴时，她们两人新开发的组合法术，对付火属性同时又是飞行生物的敌军来说，那是属性克到死！
　　大飞当即拍板：“那就准备法术！”


第1269章 飞翔号上的奸细？
　　阿撒兹勒恶魔，着名的羊角头蝙蝠翅羊蹄角人形恶魔形象，几乎成为恶魔形象的代表，在游戏中，这也是血统最纯正的高阶恶魔一族之一。地狱玩家的常规7级兵大恶魔其实就是“剪掉”翅膀的阿撒兹勒恶魔，也就是所谓的折翼的天屎了。
　　也正因为大恶魔与阿撒兹勒恶魔有这种血统关系，所以理论上7级兵大恶魔的高级形态就是阿撒兹勒恶魔，其强大是毋庸置疑。
　　不过，强大也是相对的，大飞并不认为这些高级恶魔会比锈龙强多少，自己能打败锈龙，当然也应该能拿下他们。没错，大飞追求的是如何拿下他们，至于自己是否会战败这种事情想都不会去想，有天空堡垒的自己只要把船舱大门一关，怎么可能战败？
　　此时，埃莉娜和塞尔维亚又回到圣藤中心村的地面法阵上开始施法。和上次对付锈龙军团一样，这次施法还是要借助并消耗圣藤的力量。不然的话两人真要是站在甲板上露天施法那才叫一个低端凶险。
　　就在这时，圣藤空间中传来三名长老大德鲁伊的声音：“勇士，您的这两个副官小姐是要施放暴风来袭么？”
　　大飞不由得一愣：“不错，不过是夹杂了寒冰伤害的暴风来袭，三位长老有何见教？”
　　三名长老笑道：“我们看到两位副官小姐如此年轻就能开创出组合法术实在是心痒难耐，我们也想加点料，就是让她们的暴风在夹杂点酒气出击，如何啊？”
　　大飞猛然一喜：“这样也能行？能附加醉酒眩晕效果么？”
　　三长老笑道：“不试试怎么知道呢？万一成功了呢？”
　　大飞大喜道：“好，就这么办！”
　　近了，数以千计的阿撒兹勒恶魔密密麻麻的从四周飞扑向了天空之舟，现在的距离正是当初发动风暴攻击的距离！
　　飞翔号白光一闪！
　　下一刻，一道夹杂着寒霜的旋风突然在飞翔号四周，并且飞速的向外围扩散，瞬间就将全部恶魔笼罩在寒风中，一大片“-30冰冻伤害”的数据轰然跳出！
　　中招！
　　但是大飞还来不及欣喜，全体恶魔身上火光一闪，每一个恶魔身上多出了一圈熊熊燃烧的火焰盾一下子就挡住寒气的侵袭，-30的冰冻伤害瞬间变成-3！
　　大飞惊得眼珠一缩，本来是寒冰克火，但对方这自带烤火炉也未必太蛋疼了吧？但是没有伤害不要紧，暴风对飞行生物的折翼击坠效果才是暴风来袭的核心！更不要说还有三位长老的新发明！
　　但是下一刻，情况又是一变，风暴中那些摇摇晃晃的恶魔全身开始魔光闪闪，然后三长老的高喊声立刻响起：“警告！恶魔要强行传送进舱，做好登船战准备，现在的结界太弱挡不了它们多久！”
　　还真能直接传送起来？！大飞惊的眼皮狂跳立刻下令：“准备战斗！”
　　塔米莉亚立刻喊道：“随时待命！”
　　话音刚落，暴风中那些摇晃的恶魔光芒一闪，消失！然后大飞的雷达轰然炸响：
　　——警告：敌军侵入飞翔号船舱，侵入圣藤空间！请迅速迎战！
　　“侵入圣藤空间！？”大飞惊的下巴掉地！本以为顶多只是侵入船舱的，但没想到敌军的实力强横到这个地步，能在瞬息之间攻破圣藤空间？
　　就在这时，一道空间门在大飞所在的船长室出现，空间门中传来塔米莉亚的声音：“敌军攻入了中心村！”
　　卧槽！不及多想，大飞立刻和全体副官进门，一进门就看见几十名恶魔扑向了酒池旁边主持法阵的三长老，然后又有上百名恶魔攻向了村中的酒馆，莉莉姆女妖正堵在酒馆门口以一挡百，埃莉娜和塞尔维亚，还有那些西莱纳祭司缩在门后释放连环闪电和治疗术抵挡。
　　居然侵入这么多！大飞心念急转：“先救长老！”
　　话音刚落，长老身边突然有十几根的粗大的藤条破土而出，一下子就把长老围成一圈，同时顺势缠住了冲在最前面的十几名全身火盾熊熊的恶魔！是塔米莉亚的寄生圣藤！
　　然后又是两道空间门打开，骑着飞马的黛莉尔和骑着辛蒂苟萨的萨瓦拉，以及十几名天使两百名飞龙飞扑而入，后续一大票德鲁伊丛林猎手藤妖炮皇森林女神花妖部队紧随跟入！
　　塔米莉亚的声音又响起：“船舱已经被魔军占领，现在除了纳西尔那一部分的部队，其他部队全部转移集中在中心村中！”
　　很好，既然大部队都集中了，那就决战！大飞大手一挥：“全军出击，自由攻击！”
　　没错！现在是哥兵多！哥地图上平A一下就淹死你们！
　　正当大飞如是想时，圣藤中心村中雷光一闪，又有一大群恶魔出现，这一次足足有数百近千名之多，几乎全部的恶魔都侵入了中心村！
　　就在这时，在藤条的围护下依然稳座酒池的三名长老说话了：“勇士，有奸细啊！”“如果没猜错的话，极有可能是那时从船上逃走的那个恶魔奸细！”
　　大飞心下巨震，奸细？什么意思？难道是迪尔德丽？不可能！
　　只听一名长老哈哈一笑：“好在我们不可能在同一个奸细手上栽倒两次，所以我们已经有所防备了！”
　　另一名长老笑道：“所以他们全来了更好，正好给我们的酒神结界竣工剪彩！”
　　然后三人贼笑道：“没错，勇士，结界孵蛋的时间已经酝酿完毕，现在该是酒神秘境破壳而出的时刻了！——起！”
　　随着三长老一声高呼，酒池中的秘境之石猛然爆发出闪耀全场的白光，酒池中的美酒瞬间气化成一道冲击波扩散全场，全场部队部分敌我身形一震，然后整个中心村的空间也轰然一震！
　　——系统提示：秘境之石完成升级，您的圣藤中心空间获得初级酒神领域的效果，敌军将进入醉酒虚弱状态，您当前的《幻境杀手》成就获得100层效果！
　　大飞狂喜：“成了！”
　　100层效果就是给哥加100点攻防，此长彼消，你们还有什么玩头！大飞激动之下直接各种幸运之手急速射击音波响箭开启，随着一道彩虹之光升腾而起覆盖全军，呼啸而出的箭雨瞬间在敌军中打出了成吨的伤害！
　　萨瓦拉的飞龙军，箩尔一众天使更是尾随箭雨扑杀而至，上百名恶魔瞬间扑街！混乱的局势瞬间逆转！
　　“撤退！”也就在这时，敌军主帅英雄一声闷吼，中心村中又是一道闪电轰然炸响！下一刻，全体残余魔军光芒一闪，瞬间消失！
　　跑了！？大飞的心瞬间沉进谷底！他们是怎么做到的？直接把哥的内部空间当成菜园门，来来去去就这么轻松？难道真的是奸细？
　　也就在这时，三长老笑道：“勇士，追击！他们就在不远方！”
　　然后下一刻，大飞的雷达远方一片红云闪，完全和当时追魔凤凰一样！这三长老的追踪能力是何等的卧槽！
　　不及多想，大飞高呼：“塔米莉亚，追！”
　　塔米莉亚：“收到！”
　　埃莉娜喊道：“我们继续释放刚才被中断的法术！”
　　下一刻，船身一震，飞翔号直接一个传送一下子就出现在了红云中，正是刚才传送逃出来的残余敌军！
　　那就没什么可说的，出击！哥活要杀魔，死要吃尸！
　　也就在这时，区域频道一片轰然：“是大飞！”“大飞的船居然会飞！”
　　大飞猛然一怔，居然有人？然后这个时候大飞才猛然发现下面不远处就是一座环绕火山山腰修建的地狱城市，公告中的隐藏城市火窟城？卧槽，哥都攻到面前了，哥这是虎口拔牙的节奏！


第1270章 收编女妖俘虏拉米亚
　　当两个隐藏城市开放成新战场的世界公告发出时，日本区一片轰动。就算是日本区的本地玩家，就算是三菱战队都没听说过冷翡翠城和火窟城的存在。所以就冲这“隐藏”两字，三菱战队就第一时间派出两个阵营的玩家分别传送过去查看，那些民间玩家更是自发前往。
　　当光明联盟方的日本玩家和其他各国玩家到达冷翡翠城时，漫天的火光隆隆的轰鸣就震撼了所有莫衷一是的玩家。而相反，当日本区的地狱玩家出现在火窟城时，城市里确是安静的多。
　　也就在火窟城的玩家们到处乱逛，三菱指挥部的大屏幕上播放前方玩家的直播时，全城警报轰然拉响，在城外远方的天空，一艘巨大的飞艇出现凭空出现！
　　然后立刻就有玩家在望远镜中震惊的发现：“是大飞！”
　　下一刻，全城轰然：“大飞的大舰会飞！”“原来只要气球大，大舰也是可以飞的！”“大舰周围好像有东西在空战！？”
　　三菱指挥部震惊了：“拉近视野，太远了看不清！”
　　“报告，已经是视野的极限了，除非出城不然看不清！”
　　“那就赶紧出城！”
　　“嘿伊！”
　　就在这时，全城玩家又是一片尖叫：“看那，我军的飞行魔出动了！”
　　“干掉大飞！冲啊！”
　　而此时此刻，望着大屏幕上有如苍蝇围攻大便的模糊视频，正在魔炎城酒馆和法琳娜喝酒吃饭泡时间的滑头神确是大松一口气。
　　大飞出现的战场是隐藏城市火窟城，而不是最有可能发生战斗的魔炎城，这就说明并不是大飞出现在哪里，面前的这个女妖就出现在哪里，一定程度上洗刷了她不少嫌疑。
　　滑头神心情大好之下便问道：“法琳娜小姐，现在火窟城成了战场，您有什么打算？”
　　法琳娜没精打采的喝了一口酒：“没什么打算，我只想干一票大买卖，把我在那个蠢货将军那里投入的损失赚回来。”
　　“大买卖啊？”滑头神开始心下盘算。身为职业高手，滑头神当然清楚大买卖的概念，肯定不是现在这种在酒馆里和普通佣兵那种跑腿打杂。那么，干掉大飞的飞空战舰算不算大买卖？
　　但是，且不说她有没有能力干掉那艘魔神级的强者都没干掉的大舰，就算有这个能力，滑头神还是下意识的不愿在她面前提起大飞这个名字，就像一个男人不愿在她的女人面前提起她的前任男友一样。
　　没错，在法琳娜没有完全洗清嫌疑的情况下，滑头神就是把自己定位成插足的“第三者”，身为小三，绝不愿把她和大飞联系在一起，更不会在好感度不是非常充分的前提下直接刺激她二选一，这样的后果就会前功尽弃！
　　有了！
　　滑头神心下一动，小心翼翼地问道：“法琳娜小姐，我们从哪里失去，就应该从哪里找回来啊！”
　　法琳娜讶道：“什么意思？”
　　滑头神连忙道：“法琳娜小姐不就是在3号战场上吃亏了吗？现在3号战场的精灵肯定会因为胜利处于松懈状态，而法琳娜小姐说那三名大德鲁伊中毒了会有一旦时间无法出战，那么我们就应该趁这个机会卷土重来啊！”
　　法琳娜猛然一惊，颓废的神情骤现光彩：“可以吗？但是我杀了将军会不会被通缉？”
　　望着法琳娜的灿烂笑容，滑头神瞬间陶醉，如果她是大飞的奸细，怎么可能会热衷攻打光明联盟呢？
　　滑头神连忙道：“目前指挥部那边没有将军的任何消息，也没有发布通缉令，小姐应该没有暴露，我们回去找新上任的将军谋事一定能有成果！”
　　法琳娜摇摇头：“不行，不能先找将军，我们要先靠自己的能力给3号城墙一点厉害看看，先提交一个成绩单，这样新来的将军才会重视！”
　　滑头神大喜：“又可以和法琳娜小姐一起奋战了，那我们就再度潜入吧！”
　　法琳娜笑道：“出发！”
　　也就在滑头神准备向大家报告好消息时，三菱指挥部一片哗然：“大飞传送消失了！”“打不赢就传送逃走，这样的对手还怎么打？”
　　滑头神哈哈笑道：“逃的了和尚逃不了庙啊，我们找逃不掉的东西打就是了，来来来，看看我给大家带来什么好消息了！”
　　……
　　此时，火窟城战场，在全场日本玩家的一片惊哗声中，天空之舟传送消失了。
　　没错，面对敌军越来越多的援军，大飞见好就收撤退了。第一批入侵圣藤空间的魔军基本上已经被消灭，并且及时的由负责“空中打捞”的藤妖部队争抢回收。
　　至于后面的援军体力状态全满，就算杀了他们大飞也没把握捞回尸体，那就是白忙一场不如不杀。而且大飞的空战优势完全是靠圣藤发动的暴风确立的，而圣藤的能量本就不多，更不能这种无休止的消耗，所以大飞选择走人。
　　而更重要的是，三长老所说的奸细，大飞一定要搞清楚，不然这仗没办法打！大飞不相信是迪尔德丽，她契约在身更没有这个胆子。
　　现在，天空之舟连续两个传送到了远离火山城的地带，然后气球隐身，飞翔号的船体也进入迷踪潜航隐身状态。
　　然后三名长老说话了：“勇士，快带我们搜查您的船，还有奸细在船上！”
　　还有？大飞心下一紧忙招呼塔米莉亚：“走！带三位长老搜查！”
　　于是在三名长老一路的指引下，塔米莉亚打开了进入客货空间空间门，然后三长老面色一沉：“找到了！”
　　大飞下巴掉地，原来是迪尔德丽从将军后宫那里抓来，现在被藤条缠住的女妖英雄俘虏拉米亚！哥忙了一天居然把她都搞忘了！现在一切都解释的清楚了，这就是最大的隐患！
　　事情败露，又面对三名威势逼人的大德鲁伊长老，这名女妖也不再有昨天面对大飞的桀骜，说话的声音都开始微微颤抖：“那就杀了我吧！”
　　三名长老怒道：“恶魔，你有这个觉悟就好！”于是三长老立刻对大飞肃然道：“勇士，这个恶魔俘虏留不得，是她在向外面的敌军发送我们的位置坐标信息，所以敌军才轻易的突破勇士的圣藤空间壁垒直接入侵。”
　　而一涉及到圣藤空间的安全，塔米莉亚也悚然动容面色狰狞道：“城主大人，她身为英雄有恃无恐巴不得我们杀她，她得以趁机逃离，但是我有一个办法，我可以让圣藤捆住她，缓慢的吸收她的血肉，她的能量，让她在求生不得求死不能，在活着的状态下就失去英雄资格，然后彻底消灭她！”
　　此话一出，大飞和被捆住的拉米亚都不由的浑身一颤！
　　三长老厉声道：“不错！勇士，就这么办！不然下次失败的就是我们！”
　　卧槽，民意不可违！
　　大飞一声长叹，决定做最后的努力：“拉米亚，身为一名英雄，或者说身为一名聪明的女妖，你觉得我这一战的表现怎么样？是否值得你追随效忠？”
　　拉米亚强笑道：“勇士，您实在太了不起了，这样都能赢！您比我曾经效忠过的主人都年轻，但您比他们更加睿智强大，是在下输了，我愿意追随勇士，请勇士收留！”
　　——系统提示：您俘虏的敌军女妖英雄拉米亚畏惧您的武力，愿意追随您成为您的副英雄，请问是否同意？
　　——系统提示：您成功的威压了一名高阶女妖英雄，您获得神级领导术的信息！
　　阿噗！大飞一口口水当场笑喷，女妖果然是没有节操的恶魔！不过，没节操才好，哥的英雄后宫又补充一员，同意！


第1271章 先去其他地狱城市
　　——系统提示：恭喜！女妖英雄拉米亚加入您的团队，成为您的副英雄！
　　大飞笑得口水都出来了！想不到昨天都还完全没辙的俘虏居然会在这样一种情况下收编，说到底女妖这货色果然是吃硬不吃软，男人果然是要硬才行！
　　而面对女妖的加入，三名长老的面色也稍稍缓和，但依然严厉道：“既然你加入了我方的阵营那就好好的在勇士手下表现，不得叛变再起二心！”
　　拉米亚身上的盔甲哐啷一响直接整个人都歪倒在大飞身上娇哼道：“主人，从现在起拉米亚就是属于您的，主人想怎么样就怎么样！”
　　大飞心下巨震，想怎么样就怎么样？游戏里真的能满足玩家这方面的乐趣？问题是迪尔德丽都没有满足哥，她难道就行？
　　塔米莉亚也冷哼道：“城主大人，既然收编了这个女妖我们也赶紧打扫一下战场吧，除了刚才在外面的空战中打捞出来的317具恶魔尸体，圣藤空间中也有数百具尸体，船舱走廊中也有若干尸体。”
　　三长老也笑道：“刚才一战消耗了不少酒，也请勇士赶紧把存酒补充一下。”
　　塔米莉亚立刻道：“这些就交给我吧！”
　　大飞心情大好：“好，那就赶紧！也抓紧时间复活我方的部队！”
　　现在身边的人都走了，大飞开始迫不及待的查看怀中这个新收编女妖的属性：
　　——拉米亚：服侍高阶恶魔的高阶女妖英雄。身为女妖英雄的拉米亚拥有远超普通女妖的身价，是恶魔世界小有名气的交际花，她不是属于某一名高阶恶魔的私人财产，她只会用合同约定服侍某一名高阶恶魔的期限，当合同到期时，请选择续费。同时，身为特殊英雄职业“暗行者”的拉米亚拥有精湛的隐身刺杀能力，既能避开女妖同族的嫉恨暗杀，又能让雇佣她的高阶恶魔真正的感到物有所值。拉米亚唯一的烦恼就是，她参与了太多主雇之间的阴谋，知道的秘密太多。
　　暗行者：不同于普通侦察术的潜行技能，暗行者是能真正的实现位面转移的隐身职业。英雄每升1级，增加1点攻击，1个自由属性点。每一个职业等级提升侦察术10%的效果。
　　天赋特长：暗影突袭。女妖身为精神之体，比任何恶魔生物都擅长位面转移，当女妖从异位面现形发动突击时，突袭伤害随英雄等级提升，英雄等级每1级提升无视目标防御的2%伤害。（注：该效果只对现形时的那一击有效，）
　　性格：趋炎附势，唯利是图。
　　等级：75。
　　统率力：600。
　　忠诚度：100（红字警告）
　　英雄技能：宗师级侦察术，宗师级进攻术（特殊子技能：暗影突袭），宗师级防御术（特殊子技能：暗影闪避），宗师级箭术，宗师级领导术（特殊子技能：魅惑外交），大师级黑暗魔法，大师级冥想术，宗师级议价术，大师级建筑术，大师级幸运术，大师级后勤术。
　　生命：1万7。
　　战略攻击：160（个人攻击260，暗影之斧加成。）
　　战略防御：50（个人防御170，暗影之甲加成。）
　　魔力120。
　　知识：150。
　　伤害160-220。
　　攻速14。
　　体力：410。
　　个人特技：飞行生物，魅惑术，火焰链射击，变身术。
　　……
　　大飞惊得眼皮狂跳！这就是新收编女妖的简历，属性还有特殊职业暗行者！她的简历完全就是一个碧池啊！而且她的等级居然高达75级！75级的英雄在正常情况下几乎是不可能追随等级低于她20多级的玩家吧？
　　而这个忠诚度100显示成红字是什么意思？一般忠诚度低于20以下，英雄随时可能要弃玩家而去时，忠诚度才会冒红字警告，难道说她100也会随时弃我而去？
　　正当大飞震惊间，拉米亚摘掉了自己的头盔，露出了一张的美式好莱坞金发明星脸柔声媚笑道：“拉米亚正式见过主人！”
　　额！这脸怎么这么像金发箩尔啊？大飞这才回过神来干咳一声道：“这个，不错，你很美啊！”
　　拉米亚媚笑道：“主人身边一众副官小姐更美，能在身边聚集如此多的美女就足以见主人是如何的优秀了！拉米亚会心甘情愿的追随主人这么优秀的男人！”
　　我勒个去！难怪高富帅身边的女人越多，就越是有更多的美女上门倒贴！问题是，你让现实中依然是单身狗的哥情何以堪？总之，继续加深了解先！
　　大飞便笑问道：“一般的女妖在战场上都是穿的很少很暴露的，你这种一身盔甲的女妖还真少见，你能解释一下么？”
　　拉米亚傲然一笑：“对于我而言，已经无需通过裸露这种低级方式扰乱人心展现魅力了，我只会在最合适的时机做最适合的事。而且我虽然是英雄，但是统率力并不佳，我更擅长的就是通过个人能力进行刺杀，强大个人攻防更是必须！”
　　大飞点点头：“原来如此！”的确，从她的技能属性上看，她确实是一个单干斩首型的英雄，75级才600统率力简直就是奇葩，也难怪会被迪尔德丽带兵殴趴下。
　　拉米亚笑道：“那么，请主人有需要我的地方尽管吩咐，拉米亚为您效劳！”
　　大飞眉头一皱心念急转！如果是其他的英雄这么积极图表现，大飞高兴都来不及，但这个拉米亚的简历，还有投降方式都如此诡异让大飞非常蛋疼啊！放她出去斩首敌军主帅？那她会不会趁机跑掉？以她发红的虚假100忠诚度，什么都有可能发生啊！但是，如果又不给她办点事情，她心里一不开心，还是会找机会跑掉！
　　大飞决定还是问点问题缓和一下气氛，于是问道：“关于我军攻打这个火窟城，你有什么看法？”
　　拉米亚皱眉道：“主人，很难！在刚才一战失败后，城主阿撒兹勒极有可能会亲自出手对付主人，即便主人的战舰上有了结界，但是，刚才的一战主人也应该体会到了，结界并不是非常结实，他手下的英雄都有能力突入。所以我建议，等主人的结界更强了以后，主人可以尝试骚扰破坏型的进攻，但决不可直接突进城区。”
　　大飞眉头一皱，又是拿结界说事？哥哪有多少酒和时间等结界变强？如果换成普通玩家没大舰没结界的怎么打？大飞便问道：“必须要结界吗？没有结界就对付不了这个城主？”
　　拉米亚笑道：“我想，西莱纳之所以会给主人发布这样的战场任务也是看中主人有了结界了吧？在阿撒兹勒这种高阶恶魔面前，结界是必须！不然的话，西莱纳发布这样的任务那就完全是让主人来送死了。毕竟主人曾经击杀的血魔王阿扎克本质上也只是一个一身蛮力只配守矿的下级恶魔而已，和高阶恶魔是两个概念！”
　　大飞这才恍悟，原来促发这个战场任务的条件是哥牛逼到有结界！回去运酒养结界是不现实的了，唯一的办法打游击，积累尸体吃饱壮大，这种能不能维持收支平衡就很难说了啊。
　　大飞不由笑道：“原来我杀了血魔王阿扎克的事情你也知道啊！”
　　拉米亚媚笑道：“整个魔军前线的高级将领都知道了啊，这也说明了主人的强大啊，能跟随主人是我的荣幸，请主人再度原谅我先前试探主人实力这种做法的愚蠢！”
　　大飞哈哈笑道：“以前的事就不要介意了，我们一起向前看！”
　　就在这时，一声咳嗽声响起。大飞不由的转头一看，确是塞尔维亚出现在自己身后，而且脸色不善！
　　大飞心下一惊！直到这个时候大飞才发现自己不知什么时候已经和怀中的女妖缠在一起，她的下半身裙甲也不知什么时候悄然卸掉，自己不知不觉的正在她的光屁屁上边说边摸了！
　　我勒个去啊！哥究竟错过了什么好事？哥还没检查她的屁屁里有没有夹一根肉棒呢！
　　塞尔维亚冷冷道：“船长先生，请检点！”
　　卧槽，船长大人变成船长先生了，这是何其不爽！大飞急忙推开怀中的尤物呵呵笑道：“这个，有什么事？”
　　塞尔维亚叹道：“迪尔德丽传来消息了，她没有找到通往魔炎城的方法，现在她计划潜入古树之墙，所以过来汇报一下。”
　　没找到？大飞颇有点失落哦了一声：“这样啊，没关系，那她就按她的意思办吧。”
　　就在这时，拉米亚呵呵一笑：“迪尔德丽就是打败我的那位？”
　　大飞笑道：“过去的事情就不要计较了，现在你们都是我的心肝宝贝啊。”
　　拉米亚笑道：“难道主人要去攻打魔炎城？”
　　大飞眉头一跳：“本来的计划是这样的，不过现在计划有变，怎么，你知道怎么去魔炎城？”
　　拉米亚笑道：“是时候体现我比那只低阶女妖能干的时候了，曾经身为多名恶魔将军副官的我知道大部分公开城市的传送坐标。虽然主人现在是攻打火窟城，但在没有太好的下手机会的前提下，主人完全可以计划再变，先去附近的恶魔城市散散心如何？”
　　大飞猛然一喜：“好啊！那就找一个防守最弱，物资最多，最好是酒最多的地狱城市！”
　　拉米亚笑道：“没问题！”


第1272章 领袖的胸襟和魄力
　　正当大飞狂喜之下采纳了拉米亚的建议时，塞尔维亚确喊道：“且慢！船长大人，我们如何相信她不会将我们带往一个陷阱？”
　　大飞浑身一震！
　　拉米亚淡淡道：“修女小姐是不相信我对主人的忠诚咯？”
　　塞尔维亚冷笑道：“不相信！在我看来，你只不过是为了保命暂且屈身而已！”
　　大飞心下一震！其实哥也不相信啊，她的忠诚度是冒红的啊！理论上75级的英雄，而且还是敌对阵营的英雄确实不可能追随一个低她29级的玩家！
　　拉米亚手一摊：“你说的似乎很有道理。但是能获得我这种长期给地狱将军从事副官工作的人投诚，这是多么宝贵可遇不可求的机遇，我已经给主人提供了一个破局的策略，能不能采纳就看主人的胸襟和魄力了。”
　　大飞猛然心动，拉米亚说的很有道理，这种情况不就是曹操说的疑人不用，用人不疑么？这是考验领袖的时候到了。
　　塞尔维亚冷冷道：“船长先生，请为全船负责，为圣藤负责，绝不要碍于面子在毫无把握的情况下用一句‘我相信你’来赌博！这显得非常幼稚可笑！塔米莉亚小姐也会很不高兴。”
　　大飞脸色一变！哥居然被一个15岁的小修女提醒不要幼稚可笑？塔米莉亚不高兴意味什么可想而知？她可不是哥的副英雄啊！
　　拉米亚讶然失笑：“修女小姐，那什么样的情况才是有把握的赌博？”
　　塞尔维亚正色道：“简单，你和我签订灵魂契约，这样我才相信你！”
　　大飞心下一动，这是塞尔维亚控制迪尔德丽的模式！
　　拉米亚哈哈大笑：“究竟有多蠢的恶魔，多笨的女妖才会无来由的和别人签灵魂契约啊——”
　　说到这里，拉米亚笑声一敛正色道：“对不起，就算是那些贪婪的魔王都没法让我成为他们的奴隶，你也不能！反正我的建议就在这里，一切就是主人说了算。当然，主人可以当我什么都没说过，我不介意。我会在以后那些不引起怀疑的场合发挥我的作用，慢慢的证明我的忠诚的。”
　　塞尔维亚冷笑道：“大奸似忠，船长大人别忘了马卡尔公爵，他的口才更加的大义凛然，皇帝都要被他的演讲感动哭！”
　　拉米亚一声长叹：“只会一味地怀疑排挤，表面上是对主人忠心，其实确是坏了主人的大事，行，你行你上吧。”
　　塞尔维亚怒道：“一来就挑拨，你果然没按好心！”
　　卧槽，塞尔维亚怒了！这是翻脸了要脱光裤衩互相撕逼的节奏啊！那是绝对不行的！
　　大飞急忙挥手：“打住，都别说了！”
　　塞尔维亚怒道：“反正我不相信她！”
　　拉米亚娇嗔道：“主人，她打压新人！”
　　大飞一声长叹！看来这的确是考验哥这个领袖能力和魄力的时候了，如果不能拿出一个让双方都信服的决策，这次撕逼将引发无穷的隐患！
　　哥该如何决策？直接黄掉这次建议肯定不行，既错了战略机遇，这女妖也会感到自己不受信任，没准转过身就跑掉了，现在没人用藤条捆住她，她要是立刻翻脸就跑哥还真拿她没办法！
　　但是，塞尔维亚也说的对，直接赌一句“我相信你”，不要说哥三十好几的人自己都觉得傻比不靠谱，还会弄得塔米莉亚众叛亲离！曹操不是什么人都能当的。
　　那么，这种情况下，最关键的突破口就是消除女妖的敌意，让她没有害我的理由！要说她是为将军报仇基本可以排除，那么最大的可能就是——
　　大飞便笑道：“对了，拉米亚，我击杀阿扎克的事情既然所有前线恶魔将军都知道了，那有没有通缉令通缉我呢？”
　　拉米亚笑道：“主人认为我接收了通缉令想谋害主人？”
　　塞尔维亚冷哼道：“难道不是？没见过哪个俘虏这么卖力的！”
　　大飞干笑道：“我完全不介意啊，但别人确有想法。我有一个建议，不管有没有通缉令，我都愿意出比通缉令更高的悬赏金聘用你，毕竟那些高阶恶魔都是聘用你的，我也不能让你这样的人才吃亏不是？”
　　拉米亚笑道：“原来主人是这样想的啊？那主人怎么知道你的通缉赏金是多少呢？万一赏金是官职领地这些主人不能给我的东西呢？”
　　我勒个去！哥这么值钱啊？没错，哥可是百亿负翁啊！
　　大飞不由得汗道：“那我就换个你可能感兴趣的玩法吧，我这次行动的目的其实就是抢，我要大量的尸体，酒，物资资源，这些大宗物件你是带不走想必也不会感兴趣的吧？那么各种金币，宝物，甚至神器，这些你能带走的统统归你！”
　　塞尔维亚和拉米亚猛然一惊异口同声道：“宝物金币统统归我（她）？”
　　心动了吧！大飞笑道：“怎样？身为领袖，我的胸襟和魄力比之你曾经见过的上司又如何？而更重要的是，赏金是有限的，可以预期的，而我的这次抢劫行动是无限的，谁都无法想象我这几趟下来究竟是能抢100万？还是100亿？这不是非常刺激吗？万一你抢了几个神器，魔王那边的赏赐不更是不值一提了么？”
　　拉米亚哈哈大笑：“好啊，本来我就是准备无偿为大人服务显示忠心，既然大人这么说了，我更是没有拒绝主人的理由啊！不仅如此，这还会成为我全力以赴，鞠躬尽瘁为主人服务的动力！不过，为了让这位修女小姐满意，我就按她的方式，和主人签订一个战利品分配的契约合同吧！”
　　大飞便对一脸茫然的塞尔维亚笑道：“怎样？相信她签了这个合同后就没有背叛我们的理由了吧？而且就算要背叛，怎么也得等捞够了油水，或者一点油水都没捞到的情况下才会发生吧？”
　　拉米亚娇嗔道：“主人，拉米亚不会干出背叛主人的事情！”
　　我去！我信！
　　塞尔维亚皱眉：“那么请问拉米亚小姐，你说的第一站在哪里？”
　　拉米亚哈哈一笑，立刻就从随身的储物空间中掏出一张地图，地图上画有8座山腰画着城墙小房子图案的火山：“这就是地狱在地面世界建立的8个据点前哨，我们都可以去，而第一站——”
　　拉米亚的手指在地图上一指：“当然就是奴隶城市辛德加，这是这场战争中地狱军团掠夺物资和奴隶的一个最大的集散地，那里有主人和我需要的一切！”
　　大飞心下一跳：“有把握么？”
　　拉米亚笑道：“如果没把握，就再换一个城市嘛，我们还有6个选择！”
　　大飞哈哈大笑：“好，是该我们去解放奴隶的时候了，塞尔维亚没意见吧？”
　　塞尔维亚这才勉强点头：“好吧！就让我们看看这个所谓的人才值不值船长的聘金吧。不过，这次合同只限于这趟地狱中的行动！”
　　哦也！搞定！这事还真提醒我了，万一哥一不小心签了个一辈子的分钱合同，哥杀了她煮汤的心都会有！
　　大飞笑道：“那么，就这样吧？”
　　“好的，主人！那我们就为这趟契约行动命名为《8城抢劫行动》吧！”拉西亚笑眯眯掏出一张魔法卷轴，挥手之间签约完成！
　　——系统提示：您的副英雄拉米亚与您签订了《8城抢劫行动契约》，在行动期间，一切金币，宝物，财宝等战利品分配将由系统全部分配给拉米亚，请问是否同意？
　　大飞长长的松了一口气！这就是分钱买心安啊，不签这个合同哥还真不敢用她！
　　同意！


第1273章 先顺路刷个野怪
　　现在，船长室，大飞全体副官济济一堂围在地图桌前。
　　拉米亚意气风发的一指地图上一个被红色的光圈围住的火山城图标滔滔不绝：“这里就是我们所在的盛产地火水晶的火窟城，这个光圈就是火窟城的结界，在结界的笼罩下，这里的一整片山区矿脉都从主世界隔离，凡人就算来到火窟城的山区外围也看不见火窟城的存在，更难以进入。”
　　“不过，由于维持这样一个巨大范围和强度的结界需要消耗大量的能量，所以为了节省，这个结界是单向防御的，就是外围的人很难进入，但里面的人却很容易出来，这和大部分结界的功能一样，但和世界树那种进出都不容易的神力结界是没法比的。所以说，主人船上的这个防御结界很快也会面临这个防御方向的问题，这个以后在谈。我们当前的第一个目标就是离开这个结界，相信要不了多久，城主就会组织大规模的军力过来搜捕驱逐了。”
　　大飞眉头一跳：“我们是在西莱纳的帮助下花费了那么大的力气才进来，要是就这么走了，以后还能进来么？”
　　拉米亚笑道：“西莱纳不知道门路，他只能强行进入当然费力。但有我在就不同了。如果主人成功的把其他城的传送阵给攻打下来，我还可以让城市传送阵传送主人的坐船。”
　　大飞惊道：“你这么厉害啊？”
　　拉米亚笑道：“是地狱族的传送设施远远超出地面种族的想象而已，对于人类精灵等地面种族而言，传送大军团大货物是一件非常费力耗资的事情，但对于地狱而言完全算不了什么。所以说，主人能有我这个精通地狱军团运作的副官来辅助是一件多么幸运的事情，这是迪尔德丽那种下级女妖根本就无法接触的管理领域！”
　　塞尔维亚切了一声：“你没资格贬低一个打败过你的人！”
　　拉米亚冷哼道：“是我的前任雇主过于愚蠢了而已，我只是败给了主人。”
　　我勒个去，真会拍马屁！大飞连忙摆手：“现在只谈打仗，其他的事情就不要提了。”
　　拉米亚笑道：“那么主人，现在就全速飞出结界吧，为了掩饰我们的主攻方向，我建议我们先从地图这里离开，沿途故意让这里，还有这里的两个恶魔哨点看到，然后在突然折返，直扑辛迪加城！”
　　望着拉米亚在地图上淡定自若的指挥，大飞也不由得被她的干练折服：“好，塔米莉亚，就按拉米亚的路线前进。”
　　“知道了，城主大人！”
　　听着塔米莉亚平和顺从的语气，大飞也不由的再松一口气，还是塔米莉亚的性格好，不蛋疼。既然路线确定了那就问点其他的吧。
　　大飞又问道：“这个地火水晶是火窟城的特产吗？”
　　拉米亚点点头：“地火水晶分很多种，最低档次的地火水晶就有同单位下普通水晶3，4倍的能量，中等档次的地火水晶就能达到10倍普通水晶的精晶水晶的水准，至于高等档次的水晶可能就已经超出资源的范畴了，而是专门的宝物材料了。”
　　大飞感慨道：“看来并不是所有的好东西都在新世界，旧世界里也完全有不逊于新世界的资源宝物啊。”
　　拉米亚笑道：“不过新世界还是能极大的转移注意力，不然的话我们现在这场战争的规格就远不是我们现在看到的样子了。”
　　说话之间，天空之舟的前方天空出现一层红色有如霞光一般的帷幕，拉米亚继续解说：“主人，这就是火窟城的结界也是矿区的边缘了，就是说，我们刚才所在的这么一大片地区都是地火水晶的矿脉，就算这里没有守军白白的让主人抢，主人抢个十几年也未必能抢完！”
　　大飞悚然动容：“那结界外是什么地方呢？”
　　拉米亚回道：“离开结界后我们将进入一片广袤的地底空间，越是火山活动频繁的地下地区就越容易出现广阔的地下空间，这是地上世界的生物无法想象的存在。”
　　话音刚落，大飞眼前一片火红，天空之舟穿越了结界，然后场景一换，天空之舟出现在一片晶光闪闪的黑暗空间中，那闪闪的晶光仿佛让大飞有置身于星空之中的感觉！
　　大飞不由惊呼：“那闪光的是什么？”
　　拉米亚笑道：“主人，可能是钻石！”
　　大飞惊道：“钻石？这么多？就这么摆在外面没人开采？”
　　拉米亚笑道：“主人，在地下空间中随处可见珍稀的资源，就比如这些地面世界视若珍宝的钻石，这种宝石只可能在地底火山熔岩的高压下产生，如果不是火山喷发将钻石带到地面世界去，地面世界永远得不到这种宝石，所以才显得珍贵。而钻石在地下世界的众多珍稀资源中是最不起眼的一种，开采的优先级不高。毕竟开采地火水晶就已经忙不过来了。”
　　大飞心下一紧：“那地狱在地下经营这么多年不是发大了？”
　　拉米亚点点头：“不错！只有控制征服了地下世界才会真正的获得战争的主动权，地狱已经在这方面进行了千百年了，所以每次地狱对地面世界发动的进攻，规模都超乎地面世界想象，这些都是地狱长期资源积累的结果！”
　　埃莉娜也开口了：“不过征服地底不是那么容易的，地底世界的怪物强度也同样超乎想象，越是珍稀宝贵的资源就越是有强大的生物占据，比如，黑龙！”
　　拉米亚笑道：“不愧是城主大人，身边居然能招募到如此美丽冷艳的黑暗精灵小姐！不错，即便强大的地狱族也没办法在远离火山据点的情况下远征地下世界，所以地狱族虽然有资源上的巨大优势，但很有一部分资源都消耗在与地下生物的争夺中了，所以优势也没有想象中那么大。”
　　“原来如此！”
　　望着视野远方那一堆一堆的钻石，大飞纠结无比，这完全就是一扇新世界的大门在向自己敞开，难道就这么走过路过一放而过？
　　大飞便转头问塔米莉亚：“这个，我们圣藤中心湖能像溶解冷翡翠宝石那样吃掉钻石么？”
　　塔米莉亚摇头道：“城主大人，普通的钻石毫无魔力，只能用来当装饰品，并不位列于资源行列中，这对我们的中心湖一点好处都没有的。”
　　大飞不由得一叹：“的确，恶魔也看不上。”
　　就在这时，拉米亚哈哈一笑：“主人，普通的钻石的确毫无魔力，但还是有魔钻的，其浓缩的能量水准超乎想象——”
　　说到这里拉米亚又往地图上一指，刚刚没有任何标识的地图上一下子就浮现出一个抱着紫色钻石的双头怪物的图标！
　　“哇！”大飞和在场所有美女副官一片轰然，当然不是因为图标，而是这个地图居然有如此神奇的功效，是电子地图么？那么就可以想象这地图上藏着多少信息了，这拉米亚果然有货！
　　拉米亚笑道：“主人，这里有一处守卫魔光紫钻的食人魔部族，酋长的实力达到半神水准，而且它们的要塞是在地顶高崖上，高崖下还有地下河天险，是地狱军团难以啃下的硬骨头，每次地狱军团的征讨失败就是为它们送上大量的鲜肉壮大它们的部族。但是主人拥有飞空战舰完全可以抵消它们的地形优势，既然主人急缺资源和尸体，要不要先去这里练个手？”
　　大飞眉头一皱：“半神级水准？”
　　拉米亚点点头：“主人，如果连这样一个小部落就拿不下，那我们对辛德加城的抢劫也就这只能在最外围进行，甚至现在就得改变目标了。”
　　原来又是在测试哥的实力啊？大飞便转头问其他美女副官：“大家的意见呢？”
　　塔米莉亚立刻问道：“那里的人口有多少？”
　　拉米亚摇摇头：“上次来的时候不少于一千，在吃了大量鲜肉以后，估计现在又会多出个几百人吧。”
　　塔米莉亚正色道：“城主大人，在刚才的一战中，我们的圣藤空间虽然也吃了不少恶魔，但依然还是消耗略大于受益，我们急需找一个弱小一点的敌人补充一下能量，顺便大产一批邪妖，现在的邪妖依然才300人，劳动力都不支持我们进行大规模的抢城！”
　　说的太有道理了，大飞当即拍板：“好，就先拿这个食人魔部落练练手！”
　　而对于一个下午就能连续传送飞遍小半个地球的天空之舟来说，地图上的这点距离也完全不是个事，完全不需要消耗圣藤自身的能量，只需要轮流派部队给充能水晶补充法力就是了，也耽误不了多少时间。
　　于是20分钟后，天空之舟到达目的地，然后进入隐身迷航状态悄然接近目标。
　　看见了，一条地下飞涌的瀑布顶上的洞窟群，如果不是在地下，这地形也称得上是花果山水帘洞了，果然是天险！而在洞窟高崖下更是堆积了无数的巨骨，如果不知道这是食人魔，大飞还以为这是一个亡灵据点。
　　拉米亚正色道：“这个食人魔酋长会使用一种介乎于亡灵术与萨满术之间的法术复活这些枯骨抵御来自地面的攻击，强大异常，但是对主人的空中战舰没有效果。它们唯一对主人有威胁的攻击就是投掷巨石，不过我相信主人的战舰能承受的起。”
　　大飞跃跃欲试：“我也想看看我的抗击打能力如何，那就开始！”


第1274章 下的是药不是毒
　　虽然只是走过路过刷一堆野怪，但大飞确是高度重视。圣藤威力大，消耗也大，老是打入不敷出的战斗是绝对不行的，所以这一战，大飞不仅要赢，而且还要赢的轻松。
　　现在，对方的地形优势在飞空战舰面前已经荡然无存了，宽阔的地顶高崖平台尽收飞翔号眼底。平台上，数百名魁梧高大的食人魔正围着十几个火堆烧烤食物，中间最大的火堆旁，体型有如巨人的一个双头食人魔鹤立鸡群的彰显其首领身份。他们身后的洞窟中放射出宝石的熠熠辉光。
　　拉米亚正色道：“主人，食人魔对生肉的嗅觉异常灵敏，我们在靠近就会被发现潜行，要突袭只能在现在这个距离了。”
　　大飞眉头一皱，这个距离还没有进入远程部队的射程，这种不能先发制人射它几轮的感觉非常不爽！
　　萨瓦拉确是讶然失笑：“光吃肉怎能不喝酒？既然他们的嗅觉这么灵，要不先让我试试？”
　　大飞不由得一乐：“下毒？”
　　萨瓦拉点点头：“正是！这次出征前的准备时间里，我和学生伊丝塔准备了大量灌注了魔力的毒素，正好可以直接快速的在我们装船的酒桶里下毒，然后就把酒放在下面，等它们直接来拿。如果不行的话，那就直接进攻吧。”
　　果然这才是真正做好准备工作的！大飞大喜之下又问拉米亚：“你认为呢？”
　　拉米亚不置可否道：“食人魔智商底下，暴饮暴食，而且对自己的肠胃很有自信，应该不会有太大的防范。”
　　埃莉娜皱眉道：“以我对食人魔英雄奥格的了解，确实如此！不过，就算食人魔误食了毒寡妇蜘蛛之类的超强毒素，也会第一时间吐个精光，很难想象毒素能对食人魔构成多大的威胁啊！”
　　大飞急忙问萨瓦拉：“能行吗？”
　　萨瓦拉正色道：“毒抗高的生物也有特殊的下毒手法，请大人给我十分钟的准备时间！”
　　大飞点点头：“不差这点时间，去准备吧！”
　　“知道了！”
　　十分钟是吧，很好，哥也趁这十分钟的时间释放一下情绪，清空一下肚子里的内务。
　　……
　　火窟城，随着全城警报的消失，日本玩家们已经从NPC那里得知入侵者，也就是大飞逃离的消息。这倒是让幕后指挥的三菱战队一片讶然。
　　冢本疑惑道：“诸君，你们怎么看？”
　　杀生关白皱眉道：“对于多次击杀神级强者的大飞而言，就这么逃跑不像他的风格。”
　　枪之右左疑惑道：“但是从冷翡翠城的激烈战况来看，古树之神西莱纳亲自出手了，就是说这场战争的规格已经上升到神战的档次了，所以也不排除这是大飞失误触发的神级战场进程，而大飞判断清楚形势后果断放弃战斗保存自己的战舰。”
　　冢本皱眉道：“具体情况还得等前方的队员侦察清楚火窟城周边的情况再说，对于这样一个隐藏城市我们一无所知。”
　　杀生关白笑道：“也不完全一无所知，至少我们知道这是一座稀有矿城，值得我们发动全日本有资格留在这里打工的地狱玩家重点开发！”
　　枪之右左点点头：“不错，按照普通矿场的打工工钱，哪怕一个玩家挖矿一天只能获得1份矿物的工资，那我们发动一万个玩家来挖矿也是一笔巨大的财富啊。”
　　其他队员笑道：“是啊，看来我们还得和上面申请一下，多划拨一些资金组建一支巨大的挖矿队伍了。”
　　“其实也没必要专门申请，我们还是可以从中学生大学生中招牌志愿者嘛！”
　　“切！志愿者？你以为是拍AV招募汁男演员啊？就算是志愿者也还是要给一点劳务费的。”
　　“不不不，我觉得现在谈论挖矿的事情还早，我们应该想办法让这个冷翡翠城完蛋啊！”
　　“冷翡翠城完蛋？这是神战战场，你才是想的太早！”
　　正当一众队员畅所欲言的时候，前方出城侦察的队员发来视频：“报告，发现了火窟城的结界边界，系统提示警告我一旦出去了就进不来了！请指示行动。”
　　冢本眉头一跳立刻下令：“出结界看看！进不来没关系，可以自杀死回来！”
　　“嘿伊！”
　　然后下一刻，大屏幕的视频场景红光一晃，场景一换，一片漆黑的晶光闪闪的地下空间出现了。
　　这一刻，三菱指挥部一片讶然：“这里是地底？那些闪光的是什么？赶紧看看！”
　　“嘿伊！”
　　随着镜头的推进，光芒越加闪耀，近了，是一堆镶嵌在石头中的晶光闪闪的宝石！
　　——系统提示：您发现了57份等级不明的钻石矿！该矿物属于大型物资单位，无法随身携带！
　　“钻石！？”三菱战队一片轰然：“就是说，这周围到处闪光的都是钻石？！”
　　“我立刻上前确认！”
　　虽然侦察队员开始继续探查了，但整个三菱指挥已经提前做出确认了：“如果这些全都是钻石，这价值简直高的超乎想象！”
　　更有队员痛心疾首道：“就让这些钻石随地乱放更是另人无法容忍！队长，我们先别给城主打工了，先发动全城，不，全国的玩家过来将这些钻石全部收集起来吧！反正这些玩家也没事可干。”
　　杀生关白皱眉道：“但是这个结界一旦出去就进不来，我们如何收集？”
　　立刻有队员回答：“可以考虑先在野外修建一个仓库，先将资源集中再说，至于如何运，等侦察清楚了周边的环境自然会想到办法。”
　　“没错，大飞刚从这里逃走，他一定看见了这些钻石，他肯定会在局势对他有利的时候回来运这些钻石，我们不能让这些钻石落在他手里！”
　　枪之右左皱眉道：“问题是，一旦我们收集集中了，大飞过来抢仓库怎么办？”
　　“尽量多建几个秘密仓库，而且这里的钻石如此之多，他一个飞船又能抢多少？”
　　杀生关白问道：“队长的意思呢？”
　　冢本眉头一皱：“本田君说的没错，不能因为害怕被大飞抢，我们就什么都不做！反正现在城里的玩家都无事可干，那就准备行动吧。先联系下本城那些大公会的玩家，让他们准备好运输车出城。这次行动必须做到保密！除非大飞主动发布信息，否则任何日本玩家的泄密行为都不被允许！”
　　“嘿伊！队长放心，直到现在，目击了大飞飞空大舰的我国玩家都无一人在论坛上发布大飞拥有大舰的图像视频信息，我大日本玩家的游戏保密素质世界第一！”
　　……
　　在大飞蹲完一泡大洗完一把脸的时间里，十分钟时间转瞬即至，大飞再度上线时，萨瓦拉一脸郑重的过来汇报：“大人，两百桶酒准备完毕，可以让部队将酒运下去了，我松开了桶盖，正好能让酒香飘出去。”
　　拉米亚也补充道：“就算部队的动作惊动了食人魔也没有关系，正好提醒它们来拿酒，但尽量不要让我们的战舰被发现。”
　　究竟行不行啊？大飞深吸一口气：“好，那就行动吧！”
　　行动开始，当天使藤妖部队怀抱酒桶飞出船舱不久，高崖上的食人魔果然有了反应，然后立刻就有几名食人魔攀下高崖渡过河水冲了过来。
　　望着已然堆好的一座酒桶小山，大飞大手一挥：“全队归队，撤！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪一个瞬移离开，只留下血鹰继续监视现场。
　　来了，那几名食人魔看到酒桶山后一声欢呼，立刻向后面的高崖上兴奋的大吼，然后上百名食人魔也立刻爬下高崖渡河来抢，然后一人扛着一桶酒高高兴兴的回家了！
　　大飞惊得眉头狂跳，这食人魔也太不讲究了吧？他们就不问问这些酒是怎么来的？就不怕中招？
　　直到食人魔将酒运回老家，然后争先恐后的将酒摆在老大面前，然后老大高兴的大手一挥，直接带头抱起两桶酒就往两个脑袋里灌的时候，大飞才彻底的服了他们：“还真敢举起就喝！这个种族能活到现在都没有灭绝，简直就是奇迹！”
　　拉米亚叹道：“主人不可因为它们智商低就小看它们，它们强横的武力和生存能力在绝大多数情况下都足以碾压一切！”
　　埃莉娜皱眉道：“以食人魔对毒素的通常反应，都喝成这样都没反应，毒素真的有效吗？”
　　萨瓦拉正色道：“因为这酒里根本就没有毒！”
　　众人惊道：“没有毒？那就是给他们送福利了？”
　　萨瓦拉正色道：“大人应该记得我是怎么毒那些潘神的吧？请各位耐心等待！”
　　大飞猛然醒悟，没准能行！
　　时间就在食人魔的狂饮暴食中一分一秒的渡过，终于，有几个食人魔有异常反应了，他们喝完了自己的酒就开始抢身边同伴的酒，被抢的食人魔当场狂暴直接一骨锤伦了过来！
　　这么一瞬间，全场食人魔瞬间引爆，纷纷狂吼着厮打在一起！
　　成了！大飞狂喜道：“无形之毒，最为致命！”
　　萨瓦拉笑道：“没错！食人魔和潘神都有一个共同点，容易狂暴！我下的毒其实不是毒，而是一种药。是毒，就会被排斥，不容易奏效！是药，就会被吸收，我下的药能在酒的催动下将他们的狂暴本能释放的淋漓尽致！”
　　拉米亚惊叹道：“原来如此！不愧是主人居然拥有如此人才！”


第1275章 富的流油的食人魔
　　当全场食人魔开始暴动互殴时，这一战的结果已经没有悬念了！当食人魔首领只顾挥舞着大棒镇压全场时，天空之舟已经悄然潜行到弩炮的射程范围内。
　　那就没什么可说的，大飞逆天属性点支持的宗师级弩炮技能亲自操刀，哦不，操炮主罚！对于现在的大飞而言，玩普通弩炮的攻击收益已经远不如统率射手部队了。实际上这也是弩炮技能的通病，越到后期就乏力。
　　但是弩炮的优点就是能躲在堡垒一般的炮舱里安安全全的射个爽，有这一个优点就够了。打野追求的就是低损耗甚至无损耗获胜。
　　现在飞翔号一侧的16个炮门悄然打开，所有的弩炮的目标都集火瞄准在那名全场咆哮的首领食人魔身上。
　　没错，大飞要做的就是静静的瞄准，完全不急着开火！一方面是继续看他们殴斗内耗，而另一方面，当然就是大飞当初在恶魔工场用弩炮背后瞄准目标的心得了。
　　那就是久违的宗师级侦察术技能情报分析！只要瞄准的时间足够长，弱点击破的特效就会促发。毕竟对方也是一名半神级的强者，所有能用上的优势都必须用上，不得有半分保留。
　　现在，已经有几十名食人魔在内斗倒地了，然后洞窟中又涌出一群看热闹的食人魔，首领食人魔开始转身向围观群众训吼，此时首领全无防备的背对着瞄准他半天的飞翔号，也就在这一刻，久违的系统系统叮咚一响：
　　——系统提示：您目光如注，您的“情报分析技能”发现了敌人的弱点，现在您的攻击将忽略敌人的防御25%-50%！
　　大飞笑了！要的就是这个效果！开火！
　　随着飞翔号船身轰然一震，16门弩炮集火三连射，第一排弩箭就把食人魔首领射成一个刺猬，第二排弩箭就把震惊转过身来首领射成一个刺球，第三排直接将转身不稳的首领击倒！
　　居然是击倒！这效果简直完美的超乎大飞预期！那还说什么，总攻！
　　下一刻，圣藤客货空间的大门打开，箩尔带领的天使军团飞扑而至，萨瓦拉的翡翠龙军团紧随其后！
　　食人魔首领还没来得及站起来就被打翻在地，成吨的伤害轰然而出！大飞笑了！仗打到这份就是毫无疑问的收割节奏了。
　　也就在这时，拉米亚一声大喊：“主人，看我的！”然后粉红雾气一散，一个隐身消失不见。
　　但是，身为团队副英雄，大飞还是可以从雷达上看见一个模糊的绿点快速飞向了倒地的食人魔。
　　很好，在这锦上添花的时刻，大飞也想看看这个刺客型的英雄能在自己逆天的属性加成下对一个倒地没有多少防御的目标打出多少伤害！
　　然后下一刻，绿点飞抵围殴的人群，在一片升腾而起的红雾中，“duang”的一下蹦出一个“暗影突袭-16600！”的五位数伤害！在食人魔首领的一声惨嚎中，大飞惊的下巴掉地！
　　五位数伤害！我勒个去！
　　没错，哥450的战略攻击加成她260的个人攻击就是高达710的攻击，在无视目标防御的情况下，每高一点攻提升5%伤害，她200点基础伤害就直接翻了35倍达到7千！而她的特长就是等级每提升1级就多2%的暗影突袭伤害，75级就多150%的伤害！然后还有哥的各种进攻术加成什么的，总之，能达到这个数据其实是只低不高，必定还是有被食人魔首领自身的属性和技能抵消一部分的因素。
　　目前为止，大飞团队里能打出破万伤害的只有人间大炮埃莉娜一人，但法术攻击的蛋疼之处就是会被全军分担，实际伤害反而不多。这种能在如此防不胜防的情况下刺杀出如此惊人的伤害的刺客简直令人发指！当初的九头蛇利维坦的伤害也无非就是3，4万而已，她这一击是要超神的节奏啊！
　　正当大飞震惊于拉米亚的华丽伤害时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄拉米亚击杀了半神级地底强者紫光魔钻食人魔酋长，您获得经验+1160万，您获得成就《地下征服者》，攻击+5，防御+5，魔力+5，知识+5，全体副英雄生命+50，统率力+50。按照《8城抢劫行动契约》的分配，本次战斗的战利品“神器，食人魔大棒”归拉米亚所有。
　　——系统提示：拉米亚获得神器“食人魔大棒”。
　　阿噗！大飞一口口水喷了！还真是神器？这尼玛的有没有搞错，这是乡下野怪啊，怎么也算在契约里面了？不过是神器更好，让她知道跟着哥的甜头比跟着魔王都爽时，她就绝没有二心。
　　总之，酋长被斩杀了，下面的喽啰也一个不要放过！大飞大手一挥：“全军出击，不要放过一个！”
　　失去了酋长，下面的战斗是就是一面倒的清场了，5分钟后，在大飞飞行部队的高速机动收割下，战斗结束！
　　塔米莉亚激动难耐：“足足有上千具食人魔尸体！我已经迫不及待了！”
　　大飞哈哈大笑：“那就全军开始搬运！”
　　随着飞翔号飞临平台上空，全军大搬运正式开始。拉米亚也笑眯眯飞回大飞身边：“主人实力果然非同小可，我对辅佐主人后面的行动充满信心！”
　　是对发财充满信心吧？大飞笑道：“走，去看看食人魔的紫光魔钻！”
　　大飞一行人进入尸横遍地紫光闪闪的洞窟，一进洞，大飞就感到一股寒气扑面而来，然后就看见了满洞的紫色宝石！
　　大飞惊讶道：“这紫色宝石居然有降温效果？”
　　拉米亚点点头：“这是来自冰霜炼狱中的特殊钻石，也是制造寒冰法器的材料，对大部分都是火属性的恶魔有极大的克制效果，所以这附近的恶魔城主都想把这个眼中钉拔掉。至于食人魔守护这些紫钻的目的只有一个！”
　　说到这里，拉米亚一指洞窟中一堆被宝石半掩埋的凸起物：“那就是用来当冰柜，冷藏食物！”
　　大飞惊愕道：“那是，尸体？”
　　拉米亚点点头：“正是！通常情况下的食人魔都是吃多少就捕猎多少，既没有保存食物的方法，也没有储存食物的概念，和普通的动物也没什么区别。但有了冷柜的食人魔就不一样，他们会贪婪的四处捕猎，无论是周边的地底生物，还是路过的地狱军团都是他们下手的目标，这也是恶魔城主讨伐他们的另外一个原因，相信这个巨大的冷库中一定还储存了上次战死不少的恶魔尸体，既然城主大人急需尸体，来这里肯定是一个不错的选择！”
　　我勒个去啊！不得不说，这拉米亚还真是一个贴心好副官啊！难怪都有人说和恶魔合作都会上瘾欲罢不能！
　　大飞狂喜道：“好，那就看我看看这个冷柜有多大吧！”
　　十分钟后，洞窟外面的食人魔酋长和上千普通食人魔的尸体已经被全数搬运一空，大部队开始正式搬运冰库，大飞则亲自站在洞窟门口验货。
　　一堆堆的宝石被刨走，一具具深渊恶魔，大恶魔的尸体被刨了出来，拉米亚解说道：“这些大恶魔都有两对角，是当之无愧的精英部队，应该是直接传送到平台上作战被食人魔歼灭的，论武力，食人魔的蛮横确实很让恶魔军团无奈……”
　　大飞一边数一边嗯嗯点头，在上百具精英恶魔的尸体被挖出来后，然后一只巨大的蜘蛛尸体也被刨了出来。
　　大飞不由得一怔：“不是吧？这食人魔还真不忌嘴啊？”
　　埃莉娜惊呼：“这是蛛后萝丝的半神分身！”
　　大飞乐了，居然连半神的尸体都有了，这食人魔富的流油啊！


第1276章 搜刮
　　随着埃莉娜的一声惊呼，大飞忙问道：“你确定这是半神蜘蛛？”
　　埃莉娜点点头正色道：“蛛后萝丝是黑暗精灵一族供奉的神明，所有萝丝祭司的额头上都会有一个紫色蛛型标记，也就是这个蜘蛛头上的印记，这足以显示出她的身份了。一般而言，有蛛后分身在的地方通常应该有一个大型的黑暗精灵氏族，就是说这附近可能有黑暗精灵的部族。”
　　大飞哦了一声：“这食人魔还相当厉害嘛，居然连半神分身都抓来吃了！”
　　拉米亚拍手赞道：“埃莉娜小姐说的非常有道理，这里曾经的确是有黑暗精灵部族，但现在可能是在恶魔城市的奴隶市场或是在奴隶矿山中，至于这个守护神蜘蛛应该是在恶魔大军的讨伐下不敌逃走的，想不到最终沦落为食人魔的食物。”
　　大飞这才恍然：“原来如此！”
　　虽然大飞对这蜘蛛的来历不感兴趣，但好歹也是黑暗精灵的神，直接吃掉显得太亵渎。于是干咳一声问道：“埃莉娜，你看这尸体要怎么处理？”
　　埃莉娜摇摇头：“大人不必在意我的感受，我对这个神没有好感，我建议让莉莉姆吞噬掉她，它们的相性比较合，提升应该比较大。”
　　大飞一拍手：“好，就让莉莉姆吃！”
　　埃莉娜叹道：“不过我对关押在恶魔城市中当奴隶的黑暗精灵族人比较在意，如果大人有条件的话，尽量还是救一救吧。”
　　大飞笑道：“好，没问题！”
　　尸体搬运继续进行，继蜘蛛尸体后，陆陆续续又有各种幼龙，怪兽的尸体被拖了出来，拉米亚尽职尽责的一一解说：“这就是黑龙幼年体，通常是以雇佣兵的身份出现，成年的黑龙是地底近乎无敌的存在。”
　　“这是炼狱三头巨犬，有陆地喷火龙的称号，只可惜在这地下河的天险面前没有用武之地。”
　　“这是沼狱多头蛇，它能出现在这里就说明食人魔的狩猎范围已经扩展到地底相当广阔的领域了……”
　　而拉米亚每介绍一个，大飞的系统提示就叮咚一响：
　　——系统提示：您的《狮心帝国大百科全书》编撰笔记获得“黑龙”的图鉴和不完全信息。
　　——系统提示：您的《狮心帝国大百科全书》编撰笔记获得“炼狱三头巨犬”的图鉴……
　　……
　　大飞深深的吸了一口气，这一战的收获已经不仅仅是物质上的了，哥的人文声望也跟着水涨船高啊，这样的野怪又轻松又丰厚，哥要多打！
　　大飞食髓知味之下便问道：“拉米亚小姐，这附近还有类似这种食人魔的部落吗？”
　　拉米亚摇头笑道：“大人，这整片区域，只要是庞大的类似黑暗精灵一族的势力早已经被地狱军团讨伐，弱小的野怪已经由这些食人魔为大人代劳了，应该找不出类似的存在了。不过若是有相关的信息我会给大人留意的。”
　　大飞爽然若失道：“原来如此，哎！”
　　就在这时，塔米莉亚欣喜过来汇报：“城主大人，在尸体的补充下，兵营中又有30名邪妖出产了。”
　　这效果真是立竿见影！大飞欣慰道：“非常好！搬运这种重体力活就用不着她们了，通通投入到消化尸体大业中去吧。”
　　塔米莉亚振奋道：“是，大人！还有，我刚才鉴定了一下，这些紫光魔钻的能量非常高，已经不是普通资源的范畴了，应该是非常高端的珍稀的材料宝石，请问大人是否倾倒进中心湖中继续培植圣藤？”
　　越高档越好！大飞不假思索道：“当然是全部培植掉！”
　　拉米亚讶道：“主人，你确定不留点？即便是在地狱，这紫钻也是相当稀有的，因为它来自非常偏僻的寒冰炼狱而不是通常情况下的熔岩地狱。而且紫钻拥有降温效果，将紫钻在船体各部分都布置一些有利于抵抗地狱的灼热高温。毕竟，这个圣藤和大人的飞翔号在怎么强大本质上也是木头，是天生惧怕火焰的。”
　　大飞眉头一跳，一下子就想起了当年在炎河地狱帮助自己渡过难关的那株冰晶珊瑚！
　　大飞惊道：“紫钻还有这种用途啊！”
　　拉米亚苦笑道：“当然！这可是最直接的用途了，比食人魔的用途高端一点点。”
　　塔米莉亚这才恍悟：“既然这些魔钻如此珍贵那我们就不使用嘛，反正光是尸体就足以让圣藤饱餐一顿了。”
　　大飞点点头：“好，那就按拉米亚的用途分散布置在船舱各个位置！”
　　“是，城主大人！”
　　大飞感慨万千道：“拉米亚，多亏你提醒啊，不然我还真是暴殄天物了啊！”
　　拉米亚笑的更甜了：“身为主人的副官，我当然要为主人做最贴心的服务啊！我要让主人知道我在各方面都是多么的优秀！”
　　大飞笑得口水都流出来了：“各方面啊？真是令人期待啊~~”
　　……
　　而就在大飞忙于装船搜刮战果的时候，火窟城的数百地狱族日本玩家也备好了大车小车组成一股庞大的车队开出了结界边缘，也开始四处搜刮遍地的钻石。而负责侦察探路的玩家早已四面出动，深入黑暗的地底世界开始了探路之旅。
　　与此同时，身处光明联盟方的日本玩家也没有闲着，虽然他们在冷翡翠城这个误伤严重的神战战场找不到用武之地，但是一个更加秘密的大任务正等待着他们。
　　没错，那就是滑头神的“法琳娜”突袭3号战场的计划。虽然法琳娜的身份令人疑惑，但至少她要办的这件事情是符合日本区地狱族的利益的，三菱没有理由不配合。
　　但为了严格保密，不受到来自中国区玩家的阻扰，所有的光明联盟日本玩家只有在行动开始前才会获得任务通知。当然，也绝没有人会想到全世界都被新战场吸引住目光的时候，日本区会在3号古树之墙打回马枪。
　　……
　　北京时间下午两点半，将食人魔巢穴搜刮一空，装载了巨量尸体和魔钻的飞翔号再度启程，不过由于消化尸体和生产邪妖都需要时间，所以飞翔号也不急着赶路，所以干脆就直接顺着地下河慢慢的漂流，顺便还可以节约一下天空之舟的燃料。
　　时间对于大飞而言，实在是太休闲了。管他国战打死打活对大飞而言都不重要了，现在是大飞个人的抢劫时间。


第1277章 寻找黑暗精灵
　　飞翔号沿着地下河静静的漂流，大飞的血鹰则在河流前方悄然探路。远方的未知矿物的晶光将地下空间点缀的有如星空一般静谧。
　　大飞不由得心下感慨。其实，自己早早的就在中国区开辟了光芒之池周边的地下空间，并发现了邪铁矿场。马卡尔也给自己发布了侦察光芒之池周边的任务，但是自己都没有精力深入发展。早知道地下空间有如此多的未知矿物，自己还何必舍近求远的到处折腾啊？
　　但是没办法，身不由己啊。等这次回到中国区，一定要把世界树周边的地底空间仔细犁个一遍，说起来，中国区的光芒之城附近也必定有地狱族的城市吧？那就没什么可说的，先在日本区积累一下抢城的经验，然后回去的时候抢个痛。
　　不过，行船行了半天，这地底还是如此的安静这让大飞感到有点不自在。于是大飞便问拉米亚：“既然这一片区域是地狱族的势力范围，那我们可能遇上地狱族的部队吗？”
　　拉米亚摇头笑道：“应该不会，毕竟在此前这里是食人魔的活动范围。除非地狱军团有需要讨伐的目标，否则重要的运输行动还是直接通过传送阵传送要安全快捷。”
　　就在这时，一直眉头紧锁的埃莉娜突然说话了：“拉米亚小姐，你知道曾经的黑暗精灵部族在什么地方吗？”
　　大飞不由得一怔，原来这埃莉娜还在纠结这事啊？这是促发剧情的节奏？
　　拉米亚也讶道：“埃莉娜小姐是在关心是否有未被俘虏的黑暗精灵？”
　　埃莉娜点点头：“能获得萝丝分身庇护的黑暗精灵氏族应该规模不小，应该不至于全族覆灭。”
　　拉米亚笑道：“据我所知，黑暗精灵部族之间，内部成员之间派系林立，内斗严重，埃莉娜小姐这么关心非族人的情况还真罕见啊？”
　　埃莉娜一声轻叹：“物伤其类，我也只是随便问问而已。”
　　随便问问？肯定不是嘛！身为黑暗精灵一族的皇女，她的想法肯定就是想收编部下嘛！这种扶持未来女皇的事情大飞当然不能袖手旁观：“拉米亚小姐，我也想知道啊。”
　　拉米亚笑道：“其实，大人和埃莉娜小姐已经见过了！”
　　说话之间拉米亚往地图上一指：“就是我们此行目标的8个城市之一的魔影城，原名暗影城，这是一座被地狱军团占领并改建的地狱城市。沦为俘虏的黑暗精灵男性绝大部分被发配到火窟城当奴隶矿工了，至于女性，嗯，则被辗转于奴隶市场，当然，这些都是发生在一百年前的事情了。”
　　大飞和埃莉娜猛然一惊：“一百年前？”
　　又是一百年前？中国区的黑暗精灵一百年前被矮人打垮逃往新世界的说！
　　拉米亚叹道：“是啊，不过以精灵的寿命，100年也不算什么大事。不过，这也足够让一些女性黑暗精灵奴隶和恶魔产生后代了，这些后代同时具备恶魔与黑暗精灵的优点，是黑暗的地底一只非常可怕的力量！”
　　大飞和埃莉娜再惊：“恶魔混血黑暗精灵！”我勒个去啊！虽说中国区和日本区不同，但大体的布置还是有不少相同点啊？
　　拉米亚点点头：“正是，主人见过？”
　　不仅见过，哥还有！大飞便找来塔米莉亚：“让伊丝塔和另外三名黑暗精灵混血舞女过来。”
　　“是，城主大人！”
　　不一会，船长室的打开了一扇空间门，久违的毒药学徒伊丝塔以及另外三名黑暗精灵混血舞女出现了：“请主人吩咐？”
　　大飞问道：“拉米亚小姐，是这个样子吗？”
　　这一刻，拉米亚也惊得淡定不能：“正是！混血黑暗精灵的最典型特征就是一半是银发，一半是红发！主人，您有收集各族美女的后宫癖吗？”
　　哦呀！连这都被你看出来了！大飞哈哈大笑：“哪里哪里，我也只是尽一名男人保护关爱美丽女性的义务而已啊！”
　　拉米亚一把搂上大飞娇笑道：“能跟随主人，拉米亚身为女性感到非常的放心！”
　　哇哈哈哈，就算是甜言蜜语哥也认了！大飞也一把搂住哈哈大笑：“跟随我本来就是你最佳的选择！”
　　拉米亚笑道：“好了，埃莉娜小姐正着急呢，不知埃莉娜小姐有什么想法呢？”
　　“我的想法？”埃莉娜眉头一皱沉声道：“我想彻底的摧毁这个魔影城，如果是城市级别的领地被摧毁，至少应该能获得一个黑暗精灵族的村级封地令。”
　　大飞惊的下巴掉地！拆城爆封地令？这埃莉娜的胃口不小啊？
　　拉米亚也叹道：“虽然主人的实力非常强大，但是进攻一座城市的话，抢劫应该是没问题，但摧毁的话那就几乎不可能了。”
　　埃莉娜叹道：“所以说，我也只是想想而已。其实，我更在意的想法是，蛛后分身的尸体出现在食人魔的冰柜中这应该是最近一段时间发生的事情，就是说暗影城沦陷了100年期间，蛛后的分身应该还是带领一小部分黑暗精灵流浪或是抗争了一百年，就是说，这附近可能有黑暗精灵在活动。”
　　大飞眉头一跳！只要NPC说“可能”，那就多半会有！这是促发剧情间接提示玩家的游戏窍门！
　　大飞一拍手：“有道理！那你有办法找到他们吗？”
　　埃莉娜立刻道：“有！稍微有点地位的黑暗精灵法师或祭司在地底世界可以释放出专门用来通信联络的地震法术或是焰火法术，但是有可能惊动敌军，甚至刺激强大的地底生物！”
　　大飞哈哈大笑：“我正愁安静的无聊那！惊动敌军无所谓，弱小的就抓来吃了，强大的就跑！”
　　埃莉娜又道：“但是，可能需要等待对方的回复要花费不少时间！”
　　大飞笑道：“我们最不缺的就是时间！”
　　埃莉娜点点头：“那么，我上岸施法联络吧！”
　　于是乎，飞翔号抛锚在河岸，大飞埃莉娜一行登岸。埃莉娜在地面上画了一个法阵，然后启动法阵，烟尘一滚地面一震！
　　大飞讶道：“就这样？震动并不大啊？”
　　埃莉娜正色道：“嗯，这是特殊的低频振荡波，震感是不强，但是却对地底的蝙蝠怪无眼怪之类的利用音波来感知目标的生物刺激非常大！是一个非常危险的法术，不过考虑到这附近的强大生物已经被食人魔清场，所以应该可以一试。”
　　原来是类似海鲸海豚的高科技啊！大飞笑道：“我们可是要抢城毁城的怎么会在意区区地底野怪呢？尽管试吧，动静大点，我唯恐不乱，好乱中下手混水摸鱼！”
　　“知道了！”
　　于是乎埃莉娜连连施法，地面有如夯土机不断开砸般发出隆隆声响，即便震感不大，但连续震下来大飞都感到脚底发麻了。
　　如果真有黑暗精灵在附近，这么大个阵仗应该能听到吧？那么下面的时间就是等了。
　　时间就在等待中一分一秒的过去，埃莉娜依然不知疲倦的施法。
　　然后在等待中塔米莉亚又带来了好消息：“城主大人，兵营中又出产30名邪妖了，现在我们的邪妖总量接近400大关了！”
　　大飞满意道：“很好，继续加紧消化！”
　　“收到。”
　　看来要清空肠胃并攒齐1000名邪妖还真是要有好大一段时间要消磨啊。正等待间，塞尔维亚过来报告了：“船长，迪尔德丽开始行动了。”
　　大飞心下一紧：“希望她成功吧！”


第1278章 迪尔德丽得手
　　北京时间下午15点，当全世界的新奇目光都聚焦在陨石纷飞的新战场冷翡翠城，当各国参加国战的精英玩家都在满城乱转钻研冷翡翠矿的奥秘时，早已被遗忘的3号古树之墙广场传送阵突然间光芒连连闪，数以千计的日本区光明联盟玩家出现了。
　　这些玩家一出现就按照刚刚获得的指令在全城各条街道，各个兵营大门，各个城墙要地集合，一瞬间就把全城堵的水泄不通！
　　然后早已按照计划就位完毕的特别行动队的数百名精锐卧底玩家出手了，他们的目标就是协助滑头神和“法琳娜”在一条巡逻队必经的小巷子里集火击杀将军手下的一名重要副官！这是滑头神经过反复观察和研究后选定的最容易击杀的目标。
　　不得不说，3号城墙的胜利和多天以来的疲累确实是让NPC守军松懈了！当然，不松懈也没用，只要没有对头玩家杀红名干扰，再精明的NPC都难以面对日本玩家千锤百炼的人海堵路战术！
　　而且，即便堵路即将失败，堵路的玩家也会不惜主动红名攻击NPC为前方的战斗拖延时间，为后续队员的再次包围堵路争取时间！
　　刺耳的警报声响彻全城，全城各处街巷中日本玩家死亡的白光此起彼伏有如节日间的冲天花火。这就是国战期间坑同阵营NPC的代价，不仅仅是死亡掉经验，而且复活后是直接复活在相当于封号一般的监狱！但是，所有的牺牲都是必须的。
　　而同时，刺杀副官的第一现场，当法琳娜出手，三道黑光从天而降笼罩副官巡逻队全团时，所有在场战斗的玩家，幕后指挥的三菱指挥部震惊当场！
　　滑头神放声惊呼：“这是传说中的超神器诅咒铠甲啊！”
　　“怎么可能！！！”三菱战队一片轰然，但是没有人质疑自己的眼睛！这3层减速，减防，减攻的诅咒特效的确就是公测时公布的诅咒铠甲的特效！
　　那么，要想百分百确认是超神器只需等待一件事——而法琳娜果然没有让大家久等，下一刻，法琳娜一抬手，紧随其后的释放了一个减速的延迟大法，副官团队已经被减速的速度在度迟缓！
　　“能叠加的延迟大法！”
　　这一刻，三菱战队指挥部一片轰然全体起立！
　　没错，无论玩家也好，还是NPC也好，自己释放的同一个法术当然不可能叠加，而是覆盖刷新前面法术的效果，能叠加的情况只有神器自带的特技！这的确就是超神器诅咒铠甲无疑！
　　身为职业玩家，谁都知道诅咒铠甲意味着什么！就是说，这法琳娜等同于一个人形神器，其价值之大超乎想象。
　　此刻，滑头神激动的当场痛哭：“诸君，你们还相信这样一个存在还会是玩家的副英雄吗？就算她曾经是，大飞会不收回超神器就解雇她吗？当然更重要的是，大飞可能会有这样一套超神器吗？”
　　冢本感慨道：“只要有超神器就行了，其他的一切都不重要了！”
　　诅咒铠甲的意外出现让本就胜算较大的伏击行动变得毫无悬念，当NPC副官小队全灭的那一刻，法琳娜取下了副官掉落的德鲁伊头饰，那是德鲁伊只有战死才会失落的身份象征。
　　“勇士，基地见！”说完法琳娜化为红雾消失不见！
　　“胜利！”这一刻，三菱指挥部掌声一片！
　　滑头神更是激动的起身一一和现场的队友握手，在此时的滑头神看来，这就是占有法琳娜的至关重要的第一步。
　　……
　　此时，地底世界，大飞依然在地下河岸等待埃莉娜的消息，同时也揪心迪尔德丽的战况。也只有在这个时候，大飞才会在打心底的希望日本区的玩家能靠谱一点。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，一看，又是血薇琪琪。
　　血薇琪琪：“飞哥，刚才日本区突然有几千名日本玩家集合在了3号古树之墙堵路杀了一群NPC，好像有大动作！我们要不要派人回防3号战场？”
　　卧槽！当然不要，你们要让迪尔德丽杀个痛捞功勋才是正途啊！不过听这形势显然是迪尔德丽得手了？很好！
　　大飞便敷衍道：“这个呢，不好说啊，我倒是巴不得日本区的玩家到处乱整，只要不在冷翡翠城捣乱就行了。”
　　血薇琪琪讶道：“冷翡翠城和火窟城的战场果然是飞哥开发出来的啊？”
　　大飞哈哈笑道：“是啊，一不小心规格弄的有点高，好像打成神战了吧？总之，哥个人建议哈，你们有实力的就去专心致志的找那个西莱纳混任务，人家是树神，哥都混成护法了，至于其他的战场的NPC，规格低不说，任务成就奖励也拿了，还管那多干嘛？反正都是日本区的NPC，他日本玩家都不当一回事，我们还操碎那么多心干嘛？大不了等大家跟着树神混出来头了，还杀回去重新领一次任务就是！”
　　血薇琪琪惊愕道：“飞哥，你说的护法是什么啊？”
　　大飞讶然失笑，便展示了自己的护法职业加成：“古树神教的护法，战略攻防+30，你怕不怕？”
　　血薇琪琪惊呼：“天哪，这职务加成太猛了吧！完全就是多穿两件装备啊！”
　　大飞笑道：“所以说，你们该干嘛就干嘛，别问我，我正被魔神追杀的忙！”
　　血薇琪琪急忙道：“知道了，打扰飞哥了！”
　　哼哼！知道就好，统统帮哥稳住冷翡翠战场去吧！正当大飞感慨间，塞尔维亚急匆匆面带喜色的过来了。
　　大飞不由的一乐，开始洗耳恭听。
　　果不其然，塞尔维亚兴奋道：“迪尔德丽传来消息，她在魔军总部混到了一个参谋副官的职务！”
　　还真成了？大飞问拉米亚：“拉米亚小姐，参谋副官是个什么官？”
　　拉米亚脸色一沉：“就是我以前在将军手下当的官。”
　　大飞乐了：“看来她把你的职务给占了啊！”
　　拉米亚脸色一变，随即呵呵一笑：“既然我跟随了主人，那些官都毫无意义了，不值得我去嫉妒！主人，其实，我还是有一个破坏魔影城的办法。”
　　大飞大喜：“什么办法？”
　　拉米亚淡淡道：“当然是我变身潜入魔影城了，不过为了完全不引起怀疑，我需要那位伊丝塔小姐还有三名舞女给我当侍从。”


第1279章 引蛇出洞
　　当拉米亚提出要变身潜入魔影城时，大飞猛然一惊，一旁施法的埃莉娜也惊喜的上前问道：“拉米亚小姐，你要潜入魔影城破坏？”
　　大飞惊道：“问题是一定要带上伊丝塔吗？她还不是英雄，至于这三名混血舞女更是战斗力弱，一旦有事，她们就完蛋了！”
　　拉米亚摇头一笑：“主人真是仁慈啊！这就看主人是否有这个决心了。在魔影城，拥有混血黑暗精灵奴隶是身份和地位的象征，既不容易被恶魔阶层怀疑，也可以在一定程度上与混血精灵阶层交流，这是较为两全的收集情报的方法。”
　　大飞眉头紧锁：“容我三思，毕竟我们的第一个目标是辛德加城，有足够的时间的观望局势吧？”
　　埃莉娜确道：“大人，我知道您体恤下属，何不问问伊丝塔的意见？伊丝塔曾经也是英雄，因为失忆被降格，我想她比任何人都想恢复英雄身份，而天天呆在炼金实验室里当毒药学徒是很难恢复身份的。”
　　大飞心下暗叹，这尼玛的什么事嘛，一个是争风吃醋，一个是野心勃勃，我们就悠闲的当飞天海盗打打劫，刷刷小野怪不是很好吗？但是没办法，剧情都推进到这一步了，已经是身不由己了。
　　大飞便叹道：“行，那就喊伊丝塔四人过来谈谈。”
　　不一会，伊丝塔四人再度上前：“主人，请尽管吩咐吧，我们无所畏惧！”
　　不得不说，和系统NPC说话就是方便，都用不着解释前因后果。大飞叹道：“但是你们的任务非常危险，而且你们的战斗力都不高，甚至非常的弱，一旦发生事态就无法挽回了。”
　　伊丝塔正色道：“弱有弱的好处，弱会完全使敌人放松警惕。而我的战斗素质虽然低下，但我的施毒术确达到了大师级，这一趟备战活动中，我也遵照萨瓦拉大人的吩咐收集了不少剧毒材料，还是能起到辅佐拉米亚小姐的作用的。”
　　拉米亚呵呵笑道：“分析的有道理，其实你们的主要作用还是当我的随从给我捧场子，战斗这种情况我们会尽量避免的。身为上层恶魔，就算要动手那也应该是稳稳的坐在高档酒馆中，让那些低级恶魔佣兵去就是了。”
　　埃莉娜也喜道：“大人，伊丝塔都有这个意愿了，我们就行动吧？”
　　拉米亚哈哈笑道：“埃莉娜小姐不要着急，我还需要伪装的准备时间，我这一行五个人准备下来的时间可不短啊。”
　　看来要干大手笔是必须又要提心吊胆纠结一回了，大飞便叹道：“行，准备好的时候就说一声。”
　　拉米亚笑道：“那我申请中心村中的酒馆几间房间了，对了，埃莉娜小姐光顾着我们说话，不继续施法了？”
　　埃莉娜摇头叹道：“正常情况下，我这种施法最多不过超过三次，这周边十几公里地带的黑暗精灵就应该能感知到了，更不要说我刚才施放了那么多次。”
　　拉米亚哦了一声：“以我对黑暗精灵的初步认知，就算他们真的感知到了你的信号，恐怕他们也不敢回复。”
　　埃莉娜皱眉道：“的确！不过他们连蛛后分身这最后的庇护神都失去了，应该是万念俱灰，无论如何也应该对我做出回应，就起码也应该偷偷的过来躲在黑暗中观察我才是。”
　　大飞眉头一跳，随即笑道：“好说，把飞翔号上的所有的灯光都打开，把地底照成一座太阳，不怕他们找不到看不见！”
　　埃莉娜和拉米亚猛然一惊，异口同声道：“大人（主人），在地底开灯点火是非常危险的！”
　　大飞讶道：“怎么？”
　　埃莉娜叹道：“会有无数的地底毒蛾毒虫，还有各种趋光的未知怪兽跑过来，而且刚才我已经释放出了那么多次地震波，不排除已经有未知的怪兽在前来的路上了。”
　　拉米亚笑道：“没错，虽然我也说过这周边不太可能有地狱军团，但埃莉娜小姐已经弄出那么大的动静，没准就已经惊动地狱军团呢？”
　　“原来是这样啊？”
　　大飞眉头一跳，一下子就想起了那时干掉的那个火凤凰，他把自己变成太阳肯定是不怕无数的毒蛾飞过来的。他不怕难道哥还怕了不成？哥神器火焰之盾3点火焰反伤，神器黑暗荆棘束带自带荆棘光环附带1点物理反伤，3点毒素反伤，还有在城墙爆出来神器火焰复仇披风3点火焰反伤，虫子来再多都无惧！
　　至于地狱军团？大飞心下一动不由得哈哈大笑：“你们是希望在攻城时和地狱军团交战，还是在野外和地狱军团交战？”
　　拉米亚讶道：“当然是在野外了，毕竟守城方的防御优势巨大。主人的意思是？”
　　大飞笑道：“我要引蛇出洞！就在野外消耗地狱军团的实力。”
　　拉米亚讶道：“如果地狱军团的实力超强呢？”
　　大飞笑道：“那就是调虎离山，我们发挥我们机动传送的优势去偷城！”
　　拉米亚笑道：“传送就是地狱族的强项，实力超强得让主人也感到棘手的地狱军团必定也会有超强的传送能力啊！”
　　大飞讶道：“他们有很多军团回城卷？”
　　拉米亚笑道：“当然不是，这是10级地狱传送阵的高端功能，只要地狱军团不远离城市的边界太远，军团就可以在传送阵的能量下回城，或许在传送阵的能量下瞬间出现在城市边界。这是地狱族高端技术的体现。”
　　原来如此！大飞顿时想起了血薇琪琪给自己留言的神罚之城视频，日本区的主力玩家确实就是那么一瞬间出现了埋伏地的山谷，果然高端！
　　大飞又问道：“但是在这么高端也是要消耗传送阵的法力的吧？”
　　拉米亚点点头：“不错，但是地狱城市拥有数以十多万，甚至几十万的0级兵魔婴和1级兵魔童给传送阵补充法力。”
　　有意思！大飞问道：“那我们这里是那座地狱城市的边界？”
　　拉米亚笑道：“都不是，不过离魔影城要近一点。就是说，地狱军团还不能直接出现在我们面前。”
　　大飞笑道：“那不就行了？我决定了，就引蛇出洞，埃莉娜继续释放地震术，飞翔号点灯，不管来的是虫子还是怪兽还是地狱军团我们统统消灭！”
　　埃莉娜激动道：“不错！如果那些黑暗精灵在暗中偷偷的观察我们，发现我们正在消灭地狱军团，他们当然就应该明白我们的立场，然后，加入我们！”
　　大飞哈哈大笑！好一个加入我们！我喜欢！


第1280章 暗影王子
　　现在，拉米亚回到中心村为潜入敌城进行伪装了。大飞的引蛇出洞战术开始正式实施：埃莉娜继续主持法阵不停施法地震术，飞翔号上所有的探照灯，舱室灯全部开启，在河面水光的映射下，飞翔号仿佛就是黑暗地底世界的一盏灯塔，仿佛麦田里用来杀虫的一盏油灯！
　　既然是诱敌，那么自己一定要做好周边的防御工作。从光芒之池战场回收回的8只石像鬼再度派上大用场，它们分别被大飞分布在飞翔号远方周边的八个方向定点监视。不过在黑暗的环境下，石像鬼的视野受到了较大的影响。那就只有用血鹰和火舞狂战同学送的猎鹰来弥补了。
　　当然，也可以派出拥有侦察术的两名首领魅皇迪迪和丽丽。不过，作为大飞最初宗师启蒙的试验品，她们的技能太杂难成大器，同时大飞也一直没有机会培养她们也不忍心给她们洗脑，她们现在的属性很难说在危机四伏的地底世界有多大的生存能力，没准泡都不冒就被干掉了。大飞还是决定不派出她们了。
　　正感慨间，安莉西亚过来了，她兴致勃勃道：“城主大人，我觉得场面还是不够大！”
　　大飞笑道：“你要复制一个幻影啊？可以啊！反正大家闲着也是闲着。”
　　安莉西亚笑道：“那肯定是当然的，不过还不够，既然城主大人已经做好诱敌出动的准备，何不在我方视野受限的地方点上巨大的篝火？既可以消除一部分烦人毒蛾的骚扰，又可以为我们扩大视野，还可以让敌人看的更清楚。”
　　大飞猛然惊悟：“也是啊！越是不能在地底点火，我就越是要点，好，萨瓦拉，你就带着天使军团运一批木材把周边点上一圈的篝火！”
　　“是，大人！”
　　安莉西亚笑道：“还有啊，光是埃莉娜小姐的地震术也是不够的，我们还应该让塞尔维亚小姐带着三百名民兵花妖一起演奏唱歌！”
　　大飞哈哈大笑：“好！塞尔维亚，赶紧的！”
　　塞尔维亚瞪了一眼安莉西亚：“船长，她是存心无聊！我很忙的，我要时刻接收迪尔德丽的信息！”
　　安莉西亚叹道：“谁说我无聊？等会我也要控制两个幻象飞来飞去忙的很那！”
　　塞尔维亚切了一声：“你那分明是玩！”
　　玩？她分明是看见新来拉米亚太能干太火热，所以趁她不在的时候赶紧来巩固地位吧？哇哈哈精灵美女就是这么含蓄！
　　大飞得意的摆摆手哈哈一笑：“好了好了，都赶紧忙吧，我们可是要给暗中观察我们的黑暗精灵们显示实力的，各种高端的技术统统都亮出来折服他们，然后再用几场辉煌的胜利彻底征服他们！”
　　“知道了！”“收到！”
　　随着塞尔维亚的琴声响起，安莉西亚的两艘灯火通明的飞空战舰的幻象也跃然而出，飞翔号周边也被一圈篝火点亮通明，这阵仗简直就和过节一样热闹，大飞自己看的都有点发虚了。
　　此时此刻，大飞的战术思路也逐渐成型。没错，在灵光一现想出这个引蛇出洞的战术前，大飞其实是对攻城的具体实施非常的茫然的，所以也只能对拉米亚的潜入计划言听计从。而现在战术思路成型后大飞就有了一整套完备的游击方案消耗方案，就可以进一步的策应拉米亚的潜入行动。那么，最关键的问题就是，敌军会来么？如果敌军不来，黑暗精灵也不来那才叫浪费表情了啊。
　　不过，要相信NPC副官，NPC说可能会来，那就多半会来，系统在某些方面从来都不会让玩家感到蛋疼无聊。
　　而系统果然没有让大飞失望，五分钟后，第一批飞扑扑的来客终于到达，那是拳头大小的毒蛾，这些毒蛾一部分环绕着外围的篝火旋转，大部分飞扑向飞翔号，然后，开始攻击甲板上待命警戒的部队，下场当然就是飞蛾扑火了。
　　飞蛾都来了，小怪兽，大军团还会远吗？
　　就在这时，埃莉娜振奋激动道：“有飞蛾就说明周边一定有规模不小的袍子蘑菇群，这是洞穴人奴隶的主要粮食来源，也是黑暗精灵在落魄情况下的充饥食材，这说明了附近具备残余黑暗精灵躲藏谋生的环境。”
　　“蘑菇群？”大飞猛然想起了和萨特战斗的场景，貌似那飞蛾和这飞蛾也差不多啊？
　　大飞便问道：“那蘑菇群有没有黑暗自然之力？”
　　埃莉娜笑道：“这是大人才会感知的领域，我们这些元素术士无法回答大人的这个问题啊。”
　　大飞哦了一声：“那就是说，只要我们找到蘑菇群就有可能找到黑暗精灵的驻点了？”
　　埃莉娜笑道：“可以这么说，就算他们不愿出现我们也还是可以通过侦察飞蛾的来源找出蘑菇群，实际上，地下河附近的环境普遍湿润适合蘑菇群生长，只要我们沿着河寻找也应该有所发现。连食人魔都可以发现他们并击杀蛛后，我们不至于还不如食人魔吧？”
　　原来如此！这个游戏里解决问题的方法果然不唯一。行，就算抢城没多大的成果，这个隐藏的落魄黑暗精灵部族一定要收归麾下！
　　正当大飞说笑之间，大飞雷达最外围的石像鬼哨岗突然红光一闪，然后该区域的雷达一黑！
　　——系统提示：您的一名石像鬼哨兵死亡！
　　大飞笑容一滞：“死了？怎么死的？！”我勒个去！哥的石像鬼居然连对方是什么都没看见就挂了！雷达上连一个红点都没来得及显示一个？关键问题是，哥的石像鬼是处于石化伪装状态啊，就这么简单被人干掉了？
　　埃莉娜沉声道：“大人，准备战斗吧！”
　　不及多想，大飞大手一挥：“全体上船进舱！”没错，只要进舱了哥就是缩在堡垒里先立于不败之地了，至于是打还是跑全都是哥说了算。
　　也就在大飞上船时，大飞雷达上红光一炸，雷达上突然多出一大片飞速袭来的模糊红点，三长老的声音随之响起：“勇士，是隐藏在异位面中的军团！”
　　卧槽！隐身飞行军团！？
　　与此同时，大飞身边一团红雾出现，是拉米亚，她急忙道：“是暗影王子希尔塞的隐蝠军团，他非常强大，建议主人避一避！”
　　大飞惊愕道：“王子？”
　　拉米亚叹道：“是曾经的暗影城黑暗精灵主母为了活命屈服于魔王产下的后代，是最优秀的混血黑暗精灵英雄，他同时具备黑暗精灵的狡诈与恶魔的残酷，他的残酷甚至让恶魔都不寒而栗！”
　　就在这时，埃莉娜说话了：“看来和我那个弟弟雷格拉是同样的人物，大人，我建议先和他战！如果我们不能打败他，那么我也不可能打败我那个弟弟了！”
　　大飞一咬牙：“行，我也想看看他能拿我的飞翔号怎么样！”


第1281章 轰飞小王子
　　虽然大飞已经做好了与地狱军团遭遇的准备，但想象中应该就是那种过来探路的送菜喽啰，结果万万没想到一来就遇到了一个“王子”级英雄！而且还貌似是非常高端的隐身飞行部队，要不是三长老的恶魔追踪能力牛逼，自己的神级侦察术和大师级哨兵统统就得抓瞎！
　　不过，大飞对飞翔号的能力非常自信！当初连魔神级的强者都没喷死飞翔号，更不要说一个区区一百岁都不到的新生精灵英雄能对强化后的飞翔号有多大威胁？在不了解对方实力的情况下，大飞决定先缩在飞翔号静观其变，然后后发制人。
　　而一说起那个喷自己的魔神，正好，飞翔号现在就停在地下河上面，这就是魔神高压炮的力量之源弹药之源！
　　大飞立刻下令：“卡特琳娜，准备灌水！”
　　没错，经过与火凤凰一战后，大飞对高压炮的实战效果非常信赖，虽然没有伤害，但是对付空军完全无需伤害。
　　船舱外远远的传来卡特琳娜的笑声：“早就灌满了！要不是为了照顾新来的拉米亚小姐的面子，我早就想把食人魔洗刷个爽了！”
　　大飞猛然一怔，顿时恍然！也是啊，拉米亚一来就图表现就要求飞翔号发挥空战的优势攻打食人魔，但其实这不是唯一的战术，以高压炮的射程和冲击力也同样可以冲的食人魔溃不成军！
　　不得不说，卡特琳娜是会玩的。不然的话一个塞尔维亚就和拉米亚不对眼，她要是也跟着过来起哄，那本来能够争取过来的同志也没办法争取了，哥要给她点赞。
　　近了，雷达上一大片闪烁的红点飞速接近了飞翔号，即便对方没有隐形，在这黑暗的掩护下也是极难被发现的存在。大飞开始猜想对方会用什么办法对付飞翔号，魔法轰炸？直接冲上来砍？
　　就在这时，雷达上一道红色波纹扑面而至，一股刺耳的噪音突然响彻船长室，大飞头上猛然跳出一个“音波伤害-3！”，眼前的景像有如一台老旧的电视机般开始抖动模糊！
　　——系统提示：战斗开始！您的部队受到强烈的音爆攻击，部队的视力，听力，平衡性，施法稳定性将受到持续递增的影响，同时部队将持续生命衰减！
　　大飞惊愕当场：“音爆攻击！？舱门都挡不住的！”
　　卡特琳娜的惊呼声也随之传来：“见鬼！我瞄不准了！”
　　不是吧？哥全指望你一炮把他撸下来啊！
　　埃莉娜这才回过神来：“这是地底吸血巨蝠的兵种特技，它们能释放出特别的音波干扰猎物的感知，但拥有如此穿透力还能直接杀伤猎物的巨蝠就实在太可怕了！”
　　拉米亚颤声道：“不错，这就是暗影王子希尔塞的英雄特长巨蝠主人，这些都是他精心饲养的地底杀手巨蝠，能骑乘，能隐身，能远距离搜敌，这是他向自己的魔王父亲证明自己存在价值的得意之作，不过魔王打心底里就看不起这些动物，所以希尔塞就疯狂的杀戮一切胆敢反抗魔王的存在来证明自己的价值。”
　　埃莉娜沉声道：“比如说，杀戮以前的族人？”
　　拉米亚呵呵一笑：“还有追杀失踪的黑暗精灵庇护神蛛后分身，身为魔王之子的希尔塞认为自己就是魔神之子，急需杀一个神来证明自己。”
　　大飞愕然道：“还魔神之子？”
　　埃莉娜冷冷道：“那就更是必须要干掉他！”
　　拉米亚正色道：“所以主人必须赶紧行动，要么立刻撤退，要么立刻出击，拖的时间越久，音波的杀伤破坏效果会递增，而且还是猛然递增，这才是最具迷惑性和杀伤力的大招，到那时候可能连正常的施法治疗都无法做到了。”
　　箩尔主动请战：“勇士大人，我率领部队出击吧！”
　　萨瓦拉也不甘落后：“辛蒂苟萨也非常不高兴这些低等生物在她头上耀武扬威，我的翡翠龙军团先出击吧！”
　　黛莉尔也道：“那我随后负责治疗，趁我现在还能施法出治疗术的时候！”
　　塔米莉亚补充道：“或许我们可以派出莉莉姆在河底潜伏，万一有敌军被击坠进水，她可以及时补刀！”
　　很好，哥就不信了！哥身边精锐NPC如云，还会怕了他这一群蝙蝠？
　　大飞连连点头：“很好，大家说的对，那萨瓦拉就先出击！”
　　没错，打头阵的事情通常都是交给炮灰，和天使军团比起来，萨瓦拉率领的那200只任务奖励的普通7级兵翡翠龙就是当之无愧的炮灰了，实际上那些翡翠龙根本就没有空战能力，唯一的作用就是堵枪眼撞飞机了。
　　战斗开始，随着塔米莉亚开启圣藤客货空间门，辛蒂苟萨一龙当先咆哮出门，也就在这一刻，天空中那些若隐若现的蝙蝠骑士立刻施放出一大团黑色云雾包裹了夺门而出的萨瓦拉，一大片“暗影之云-100！”“攻击-10，命中-30%”的伤害特效数据轰然而出！黑云迅速扩散，一下子就笼罩了大半个飞翔号！
　　大飞惊得眉头狂跳，好厉害的法术！这伤害，三百血的普通翡翠龙根本扛不了几秒，至于派射手上甲板更是想都不要想，直接瞬秒！
　　也就在这时，一大片治愈之光穿透黑雾，是随后出门的箩尔天使军团和骑着飞马的黛莉尔！
　　很好！继续冲！如此规模如此快节奏的战斗已经超出了大飞的指挥能力了，仗就让NPC自己去打吧，大飞能做的就是紧紧的按住和箩尔合体的选项，这是大飞最强力的大招！就算对方是所谓神之子也还有一拼之力，实在干不过，那就只有传送闪人了！
　　也就在大飞心念急转之间，天空中的战斗已然打响，第一批冲上前吸引火力的翡翠龙直接一个照面就被错身而过的巨蝠利爪撕坠，秒杀！350血的7级兵直接被秒！
　　这究竟是萨瓦拉这个新生英雄的战略攻防太低，还是这个小王子攻击逆天？下一刻就见分晓，箩尔的天使军团接踵而至！她们才是直接受大飞逆天攻防技能领导加成的部队。
　　——砰砰砰砰！在相对而来的高速对冲下，全身加持着各种金光状态魔法的白色天使与灰黑的巨蝠撞在了在一起，翡翠龙的败亡为天使军团争取到了宝贵的先手机会，一大片“-579！”“-未命中！”“-561！”“未命中！”的数据跃然而出！
　　大飞惊喜交集！喜的是，这伤害说明对方的防御还是被自己完爆，王子也不过如此！惊的是那么多未命中是怎么回事？
　　埃莉娜也同样震惊无比：“这巨蝠已经越来越接近幽灵这种位面生物了！肉搏战对我们不利！”
　　话音刚落，天空中黑光闪闪，那些被砍的巨蝠第一时间就被背上的骑士释放了黑暗治疗术补充了大量的生命值。
　　大飞下巴掉地！
　　我勒个去啊！已经无法用蛋疼来形容大飞此时的心情了，大飞一直都坚信自己的天使军团是最强大，同时也是综合能力最全面的空军，但和这个能隐形，能闪避，能骑乘，能干扰敌人感知状态，干扰敌人施法的巨蝙的比起来，还真是没法比！就连天使引以为傲的治疗术优势也被巨蝠骑士的治疗术给抵消了，这更是把天使军团完全比下去了！
　　不如，就趁天使军团没有出现伤亡前就撤退吧，至于萨瓦拉损失的上百名翡翠龙那就没办法复活只能交待在这里了。
　　就在大飞萌生退意时，塞尔维亚掏出竖琴开口了：“我想试一下！据说蝙蝠没有眼睛，全靠他的灵敏耳朵感知，我试试能不能干扰它们的听力！”
　　大飞猛然回过神来：“也是啊，这么多优点的兵种必定有致命的短板，我也来！对了，让那300个花妖也一起来！”
　　大飞边说边掏出血鹰之笛。是该老伙计上场了，自己好歹也在昨天领悟了大师级吟游诗人，外带还有能龙威的神器龙王之冠，究竟谁怕谁啊？
　　下一刻，塞尔维亚的高亢琴声夹杂着大飞的刺耳笛声，以及不断变幻音调的三百花妖口哨声从飞翔号舱室中激荡而出，响彻整个地底。
　　还别说，大飞这边刚一演奏，大飞部队的掉血就开始出现不稳定的数字波动，大飞的视野也开始时而模糊时而清晰了，这效果还真是立竿见影啊？
　　大飞振奋之下大手一挥：“继续努力，全军坚持住！”
　　一时间，双方的较量全面召开，天空中黑白交错电光火石，治疗的金光黑光更是此起彼伏。战斗陷入了焦灼的势均力敌状态！
　　而比战斗更焦灼的是大飞的心情，大飞知道自己遇上了一个综合能力抵过自己全团的超级英雄，这也意味着我军这边弱者多漏洞大，相对容易出事，别的都无所谓，要是真有一名天使挂了，大飞都怀疑自己会不会当场崩溃？
　　正焦虑间，河面上一道水花突然溅响，一道晶光闪闪的白色水柱冲天而上——吧唧！！！
　　一声脆响瞬间让战场安静了一半！
　　这一瞬间，大飞惊的目瞪口呆难以置信！那白色水柱不是别的，正是莉莉姆喷出的寒冰蛛丝，而这蛛丝吧唧住的不是别人，正是有如鬼魅般忽隐忽现的小王子！
　　我勒个去，这莉莉姆究竟潜伏瞄准了多久，她是怎么做到的？
　　也就在这一刻，卡特琳娜激动的一声狂呼：“终于让我看清了！”
　　只听轰隆一响，飞翔号船身一震，一道粗壮的水柱冲天而上，一炮正中小王子，并直接把他贴在地顶上！
　　中招！大飞全军狂喜一片！


第1282章 黑暗精灵出现
　　高压水炮不同于常规炮，那是持续型引导型攻击，所以一个不小心被轰飞贴到地底上的小王子无论怎么挣扎怎么翻滚，水柱如影随形的顶着他喷，让他根本就没有挣脱的余地！
　　这一刻，卡特琳娜的兴奋怪笑声响彻全船。大飞知道，要赢了！除非他也能和火凤凰那种瞬移逃走。但是大飞是不会给他这个机会的！
　　大飞大手一挥，正准备全军一拥而上灭了他时，埃莉娜确喊道：“大人，让莉莉姆抓活的，这种英雄威胁巨大不能让他死回去！”
　　卧槽提醒我了，哥现在的玩法是抓活的！大飞急忙喊道：“抓活的！”
　　“收到！”“知道了！”
　　卡特琳娜笑道：“等我先消耗光的他的体力再说！”
　　大飞紧张道：“千万别打死了！”
　　生擒是一门高难技术，只对没有反抗之力的英雄单位和NPC单位有效，无法生擒兵种单位。同样，通常也只有英雄和NPC才能生擒对方，常规兵种智能有限是绝不可能办到的，它们只会把没有反抗力的敌军英雄杀死。
　　而没有反抗之力的含义不仅仅是体力飙红甚至归0，还要有系统判定的“垂死”“昏迷”等状态，比如当初辛蒂苟萨就是处于这种垂死状态，这状态非常难以把握，一不小心就把人弄死。
　　不过莉莉姆的寒冰蛛丝显然不同，她成功的生擒了拉米亚就显示出了她的惊人战略价值！没错，要不是迪尔德丽拿去用，大飞还真不知道莉莉姆还有这个能力！莉莉姆的生擒能力在配合水炮的无伤冲击，这的确就是生擒英雄的一对黄金搭档。
　　而敌军英雄的异常状态直接导致了敌军攻势的消弱，塞尔维亚三百花妖的合唱团再度占领上风，而巨蝙蝠对音波的干扰确实非常明显，它们的飞行开始摇晃不稳，而这种状态的巨蝠军团就再也不是天使军团的对手，已经不断有巨蝠骑士被击坠下地了！
　　大飞笑了，原来看似优越无比的巨蝠短板这么严重，也难怪魔王看不起！实际上，这种巨蝙蝠和大飞收编的几只火山魔狐魔狼差不多，都有音波攻击，魔狐也有潜行能力，其实也不是多么逆天的兵种嘛。
　　而望着越来越多的巨蝠被击落，大飞不由得感慨万千。要不是一炮搞定了对方的主帅，这一战打到现在没准输的跑路的就是自己了。说到底。是对方的主帅太浪了，也幸亏自己没有脑袋发热和箩尔合体冲出去了。总之，以后吸取经验借鉴教训，只要是这种身负全军安危与一身的大战役，自己再怎么牛逼也要缩在最安全的地方绝不出头，绝不给敌军一点斩首的机会。
　　终于，当地顶天花板的那名敌军英雄冒出一个“窒息昏迷”的状态数据时，莉莉姆又是一发蛛丝喷射而出！
　　——系统提示：战斗胜利！您俘虏了敌军的主帅希尔塞，您获得经验+625万！您获得成就《第32场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您传播西莱纳大地神教声望值+6万2千。
　　——系统提示：恭喜您，经过战斗的洗礼，您的自然守护者军团令成功的升到第5级，获得军团属性攻击+5，防御+5，生命+1，伤害+1，获得军团特技“高级光明庇护”。
　　高级光明庇护：军团中的生物受到光明力量的庇护，受到黑暗生物的诅咒打击特效影响减少25%，受到光明魔法的效果提升10%。
　　——系统提示：恭喜您！您的花妖民兵部队在战斗中获得成长，晋升为精英花妖民兵部队，花妖属性值获得大量的提升！
　　——花妖民兵部队：小体型精英灵体单位，攻13，防御7，伤害4-8，生命56，法力40，魔抗40%，体力150。统率值0（花妖崇拜和西莱纳勋章减免统率力加成）特技：飞行生物，生产园丁，竖笛演奏。
　　……
　　“胜利！”全军在一片欢呼！
　　大飞也终于大松一口气！终于赢了，居然还是久违的自然守护者军团令升级了，再不升级哥都差点忘了它的存在了。而最令大飞激动的是这300民兵花妖居然也晋升精英了！
　　不得不说，凶险！要不是自己现在是在水上，有航海家极限生存提升50%生命上限和海怪猎人提升20%生命上限，这花妖在刚才一战的音波对抗中就不一定能挺过去！
　　一般而言，越是这种贫血的低级部队越难晋升，因为很难保证他们的生存，只要战死一次，就算复活起来那也基本上算是废了，进阶无望。总之，挺过来就好，虽然即便是精英的她们属性也无非是4级兵的水平依然弱小，但是低阶的时候都没死，成精英后就更不容易死了，前途光明一片啊！
　　正感慨间，箩尔亲手将裹成茧的敌军主帅提了回来。
　　埃莉娜冷笑道：“就让我们来看看这个混血王子究竟是什么样子吧！”
　　大飞也呵呵笑道：“好，怎么修理他就交给你了！”
　　埃莉娜笑道：“放心，反正别想活着回去！相信只要干掉了他的巨蝠军团，大人后面的行动就会少很多威胁吧。”
　　拉米亚确说道：“主人，为了后面行动的保密保险，我不方便出现在任何敌军面前，我回避一下。”
　　“额，好吧！”虽然大飞不认为这个王子能活着回去了，但万一对方跑了呢？所以拉米亚的谨慎确实相当有必要。
　　此时，箩尔将这团丝茧带到了大飞众人的面前，然后拨开头部的丝茧，一个额头上长着一对尖角的长耳精灵的面貌浮现在众人眼前。
　　居然有角？和伊丝塔一众舞女不一样啊？大飞惊愕的问埃莉娜：“你弟弟也长这个样子？”
　　埃莉娜眉头一皱，厌恶无比道：“没有，这应该是恶魔血统比较多的杂——”说到这里或许是考虑到伊丝塔的感受，埃莉娜话题一转：“我的母亲图德哈娜是一个非常强大的黑暗精灵，即便和恶魔结合产下了我那弟弟，他的血统也偏向于精灵，不会成为他这个怪样子！”
　　就在这时，丝茧中的王子睁开了眼冷冷道：“这是高阶生物的象征，你们这些低等生物是不会明白的。我劝你们最好把我放了，不然你们的下场非常悲惨！”
　　埃莉娜淡淡道：“看来还继承了恶魔的愚蠢！”
　　大飞呵呵笑道：“就让塔米莉亚用圣藤把他吸成人干？”
　　塔米莉亚苦笑道：“那是吓唬拉米亚的，用圣藤吸取英雄会导致英雄趁机自杀，那个死掉的魔凤凰菲尼克斯就是例子。”
　　额！
　　埃莉娜淡淡道：“还是交给我吧，用黑暗精灵的祭祀传统，把他献祭给萝丝蛛后，相信蛛后一定非常高兴，这样既可以消灭这个敌人又可以获得蛛后的力量赏赐，一举两得！”
　　大飞喜道：“好，就这么办！那就赶紧开始？”
　　埃莉娜笑道：“祭祀需要特别的日子，只能先把他关一段时间了！相信这次塔米莉亚小姐绝不会让他出乱子了吧？”
　　塔米莉亚正色道：“相同的错误我不会犯第二次，我会专门培植一个圣藤牢笼不断的吸取他的体力和法力，让他没有一点机会！不过埃莉娜小姐不是不信仰萝丝蛛后的吗？”
　　埃莉娜哈哈大笑：“但这并不妨碍黑暗精灵部族向她进贡啊！我们的种群和蛛后之间说白了就是互相利用的关系！”
　　此时王子冷冷道：“你们不会活着等到祭祀时间到来的，我们的军团一定会救我出去的！”
　　埃莉娜冷冷道：“那就看王子殿下有没有被救的价值了？”
　　王子怒吼道：“当然有！我是王子！我为魔王大人获取的无数的功勋！你们就等着死吧！”
　　大飞不由得一乐，看他这样子估计就如拉米亚所说，是一个需要通过证明才能体现价值的不受待见的王子了，那就不杀白不杀！
　　大飞挥挥手：“那塔米莉亚就把他带下去吧，就让莉莉姆看守他。”
　　“是，城主大人！”
　　也就在这时，河岸的黑暗角落中火光一闪，一道礼花冲天而上！
　　埃莉娜大喜过望：“获得回应了！这是黑暗精灵的联络礼花！”
　　大飞也哈哈大笑：“果然是在一旁偷偷摸摸的观察我们！”
　　埃莉娜笑道：“我去迎接他们吧！”
　　“不用了！我先一个人来看看！”话音刚落，黑暗的河岸边浮现出一个模糊的暗影。
　　大飞欣慰无比，终于出现了，这绝对是要过来投靠的节奏啊！而看对方这身手绝对值得哥拉拢！
　　埃莉娜激动地问道：“请问，你们是以前的暗影城的黑暗精灵吗？”
　　暗影沉声道：“正是！你就是不停的发出联络信号的那位主母？我不认识黑暗精灵一族中有你这样一位主母！而且你发出的信号过于张扬，已经惊动了魔影城的地狱军团了，你想干什么？”
　　埃莉娜哈哈大笑：“我是跨区而来剿灭恶魔，同时顺便拯救收编你们的，我发现了蛛后的尸体，你们已经没有退路，跟着我干吧！”
　　暗影沉声道：“没问题！不过希望你先跟我回去见见我们队长！这不是我说了算！”
　　埃莉娜笑道：“没问题！”
　　大飞惊的下巴掉地：“就这么简单？”
　　埃莉娜笑道：“就这么简单！”


第1283章 进入黑暗精灵营地
　　对方的爽快另大飞难以置信！这种直爽完全不像狡诈的黑暗精灵嘛？怎么说也是一个隐藏的小势力，对方怎么也应该会傲娇一下考验一下哥什么的，结果就这么痛快了答应了？
　　埃莉娜笑道：“黑暗精灵部族间的内斗频繁，那些被灭的部族残余或是意识到危机的部族只有投靠强大的部族，没有选择。所以在这方面大家都很坦诚说话也不累。”
　　大飞哦了一声：“原来如此，是你一个人跟他去，还是我们一起跟他去？”
　　那暗影立刻道：“无所谓，只要阁下走的开！”
　　大飞哈哈大笑：“走的开！我们一起跟你去！”
　　于是乎大飞和埃莉娜两人下船上岸，然后大飞朝船上挥挥手：“跟上！”
　　塔米莉亚回复：“收到！”
　　此时，黛莉尔萨瓦拉已经快速复活部队搬运尸体归队完毕，天空之舟升腾而起。大飞便得意的回头看这黑影的表情，但是对方全身都笼罩在模糊的斗篷里看不见，不过对方抬头观望的震惊姿势就已经说明一切！
　　埃莉娜笑道：“我军实力如何？”
　　暗影的声音都开始颤抖了：“我前所未见！”
　　埃莉娜笑道：“那就赶路吧！”
　　暗影点点头：“这位主母大人，恕在下无礼，你身上的香水味太明显了，很容易让敌军追踪到我们的营地！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去，这都被闻出来了？这游戏的视觉效果音效效果，以及醉酒的模拟效果什么都好，唯独不可能做出嗅觉效果啊！
　　埃莉娜摇头一笑：“这也是跟着安莉西亚小姐她们养成的时髦习惯啊，不过无所谓，你们已经无需那个营地了，天空中的战舰就是你们的新家！”
　　暗影淡淡道：“我们的营地还是有价值的。”
　　埃莉娜笑道：“是吗？那我们就非常期待了！”
　　暗影又道：“到了前方的河岸裂缝就不要说话了，那里有恶魔布置的隐形侦查水晶，我们的营地就在裂缝最深处的山洞中。为了隐蔽我们的营地，我们故意没有拆掉那个水晶。至于这位勇士阁下的巨舰恐怕就只能停在外面了。”
　　大飞忙问道：“山洞？山洞里面的空间大不大？”
　　暗影点点头：“很大。”
　　大飞笑道：“那就没问题了。”
　　于是一路无话，大飞埃莉娜跟着这个暗影沿着河岸快速行进，天空之舟则在空中静静跟随。
　　现在游戏剧情推进到这一步收编一个黑暗精灵小势力基本就是水到渠成了，如果他说的是村子，而不是营地，那大飞反而还头痛了。现在大飞就在行路的间歇再度上游戏官网查找一下黑暗精灵的相关资料。
　　作为一个隐藏种族，官网上给出的资料不是很多，但作为矮人的宿敌，黑暗精灵的公开资料还是比神秘的娜迦族要多的多，至少0至7级常规部队是有的。0级兵就是洞穴人奴隶，唯一的优点大概就是拥有夜视能力，没什么多说的。
　　1级兵就是暗影斥候，一只手持毒匕首，另一只手持毒弩，还拥有潜行和高速移动能力。如果说，精灵族的0级兵花妖是逆天兵种，那么黑暗精灵的1级兵就是1级兵里的逆天兵种了，其属性已经接近了人类3级兵的水准。当然，产量也是人类3级兵的水准。原因大概是因为黑暗精灵的游戏设定就是比较贫困，外加本来就是生育力不高的精灵。
　　2级兵就是血腥少女，由女性黑暗精灵担任，身材性感火爆，手持双刀，同样拥有潜行高速移动能力，特技就是高闪避高暴击，其属性已经是人类3级兵的水准，但因为变态特技的存在，单挑的战斗力足以完爆人类人类5级兵僧侣。至于产量也不用说了，大概也是人类3，4级兵的生产水准。
　　1，2级兵就是黑暗精灵的战斗核心了。
　　3级兵就是大名鼎鼎的牛头怪，是拥有生产特技的能出征的奴隶兵种。大飞在东方世界期间打劫了三艘兽人奴隶船的时候就见过牛头怪了，不过那些是精英。4级兵就是毒蜥骑士，是黑暗精灵族的骑兵。5级兵就是黑暗精灵驯养的多头蛇。
　　至于6级兵，那又是黑暗精灵的一个光辉亮点了，暗影女巫，由手持长鞭性感火辣衣衫暴露的女性黑暗精灵担任。而更重要的，埃莉娜的英雄特长就是统率6级兵的“女巫会长”啊！
　　——女巫会长：埃莉娜的天资聪慧得到了黑暗精灵女巫祭祀们的广泛支持，埃莉娜等级每提升2级，增加黑暗精灵6级部队暗影女巫的攻防各加1点，同时暗影女巫有一定的几率打出连击特效，英雄等级越高，士气越高，连击特效越明显。
　　就是说，埃莉娜跟随自己这么久其实是没有英雄特长的，手底下没有她们族的6级兵啊！
　　所以这一次，大飞无比期待能在这个小营地里有所斩获。就算没有收获也无所谓了，就按照埃莉娜说的，摧毁魔影城，爆出黑暗精灵村级封地令，那时该有的迟早就会有的。
　　至于黑暗精灵的7级兵就没什么可说的，黑龙！战斗力和翡翠龙大同小异。
　　终于，三人来到了河岸边一条被水淹没了一半的狭窄裂缝前面。暗影率先跳入半身高的水中进入裂缝，大飞埃莉娜紧随其后。至于飞翔号那就没办法了，只能先停在外面了。
　　然后大飞第一眼就看见了裂缝中长满了青苔，在往里面走就看见了荧光闪闪的蘑菇。不得不说，完全印证了埃莉娜的猜测！不过即便如此，他们居然藏在被水淹没了半截的地洞里，这还真是超乎大飞的想象，恐怕大飞就算知道方法也未必能找到。
　　终于，通道渐高渐宽，一个长满蘑菇的巨大山洞出现了，整个山洞一片荧光孢子纷飞。
　　暗影说话了：“到了，因为通道有流水的存在，所以才可以避开地狱犬的嗅觉追踪，不过，现在阁下的到来恐怕暴露是不可避免的了。”
　　埃莉娜笑道：“当然，决战的时候到了，你们无需躲藏了。”
　　就在这时，前方幽光一闪，几十名身材火爆黑暗精灵突然出现了：“这就是来访的英雄吗？”
　　这一瞬间大飞瞪大了双眼，这手持长鞭的暴露造型不就是6级兵暗影女巫么？


第1284章 营地中的黑曜石矿
　　面对暗影女巫的提问，那黑影斥候回答道：“正是，我亲眼看到他们击败了希尔塞的巨蝠军团，并且活捉了希尔塞！”
　　众人大惊：“活捉了希尔塞？”
　　埃莉娜笑道：“正是，我是跨区而来的讨伐恶魔的埃莉娜，在剿灭食人魔巢穴的行动中意外的发现了蛛后的尸体，所以猜测到你们的困境，我们是来解救你们的，希望你们一起加入我们，共同对抗恶魔！”
　　众女巫惊问道：“你能帮我们夺回故土暗影城吗？”
　　埃莉娜摇头大笑：“你们实力很强，但是眼界太低了，一个被污染的暗影城算什么？跟随我，我们的目标是资源丰富的新世界，全世界所有的种族都开始在那块被神赐福的超级大陆上角逐，我们黑暗精灵一族没理由缩在他们后面！”
　　众女巫大喜：“我们愿意加入英雄的队伍！”
　　——系统提示：27名首领级暗影女巫，16名首领级血腥少女，11名首领级暗影斥候仰慕您的功绩加入了您的队伍！
　　——系统提示：您招募了大量的首领级部队，您获得了神级领导术的信息，埃莉娜获得了神级领导术的信息！
　　我勒个去啊！全部都是BOSS级的部队！大飞笑得的下巴都掉下来，这完全就相当于发现了隐藏宝箱直接送兵啊！大飞迫不及待的开始查看这些部队的属性：
　　——暗影女巫：希瓦，小体型首领级人形生物，攻86，防46，伤害65-89，攻速13，移速9，生命2560，法力3000，魔抗75%，统率值150（交由埃莉娜指挥统率值将变为50），体力180，特技：远程射手，施法生物（大师级黑暗魔法，大师级破坏魔法，大师级冥想术），暗影潜行，祭祀。
　　祭祀：暗影女巫可以在战斗前祭祀（击杀）一部分生物提升全体部队的伤害，祭祀效果最多持续一周。祭祀效果由献祭生物的品阶总生命值决定。
　　——血腥少女：莉亚，小体型首领级人形生物，攻46，防24，伤害31-40，攻速20，移速16，生命1130，魔抗50%，统率值50（交由埃莉娜指挥统率值将变为16），体力160，特技：致死打击，灵敏闪避，暗影潜行，高速突袭。
　　致死打击：血腥少女有极高的几率打出双倍伤害暴击，有一定的几率打出三倍伤害的致命打击。
　　高速突袭：血腥少女能消耗50%的体力发挥出双倍的战场移动速度。
　　——暗影斥候：塞隆，小体型首领级人形生物，攻35，防19，伤害25-31，攻速13，移速15，生命1030，魔抗50%，统率值50（交由埃莉娜指挥统率值将变为16），体力190，特技：毒弩射击，毒匕攻击，剧毒陷阱，大师级侦察术（暗影潜行）。
　　……
　　望着这些首领生物的属性大飞是叹为观止，且不说这暗影女巫的属性已经接近自己的天使军团了，光是这血腥少女的攻速移速度简直就让大飞头皮发麻！而更优秀的是她们的身材火辣配上比基尼战甲，其风搔程度和女妖不相上下，撸点极高！这样的兵种就应该和炮皇一样重点保护时时观赏，不，玩赏！哇哈哈哈！
　　大飞不由赞叹道：“很强，很优秀！”
　　那名叫希瓦的暗影女巫回答道：“多谢大人赏识，当初暗影城被恶魔攻陷之时，有一千人在萝丝蛛后的率领下逃了出来，经过一百年的斗争，最终能活下来的都是强者，希望我们能成为大人强有力的战斗力！”
　　大飞笑道：“好，你们以后就由埃莉娜统率吧！”
　　埃莉娜笑道：“多谢大人！”
　　众女巫也欣喜道：“如我等所愿！”
　　就在这时，那名领路的暗影斥候说话了：“大人，我们的进入毫无疑问惊动了恶魔，要不了多久恶魔大军就会过来攻打我们营地，请大人早做准备！”
　　大飞忙问道：“你路上曾说你们的，额我们的营地有价值，价值在哪里？”
　　希瓦回答：“报告大人，我们的营地其实是当年秘密开发的一个黑曜石矿，请跟我来！”
　　埃莉娜大喜：“居然有如此珍贵的矿场！快带我们看看！”
　　我勒个去啊！送人不说还要送矿！大飞喜道：“黑曜石矿有什么作用？”
　　埃莉娜笑道：“黑曜石矿拥有大量的黑暗能量，是制造暗属性神器的重要原料，但通常在提纯后研磨成粉用来当提升黑暗魔法效果的媒介，当然，不排除黑曜石矿中有大人需要的黑暗自然之力的可能，毕竟都是黑暗能量嘛。”
　　大飞惊喜道：“原来如此！那你们有多少储量？”
　　希瓦正色道：“光是这一百年来已经开采出来的就有2000单位，已经提纯出的精矿就有500单位，至于剩下没被开采出来的储量至少上万，甚至好几万！我建议如果大人要撤退的话，带走那些提纯出的500单位精矿就行了。”
　　大飞眉头一跳！储量上万！好几万！我勒个去啊，正常情况下不是一个大公会根本吞不下啊？不过不要紧，哥已经从塞恩那里准备好了传送红名村仓库的传送神器！如果是一般的硫磺水银之类资源当然不值得哥启动传送，但是这黑曜石显然有这个资格！
　　“带走500？”大飞大手一挥：“我全要带走！”
　　那暗影斥候惊道：“就算大人的战舰有这个能力，但我们也没这个运力啊，从矿场营地不断将矿运到大人的战舰上的这段时间，恶魔一定会打出来的！”
　　大飞哈哈大笑：“没问题，只要这个山洞够大就没问题！”
　　说话之间，大飞已经跟随女巫们进入山洞深处，这一路上的蘑菇森林果然茂盛，也就在这时，大飞雷达上黑光一闪：
　　——系统提示：你的黑暗通灵术发现前方有黑暗自然之力，请问是否使用黑暗通灵术接近吸收？
　　我勒个去啊！果然有蘑菇森林的地方就有黑暗自然之力，这是送美女兵种还不够，连矿带神力一块送啊？哇哈哈哈，好！这块矿哥吃定了，恶魔大军尽管放马过来，哥要和你们站撸！


第1285章 搬空黑曜石矿
　　既然又发现了黑暗自然之力，那就没什么可说的，直接启动图腾项链特技边走边吸。这感觉，爽！
　　不一会，在蘑菇森林的尽头，大飞看见了一座简陋的营地，以及营地中堆积如山的黑光闪闪的晶石。
　　大飞喜道：“这么多！”
　　希瓦介绍道：“大人，这些都是提纯出来的黑曜石，我们用来它来制作提升施法威力的魔粉，一共500单位。没有提纯的矿更多，都堆积在营地后面的矿区。”
　　大飞惊喜道：“好，越多越好！”
　　埃莉娜点点头：“大人，这矿洞非常宽敞，可以将战舰传送进来了，这是我记录的当前位置的坐标！”
　　说话之间，埃莉娜掏出一张空白卷轴，手指魔光挥动之间就在卷轴上刻印了一长串魔法符文。
　　埃莉娜又笑道：“然后就是检验我从希尔达小姐那里学会的初级空间术的时候了，在这么近的距离内，以我的魔力应该是能准确的将这张卷轴传送到飞翔号的传送阵那里！请问大人是否让我通知她们传送战舰？”
　　我勒个去！原来希尔达开课教的初级空间术有隔空传送的妙用啊？要是大师宗师级不就随意瞬移了啊？
　　大飞欣慰道：“通知她们传送吧！”
　　“知道了！”
　　埃莉娜手中魔光一闪，手中的魔法卷消失不见。不一会，山洞中的空间猛然发生剧烈的扭曲波动，然后光芒一闪，飞翔号连同气球的巨大身姿出现了！
　　“哇！”这一刻，全体新收编的黑暗精灵们一片哗然！
　　那个叫塞隆的领路斥候更是激动的语无伦次：“大人的战舰比我在外面看到的还要强大，有它在我们一定能顶住地狱军团的进攻！”
　　埃莉娜笑道：“所以说，跟随我们大人是最明智的选择，而拥有如此强大战舰的大人当然是看不上区区一个暗影城的了，新世界才是我们共同奋斗的目标啊！”
　　众精灵激动道：“誓死追随大人！”
　　哇哈哈！虽说黑暗精灵一向都是以阴谋和背叛著称，但他们的肉麻口号哥就是爱听！只要哥够强，部下想不誓死追随都不行啊，哥就是这么自信！
　　大飞满意道：“好，现在战舰也开过来了，在这山洞地形里防守对我们有利，大家就做好防御准备吧！其他人就准备运矿！”
　　希瓦恭敬道：“大人，我们早就预想过矿场会被地狱军团发现的这一天，所以早就在通道那里布置了陷阱，当我们顶不住地狱军团的进攻时我们可以启动陷阱堵住通道，本来以前是用来同归于尽用的，但大人的战舰既然会传送就可以为大人的搬运争取时间！”
　　大飞满意道：“好，就这么办！”
　　此时塔米莉亚惊喜的飞到大飞面前：“城主大人，这些矿您要如何处理？我们船舱已经装了大量的紫光魔钻了。”
　　哈，何必提醒装满了魔钻？小样多此一问一脱内裤哥就知道你要拉什么屎！大飞笑问道：“圣藤中心湖能消化这些黑曜石矿么？”
　　塔米莉亚喜道：“当然，圣藤最初从通过吸取暗属性的神格碎片发芽，圣藤的初生属性就是暗属性，再也没有比黑暗能量更适合圣藤的了，消化吸收矿石的速度必定远超以前的宝石。”
　　大飞大手一挥：“那就开始运矿！先喂饱圣藤再说！”没错，哥已经忍住不吃魔钻了，这黑曜石无论如何都不会放过。管它多高端哥照吃不误，而且还是越高端哥越要吃。
　　塔米莉亚激动道：“是，城主大人！”
　　于是乎，飞翔号上的全部400邪妖，300花妖，100藤妖，以及全部丛林猎手德鲁伊常规部队统统加入了运矿大军中。
　　大飞也特别想看看湖水对黑曜石的吸收究竟有多快，便亲自来中心村湖岸现场查看。
　　此时，一捧又一捧的提纯黑曜石被运输部队投入湖中，整个湖面黑烟滚滚一片沸腾，这阵仗的确前所未有。而望着黑曜石在湖水中有如糖果般飞速的消融，大飞就欣慰的意识到这次想喂不饱圣藤都难啊！
　　总之，这次真是见到宝了，那自己也别闲着。于是大飞便回到山洞中继续汲取弥散在空间中的黑暗自然之力。而大飞越是靠近矿洞，矿洞中散发出来黑暗自然之力就越浓郁，虽然整体浓度赶不上大飞在萨特巢穴中的规模，但作为一个买一送二的附加品大飞也要求不要太高了。
　　也就在这在营地中的晶石搬运到一半的时候，塔米莉亚又兴奋过来报告了：“城主大人，刚才兵营中又批量生产出30名邪妖！而且还有一个好消息，上次城主大人交给我栽培的那颗独角兽花环的藤条也开始快速生产复苏了。”
　　大飞不由的一乐：“果然，当初这藤条也是喜欢吸取萨特恶魔身上的黑暗自然之力，这次的原料还这是找对了，那就加紧继续！”
　　“收到！”
　　时间就在搬运中一秒一秒的过去，很快营地中的500单位提纯黑曜石就要被搬运一空，不过大飞突然临时改变了主意，这毕竟是提升黑暗魔法效果的珍贵施法材料，马上大战在即还是留一点吧！
　　于是大飞指示：“这剩下的30多单位就别吃了，马上搬运普通黑曜石矿石！”
　　“收到！”
　　而普通黑曜石矿石的消化速度显然远远赶不上刚才的提纯黑曜石的消化速度了，飞翔号即将满载。
　　那就没什么可说的，是该启动塞恩的灯神空间玩全球快递了。大飞回到船舱中，将塞恩租借来的神器“空间传送振幅器”安装在灯神空间传送阵中，该神器的作用就是提升两倍的传送效果，就是说“塞恩快递”以前一次只能运500单位货物，有了这神器后就能空运1000单位！
　　只是不知道豪哥大兵他们在红名村的仓库升级的怎么样了啊？有10级了没有？他们有没有努力维护红名村特殊环境对建筑的磨损呢？虽说大飞相信自己一句话交待的事情他们不敢不听，但万一自己长期不管事他们还是怠慢了呢？
　　卧槽！也是该哥查岗了，这种大事要是敢耽误就别怪哥给丫的发遣散费喊他们退会走人！
　　于是趁部队向灯神空间中搬运矿石的间隙，大飞便给百花杀发了条信息：“战况进行的怎么样？”
　　百花杀立刻回复：“啊呀飞哥！我们战况很平稳，飞哥什么时候有空来帮我们打开下局面啊？”
　　大飞笑道：“血薇她们都过来了还不够？”
　　百花杀叹道：“飞哥新开的冷翡翠战场又把各国高手吸引走了，血薇按照飞哥的指示开始重点做冷翡翠城的声望，争取也入教混个教众什么的。”
　　大飞甚感欣慰：“看来血薇很忠实的执行了我的指示啊，我很满意！”
　　百花杀笑道：“我和嫣然一笑也很忠实的执行了飞哥的指示啊，我们不为新场景所动，还坚持在老战场一线。”
　　大飞满意道：“嗯，很好！这样我就没什么担心的了。不过神罚之城的失误让我对我们的后方担心了，不知道公会那边我这几天都没过问，他们执行的怎么样？”
　　百花杀笑道：“飞哥放心，他们都在红名村修炼秘密大招，为了方便联络他们把我也加进了线下聊天群，他们现在都好。”
　　很好！哥的话儿记心上，这种同志我喜欢！大飞笑道：“很好，你传达一下我的指示，让大家继续好好干，不要松懈！神罚之城就是教训。”
　　百花杀笑道：“知道了飞哥，对了，飞哥能告诉我他们在红名村修炼什么大招么？”
　　哦呀？连本公会的美女都不知道？看来豪哥的保密做的很好！大飞笑道：“都在研发中，我也说不出是什么，希望我回国后豪哥能给我一个答案吧。”
　　“行，那我传达飞哥的指示了，飞哥慢慢忙！”
　　“嗯，顺便告诉大家，哥回国了就给大家发装备福利！”
　　“太爽了飞哥！”
　　……
　　结束了与百花杀的对话后，灯神空间的1000单位矿石也全部堆满了传送法阵。很好，既然后方无忧哥就传送个痛！
　　传送启动！
　　在灯神空间都爆发出的耀眼魔光中，堆成一座山的矿石瞬间消失不见。
　　——系统提示：您使用塞恩灯神货运空间将1000单位的黑曜石矿运送至流放之地！
　　哦也，成了！还真不愧是灯神的高科技还真好用，埃莉娜的刚才的传送卷轴和他一比还真小巫见大巫！那就继续，第二波赶紧！
　　20分钟后，大飞已经将全部堆积在营地中的2000单位的矿石搬运一空，其中还有600单位矿石堆积在灯神空间中准备凑齐1000单位等待第二波发送。
　　此时，首领女巫希瓦过来报告：“大人，现在营地没有存货了，如果大人还要搬运那就只有现场开采了，不过采矿的速度就要慢的多，而且只有拥有生产特技的部队才能采矿，我们都帮不上忙。”
　　哥说好要搬空就搬空！大飞二话不说大手一挥：“生产部队我多的是，采矿！”


第1286章 再建一个仓库
　　现在是北京时间下午15点，东京时间16点，三菱指挥部成立了三个小组高度繁忙。一组由杀生关白全面负责中国区神罚之城的决战。二组由冢本队长亲自指挥本区火窟城外钻石矿的收集以及探索运矿的出路。三组则是由滑头神全面指挥日本区全体光明联盟卧底玩家卷土重来3号古树之墙战场。
　　此时，杀生关白所在一组的12名主力队员因为击杀神罚之城守备官箩尔有功，被镇守地狱堡垒的魔王赏赐力量，除了攻击防御魔力知识各+10，生命法力+500的基础属性奖励外，更重要的是长期功勋积累（主要是欧盟区的积累）终于让大家获得了“高贵血统”的终极奖励！
　　恶魔的世界力量至上，而支撑力量的基础就是恶魔种族的血统，所谓的高阶恶魔通常指的就是有高贵血统的恶魔，这些恶魔家族一共只有80个，分别是地狱八大魔王和七十二柱魔神，除此之外的其他恶魔都是中低阶，包括深渊血魔王。
　　虽然深渊血魔王的实力可以与一部分高阶恶魔匹敌，但是他的血统就是注定了它只是一个低阶恶魔，他能成长到现在这个地步只是一个个体的偶然性，他无法保证他的后代也能和他一样强大。但是高阶恶魔不同，高阶恶魔每诞生一个后代就注定是一个强者。
　　这就是高阶与低阶的本质不同。高阶恶魔们制定了地狱的秩序法则，所有的低阶恶魔都有义务，而且应该是很荣幸的有义务为高阶恶魔服务，响应高阶恶魔的召唤。
　　就是说，日本区这12名主力一旦有了“高贵血统”，哪怕个人实力依然和以前没太大的提升，但是他们可以召唤魔仆了。而这个魔仆和凡人通过契约临时召唤的那种魔仆有本质的不同，那就是他们无需支付任何代价，因为这是低阶恶魔的“义务”！
　　当然，即便是义务，但恶魔的世界毕竟还是“力量至上”的，若是召唤主太弱，魔仆也会不买账，所以魔仆也会考验主人的实力。
　　杀生关白负责的就是这场魔仆对主人的考试。此时地狱堡垒的恶魔之门召唤场中，NPC开始一个个的为这群功勋卓著的勇士挑选魔仆。
　　第一个就是杀生关白。
　　NPC召唤师郑重道：“勇士，请选择您需要的魔仆的强度，魔仆的强度分为S级，A级，B级，C级。但即便是C级也不是你当前的实力能打败的，当然，你的目标也无需打败他们，只要你能魔仆手下撑过1分钟就可以获得魔仆的认可，魔仆就会响应你的召唤为你而战！”
　　杀生关白毫不犹豫：“S级！”
　　NPC召唤师惊愕道：“勇士？你确定？一旦你失败，你只有等下个月才能重新选择魔仆了！”
　　杀生关白笑道：“无妨，我就是想看看S级恶魔究竟有多强！”
　　没错，除开出局的那3名主力队员外，作为一个12人的主力战队，杀生关白作为第一个吃螃蟹的人要考虑的就是团队的整体利益，确切的说，是保证机动大师的利益，只要机动大师能成功的签约S级恶魔，其他的11人全部失败也没关系。
　　“那么，勇士，就如你所愿让你见识一S级魔仆的实力吧！”
　　这一刻，整个战队小组一片沸腾：“组长，加油！！！”
　　……
　　此时，冢本看了一眼一组的大屏幕，心下倍感欣慰。无论一组的这次考验是成功还是失败都没关系，一组的12名主力已经拥有了高贵血统，已经走在世界玩家之巅了，虽然现在被大飞压制，但大飞只是一个个体玩家，而三菱战队确是有着美国，欧盟等顶尖盟友的团队，赶超大飞只是时间问题。
　　现在，冢本将全部注意力都放在火窟城外的探路行动中，指挥部为这场如何运回钻石的行动取名“钻石之路”。
　　目前已经有31名队员在探路过程中遇到地底怪物袭击死亡，他们最远的探索距离也才离城8公里。这钻石之路的确非常艰辛。但是，一切的艰辛都是值得的，这些队员一路上发现的资源矿石之多完全就是为三菱战队开启了一扇宝库大门，冢本迫切的想知道地底深入究竟还隐藏着多么深的宝藏？
　　现在冢本已经定下了15名主力队员归国后的下一步行动目标。由于15名主力队员被大飞连守三次尸体大幅度降级已经不可能第一时间前往新世界国战区了，但留在本区内开发地底也是相当不错的选择，最起码避开了新世界各国玩家的频繁争斗。
　　不得不说，冢本这一次还是相当感谢大飞为三菱开启了一扇宝藏的大门。那么，现在的问题是，大飞在哪里？大飞是不是还在更深的地底探索？他的飞船运载有限，不可能对我们的财宝构成威胁，那我们是不是只要跟着他探索过的脚步走就可以了？
　　正当冢本凝神思索间，有队员汇报：“队长，小野君有异常情况汇报！”
　　“接通！”
　　……
　　流放之地，红名村。
　　自从大飞在出发国战前给公会下达了一个在红名村修建并升级仓库的任务后，大飞连续三天就再也没有新的指示下达，红名村也一如既往的无聊，除了钓鱼以外就毫无乐趣可言。而就算钓鱼本身也同样是毫无乐趣乏味至极。
　　对于大兵一剑西来等人而言，以前还有一个凤凰之羽可以调戏，现在连这唯一一个活宝都没有了。那么剩下的就是和公会的几个妹子聊天，一起上网看电影玩别的打牌益智小游戏了。或许飞哥一天不从日本区回来，大家就天天这么无聊下去吧。
　　即便如此，大家都不敢有怨言，因为豪哥一直都是风雨不动稳坐钓鱼台。连豪哥这种大土豪都能耐得住寂寞，大家还怎么敢有怨言呢？
　　当然，大家绝不会知道，豪哥这段时间已经是化身“鲜橙宝”风光无限忙的吐血，生活多姿多彩的很那！
　　也就在大家以为今天又是百无聊赖的一天时，公会美女百花杀在聊天群里带来了飞哥的慰问信息：“飞哥说了，大家辛苦了，等他回来了要全公会打赏装备！”
　　这一下，大家不由得精神一振：“飞哥他老人家终于发话了！”
　　“飞哥要打赏的装备怎么都不低于S级吧？”
　　“这不废话么？别的不说，光是飞哥守三菱战队15名主力那么多次，天晓得把裤衩都爆出来了吧？怎么说也是给我们弟兄们一人一套啊！”
　　百花杀笑道：“别瞎说，飞哥守那15人已经没杀光兵是不掉装备的！”
　　“卧槽，对了！那个火星人不是还在钓鱼吗？他手下没兵肯定是被飞哥爆光了，问问他掉了什么装备？”
　　“拉倒吧，豪哥跟他说话他都不理不睬，要不是看在豪哥大度的份上，我直接就要在红名村开片批死丫的！”
　　“卧槽，就凭你！”
　　而此时，望着公会一片喧闹的聊天群，豪哥小野伸一郎开始凝神思索大飞突然发话的深意。以大飞一向不理不睬的作风，应该不会是突然心血来潮来慰问一下吧？
　　也就在小野下机活动活动一下身体，做完一趟眼保健操再次上机的时候，无敌大兵一剑西来已经站在自己身后了：“豪哥，豪哥上线了！”
　　“豪哥，有大事了，那个天使村长发新任务了，让我们在建一个仓库！”
　　——系统提示：无敌大兵向你共享流放之地团队建设任务《再建一个仓库》，请问是否接收？
　　小野惊的眉头狂跳：“为什么又要建仓库？”
　　“NPC什么都没说！只要求我们在一个星期内办完，越快越好！”
　　这一刻，小野一片茫然，难道大飞是算准红名村要有事，所以才提前回来打个招呼？
　　……
　　大飞当然算准红名村要有事了！此时，大飞全军大采矿开展的热火朝天，虽然中心湖对矿石的吸收要慢的多，但并不妨碍邪妖兵营大出兵，独角兽花环的欣欣向荣！
　　现在，大飞的邪妖部队数量已经突破500大关，现在正在向600大关挺进，塞恩的灯神空间也快递了3波矿石3000单位，正像第4波挺进。
　　如果是以前，灯神空间这种在短时间内连续启动3次是不可想象的，但现在对于不断吞噬高级矿不断补充能量的圣藤而言完全就是以战养战，良性循环！这种感觉简直让大飞爽的飞起！
　　所以大飞在第3波灯神快递启动的时候就专门给爱尔达留了个条子：“资源很多，怕一个仓库不够装，希望多建仓库！”
　　没错，哥就是这么自信！
　　也就在新的一批邪妖加入采矿大军的行列中的时候，暗影斥候塞隆急匆匆的上前汇报：“大人，地狱军团出现了！”
　　该来的终于来了！很好，哥的飞翔号一直都在吃石头不利于营养均衡啊，是该吃肉了！
　　大飞大手一挥：“全军回船，准备迎战！”


第1287章 又遇扭曲空间封锁
　　随着大飞全军回船，雷达地图的通道前方一大串红点有如洪流般奔腾涌入。这种狭窄的通道地形对大飞的防守最为有利，此刻的飞翔号就静静的横在通道上空，炮门全开严正以待。
　　来了，一大群探路当炮灰的2级兵角魔。没什么可说的，清场。随着甲板上丛林猎人军团百箭齐发，成片成片的角魔化为光屑消散。
　　大飞眉头一皱！又是地狱门中召唤的镜像援军，炮灰中的炮灰，没有经验，没有尸体，消耗体力，消耗法力，消耗弹药，但是不打又不行，这就是和地狱军团打对攻的恶心之处。但是没办法了，这是必须做出的消耗，不杀光这些没肉的，后面那些有肉的进不来。
　　消耗战开始，在箭雨中，在塞尔维亚和森林女神部队的驱散魔法中，在萨瓦拉翡翠龙军团的龙息中，成片成片的镜像化为白光消失，然后又有新的镜像有如滔滔江水般连绵不绝的涌入。
　　大飞开始出动血鹰飞出敌军涌涌的通道查看敌军的规模。当血鹰接近河岸的裂缝出口时，雷达前方就是一片红云，大飞心下一跳，那里是河水的位置吧？千万别告诉哥敌军的兵力是投鞭断流！
　　当血鹰冲出裂缝时，雷达的四周一片红色的海洋，从血鹰视野望去，河岸两边一片燃烧的“火海”，那是密密麻麻一眼望不到边的地狱军团！整个黑暗的地底都在地狱军团的火光映射下一片通红！
　　大飞不由得倒抽一个凉气，还真是投鞭断流！这数量少说也有10万吧？要是全吃光的话，天晓得圣藤能肥到什么地步？
　　不过，望着浅滩中那十几个巨大的，不断涌现出地狱镜像援军的地狱门，大飞不得不先把吃光的10万兵的念头放在一边！按照地狱门的职业介绍，大师级地狱门在不享受任何其他技能的加成下就能召唤当前部队一半数量的镜像援军，而这里至少有10万部队，就是说至少就能召唤出5万炮灰！
　　5万炮灰！这数量大飞简直不敢想，就算是杀5万头猪也要杀的手软，这得耗到什么时候？耗掉多少冤枉弹药？而且哥的飞翔号现在可不是停在水上，是悬在山洞半空，光是这天空之舟的燃料资源消耗哥也心疼啊，更不要说白白的耽误了哥挖矿的时间！
　　没错，关键是挖矿的时间！哥现在可是一分钟几十单的吞吐量，这是耽误的起的？
　　现在只有两个办法：一，这些炮灰对自己完全构不成威胁，完全可以无视，那么就可以派大形态的翡翠龙军团一字排开堵住洞口挡住这些炮灰，天使德鲁伊在后面给它们加血加体力顶住。然后邪妖花妖继续挖矿。
　　第二个方法当然就是飞翔号直接传送出去，大杀四方杀个痛快！不过问题是，且不说这十万地狱军团里有没有强力部队，就算没有构成威胁的强力部队，哥杀10万也要杀的手软，然后运尸体又是运的手软，万一杀敌运尸体的过程中对方又来援兵，那还有完没完？哥还能不能愉快的挖矿了？
　　两相权衡片刻，大飞还是决定争分夺秒的挖矿！毕竟矿不是什么时候都能挖的，但杀敌确多的是机会。
　　于是大飞大手一挥：“开始挖矿！”
　　一时间，在前方部队的阻挡清场下，邪妖军团花妖军团再度投入到争分夺秒的采矿大业中，圣藤中心湖的湖水再度开始沸腾，大飞的情绪也随之沸腾，这种在打仗的时候挖矿的感觉，还真不是一般的刺激！
　　就在这时，拉米亚出现了：“主人，现在地狱军团已经发现我们了，可能要不了多久他们就会发动更强力的手段了，此地不宜久留。”
　　按常理确实如此！但大飞还是明知故问道：“外面都已经有不下于十万数量的部队了，他们还会派出多强的部队呢？”
　　拉米亚笑道：“主人是击败希尔塞王子的男人，地狱军团当然要派出能为王子复仇的军力了。”
　　复仇的军力？好吃么？大飞点点头：“原来如此，但是我舍不得这些珍贵的矿啊！”
　　拉米亚叹道：“这确实令人难以抉择，我只能相信主人的判断了。那么，我继续为潜入行动做准备了，在下告退！”
　　大飞深深的吐出一口长气！不得不说，身为NPC副官，既起到了提醒玩家的作用，也不干扰玩家的决策，她很合格。那么剩下的就是自己这个主帅合不合格了。
　　更强力的手段？有多强？不至于魔神出动吧？所谓贪多嚼不烂，自己会不会成为一只吃的圆滚滚导致逃不出笼子的仓鼠？
　　不过自己贪的不仅仅是矿，还有不断从矿洞中弥散出来黑暗自然之力，这些都是自己以战养战的资本，就算真的来了魔神级强者，自己有三名大长老再阵，未必没有一战之力！
　　大飞开始查看残暴之牙图腾的属性：
　　——残暴之牙安苏图腾：神器，项链，提升进攻术技能等级上限+1，个人生命+1090（可成长），个人法力+1090（可成长），部队1%几率撕裂打击，1%几率粉碎性打击，1%几率碾压打击，1%几率屠龙一击。特技：黑暗通灵术，安苏的复生。当前储备黑暗自然之力8700，黑暗自然之力转化中。
　　8700点黑暗自然之力，和前天（总感觉像是前年）在萨特巢穴中吸收的数以万计的浓郁黑暗之力比算不了什么，但是如果真的有足够的时间安安心心的全部转化掉，那项链就多了870点生命和法力！
　　希望真的能安心转化掉吧。毕竟和前天玩一次安苏复生变身巨鸦的6万能量比起来，这8千能量也只能是变几根鸟毛了。
　　正感慨间，大飞的好友信息响了，是百花杀：“飞哥，公会的豪哥他们在红名村的天使村长那里接到了再修仓库的任务，是不是修建？”
　　阿噗！大飞不由得一乐，想不到自己给爱尔达发个条子，结果她转手一变就直接给玩家发任务了？这不相当于哥给玩家发任务？卧槽，哥这境界叼爆了！
　　大飞二话不说：“当然，天使村长可是哥好不容易从欧盟区拐回来的小蜜啊，她说什么那就是什么！让豪哥他们努力的干，万一缺的材料什么的，这个，还是让豪哥先垫上，相信以豪哥的财力不会在意这种小事，等我回来给他补上！”
　　百花杀笑道：“知道了，对了飞哥，有个问题我憋的难受不知道该不该问，红名村为什么要修仓库啊？”
　　大飞心下长长的叹了一口气，这个女人啊，就是多嘴多舌，麻烦！我家小丽就不会——卧槽，貌似也有点这种！哎，活人就是没NPC美女可爱啊。总之，这可是哥的高科技机密，就算是公会的人也说不得，不然传出去全世界都知道了，那样不好不好。
　　大飞便叹道：“仓库是一个村镇领地的最基本建筑啊，这还用问？”
　　百花杀讶道：“飞哥还真准备要在红名村建城啊？”
　　大飞笑道：“这是地球村，世界村，不可以啊？”
　　百花杀笑道：“不愧是飞哥，那我给大家传达飞哥的指示。飞哥慢慢忙。”
　　刚刚结束百花杀的信息，大飞的信息又响了，这次是血薇琪琪：“飞哥，日本玩家开始在3号古树之墙广场堵传送阵了，这是他们防范别国玩家干扰的老手法，看样子他们真的要在城里有大动作了，我们真的不管他们吗？”
　　我勒个去！都不是说过不要管了吗？还能不能愉快的玩游戏了？卧槽，该不会探哥的口风又让哥来当背锅侠吧？
　　大飞没好气的敷衍道：“哥现在被几个魔神堵在洞里打，反正哥是管不了的了——”
　　大飞话没说完，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！当前您所在的空间即将发生扭曲，10秒后空间将封锁，您将无法施放传送法术回城法术，封锁倒计时9秒……
　　大飞猛然一惊，扭曲封锁？这不是当初飞龙将军塔西玛在地行龙硫磺矿洞封杀我和箩尔还有会长小丽小芳的大招吗！
　　正愣神间，三长老的急促声音响起：“勇士，恶魔封锁了我们所在的空间，如果勇士要跑就趁现在！”
　　塔米莉亚也急道：“城主大人，我们的邪妖部队都在矿区！”
　　——系统提示：封锁倒计时7秒……
　　卧槽！一句话就耽误两秒！哥的全部邪妖花妖都在矿区挖矿，7秒钟来得及赶回来么？
　　——系统提示：封锁倒计时5秒……
　　大飞就这么一犹豫，时间又过了两秒！已经确定，就算她们有翅膀也赶不回来了！好吧，现在不用纠结了！
　　大飞一咬牙：“那就不走了，战个痛！”
　　三长老也哈哈大笑：“不愧是勇士，够魄力！恶魔布下了这个扭曲结界那他们也是没打算走的了，那我们就陪勇士血战到底！”
　　就在这时，埃莉娜上前提醒道：“大人，这个封锁结界也非常消耗敌军的能量，而黑暗精灵已经在坑道中提前布置了陷阱，只要事态不利的时候我们可以启动陷阱炸塌通道拖延消耗！”
　　大飞底气陡然大增，没错，哥杂塌了通道关门挖矿，有的是时间和他们耗！


第1288章 凤凰之羽万人斩
　　血薇工作室，血薇琪琪结束了与大飞的仓促对话，整个工作室一片讶然。
　　血薇琪琪叹道：“看来大飞和上次说的一样，是真不打算管3号城墙了。毕竟任务也完成了，成就也拿了，不仅仅是大飞，其他国的玩家也对炒剩饭不感兴趣啊。”
　　血薇圣枪摇摇头：“其实大飞也说过，他是巴不得日本玩家在把场面再闹大，这样回过头来收拾场面就能接到更大的任务。现在这种情况NPC肯定不会发什么重要任务的，那我们也顺其自然吧。”
　　血薇琪琪点点头：“知道了，那我们还是重点开发这个冷翡翠城战场吧。只是我有点奇怪，这个西莱纳古树之神是日本区才有的吗？我听步飞烟说中国区的西莱纳古树在历史书里就挂掉了，难道我们中国区没有？”
　　血薇圣枪笑道：“谁知道呢？要不是大飞新开发出这个隐藏城市，连日本区都不知道自己有这个古树之神吧。”
　　一时间众美女兴致大好的议论纷纷：“就是说，我们中国区其实也有好多没有被玩家发现开发的城市。”
　　“就是，大飞卖给印度小伙子的那一套冰歌套装，这冰歌城就是隐藏城市了，这大飞的秘密还多着呢。”
　　“既然每个区都有不少隐藏城市等着玩家去开发，那我们还有没有必要去新世界打死拼活的啊？”
　　“妇人之见！你要是有这种想法退缩了一步，别的国家可不会给你留半寸立锥之地！”
　　“就是，不管有用没用，那是寸土必争！”
　　“切！说的好像自己不是妇人一样！”
　　“小雨当然不是妇人，她还是处子！哈哈！”
　　“处你妹！”
　　……
　　而此时，三菱战队指挥部一片欢呼沸腾。
　　在经过杀生关白等7名队员挑战S级魔仆失败后，主力队员平田平男的机动大师厄运骑士终于总结前人失败的宝贵攻略经验，不负众望的在S级魔仆火焰巨魔手底下撑过了一分钟，成功了签约了火焰巨魔！
　　平田平男的成功一方面在于自己精湛的操作，另一方面得益于机动大师远超普通英雄的逃跑能力，而最最重要的还是运气，厄运骑士的厄运让S级魔仆的两个必杀大招出现“未命中”！
　　实际上，三菱战队把全部的希望都赌在厄运效果上了，只有厄运才能让不可能变成可能！
　　现在一组的目标终于达到，后面的4名队员就没有必要赌博了，只要成功的签约就是赚的，所以后面的队员老老实实的选择了挑战B级魔仆。
　　一组获得了如此重大的胜利，三组的滑头神当然也不甘寂寞，忙的热火朝天。
　　在上一次行动中，滑头神小组协助法琳娜击杀了一名德鲁伊副官，让法琳娜成功的在新任将军手下谋取一个副官职务。但是将军手下的副官不止一个，而且显然对新晋升的法琳娜不是很友好，所以法琳娜提出的大规模攻城方案遭到其他副官的一致反对。
　　在这种情况下，玩家的作用就体现出来了，滑头神表示只需要自己继续辅佐法琳娜副官伪装潜入，无需动用地狱大军，就能继续给3号城墙造成更大杀伤。
　　将军没有理由反对。于是成功促发任务。
　　而对于专精坑NPC的日本区而言，只要没有其他国玩家的阻扰，只要没有强力大德鲁伊发动玩家不可抗拒的结界之类的东西，坑现在的3号古树之墙和坑以前的那些前线哨岗没有太大的分别，唯一的分别的是，这一次机不可失，日本区光明联盟玩家出动的规模是空前的！除了上次专门用来给法琳娜送人头的两万玩家外，三菱战队还发动全国各公会招募民间光明联盟玩家，已经快凑足五万余人了，而且数量还在增多。
　　没错，虽然日本区是全民号召主攻地狱族，练光明联盟的玩家较少，但在日本经济低迷的整体形势下，不少待业工人无业宅男家庭主妇都加入到游戏大军中，虽然不至于像俄罗斯那种家家户户玩游戏挣外快那么夸张，但也是一股相当庞大的数量，并且越来越呈现出职业化的倾向。
　　如，登陆三菱战队的官网注册成为实名会员，接受三菱战队的调动，响应三菱战队的业务要求，马上练一些光明联盟的小号等等都不是难事。
　　现在，这场山雨欲来风满楼的大型调动行动已经进入了最后的倒计时。即便别国玩家已经发现了三菱战队如此明显的异动，但是中国区的主力团都没有动，其他国家玩家当然也没有兴趣动了。
　　有如此庞大的民间群众基础，外加本身就拥有超神器诅咒铠甲的强力NPC，外加基本排除了外国玩家的干扰，如此天时地利人和要是还不能成事，那滑头神可以切腹自裁了。这一次滑头神志在必得。
　　也就在三菱战队指挥部捷报频传，一片繁忙的时刻，冢本队长又第一时间收到了小野的汇报。
　　冢本眉头一紧：“听起来，好像红名村的进度都在大飞的计算之中？要不然他也不会在发任务前打招呼啊。”
　　小野叹道：“这才是大飞的可怕之处，就是说，红名村的建城也必定在他的计算规划之中了。大飞的预见能力超乎想象，我至今都对他那时出海活捉偷船的鱼人记忆犹新啊！”
　　冢本沉声道：“如果是这样，你继续帮他修仓库那就不再是骗取他的信任了，完全就成了资敌！”
　　小野叹道：“但是我又不可能停手，所以我的计划是把这个消息通知英国皇家方舟战队的队长兰斯洛特，他一直都对这个天使村长不死心，只有把英国战队也拉下水，让他们也参与红名村的建设竞标争夺才能对大飞构成威胁，队长觉得呢？”
　　冢本点点头：“不错，这是最好的办法了！我们马上派人通知英国方面，小野君就继续建设仓库，最好是把动静搞大刺激一下英国人！”
　　“明白！”
　　正说话之间，指挥部三组所在的大屏幕开始了万人调动最后10秒倒计时，滑头神的行动正式开始。
　　冢本笑道：“小野君，你来的正好，就让你见证一下我大日本区万人调动的空前盛况吧！我大日本区玩家的纪律和团队协作能力不是中国区那些乌合之众能比的。”
　　小野振奋道：“嘿伊！能在第一时间见证我大日本玩家的壮举真是何其幸运！”
　　此时，3号古树之墙广场，随着日本区各大公会聊天群一声令下，数万玩家开始按指令分批传送，一时间广场传送阵光芒成片闪，数以千百计的玩家出现了。然后短短的一分钟之内，数万玩家密密麻麻的塞满了全城每一个角落，全城所有的NPC都被密密麻麻的人群挤的寸步难行。
　　然后在响彻全城的NPC报警声中，特别行动组的刺杀行动一如既往的按彩排计划开始！
　　如此顺利完美的宏大开局让整个三菱战队指挥部禁不住掌声欢呼一片！小野更是激动的难以自己：“我大日本区实力如此，称霸世界指日可待！”
　　也就在这时，一道红色的狂雷从天而降，镇守传送阵的几十名日本玩家瞬间化光而去！
　　突如其来的异变另整个三菱指挥部一片哗然，当视频切换到传送阵方向时，一个头顶五星小红旗，全身笼罩在血色光罩中的中国红名玩家出现了！
　　“凤凰之羽！！！”红色的国旗，红色的光罩，PK的红名！如此的强烈的视觉冲击让现场日本玩家惊哗一片！
　　然后立刻就有日本玩家自发的高呼：“他是在城里杀人的红名，大家干掉他！”
　　话音刚落，又是一道狂雷从天而降，喊话的玩家连同周边密密麻麻的玩家再度成片成片的化光而去！
　　如此惊人的闪电威力另三菱指挥部的职业玩家目瞪口呆：“怎么可能？！”
　　小野终于回过神来：“这红色光罩是只能在红名村场景才能生效的魔鬼鱼特效，怎么可能在红名村外生效？”
　　冢本惊道：“如果是这样，那他现在不就是神？”
　　小野震惊道：“恐怕就算是大飞在他面前也一样被他一雷轰死！”
　　滑头神大怒：“敢在城里PK红名，简直就是找死——”
　　猛然间，滑头神突然意识到什么！如果在正常情况下，凤凰之羽在城里红名杀人肯定是找死，但现在这种全城的NPC城管都被本国玩家挤的寸步难行的情况下那就完全不同了，也难怪他如此有恃无恐！
　　滑头神立刻回过神来：“三号大街的玩家冲上前让他杀，给NPC警卫放出一条路！”
　　“嘿伊！”
　　但是，日本玩家的调动和意图立刻被凤凰之羽看穿，凤凰之羽直接一个闪现飞向其他拥挤的街区，又是一道狂雷轰然炸响，又是数十上百名玩家化光而去！
　　一时间，凤凰之羽所到之处有如一尊血色雷神，无论是玩家还是NPC都无法阻止他杀人了！
　　一千人斩！一万人斩！两万人斩！
　　这一刻，整个日本区都吞下了作茧自缚的苦果，整个三菱指挥部的队员一个个面如死灰！
　　“行动失败，撤退！”这一刻，滑头神咬咬牙流下了不甘的泪水！
　　……
　　此时，还在地洞中一边奋力挖矿，一边阻挡NPC炮灰冲击的大飞收到了血薇琪琪的信息：“飞哥，刚才凤凰之羽发了一个三万人斩的视频，全世界都轰动了！”
　　大飞惊道：“凤凰之羽？哪里的三万人斩？”
　　“3号古树之墙啊！我把视频发过来，飞哥有空就看看！”
　　大飞气不打一处！
　　我勒个去！这尼玛的凤凰之羽坏了哥的心肝迪尔德丽的晋升大业不说，还敢和哥抢民族英雄的风头是吧？哥和你没完！


第1289章 即将繁忙的红名村
　　凤凰之羽的三万人斩视频瞬间惊爆了中国区论坛，在短短的10分钟内，凤凰之羽这一个视频的点击量突破一千万，随即转发惊爆了全世界。人气瞬间逼平甚至反超大飞，成为世界上第二个令人瞩目的玩家！毕竟就算是大飞也没有击杀3万玩家的先例，就算是屠城也不过如此。
　　这一刻，一潭死水的红名村沸腾了。就算是长期在红名村钓鱼的各国红名玩家都不知道红名村钓鱼的魔鬼鱼特效能带到外面的世界去！不过，在他们的臆想中，这也是必然的，只是他们没找到方法。不然的话一个只能在特定场景使用的特效没有意义。
　　（注：——魔鬼鱼：红名村特产，实用后增加1个属性点，10点生命，只在红名村有效）
　　所以此时此刻，资格最老，进来最久的意大利红名超级马里奥被豪哥率领龙骑兵商会以及各国红名玩家团团包围，就连那个新来的中国火星人也在外围冷眼旁观。
　　与大飞切磋一战成名的匈牙利玩家苏科特率先发问：“马里奥，其实我们都知道你是第一个触发红名村钓鱼任务的人，你肯定有特殊的隐藏信息，我觉得到了这个时候继续隐藏已经没有必要了，凤凰之羽的表现让全世界都知道了红名村的价值，大飞也早早的开始在这里筹备建城了，大家迟早都会知道的，你还是说了吧，早说早出名，你看我，出名后的身价和以前陪你钓鱼的时候翻了不止百倍了！”
　　众人纷纷道：“就是，以凤凰之羽这么出风头的视频，说不定要不了多久他自己就会说。”
　　马里奥苦笑道：“要是能出名我早就说了，只能说，凤凰之羽已经超越我的钓鱼成就，达到一个特殊的临界值了吧。”
　　众人兴奋道：“什么临界值？”
　　马里奥正色道：“我没有达到那个地步也不是很清楚，大体上应该是将魔鬼鱼的能量凝聚成一种结界，大家在仔细看视频，凤凰之羽的红色光罩比我们大家的都要鲜红，这极有可能就是结界！而结界必定是要消耗能量的，所以你们在仔细看，每一个被凤凰之羽杀的人除了一道死亡白光飞天以外，还有一道很淡的红光飞进了凤凰之羽的红色光罩中！这些红光必定就是用来补充结界的消耗的。”
　　众人惊讶道：“结界的消耗？消耗的是魔鬼鱼的能量？”
　　马里奥点点头：“不错！就是说，只要开启结界，凤凰之羽就必须杀人，而且还要杀很多，不然就亏本大了。”
　　众人惊道：“那这一次凤凰之羽杀了3万人，那他不是赚大了？”
　　马里奥摇头叹道：“赚没赚我不清楚，但应该不会亏。毕竟这可是红名村的限制特效，能拿出去用肯定还会附加一些代价的。”
　　苏科特悚然动容：“应该是赚大了！要不然他去日本区国战那么久都没动静，唯独选择这次机会出手一定有他的道理！”
　　众人顿时恍然：“我就知道我们的钓鱼有前途！”
　　“看来以后钓鱼的位置会很挤了！”
　　“那还不简单，谁敢挤我们，我们就PK谁，新人不可能是我们的对手！”
　　……
　　此时，英国皇家方舟战队指挥部，凤凰之羽三万人斩既震惊了皇家方舟战队，也让皇家方舟战队开始重新审视红名村的价值！
　　皇家方舟战队是一个目标非常坚定沉稳的战队，他们不会因为各种突发意外轻易的改变战队的目标，所以即便兰斯洛特早就知道心爱的爱尔达在红名村，即便知道爱尔达在布置法阵，并给大飞发布修仓库的任务，皇家方舟战队都不为所动。这一点三菱战队和投机性极强的日本三菱战队有本质的不同。
　　而这一次，意识在红名村价值的皇家方舟战队终于淡定不能了，都不用三菱战队特意游说了。队长兰斯洛特更是斗志昂扬，都不惜破坏自己的绅士形象红名进村夺回心中所爱了。
　　也就在这时，美国超新星战队队长福特森发来信息：“亲王阁下，队长先生，我想听听你们对流放之地的看法。”
　　乔治亲王笑道：“已经看的够久了，现在是开始行动的时候了！难道先生也要来帮忙？”
　　福特森叹道：“即便是我们也不知道国战服开通以后流放之地将发生什么。但毫无疑问，这应该是一场浩大的任务工程，我们还要筹备新世界的别西卜工程，所以没有力量帮你们，我只是来提醒你们不要因此耽误了别西卜工程的进展，当然，还有你们的皇家方舟飞天计划的进展，这才是唯一能抗衡大飞飞空战舰的终极武器，绝对不能延误。”
　　兰斯洛特立刻道：“我们会引入合作的！流放之地是全世界各区都能到达的场景，我相信一定有很多公会组织愿意和我们联合起来共同分担！”
　　福特森满意道：“这样我就放心了，我从精神上支持你们！”
　　……
　　与此同时，中国公会联盟聊天室，三大公会以及皇族血薇一众首脑正在紧急磋商。毫无疑问，三大公会也对红名村的惊人潜力垂涎欲滴。
　　亘古星辰无奈道：“我们没有办法联系到凤凰之羽，你们谁能联系到？”
　　神皇也无奈道：“我们也没办法联系，霸主和他是有交情的嘛？我记得那时霸主就专门请他出来对付出海的大飞的嘛。”
　　皇族霸主没好气道：“最好别提这事，那次他糊里糊涂的被大飞在雾里秒掉爆了一身神器，他就直接把刀锋拉黑名单了，敢情他还以为我们有内应协助大飞爆他的神器。”
　　马英龙笑道：“看来只能指望血薇的美女们去问问了，美女的面子他总还是要给的。”
　　周清淡淡道：“和他谈还不如直接和大飞谈，红名村真正说了算的应该还是大飞。只是各位老大，你们是想派人进去钓鱼呢？还是派人进去建城呢？”
　　皇族霸主豪气道：“飞哥连灯塔群岛城都和我们合伙了，现在我们替他经营的很好，飞哥没理由不满意，没理由不继续和我们合作，我们皇族就过去建城了，请美女帮忙传个话！”
　　众大佬笑道：“行，我们都来搬砖建城！”
　　周清笑道：“行，那我就和大飞说说！”
　　于是下一刻，正在矿洞中鏖战采矿的大飞再次收到血薇琪琪的信息：“飞哥，报告最新进展，全世界各国在看了凤凰之羽的视频后加大了对红名村的重视，已经开始有团队联合起来准备入驻红名村建城了，我们中国区的几大公会商量了一下觉得不能便宜了外国玩家，也准备过来协助飞哥建城，飞哥有什么意见？”
　　我勒个去，能不提他视频的事么？不过也好，既然大家都愿意跳坑，那就让全世界陪我一起跳坑吧，反正哥的目标只是修仓库运赃物。
　　大飞便笑道：“我的意见是，这事很艰难，甚至可能有点坑，大家量力而为。”
　　血薇琪琪笑道：“只要能帮飞哥，在难都没关系！好了，飞哥继续慢慢忙。”
　　“再见！”
　　也就在结束通话不久，系统提示叮咚一响：
　　————系统提示：你航行的时间超过1天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+136万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，您的团队追随英雄萨瓦拉获得“流体力学”的心得！
　　大飞愕然半晌讶然失笑，真是好久没航海了，都忘了还有航海训练和流体力学的存在啊！


第1290章 黑暗自然生态圈
　　凤凰之羽的搅局再度让日本区成为全世界的笑柄，三菱战队被日本全国的玩家一片指责，甚至连战队投资方的三菱财团高层也表示了不满。
　　如果说，面对普通玩家的指责，三菱战队可以用变态假面当加强版的脸皮扛过去，但面对一句话就能解散战队的顶头上司的怒火，三菱战队就再也坐不住了。毕竟大飞有高科技巨舰，打不过他还情有可原，但这凤凰之羽孤身一人都打不过，简直就无法原谅。
　　因此，从红名村意大利玩家马里奥公开的信息那里获得提示的三菱战队立刻针对凤凰之羽展开了全国大搜捕，凤凰之羽毕竟是参加国战的玩家，以他当前的罪恶值只要被干掉那就是直接出局，要么回红名村，要么直接在联盟监狱里享受近似于永久封号的待遇了！
　　总之，在没有将凤凰之羽找到干掉之前，三菱战队是不会发动密集型人海行动了。所以滑头神的法琳娜辅佐计划也不得不暂时延期。
　　……
　　此时，在3号古树之墙城外的废弃战场壕沟中，一头红名黑的发紫的凤凰之羽正深深的陶醉在破亿的视频点击中。至高的名誉，巨量的杀戮值，成功其实就是这么简单！但是，为了今天的成功，凤凰之羽确是从公测时就开始筹备，并忍受了普通玩家难以想象的无聊寂寞。
　　这是一条杀神之路，也是一条蛋碎之路，要么登顶成神，要么被NPC城管抓住把牢底坐穿，凤凰之羽选择前者！
　　领地建城？美女副英雄？高级大舰？望着论坛上一切有关大飞的介绍，凤凰之羽都嗤之以鼻：和成杀神的绝对力量比起来，这些身外之物都是分散精力浪费时间没有卵用的狗屎！大飞，等着吧，你的最后一个轰动世界的头条就是被成神的劳资一个个摧毁领地，轰飞战舰，然后，你就没有然后了！
　　这一刻，凤凰之羽对未来成神的美景充满了无比美好的信心！至于现在，当然就是等待下一次大规模击杀的时机。至于如何躲掉日本全国玩家的追杀，太简单不过了，直接找个隐秘的地方下线就是了，只要国战不结束哪怕连续下线躲几天都没关系，反正凤凰之羽现在已经赚翻了，以后每多杀一个都是赚的。
　　至于日本玩家还会不会犯同样的错误？从三菱战队主力被大飞连续守三次复活点的表现看，毫无疑问，肯定会！日本人就是一个知道反省但是不会纠正错误的种族，在这一点上，凤凰之羽对日本人也很有信心。
　　所以为了保持精力和耐心，翻看完论坛的凤凰之羽愉快的下线睡觉补瞌睡准备通宵了。不过这么兴奋肯定是睡不着，所以还是提前吃晚饭多喝几口酒吧。
　　……
　　此时，矿洞中的大飞浑身不自在，仇人变强这种事情换成任何人都不会自在，大飞已经隐隐感受到威胁了。不过比起玩家的威胁，大飞现在要面对的是当前十多万魔军的威胁。
　　现在已经已经是北京时间下午16点了，地狱军团的炮灰攻势已经持续快一个小时，如果是换成普通玩家的部队，一个小时不间断的挥砍足以耗干体力。但是大飞是大师级吟游诗人全军体力恢复速度+50%，初级运输商额外增加体力5%，外加权天使的体力恢复技能一些神器恢复特技，然后加上合理的部队轮换，直到现在依然疲态不减。
　　老实说，连大飞自己都不知道自己其实这么能耗。说到底，大飞需要在战斗中不断的认清自己，以前做的还是不够啊。
　　就在这时，塔米莉亚又一脸喜色的过来汇报了，大飞已经可以猜到她要说的多半就是邪妖数量到达700大关了！很快么？当然不快！吃这么高端的矿连生产个0级兵都这么费劲哥还嫌慢了呢！
　　果不其然，塔莉亚兴奋道：“城主大人，告诉您两个好消息，邪妖数量达到700了！至于另一个好消息嘛，大人绝对想象不到，那就是圣藤中心村的湖岸有泥土了，这一定是湖水消化矿渣形成的！只要有了泥土，我们的圣藤空间就有了生态圈第一步，就可以逐步演变成世界树空间那样的世界了！”
　　泥土？大飞眉头一跳还真没想到！的确，无论是此前的圣藤中心村，还是塞恩的灯神空间都没有泥土，这些玩家自己扩展出来的内置副本空间完全就像是一个游戏程序员最简单最空旷的草稿制作，整个空间干净的一无所有！
　　灯神空间就不说了，就是一片黑暗的太空。此前的圣藤中心村完全就是一个玻璃房子水族游泳馆，大飞完全都没去思考地面的材质这些看似无比蛋疼的问题。
　　早已被魔族无聊的攻势折腾的昏昏欲睡的大飞再也淡定不能：“我过去看看！”
　　“好的，大人！”
　　大飞一进入中心村就感觉眼前视野一暗，然后雷达上黑光一闪！
　　——系统提示：你的黑暗通灵术发现周围有稀薄黑暗自然之力，请问是否使用黑暗通灵术接近吸收？
　　望着弥漫在空间四周的淡淡黑雾，大飞不由惊呼：“黑暗自然之力！？”
　　三长老的惊讶声也随之响起：“勇士居然能感受到黑暗自然之力？”
　　大飞笑道：“嗯，不知怎么回事，这里满空间都是，虽然不多。”
　　三长老面面相觑随即惊叹道：“不愧是勇士，我们自认修为不低，也只是刚刚才感受到空间里有一丝不同寻常的异样，而勇士一进来就感受到了，只能用天赋异禀来形容了！”
　　我勒个去啊！原来他们这种大德鲁伊也还没哥牛逼啊？嗯，就让他们继续认为哥牛逼，继续死心塌地的跟着哥干吧。
　　大飞笑道：“其实，这个矿洞空间里到处都是黑暗自然之力啊。”
　　三长老顿时恍然：“原来如此，想必这就是黑曜石矿的不凡之处了。勇士，首先恭喜你，你的村子已经拥有一个以圣藤为核心主体，以湖水为容器，可以自我生产黑暗自然之力的生态圈了！虽然黑暗自然之力不是我们了解的领域，但正因为黑暗自然之力的稀少，所以才倍显可贵。”
　　大飞惊喜道：“自我生长黑暗自然之力的生态圈是什么意思？”
　　三长老笑道：“当然就是字面上的意思了。就好像你在沙漠里建造一块绿洲，当这绿洲完全能够自我存活的时候，一个能自我生产自然之力的生态圈就建立了。”
　　大飞顿时恍然，原来如此！所谓的自然之力只是游戏中的说法，用现实中的科技来解释的话，也就是能生产氧气水分并能严格的控制二氧化碳，让太空城月球基地什么的能真正实现而已。而目前就算是能制造出这款高科技游戏的美国都无法实现那样一个生态圈，可见生态圈真的是神的杰作，非一般的蔬菜大棚能比拟的。
　　如果是这样的，这个初生的生态圈一定要好好的保护维护它的生态平衡现在，吸取它的能量是绝对不行的。
　　大飞果断取消了项链的吸取提示。
　　塔米莉亚笑道：“城主大人，按照藤类的移栽规律，栽种在泥土中肯定比先前一直泡在湖水中要生长的快生长的好，请问城主大人是否将独角兽花藤和葡萄藤移栽入湖岸的泥土中？”
　　没错，泡在水里生产的那是叫豆芽，成不了大气候！大飞笑道：“当然，你比我精通栽种，你觉得怎么好就怎么栽种。”
　　“是，城主大人！”
　　三长老笑道：“据我们所知，以黑暗自然之力为营养的通常就是蘑菇和苔藓，能在这里亲眼见证用黑暗自然之力栽培的其他植物还真是另人期待啊！”
　　没错，也只有黑暗自然之力生态圈才和邪妖才和圣藤搭调啊！大飞呵呵笑道：“我们也是在摸索啊，还是得请三位长老指点再三。”
　　三长老笑道：“不敢当不敢当，这方面我们也是小学生。”
　　“长老过谦了！”
　　正说笑间，安莉西亚的声音从空间外传了进来：“城主大人，地狱军团的发动正式进攻了！”
　　与此同时，纳西尔古树的声音从客货仓中传来：“纳西尔闻到了大量恶魔血肉的气息，纳西尔饥渴难耐了！”
　　大飞如释重负的大松一口气，终于可以吃荤了，那就没什么的可说的，放纳西尔打头阵喂饱他早说，同时为其他部队的休整体力争取时间！
　　下一刻，随着圣藤客货空间门的打开，纳西尔的巨大身躯轰然着陆，然后大踏步的迎向了通道中滚滚而来的地狱洪流！
　　——轰！一声巨响，在纳西尔的践踏特技下，数十上百的角魔轰然倒地，纳西尔巨大身躯有如门神一般将地狱洪流震碎成血肉横流，与此同时它身上的二十多只寄生藤有如触手般迫不及待开始吸食抓取脚下的血肉！
　　大飞非常满意！不得不说，地狱NPC是会玩的，一开始出动炮灰让哥从容挖矿培养出了高达700人的挖矿队伍，现在又开始循序渐进的送肉，等最终决战的时候，哥被养肥到什么地步哥都不敢想！哇哈哈哈！


第1291章 跨区传送沙虫采矿机
　　现在是北京时间下午16点半，大飞继续在矿洞中鏖战。经过短时间体力休整后的部队在纳西尔巨大身躯的堵门掩护下击杀炮灰地狱军团近万。大飞已经无法想象，有纳西尔这个当年就能硬抗神级九头蛇的巨大战争堡垒在阵，敌军虽有十万常规部队又能奈我何？
　　此时，又有一波邪妖出产，大飞的邪妖总数到达730人，而后方的矿区已经饱和，这新生的30名邪妖以及后续生产的邪妖将统统加入了搬运尸体行列中。至此，圣藤空间开始了前方吃肉后方吃矿的豪华盛宴。
　　大飞则望着黑烟沸腾的中心湖，以及湖岸旁以肉眼可见的速度逐步诞生扩张的泥土笑得嘴巴都合不拢了。而更另大飞欣慰的是，移栽到湖岸泥土中的葡萄藤和独角兽花藤也以肉眼可见的速度茁壮成长，这已经不是植物了，这是怪物！那就让怪物生长的更猛烈些吧！
　　说到底，纯矿虽然能量高，但是因为没有杂质不会转换成泥土，而普通的矿虽然能量低，但矿渣能转换成泥土，这才是生态圈的根基，这才是最具长远价值的资源。那么也让资源来的更猛烈些吧！
　　不过，邪妖花妖乃至藤妖采矿的速度真心猛烈不起来。毕竟太柔弱了，不是干重体力活的料，这倒是真另大飞无可奈何。
　　这一刻，大飞开始无比怀念自己借给刹那芳华的沙虫采矿机了。那时的哈比特村民也才比花妖稍微强壮一点，那时的沙虫采矿机一台砍树的效果顶他们几百人。如果现在沙虫采矿机在这里，那矿洞后方的花妖邪妖藤妖全都可以解放出来搬运尸体辅助圣藤消化了。
　　哎！果然是好东西借不得啊，真到自己要用的时候，自己把自己蛋疼死！话说，那个火窟城还是一座矿城那？要是有沙虫采矿机在，那哥抢矿的效率不就翻几十倍？
　　一时间，大飞越想越纠结，越想越蛋疼。这么一纠结蛋疼，望着泥土的成长也再也没有刚才的闲情逸致了。
　　正纠结间，大飞的手机响了，这特定的铃声不用说就是小丽。大飞忙接通电话：“小丽啊？什么事啊？”
　　小丽笑道：“提醒下哥，快5点了，别忘了吃饭了。”
　　现在小丽是知道自己秘密的人，大飞心里正郁闷也正想找个人说说话。毕竟长期一个人有事心里憋着会非常痛苦难受的。
　　大飞便叹道：“现在哥纠结着那，真心没胃口了。”没胃口的原因不仅仅是心情，另一个原因就是头顶圣藤肠胃空间那令人反胃的蠕动。
　　小丽哦了一声：“不要紧，听说凤凰之羽出大招的代价大，而且日本区也开始全国搜捕他，也不给他送人头的机会了，应该不至于威胁哥吧？”
　　大飞讶然失笑，哥的实力你又知道多少？哥想秒他还不是一样简单？大飞便叹道：“哥是恼火借给刹那芳华那台沙虫采矿机啊……”
　　而大飞是说者无意，小丽确是听者有心，不由的急道：“那哥怎么办呢？”
　　大飞苦笑道：“还能怎么办？哥都跨区了后悔都来不及了，算了，不提这事了，反正手下兵多，人工运矿也一样。”
　　小丽也只得一声叹息：“不管怎么说，哥千万想开些，别忘了吃饭。”
　　“知道了。”
　　结束了与小丽的电话，大飞也深深的吐出口长气，把心中的烦恼说完以后果然心里要舒爽了一点。总之，想开些吧，大不了大产邪妖，用绝对的数量弥补质量的不足。
　　时间就在大飞的观战与等待间一分一秒的过去，终于，邪妖们又有一大批矿运回来了，此时中心湖已经吃不下了，那就老规矩，堆放在灯神空间中凑齐了1500单位继续往红名村传送。
　　然后白光一闪，满满的一座矿山化光而去。
　　——系统提示：您使用塞恩灯神货运空间将1500单位的黑曜石矿运送至流放之地！
　　——系统提示：塞恩灯神货运空间获得运力增强，同时每一次传送将减少能量消耗25%。
　　大飞眉头一跳，灯神快递增强了？没错，当初塞恩说过，当他的实力变强或是飞翔号圣藤变强，快递的传送能力就会变强。不过指望他变强不靠谱，说到底还是圣藤变强了啊。很好，节约四分之一的能量消耗是不小的进步，要再接再厉！
　　正感慨间，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的飞翔号的塞恩灯神货运空间收到了来自塞恩的信件，请注意查看。
　　哦呀？NPC的来信？大飞抬头一看，果然看见法阵中间多了一封信！大飞不由的一乐，不错嘛，还真不愧是全球快递，哥都跨区了都可以给哥送信。
　　大飞兴致勃勃之下便捡起信件查看：
　　——尊敬的大飞先生：
　　您好！我非常荣幸的通知您，我们的货运空间变强了，你我可以自由的互相通信了。我一直牵挂着先生的跨区国战，我也感受到了先生已经将多批货物运送到我们约定的目标地，我已经难以用言语来表达我对先生的敬佩之情了。为了表示对先生的敬意，我希望能尽我所能的为先生服务，先生有什么需要我帮忙的，我会尽力代劳。——您最忠实的朋友塞恩。
　　大飞顿时恍然，难怪可以送信了，原来这是全球快递的新功能！如果是这个功能的话——这么一瞬间，大飞猛然想到了刚才把自己纠结的半死的沙虫采矿机！不管行不行，不试试怎么知道呢？
　　大飞立刻回信：“塞恩先生，我有一个租借了沙虫采矿机给狮心帝国农场主刹那芳华的借据，现在我万分紧急的请求塞恩先生想办法把这沙虫采矿机给我传送过来，就像有难度耗损大也没有关系，和我在矿场中争夺的珍贵矿石相比，这些耗损都不值一提！”
　　大飞连信带借据一块发过去，没过几秒塞恩回信了：“非常荣幸能为先生服务。我必定全力以赴。”
　　哦呀？八字有一撇了！这口气是能成的节奏啊？大飞狂喜之下情不自禁给小丽拨打电话报喜！对了，她说她有刹那芳华的好友，让她给刹那芳华打个招呼，好好的配合一下塞恩！


第1292章 采矿机就位
　　当小丽收到大飞的报喜电话时，确是忧喜交集。喜的是，自己也能给大哥帮忙了，采矿机就在自己双开的小号后宫佳丽和刹那芳华身边。忧的是，怎么和小芳说？不管是小芳还是大哥，他们都不想让第三人知道自己的真实身份，大哥的理由都牵扯到国安局了当然足够充分。
　　小芳的理由当然也不用解释，对于女人而言，三围年龄乃至内裤的颜色都是秘密，更不要说网络上的真实身份。
　　不过，现在大哥抢矿争分夺秒事态紧急，而小芳还在轮班睡觉，那就先不管那多，自己全盘代理了。实际上，小丽之所以抽空给大飞打电话也是因为小芳在呼呼大睡中。
　　小丽便回复道：“知道了，是由我直接通知刹那芳华呢还是哥经血薇琪琪通知她呢？”
　　大飞不假思索地回道：“这是干大手笔，知道的人越少越好，就没必要让血薇她们知道了。她们一知道整个中国区就知道了，然后全世界就知道了，麻烦！还是你私底下通知——额，血薇公会的总部没有监控你的游戏人物对话吧？其实也没必要通知，只要她在线就行，我的NPC已经拿着借条去找她了。”
　　小丽笑道：“大哥考虑的真周到，没关系的，现在我没做任务没被监控。”
　　大飞欣慰道：“行，那就让刹那芳华在她的农场口等，这是NPC从借据上认证她的地址。”
　　“知道了。”
　　挂掉了大哥的电话后，小丽立刻操作刹那芳华的号一路传送奔回农场。而挂掉电话的大飞当然就是焦急而又期待的等最新消息了。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部，同样一片焦急。来自全国各地的报告纷至沓来，所有的内容都是一个：没有发现凤凰之羽！
　　找不到凤凰之羽，日本区的后续行动都要无限期拖延，这让三菱战队怎能不焦急？凤凰之羽是大红名，已经排除了躲在城里的可能，那么只可能在野外，而野外那么大，随便躲在一个小树林里就不可能找到。甚至也不排除凤凰之羽已经下线的可能。
　　如果一个下线的凤凰之羽都能吓得数万日本玩家不敢轻举妄动，那简直就是挑战三菱财团高层的忍耐底线！财团高层其实并不关心游戏里的输赢，他们只关心自己是不是养了一群废物，而且还是有辱大日本国体的废物。
　　事已至此，无计可施的三菱战队只得将主意打到美国头上了。毕竟美国出手灭掉大飞的一个副英雄，也只有美国才有这个实力帮忙搜捕凤凰之羽了。
　　于是乎，收到三菱战队求援的美国超新星战队队长福特森再度召集特别行动组的一众少年商讨战术。
　　汤米嗤之以鼻道：“从这次事件中，我深切的体会到日本人永远都不可能挑战我大美利坚的霸主地位，因为他们实在是太蠢了！”
　　福特森讶然失笑：“怎么蠢？”
　　汤米冷笑道：“为什么要帮他们搜捕？找不到的敌人就不需要找了，他自己会主动送上门找死的！”
　　福特森哈哈大笑：“不错，既然这个凤凰之羽的目的只是为了等待日本区的下一次聚会来收割人头，那么要想让他出现，日本区只需要继续聚会就是了。”
　　汤米笑道：“不错，如果他出现了，我们就伏击干掉他。如果他不出现，日本区就可以不受干扰的达成目标。”
　　福特森点点头：“不错，那我们就埋伏在聚会的人群附近。决不能让凤凰之羽成为第二个大飞，他孤身一人无牵无挂，这是比大飞危险的多的存在。”
　　当三菱战队收到美国队长的最新指示时，一股茅厕顿开的悔悟让全体队员拼命的抽自己的耳光，为什么这么简单的战术确没有想到？
　　于是乎，第二次3号古树之墙的人海战术再度开始展开。虽然广大日本玩家还没有从先前的不满情绪中缓过劲来，但这就是使命的召唤，这才是体现大和民族百折不挠的不屈精神的时刻。
　　与此同时，为了呼应本土的行动，转移全世界的目光，同时也为了博取财团高层的信心，在中国区神罚战场的三菱战队的主力也开始了向神罚之城主动施压，这一次，三菱战队将让全世界见识一下高阶恶魔的威力！
　　……
　　北京时间下午16点40分，正当大飞在灯神空间度秒如年时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的飞翔号的塞恩灯神货运空间收到了来自塞恩的信件，请注意查看。
　　大飞浑身一震，一把扑到传送阵中出现到的信件上，然后迫不及待的打开：
　　——尊敬的大飞先生：
　　我已经见到了您的合约人刹那芳华女士，也见到了这台神奇的采矿机。但是，我没有力量直接将这台机器传送到飞翔号上，还是必须将这台机器转道传送到流放之地，让我们布置在流放之地的传送阵传送到飞翔号上。但是，我也没有力量将这台机器传送到流放之地，但圣冠城可以，不过必须要求您的合约人刹那芳华作为发货人向圣冠城支付高昂的报酬。
　　而在正常情况下，刹那芳华女士是没有资格启动这个业务的，这是我以副经理的权限全力担保达成，刹那芳华女士已经同意了支付报酬。只要能把这台机器传送到流放之地，一切问题就不是问题了。特此通知先生。——您最忠实的朋友塞恩。
　　……
　　成了！望着手中的信件，大飞百感交集！大飞当然知道本没有资格接法师之城业务的玩家强行越级接业务将会付出何等蛋疼的代价。这刹那芳华真是够意思了，不枉哥扶你一把！
　　下面事情当然就是老规矩，让爱尔达帮忙传送机器过来吧？哥已经传送了那么多高能矿过去，传送的能量应该不是问题了，那就安心的等待吧！已经可以想象，一旦机器运过来那将是何等疯狂的采矿节奏了！不，岂止是采矿？哥还要伐木呢！反正都是日本区的场景，他们自己都不爱惜，哥还客气个啥。
　　正当大飞浮想联翩时，系统提示又是一响：
　　——系统提示：您……收到了来自塞恩的信件……
　　大飞心下一沉，怎么又来信了？难道事情有变？大飞怀着不安的心情点开信件：
　　——尊敬的大飞先生：
　　圣冠城的高阶技师见到了您的采矿机，赞不绝口，想给您的机器附加两个辅助装备栏，可以额外加装两个钻头装备位，一个钻头能提升10%的采矿效率。刹那芳华女士愿意支付高额报酬给您加装。由于这是您的机器，请问是否同意？
　　——您忠实的塞恩。
　　我勒个去！大飞感动的泪流满面，原来哥的机器还可以升级加装装备位啊？刹那芳华同学，你太够意思了！
　　大飞立刻回信，同意！
　　北京时间下午17点，流放之地。此时，已经有全世界各国的红名玩家陆续前来踩点，整个废墟营地，以及营地周边到处都是各国红名的身影。昔日一片冷清的红名村由此变得人气繁华。
　　就在这时，红名村中心广场的又是红光一闪，又有新的玩家即将到达，每到一个新玩家，全场玩家都会不自觉的转头看一眼，而这一看，全场玩家一片哗然！
　　只见一台被黑布蒙住的大型机器样的东西出现在了广场！红名村居然能带这么大的部件？
　　然后在看机器旁边的红名，全场轰然一片：中国区的著名女领主，新开运河公司的大董事刹那芳华！她居然也来了！
　　在全场震惊的目光中，刹那芳华掏出一张卷轴交给广场中央的片翼天使，然后在片翼天使的带领下，连人带机器进入了村中的仓库。
　　这一刻，全场的玩家终于回过神来，一拥而上的堵在了仓库大门前，等着她出来个围观个痛！毫无疑问，刹那芳华这种连运河都能开通的大老板都不惜红名来了，这就意味着流放之地真的要有惊天动地的大工程了！


第1293章 送大餐的神兽地狱犬
　　——系统提示：您的飞翔号的塞恩灯神货运空间收到了来自流放之地爱尔达的大型物件“沙虫采矿机”，请注意查看。
　　一大团魔光闪耀后，大飞期盼中的沙虫采矿机终于来了。来了就好！真的是没有做不到，只有想不到啊！
　　大飞百感交集之下开始查看机器的属性，还真是追加了两个装备栏，装备栏里还真多了两个追加钻头！
　　——辅助金刚石钻头：A级战争机械，提升10%的采矿效率，增加100点攻城伤害，耐久度10万。
　　原来这就是钻头，居然附加了攻击！不过这耐久度是怎么回事？难不成还是一次性的消耗品？不过无所谓了，是战争机械就有耐久度。那就没什么可说的，开工！
　　于是乎，在天使军团的搬运下，这台久违的大虫子闪耀登陆，然后隆隆的开进了矿区，下一刻，刺耳的钻探声响彻整个地洞空间，而这在大飞的耳中成为了最美妙的音乐，爽！
　　身为主帅，大飞不方便离开一线查看钻矿效果，但从川流不息的运矿大队的情况看，大飞知道，挖矿工人变成运矿工人，生产力终于解放了！而下一刻就是把运矿工人变成运尸工人，哈哈，哇哈哈哈！
　　也就在这时，大飞的电话响起，不用说，是小丽。大飞急忙接通欣慰无比道：“小丽啊，哥收到了。”
　　小丽干笑道：“收到就好，不过对于刹那芳华说好像还真不容易啊。”
　　大飞忙问道：“听我的NPC说她是越级接的业务，应该会有法师之城的附加条件吧？”
　　小丽呵呵笑道：“是的吧，好像是什么时间之王还有另外六个城主的探索沙漠废墟城市科诺斯的任务，听说超难，而且还是限期游戏时间三个月的，以她的战斗力是没指望了，只能指望哥回来时带一下了，不然的话她就完蛋了。”
　　探索科洛斯？大飞猛然想起自己那时就接了这么一个任务，于是急忙打开任务列表查看，找到了，《时间之城科诺斯废墟的调查》！
　　——任务提示：创世纪元年前54年，七城联盟的七名首领大法师，时间之王泰莫克汉，元素之主泽西尔，破坏之主法伊兹，风语者霍拉，风暴之王马格努斯，屠龙者德肯，大贤者塞勒斯联手在戈壁中一块神秘之地建造了一座探索时间奥秘的实验城市科诺斯，并试图逆转时间。实验失败了，大量的怪物从时间裂隙中诞生，使城市变得一片荒芜危机四伏。您的任务就是搜索一切你认为有价值的信息。（注：第619章《全部落实安然入睡》）
　　原来如此！不过哥的没有时间限制。大飞笑道：“其实，哥也有这个任务，只是一直没时间做，你让她放心，等哥回国了就和她一起做了。还有，感谢她的追加装备，回来后我会补偿她的。”
　　小丽喜道：“好的，我马上告诉她，那哥慢慢忙！”
　　“好！”
　　小丽挂掉了电话，深深的吐出一口长气。现在，大哥的问题自己不惜一切代价解决了——当然，如果不是神一般的大哥当后盾，小丽是打死也不敢接这么苛刻的任务，更不敢给机器追加装备，这可都是用小芳的农场还有运河公司的股份抵押的啊。等会怎么和小芳说啊？
　　正焦虑间，闹钟响起，然后睡房中传来小芳迷糊的声音：“老婆，我饿了，我要吃饭！”
　　小丽干咳一声便朝睡房喊道：“这个，我正在厨房做饭呢，对了，看你睡的香没叫醒你，大飞派NPC过来收机器了，非常紧急，所以呢我就把机器还了。”
　　小芳猛然惊醒：“机器还了？沙虫采矿机？我晕！我还正准备靠他钻通威廉公爵家的隧道呢！对了，他都跨区国战了，你怎么还啊？”
　　小丽叹道：“这个，话来说长啊，大飞的NPC很有本事的……”
　　然后下一刻，睡房中一声尖叫：“啊！！！我为什么是红名？我周围全都是红名！”
　　小丽只得呵呵笑道：“淡定！这里是红名村。”
　　然后又是一声尖叫：“天哪老婆！你接了什么任务啊！”
　　小丽淡淡道：“和大飞一样的任务！这个，NPC说的，总之，有大飞罩着做任务，什么问题都不是问题！好了，我做了你最爱吃的番茄蛋汤了，赶紧赶紧！”
　　小芳欲哭无泪的声音从睡房传来：“先别喊我，我想静静——别问我静静是谁！”
　　小丽笑道：“好吧，你就想着你的静静吧。”
　　但是，树欲静而风不止！此时，刚刚上机接手的刹那芳华面对世界各国的红名围观以及提问，一股深深的恶意悠然而生：“没错，要做大工程，非常非常大，超出你们的想象！”
　　红名村因为这句话轰然沸腾！获取了如此重要情报的各国红名再接再厉继续发问：“那么领主小姐是如何把这么大的一个东西到达这里的呢？”
　　小芳正值入坑不爽之际，是巴不得更多人一起掉坑：“找你们国家的七城联盟吧，他们会像机器猫一样实现你们所有的愿望！”
　　众人顿时恍然，的确！也只有七城联盟的那些自命不凡高高在上的大法师们才有这个能力！但是——
　　众人还是疑惑道：“这么重要的事，你为什么会说？”
　　小芳没好气道：“这么重要的事，你们为什么会问？”
　　众人惊愕道：“我们就没打算你会说！”
　　小芳叹道：“就算我不说，难道以你们的智商还猜不出来吗？”
　　众人顿时恍然：“说的也是啊……”
　　……
　　地下矿洞，大飞沉浸在钻机的美妙音乐中无法自拔。随着生产力的解放，后方矿洞腾出了600名挖矿邪妖，其中400名邪妖就专门进驻圣藤肠胃空间帮忙消化尸体，另外200名就负责搬运尸体。
　　在400名邪妖的消化下，那些刚刚丢进去的低级炮灰的尸体十秒钟就不到就化为一摊红光气血被圣藤吸取。
　　这一刻，是血肉的供养跟不上圣藤吸收的节奏了，大飞开始对敌军总是无休止的派低级部队送菜感到不满，并迫切的希望敌军来更鲜美的大餐！比如大恶魔的什么的。
　　不过，大恶魔这种能瞬移的兵种满场飞窜起来还是相当麻烦，万一飞窜到矿洞后方骚扰采矿就麻烦了。总之，大恶魔先不要来，要来也要等矿挖完了再来。以现在沙虫采矿机的超解放动力，挖光这几万储量的矿也要不了多久了，就像当初伐光黑森林几万单位的木材一样，更不要说现在加装了两个钻头提升了20%的效率。
　　或许是敌军也对炮灰冲击感到厌倦，或许是采矿机的存在让敌军感受到异常，终于，在炮灰洪流的通道后方，雷达上出现了一个巨大的堵塞了整个通道的大红点，然后隐隐有咆哮声从通道中传来！
　　大飞眉头一跳：“大餐来了！”
　　也就在这时，暗影女巫希瓦急匆匆的来到大飞面前：“主人，是英雄地狱犬大师格劳尔，他的坐骑是地狱火焰犬刻耳泊洛斯，传说是冥神哈迪斯地狱看门犬的后裔，非常强大，而且坐骑的背上还有格劳尔亲自操作的火焰炮，以主人这台木制战争古树的相性，不太可能是它的地狱犬火焰的对手，我们建议启动陷阱炸毁通道埋葬敌军！”
　　大飞脸色一变，有名有姓的地狱犬，这尼玛的是神兽！而且居然还是背上有炮的神兽！很好，吃一头神兽远胜吃几万炮灰，它值得哥出大招！
　　大飞从谏如流：“行，等他走近了一点在炸毁通道！这样我军方便刨开塌方的石头吃它的尸体。”
　　希瓦沉声道：“我等早已做好准备，只得主人一声令下！”
　　大飞满意道：“好！”
　　此时，纳西尔的声音从前方幽幽传来：“我是木头也有错嘛？”
　　大飞不由得一声暗叹，哥的飞翔号是木头也有错啊，更不要说是你！
　　近了，越来越近了，大飞已经可以看到通道尽头那飞舞咆哮的火焰了。很好，就是现在！
　　大飞大手一挥：“陷阱启动！”
　　下一刻，地面轰然一震，整个地洞空间烟尘四起，然后隆隆的巨响从通道中传来——轰轰！！！这么一瞬间，雷达上一片黑屏，地狱军团的不间断冲锋终于被阻隔。
　　轰鸣渐止，烟尘散尽，望着雷达上的一片黑屏，大飞反而还感到不自在了！不会就这么挂了吧？要真是区区一个塌方就把神兽干掉，那这神兽也太逊了，这不浪费哥一个陷阱大招么？
　　也就在这时，地面上微微一震，大飞的雷达上再度红光一闪！
　　——系统提示：警告！您的大师级哨兵的听觉追踪技能发现强大敌人在靠近！
　　没死！大飞忧喜交集！
　　喜的是，它不愧是神兽，值得哥放大招大吃一顿。忧的是，千万不要太强太逆天，希望哥能轻松拿下！
　　也就在这时，希瓦的声音响起：“主人，就算地狱犬从塌方中爬出来也必定消耗了不少体力，我们会全力歼灭它的！”
　　大飞精神一振，没错，连NPC都知道补刀，哥岂能不如NPC？不过毕竟是神兽，靠常规部队打显然不靠谱。大飞猛然想起一事，急忙招来塔米莉亚：“有一个很精细的事情，希望你能办到！”


第1294章 秒杀神兽
　　听完大飞的要求，塔米莉亚信心满满道：“请城主大人放心，飞翔号是圣藤的承载家园，我对飞翔号的掌控就像在后院散步一样娴熟！”
　　大飞满意道：“很好，这样我们才能以最轻松的取得胜利！”
　　随着塌方碎石的不断震动，雷达上的大红点也以惊人的速度不断向矿洞挺进！这速度简直就和地下潜行的甲虫没什么两样，甚至过之无不及！神兽不愧是神兽，这一刻，大飞的口水都要流出来了！
　　近了，越来越近了，即将破石而出！
　　——轰！一声巨响，火焰与碎石飞溅，一团巨大的火焰终于咆哮着冲出了塌方的通道！
　　来不及看清它长什么样子，大飞大手一挥：“塔米莉亚，动手！”
　　“收到！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪，消失！然后又下一刻，一团巨大的空间波动出现在冲出通道的火焰头顶！
　　这团火焰下意识的抬头一看，飞翔号的巨大身姿凭空出现在它的头顶——然后泰山压顶！
　　——轰！吼！一声巨响烟尘四起，一声惨嚎火焰四溅，在飞翔号重压下，这团火焰当场被压扁在地！
　　“碰撞伤害-17万！”“碾压伤害-11万！”两个巨大的伤害值同时从飞翔号和身下的地狱犬头上轰然而出！
　　没错，这就是大飞的战术！既然塌方的石头压不死它，那就用整个飞翔号来压它，这也是大飞从月神夜的空投飞艇战术中获得的启示！虽然这一压，飞翔号不可避免的与地面产生了高达17万的碰撞伤害，换成普通的大舰直接嗝屁，就算是50万耐久的常规巨舰也有可能在如此惊人比例的一次性伤害下拦腰崩溃，但对于百万耐久，而且还可以不断吃矿恢复的飞翔号来说，完全是在承受的范围内！
　　但对于地狱犬而言，这11万的伤害还在其次，关键是它被压在船底动弹不得！
　　不等大飞下令，早已埋伏在一旁的暗影女巫们立刻从黑暗中现形，她们抬手挥出的暗影球拖曳出长长的暗影轨迹呼啸而出！而一波暗影球还未到达目标，暗巫女巫们另外一只手又挥出了暗影第二弹！
　　大飞眼皮一跳，这种类似于丛林猎手二连射的发射频率毫无疑问就是埃莉娜的英雄特长“女巫会长”，能让士气高昂的6级兵暗影女巫连续出手两次，同时埃莉娜英雄等级越高，促发的频率就越高！
　　而对于逆天攻击的大飞而言，3级兵的丛林猎手连续出手两次的威力就大的令人难以直视，这些伤害素质已经不比自己的天使军团差多少的BOSS级女巫会打出何等伤害，大飞简直有点不敢想！
　　——轰轰轰轰！！！黑光炸响，成吨的伤害从船底的地狱犬身上轰然飞出，这场面之美让大飞陶醉的忘了下总攻令！
　　但是，已经无需大飞下令了，美妙的系统提示音让大飞回过神来：
　　——系统提示：您击败了敌军英雄格劳尔，获得经验+1120万，您获得战利品S级宝物“地狱犬火炮”。（注：大型战争机械无法随身携带，请打扫战场获取）您获得成就《第33场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您传播西莱纳大地神教声望值+11万2千。
　　——地狱犬火炮：S级战争机器，特种火炮，防御100，基础火焰伤害100点，使用者每多一点基础魔力或知识火焰伤害+1点，同时释放该火炮每1秒将消耗使用者30点法力。耐久度：1461/1万。特技：三头喷射，持续喷射。
　　——系统提示：您击杀了地狱犬刻耳泊洛斯，再度获得成就《深渊之敌》，个人生命+100，统率力+100，部队士气+1，您对深渊恶魔的伤害+13%，同时受到深渊恶魔的伤害增加10%。
　　——系统提示：您的团队追随者英雄萨瓦拉等级升级到了49级！
　　……
　　我勒个去！还真不愧是月神夜发明的战术好用的无话可说，哥还没看见那英雄长啥样就直接把他秒了，而且居然还真把他的大炮给爆出来了！
　　大飞激动之下跳下甲板，落到被压成一堆红烧肉饼的神兽尸体旁，果然看见红光一闪，一尊地狱犬造型的三炮管大炮跃然眼前！
　　望着这尊大炮的属性大飞更是大开眼界，这炮和前面遇到的所有的炮都不同，它的伤害只和使用者的魔力知识有关，而且也无需弹药，只是消耗使用者的法力，这是专门为大法师准备的大炮啊，而哥的英雄唯独不缺法师！
　　很好，哥一门水炮，现在又多了一门火炮，现在谁能与哥匹敌？正好用它来烧烤敌军！
　　大飞兴奋之下大手一挥：“把炮搬进炮舱！把这个地狱犬也拖进圣藤空间！”
　　塔米莉亚早已激动难耐迫不及待：“是，城主大人！”
　　一时间，船底一下子就伸出十几藤粗壮的藤条将地狱犬的巨大身躯拖进了圣藤空间。
　　这一刻，大飞无比欣慰，现在坑道被堵住了，这是难得的休整期！那就没什么可说的，大部队休息，全体七百邪妖以及后续生产出来的邪妖集中力量进肠胃空间帮忙全速消化掉这只热狗，其他的花妖藤妖全力运矿！至于自己嘛，当然也是抓紧叫外卖吃饭了。
　　也就在大飞等外卖的这段时间，大飞的好友信息又响了，又是血薇琪琪：“飞哥，汇报一件事情，日本区又开始在3号古树之墙筹备大规模的活动了。”
　　大飞此时心情大好不由好奇道：“哦？不是被杀了几万了吗？怎么又来？”
　　血薇琪琪讶道：“我们也感到奇怪，先前日本区放出话来不干掉凤凰之羽就誓不罢休的。”
　　大飞心下一乐，不由的奇道：“难道凤凰之羽被干掉了？”
　　血薇琪琪回道：“我们也有这个想法，但是日本区没有公布这方便的消息，我们中国区也没有任何人能联系到凤凰之羽，完全不排除这种可能，不然的话以凤凰之羽表现出来的战斗力，日本区完全没有理由继续给他送人头！飞哥，现在日本区如此执着的办事必有蹊跷，我们该怎么做？”
　　凤凰之羽被干掉？大飞不由的眉头一皱，虽说这是一件很另自己感到愉悦的事情，但日本区何尝不是做梦都想干掉自己？大飞立刻就想起了昨天在甲虫巢穴遇到的那些“特殊玩家”，日本区的确有干掉自己，干掉凤凰之羽的能力！如果不是自己牛逼，被干掉就是自己了！
　　一时间，一股兔死狐悲物伤其类的感觉涌上大飞心头，大飞觉得自己还是要做点什么。决定了，不能让日本区好过，这是民族大义！虽然会影响迪尔德丽的晋升，但是以自己的能力完全可以继续培养迪尔德丽，完全用不着靠日本人间接的帮忙！
　　大飞便回道：“如果凤凰之羽被干掉，那就没人来阻止日本区了，所以我建议，你们立刻发动所有人瞬间传送到3号古树之墙战场给日本区搅局！”
　　血薇琪琪喜道：“好的飞哥，日本区上一局尝到甜头还以为我们不会管，所以这一次我们出其不意给他们看！”
　　大飞点点头：“嗯，如果进展顺利就把视频发过来让我看个爽。”
　　“知道了！”
　　……
　　三菱战队指挥部，在收到美国方面“就位完毕可以行动”的最高指示后，早已准备多时的三菱战队一声令下，全日本数万光明联盟的玩家再度开始集结。而有了上一局的行动演练，这一次的日本玩家更加熟练默契，足足比上一局快了20秒就位，可见失败未尝不是好事，至少可以起到演习磨练队伍的作用。
　　随着行云流水的布局完毕，击杀行动正式开始，刺耳的报警声再度响彻全城，也就在这时，传送阵光芒一片闪，数百头顶小红旗的玩家出现在传送阵！
　　全场日本玩家一片哗然：“是中国玩家！”
　　日本区的现场指挥立刻下令：“镇定！守传送阵的四个小组全力堵住他们，让他们哪里都去不了！”
　　“嗨伊！！！”守传送阵的上千日本玩家齐声呼应！
　　也就在这时，刺耳的笛声响彻全城，无数的毒蛇在全场日本玩家的脚底游窜！
　　全场日本玩家再度哗然：“是印度蛇王沙鲁汗！”
　　“纳尼！”这一刻，深知群蛇厉害三菱战队惊的豁然起身：“都不要动，不要红名！”
　　但是为时已晚，由于行动已经开始，已经有大量堵截NPC警卫的玩家开始红名，这些小号红名第一时间遭到了群蛇的毒素麻痹攻击，然后瞬间化光而去，偌大的缺口向NPC警卫敞开！
　　这一刻，全场日本玩家骂声一片，三菱指挥部一咬牙：“强杀沙鲁汗！”
　　但是，被数百中国高手玩家围在人群中心的沙鲁汗又怎会那么容易被击杀？传送阵旁一场混战开始，又有成片成片的日本红名玩家化光而去。
　　此时，超新星战队指挥部，望着大屏幕上一片混乱的局势，福特森不耐烦的挥挥手取消行动。
　　汤米等一众少年更是鄙夷向大屏幕上的日本玩家竖起中指，总之，日本区的第二次行动显然又是要失败了。众少年更是幸灾乐祸的想象他们的三菱财团又该如何评价这次行动了。


第1295章 新的钻头
　　圣藤中心村，大飞一边大口大口的刨饭一边兴致勃勃的观看头顶圣藤肠胃空间中的吸收热狗的进展。
　　在以前，大飞吃饭通常是要摘头盔的，更不可能对着恶心至极的肠胃空间吃饭，但这一次大飞的心情格外好，看着肠胃空间吃饭的胃口也是格外佳，简直就是画饼充饥望梅止渴一般的酸爽。
　　就在这时，血薇琪琪的信息又来了：“飞哥，两个最新消息，好消息是日本区的在3号古树之墙的行动再次失败了。坏消息是，中国区神罚之城的日本主力玩家机动大师能召唤火焰巨魔，我军被压在城门附近不敢出去了。”
　　大飞眉头一皱，老实说，这两个消息都是坏消息！于是大飞问道：“火焰巨魔是怎么回事？”
　　“应该是一种契约魔，就和飞哥打掉的那个火星人的召唤魔差不多，但他的契约魔威力更强，持续时间更长，我们到现在还无法确认持续时间，飞哥支助的锈龙也应该不是对手，所以小猪快跑没有出动。”
　　大飞心下暗叹，为毛日本区的高手层出不穷？果然是跟着美国老爸混才有肉吃么？别太嚣张，给哥洗白白的等着！
　　大飞只得道：“稳住，就让小猪快跑发挥空军的优势骚扰敌后打游击了。”
　　“知道了，飞哥。”
　　结束了对话，大飞吃饭的胃口一下子就不好了，算了，不吃了。这尼玛的是周公吐哺吃饭都不安心。要是换成当年哥闷声单机那会，谁管你那多？
　　收拾掉盒饭去厕所清空了一下内需后，大飞再度上机。
　　此时，敌军的干扰结界依然在持续，但是无法阻止灯神空间的传送，貌似没有什么蛋用。堵塞通道那边暂时没有动静，这暂时的宁静让大飞感受到了暴风来临的前兆。毕竟自己连续击败了王子和神兽，下一个出动的不会就是魔王级的吧？
　　总之，无论对手是谁，先把矿挖光才是正途。刚才大飞在前线没有时间查看采矿现场，现在刚好有时间，就见识一下采矿机的英姿吧。
　　于是大飞来到后方矿洞，而越接近矿洞，黑暗自然之力的黑雾就越浓郁，安苏图腾吸收的速度就越快，可见这黑曜石矿真心非同小可，虽然比腐烂世界树根萨特巢穴还是差远了。大飞一直都在思考一个问题，中国区有没有腐烂世界树空间？
　　大飞来到钻矿现场，只见沙虫采矿机的两个附属钻头有如电焊一般火星四射青烟直冒，一串串“-3耐久”的字样连线而出！
　　大飞心下一惊急忙打开采矿机的属性查看，只见10万耐久的两个钻头现在只剩下6万耐久了！
　　我了个大槽的！这还真是一次性装备啊？前前后后也才一顿饭多的时间就损耗一半，这是伪劣产品吧？不行，一定要问个清楚！
　　大飞急忙忙回到船上的灯神空间给塞恩去信一封询问钻头的情况，不一会，塞恩回信：
　　——尊敬的大飞先生：
　　无论多么坚固的矿石都不应该大幅度的磨损金刚钻头，您这种情况只有一种可能，那就是遇到了非常高能的矿产，采集高能矿产的高温容易磨损钻头，建议先生一边给钻头冲水一边钻矿，当耐久不够的时候请务必停止采矿，圣冠城的技师会为你修复耐久度。您忠实的塞恩。
　　我勒个去！哥这个矿洞哪来的水啊？就算洞口有水，现在也塌方堵住了啊！哥总不可能用中心村的宝贵湖水来钻矿吧？
　　大飞便又去信一封：“能购买备用钻头吗？”
　　塞恩回信：“这又涉及到圣冠城的顶级技术，在先生不在场的情况下我也无法为您代理购买，就算是那个刹那芳华女士也是通过信用资产抵押以及我的个人担保才勉强获得两台钻头，已经没有办法获得更多了。除非一种情况，先生能提供珍贵材料，这样就可以用共同研究开发的名义让高阶技师为先生制造钻头，目前相关的珍贵材料有二十二种，列表如下……”
　　望着信件清单中那一大堆见都没见过材料，大飞蛋疼无比，大飞深刻的意识这个游戏中的高端东西实在是太多了，现在大飞接触的也只是冰山一角而已。那就没办法了，只能在钻头耐久不行的时候把钻头卸下来了，这尼玛的，区区20%的提升，本事不大，毛病不少，沙虫机自带的巨齿钻头就没这么多讲究。
　　而一看到沙虫机的钻头，大飞猛然有种似曾相识之感！虫牙？大飞急忙打开背包，从背包里翻出了两根偏布巨齿有如狼牙棒的虫骨：
　　——魔虫之刺：原材料，可用于打造兵器或工具。
　　这就是大飞在3号战场的虫巢击杀了三名甲虫英雄中的两个获得的战利品，另一个就是英雄传承，被血鹰吃掉。（第1198章《击杀英雄获得传承》）
　　话说，大飞一直都不知道这材料有什么用，也不知道是什么品级，那就趁现在这个机会发信发过去给塞恩看看，就算不能做成钻头随便做成其他的兵器工具也行。
　　于是大飞又去信一封，然后就焦急而又期待的等待回信了。而塞恩一贯的高效没有另大飞失望，两分钟后系统提示叮咚一响，塞恩又来信了！
　　——另我崇敬至极的大飞先生：
　　已经无法赞美您的伟大了，您找到了制造钻头的第二十三种材料！而且远超前面二十二种材料，我们的高阶技师从这两根魔虫之刺上感受到了生命的律动，这是活着的材料，这就是神器！请先生放心，圣冠城已经有17名高阶技师快速集结，他们一定会交给先生一个完美的艺术品！
　　不过，在下有一件不情不请，在这段时间为先生服务奔忙的过程中，在下深深的感受到了自身职务的低微权限的有限，在下恳请先生将这第二十三种材料的发现荣誉权转让给在下如何？这样在下就可以积累更进一步的荣誉方便升职，就能更好的为先生服务了。当然，先生完全可以拒绝在下的冒昧要求，在下依然会为先生全力服务。
　　——您忠实的塞恩。
　　我勒个去啊，大飞惊喜交集，居然还真是极品！没错，这可是英雄彻底死亡的掉落，和普通装备的掉落完全不是一个层次，哥肉眼凡胎不识宝早就应该想到这起码也是神器级别材料！至于塞恩的要求嘛，哇哈哈哈！哥要虚名何用？哥声望还不够多？那就送给你了！
　　大飞去信一封：“感谢你带来的好消息，这个荣誉就赠送给你了，我无比期待新钻头的到来！”
　　塞恩再度回复：“感谢先生的慷慨！在下再接再厉为先生服务！请先生静候佳音！”
　　大飞讶然失笑，都是自己人还说那多！行，就让哥看看神器钻头吧。
　　时间在等待中一秒一秒的过去，这一刻，大飞无比感慨这个运货空间的妙用，这简直就是机器猫的空间袋，只要有需要，塞恩就会帮哥跑腿，哥真心不是一个人在战斗！什么叫爽，这就是爽！
　　就在这时，系统提示叮咚一响，大飞惊喜的跳了起来：
　　——系统提示：您的飞翔号的塞恩灯神货运空间收到了来自塞恩的货物……
　　货物！望着传送阵中出现的两个金光闪闪流光溢彩的“狼牙棒”，大飞激动的呼吸都停止了！
　　——魔虫之刺钻头：神器，战争机械，提升50%的采矿效率，增加500点攻城伤害，基础耐久度20万。特技：吞噬恢复成长。
　　吞噬成长：可以设定钻头开采资源的一部分用来恢复钻头的耐久，并且让钻头进化成长。（当前设定吞噬比例5%，最高设定比例15%）
　　……
　　哇哈哈哈，可进化成长的钻头，要的就是这效果，爽！


第1296章 启动红名村大开发
　　当新的钻头安装在沙虫采矿机身上后，钻矿时虽然依然喷发出那令人触目惊心电焊火花，也依然有一连串的“-3耐久”连线而出，但时不时蹦出的“+50吞噬恢复”瞬间弥补了耐久的损失。
　　不愧是神器！再望着矿机上一排排刷屏而出的挖矿提示，以及一堆堆不断从机器中排出的矿石，大飞更是欣慰不已，这效率足足提升一倍，相当于两台采矿机，而且还是加量不加价的那种，短时间内挖光这数万存矿指日可待！
　　不过现在的问题是挖矿快了，但是运矿和圣藤消化矿的速度跟不上，还是纠结啊！那就没什么可说的，既然这神器钻头是要吃矿才能恢复成长的，那就让他吃个痛快。
　　大飞便将两个钻头的吞噬比例调整到了最大值15%，也就是把挖出矿的15%吃掉。在大飞的理解中，5%的吞噬下限应该是只能满足基本的恢复需要，而要让它成长的话毫无疑问就应该调至最大值。
　　当钻头被调至最大值时，钻头上蹦出的数据就变成“+150吞噬恢复”了，很好，妈妈再也不担心机器的成长了。
　　而好事成双，正当大飞陶醉在一片繁忙的采矿运矿的氛围中时，美妙的系统提示音又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了500点黑暗自然之力获得属性增长，生命+50，法力+50！安苏图腾当前生命1140，当前法力1140，当前储备黑暗自然之力16700，黑暗自然之力转化中。
　　不错，能转化50点生命法力也好，总比出完大招丁点不剩要强。只能希望不要逼哥出大招了，这可是1670点血蓝啊！
　　现在采矿现场没有可视察的了，大飞又返回飞翔号，又给塞恩去信一封报个平安，然后嘛就是静坐在甲板上，一边继续吸收空间中弥散的黑暗自然之力，一边继续挂机给光明之泪法球充能。现在大飞要做好和魔王级的强者决一胜负的准备。
　　……
　　三菱指挥部，第二次失败的消沉气氛弥漫在所有人的心头，所有人都已经无法想象财团高层会以怎样的怒火倾泻而下。
　　也就在这时，指挥部的大门被推开，一个坐在轮椅上的秃顶中年人满脸严峻的被一名护士小姐推了进来。
　　指挥部的队员们一片讶然，冢本队长惊愕道：“社长！您还在医院养病啊！”
　　五十岚环视全场，脸色更加阴沉：“你们头顶上的东西是怎么回事？”
　　全场顿时哑然，冢本干咳一声：“这是，我们在追寻精神强大之道！”
　　五十岚怒的连拍轮椅扶手：“简直就是胡闹！我不在两天你们就成何体统！也难怪你们输的越来越不像话了，这让我如何向董事会交待！”
　　全场悚然一惊，各个队员们正准备摘下头顶的裤头时，五十岚身后的护士小姐娇媚笑道：“社长，您吓坏了这些小伙子了，他们没什么不对呀~~~”说话之间，护士小姐麻利的褪掉短裙中的内裤一把套在五十岚的秃顶上：“社长，您感觉如何？”
　　五十岚急道：“莉香小姐，你这是干什么？”
　　“啊拉啊拉，看来位置不对！”护士小姐娇笑着把内裤的裆部下拉到五十岚的嘴鼻位置并一把捂住：“社长，感觉如何？香不香？”
　　五十岚兀自挣扎，嘴鼻间发出呜呜含糊不清的声响！一时间护士小姐的娇笑，全体队员的惊呼声响彻指挥部！
　　终于，当护士小姐松开手时，五十岚陶醉无比的大口呼吸。
　　护士小姐笑道：“要是社长先生喜欢，下次还有哦？要是不喜欢，下次就没有了哦！”
　　五十岚口水直流呵呵笑道：“莉香小姐的东西我当然喜欢！”
　　护士小姐媚笑道：“那社长先生有了精神上的明悟了没有？”
　　五十岚笑得口水都浸湿了内裤：“有，有明悟！”
　　护士笑道：“这就对了嘛！社长有什么要对小伙子们说的吗？”
　　五十岚干咳一声开始正式训话：“诸君！虽然我们失败了两次，董事会也非常不满，但是，我们要发挥屡败屡战的不屈精神展现我们三菱战队斗志！两次失败了就三次，三次失败了就四次，五次，十次！我们是不会认输的！”
　　指挥部的队员们激动的连声鼓掌高呼：“屡败屡战，绝不认输！”
　　五十岚振奋道：“董事会那边就由我来顶住，诸君，中国玩家的重心是在冷翡翠城，他们是不可能无休止的来阻扰我们的，我大日本必胜！”
　　全员激动的高呼：“必胜！必胜！！”
　　下一刻，再次收到三菱战队求援信息的美国战队也不由的愣住了，福特森不由的奇道：“冢本队长，在有玩家干扰的情况下，你们很难成功的。”
　　冢本坚定道：“我们知道，但是他们在干扰我们的情况下，他们也会失去冷翡翠的优势，我们不惜一切代价，无论付出多大的失败代价！”
　　这一刻，福特森也真被冢本的气势给震动了，不由的点点头：“很好，那就让我看看你们不惜一切代价的决心吧！”
　　“嘿伊！决不会另队长阁下失望！”
　　……
　　红名村，在龙骑兵商会在大兵等一众人的邀请下，刹那芳华被请到了水池边的钓鱼台。毕竟在红名村要想最快的速度出去，钓鱼交任务就是最安全最适合战斗力弱的玩家的办法了。而刹那芳华与大飞有合作关系，被龙骑兵商会礼遇也在情理之中。
　　刹那芳华也开始享受这种被红名众星捧月的感觉，在初试身手就轻松钓起了一条巴掌大的鱼后不由德恩一乐：“很容易嘛？”
　　大兵呵呵笑道：“运气不错，不过这是普通的用来给那个黑天使加餐的鱼，魔鬼鱼就难了，可能钓几百条都出不了一条。”
　　刹那芳华讶道：“听说一条魔鬼鱼增加1点属性，你们钓了多少呢？”
　　大兵叹道：“每人钓到现在也才几十条。”
　　刹那芳华讶道：“那你们把钓来的鱼都集中在一个人身上用啊？”
　　大兵笑道：“我们也想啊，我们都想把钓来的鱼孝敬豪哥，问题是红名村玩家之间不能交易。”
　　刹那芳华顿时恍然：“哦对，都忘了有这设定了。不过那凤凰之羽也不比你们早多久，他为什么就掉那么多鱼呢？”
　　大兵皱眉道：“这个问题我们一直都在思考，他走了以后我们也占了他的钓鱼点，但也没多大的提升。”
　　就在这时，一直钓鱼不语的豪哥微笑着开口了：“美女，说正事吧，我们接了一个修仓库的建城任务，但是我们运材料不容易，只能反反复复的从红名村进进出出，而且一个人只能带系统空间包额定的10单位资源，非常麻烦。美女都能把那么大的东西带进来，能不能带我们一下？”
　　大兵立刻道：“就是，看在飞哥的面子上。”
　　刹那芳华笑道：“飞哥的面子当然是要给的，这位豪哥的面子我也同样会给。其实我传送了这一次就不知道还能不能传送下次，这样吧，我就带你们去见那个NPC，行不行就看你们的本事了。”
　　豪哥喜道：“没问题，大兵和一剑东来就留在村里维护仓库，二组的10个人继续进进出出搬运资源修仓库，其他人都和我交了赎罪任务准备跟着美女出村。”
　　“知道了，豪哥！”
　　……
　　中国公会战队联盟聊天室，刹那芳华的诡异举动以及搬运大型物件进红名村的消息第一时间了震惊了各大公会的大佬，随即也让一众策划着如何进村的大佬们大喜过望，毕竟进村的问题困扰着所有人，目前唯一的办法就是龙骑兵商会那种落后原始的方法。
　　但现在不同了，刹那芳华给所有人一个惊喜的示范，所以大家只需要等她出来问个明白，毕竟红名村信息屏蔽，完全就是两个世界。
　　就在这时，有队员汇报：“刹那芳华和龙骑兵商会的十几个人出现在圣冠城传送阵。”
　　众大佬立刻道：“联系她！”
　　不一会，刹那芳华回信：“想运货进村的，统统跟姐来！”
　　众大佬大喜：“红名村开发组，出发！”
　　下一刻，圣冠城的传送阵白光连片闪，上千个大公会小号密密麻麻的出现在刹那芳华身边。
　　如此大的阵仗差点把小芳端着的一碗番茄鸡蛋汤惊洒：“我的天，老婆，我睡觉期间究竟发生了什么事情？”
　　在厨房中洗碗的小丽笑道：“大概就是各国都想在红名村建城吧，所以我们中国区的大公会也不甘落后，我看，反正我们威廉公爵那边的进度不行了，不如就在法师之城发展？没准也能从法师之城买一台钻矿机呢？”
　　小芳笑道：“行，天天挖洞也腻了，那我们就引领世界潮流吧！”
　　中国区大规模行动的消息再度刺激了世界其他各区，这一刻，英国皇家方舟领衔的欧盟区，势要和欧盟一争长短的俄罗斯区，一直视法师之城为自己的自留地的印度区都第一时间派法师之城声望高的玩家进驻法师之城，见了NPC就问：能不能运货进流放之地？
　　各国战队的目的当然不仅仅是为了进驻红名村，更重要的是顺道深入开发法师之城的声望进程，尤其是在各国启动了飞艇开发计划后，各国都想从法师之城获取更高端的飞艇技术，推进声望开发是尤为必要的。
　　红名村的大开发正式启动。


第1297章 晋升邪妖
　　现在是北京时间下午17点半，矿洞的宁静依然在持续。而此时，无论是中心村湖水的消化，还是灯神货物空间的运送都已经超饱和，运不完的矿只能堆积在飞翔号船底下方，现在已经堆成一座山。毕竟灯神空间的冷却时间其实相当长，这段时间靠着超级神器连续传送了5把已经是急需休整的极限了。
　　大飞看在眼里，急在心上。解决了吃不饱的问题又要遇到吃不下的问题，这个人生总是那么纠结蛋疼。现在敌军还会给自己多少发展时间？
　　不过好消息是，邪妖的数量已经突破800大关了，所有的邪妖都全力以赴的在肠胃空间辅助消化地狱犬，而且进展还算喜人，地狱犬的庞大身躯缩水了一半，现在只剩下了紧包骨骼的红色肌肉。
　　也就在这时，塔米莉亚过来汇报了：“城主大人，现在地狱犬的消化遇到麻烦了，现在遇到的肌肉和先前外围的普通血肉有本质的不同，这是含有大量的熔岩火焰的元素之体，想必这也是地狱犬的火焰来源，而圣藤对火焰的吸收非常缓慢，我们需要大量的时间！”
　　我勒个去！果然是夸不得好，现在两路都吃撑了，难道哥就这点肚量？
　　大飞急道：“还有没有其他的能加快消化的办法？”
　　塔米莉亚皱眉道：“有，那就是用邪妖的特技‘收集血肉精华’强化自身，不过我不敢保证能不能让邪妖获得进阶，如果没有进阶那就是白白的浪费了这半天采集的能量。”
　　（注：——收集血肉精华：邪妖可以从战死的生命体的尸体上收集血肉精华能量。血肉精华能量可以用来供养圣藤，也可以自己使用恢复自身状态。邪妖自己使用的精华越多，越高端，就越有较大的几率进化属性。）
　　大飞眉头一跳，没错，邪妖的这个特技可不单纯是健胃消食片，它还能强化自身！反正现在无计可施，那什么招都统统用上！
　　大飞笑道：“就算失败了也是为了下一次的进阶积累能量嘛，不存在浪费之一说，那就按你说的办，强化邪妖自身吧！我们不仅仅需要邪妖的数量，在关键时刻还是需要邪妖的质量嘛。”
　　塔米莉亚点点头：“好的，城主大人，城主大人有宗师级特种兵训练术，能进一步提升邪妖进阶的几率，这是我们的巨大优势！”
　　大飞不由的一乐，哥这是把工作牛逼到前面啊！哥不仅有宗师级训练术，哥还有能进一步提升训练成功几率的S级饰品“督军教官勋章”哪！
　　大飞喜道：“好，那就开始吧？”
　　塔米莉亚正色道：“不过城主大人，邪妖的进阶毫无疑问应该是在全身心的投入工作的情况下，所以我建议城主大人亲临现场。”
　　大飞不由得一怔：“亲临现场？”随即抬头一指：“就是我去肠胃空间？”
　　塔米莉亚正色道：“是的，那里到处充斥着圣藤的消化粘液，腐蚀性极强，一般人是不能进去的，但我想大人是没有问题的。”
　　我勒个去啊！让哥进这么恶心的地方，这也幸亏是玩游戏！不过也没什么大不了，哥当年还当过一段修下水道电缆的临时搬运工那！
　　大飞点点头：“那就去吧，一切以培养部队为要！”
　　“好的，大人！请跟我来！”塔米莉亚抬手挥出一个空间门率先进入，大飞紧跟其后，然后眼睛一眨，场景一换，大飞胸口以下全泡在一池滚烫冒泡的粘液中。然后头顶上各种“腐蚀伤害-16！”“灼伤伤害-15！”“毒素伤害-12”连线而出！
　　——系统提示：您进入特殊水域环境，您的神级航海家子技能极限生存发挥作用，您的生命和体力提升50%。您的终极海怪猎人成就发挥作用，您的生命和体力提升20%……
　　我勒个去，这就是圣藤的内部！这让不能飞的人怎么活？
　　此时，塔米莉亚飞抵大飞头顶上空：“城主大人，我先将最先生产出来的30只邪妖编入大人的队伍，当她们收集的能量达到饱和的时候，我会给出提示，那时请大人开始启动她们的特技！”
　　——系统提示：30名邪妖加入了您的队伍。
　　恐怕也只有身为NPC的塔米莉亚才知道哪些花妖是最先出产的那一批了。大飞点点头：“知道了。”
　　下面的事情就没什么可说的，加血撑住。而大飞惊愕的发现，在这个肠胃空间里释放治疗术的耗蓝量特别大，而治疗量确极低，刚刚勉强维持了血量的消耗。
　　塔米莉亚又提醒道：“城主大人，这里其实也算是圣藤内部的一个神域，光明能量非常的少，城主大人用一点就少一点，治疗量会越来越低，请大人注意！”
　　的确，以吃黑曜石矿和血肉为生的圣藤显然和光明能量不搭调。也好，越是蛋疼之地就越是有惊天突破，哥早就习惯了，现在就开始节约能量。
　　而好在现在泡在粘液里也算是水战环境，自己航海家极限生存和海怪猎人又给自己撑了近乎一倍的血，外加神器自身的恢复，能顶住。
　　不一会，塔米莉亚就开始汇报：“城主大人，30名邪妖收集能量以满，您可以使用特技了。”
　　终于可以开工了么？大飞深深的呼出一口长气，那就没什么可说的，特技启动！
　　——系统提示：您对30名邪妖部队使用了“收集血肉精华”特技，30名邪妖部队吸收了采集的血肉精华能量，获得了成长潜力！
　　大飞猛然一怔，哥都有宗师级特种兵加成，外加神兽这么高端的能量居然还只是获得成长潜力？大飞急忙打开邪妖的属性查看，没有任何提升！就是说，失败了！
　　此时，塔米莉亚愧疚无比道：“对不起，城主大人，看来以她们现在的素质，离进阶还早。”
　　原来NPC也有不靠谱的时候！好吧，这就和当年玩游戏精炼装备冲+10爆的蛋碎一样，不靠谱的时候多着呢。
　　大飞只得叹道：“没关系，我们还是可以继续尝试嘛，换下一批吧。”
　　塔米莉亚摇头叹道：“如果连她们这一批都不行，后面出生的那些邪妖就更不行了，所以大人，这里非常的难受，还是请回吧。”
　　请回？无功而返哥更难受！而且一旦这一次错过了，等会开战了哥哪里还有时间？大飞不甘心道：“我能顶住，那就让这第一批再试一次，让她们继续收集满血肉精华再说吧，毕竟都已经获得潜力了。”
　　塔米莉亚皱眉道：“好吧，既然这是大人的意思，那我照办。”
　　大飞的血量随着时间一分一秒的过去，大飞又给自己治疗了两把，效果一次比一次差，尤其是第二把的治疗量低的不忍直视。大飞都怀疑自己的第三把治疗术究竟能不能放出来了？
　　看样子，一旦失败那就只有出局了。如此蛋疼的场面让大飞想起了当初在炎河上给天使军团晋升。那时的情况和现在有本质的不同，那就是天使们都处于极度低迷的状态，一看就知道被磨练了，只要每天的航海训练加潜力的信息一出，晋升的希望相当高。而现在这些邪妖都是正常状态，根本就没吃过苦，晋升的难度可想而知。
　　事已至此，大飞只希望刚才的30只邪妖能再接再厉的晋升了。而一说起航海训练，大飞猛然发现，这一天差不多又要过去了？没错，现在过了5点半，离上一次出航海训练的信息刚好过了两个半小时，游戏里的一天即将过去！
　　而现在天空之舟的位置不算航海，可能出不了航海训练信息，但自己在这里泡澡是算的啊！行，在等几分钟，等航海训练信息一出，哥就开工！哥就不信了，30个里面还成不了一个？哥玩游戏运气就不可能这么背！
　　等等！一说起运气，大飞猛然间又想起了一件事，自己好像忽略了最重要的东西？没错，当初大飞在训练炮皇的时候就已经得出结论，运气和兵种的晋升无关，后面的天使军团晋升也证明了这一点，所以就算开了幸运之手也没有用。
　　但是，邪妖的进阶和前者就是在这一点上有本质的不同，邪妖是使用自身的特技进阶，而运气是可以影响兵种特技和装备特技的，所以每次大飞的幸运之手100%幸运一开，那一瞬间各种平时难得一见的特效全都稀里哗啦的出来了。
　　而且大飞还有神级幸运术子技能幸运之身——提升兵种特技触发几率15%！更不要说大飞的第一个天赋特长就是幸运术，随自身等级的提升增加幸运术及其相关技能的效果！
　　终于意识到问题关键的大飞豪气顿生：“塔米莉亚，把全部810名邪妖通通编入我的队伍！”
　　塔米莉亚惊道：“全部？城主大人，据我所知，麾下部队越多，会越影响训练的成功率啊！”
　　大飞哈哈大笑：“就像开学校，学生越多成材的几率就越低，但只要绝对数量上去了，再低也是赚！反正只有最后一次机会了，拼拼运气吧！”
　　“明白了！”


第1298章 精英邪妖诞生
　　现在大飞将全部810名邪妖编入麾下，并静静等待这810名邪妖全部收集满血肉精华，同时也静静的等待新的一天的到来。
　　一分钟后，大飞的血量见底，大飞尝试着释放一个治疗术，然后不出所料的获得了“缺乏光明能量，施法失败”的信息。
　　大飞讶然失笑，还真和当年的地狱火山差不多啊？不知以后能不能把这里开发成一个晋升宗师光明魔法的练级点？总之法术失效不要紧，还有二合一版本的深渊血瓶，一天可以使用6次啊！使用。
　　当大飞使用完第3次血瓶时，该来的时刻终于来临：
　　——系统提示：你在特殊水域的时间超过2天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+256万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，您的团队追随英雄萨瓦拉获得“流体力学”的心得！
　　大飞猛然一喜，从这夸张的经验奖励看，还真算航海！而从这艾丽菲尔还是萨瓦拉的情况看，哥已经进入航空时代了！
　　那就没什么可说的，大飞欣喜地问道：“塔米莉亚，全队部队都吸收满精华能量了没？”
　　塔米莉亚恢复道：“城主大人，还有一半的邪妖没有吸收满，毕竟现在地狱犬能量非常难以吸取。”
　　大飞笑道：“没事，我等！”
　　终于当第5次血瓶用掉，大飞开始淡定不能的时候，塔米莉亚终于带来好消息：“城主大人，全体邪妖吸收精华能量完毕！”
　　大飞再次深深的吸了一口长气，行不行，就这么一下！开始！
　　随着一道彩虹之光升腾而起，整个血色氤氲的肠胃中迸发出七彩光华！这一瞬间，大飞的感觉特别良好！
　　启动特技！
　　然后下一刻，天空中一片熟悉的白光此起彼伏，这是进阶的白光！大飞惊喜的呼吸都为之凝滞！
　　——系统提示：您对810名邪妖部队使用了“收集血肉精华”特技，30名邪妖部队成功的吸收了采集的血肉精华能量，成功的晋升为精英，收集血肉精华技能升级为高效收集血肉精华，获得新特技火焰精华吸取，获得火焰抗性。
　　——系统提示：您有780名邪妖成功的吸收了采集的血肉精华能量，属性获得提升，攻击+2，生命+5，法力+5，体力+20，获得新特技火焰精华吸取。
　　——精英邪妖：小体型精英灵体生物（可进化），攻13，防5，伤害2-7，生命40，法力45，攻速13，体力值80，火抗75%，统率值0（出征时统率值10），特技：生产园丁，高效收集血肉精华，火焰精华吸取，飞行生物，圣藤共栖。
　　高效收集血肉精华：精英邪妖收集血肉精华的速度提升两倍。
　　火焰精华吸取：精英邪妖获得了火焰抗性，能有效的吸取火属性的精华能量。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的邪妖培训心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　……
　　大飞放天长笑！
　　成功！30个精英，780个进阶！要的就是这个效果！这才是晋升邪妖的正确姿势！就是说，受运气影响的邪妖其实是最容易晋升的兵种，把全部的邪妖都晋升精英都不是问题！
　　此时，塔米莉亚也激动道：“城主大人，请看，在新特技的作用下，地狱犬的火焰肌肉开始消融！”
　　没错，此时在八百多名邪妖的吸取下，刚才还岿然不动的地狱犬身躯有如蜡烛般开始消融，尤其是那30名精英邪妖的工作地点更是火雾弥漫，进展惊人！
　　大飞大喜道：“好，等明天我的幸运之手冷却时间到了，我在晋升一批邪妖！”
　　塔米莉亚喜道：“不愧是城主大人，不过，我认为邪妖的存在只要能满足服务圣藤就可以了，我们当前的主要能量还是用来全力供养圣藤，我已经有预感，只要把这只地狱犬的营养吸收，在加上先前吸收的魔凤凰蛋的能量，圣藤有极大的可能在再次进化！”
　　再次进化么？大飞满意道：“不错，这才是当务之急！”
　　塔米莉亚笑道：“那么城主大人，您辛苦了，请移驾吧？”说完随手打开了一扇空间门。
　　大飞哈哈大笑：“我不仅辛苦，还想要洗澡呢！”不知爱妃可愿陪朕同洗啊？哇哈哈哈！
　　大飞心情大好之下回到中心村，然后就想起村中的两层豪华酒馆可是有洗浴功能的，话说自己还从来没洗过，而且玩游戏也从来都不注重这些。但是，人生不能光想着打打杀杀，还要有情调！自己玩了那么久的游戏把最大的情调都玩没了，这简直就是浪费。
　　于是乎，大飞走进酒馆，一众女妖舞娘第一时间跑出来媚笑着迎接：“欢迎主人！”
　　哇哈哈哈，这就是哥要的情调！大飞便试探着问道：“我身上很脏了，要洗澡，这个，谁能帮忙？”
　　众女妖娇笑道：“主人，我们服侍您洗澡吧！一定会让您体力饱满，精神舒畅！”
　　还真的能？没错，身为女妖，这是基本功能啊！大飞狂喜过望：“好，服侍我洗澡！”
　　于是乎，在热气氤氲的豪华浴池里，在一众身着薄纱曲线火爆的女妖们的娇笑簇拥下，大飞左拥右抱坐享帝王之福！爽，原来玩游戏真的还能这么爽！哇哈哈哈！哥为什么要收编这么多美女，玩的不就是这个情调吗？现实中不方便做的事情，游戏里应该能享受一把啊！
　　只可惜，也就仅此而已，不能更进一步的突破她们那层薄纱！可恨，这算哪门子全息高科技游戏，一点都不真实！无奈之下大飞开始想象这些女妖都是血薇的美女，自己就在泳池里和她们群啪，哈哈，哇哈哈哈！
　　等等，打住！话说，自己有多久没去找红姐了？要不，今晚抽空就去她的发廊看一下？不过红姐劲道太大，哥有点吃不消，万一趴下了回不来，晚上又出了大事，哥岂不愧对国家？不行，和国家大事比起来，儿女情长算不了什么。还是撸吧，利国利民，呵呵呵！
　　正当大飞销魂爽快间，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：飞翔号圣藤吸收了大量的恶魔生物能量，圣藤获得成长，圣藤客货空间+1000单位的空间容量，当前总共1万单位空间容量。圣藤中心空间获得扩张！您的飞翔号获得大量纯正的火焰能量，龙骨附魔特技获得40%火焰抗性。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　大飞猛然一喜，果然是好像成双，解决了吃饭问题，什么问题都解决了！而且短短的十分钟不到塔米莉亚都连续领悟两次了！
　　大飞无心销魂，急匆匆的换好装备出门，果然看见中心湖的湖水又大了一大圈，没错，是一大圈！如果说先前的湖水面积也就是两个足球场那么大，那么现在就是五个足球场那么大，曾经挤的密密麻麻的30个湖中兵营一下子就显得坐落有致。如此飞跃的扩张简直有点让大飞接受不过来啊！
　　也就在这时，塔米莉亚激动的飞到大飞面前报喜道：“城主大人，这是圣藤吸收大量矿产和强者尸体的共同积累的结果，现在进阶的圣藤急需大量的能量，堆积在飞翔号下面的大量的矿都马上可以处理了！”
　　大飞哈哈大笑：“好，那就赶紧搬运！”


第1299章 神级战争机器学
　　现在肠胃空间的地狱犬被基本搞定，全部的邪妖通通都投入川流不息运矿大业中，一时间整片湖面有如下饺子的大锅般一片沸腾，进丢进去的矿有如盐块般快速消融，湖岸边的新生泥土也以肉眼可见的速度飞速诞生。
　　然后湖中兵营又是红光齐齐闪，又有30个邪妖诞生了！
　　新进阶圣藤的胃口之大超乎大飞的想象，这种造物的感觉简直让大飞爽翻天！现在挖矿，运矿，吃矿的环节全部打通，吞下这整片矿区不是梦！
　　那么唯一担心的是，敌军都沉寂了快一个小时了，他们什么时候来进攻？
　　大飞居安思危之下便去找拉米亚，话说拉米亚一直都在酒馆里玩化妆的吧？刚才哥的帝王浴居然忘了把她叫来！不管她会不会来，这种大事忘了喊她简直就是失败！不过这也从侧面证明了哥不是那种荒淫的领导，哥英明神武的很那。
　　当大飞找到拉米亚的时候猛然吓了一跳，拉米亚再度变成红名！
　　拉米亚呵呵笑道：“主人，这是化妆效果！”
　　大飞急忙打开拉米亚的英雄属性栏，果然还是自己的英雄，忠诚度依然还是红的刺眼的100。
　　拉米亚笑道：“其他4人的化妆也好了，也是化妆的敌对状态。”
　　说话之间，同样红名的伊丝塔等3名黑暗精灵混血舞女纷纷上前：“见过主人！”
　　大飞大松一口气：“很好，那你准备什么时候行动？”
　　拉米亚笑道：“当然就是离开这个矿洞就可以行动了吧。不过，至于如何和大人联系，我想，还得请那位修女小姐帮忙，似乎她对女妖的掌控比较精通，我可以和她签订一个灵魂契约。”
　　灵魂契约？大飞压抑住内心的狂喜故作惊愕道：“这个，你不是不愿意签的吗？这不委屈你了吗？”
　　拉米亚笑道：“当然不是迪尔德丽的那种奴隶契约，只是一种灵魂共振从而实现远距离心灵感应的通话目的，只有高阶女妖才会玩哦。”
　　大飞微微失望，哥还以为哥活捉王子秒杀神兽的功绩让她折服了呢。大飞便呵呵笑道：“行，那我马上就把塞尔维亚喊来。对了，敌人这么久都没有动静，这是怎么回事？”
　　拉米亚笑道：“很简单的道理，要想刨开塌方的通道就必须要有生产技能的兵种或是普通市民，地狱军团集结行动的太快没想到要带拥有生产技能的工兵，0级工兵虽然在地狱城里数十万，但不能出征。能出征的牛头怪奴隶之类的工兵又是宝贵无比的奴隶主力，更不可能拿到战场上犯险。所以现在这种情况敌军应该是回城召集工兵或是普通市民了吧，时间上可能要慢不少。”
　　大飞这才恍然：“那我连续击败了两名地狱军团的主力战将，现在对方又派出了宝贵的工兵，那么下一战的对手一定非常可怕吧？”
　　拉米亚正色道：“毫无疑问！就算是城主亲自出动都不足为奇，所以我建议主人只要有机会就逃离，避开与对方的正面战斗，趁对方的强者离开了城市绕到敌后骚扰抢劫。”
　　大飞点点头：“那就是我们制定的原计划了。那么，这个城主的实力如何？”
　　拉米亚正色道：“通常在地面世界坐镇城主位置的无不是高阶魔王，其强大之处比主人曾经击杀的深渊血魔王阿扎克有过之而不及。至于魔影城城主，也就是那位王子的便宜老爹，是72柱魔神中排名第14位的魔神列拉金（Leraje）家族的一员，他的主要能力就是射箭，绝对不比深渊血魔王的阿扎克弱，所以大人的飞空艇一定不要直接出现在他面前。”
　　我勒个去啊，哥最烦的就是别人有高射炮了！大飞蛋碎道：“这个，一定会是魔影城城主吗？好像我们首要目标的辛德加城也在附近吧？”
　　拉米亚笑道：“辛德加城主要是奴隶市场，他们的城主是72柱魔神中排行第11位的古辛家族（Gusion），他们家族的能力排名虽然高，但主要的职责确不是战斗，应该不会来。”
　　大飞浑身一震：“又是古辛！”
　　伊丝塔等3人也悚然动容。
　　拉米亚讶道：“怎么？城主大人和古辛家族有过节？”
　　大飞叹道：“真是冤家路窄啊，伊丝塔她们4人，还有我那边的一众祭司都被古辛家族洗脑了，不过，是在我们亚细亚位面。”
　　拉米亚恍然：“原来如此，传说只要击败了古辛就可以夺回被他吞噬的记忆。不过，古辛一族的强大之处也正是吞噬了各种强者记忆并融为己用，他们会释放出各种您想都无法想象的技能，甚至身为恶魔也可以释放出光明系的大预言术，和他交战难度极高。”
　　大飞眉头一皱：“居然还有这种设定的恶魔？”对了，大预言术是什么鬼？
　　拉米亚叹道：“要不然怎么会是排名那么高的魔神一族呢？不过，虽然这个古辛不是主人所在位面的那个迫害伊丝塔的元凶，但他吸取了很多黑暗精灵的记忆能量，如果能击败他，并且获取与伊丝塔相同的记忆能量，伊丝塔众人还是能获取收益的。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，这个古辛城主我还是非杀不可了？”
　　拉米亚正色道：“还是请主人慎重，主人的主要目标不是抢劫吗？”
　　大飞这才醒悟，也是啊！哥怎么分不清主次啊？哥现在还困在洞里呢。
　　正说话间，塞尔维亚到了：“船长，我来了！”
　　大飞这才回过神来：“很好，拉米亚小姐要和你签订一个方便通信的契约，你们就把这事办了吧。”
　　“知道了！”
　　总之，现在的当务之急就是想办法突围。大飞决定问问塔米莉亚以现在的圣藤的强度，外加神器超级传送增幅器，强行突围这个结界封锁的难度有多大。
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的特种机械“沙虫采矿机”获取了大量的吞噬能量，获得新特技“初级灵体”，机械的品级上升为神器！
　　初级灵体：非生命单位获得了简单的生命特征，可以享受英雄部分战略属性加成（当前获得英雄3%属性加成）。
　　——系统提示：您开发出了拥有简单生命的机械体，您获得了神级战争机器学信息。
　　……
　　望着这突如其来的信息，大飞猛然一怔，初级灵体！可以享受英雄部分战略属性加成？神级战争机器学信息？
　　我勒个去啊！这不就和飞翔号一样了么？回过神来的大飞欣喜若狂，原来这就是突破神级战争机器学的关键！
　　大飞猛然又想起当初在哈比特村，比尔博和老村长的对话，那时他们一直都在好奇这个沙虫采矿机的构成，老村长还说出了半机械半生命的话，原来那时哥就获得了进阶的信息了，只是哥当时光顾着砍树没有注意！
　　不过，就算那时注意到了也没办法没条件，沙虫采矿机之所以进阶毫无疑问和那两个钻头有关，那时哥哪里找这种神器钻头？哇哈哈，其实还是相识未完啊！话说回来，半机械半生命体的战争机械还有一个九头蛇大炮吧？
　　大飞惊喜之下急忙翻看战争机器学的课本，直接在最后几页翻到了神级战争机器学的子技能：人机合一！
　　——人机合一：神级战争机器学子技能，英雄自身战略属性的35%可以作用在战争机器上。
　　这就是让不能享受英雄属性加成导致后期乏力的战争机器学一举翻身的神技。那么初级灵体遇到人机合一又会是怎样一种情况？35%+初级灵体的加成？还是高的效果覆盖低的效果？如果是蛋疼的后者，那么初级灵体只能交给副英雄使用了。
　　总之，先别想那多，先领悟了神级再说，只要让机器不停的挖下去，领悟神级是迟早的事。


第1300章 酒神的狂怒
　　心情大好的大飞找到塔米莉亚：“我觉得敌军给我们的时间已经够多了，一旦开战，敌军的实力难以想象，而且我们挖了这么多的矿也没必要和敌军纠缠，你认为我们现在的圣藤的力量突破这层空间干扰的可能性有多大？”
　　塔米莉亚皱眉道：“我认为没有问题，毕竟敌军维持这么久的结界他们的能量消耗应该不小，不过即便如此依然需要消耗圣藤大量的能量，可能会把圣藤前期吸收的能量全部吐出去。”
　　大飞惊道：“全部吐出去？有这么厉害？他们的结界不是对灯神空间没有多少影响的吗？”
　　塔米莉亚笑道：“大人，影响大着啊，即便灯神空间有传送神器加成，但圣藤也消耗了很多的能量啊，只不过圣藤吃的多足以弥补消耗而已。而且更重要的是传送生命体和非生命体是完全不同的概念，这一点，希尔达小姐在课上也讲过了，所以说，塞恩先生的空间不能传送生命体啊。”
　　你也上课了？大飞不由好奇道：“那你说说生命体和非生命体有什么不同？”
　　塔米莉亚哦了一声：“非生命体是相对静止的，是三维物质。而生命体是运动的，是四维物质，因为要多计算一维，这种难度比在运动的船上安装传送阵还要复杂，大概就是这样了。所以干扰生命体的传送要容易的多。”
　　我勒个去！大飞惊的下巴掉地，都要玩星际穿越了啊！那神都还是五维生物能自由的跨越过去现在呢？总之，哥玩的是魔幻游戏不是科幻，打住蛋疼话题！
　　大飞只得问道：“那圣藤消耗过大会降级么？”
　　塔米莉亚讶道：“降级？城主大人的意思是？”
　　大飞叹道：“就是湖水的面积缩小，中心村的空间又萎缩啊。”
　　塔米莉亚笑道：“我想应该不会降级，只会在很长一旦时间内无法成长，还需大量的资源将亏空的能量补充回来。”
　　原来如此，那就是抢无止尽的节奏！大飞点点头：“行，只要关键时刻能跑那就行，从现在开始，我们就储备足以逃生的能量，在此之前，邪妖的生产都停止。”
　　塔米莉亚点点头：“知道了，目前为止，圣藤的能量都是超饱和状态，还是足以维持兵营和葡萄藤的运作的。”
　　大飞满意道：“很好，那就在敌军发动进攻前全力生产。”
　　正说话间，世界频道叮咚一响：
　　——世界频道：广大玩家请注意，世界事件《酒神的狂怒》的触发！玩家在野外甚至城市中都有可能遇到酒神的侍从甚至酒神的分身，请广大玩家留意。
　　世界频道一片哗然！大飞心下一震，酒神终于出动了么？
　　也就在这时，大飞好友信息响起！大飞点开好友信息一看，这次不是血薇，确是久违的韩国小美女李银珠！
　　李银珠：“欧巴，神圣之森出了大事了，独角兽王被干掉了！”
　　大飞猛然一惊：“被干掉了？”
　　李银珠回道：“欧巴知道是怎么回事？”
　　我勒个去啊！他还真的留遗言给自己立死亡Flag了啊？哥只知道他叫独角兽王，还不知道他的具体名字是什么哪？
　　大飞心中百味杂陈之下也没心情和别人谈事了，便敷衍道：“不是很清楚啊，就是昨天他还请我过来做日光浴呢。”
　　李银珠回道：“就是啊，昨天我还看见欧巴和欧巴的副英雄们在湖边玩，我喊了好几声欧巴，欧巴都没答应，我以为欧巴挂机下线了。结果从今天早上一来就不对劲了，整个神圣之森都没人了……”
　　原来都被她看见了啊？不过你看见的都是表象。大飞心情越来越沉重，便问道：“你在现场么？有视频么？”
　　李银珠忙道：“啊，光顾着说话了……”
　　下一刻，大飞接收到了李银珠发过来的视频，此时整片现场一片焦土火坑狼藉，曾经波光粼粼晶光闪耀的湖水也变得一片污浊，现场周围无数的精灵NPC在扑救周边森林的大火。
　　大飞心下一凛，这是神战现场！哥要面对这样的敌人？开什么玩笑！
　　正震惊间，大飞的好友信息又响了，这次是血薇琪琪和步飞烟。两人都是同一个问题：“飞哥，您知道是怎么回事吗？”
　　我勒个去啊！怎么各个都问哥？好像摆明了认定是哥干的一样？你们谁看见了？受害方的日本女神都没看见！
　　大飞省的解释麻烦只得全部否认：“这个，不知道，我现在很忙管不了那多啊！以后在研究吧。”
　　“那就打扰欧巴了！”
　　“打扰飞哥了！”
　　“等等！”大飞想起一事，便补充道：“要是有什么酒神分身，酒神侍从在哪里出现，你们第一时间通知我一下。”
　　“知道了。”
　　而此时，收到大飞否认表态的李银珠，血薇，步飞烟切声一片，全世界玩家用脚趾头想都知道是大飞干的，还用的着否认？但是事件已经发生，那就只能研究一下这个酒神的出现会对国战战场产生什么影响，至少现在光明联盟被干掉了一个阵营首领，形势不容乐观。
　　而此时的三菱战队一片欢呼！这事件肯定和昨天的酒神秘境事件有关，虽然不知道大飞究竟是怎么办到的，但无所谓，酒神的出现将给地狱军团带来压倒性的优势。
　　在利好信息的鼓舞下，日本区又开始紧锣密鼓的组织第三波大规模聚会，而这一次，日本区要把冷翡翠城的传送阵也堵死，让中国玩家没那么容易传送到3号古树之墙战场捣乱。
　　……
　　现在，大飞找到了三长老，面对即将到来的神战，只有找神级强者谈心才靠谱了。
　　而身为NPC，背后就是系统主脑，只要世界事件一触发他们就“睿智”的知道了，不用玩家解释废话。
　　所以三长老纷纷问道：“勇士，独角兽王出事了？”“和这个秘境之石有关？”“不是说这个石头是酒神不要的，然后独角兽王才从酒神那里获得的？”
　　我勒个去，马死为大，过去的事就过去了，就算是哥抢的那又怎样？反正哥是不会还的。
　　大飞决定机智的回避掉这个蛋疼的问题：“我一直都听说独角兽王在对待女性的问题观点上和酒神不合，没想到他们关系破裂到这个地步，现在悲剧已经发生，酒神可能会找我抢回石头，我们如何应对？”
　　有长老叹道：“酒神是一尊亦正亦邪的神明，喝了酒以后更是喜怒无常，所以大部分人都对他敬而远之，现在处于狂怒状态更是难以理喻，我们只能全力避开他了。”
　　又有长老一指池边堆积如山的空酒桶叹道：“如果战斗在所难免的话，我只能建议全力开发我们的酒神结界抵御了，目前最大的问题就是酒快要不够了，勇士，一旦从洞里突围赶紧出去大抢一批酒吧，只希望时间来得及。”
　　另外一名长老叹道：“不过，我们的结界越是强大就越容易引起酒神的注意，就越是会第一时间遭致酒神的打击，恐怕加强结界也未必是好事。”
　　“就是，这种说不准的事情我们也不方便发表什么建议，只能让勇士自己来定夺了。”
　　长老们的悲观论调让大飞顿感不妙！让我自己来定夺吗？的确，这种大的战术走向，NPC不会干扰玩家，只会让玩家自己参考，他们的观点和独角兽王说的一样。不过，加强结界是肯定的，哥不会止步不前自废武功。那么问题是，酒神会以什么样的方式出现？直接开个空间门瞬移到飞翔号身边？这种就太恐怖了！
　　而一想到自己还要面对魔王级城主，大飞更是头皮发麻。万一为了躲避魔王级城主耗尽了圣藤的全部能量，又遇到酒神，那哥不就死的难看了吗？前有虎后有狼，哥现在堪称绝境？
　　虎狼？等等！这一刻，大飞猛然有了一个破局之策！那就是驱虎吞狼，想办法让酒神和魔王战个痛！
　　大飞惊喜道：“长老，我们现在的存酒还能发动一次结界么？”
　　三长老摇头叹道：“除了让酒神闻到酒味，恐怕很难有太大作为了。”
　　大飞哈哈狂笑：“我就是要让酒神闻到酒味！”于是乎，大飞便把自己的计划这么一说。
　　三长老震惊当场：“勇士，但这也意味着可能会被两大神级强者围攻，奇险无比啊！”
　　大飞咬牙道：“居安思危，我们现在的处境其实已经险无可险了！而且，我本来就是打算要跑的，正好等他们两个同时出现在跑，省的我多跑一次，正好可以节约一次逃跑的能量！”
　　“有道理！”三长老拍掌振奋道：“而且勇士，如果是酒神到来，那么敌军的结界是绝对挡不住的，正好可以借酒神的力量瓦解敌军的结界，然后我们趁机逃跑，这样连逃跑的能量也省掉了！”
　　大飞茅厕顿开恍然大悟狂喜道：“对啊！这结界就交给酒神来破！”
　　三长老哈哈狂笑：“好，等勇士觉得合适的时候，我们就将剩下的存酒全部用掉，然后全力发动结界召唤酒神！”


第七卷


第1301章 逃离神战战场
　　现在大飞做好了一切打算，就剩下一件事了，拼命的挖矿，顺便全力吸收矿坑中散发出来的黑暗自然之力！实际上，还有一种可能，如果酒神真的和魔王城主打得两败俱伤不欢而散，那自己还是可以回头继续抢矿，坐收渔人之利了！当然，想法虽好，但不够务实。
　　现在是北京时间下午18点整，当新的一批邪妖诞生加入运矿大军，大飞的邪妖总数突破900大关的时候，隆隆的声响从塌方通道方向传来。
　　大飞心下一凛，终于来了！
　　只是，哥还有那么多的矿没挖完！要不，继续一边战斗一边挖矿？不行，这一次有两大神级强者的威胁，容不得半点闪失，该收手时就收手，不然的话来不及运走沙虫采矿机就亏大了。
　　大飞大手一挥：“全军收队！恢复体力，准备战斗！”
　　下一刻，大飞全军包括古树纳西尔都回到了天空之舟上，严阵以待。那门新入列的地狱犬火炮则由魔力知识最高的埃莉娜亲自操作。
　　此时，从塌方通道中传来的声响越来越大，通道这边的地面都在隆隆的震动中泛发出阵阵烟尘。如此惊人的速度和阵仗另大飞悚然动容，大飞急忙问拉米亚：“这好像也是一台挖掘机？”
　　拉米亚眉头一跳随即恍然：“难怪敌军花了这么长的时间，原来是从火窟城调来了重型采矿机地狱碾压者，就是说，后方必定还有一支庞大的采矿运输大队了！”
　　大飞惊愕道：“还没有把我们打败就准备的这么周全？这是势在必得的节奏？”
　　拉米亚正色道：“已经可以确认了，来者就是魔影城城主列拉金（Leraje），只有他才有面子从火窟城那里借到这种机器，也只有他才有这个自信势在必得。”
　　大飞笑道：“那他知不知道我已经挖了一大半，同时也处理掉一大半了？”
　　拉米亚笑道：“主人实在是高深莫测，这一点必定是魔影城主始料不及的，不然的话他没准第一时间就亲自赤膊上阵阻止主人挖矿了。”说到这里，拉米亚笑容一敛：“不过，城主的实力非同小可，还请主人全力以赴。”
　　大飞沉声道：“当然，这是强者之间的对决！”
　　近了，隆隆的轰响声响彻大飞所在的整个矿洞，堵塞通道的塌方石头也在剧烈的震动中纷纷滚落，整片矿洞烟尘弥漫。大飞的心跳也随着震颤声砰砰狂跳，因为这一次面对的不是一个光杆BOSS的魔神级强者，而是拥有十数万大军的魔神强者，是大飞迄今为止遇到的最强大敌人。
　　就在这时，三名长老的声音传来：“勇士，我们准备完毕，随时都可以发动酒神结界了。”
　　大飞咬牙捏紧了双拳，要稳住！怎么说也要见到城主才行，不然的话就算召唤出酒神，双方见不了面打不到一块就相当没意思了。
　　终于，轰隆一声巨响，在巨石飞溅烟尘四起中，堵塞的通道轰然打开，然后大飞雷达上红光一炸，一大片红雾喷薄而至，瞬间充塞了整个矿洞！
　　——系统提示：警告！有强大的敌人进入您的警戒范围……
　　下一刻，血雾中传来响彻矿洞的狂笑声：“能击败那个没用的杂种说明不了多大问题，但能击败格劳尔就说明你值得我亲自出手……”
　　就在这时，大飞雷达上又是红光一闪，雷达上，天空之舟的四周出现了一圈十几个大红点，然后三名长老的声音再度传来：“勇士，他进来了，那16个全是他的本尊或分身，动手吧？”
　　我勒个去！隐藏在血雾中的16个分身！要不是大长老侦察牛逼，哥还是两眼一抹红全都看不见！
　　大飞二话不说：“动手！”
　　三长老高呼：“启动结界！”
　　这一刻，飞翔号轰然一震，一股气雾瞬间充塞大飞所在的船长室：
　　——系统提示：您获得初级酒神领域的效果，在领域中敌军将进入醉酒虚弱状态，您当前的《幻境杀手》成就获得100层效果！
　　此时，血雾中还在喋喋不休：“……听说在法师之城，有一个联盟人类欠下了100亿金币战胜地狱族的竞标获得了一艘巨型飞艇，我一直以为是个笑话，但现在看来，这东西果然相当不错，我要定了——咦？”
　　显然，飞翔号的异动引起了城主的注意，城主笑得更开心了：“酒神领域？哈哈，哇哈哈哈！想不到这船居然还有领域，我越来越想要了！”
　　也就在这时，大飞的眼前突然一片白芒，然后一道的狂雷轰然响彻矿洞！
　　——系统提示：警告！有强大的敌人进入您的警戒范围……
　　大飞惊喜交集：“来的好快！”
　　城主的狂笑戛然而止：“难怪这么嚣张，原来可以召唤酒神！”
　　与此同时，震耳欲聋的怒吼声响彻矿洞：“以为躲在结界里我就找不到？我的狂怒你驾驭不住！！！”
　　又是一声狂雷响起，整个矿洞的空间都开始扭曲！
　　城主大怒：“不过是一个分身而已！”
　　这一刻，塔米莉亚和三长老的惊喜声音也随之传来：“结界被破除了！”
　　大飞狂喜之下大手一挥：“逃！！！”
　　“额？”
　　“咦？”
　　当两位大神的惊愕余声还在大飞的耳畔嗡嗡作响时，场景一换一声水响，飞翔号出现在了来时的地下河水面上。
　　还真逃出来了？这简直轻松的另大飞难以置信！不过，从他们刚才的对话来看，他们互相以为对方是哥请来的帮手，让哥钻这个漏洞也是情理之中啊？
　　此时，放眼河岸，曾经密密麻麻一片火海的地狱军团的军阵中，豁然多出一大片空无一人的漆黑焦土！
　　大飞惊愕道：“这是酒神还是雷神？”
　　塔米莉亚回道：“毕竟是闪电之王宙斯的儿子啊，大人，此地不宜久留！”
　　大飞这才回过神来：“没错，这里是神战战场，快走！”
　　拉米亚立刻道：“主人，趁现在城主不在，我们立刻传送到魔影城！”
　　大飞连连点头：“那就魔影城！”
　　塔米莉亚也道：“万一城主回来了，我们就继续回到这里挖矿！”
　　各个都是游击战的高手啊！大飞哈哈大笑：“没错！先去魔影城，先抢酒！”


第1302章 抢劫魔影城
　　在拉米亚的地图指点下，天空之舟在地底空间中一路传送，很快就到达了一片广袤空旷的地底平原，在平原的中央，一座灯火通明的庞大堡垒屹立眼前。
　　大飞不由惊叹：“想不到地底还有这么广大空旷的空间。”
　　拉米亚笑道：“所以只有这样的地形才适合建造地底城市了，何况，这里还有两条地下河通过，更是建城的绝佳地点了。这座城市与拥有秘密矿场的火窟城不同，它是没有结界的，它的最大价值就是它绝佳的地理位置方便地狱族在地底扩张。所以在城主不在的情况下，抢劫它的难度要低的多。”
　　大飞抬起望远镜一看，的确，城市坐落在两条河之间，这地形更是易守难攻。不过，在哥的天空之舟面前，这些都是浮云。
　　大飞便问道：“那么，现在就动手？”
　　拉米亚笑道：“当然，不过主人，我觉得我也要动身了，就让我在这里登陆吧。我会时不时的发送最新情报给修女小姐的。地图就留给主人了，地图的使用方法我都教给修女小姐了，上面记载有敌军重要的大型仓库的位置信息。主人花点时间研究也能熟练使用的。”
　　——系统提示：您获得拉米亚赠送的S级宝物“魔力动态地图”！
　　——魔力动态地图：S级宝物，用魔力记载了大量信息的全息地图，地图上的坐标支持直接空间传送。
　　卧槽！这地图果真是宝物，支持直接传送？和马卡尔送哥的那个神器血海宝石矿空间道标是同一种类型的道具么？话说，除了卡特琳娜，这还是哥少有的副英雄给哥送东西的情况吧？
　　大飞颇有点不舍道：“好吧，塔米莉亚，开个空间门。”
　　“是，城主大人。”
　　伊丝塔也行了一礼：“主人，我一定会协助拉米亚小姐努力完成使命的。”
　　最担心的就是你了！大飞揪心道：“一定要小心。”
　　望着拉米亚一行人的身影即将迈入空间门时，大飞猛然想起一事：“等等！”
　　拉米亚回头讶道：“主人还有何见教？”
　　大飞叹道：“我觉得你这一行人过于单薄了，万一在地底遇到怪物也不好办，我就让迪迪和丽丽加入你们的队伍吧，至少可以起到高空侦察的作用。”
　　说话之间，大飞将迪迪和丽丽这两名最早开发出来的魅皇兵种编入了拉米亚的麾下。这两个兵大飞一直都没有时间培养她们，而后面遇到的战斗只会越来越高端激烈，她们更没有上场成长的机会，干脆就趁这个机会把她们派出去历练一下吧，不能永远都把她们关在温室的。
　　拉米亚笑道：“多谢主人关心，那么我出发了。”说完一众人进入空间门，出现在天空之舟下方的地面上。
　　不能让敌人看到她们和天空之舟在一起。大飞便振奋精神：“那么，行动吧！这个——”
　　卧槽！怎么抢？这么一瞬间大飞还突然卡住了，是直接飞到城里？
　　就在这时，塞尔维亚说话了：“船长，拉米亚小姐在临行前给我们选定了几个目标——”说话之间，塞尔维亚来到地图桌旁，一指魔影城的图标，然后魔影城立刻放大，整个城市的平面图一下子占据了整张地图，几十条街道，数百座建筑跃然眼前！
　　大飞下巴掉地！这是魔幻版的谷歌地图！卧槽，谷你妹的歌，哥不用美帝不怀好意的间谍地图！
　　然后塞尔维亚一指城郊一座巨大的仓库：“如果船长首要目标是抢酒的话，这里就是首选！要出发吗？”
　　大飞二话不说：“就它了！全军做好战斗登陆准备！”
　　塞尔维亚点点头：“塔米莉亚小姐，传送吧！”
　　“知道了！”
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，瞬间出现在一大片建筑群的上空，然后刺耳的警报声响彻全城！
　　大飞还来不及看清地面上的场景就直接大手一挥：“开火！全军出击！”
　　这一瞬间，飞翔号炮舱两侧火力全开，甲板上的丛林猎手军团箭如雨下，新缴获的那门地狱犬火炮喷出三股火龙瞬间将地面街道泼成一片火海！
　　在满街魔族NPC惊慌失措的奔逃中，塔米莉亚在贴近仓库地面的低空开启了巨大的圣藤空间门，纳西尔那高出周边建筑一个头的巨大身躯轰然而出，二话不说，直接一拳抡向仓库的墙壁！
　　然后箩尔的天使军团，萨瓦拉的飞龙军团也呼啸而出满街清场！
　　大飞紧张的呼吸都凝滞了，这就是哥梦寐以求的抢城！这一次不同于矿洞的挖矿，只能拥有生产技能的邪妖花妖藤妖才能参与，这次是战争掠夺，所有的部队都会获得额外的掠夺空间栏，更不要说哥的神罚十字军就是为掠夺而生！哥会轻松的得手吗？
　　下一刻，在雷达上的各条街道上的守城敌军汇集成几道洪流向事发现场逼近。其中，一只体型足足占据了整条街道的巨大火焰地狱犬更是咆哮着一路碾压满街乱跑的NPC市民狂奔而来！
　　大飞眉头一跳，地狱犬弟弟？那个被哥秒杀的老熟人？卧槽，地面部队恐怕难打了！
　　就在这时，卡特琳娜的声音响起：“船长，我觉得是不是该换个地方？这样又要抢又要打会很辛苦。”
　　换个地方？大飞猛然惊悟，也是啊！它们是两条腿在地上跑，哥是直接传送，哥累死你们！
　　大飞急忙问道：“塞尔维亚，这座仓库的城对面还有没有仓库？”
　　塞尔维亚一指城市另一个方向的一座建筑：“最有价值的是这座资源仓库了。”
　　很好！大飞大手一挥：“全军收队！”
　　随着纳西尔和天使飞龙军团迅速返回圣藤空间，天空之舟又是魔光一闪，这一次，天空之舟远远的出现在城市的另一边。
　　望着身下的仓库，在望着远远被甩在城市另一头的大片守军，大飞哈哈狂笑：“全军出击！”
　　现在，漫天的箭雨弩炮火龙再度轰然而下，纳西尔的巨大身躯再度登陆，再次用它的巨拳轰砸仓库的墙壁，箩尔率领天使军团再度呼啸而出清场仓库周边的警卫。
　　而不出所料，城市对面的守军又开始横跨整个城市奔涌而来！
　　大飞笑了，这就是高科技的威力，这就是负一百亿的价值！这个价值其实根本就不能用金币衡量！
　　望着已然逼近的地狱犬弟弟军团，大飞微笑着再度挥手：“全军收队！”
　　然后下一刻，天空之舟又是一个瞬移，再度回到了刚才的囤酒仓库，而此时，仓库的墙壁已经在刚才纳西尔和弩炮的轰击中变得残破不堪，当纳西尔再度登陆，同时又是两轮弩炮的齐射之下，烟尘四溅一声轰响——墙塌了！
　　大飞笑了：“全军开抢！”
　　下一刻，一直待命的900邪妖，300花妖，100藤妖，200森林女神，以及萨瓦拉的200翡翠龙有如漫天飞蝗般飞扑涌入，成桶成桶的美酒有如蚂蚁搬家般连绵不绝的运入了圣藤空间门中！
　　这一刻，大飞全体美女副官们鼓掌欢呼一片！
　　卡特琳娜更是哈哈大笑：“不愧是船长，不当海盗还真可惜！”
　　大飞感慨万千，这就是人生啊！不过，哥现在不是海盗，哥是空盗，哈哈，哇哈哈哈哈！
　　大飞笑道：“塞尔维亚，还有没有其他的目标？”
　　塞尔维亚早就领悟了海盗的精髓，直接双手在地图上一拍：“全都是目标！”
　　大飞放天长笑，看来都会玩了，爽！不过唯一的不爽就是这貌似又是一座隐藏城市，一个日本玩家都没有，哥的威风不能让日本玩家看见，可恨！不过没玩家也好，哥全力出手毫无保留。


第1303章 地狱血酒
　　现在是北京时间晚上18点半，大飞的天空之舟在魔影城全城飞窜肆掠了将近半个小时，一共洗劫了11座各种类型的仓库交易所酒馆等功能设施。
　　抢到酒，直接倒进酒池；抢到资源，不分高低贵贱直接丢进中心湖消化；抢到交易所的财宝商品，看都不看直接丢进灯神空间囤积传送；遇到粮食，直接一把火烧掉。至于遇到防守的警卫，直接就是箭雨火炮轰杀，顺带把尸体运回肠胃空间。
　　在如此彻底的贯彻三光之下，半座城市都在火焰中熊熊燃烧。地狱守军与天空之舟的差距简直就是地球人与外星飞碟之间的差距，完全对天空之舟无可奈何。实际上，从大飞拥有天空之舟的那一天起，大飞就已经可以预见这个结果了。只不过那时畏惧魔神级强者的威胁畏手畏脚不敢轻举妄动。至于现在，仗都打到这份了，双方都有神级强者坐镇了，那就打砸抢个痛吧！
　　大飞可以想象，如果那个城主再不回来，这整座城没准都有可能被自己拆光，埃莉娜毁城爆村级封地令的愿望没准还真可以实现？不过，市政大厅的耐久度实在太高，哨塔的防守实在太过严密，也只能想想而已了，NPC城市依然还是当前玩家难以轻易撼动的硬骨头。
　　而该回来的终究还是会回来了！三长老的警告及时的传来：“勇士，那个恶魔城主要回来了！”
　　终于回来了，哥都抢得有点不耐烦了！大飞意犹未尽的一挥手：“全军收队！向刚才的矿洞地点撤退！”
　　塔米莉亚激动道：“知道了！”
　　然后下一刻，光芒一闪，天空之舟离开了城市直奔矿洞方向。这就是敌进我退，敌退我追！这城主都和酒神缠绵了半个小时了，必定是两败俱伤，这现场肯定是一片狼藉，正是哥坐收渔翁之利的时候。
　　不过，在刚才抢劫中，由于频繁的使用传送阵传送，飞翔号自备的10颗A级充能水晶早已用完。即便将超级空间传送神器加装到飞翔号的传送阵上，必定还是消耗了圣藤不少的能量，所以现在也不用急着赶路，抓紧时间休整回复一下要紧。毕竟城主虽然回去了，但酒神依然还是一个未知数，天空之舟必须时刻保持完全的逃命状态。而且也要给时间让圣藤湖水腾出肚子。
　　所以大飞再度指示：“不用瞬移了，就这么慢慢飞过去，全体德鲁伊部队加紧时间给水晶充能。全体部队加紧时间休息恢复体力。”
　　“收到！”
　　然后嘛，当然就是看看这一次的战利品了。大飞只知道眼花缭乱的抢了很多东西，系统信息不停的刷屏，但具体抢了多少大飞其实没有底。不过无所谓，关键是酒和资源一定要到位。
　　大飞来到中心村，一进村就听见湖水爆发出响彻空间的轰鸣沸腾之声，然后就看见湖面上五颜六色的烟雾滚滚。
　　大飞不由得一愣：“这是？”
　　塔米莉亚回答道：“城主大人，我们投放的资源太多太杂了，有些可能不是圣藤需要的，所以才有这种特殊反应。不过没有关系，现在的圣藤已经进入了成年期，吸收处理能力很强，即便是矿渣都能转化成泥土，那些难以吸收资源一定能转化成类似泥土的其他物质。”
　　大飞哦了一声：“没事就好，多转化些其他物质也好！”
　　就在这时，酒池旁边的三长老向大飞打招呼：“勇士，有要事要商谈！”
　　望着酒池旁堆积如山的酒桶，外加鲜红如血满满荡荡的酒池，大飞就知道必有大事。该不会是这地狱族的血酒影响了酒池的品质吧？
　　大飞急忙上前：“三位长老有何见教？”
　　一名长老笑道：“勇士，赞扬的话就不多说了，现在又有了这么多酒，我们是来谈酒神领域的发展的。”
　　另一名长老接口道：“从矿洞一战中，我们知道了酒神的出现条件，那就是只要酒神领域冲出这个中心村的空间，弥散到船体周围的时候，酒神就会第一时间感知并出现，这确实是很大的威胁。但是，我们不能因为威胁就不发展，所以在酒神事件没有解决之前，我们只能全力将发展中的酒神领域压制在中心村之内了。”
　　大飞讶道：“压制？”
　　长老笑道：“或者说锤炼！勇士，上次我不是用蛋壳做比喻吗？这个圣藤空间就是蛋壳，我们要做的就是让领域尽可能的多孵化一段时间，避免它过早的破壳而出从而招致威胁。而且经过我们压制锤炼后的酒神领域一定会更强的。”
　　大飞喜道：“这是好事啊，那什么时候孵化？”
　　长老笑道：“当然是等领域能初步和酒神对抗的时候啊，不过真到了那个时候我们的能力也压制不住了。”
　　大飞点点头：“原来如此！那就照长老的意思办。”
　　长老提醒道：“不过，在压制领域的情况下，领域是没有办法扩展到外部的船舱中的，那时强大的恶魔随时都有可能直接传送进舱，这一点务必请勇士注意。”
　　塔米莉亚回答道：“请三位长老放心，圣藤与船身融为了一体，即便有恶魔进入，我也能第一时间做出反应的。”
　　三长老满意道：“如此就好。时间紧迫，我们就开始锤炼了。这个过程遇到的酒会更多，所以勇士还得继续留意。”
　　大飞点点头，然后又想起一事：“对了，这地狱血酒不会对酒池的领域有什么影响吧？”
　　三长老笑道：“你这一说还真发现异状，我们似乎感觉酒池对这酒的吸收速度好像要比普通的酒要快啊？”
　　塔米莉亚点点头：“应该是圣藤对这血酒中的血液成分感兴趣了，所以帮忙吸取了一部分。”
　　大飞讶然失笑，这圣藤完全就是嗜血妖藤了，不过我喜欢！
　　三长老不由得一怔，然后大喜过望：“原来如此，其实我们感觉圣藤一直都和这个酒池不是特别合拍，酒池的在圣藤空间中的存在颇有点格格不入的感觉。如果有这血酒当中间媒介，那么就有可能让酒池完美的融合进空间中，这样圣藤的成长也会对酒池带来促进作用，这样酒池的成长就不用完全依赖酒了！”
　　大飞惊愕道：“原来这地狱血酒还是关键的宝贝啊？”
　　三长老笑道：“所以勇士，那就多抢一些血酒来吧，只要融合成功了，以后就没这么麻烦了。”
　　大飞大喜：“好，连一个普通城市都有如此多的血酒，要是换成更繁荣的奴隶城市辛德加不知道又该有多少好酒！”
　　三长老确皱眉道：“勇士，这次能得手，是因为城主不在，但辛德加城的城主是长年坐镇的，您一定要想好对策。”
　　对策吗？大飞眉头一紧，的确！这个问题要容我三思，不能有半分马虎。
　　卧槽！举一反三还用想么？释放酒神领域“召唤”酒神啊！哥直接在城里“召唤”酒神，让酒神和城主打的头破血流，顺便轰垮房子无数，这不就解决了？
　　大飞哈哈大笑：“有对策！老对策！”
　　于是大飞把自己的想法这么一说，三长老震惊的拍手称赞：“不愧是勇士，这是借力打力，让酒神的力量为我所用！在现在这种局势下，这也是没有办法的最好办法了。”
　　“相信只要让酒神受挫几次，他自然也会清醒过来！”
　　卧槽！哥巴不得他永远不要清醒，永远当哥的神级免费打手。大飞大喜：“好，那就这么办！”


第1304章 截杀地狱车队
　　正在大飞说笑之间，塞尔维亚过来了：“船长，拉米亚发来了最新情报，魔影城城主已经开始全城警戒，并且开始从深渊增派了大量的守城军力，以及开始布置城防结界，在结界中，我军的飞翔号将不能随意瞬移了。而且可能有微小的迹象表明魔影城主受了伤。”
　　大飞猛然一怔：“结界？受伤？”
　　三长老笑道：“这都是必然的结果吧。只是不知道勇士要进攻的辛德加城会不会由此加强戒备啊。”
　　也是啊！如果抢城都是一次性买卖，那哥可得做足功课了，大飞便指示道：“回复拉米亚，看她能不能传送到辛德加城侦察情况。如果不能就继续潜伏在魔影城探查一下城主的受伤情况。”没错，一个受伤的魔王级强者让大飞浮想联翩。
　　塞尔维亚点点头：“知道了。”
　　有了新的大目标，大飞也没有兴趣继续清点暂时的战果了，大飞再度回到船长室全神应对下一次战斗。
　　而拉米亚的办事效率非常的高，塞尔维亚很快就过来汇报：“船长，拉米亚带来消息，魔影城的异变第一时间就惊动了其他7座地狱城市，各地狱城市都开始全力戒备，并且开始布防结界，尤其是辛德加，身为资源物资要地更是集结了大量的强者。所以拉米亚请船长不要轻易进攻。而且拉米亚还表示，她可以尝试在敌人城市中进行暗中破坏，请船长指示需要破坏的地点。”
　　大飞眉头一皱，这是打草惊蛇了啊？抢劫这种事情果然只有头一票轻松。而越是这种情况拉米亚身为敌后间谍的作用就越能体现出来，就越不能轻举妄动。
　　大飞现在没有拿定主意便回复道：“还是让她继续在魔影城收集情况，暂时不要暴露。”
　　“知道了。”
　　下面怎么办？难道只能在城市外围打野骚扰？还是说，直接强冲结界“召唤”酒神破除结界？但万一没成功，哥又飞不掉那不死惨了么？一时间，大飞陷入了深深的沉思之中。
　　也就在这时，大飞雷达上红光一炸，然后的三长老的声音响起：“勇士，在前方发现大量地狱部队，请保持警戒！”
　　望着雷达远方的一大片红云，大飞无地自容，这三长老的预警范围远的令人发指，这让哥引以为豪的神级侦察术外带乱七八糟的职业加成情何以堪？总之，立刻派血鹰当先查看。
　　不一会，血鹰到达目标现场，只见一大片地狱军团有如火焰洪流般在地底蜿蜒行军，而且一眼看不到头！我勒个去！这规模，这行动的方向不会就是刚才围堵哥的十多万地狱大军吧？
　　很快，血鹰就在队伍中发现了一台无比扎眼的巨大钻头的机器，机器后方就是上百辆运输拖车的庞大车队，车队上那隐隐的黑光直白无比的告诉了大飞答案：没错，我们不仅围堵了，还把剩下的矿也挖光了，我们正开开心心的回城！
　　“抢！”
　　大飞正在为后面的进攻目标困惑，这送上来门来的大餐实在是再好不过营养品！而且在魔影城肆掠的过程中，大飞对于如何玩死地面部队也越来越有自信了，对方虽有十万众但能奈我何？这是外星人吊打地球人的科技优势！
　　下一刻，天空之舟直接传送到了车队上方，然后两侧炮门全开，甲板上箭如雨下，瞬间就将车队周边的护送敌军清场！
　　但是，敌军也立刻反应过来，军阵中无数的火花炸响，下一刻，飞翔号的甲板上也随之火花炸响，在火花中密密麻麻挤着一团的上百只7级兵大恶魔传送出现。
　　第一时间迎接它们的就是箩尔率领的天使军团的当头一棒！在大飞逆天攻击的加成下，这些大恶魔还没来得及从传送中完全现身就一声惨嚎轰然倒地！然后它们的尸体一瞬间就被甲板上凭空伸出的藤条卷走。
　　大飞笑了：“久违的大餐！”
　　大恶魔的传送登陆连绵不绝，其他的地面远程部队也有如潮水一般冲到天空之舟船底开始对空射出密密麻麻的火焰弹幕，无数的“-1”点伤害从飞翔号的底部轰然而出。这让大飞切切实实的体会到了蚂蚁咬死象的震撼！
　　大飞完全可以瞬移天空之舟避开它们的打击，四处点杀他们的英雄。但是大飞这次不想走了，一来天空之舟瞬移的次数够多了急需休整补充。二来大飞生怕飞翔号一闪，这些运矿车队就趁机四散逃窜，那时自己还真懒的到处找它们。而且一旦自己闪了，对方的尸体也不集中了，没准还会被大恶魔当场献祭掉，这又是一件麻烦亏本事。
　　所以这一次，大飞决定发挥空中堡垒的优势和它们硬刚到底！
　　这一场战斗前仆后继的持续了十分钟，天空之舟的船底尸体都堆成了一座山，而大恶魔身为高级部队的数量也是有限的，当大恶魔和远程部队都死光的时候，敌军再无任何反击之力。
　　这个时候，敌军作出了最正常也是最正确的决定，各路英雄率领部队丢下车队四散逃散了。
　　跑了？也正在大飞考虑是不是要追时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您击溃了魔影城第一军团，您获得经验+764万！您缴获了战利品“特种车辆：地狱碾压者”，您缴获了重型车队108辆，并发现大量的车载矿物“黑曜石矿”！您的游侠仇恨打击技能获得仇恨值4.6万。
　　——系统提示：您获得成就《第34场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您获得成就《第25场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得40点统率力，40点生命，获得20点世界声望。您传播西莱纳大地神教声望值+7万6千。
　　……
　　大飞哈哈一笑！这敌军不仅帮我把矿都采完了，还额外送哥一台采矿机，哥现在就是不嫌采矿机多。
　　那就没什么可说的了，那些低级部队纵然还有数万也不值得哥浪费时间去追，现在是抓紧时间把东西搬光要紧。当然，还有尸体，地狱族远程部队的尸体都是高档货不能错过，放纳西尔出来一起吃！


第1305章 3号城墙得手
　　愉快的清扫战场的时间开始，大飞所有的飞行部队，猎手德鲁伊地面部队通通加入了川流不息的搬矿搬尸体大军中。在大飞的清点下，每一个重型拖车上都满载150单位左右的黑曜石矿，这一百多车就是一万五千单位，也基本上符合大飞对残余矿的估算。
　　而这么庞大的数量，圣藤中心湖一时半会是消化不完的，灯神空间运起来也是够呛，这还真成了摆在大飞面前的难题。
　　无所谓了，哥就停在这里吃，只要敌军敢过来报复，哥就战个痛！哥在城里没把握战，但在城外打野战还是优势占尽的。
　　至于现在嘛就是看看这个新缴获的，比沙虫采矿机的块头都大三倍的大钻头采矿机了。
　　——地狱碾压者：S级特种车辆，战争机器，防御500，攻城伤害每秒200-500点，耐久度10万，速度5。特技：采矿挖掘（每现实一小时消耗硫磺50单位）
　　我勒个去，这是无敌金刚钻啊！一小时消耗50单位硫磺，就是说一般的矿让它挖就是亏本啊，这是稀有矿专用的土豪钻机啊？好！哥笑纳了！
　　而这种机器既不算普通兵种的“统率值”，也不算货物的“单位”，所以就不能放进连纳西尔都能装下的圣藤客货空间里，只能按他的体积摆放。而圣藤中心村就是一个实体空间，那么就把它放进中心村了。
　　大飞已经可以想象，一旦中心村这个实体世界完全构架成功，成为一个名副其实的类似世界树空间中的领地，还能在领地中真正的种下封地令建村修仓库，修兵营，那么目前能容纳1万单位货物或1万统率值部队的客货空间也可能会被淘汰。
　　一想到未来的发展前景如此美好，大飞抢劫的热情再度高涨！大飞不再理会清扫中现场，再度回到船长室开始仔细研究拉米亚留下的地图。
　　……
　　现在是北京时间晚上19点，东京时间晚上20点。经过了长达一个小时的精心周密准备，三菱战队的第三次大规模的数万人聚会正式开始。
　　而这一次之所以准备了那么长时间，主要就是三菱战队其实真的不能再败了，所以回到战队的五十岚在向财团董事会递交了决心书后，立刻在视频电话中鞠躬恳请美国队长的直接帮忙，而不仅仅是在外围击杀一名“微不足道”的凤凰之羽。
　　五十岚与美国队长的多年交情当然不是冢本这些愣头小子能比的，所以美国队长终于答应了五十岚的请求，不过前提是，美国队员战斗的时候，依然不能有日本玩家看见，包括三菱战队的队员。
　　这虽然是一个很令人费解的要求，但是三菱战队知道，美国队的秘密没有想象中的那么简单，即便是盟友也不能分享。总之，这要求难不倒三菱战队的职业玩家，滑头神立刻就为美国队员准备了一个精心挑选的战场，那就是城市旅馆！这样就没有其他的玩家看见了。
　　随着行动的开始，三菱战队组织的一千人瞬间空降冷翡翠城，直接把冷翡翠传送阵广场以及周边的通道堵死。而冷翡翠城属于新开的国战战场，一般的功勋等级不够的玩家无法进入。就是说，这一千人就是日本区最最精锐的卧底了。
　　然后，当然就是卷土重来的3号古树之墙，这是第三次行动，日本区玩家的熟练度已经到了驾轻就熟的程度了，六万光明联盟的小号玩家瞬间就把城里的各条街道堵的水泄不通，其效率比第二次还要提升5秒！
　　既然人员到位，早已变身乔装混入精心挑选的动手现场的滑头神和“法琳娜”果断出击，这一刻，3号城墙的尖锐警报声再度响彻全城，而这警报声在三菱队员的耳边听来完全就是光明联盟最后的哀嚎！
　　此时，三菱指挥部，美国超新星战队指挥部的十几个墙上大屏幕上同时监控冷翡翠城和三号城墙，以及三号城墙周边十几个凤凰之羽极有可能出现的场景。
　　望着冷翡翠城的中国玩家被猝不及防的阻挡在传送阵外，在望着3号城墙任务现场的女妖英雄在卧底玩家的集火支援下一个又一个击杀精锐城防NPC，两大指挥部的欢呼声一浪高过一浪！
　　也就在这个时候，天空中飞来十只巨鸦，最关键的时刻终于到来！因为这十只巨鸦是守城将军的副官。上一次，日本玩家就是从这十只巨鸦的手上强行击杀他们从城外大飞那里俘虏回来的3名残血虚弱的甲虫英雄，那一次，日本玩家瞬间就付出了一千三百名高级玩家的“伤亡”。
　　是真的“伤亡”，因为那一千多名玩家中有将近一半被联盟法庭判定坐牢现实时间半年！半年，在游戏里基本就等于废号了。所以三菱战队对这些德鲁伊副官的实力印象深刻。而如果能在这次行动中干掉这十名副官，那女妖法琳娜的功勋肯定高的超乎想象了！实际上，也正是因为美国愿意帮忙，所以滑头神才制造出这么大的动静逼这十名副官同时出手。
　　能干掉吗？这一刻，勇敢的日本少年们将要创造奇迹！
　　冢本队长一声令下：“前辈，行动开始！”
　　“收到！”滑头神立刻拉住法琳娜：“走，进房间！”
　　说话之间，两人就进入身后的旅馆，旅馆中当然就是事先埋伏的头顶日本国旗的美国特别队员了。不过，即便是美国队员也没把握直面这十名德鲁伊副官，所以全城的日本玩家还有一个最重要的使命——集火攻击这十名副官，尽最大程度的消耗副官的体力法力，要是能逼得他们出大招就更好！
　　随着三菱指挥部一声令下，各现场指挥员齐声高呼，有如礼花弹幕的各种火球术冰箭术闪电术突然射向了空中的巨鸦！这是数万人同时出手，哪怕每个小号只能打掉1点血，那也是对NPC的巨大的伤害！
　　这一瞬间，数万人同时红名，然后瞬间就有上千玩家在巨鸦飓风的清扫下化光而去！如此华丽的场景，如此壮观的死亡景象让整个三菱指挥部激动的热泪盈眶，即便是美国队员也不由得为之动容！
　　这一刻，福特森满意的点点头：“胜算很大了！”
　　汤米也点点头：“我们主力都集中在旅馆大厅了，只要凤凰之羽不出现，成功率高达90%！”
　　福特森笑道：“应该不会出现了，红名都被NPC清扫了那么多，他错过了最佳的收割时机。”
　　说话之间，巨鸦副官们顺路清扫了红名玩家后追进了旅馆。下一刻，在门口的日本玩家们也顺手关掉旅馆大门，然后在堵上事先备好的路障。
　　现在就是美国队的上场时间，但是普通的日本玩家并不知道这一点，他们只知道自己完成了使命，剩下的就是全国寄予厚望的主力队员的决战时刻了。
　　——轰！！！一声爆炸巨响，半个旅馆被轰上了天空！旅馆中十几道玩家死亡的白光升腾而起！
　　全场玩家的一片轰然！
　　也就在这浓烟滚滚中，一名背生双翅身上火焰滚滚的女妖英雄冲天而上，转眼就消失在全场日本玩家的视线中。
　　“成功了吗？”
　　下一刻，死亡回城的滑头神任务提示叮咚一响，整个三菱指挥部一片狂呼！成功的消息第一时间传达给了全城没有红名的玩家，全城玩家爆发出震天的欢呼。
　　也就在这时，三菱战队收到了来自美国队长福特森颇有点无奈的回复：“NPC比我们想象中的强大，主要是数量太多了，我们只能集体自爆消灭他们了，希望你们能对得起我们的付出。”
　　虽然不知道自爆究竟是怎么回事，但五十岚立刻示意全体队员起立，集体鞠躬不起：“阿里嘎多！”


第1306章 去火窟城搞破坏？
　　地下空间，经过半小时的清理，大飞的战场清扫已经将近尾声，敌军尸体已经全部被九百邪妖，确切的说现在是960邪妖辅助的圣藤和纳西尔消化干净。只剩下来不及消化传送走的八千单位的黑曜石矿了。
　　在黑曜石矿没有完全处理干净前，大飞也没打算走。
　　而经过半个小时钻研，大飞基本上掌握了拉米亚留下来的这张S级地图的用法。其实就是一个魔幻版本的电子地图，只要自己走过路过的地点，地图就会自动绘制视野内能看到的粗略的地形。在这方面和马卡尔送的那个只能在世界树周边空间使用的地图空间道标的功能差不多，但显然没有马卡尔那个专用的要精致。
　　而这个地图的先进之处就是刚刚被大飞摧毁的魔影城建筑都从地图上暂时抹去，而且还会留下等待信息更新的提示。总之，非常好用。
　　大飞另外的收获就是从其他远方的地狱城市附近发现了一些野怪聚集点，估计强大程度和食人魔部落差不多，这也算是为大飞提供了新的选择。不过就是太远了，少不了又要穿越小半个地球，实在无事可干的时候或许可以尝试。
　　正当大飞孜孜不倦的查看地图时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，出大事了，日本区在3号古树之墙干掉了上百个精英NPC，听说还有十个将军的副官，日本区这是要发动地狱军团反攻3号城墙的节奏啊！”
　　大飞猛然一喜，终于带来好消息了！这才叫国战嘛，互相对攻拉锯才好玩嘛，不然早早就退堂结束了，哥抢谁去啊？
　　大飞便干咳一声回应道：“好，由得他们闹，等闹大了我们在回头收拾。”
　　血薇琪琪不安道：“知道了！这个，不会玩脱吧？”
　　大飞讶然失笑：“怎么会玩脱？你们只见过地狱方的神级强者，有见过精灵方的神级强者么？”
　　血薇琪琪笑道：“啊呀，好像见的少啊。”
　　大飞笑道：“见得少不等于没有，王牌都是留着最后出的，精灵王国处于守势本来就有优势，王牌都没打出来呢，更不要说还有世界树。”
　　没错，连3个神级大德鲁伊都可以随随便便跟着身为玩家的哥乱跑，哥就不信精灵一族上万年的底蕴会没有一大群冬眠中的神级强者？要是真没有，那就只好哦豁了，反正这是日本区，要糟蹋大家一起来糟蹋。
　　血薇琪琪恍悟道：“知道了，那我们继续在冷翡翠发展了。”
　　大飞又问道：“对了，你们在冷翡翠城发展的怎么样了？”
　　血薇琪琪笑道：“我们中国区基本所有的队员都混到了一个一阶教众的头衔了，攻击+5，防御+5，全军生命+1，和飞哥的大护法没得比。其他各国也差不多。沙鲁汗和俄罗斯的塔防大师都混到3阶教众了，我和火舞狂战是2阶教众。”
　　我勒个去！这是把西莱纳逼急了大开方便之门广收门徒的节奏啊？大飞笑道：“你们怎么就被印度三弟和俄罗斯毛哥给比下去了呢？”
　　血薇琪琪无奈地笑道：“我们中国区的职业主力都在发展大边荒都没出战啊，我们这些顶多只能算是2线水准的了。”
　　大边荒？也是啊，这是哥的小号和欧文的任务方向啊，哥多久都没过问了还不知道进展啊？
　　大飞便问道：“大边荒发展的怎么样了？”
　　“进度还行，钻石矿已经开始正常开工了，只是运不出去。星辰已经在大边荒的群山里攻占了几个能生产鸟身人的巢穴，已经开始量产鸟身人了，至于在群山外围的马老板，不是很清楚，听说常亮那边发了大财，总之，很快就可以会师突破了。”
　　大飞满意的点点头：“很好，外国区高手如云，我们中国区一定不能落后。好了，你们慢慢忙。”
　　“知道了，飞哥慢慢忙。”
　　结束完对话，大飞甚感欣慰。这种凌驾于中国区所有玩家之上，指导中国区玩家发展的感觉真特么爽！要是换成以前，自己嫉贤妒能最怕的就是别人变强了威胁到自己。不得不说，一个人的境界和器量果然是和实力成正比的。
　　正感慨间，塞尔维亚急匆匆的过来了，不用说，肯定是好消息。
　　果不其然，塞尔维亚鬼鬼祟祟的左右四顾，然后附在大飞耳边悄声道：“船长，有迪尔德丽的最新消息了，迪尔德丽成功的击杀了3号古树……”
　　大飞当然知道她为什么这么鬼祟，因为这事不能让三名大长老知道。而望着小心肝这么靠近自己，大飞最想做的事情就是拦腰一搂！大飞可以想象，如果是现实中的美女就这么在自己耳边呼气，这种气息，这种感觉，是男人都没法忍啊！但是，哎！小心肝可不是女妖。即便是玩游戏，也总有那么多不尽兴之处啊！
　　塞尔维亚继续道：“不过，在这次行动中，迪尔德丽受到了一定程度的审判之炎的灼烧，生命上限和法力上限都下降的严重，恐怕那些嫉妒她功劳的将军副官会对她不利。”
　　大飞猛然回过神来：“审判之炎？降低生命法力上限？3号古树之墙的联盟NPC怎么会有这种这么厉害的东西？”
　　塞尔维亚皱眉道：“传说是一种高级神术。事已至此，恐怕得另外安排她的行动了。地狱内部之间的倾轧斗争往往不比战场上弱，尤其是迪尔德丽现在这种实力下降的状态。”
　　另外安排是吧？那就是肯定不能让她上战场了。大飞眉头一紧立刻就有了主意：“你问她能不能去新开战的火窟城战场当间谍，或者别的城也行。”
　　塞尔维亚点点头：“好的，我这就传达船长的指示。”说话之间就掏出那本女妖契约书，手指魔光闪闪在书页上比比划划。
　　哥知道，这一定是魔幻版的平板手机对不对？
　　大飞没有等待多久，塞尔维亚就有了新的消息：“迪尔德丽会尽量争取。请船长等待消息。”
　　大飞一声暗叹，那就只能等了。实在不行就不要让她折腾了，回来陪哥暖被窝就行了。
　　……
　　三菱战队指挥部，一片欢呼庆祝热闹沸腾。确切的说，是整个日本区都在举国欢庆。这一战与神罚之城击杀天使守备官的意义完全不同，这是全部日本区的玩家共同的胜利，显示的是日本区玩家的整体力量。至于美国方面的因素，那是机密当然是要被三菱战队自动过滤掉了的。
　　而在一片欢庆的指挥部中，滑头神还需耐得住的寂寞继续推进任务进程。
　　法琳娜虽然成功的获取了新任将军的极高嘉奖，也让将军看到了反攻的希望，并着手开展。但是，将军的其他副官确是非常体贴的建议让受了伤的法琳娜的副官休息，体现了地狱世界中难得一见的“温情”。
　　而将军本来就对法琳娜的战斗实力不是很看好，现在法琳娜实力下降了更是不堪重用，所以也非常从谏如流的让法琳娜修养一段时间等实力恢复再来。滑头神当然知道这意味着什么。
　　法琳娜退出指挥部后，便专门在战地医院中修养医疗，滑头神则组织了一圈队员医院外面守护。
　　至于法琳娜身中的审判之炎，毫无疑问，这就是美国战队的隐藏实力。如此强大甚至接近神术的力量不得不让人对美国战队的力量心生敬畏，也让日本区追赶美国的信心隐隐中严重受挫。
　　但是，大日本区是不会屈服的，当美国有F22，有核动力航母的时候，我大日本就已经有了高达，有了奥特曼，有了圣斗士！
　　正等待间，止住伤势的法琳娜从医院出来了，并神情冷峻道：“勇士，我现在的实力朝不保夕，我也没有可以保护我安全的亲卫，那些嫉妒我功劳视我为威胁的家伙一定会对我不利，一旦我被暗杀，我的实力只会越来越弱甚至失去英雄身份。此地不宜久留，我想去别的战场寻找一下机会壮大自己。”
　　地狱里的那些事滑头神当然懂！滑头神立刻道：“法琳娜小姐，我们就是您忠实的亲卫，有我们保护你！不过，您要擅自离开吗？您现在被将军升职了还被提名面见魔王，擅自离开的话等于逃兵，会受到整个地狱军团的通缉的。”
　　法琳娜笑道：“当然不是擅自离开，我想向将军申请去新开辟的战场火窟城看看，或许在那里我能获得不少功勋。”
　　火窟城？正合我意！这样正好就可以和三组会师了！只要会师，战队就可以集中精力解决一下如何从火窟城获得更多的珍贵矿产的问题。
　　滑头神连忙道：“我会全力说服将军的！”
　　于是乎，在滑头神的陪同下，法琳娜再度面见将军说明来意。此时，将军正和一众副官围着地图桌讨论战术。
　　将军眉头一皱脸色一沉：“火窟城？你要去帮阿撒兹勒办事？”
　　一众副官立刻点火：“难道你是对将军大人的赏赐不满起了二心？”
　　滑头神猛然一惊！问题严重了！
　　法琳娜连忙笑道：“当然不是，阿撒兹勒城主正在广招勇士为他抵御古树之神西莱纳的攻击，而我现在在这里也没什么事情做，正好可以以将军驻派援军的名义出战，这样就算获得了功劳也是将军的啊。”
　　糟糕！滑头神不由大急！地狱将军内部派系林立，只有争功抢功，除非上级下令，否则是没有什么协助友军的意识的，甚至幸灾乐祸巴不得友军完蛋。日本区的主力之所以去不了本国的神罚之城战场，就是因为主力队员效命的上级魔王不希望神罚之城那边的魔王在勇士的协助下获得功劳。
　　果然，将军怒道：“阿撒兹勒城主是非常有能力的高阶领主，不需要我去帮，你给你好好的修养不许乱跑！”
　　法琳娜脸色一变！
　　滑头神当机立断立刻进谗言：“将军大人，正是因为阿撒兹勒有能力，出身又好，钱又多，所以从不把将军您放在眼里，还在背后嘲笑你是候补冷板凳，要不了多久就完蛋。我们就算不去帮他，去他城里给他捣乱，让他吃尽苦头也行啊！到时候将军在来收场，没准大魔王一高兴，就直接把阿撒兹勒撤职，把将军任命火窟城的城主啊！”
　　没错，捣乱！这不是滑头神的口不择言，而是趁战乱偷抢火窟城的珍稀矿产也在三菱战队的备案方案中。不然的话老老实实地给NPC打工，挣功勋获得奖励？系统从不会对玩家这么大方。而且，现在摆在三菱战队面前的最大问题就是火窟城这个只能出不能进的结界，如果能通过捣乱的方式削弱这个结界，那么城外那些遍地的钻石都有去处了，就犯不着在地底四处探路然后糊里糊涂连死都不知道怎么死的了。毕竟地底怪物通常都会隐身，实在过于诡异阴险。
　　只不过在大飞骚扰进攻的情况下，捣乱这一方案不是上策，所以暂时只能搁置。如果排除了大飞的干扰，毫无疑问，三菱战队就算牺牲在多的小号也要抢个痛。而现在，滑头神顾不了那多了，该出手时就出手。
　　将军暴怒：“胡说，我从没听说他骂过我，你又是从那里听说？不给我解释清楚，我直接扣你10万功勋！”
　　将军的暴怒从大屏幕上震撼而出，一下子让三菱指挥部的庆祝活动戛然而止。
　　滑头神冷汗直冒，自己一紧张只顾说个痛快，但确忽略了一件玩游戏的要点，NPC背后是系统主脑，没有发生过的事情是骗不了NPC的。这是要玩脱了节奏！
　　就在这时，法琳娜说话了：“将军大人，骂人这点小事就不要在意了，真追究起来两位大人的面子上都不好看。不过我认为勇士的提议确实非常不错的，而我在3号城墙战场表现出来的破坏能力相信也一定令将军满意，那么捣乱这种事情就交给我如何？万一大魔王一高兴，真的把将军晋升为城主了，那我也可以跟着将军发达了啊！”
　　就在这时，一众副官确是难得的纷纷赞同：“是啊，将军，阿撒兹勒目中无人也不是一天两天的事情了，他一直在后方也未免混的太舒服了，也是该趁这个机会给他点教训了，就算将军大人当不了城主，把他整垮也是一件令人开心的事情啊。”
　　“反正法琳娜副官在正面战场发挥不了作用了，与其让她闲着，还不如让她去后方碰碰运气！以法琳娜副官表现出来的能力，一定能胜任的。”
　　“说不准，万一将军当上城主了呢？以将军攻破古树之墙的功勋，完全有资格吧？到时候大魔王一对比，不是不可能啊！”
　　这一刻，滑头神和将军都听的眉头狂跳！
　　这些副官虽然一直都在和法琳娜作对，但在这种推她进火坑的事情上观点高度一致！法琳娜失败了，那就死掉正好，要是成功了，大家跟着她享福！这就是恶魔的思维，简单而又直白。
　　终于，将军动心了：“很好，法琳娜，你的任务就是搞垮阿撒兹勒，不要手下留情！至于你——”
　　说到这里一指滑头神：“先扣你10万功勋再说！”
　　——阿噗！滑头神一口老血狂喷而出！
　　……
　　此时，等待中的大飞再度收到塞尔维亚的报告：“船长，迪尔德丽的最新消息，她收到了将军的命令前往火窟城搞破坏，届时希望船长里应外合！”
　　搞破坏？！这是何等奇葩的发展！大飞惊愕当场：“我耳朵没听错？她是收到的联盟将军的命令还是地狱将军的命令啊？”
　　塞尔维亚脸色一沉：“那就是我传达错咯？要不我在问问？”
　　我勒个去，小样都开始给哥脸色了！不过，我喜欢！大飞惊喜交集：“那么大的事情当然要再问问了！”


第1307章 邪甲虫制造
　　经过再一次的确认后，大飞终于勉为其难的接受了这个另自己难以置信的现实！
　　毫无疑问，NPC之间不可能无缘无故的触发出这种窝里斗的剧情，只可能是日本玩家在中间推动剧情。那么，日本玩家的目的是什么？就是为了换一个城主？显然不可能。
　　玩家的身份是勇士，是自由之身，除非当上蛋疼无比的正规军，不然和NPC之间没有从属关系。玩家心情好，想去哪个将军手下接任务当差是玩家的自由，根本犯不着推翻一个扶持一个。
　　而一联想到火窟城拥有那么多令人眼红的矿，大飞不由的眉头一跳，该不会是日本玩家想趁火打劫中饱私囊吧？这种事情哥最爱干了，哥刚来冷翡翠城的时候可是正好趁着抓间谍的机会大捞了一笔。
　　不过，这是哥没有下限品格败坏，难道一个日本国家队也会在大敌当前之际置阵营利益于不顾，干出这种没下限品格败坏的事情？话说，好像他们也确实没有什么下限，只要有可能他们还真会干出来啊？卧槽，他们都已经干了几个月还说个屁啊！
　　正当大飞凝神思索间，塞尔维亚开口了：“船长，如何回复迪尔德丽？”
　　管他那多，只要对哥有利就行！大飞想起一事，便回复道：“先让迪尔德丽慎重的潜伏，不要轻举妄动。不然的话她一行动我就策应未免给人的感觉太凑巧，容易让她的身份暴露。告诉她，我现在的主要目标是辛德加城或是魔影城，等我在这两个城闹出动静吸引了敌军的注意力再说。”
　　当然，还有一个重要的原因是，没有拉米亚领路，大飞就是想杀回火窟城估计也很难闯进那个只能出不能进的结界。
　　塞尔维亚点点头：“我立刻传达船长的指示。”
　　望着在“手写平板”上比比划划的小修女，大飞甚感欣慰，她一个人就能管住两个到处乱跑的女妖，这才是小蜜中的小蜜，人才难得啊。
　　不一会，塞尔维亚又汇报道：“迪尔德丽收到了船长的指示，她也急需潜伏一段时间恢复实力。”
　　“很好！”大飞吐出一口长气。
　　至于下面的时间当然就是继续等待圣藤空间和灯神空间处理掉这剩下的几千单位的矿了。话说，哥都平静了半个小时了，地狱城主一点报复哥的念头抢回矿的念头都没有？
　　正当大飞胡乱猜测时，塞尔维亚又说话了：“船长，拉米亚传来消息，魔影城城主从火窟城请来了大量的阿撒兹勒飞行魔英雄军团出城，领队的是火窟城首席英雄阿撒兹勒克伦威尔，实力非常强大，请城主大人万分小心。”
　　大飞精神一振，该来的终于来了！果然是魔影城没空军，专门从火窟城搬救兵来对付哥！
　　塞尔维亚皱眉道：“这个首席英雄应该比我们最初来火窟城时遇到的那批英雄巡逻队要强，而普通的英雄巡逻队都能轻易的传送到我们的船舱里，那这个首席英雄更不用多说，我们这次遇到的挑战非常大。”
　　大飞心下一紧！的确，大飞传送到火窟城的第一仗印象深刻，塞尔维亚和埃莉娜的组合对空大杀招寒冰风暴就对这些空军不管用，那么这一战必定就是三长老多次提醒过的直接传送进舱的战斗！而哥虽然有酒神结界，但是不敢把结界扩散到船舱啊！
　　也就在这时，三长老的声音传来：“勇士，如果这一次没有内应提供坐标的话，敌军是不会那么容易就直接传送进圣藤空间中的，那么敌军最有可能登陆的地点就是货仓炮舱以及船舱走廊，请勇士在这几个区域重点盯防。”
　　塔米莉亚立刻道：“魔族王子已经被藤条吸的一点法力和体力都无法恢复，他应该没有机会搞鬼。对了，城主大人，我们还可以尝试一下纳西尔即将开发出的新武器，自爆甲虫。”
　　大飞猛然一喜：“古树堡垒终于可以生产甲虫了？”
　　塔米莉亚皱眉道：“应该还是差一点，能量积攒的还是不够，但是大敌当前，强行驱动那个残缺神器虫巢之心还是应该能造出不少的。”
　　我勒个去啊！自爆甲虫啊，哪怕一个甲虫只能爆掉敌军1点血，那几万甲虫下来就是几万啊！而甲虫的威力显然不可能只有1点伤害！
　　大飞惊喜交集：“走，马上去看看——”
　　大飞猛然又想起一事：“炮舱的炮皇部队全部撤退到圣藤中心村！箩尔率领天使部队先在炮舱中迎击就位。”
　　箩尔立刻响应：“收到！”
　　没错，这种级别的战斗不是炮皇这种一千血都不到的精英女妖能面对的，一旦她们死掉就算能复活也必定会影响她们今后的成长潜力，要是万一死掉直接被恶魔当场献祭尸体那大飞简直不敢想。至于天使是没有尸体的，她们死后只会留下她们的圣剑，所以最起码不用担心被献祭。
　　就在这时，埃莉娜开口了：“我也留下吧，既然敌军是要直接传送进炮舱，那我就把地狱犬火炮移动到炮舱走廊位置，只要他们一出现我就给他们当头一炮。”
　　看来她玩炮上瘾了啊？大飞不及多想只得应允：“好，就按你说的办。”
　　于是乎，大飞一行人急匆匆来到客货空间登上了纳西尔的中心指挥舱，在舱中的核心平台上，那颗曾经的蓝色虫巢之心此时散发出血红的光芒，不用说，恶魔吃多的了缘故。
　　大飞再次查看纳西尔的属性：
　　——纳西尔古树堡垒：兵种建筑，巨型灵体生物。攻击230，防御712，耐久度7万8千，伤害800-1000，攻击速度3，移动速度5.2，统率值1000（红色），特技：邪古树生产（无法使用），邪甲虫生产（无法使用），精英培训，基地移动，践踏攻击，圣藤缠绕（移栽后临时增加特技）。
　　安装装备：神器地行龙之心，能恢复古树的生命值，提升古树的移动，攻击速度。
　　残缺神器虫巢之心：能激活特技邪甲虫生产（当前充能中）。
　　……
　　这就是纳西尔那连中国区的NPC都震惊折服的属性，当之无愧的战争堡垒！只可惜面对灵活的飞行部队就是熊掌拍蚊子。
　　大飞急忙问道：“纳西尔，现在能激活虫巢制造甲虫么？”
　　纳西尔闷声道：“积攒的能量不够，如果勇士一定要制造也不是不可以，但这只会让残缺的虫巢之心更加残损，以后修补需要耗费的能量更多，多好几倍，甚至永久残损。”
　　大飞眉头一跳：“原来这虫巢之心也是可以修补的？”
　　纳西尔：“当然，没看见它现在这么红吗？”
　　卧槽！颜色和修补有什么关系？那么还要不要强行制造？哥就算不需要甲虫也应该能扛过吧？实在不行哥不要剩下的几千单位的矿了，哥现在走人算了！
　　正当大飞纠结间，塞尔维亚举起海魂仗说话了：“如果让纳西尔在吃一个海魂呢？这个仗里还有一个精炼过的深渊血魔王阿扎克的海魂。”
　　大飞猛然一惊：“这可是魔神级的强者灵魂啊！也是最接近九头蛇灵魂的好东西啊！”
　　纳西尔哈哈大笑：“确实是好东西，比我上次吃的那个深渊领主要强出太多，如果是它的话那就没问题！”
　　我勒个去啊！魔神级的海魂能在娜迦暗潮神殿满身神器随便挑的啊，就这么被吃掉？你这是在吃神器！不过，这纳西尔和圣藤抢肉其实也没吃饱，以后圣藤的胃口只会越来越大看，纳西尔就更吃不饱了哪来的能量生产甲虫？
　　大飞当机立断一咬牙：“吃！大敌当前，抓紧时间！”
　　塞尔维亚正色道：“这里交给我吧，时间不多，船长也请亲临一线指挥战斗！”
　　我勒个去！你又在指挥本船长了！


第1308章 首席英雄的进攻
　　大飞怀着纠结心疼的心情回到了船长室。话说，自己说好要送月神夜一艘对得起身份的极品船的，现在把这最后一个海魂都用掉了，那哥拿什么送啊？难不成再杀一个魔王？而且还是必须在水边杀魔王。也不对，杀水边的魔王也没用，必须杀水怪才行，不然做不成幽灵船。
　　蛋疼，太蛋疼了！对了，自己说好回去要送公会会员装备的，问题是哥手头上其实没什么装备啊，都在那时请那个西班牙玩家做回城卷了。而且现在又和拉米亚签订了一个坑爹的合同，就算哥爆出了装备也是她的，话说，她已经拿了一件神器食人魔之棒了吧？
　　浪费！简直就是浪费！
　　时间一秒一秒的过去，大飞也越来越焦虑，怎么还没吃完？虽然这甲虫本来就是意料外的因素，但既然已经开始生产了，就得及时投入战斗发挥作用才行啊？
　　正当大飞咬牙纠结间，雷达远方红光一闪，一大片红云出现了。不用说，长老又要报警了。果然——
　　“勇士，大量的敌军正在靠近，这次来的敌军非常强大，其实力不比那个魔凤凰菲尼克斯弱多少！”
　　卧槽！那魔凤凰完全是哥巧胜智取的啊！大飞急道：“有这么强的？”
　　三长老叹道：“或许在飞近点就会发现更强，请勇士量力而为！”
　　量力而为？这是提醒哥放弃矿快跑的节奏么？那么问题来了，哥已经吃了几万的矿，为了剩下的几千单位的矿值不值得拼？
　　也就在这时，暗影女巫希瓦出现在大飞身边：“主人，听说圣藤的力量可以发动元素魔法？”
　　难道她有戏？大飞点头道：“正是，我们的圣藤融合了神兽九头蛇之魂具备了元素属性，目前可以发动冰系和雷系魔法，塞尔维亚和埃莉娜的组合技寒冰风暴就是这么来的。”
　　塔米莉亚补充道：“城主大人，您有所不知，既然融合了九头蛇之魂当然就具备了九头蛇的九大元素特征了，除了冰系和雷系外，还有土系，火系，毒系，暗系，血系，神系，以及不具备元素属性的物理系，这其中，神系的神术暂时只能应用在空间传送上。而火系也难以释放，这和圣藤的体质暂时不合，而暗系才是圣藤最擅长的属性，血系和毒系次之，最差的才是冰系和雷系！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去，能不要当着美女下属的面打脸么？哥自己的船哥居然还一直不知道还有这么精细的分工，哥这甩手掌柜的统帅也未免太不称职了！
　　希瓦立刻道：“我也感受到圣藤强烈的暗系能量，主人，我们申请使用圣藤的力量释放暗系魔法诅咒敌军，同时我们随身还有黑曜石粉尘的当施法材料，我相信经过如此强大的魔法增幅，敌军绝对难以抵抗！”
　　没错，她们身为BOSS级兵种的特技就是自带大师级黑暗魔法的“施法兵种”啊！果然有戏！这一刻，大飞猛然想起自己还有光明之泪的黑暗领域！
　　大飞顿时信心大增：“好，那就交给你们了！”
　　希瓦激动道：“一定让主人看到我们的价值！”
　　当然，你们身为衣服穿得少的性感美女这本身就是无上的价值！大飞鸡动道：“塔米莉亚，立刻带她们去圣藤中心村，并指导她们使用那个魔法阵！”
　　“收到！”
　　随着希瓦一众暗巫女巫进入中心村的空间门，雷达远方的红云也进入了大飞的视野。
　　长老的声音再度传来：“勇士，对方主帅英雄的实力比预想中还要强大，请全力以赴，我们能做的就是保证他们无法直接传送进中心村。”
　　大飞早有心理准备：“知道了。”
　　与此同时，纳西尔的声音也传来了：“我这里还要耽搁一会。”
　　大飞一声暗叹。都屎涨屁门上了，指望纳西尔的甲虫也不现实了，而且也只是恶心人的甲虫而已也算不得什么大杀器，那就不去想它了。
　　大飞再度下令：“全军准备战斗！”
　　近了，黑暗的地底中一大片闪耀着金属光泽的光点飞扑而来，是飞行魔身上的装甲，这和火窟城外那些坦露着红色胸肌腹肌的飞行魔完全不同，显然是精锐部队！
　　那么一定很好吃！这一刻，大飞战前的担心纠结瞬移就被口水冲散！那就战个痛吧！
　　出现了，铺天盖地足足有两三千的飞行魔瞬间就在魔法和弩炮的射程外将天空之舟四面包围。不过，这只是常规的施法射击距离外！
　　大飞急忙问道：“希瓦，能打到吗？”
　　希瓦的声音立刻传来：“有圣藤如此雄厚的黑暗能量绝对能，但是太远了效果不好，如果对方敢登陆，那魔法的威力毫无疑问最大！”
　　的确，这么远的位置哥的光明之泪的领域效果也没办法全部覆盖。大飞满意道：“很好！那就等登陆！”
　　就在这时，敌军阵中魔光闪闪！大飞眉头一紧，这是？
　　长老的声音也随之传来：“勇士，你懂的！”
　　——系统提示：警告！敌军释放魔法“大空间禁锢术”，当前您所在的空间即将发生扭曲，10秒后空间将封锁，您将无法施放传送法术，封锁倒计时9秒……
　　我勒个去！是不是这里的恶魔各个都会玩这一手啊？不过10万魔兵魔将都困不住哥，更不要说你们才几千！把哥逼急了哥关门放酒神！
　　大飞强自镇定：“反正我也没打算走！”
　　10秒的倒计时一晃而过，敌阵中一名全身晶光血甲拉风无比的恶魔英雄出现在阵前闷声道：“留下地狱碾压者采矿机，还有地上的矿！然后，你可以滚了！”
　　大飞惊愕当场，不是吧？整出这么大的阵仗居然是谈判？没搞错？这不是恶魔的风格吧？不过，既然是谈判的话，你有没有抓住重点？
　　大飞决定尽量为纳西尔拖延时间同时耗耗他们法师的能量，于是便回话喊道：“我还抓住了那个什么蝙蝠王子希尔塞啊！你就不打算救他么？”
　　恶魔英雄冷冷道：“关我屁事！我数到5，要是你敢不从我就捏爆你这破船上的气球！我相信这气球肯定没有船体结实——1！”
　　大飞震惊当场，哥居然都没想到！没错，和飞翔号上百万的耐久比起来，气球才20万的耐久确实不匹配，他居然一下子就拿住了天空之舟的要害！就是说他们不会传送进舱了？
　　这么一瞬间，大飞感觉自己的智商被NPC完爆！那就继续拖！
　　大飞忙道：“等等！我交出了碾压者矿车，你就会让我走吗？这矿车比王子都还值钱吗？”
　　恶魔英雄：“2！”
　　卧槽！有你这么谈判的吗？大飞又急忙道：“你是火窟城来的吧？我是西莱纳派来攻打你们火窟之城的，你要是把我放走了不就是放虎归山吗？”
　　恶魔英雄：“3！”
　　你丫装逼过头了！哥最恨的就是哥问话别人不答！大飞恨恨道：“塔米莉亚，抬出他要的机器，随时准备摔烂！”
　　“收到！”
　　下一刻，飞翔号船底的打开了一个巨大的空间门，十几根粗壮藤条有如吊网般将碾压采矿机抬吊了出来。
　　恶魔英雄冷冷道：“不错，你很识时务！”
　　大飞冷笑：“该你回答我的问题了，不然我直接把这破机器从天上扔下来砸了！”
　　恶魔英雄冷笑道：“请扔！4！”这一刻，所有的飞行魔全身轰然炸响火盾环绕。
　　卧槽！难不成哥扔下来他还接的住？还是自信这个高度摔不烂？吃定了哥的气球了是吧？信不信哥召唤酒神灭杀你们全部？
　　大飞怒道：“既然你这么想战那就战吧！你也不见得比魔影城城主强多少！”
　　恶魔英雄冷冷的一挥手：“5！”下一刻包围在天空之舟气球上方的数百飞行魔在两名副英雄的带领下向着气球俯冲而下！
　　不错，要是换成普通的飞艇，这种来自正上方的攻击就是绝杀，但是哥这不是普通飞艇！哥没有死角！
　　“反击！”大飞毫不犹豫启动光明之泪的黑暗领域！
　　下一刻，一道圆形的黑暗帷幕瞬间出现在气球上空，并将飞扑而来全部数百飞行魔笼罩！与此同时，飞翔号黑光一闪，一大股黑雾冲天而上瞬间淹没了这数百飞行魔！
　　——系统提示：你的暗影女巫部队启动圣藤之力发动大师级黑暗魔法“腐烂诅咒”，敌军生命上限每秒降低10%，敌军生命每秒降低-200，敌军攻击每秒-10，防御每秒-10，持续时间20秒。
　　阿噗！望着监视水晶上瞬间出现的满屏“生命上限-1600！”“腐烂伤害-200！”“攻击-10！”的字样，大飞惊的一口口水狂喷而出！
　　腐烂诅咒的确是一个能掉血，能减攻，能减防的功能比较全面黑暗魔法，但是各方面的降低的幅度都极低，实际效果远不如那些专精的“虚弱诅咒”“破甲诅咒”“疫病诅咒”好用，而且也没有降低生命上限的效果，是典型的全能等于全不能的魔法。
　　但现在这种被圣藤之力，被黑暗领域一加成，那就是化腐朽为神奇，这杀伤效果大飞简直不敢想！谁还认得这是腐烂诅咒？这就是圣藤的威力！
　　这一刻，大飞信心爆棚，所有战前的担心全部烟消云散！


第1309章 决战圣藤空间
　　而遭遇突如其来的强力打击，敌军第一反应就是快速撤退回阵，同时敌阵中各种接应的驱散之光，黑暗治愈之光此起彼伏，然后无数的“驱散失败”的字样刷屏而出，同时治愈之光也无法阻遏生命上限每秒狂降的迅猛势头！
　　大飞乐开了花！
　　没错，这是由圣藤和黑暗领域加成强化的魔法，近乎于神术，岂是这些常规魔法能驱散的？只要止不住生命上限降低，你治疗量刷的再猛又有何用？
　　数秒后——啊！！！天空中一大片惨叫轰然响起，数百只飞行魔轰然坠地！
　　哇哈哈，爽！大飞笑的下巴也随之坠地：“我说——让我笑会先！”
　　此时，首席英雄闷声道：“果然有点实力！”
　　大飞哈哈狂笑：“这不废话么？我还以为你废话不说攻的这么急是对自己的空间封锁不自信那，既然不自信那就抓紧时间一起上，也正好让我杀个痛快！”
　　也就在这时，大飞猛然感觉脚下一颤，然后一声轰响从飞翔号内舱中传来！大飞猛然一惊，这是？
　　三长老惊呼声立刻传来：“不好，还是有内奸！”
　　塔米莉亚急道：“那个王子在拼命！要不要杀他？”
　　我勒个去！你的圣藤牢笼究竟有多不可靠？杀了他不就等于让他跑了吗？
　　正当大飞心念急转之间，只听首席英雄一声冷笑：“那就如你所愿！”
　　话音刚落，敌阵中魔光再度闪耀，大飞猛然感觉眼前的景物一花！
　　三长老高呼：“敌军要直接传送进圣藤空间了，勇士准备战斗！”
　　我勒个去啊！哥这是在一个茅坑里连栽两次！大飞急道：“塔米莉亚，开门，全军向中心村空间集结！”
　　“收到！”
　　也就在这时，纳西尔的振奋声音从客货舱传来：“莫怕，有我！”
　　——系统提示：您的战争古树部队纳西尔激活了邪甲虫生产特技，消耗了神器虫巢之心的全部能量生产出8万3千只邪甲虫！
　　大飞惊的下巴掉地，8万3千只！
　　但来不及震惊，大飞眼前的数千敌军光芒一闪消失不见，下一刻，系统提示轰然炸响：
　　——系统提示：警告！大量敌军即将登陆圣藤中心空间！
　　大飞前脚进入中心村，后脚就看见整个中心村雷光闪闪，无数的火焰虚影在空间村的上空浮现！
　　与此同时，空间门中喷涌出一大片爆发出震耳欲聋声音的红云直扑空中的虚影！
　　——砰砰砰砰！！！中心村的天空瞬间就被火花和酸液遮蔽，无数的“-3火焰杀伤！”“-3的酸液杀伤”从双方的头顶狂涌而出！
　　一个虫子能爆3点伤害，那8万个虫子分担到这两千不到的敌军头上能爆他们多少伤害？这一刻，大飞紧张的都忘了呼吸！
　　而下一刻，箩尔挥舞出一大片笼罩全军的金光飞扑而上：“跟我来！”
　　能赢！这里是哥的额外增加100层幻境杀手领域，此长彼消是哥的绝对主场！回过神来的大飞大手一挥：“全军自由攻击！”
　　纳西尔的虫群有如滔滔江水连绵不绝扑上敌军，箩尔率领的天使军团在一片酸雾火云中穿梭刺杀，暗巫女巫的暗影弹在酸雾中炸出成片成片的黑云！
　　实际上，除了从空中不断坠地的飞行魔尸体，大飞的眼中就是一大团红的绿的黑的各种云，根本就看不清敌军哪个是哪个！但是无所谓，这一战必胜！
　　正当大飞激动不已的如是想时，一团耀眼的火焰有如流星般冲出云层，直扑大飞而来！
　　大飞猛然一惊，要斩首哥！
　　“大人小心！”这一刻，箩尔化为一团金光飞身截杀！
　　“让开！”天空中一声暴喝火花四溅，箩尔直接被击落坠地，而那团火焰去势不减已经压到了大飞的头顶！
　　这一瞬间，抬头的大飞终于看见了对方头盔眼窝中那得意蔑视的眼神！
　　——“大装逼术，启动！！！”
　　——轰！！！“未命中”！一声巨响火花飞溅，整个中心村的空间都在剧烈震颤！
　　大飞瞬间惊出一身冷汗，这英雄的力量不比当初的娜迦将军差！
　　与此同时，那首席英雄还来不及惊异自己的失手，几根粗壮的藤条突然从他脚下地面的虚空空间中伸出，而刚刚坠地的他或许是大招后的僵直时间太长，或许是消耗体力太多，总之，来不及调整任何动作就这么眼睁睁的被这几根藤条捆住！
　　大飞狂喜：“中招！”
　　“区区几个草藤——”首席英雄暴怒之下全身火焰熊熊！
　　也就在这时，箩尔飞扑而至：“大人，天使附身！！！”
　　——系统提示：您的契约天使箩尔请求您使用神级光明魔法技能天使附身，请问是否使用？
　　大飞毫不犹豫，合体！看看究竟是谁斩首谁！
　　这一刻，箩尔的身躯化为一片金光笼罩在大飞身上，大飞瞬间金光闪闪高大上的化为成一名手持枪盾的金甲思密达，额，是斯巴达！
　　“吃我大雕啦！”来不及看合体后的加成属性，大飞直接一枪捅向他的脑袋，与此同时，反应过来的其他远近战部队统统将目标集火在首席英雄身上！
　　箩尔的声音再度响起：“全部近战都不要来！”
　　望着他那缭绕全身烧的藤条飞速枯萎的火焰，大飞想都不想，立刻让全体近战驻防！实际上，大飞的近战除了在天上和敌军厮杀分不开身的天使军团外，就只有3名莉莉姆和新收编的十几名黑暗精灵血腥少女了，大飞当然不会让心肝们犯险。
　　而大飞刚刚对近战下完指令，呼啸而来的飞箭和魔弹统统在他的火焰盾前化为虚无！大飞惊的眼珠一缩，大飞这才想起刚才自己那一枪也是一点伤害都没有！
　　伤害吸收！传说中一些大法师本身只是上千血都不到的弱渣，但是他们的魔法盾确能吸收几十万，甚至上百万点的伤害，不耗光他们的盾他们不会受到一点伤害！
　　那么，这个首席英雄的吸收值会是多少？
　　就在这时，首席英雄冷笑着说话了：“听说魔影城城主被你打败了，所以我们阿撒兹勒城主的意思就是让我顺便来试探一下的你的实力，但在我看来，已经没有这个必要了！虽然你的一些小花招对我的部队造成了很大的杀伤，但身为英雄哪怕只剩下最后一人，也要有孤身翻盘的能力！而我就可以翻盘给你看！”
　　试探！？这一刻，大飞似乎有那么一点明白为什么他一开局不像其他的恶魔那样见面就干！只是，他一个人就能翻盘？这是魔神级的英雄？
　　这一瞬间，在火焰旁的大飞感受到一股发自内心的寒意！如果他是魔神，那哥也只好出动毛神了，大飞惊的立刻去掏安苏图腾——
　　也就在这时，三道绿光从天而降，一下子就将捆绑他的枯萎藤条瞬间恢复！三名长老的怒吼声也随之传来：“我们不说话，就真当我们不存在了？”
　　大飞激动的泪流满面，三位大爷，哥全靠你们了！
　　大飞也打消了立刻召唤安苏的念头，毕竟召唤它一次，好不容易积攒的黑暗自然之力就会全空，那可都是即将转化的血蓝，能不用就不用啊！而与此同时，大飞的目光落在了物品栏中的噩梦号角上！
　　大飞猛然惊悟，哥现在的酒神领域虽然弱，但好歹也是酒神领域啊，符合召唤他们的条件啊？能多一份力量就多一份，大飞立刻尝试召唤！
　　然后面前的空间一阵波动，熟悉的声音再度传来：“我们又来了！听候主人的调遣！”
　　正是象棋子，扑克牌，毛毛熊！哦也！
　　首席英雄哈哈狂笑：“都是没用的小花招，就让我用绝对的火焰之力将你们烧个干干净净！”说话之间再度催动火焰焚烧捆绑他的藤条！
　　三长老暴怒：“连魔凤凰都不是绝对火焰之力，更不要说你！勇士，加油！”说话之间三长老也加紧治愈藤条。
　　魔凤凰？大飞心下一跳，对啊，哥是怎么打败魔凤凰的，就能打败他！不过，魔凤凰是被丢到水里抵消大部分火焰伤害的，哥怎么把他丢到水里？
　　丢？大飞猛然想到了毛毛熊的俄罗斯飞天梅花大座的摔投特技！不过，它是毛毛熊啊，一近身就烧的惨，更不要说藤条一松他就可以飞走，一旦他飞走，哥还怎么杀他？
　　先降温再说！大飞立刻想起了从食人魔巢穴中搬运过来的一整巢舍不得让圣藤吃的紫魔钻，于是立刻喊道：“全体邪妖花妖把魔钻运过来堆他身上！”
　　塔米莉亚立刻回应：“收到！”
　　900邪妖300花妖的搬运量是何其惊人，短短的十几秒钟就川流不息的在首席英雄头顶上空降了一座钻石“冰山”！只露出了他的脑袋在外面！
　　钻石降温的效果更是立竿见影，一下子就降低了不少藤条受到的火焰伤害，三长老的治疗劣势瞬间逆转！
　　大飞哈哈狂笑：“你的绝对力量呢？”
　　或许是在冰山旁，大飞的思维也变得冷静，立刻就有了新思路，便一指毛毛熊：“先去湖里洗个澡全身打湿在来！”
　　没错，万一这首席小宇宙爆发破冰而出，毛毛熊还能当最后一道防线拖他后腿让他飞不掉！


第1310章 兵种套装大丰收
　　当首席英雄被困在冰堆里动弹不得时，响彻空间的甲虫嗡嗡声也开始减弱，甲虫不多了。
　　大飞当机立断，决定集中火力全力剿灭所有的入侵之敌把他打成光杆司令再说。而在箩尔合体的血防加成下，大飞已经成为BOSS一般的存在，直接冲入战斗最激烈的战场，在这片战场，即便有甲虫自爆的巨大优势，即便有塞尔维亚和黛莉尔的全力治疗，但萨瓦拉的翡翠龙部队还是几乎死伤殆尽。
　　同志们辛苦了！
　　下一刻，大飞所有集结的地面猎手德鲁伊炮皇暗影女巫部队编织出的密集弹幕为烟雾遮蔽的中心村天空再添华彩！
　　如果不是刚才斩首战的意外，战斗的结果不会有悬念，现在排除了这个意外，又失去了强力主帅坐镇，战斗再也不会有悬念，短短的两分钟不到，全部入侵的两千飞行魔被尽数歼灭。他们的尸体在中心村的空地上堆成了一座高耸的尸山！
　　大飞放天长笑，这都是直接送上门的肉啊，还省的哥去外面捡！对了，外面还有刚才被黑魔法轰死的几百个，等会去捞起来，哇哈哈哈！
　　现在，只剩下还在冰山中和大长老互相较劲的首席光杆司令了。
　　大飞得意洋洋呵呵上前：“现在只剩下你一个了，教教我，身为英雄你怎么孤身翻盘？”
　　长老得意的冷笑道：“都这样子了他要是还能翻盘，我们跟他姓！”
　　塔米莉亚不由的兴奋道：“藤条开始不停的吸收他魔法盾的能量了，他坚持不了多久了！”
　　大飞更乐了：“不会又被我们生擒吧？”
　　首席英雄愤恨道：“生擒我？休想！我就不该听那个白痴杂种的！”说完一声暴喝，全身再度火焰熊熊！
　　大飞猛然一惊，这是小宇宙爆发的节奏？
　　三长老立刻道：“避开，他要自爆！”
　　卧槽！大飞众人吓的四散逃散，然后背后火光一闪轰隆一声巨响，魔钻被炸的四散飞溅！
　　也就在这一刻，每秒的系统提示开始叮咚刷屏！
　　——系统提示：战斗结束！您全歼了阿撒兹勒克伦威尔率领的《火窟城第一正规军军团》，您获得经验+2364万！您缴获了战利品神器“阿撒兹勒火焰之翼”，您缴获战利品“S级兵种装备，阿撒兹勒军团精锐套装”×100，您缴获战利品“A级兵种装备，阿撒兹勒军团正规套装”×200，您缴获战利品“B级兵种装备，阿撒兹勒军团常规套装”×300，您获得特殊物品“火窟城第一正规军军团令”。您的游侠仇恨打击技能获得仇恨值23.6万。
　　——阿撒兹勒精锐军团套装：S级兵种装备，全身套装，防御+45，提升移动速度15%，特技：高级火焰之盾。使用要求：人形兵种，大师级武装部队技能。
　　高级火焰之盾：为装备的部队提供一层火焰护甲，吸收300点伤害。并对近战攻击者造成-3点火焰伤害。
　　——阿撒兹勒军团正规套装：A级兵种装备，防御+20，提升移动速度5%，特技：中级火焰之盾。（吸收200点伤害，对近战攻击者造成-2火焰伤害）。
　　——阿撒兹勒军团常规套装：B级兵种装备，防御+10，提升移动速度5%，特技：初级火焰之盾（吸收100点伤害，对近战攻击者造成-1点火焰伤害）。
　　——火窟城第一正规军军团令：特殊物品，将其上缴给特定的势力将获得大量奖励。
　　——系统提示：按照《8城抢劫行动契约》的分配，本次战斗的战利品“神器，阿撒兹勒火焰之翼”归拉米亚所有。
　　——系统提示：您获得成就《第6个军团歼灭者》，您的统率力+300，生命+150，攻击+10，防御+10，魔力+5，知识+5。
　　——系统提示：您获得成就《第35场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您获得成就《第26场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得40点统率力，40点生命，获得20点世界声望。您传播西莱纳大地神教声望值+23万6千。西莱纳大地神教在敌军中的声望变为“令人重视”！
　　——系统提示：您的追随者英雄塔米莉亚升级到54级……
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉升级到50级……
　　……
　　全军一片欢呼！大飞放天长笑！
　　每一次胜利，每一次系统刷屏，大飞都百听不厌！而且这一次居然又是正规军全歼！这尼玛的换成谁都伤不起啊！
　　大飞激动的一如既往的瞪大眼睛逐条逐句的查看信息！神器，兵种套装！卧槽啊！100套S级和200套A级300套B级！这阿撒兹勒是富得流油的运输队长啊？这是要把哥的背包撑爆逼的哥立刻去商城充值1万元扩容背包空间的节奏么？哈哈，哇哈哈哈哈！
　　而一看到这S级套装的属性，大飞悚然动容，不由的将自己的另外三套兵种套装拿来对比：
　　——地龙之血全身战甲：浸泡了龙血的龙皮战甲，兵种装备。防御+15，物理伤害-1，火焰地系魔法伤害-10，可升级。装备要求：大体型人形兵种，大师级“装备部队”技能。
　　这是天使军团穿的，防御才区区15，特技可能也被A级阿撒兹勒套装完爆。不过天使铁匠威尔说过，这只是临时赶工出来的半成品，还需要等龙血浸泡完全，所以现在这装备连品级都没有。那就不用比了。
　　然后就是龙墓三件套：
　　——古代战士龙魂甲：S级兵种装备，全身甲，小体型兵种使用。防御+5，特技寒冰护甲。装备要求：宗师级武装部队技能。寒冰护甲：为装备的部队叠加一层寒冰护甲，能吸收300点伤害，并能使面前的敌人减速。吸收完300点伤害护盾消失，一场战斗只能使用一次。
　　——古代战士龙魂盾：S级兵种装备，兵种副武器位。防御+8，特技寒冰护甲。装备要求：宗师级武装部队技能……
　　——古代战士龙魂剑：攻击+10，部队伤害+5，特技：寒冰护甲。
　　当小体型兵种同时装备上龙魂剑，龙魂甲，龙魂盾时附加套装额外奖励：生命+10%。
　　这三套的综合属性应该还是最强的，但是使用要求确是蛋疼的宗师级和小体型兵种，限制太大了。对了，话说第九天堂说有一个冲宗师的任务，他们有头绪了没有？
　　然后最后一套只有3件，是击败龙母辛蒂苟萨是获得的：
　　——战龙尖刺盔甲：S级兵种装备，龙族兵种专用，防御+70，伤害-3，物理反弹伤害3点。
　　毫无疑问，属性简约不简单，这才是强到爆的！只可惜，只能龙族兵种使用。而目前为止，大飞龙族兵种都是炮灰渣渣，不配使用这三件甲。
　　总之，没什么可说的，天使军团已经足够强了，没必要和别的兵种争装备。自己的44名心肝炮皇，还有新晋升的30名精英邪妖就用100套S级阿撒兹勒套装，这一个火焰之盾等于加了她们300血啊。
　　然后200名精英森林女神就使用200件A级，她们可是稀有兵种，死掉就找不到地方招募的。
　　最后的300件B级套装当然就是给刚刚晋升精英不久的300花妖用了，有这些套装在，她们精英成长之路就会更加安全。
　　哇哈哈哈！感觉这运输大队长完全就是给哥的部队量身定制送装备的啊！至于剩下的26件S级套装，那就没什么可说的，回国后给公会的弟兄们一人送一件，毕竟龙魂套装哥可是30万一套卖的，这S级实用性属性完全不输，他们不应该有意见。
　　爽！
　　然后大飞又看到了神器奖励，心情顿时不爽起来！我勒个去，哥都送给她两件神器了！哥都想把她爆了，最好是把她裤衩都爆出来！
　　也就在这时，塔米莉亚激动的飞上前来：“城主大人，全军已经开始打扫战场了，我们去审问一下那个王子奸细吧！”
　　大飞这才想起阿撒兹勒最后一句“遗言”，不由的一乐：“走，看他还有什么话说！”


第1311章 收编混血王子
　　井然有序的战后处理工作再度开始，大飞一行人则来到了专门关押那位王子的独立小空间。
　　而一见到这位全身被藤条缠住的王子时，众人不由得一怔：“英雄光环没了？”
　　埃莉娜眉头一皱：“这种连杀的价值都没有，更不要说献祭了。”
　　王子虚弱的抬起头冷冷一笑：“战况如何啊？”
　　大飞不由的一乐：“你还问我啊？很可惜，是全歼！这战果大的都要超乎我的想象啊。”
　　王子也不由得一笑：“克伦威尔也有今天！你要感谢我，是我不惜耗尽英雄之力强行开启这个圣藤空间接引他进门的，因为我还告诉了他，内部防御很松懈。”
　　埃莉娜冷笑道：“你这是在做最后的乞怜吗？”
　　王子呵呵一笑：“随便你们怎么处理了。”
　　随便处理？包括投降？卧槽，女的投降还差不多，男的投降不要！
　　大飞也呵呵一笑：“就是说，我还真得感谢你咯？”
　　王子笑道：“是啊，免得别人都说希尔塞那个白痴杂种太没用了。现在连火窟城第一英雄也被全歼了，那就没人这么说了。”
　　阿噗！大飞当场笑喷。
　　众人更是哭笑不得：“就因为这样你就陷害你的友军啊？”
　　王子冷笑道：“友军？你知道阿撒兹勒派他来干什么的么？”
　　大飞笑道：“拿回矿车，还有所谓的试探我的实力？”
　　王子冷冷道：“没错，火窟城有强力结界在，阿撒兹勒自问可以高枕无忧，至于其他城就没这么强的结界了，如果你够强，阿撒兹勒就会想办法引导你去攻击其他的城，他好坐收渔利，魔影城应该就是露出破绽的第一个目标。如果你弱，那就没必要了，直接把你干掉。”
　　大飞猛然想起了迪尔德丽收到的密令，不由得一愣：“你们这是窝里斗啊？”
　　三长老也沉声道：“你们地狱军团在前线的战役进行到如此关键重要的时刻，你们这些城主确在后方互相谋害，这合常理吗？”
　　王子哈哈大笑：“太合常理了啊，因为我们是恶魔啊！前方不多死些兵，后方哪有生产的动力和利润呢？地狱军团真要是势不可挡轻松松的把地面世界推平了，好处全是前线将军的不说，后方的城主又没什么利润，这种傻事谁会干？再说了，地狱军团真要是团结一致万众一心，以地狱军团百倍你们的军力，早就在几万年前就能把你们灭了，又岂会周而复始的重复‘正义必将战胜邪恶’的故事？”
　　众人猛然一怔！大飞更是惊愕当场，他说的如此有道理，哥竟然无言以对？
　　大飞叹道：“难道连魔神级强者的智慧都堪不破这么简单的道理？”
　　王子呵呵道：“魔神级强者依然是恶魔，而且其本性也更加贪婪，因为贪婪而愚蠢，因为愚蠢而更加贪婪！”
　　啊咧！还一套一套的啊！
　　埃莉娜更是冷哼道：“说的好像你不愚蠢一样。”
　　王子闷声道：“身为混血恶魔，我同时具备恶魔与非恶魔的特征，我能以一名非恶魔的立场对恶魔的本质进行审视。不过，说这些也没用了，我已经没有用处了。你们可以动手杀了我了。”
　　哟！还大义凛然起来了！你放心，哥对招降男俘虏没兴趣，你可以去屎了。
　　大飞冷笑道：“说实在的，要不是我关键时刻成功研发出甲虫，要不是我自身实力够强，被全歼的就是我军，大功臣就是将功补过的你了，我不可能留你的——塔米莉亚，送他上路！”
　　塔米莉亚笑道：“不知道这么年轻的英雄会不会有传承留下来啊？”
　　大飞不由得一乐，她也知道传承的好处啊？
　　王子淡淡一笑：“那就让你失望了，我这么年轻，成为英雄的根底都不稳，是不可能有传承的。”
　　塔米莉亚呵呵一笑：“去吧，为了表示对你诱敌功劳的感谢，会让你毫无痛苦的！”说完一挥手，缠绕王子的藤条开始“-1”“-1”的快速吸取他的生命。
　　大飞也对这种场面不感兴趣，便转身走人。
　　也就在这时，背后突然传来埃莉娜的声音：“大人！”
　　有戏？大飞眉头一跳，便转身问道：“什么？”
　　埃莉娜叹道：“不知为什么，一看到他我就想起了我那个利欲熏心的弟弟，不如，留他一命吧？”
　　不是吧？你居然还有这种情怀？大飞纠结道：“那也得看他愿不愿意活命了？”
　　埃莉娜冷哼道：“如果他不愿意就算了。”
　　王子讶道：“我有何用？”
　　大飞也笑道：“是啊，他有何用？”
　　埃莉娜冷冷道：“我的那个弟弟不仅拥有另魔王都忌惮的强大，而且也非常的狡猾，我或许没有太大的信心对付他，但是这个王子和他是同类，或许可以以毒攻毒，让他们战个旗鼓相当。”
　　王子讶道：“你是说，你有个同样是恶魔混血的黑暗精灵弟弟？”
　　埃莉娜一声冷哼：“完全没有亲情可言，你应该懂。”
　　王子哦了一声：“我一直都以为我才是最强大最优秀的混血黑暗精灵。”
　　埃莉娜冷笑道：“虽然这个种族不值得你自傲，但你命运如此，有兴趣比一比么？”
　　王子点点头：“既然我还有用处，那我就选择活下来吧！”
　　——系统提示：希尔塞愿意成为你的追随者，请问是否接收？
　　我勒个去！大飞蛋疼无比，哥对招降男俘不感兴趣！不过，身为明主，哥也确实没有杀俘的习惯，那就看在你长的丑的份上勉为其难的收下吧。
　　接收！
　　——系统提示：希尔塞成为了你的追随者市民。
　　大飞叹道：“是埃莉娜小姐给了你机会，你应该是聪明人，知道怎么做？”
　　王子点点头：“主人也听见的，就算我身为王子，别人也当面杂种混血的骂，我毫无地位可言，这次失败了就更无立锥之地了，我只能一心追随主人！”
　　卧槽！哥不习惯男的喊我主人！不过也只能这样了。大飞便道：“你就辅佐埃莉娜小姐办事吧。”
　　王子垂首道：“荣幸之至！”
　　卧槽！这等于是给哥的心肝埃莉娜安排了一个男秘啊？不行，哥后悔了！
　　就在这时，王子确说道：“刚才埃莉娜小姐的意思是说我也没有亲情，其实并不尽然。我还挂念着我的母亲，也就是曾经的暗影城主母，她生下我之后就被送到辛德加奴隶市场了，我没有力量救出她，如果主人能攻破辛德加城，我希望主人能救救她。当然，身为下仆的我提出这种要求过于冒昧，请主人原谅！”
　　大飞猛然一怔，原来收编他就有这种剧情发展啊？卧槽！这是好事啊！


第1312章 变抢为买
　　解救奴隶义不容辞！大飞连忙问道：“那你知道她具体关押在哪里？”
　　王子摇头闷声道：“不知道，其实我从一生下来就和她分开，就再也没有见过她。而她也必定被辛德加的奴隶主洗脑了，也未必记得我。不过，身为曾经的黑暗精灵主母，她的额头上应该有蛛后印记，应该很好认。不过，她这种级别的奴隶，一般的奴隶市场不会见到。”
　　大飞眉头一皱，这种这么找？难不成哥把全城的女奴隶一锅端全救出来不成？
　　埃莉娜确问道：“你从没见过她？那你的这份亲情如何维持？”
　　王子淡淡道：“好奇心，以及孤独感，仅此而已。”
　　埃莉娜呵了一声：“理解。”
　　王子垂首道：“谢谢大人理解。这也算是我还身为一部分黑暗精灵的证明。”
　　大飞讶道：“怎么个证明啊？”
　　埃莉娜笑道：“大人有所不知，黑暗精灵社会是女权社会，女性如果产下的是男婴并不直接抚养，而是送到专门的托儿所中培养成战士，这些战士很多都没见过母亲，通常都有这种情绪。”
　　原来如此，母慈子孝那就没可说的了。大飞便问道：“我也的确有进攻辛德加城的打算，但是情报不足不方便下手，你知道多少？”
　　王子摇头道：“各城的军队信息都是机密，我不可能知道。但我在各城都有认识的一些业务大商人，他们通常都能提供一些有价值的情报。我有他们的名片——”说到这里，王子掏出了一大叠名片：“凭借这些名片就可以和他们做一些大宗商品交易或是奴隶部队交易。”
　　——系统提示：您获得希尔塞提供的“地狱商人名片册”。
　　大飞急忙翻开名片册一看，火窟城，魔影城，辛德勒城，魔岩城，炎狱城，辛德加城等等等，各种奴隶商人，物资商人，军火商人，交易所经理，拍卖会会员卡，高档酒楼会员卡五花八门应有尽有！
　　大飞不由得一乐：“你门路多的嘛？”
　　王子淡淡道：“好歹也是一个魔王的王子，就算别人再怎么有成见，这也是我业务的必须，我要比其他的兄弟表现的更优秀。”
　　大飞讶道：“你还有兄弟啊？”
　　王子闷声道：“多！但是毫无亲情可言。”
　　哦呀！这是豪门庶子逆袭的肥皂剧节奏啊？大飞又问道：“那我怎么用这些名片？难不成我和这些商人做交易？”
　　王子沉声道：“我可以潜入城中做中间人套取情报，不过我现在的实力不允许。”
　　卧槽！潜入，套取？哥已经有两大间谍了用得着你潜入吗？万一这个这个你一个不爽就那啥了，你懂的，别让哥为难嘛！
　　就在这时，埃莉娜说话了：“大人，既然希尔塞现在的情况极度虚弱，还是先让他休息恢复再说了。”
　　大飞也正想避开这个话题，立刻答应：“好，希尔塞你就在村中的酒馆房间里修养，等你重新恢复成英雄再说。”
　　希尔塞忙行礼道：“多谢主人关怀！”
　　塔米莉亚上前道：“那么我就带希尔塞安排一个房间吧！请跟我来！”
　　希尔塞：“谢谢！”
　　不错，大家都对新来的同志很关心嘛！望着希尔塞的身影进入酒馆中，大飞忙问埃莉娜：“你怎么看？”
　　埃莉娜笑道：“我觉得我们有这个名片就行了，把名片交给潜入的拉米亚这样就相当于让她瞬间就有了各城的高端人脉，就节省了很多时间了。”
　　三长老也沉声道：“不错，新投降的敌军忠诚度未知，还是让他在旅馆里呆着不要出门为好。”
　　我勒个去！老人家，你们说话不要这么自白嘛？至于如何把名片递到拉米亚手上，这个问题是要和塞尔维亚好好商量。
　　大飞便笑道：“三位长老请放心，以后这种事情是不会有的。”
　　三长老哈哈大笑：“风险与机遇并存，我们对勇士有信心。好了，我们继续回到岗位了。”
　　大飞笑道：“好，我也得想法迎接敌人的下一波挑战了。”
　　此时，中心村一片繁忙，各种邪妖花妖藤妖们一边将堆积如山的尸体投放进肠胃空间中，一边将外面的矿继续投放进湖水中。至于纳西尔则已经登陆开始处理最早死在外面的那几百尸体。不过现在也不是过问甲虫的时候，等它吃饱了再说。
　　大飞便在船长室再度召集塞尔维亚众人开会研讨下一步的方案。
　　塞尔维亚汇报道：“名片的事情我通知拉米亚了，拉米亚表示非常需要一切能包装她身份的东西，不过现在全城局势非常紧张，拉米亚为了防止被意外追踪，她会派迪迪和丽丽两名魅皇出城前来接收，不过，地下世界环境复杂恶劣，请船长务必保证这两名魅皇的安全。”
　　大飞眉头一跳，哥都不敢让她俩在这危机四伏的地下空间独立出征，万一遇到怪物怎么办？
　　大飞心下一紧急忙道：“萨瓦拉，黛莉尔，就麻烦你们两个去路上接一接，一旦遇到意外就想办法引开危险。”
　　“知道了！”
　　望着萨瓦拉和黛莉尔的两个绿点消失在雷达尽头，大飞又是心下一紧，万一连她们两个也出事怎么办？大飞不安地问道：“埃莉娜，你说，在地底世界有什么厉害的怪物能对飞行部队构成威胁？这两个魅皇都会潜行应该没事吧？”
　　埃莉娜皱眉道：“很多，地底空间有限，即便是飞行部队也飞不了多高。而且地底强者都会潜行和反潜，她们的潜行也没有优势，比如各种暗影蛛的丝网都能将一整片区域封锁，而一些高端的暗影蛛的丝网是潜伏在异空间的，只在需要的时候才显形，这种是极度危险的。”
　　大飞听的心下一跳！
　　埃莉娜继续道：“然后就是大人见识过的暗影蝠了，这种更是地底的无声猎手攻击性极强，它们的尖端之处就是可以用音波定位很远方的猎物。然后还有一些剧毒巨蜥，它们的伪装能和环境完全融为一体，它们无须视力听力嗅觉，仅仅通过热感追踪就能轻易的发现那些潜行的猎物，一旦有猎物经过，它们就会喷出杀伤力极强的毒液。”
　　然后埃莉娜又补一句：“尤其是大战后的战场，战死生物的血气会吸引周边大量地底捕食者云集。总之，大人在天空之舟上行军无比优越可能感受不到地底的威胁，但在地下走路的部队，尤其是小股部队就一定要全神贯注了。”
　　大飞再也淡定不能：“那她们不是很危险？”
　　埃莉娜摇头叹道：“难道危险就不履行使命了？”
　　大飞一声长叹：“或许，我应该让萨瓦拉带上大部队接应的。”
　　埃莉娜笑道：“萨瓦拉的部队刚刚战死复活还处于虚弱状态中，带上多么多没作用不说，反而更加引人注目。”
　　也是啊，若是不带炮灰龙，让哥带其他的部队也是舍不得，哥总不至于放下地上的矿不管，亲自把天空之舟传送到她们城门口吧？
　　埃莉娜又笑道：“大人，与其担心部下的办事能力，还不如先考虑一下以后的行动计划。”
　　也是，不经历风险，部队是不可能成长的。
　　大飞便尽量不去想那多便开始转移话题：“嗯，经过这几战下来，想必我军已经威震敌胆了，敌军要么是城主亲自出手对付我们，要么就是请更多的神级强者守城，甚至达成利益联盟共同防御也不是不可能。强行攻城的话恐怕很难了，大家有什么看法？”
　　塔米莉亚不假思索：“当然是趁他们全力戒备高度紧张时，我们去把地图远方那些野怪巢穴一一清扫，一方面继续壮大自己，另一方面让敌军无事可干消磨他们的耐心和斗志，时间在我们这一边。”
　　大飞不由的一乐，你就想着吃！不过这想法也正合我意，放着野怪不打哥会浑身难受死。
　　就在这时，安莉西亚说话了：“贸易是无声的战争，如果这些名片在拉米亚的手上真的能发挥作用，我们不妨让她在各个城里大肆采购，然后把物资运出城来补充我军。”
　　大飞猛然一惊：“买？”
　　安莉西亚正色道：“然后有机会就抢，没机会了就继续买！”
　　大飞不由的一乐，这样也行？
　　埃莉娜也点点头：“不错，这样一方面能补充我们我军，另一方面也能让多次做成大买卖的拉米亚在敌军中获得很高的信任！这样她以后办事就会越来越方便了，这总比现在的她处心积虑的搞破坏要安全有效的多。”
　　对啊！
　　安莉西亚笑道：“不错，城主大人这次从联盟这边低价买了很多酒，一方面是黛莉尔的中间运作原因，另一方面是处于战乱中的商人的恐慌情绪急于将货物出手兑现。而现在的局势下，地狱商人们应该也同样存在这种恐慌情绪，不如我们从地狱的第一笔的生意就是从买酒开始，如何？这不是战略物资，不会引起高层注意的。”
　　果然是思路一转天地宽，你们城里人真会玩！大飞大喜过望：“对啊！我们现在就有不少稀有矿，先别全吃光了，留一部分矿用来买单！”
　　塞尔维亚点点头：“那么，我现在就传达会议精神，就让拉米亚把工作做在前面。”
　　大飞大喜：“好！就这么办！”


第1313章 在日本区建个城
　　塞尔维亚很快就带回了拉米亚的回复：“报告船长，拉米亚表示她现在就可以在各城小批量的买一些酒，如果大人需要的量更大，她就急需提升经商证的等级，如果有大商人名片的话，她应该可以发展内部渠道购买更多。不过这些都需要时间。”
　　经商证？大飞是多年没跑过商了，猛然想起还有经商证等级这么一回事！
　　没错，经商证的等级决定了玩家在一个城市中一天最多只能买多少货，是对玩家跑商的一种限制，避免了跑商成为游戏中的刷金币机器。不过，玩家当然有办法解决，那就是花比交易所高一点的价从其他懒的跑商的玩家手中买货。
　　最早大飞在艾罗琳就是用这种方法收了大量的货。不然的话，自己空有1000舱的大船确受限于经商证的购买量不能满仓就是天大的笑话了。
　　不过，现在不是怀旧的时候了，蛋疼的经商证问题必须绕过。自己拖黛莉尔这位首席祭祀守备将军的关系近乎无限的买了那么多酒就是所谓的内部渠道，这才是高端玩法，而这种高端玩法需要大量的声望！所以当务之急就是提升拉米亚的声望。
　　大飞便立刻对塞尔维亚指示道：“回复她，时间在我军这一边，我军可以去清扫她地图上标注的野怪，不会急于攻城，让她把时间用来发展声望，有需要的声望物品我们想办法提供。”
　　很快塞尔维亚就又带来最新回复：“船长，声望物品拉米亚刚好就有一个，就是那个神器食人魔大棒，只要把它作为证明上缴给发布了食人魔悬赏令的辛德加城主就会获得封赏，最高封赏就是一块地狱族的封地令，获得封地令建村成为城主就是最快最高的获得声望方式。不过还有一个前提，需要船长转让《地下征服者》的成就给她，不然的话光一个神器是无法证明食人魔是她所杀。船长可以通过增添与拉米亚的签约合同方式转让成就。”
　　封地令？成就也能转让的？大飞惊的下巴掉地！
　　我勒个去啊！有没有搞错，神器是她的，她爱咋咋地，为毛还要哥转让成就啊？好吧，哥的属性已经突破天际也不在乎一个成就加的属性了，问题是，哥为了抢城而专门建一个城，这是不是太蛋疼了？
　　关键是，城主虽然加声望最凶，但城主的声望还和城市等级挂钩，一个高等级繁荣大城的城主显然比一个破屋两三间的村长声望多。哥虽然时间多，但还不至于多到建城玩吧？那时候日本区的国战都不知结束到猴年马月了。
　　大飞不由得摇头叹道：“我们只是跨区而来的过客，在这里建一个城是不是太浪费了？我们哪有时间建城？”
　　埃莉娜摇头道：“大人，虽然麻烦了点，但只要收益大于付出，应该还是可以试试的。关键是，既然我们要从地狱城市大量买物资，总要有一个令人不生疑的收货地吧？让拉米亚以建城为名，正好就可以名正言顺的大肆收购各种物资，甚至战略物资，各种兵种都可以收购。所以短期内也还是相当有必要的。”
　　大飞猛然醒悟：“对啊，还有这种好处！”
　　安莉西亚确道：“不会只是短期啊，城主大人的主英雄职业就是世界守护者，等全部三部分格鲁传承都收集齐了，城主大人就有资格在各个世界穿梭来往，随时都可以回来这里看看的。”
　　什么？！你不说哥都完全忘了还有世界守护者这码事！
　　大飞惊的扶上下巴：“世界守护者可以在各个区穿梭？”
　　安莉西亚正色道：“当然，要不然怎么叫世界守护者呢？”
　　大飞惊愕道：“没人和我提这事啊？给我发布奖励的官员也没说啊！”
　　安莉西亚淡淡道：“因为知道这事的人本来就不多，这也算的上是最高机密了吧。”
　　——系统提示：您获得了特殊英雄职业“世界守护者”的信息！
　　阿噗！大飞一口口水狂喷而出！居然还完善了信息！你怎么早不说？这安莉西亚的来头究竟有多大？就是说哥以后还可以去美国区，去东南亚区到处逛了？原来这世界守护者强的令人发指！
　　正震惊间，塞尔维亚确道：“等船长成神了，也一样可以在各个世界来往啊。只不过费力了点，但也不是不可以。”
　　大飞再度震惊：“成神？没错，神就是位面生物，每个区的神其实都是同一个神！原来只要成神了也可以啊！”
　　塞尔维亚点点头：“而船长也刚好走在成为圣人的道路上，只要成圣人了，成神还会远吗？”
　　我勒个去！你也会拍马屁了啊？拍的好含蓄！大飞不由得哈哈大笑：“没错，圣人什么的，指日可待了！”
　　安莉西亚笑道：“所以说，从长远看，这个村子也还是有必要的，相当于城主大人在这个世界有了一个据点了。”
　　啊！一想想别人还在新世界拼死拼活的建城争地盘的时候，哥就已经在日本区留下了一个据点，这种混入敌后的感觉想想都刺激的不得了啊！
　　大飞激动道：“那这个城不仅要建，还要建的固若金汤才行啊！”这一瞬间，大飞立刻就想到了食人魔巢穴的天险地形，这不正是建城的绝佳地点么？而且城下面还有地下河，还可以发展点水运什么的，完全大有可为啊？
　　大飞便急忙道：“食人魔巢穴如何？”
　　埃莉娜笑道：“不愧是大人，那里确实是非常好的地形，而且那里暂时还是不属于任何地狱城主的无主之地，正好符合使用封地令的条件。”
　　安莉西亚笑道：“所以要建城就赶紧，趁别的地狱城主反应过来之前把那里占掉。”
　　大飞笑道：“好！塞尔维亚立刻给拉米亚发信，我完全同意她的项目，成就也转让给她，让她立刻占领食人魔巢穴这个要地！”
　　“知道了！”
　　也就在这时，地图上红光绿光同时一闪，埃莉娜笑道：“她们回来了！”
　　大飞急忙抬眼一看，地图上两个绿点两个红点飞速而来！不用说，那两个红点就是加入了“敌军”的魅皇了！
　　大飞心中一颗石头顿时落地，哥就说，遇到怪物袭击的这种倒霉事怎么可能那么容易就碰上。
　　不过等等！还别高兴的太早，她们还要返程啊！


第1314章 蝙蝠秘窟
　　现在，黛莉尔萨瓦拉带着两只魅皇着陆登船，大飞急不可待的亲自出迎：“大家辛苦了！没有遇到危险吧？”
　　黛莉尔笑道：“不辱护法阁下使命，成功接应回两名魅皇侦察兵。”
　　萨瓦拉笑道：“附近游荡的怪物确实有点多，但好歹辛蒂苟萨也是一只成年龙，在龙威的威慑之下一般的怪物是不敢靠近的。”
　　两名魅皇迪迪和丽丽也打招呼行礼：“见过主人！”
　　没错，还有龙威的啊！大飞大松一口气：“很好，我们和拉米亚都谈好了，赶紧把这些名片带回去，体力没问题吧？”
　　魅皇接过名片回答道：“主人，体力完全没问题！”
　　大飞又对黛莉尔萨瓦拉笑道：“不好意思，还得请你们在跑一趟护送她俩回去了。”
　　黛莉尔笑道：“护法阁下何必客气？我等必当遵命。”
　　萨瓦拉也笑道：“就是，大人请放心吧，那么我们立刻出发了。”
　　放心！？回来的时候没事不等于去的时候也会没事啊？既然四周游走的怪物变多哥怎么可能放心？大飞急忙道：“等等！萨瓦拉的翡翠龙部队也刚好在这段时间渡过了复活虚弱期，萨瓦拉就把它们带上，以防不测。”
　　萨瓦拉哦了一声：“既然这是大人的意思，那必当从命！”
　　于是乎，在200只翡翠龙的庞大阵容护航下，萨瓦拉黛莉尔迪迪丽丽一行再度启程消失在地底世界的黑暗之中。
　　而望着雷达上这一大片绿点的消失，大飞心中反而又不踏实了，毕竟这些都是普通的翡翠龙其实没有空战能力，打打地面部队还是可以，而地面部队根本就不值得飞行部队纠缠，一旦遇到暗影蝠这种还是傻眼，这等于还是没有多大作用嘛。
　　大飞不安之下便问埃莉娜：“你说，她们会不会有事？”
　　埃莉娜皱眉道：“很难说，要么不会有事，要有事就必定是大事。毕竟辛蒂苟萨的龙威摆在这里，现在又多出这么多的军队，胆敢挑战她的必定就是地底很有实力的强者了。而且，萨瓦拉她们完成了护送任务后还要返程，就是说她们要在同一条路线上往返三次，这频率对于地底的捕食者来说就显得有点频繁了，一次两次或许运气好或许不会有事，但第三次就说不准了。尤其是现在的队伍如此庞大，被地下捕食者发现绝对是肯定的。”
　　大飞心下一紧，又开始纠结起来。话说，就算有怪物也只是这附近的怪物吧？这附近会有什么怪物？
　　大飞猛然想起了王子：“王子是本地人啊，他应该熟悉这里的情况啊！走，问问王子去！”
　　埃莉娜点点头：“不错，不过尽量先不要让希尔塞知道拉米亚的事情。”
　　大飞摇头叹道：“那是。”哥把他支开休息不就是不让他知道我们是如何使用名片的么？这就是招降敌对阵营NPC的蛋疼之处，随时都要防止对方在初期的忠诚度出现“波动”，还能不能愉快的玩游戏了？
　　然后在塔米莉亚的指引下，大飞一行来到了酒馆2楼的一间豪华客房门前，然后敲门。
　　“请进。”
　　哟！应声的这么淡定，还不上门锁啊？该不会等着哥的舞女主动跑进他的房吧？大飞一推开门就看见王子正躺在床上看书。
　　见大飞到来，王子惊的连忙起身：“主人！请恕在下失迎，在下还以为是塔米莉亚小姐安排送东西的侍女——”
　　卧槽！屁的侍女，本酒馆没这种服务！大飞忙和颜悦色的摆手笑道：“别起来，我们是处理完战场就来探望你，不知道你住的习惯不？”
　　王子激动道：“多谢主人关心，塔米莉亚小姐安排的很好。即便我曾身为王子，我的住行也没有这一间房间豪华，而且这个房间也让在下感受到了异域的文化风情。”
　　卧槽，真激动还是假激动啊？这里有文化，但没有风情，你想多了！大飞笑道：“不会吧？你好歹身为王子，又认识那么多富商，怎么可能住的没这里好呢？”
　　王子摇头道：“王子并不止我一个，身为一名混血，就更应该在私生活上自律才能获得魔王的一部分肯定。”
　　埃莉娜淡淡道：“可惜没有用，魔王需要的是真正的强者。”
　　王子垂首道：“埃莉娜小姐言之有理。”
　　大飞笑道：“既然你住的惯我就放心了，你有什么生活上的要求就尽管向塔米莉亚小姐提出来。”哼，要是敢要侍女什么的，哥灭了你！
　　王子激动道：“多谢主人关心，在下一定快速回复状态为主人全心全力的服务。”
　　你已经回复的不错了！该谈正事了。大飞便问道：“对了，你一定很熟悉这附近地底的情况吧？这附近有没有什么强大的怪物巢穴能对我们构成威胁？”
　　王子忙道：“以主人的实力，已经不可能有野外怪物能威胁主人了。不过较强的怪物正好也有，我为那里取名蝙蝠秘窟，我训练的蝙蝠就是从那里偷来的。”
　　卧槽，还真有蝙蝠！大飞和埃莉娜脸色猛然一变。
　　王子继续道：“对了，主人，我感受到主人的这个暗藤湖水空间的环境气氛和那个蝙蝠秘窟非常相像，都充斥着一股令人神清气爽的黑暗力量，以主人的实力或许可以攻打那个蝙蝠巢穴，并将其移植在这里，这样在下就可以发挥自己的专长为主人培养暗影蝠了。”
　　神清气爽？移植野怪兵营？这个可以有！大飞忙道：“那个蝙蝠巢穴在哪里，我们马上去！”
　　埃莉娜正色道：“不错，我们必须将危机及时扼杀！”
　　王子立刻起身：“非常荣幸能为主人服务，但是那个秘库是在地顶的小洞中，主人的战舰是不可能进入的，必须要非常精锐的部队攀岩进入。”
　　大飞立刻道：“没问题，我们这就出发，天空之舟传送过去。”
　　塔米莉亚提醒道：“城主大人，但是地上还有几千单位的矿啊！一旦我们离开，那些在周边活跃的地底怪物必定会一拥而上抢光的！”
　　大飞不假思索：“那就把纳西尔和全部的地面部队留在这里守矿吧。”
　　埃莉娜也道：“我留下吧，我了解地底怪物的特性。不过，我还需要那几十名黑暗精灵部下。”
　　大飞笑道：“那本来就是给你准备的部队。”
　　埃莉娜笑道：“谢谢大人！”
　　和哥就不用客气了！快速部署好部队后，天空之舟即刻在希尔塞指引下传送启程，在几个起落后终于到达一片袍子飞散的地底蘑菇森林的上空。
　　这就是高科技的价值，地图近在咫尺！
　　也就在这时，大飞的雷达上黑光一闪：
　　——系统提示：你的黑暗通灵术发现前方有黑暗自然之力，请问是否使用黑暗通灵术接近吸收？
　　大飞眉头一跳，果然是神清气爽的黑暗自然之力！这黑暗自然之力其实也不是很难找嘛。
　　希尔塞一指森林地顶上空的一片散发出幽光的洞口：“主人，那里就是蝙蝠洞的入口——”
　　说到这里，希尔塞猛然一怔：“情况不对！袍子怎么飘的这么远，都飞到森林边缘了？”
　　大飞讶道：“风大？”
　　希尔塞点点头：“这说明就在刚刚不久，有大量的蝙蝠出动，不然的话是不可能掀起这么大的气流的！”
　　大飞猛然一惊：“糟糕！萨瓦拉她们要出事！塔米莉亚，立刻传送救援！”
　　塔米莉亚不由得一怔：“目标？”
　　大飞急道：“当然是在她们前进的路线上去找！”
　　希尔塞确亢奋道：“但是主人，这种蝙蝠大规模出动的机会确是很少出现，这也是我们乘虚而入深入巢穴的机会啊！即便我曾经有力量的时候，也只止步于巢穴外围，里面的收获我无法想象！”
　　卧槽，都什么时候谁还管的了一个鸟不拉屎的蝙蝠洞啊！


第1315章 分兵出击
　　正当大飞不耐烦的要否决王子的提议时，塔米莉亚说话了：“城主大人，从这里的环境可以看出，这种地底蝙蝠是一种依赖黑暗自然之力生长的生物，如果能成功的移植它们的巢穴在我们的中心村，这应该有利于完善我们初生的黑暗生态圈，毕竟生物与生态环境之间的关系通常都是相辅相成互相完善的，所以这个机会不能轻易放过。”
　　希尔塞喜道：“塔米莉亚小姐言之有理！”
　　大飞眉头一皱：“那萨瓦拉她们？”
　　塔米莉亚正色道：“交给我们吧，相信有天空之舟为依托，我们怎么也不可能输给一群野怪的。至于这个蝙蝠洞就由大人乘虚而入吧。”
　　我勒个去！连你也开始指挥哥了，这里谁是老大？
　　希尔塞也连忙道：“我现在的状态已经无法为大人进洞领路了，但我可以协助塔米莉亚小姐追踪蝙蝠群。”
　　大飞心下暗叹，虽然自己对这种野怪不是很热衷，但这种战术也的确合乎自己好处占尽的风格。而且希尔塞刚刚投降，正是急需图表现的时候，他的第一个提议就被自己否决了，那他的情绪恐怕就很难掌握了。不过也不得不说，在自己正蛋疼的时候，他只强调他的蝙蝠，这种利己的思想很明显啊，身为恶魔的本性么？
　　大飞点点头：“也好！希尔塞以前是派多少人进去偷的？”
　　希尔塞正色道：“当然是越少越好，蝙蝠的音波会让任何潜行术都无所遁形，至于我是派了十个人。”
　　哥岂能让他小看？以德服人让他死心塌地的时候到了！大飞立刻就有了人选：“我一个人就够了！”哥当然不是一个人，哥的天使召唤空间能装下箩尔，安薇儿，娜尔希亚三名无需统率力的契约天使外带10名普通的炽天使。
　　果然，希尔塞震惊道：“不愧是主人！不过还是请主人注意，在蝙蝠洞，尤其是通道那种狭小的空间中，音波非常容易造成回音的重复攻击效果，这就使得一只蝙蝠的音爆攻击能发挥出比开阔地强几倍的效果，这就是蝙蝠防守洞穴的巨大优势，所以在平时蝙蝠没有大量出动的情况下，攻打它们的难度近乎不可能，这也是在下力主主人抓住这次机会进攻的原因。”
　　原来如此！就这和当初的塞壬女妖在冰谷中歌唱作战是一个道理。不过，哥也是会吹刺耳的笛子，哥的大师级吟游诗人也不是浪得虚名！他翻几倍的回音，哥也能翻他几倍的回音！
　　大飞正色道：“反正于我而言，这里并不是主战关键，就把练兵的机会交给你们吧。”
　　塔米莉亚正色道：“我们不会让大人失望的，那我们也准备出发吧！等我们完成使命后就第一时间来接大人。”
　　我死了直接回船上的船长室了，接什么接？大飞立刻否决：“不用，第一时间回埃莉娜那里，处理完那边的事情更重要。”
　　“知道了！”
　　下一刻，大飞来到甲板上，装备上久违的蜘蛛侠神器“峭壁行者”，砰的一声弹进了地顶的洞口。
　　然后天空之舟光芒一闪，消失不见。
　　这一刻，黑暗阴森的地下世界中只剩下大飞一个人，即便大飞是在玩游戏，也猛然感受到了这种陌生地域中孤身一人的寒意！大飞的第一个念头就是把箩尔她们从天使空间中召唤出来陪自己壮胆，不过一想起蝙蝠的特技就是音波侦查，人越多，就越容易被发现，就立刻取消了这个念头。
　　总之，先潜行进洞，一旦遇到战斗就召唤出箩尔她们。
　　于是乎，大飞开始曲折黑暗的地顶通道中悄然攀行。已经可以想象，如果没有峭壁行者或是飞行坐骑这种东西，普通玩家怎么可能到达这种地方？
　　而这一刻，大飞猛然想起了中国区的游侠隐士村，话说那里有几千玩家各个都会熟练的摔飞钩吧？他们的话应该还是可以，普通玩家的力量也不能小看。也不知道那个叫夜莺小公会现在发展的怎么样了？好歹也是哥亲自给他们杀山岭巨人提他们一把，然后又有星辰公会入伙，现在怎么也不应该差吧？
　　总之，国际形势复杂，中国玩家要雄起，哥是多么的忧国忧民啊！
　　在思绪纷杂中，大飞来到了一个通道岔路口，6个通道口摆在自己面前！
　　我勒个去，哥怎么知道往哪里走？这尼玛的老司机希尔塞竟然装病不来领路！
　　然后下一刻，大飞感受到了来自其中一个通道中吹来的风，那就它了。其他几条路估计都是死胡同的小巢穴，哥看不上。
　　也就在大飞继续深入时，系统提示音哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您独立出征的追随者英雄萨瓦拉的部队受到攻击！
　　大飞惊的心下巨震！开打了！顶住！一定要顶住！
　　不过，既然决策以下，担心前方也没有用了，开打了就说明蝙蝠群在短期内回不来了，正是自己大显身手的时刻。
　　于是大飞开始加快脚步深入，也就在这时，雷达上红光一炸：
　　——系统提示：警告！您的潜行被未知生物侦查发现，您即将进入战斗！
　　来吧，就让哥先看看留守部队的威力吧。大飞继续前行也不忙着召唤箩尔，毕竟遭受音波攻击时，全员掉血都一样，不存在普通魔法的伤害分担之一说，召了也只是白让对方打而已。
　　然后下一刻，雷达前方的通道上一大股红色的波纹扑面而来，刺耳的尖叫声震荡通道！
　　——系统提示：战斗开始！您受到音爆攻击，您的视力，听力，平衡性，施法稳定性将受到持续递增的影响，同时部队将持续生命衰减！
　　下一刻，大飞头顶上的“-2”伤害数值连成一串红线轰然而出，大飞的视力听力果然开始模糊。
　　厉害！记得王子当初的蝙蝠军团先声夺人的时候差不多也是这个效果！如果蝙蝠的主力都在巢穴里，那威力确实不敢想，王子的急切也确实有他的道理。
　　那么轮到哥了！大飞立刻掏出血鹰之笛，演奏，开始！
　　当宛转悠扬优美动听沁人心脾催人泪下的天籁笛声从大飞嘴中喷射而出时，大飞头顶的伤害红线顷刻间慢了不少，视力也模糊的没那么厉害了，笛声干扰的作用依然显著。
　　大飞信心大增，抬手给自己加了一个持续恢复术，然后一边吹笛一边快速向通道前方攀行，前方必定就是王子从没有涉足过的老巢。毫无疑问，必定有BOSS，无论是什么野怪巢穴，BOSS通常都不会轻易出击的，除非有一个以上的BOSS。
　　对于打BOSS，大飞对自己这个模糊的状态或许没有信心，但是大飞对箩尔有信心，她现在的状态就是一个BOSS，大飞现在要做的就是冲到BOSS面前，然后召唤出天使空间中状态全满的全部天使。只要不是那种半神级的BOSS，统统不在话下。
　　如果真的是遇到半神级BOSS那就只有认了，也不用考虑那多，直接死回船救人办正事要紧。反正自己的部队都是契约天使，不用担心真死。至于那10普通天使又不是损失不起。
　　不过，都这么长时间过去了，为什么还没收到塔米莉亚部队交战的提示？难道还没找到吗？
　　这一刻，大飞再度揪心不已，就像当初在东方世界让卡特琳娜独立出征跑船一样。不过不同的是，那时自己急的尿都要炸出来了。大飞刚刚这么一想，一股突如其来的尿意再度充斥膀胱！
　　我勒个去！这是病，得治！
　　也就在大飞焦虑之间，雷达上再度红光一炸，一道红的刺眼的粗壮波纹从通道前方汹涌而来！
　　——系统提示：警告！前方有高能音爆能量出现，请全力应对！
　　卧槽！BOSS！？
　　——大装逼术，启动！


第1316章 占领蝙蝠巢穴
　　一般而言，只要是出系统提示的警告大招必定就是强的令人发指的，当初的深渊血魔王的冲天血炮是如此，更久远的拥有对天使一击必杀能力的神罚之城血肉魔的血炮也是如此。
　　所以大飞毫不犹豫的启动的大位移术！如果连躲进异位面都无法避开，那这BOSS就真的无敌了。
　　随着大飞大招的启动，整个世界在大飞面前一片灰黑寂静，大飞因为音爆造成的迅猛掉血势头戛然而止，同时视力听力的模糊也开始迅速恢复，然后就看见BOSS那近乎实体肉眼可见的音波有如狂风般在通道中往返肆掠！
　　大飞不由得一乐，躲掉大招不说，对方花了那么长时间在哥身上叠加了这么多层的音爆负面效果也被哥这么一躲全部洗白归零了！等哥出去的时候直接补一个治疗术又是从头开始好汉一条！
　　这也是自己继上次的音波对抗后，找到的第二个对抗蝙蝠的方法。说到底，这蝙蝠虽然诡异，但也终究只能在低端局里用用，也难怪王子的魔王老爹看不起。
　　哎，现在哥也看不起了。也罢，就当是引进一个物种调节完善下黑暗生态圈吧。
　　几秒后，“狂风”消停，状态完好的大飞关闭大位移术再度回到通道中，抬手就是一个治疗术恢复血量，然后继续往通道前方冲。
　　然后通道中的蝙蝠音爆再度响起，再度开始在大飞身上叠加各种负面特效。大飞笑了：“你们慢慢叠！”
　　就在这时，系统提示又是哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您独立出征的追随者英雄塔米莉亚的舰队受到攻击！
　　大飞心下一震，随即大喜过望！遭遇了！那就是塔米莉亚终于接应到萨瓦拉她们了！太好了，顶住，一定要顶住！
　　连NPC都打的这么漂亮，大飞当然也不甘落后，更是大踏步的向前冲，终于，通道前方一片红光进入了大飞愈渐模糊的视野，不用说，必定就是BOSS所在地。
　　也就在这时，又是高能警报炸响，BOSS大招的第二弹到了。但除了让大飞计算出BOSS大招的冷却时间外显然没什么大用，大飞再度大瞬移术躲避。
　　看样子，BOSS技只至此了，那就没什么可说的，就趁BOSS大招冷却的这段时间召唤出天使军团斩杀BOSS！
　　当大飞冲到通道尽头时，一个巨大的石洞大厅映入大飞眼前，大飞瞬间就被眼前的场景惊呆！
　　石洞中一个巨大的血湖，湖面上空的地顶悬挂着无数生物的干瘪尸体，以及上百只倒悬的大型蝙蝠，而在这蝙蝠群中，一只倒吊在一个巨大红水晶上，全身血光闪闪的巨型蝙蝠更是瞬间吸引了大飞的目光，BOSS！
　　下一刻，BOSS一声尖叫，这上百只蝙蝠直扑通道门口的大飞！
　　连留守的都这么多，那可想而知出动的有多少了。现在也没什么的可说的，战吧！
　　天使空间召唤！血鹰召唤！石化光环启动！神圣冰冻光环启动！
　　对于现在的大飞而言，只要是肉搏战，只要对方没有英雄，只要对方不是神级野怪，以十挡百不解释。这些放弃了音波攻击主动上前肉搏的蝙蝠大飞完全不放在眼里，更不说自己还开启了石化和冰冻两大减速光环！
　　近身战斗开始，没有任何悬念，当天使部队的头上一排排“吸血无效”“疫病无效”跃然而出时，这些蝙蝠完全和普通的野怪没有任何区别了。
　　没错，神圣之体，免疫一切精神魔法疫病效果，这就是天使身为人族顶级兵种的独到之处，遇到天使，只能光明正大的硬刚，而硬刚显然不是蝙蝠的专长。
　　随着一只又一只蝙蝠的倒下，密密麻麻的蝙蝠群被杀开了一个缺口，大飞毫不犹豫的指挥箩尔安薇儿娜尔希亚这三名契约天使飞扑后方BOSS！至于自己面前的这些普通蝙蝠，10名普通炽天使的平砍都足以对付。
　　没错，不给BOSS第三次放大招的机会，虽然大飞也不知道这BOSS的大招究竟有多强。
　　BOSS战依然没有悬念，所谓的BOSS在大飞面前也无非是一个血长很多的蝙蝠而已，因为箩尔本身就是一个大BOSS。当成吨的伤害从BOSS头上轰然而出时，它的败亡已成定局！
　　随着一声惨叫响起，这只全身血红的蝙蝠轰然坠地！
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了暗影血蝠王，获得经验+475万，您获得材料血蝠之牙×3！15只残余的暗影血蝠畏惧您的武力请求投降，请问是否接受？
　　血蝠之牙：S级锻造材料，可用于制造兵器。
　　大飞不由得一乐，还带投降收编的啊！接受！
　　——系统提示：战斗结束！您收编了15只8级兵种暗影血蝠，您占领了17级野外兵种建筑：暗影血蝠巢穴！您获得神级领导术的信息。
　　——暗影血蝠巢穴：能招募8级兵种暗影血蝠的巢穴，其产量与巢穴的血池能量充沛度有关。特技：生物血祭，将生物斩杀投放进血池中能增加血池的能量。品级越高的生物提供的血池能量越高。
　　（注：玩家可以将占领的野外巢穴拆迁回收，回收将获得巢穴建筑建设图纸和随机资源。拆迁的时间与玩家的建筑建造技能，以及参与拆迁的部队的数量有关，当前拆迁需要时间43天）
　　——暗影血蝠：大体型飞行生物，攻击47，防御30，伤害30-45，生命800，法力300，攻速13，魔抗50%，统率值50，体力200，特技：潜行，音爆攻击，音波侦察，吸血恢复，疫病攻击。惧光。
　　惧光：弱点技能，暗影血蝠在强光下的战斗力将持续削减，最高将降低75%。
　　……
　　17级的招募八级兵的兵种建筑！大飞震惊当场！
　　一般而言，玩家建城能给建筑升级的极限就是10级，在往上升可能就需要宗师级建筑技能了。而升级10级建筑的高昂消费也只有土豪才能承受！能在野外遇到一个17级的建筑，大飞简直不敢想！这究竟是怪物们经营了多少年才有如此成就啊？
　　而现在，大飞没有选择只能把它拆迁！拆迁重建的话当然就是从1级开始了。可惜可叹啊，如果这是在中国区，大飞绝不会这么干了。无所谓了，就当白捡吧。
　　大飞摇头之下就开始查看这个八级兵的属性，然后再度下巴掉地！
　　我勒个去啊！这攻防属性真心不比7级兵强多少，这血量也勉强算是一个八级兵，总之，这就是靠诡异特技吃饭的兵种。但是，谁能告诉哥，这个蛋疼的“惧光”技能又是怎么一回事？这还能不能遨游在蓝天白云之下了？这是哥找到的暗影蝠的第三条致命弱点！
　　大飞一声暗叹，也罢也罢，这就是诡异的代价。自己迄今为止，除了邪妖以外还没有多少可以量产的兵种，有了一个兵营好歹也算是有了消耗能力了。
　　现在，巢穴终于被自己攻占了，至于拆迁就先不用忙，自己一个人要花43天，等大部队来了再说。
　　而看着拆迁选项好像只有回收图纸，而没有回收血池的选项，这就浪费大了！这血池显然很有营养，那就没什么可说的，在拆迁之前，还是等大部队来全部桶运走，就像当初桶运辛蒂苟萨的那啥池水一样。
　　至于现在嘛，自己又多了15个兵，当然就是把来路岔道上那6个通道的小巢穴全部攻占掉。也不知道塔米莉亚萨瓦拉她们进行的怎么样了，希望一切安好。正当大飞如是想时，系统提示又是哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您独立出征的英雄埃莉娜的部队受到攻击！
　　卧槽！全线开战了！


第1317章 两女妖会面
　　北京时间晚上8点，东京时间晚上9点。
　　三菱指挥部一片繁忙，3号城墙的成功让日本区可以将光明联盟卧底队员精力集中放在骚扰他国玩家身上，而地狱主力玩家则集结在新战场火窟城四处做任务，侦察地形，寻找一切可以暗中破坏的突破口。
　　就在这时，所有火窟城的地狱主力玩家突然收到一条系统信息：
　　——系统提示：地狱要塞城市辛德加城向地狱族的勇士开放了传送阵传送权限，勇士可以通过传送阵前往该城接功勋任务。
　　辛德加城？又是开放了隐藏城市！这一刻，火窟城玩家一片哗然，三菱战队更是惊诧不已！
　　冢本立刻反应过来：“游戏不会无缘无故的出系统提示推动剧情，这种情况只有一种可能，有玩家触发了任务推进了剧情。我国的地狱玩家还在接最基础的打杂跑题任务，显然不会有这么快的进度，那么最大的可能只有大飞！”
　　杀生关白赞同道：“不错，大飞消失在火窟城在地底世界流窜，极有可能到达了这个城市，然后对其构成了威胁，所以NPC才会对我们玩家开放传送阵。但是由于骚扰程度还不够，还不够成开放新战场的条件！”
　　枪之右左皱眉道：“不，开放新战场的条件是双方的NPC互相攻打，而大飞这显然是个人的流窜行动，没有NPC的参与，所以才构不成形成新战场的条件，我们还无法判断大飞的破坏程度。”
　　杀生关白笑道：“直接过去看看不就行了？”
　　冢本确振奋道：“立刻过去看看！这说明火窟城和这个城市之间有通道，我们只要找到这个通道就能解决钻石的运输问题！”
　　“嗨伊！”
　　此时的滑头神没有兴趣参与其他队员的讨论，他已经把全部心思都放在法琳娜身上了，他一直就守在法琳娜房门外。这种一边嗅吸着头顶裤衩的真实气息，一边想象着旅馆中的女妖会是何等睡姿时，滑头神就鸡动的不止一次的下面湿颤，这种感觉，就是幸福啊！
　　所以只有能有和法琳娜说话的机会，滑头神绝不会放过。所以收到最新信息的滑头神屁颠屁颠的敲响了法琳娜休息的豪华旅馆房间的房门。
　　收到汇报的法琳娜很快就走出房门：“或许可以去看看，我们在火窟城找不到机会，或许能在别的城市有点收获。”
　　滑头神欣喜道：“但是法琳娜小姐的状态？”
　　法琳娜摇摇头：“在这里可比在将军兵营那里安全多了，而且老是呆在房间中只会让机会白白错过。”
　　滑头神喜道：“法琳娜小姐放心，有我们全力保护法琳娜小姐的安全！”
　　于是乎，在一众队员的掩护跟随下，法琳娜众人进入传送阵，白光一闪，辛德加到了。
　　这一刻，满街搬运东西的洞穴人，黑暗精灵，牛头怪，以及人类NPC的忙碌身影出现在众日本玩家眼前！
　　众人一片惊讶：“死阔咦~~~这辛德加好繁荣！人可比火窟城多多了！”“好多种族，这是世界村吗？”“这辛德加城的特产会是什么？”“喂喂喂，看见车上那个大恶魔了没有？他手上搂着两个精灵美女！”“所跌死内~~~我明白了，这里一定是变态之城！”“哇哈哈哈！”
　　如此繁华的城市，天空上空还有悠闲的魔龙巡逻队，完全没有一点战乱的迹象，那么它突然开放给玩家的理由是什么呢？只要有不明白的地方，去酒馆找NPC掌柜打听就是了，这是玩家玩游戏的不二法门。
　　所以滑头神一挥手，身边玩家立刻奔赴街上的酒馆。没错，大城市里酒馆肯定不止一个，同时去全部的酒馆就能将模糊的信息拼凑完整。这就是大组织玩酒馆任务的不二法门。
　　然后当然就是滑头神亲自打听了，于是便对法琳娜说道：“法琳娜小姐，我们去酒馆熟悉一下情况吧？”
　　法琳娜点点头：“正合我意。”
　　滑头神呵呵笑道：“要去就去最高档的。”
　　“也好。”
　　高档酒馆很快就被前方探路的队员找到，但是一般地狱声望的玩家确进不了。这和中国区的五河鑫龙，血煞他们混的高档酒馆是同一个性质的存在。
　　当滑头神带着法琳娜进入这间墙上镶嵌满水晶血石的豪华酒馆时，整个三菱指挥部都不由的悚然动容！除了魔王的寝宫，谁的房间有这么奢华？
　　在然后，吧台上几名精灵族，黑暗精灵族，人族，还有一个不知道什么的族的紧身衣兔女郎向滑头神打招呼：“欢迎光临~~”
　　三菱指挥部的宅男们顿时轰然：“哇！！！居然有四名酒吧女！一般的酒馆只有一名酒吧女！”“好卡哇伊！”“这里是天堂！”
　　这酒馆的规格之高，已经超出了职业玩家们的认知，那么，在这个酒馆中刷新的酒馆英雄又是何等恐怖的存在？
　　滑头神立刻将目光投向了酒吧的座位席，就这么一瞬间，一双美妙的高跟白腿映入的滑头神的眼前，不，是整个三菱指挥部的墙上大屏幕上都是这双白腿！
　　“哇！！！”指挥部一片轰然！
　　随着滑头神将目光（镜头）的缓慢向上的推进，一个对着自己似笑非笑的美艳妖姬跃然眼前！
　　“女妖英雄！！！”这一瞬间，三菱指挥部轰然惊爆！
　　一个女妖英雄法琳娜他们都当成宝，又遇到一个女妖英雄，这种好事是男人都真心不嫌多！
　　这一刻，滑头神忘掉了身边的法琳娜，情不自禁的冲上前：“——小姐，你好！”
　　女妖确是对着滑头神身后娇笑道：“那个谁，你好啊？”
　　滑头神猛然回头，确是对着法琳娜说话！而法琳娜的目光中确是流露出明显的戒心和敌意！她们认识？触发剧情了？这是，有故事背景的史诗英雄？这一刻，滑头神隐隐激动了！
　　女妖英雄笑的更得意了：“来坐坐？”
　　法琳娜一声冷哼，也款款上前坐下，女妖身边的几名侍女连忙给法琳娜倒茶。直到这个时候滑头神才发现这几名头发半红半白的精灵侍女也同样美艳，关键是，她们是什么种族？对了，和吧台上剩下的那个酒吧女是一样的种族！
　　女妖笑道：“是叫，法琳娜？才多久不见你就弱成这样了？啊，也是，你一直都很弱。”
　　“哇啊啊！！！”这一刻，三菱指挥部一片轰然，滑头神再也忍不住，激动的泪流满面！
　　女妖的话为什么这么令人感动？因为一直以来，三菱战队都怀疑来历不明的法琳娜可能是大飞派来的间谍，即便有扶持，那也是在自身能承受，而且有利于日本区的前提下。
　　现在这个女妖英雄对话完全洗清了法琳娜的嫌疑，法琳娜不是大飞带来的间谍，她是日本区土生土长的女妖，不然的话不可能和本区的其他女妖产生剧情互动！


第1318章 女妖英雄的建城计划
　　当法琳娜的身份终于被确定时，三菱战队一片欢呼庆祝。
　　现在看来，一切都没有问题了，法琳娜不仅是本土女妖，而且还是有剧情有背景的女妖，这是史诗英雄的标志！三菱战队在她身上的投入完全值得。而比得到一个史诗级女妖更加令人激动的事情那就是同时得到两个！
　　此时，法琳娜淡淡的喝了一口茶：“拉米亚，你怎么会在这里？”
　　原来她叫拉米亚！三菱指挥部的宅男们群情涌动，滑头神更是鸡动的将镜头的特写截图扫遍了拉西亚的全身。没有人比滑头神更鸡动了，因为他是最可能同时拥有两名女妖英雄的玩家。
　　这个名叫“拉西亚”的女妖英雄笑道：“因为我现在是村长了啊，正在筹集建村物资呢。”
　　“村长？”法琳娜皱眉道：“怎么可能？”
　　村长！建村？三菱指挥部再度轰动！女妖英雄的每一句话，每一个字都被全神聆听。
　　拉米亚笑道：“当然，我击杀了城主通缉的食人魔部落，获得了城主的封地令赏赐。”
　　法琳娜震惊道：“怎么可能？就凭你？”
　　拉米亚哈哈大笑：“意识到你和我的实力差距了吧？现在我手下正缺人手，我看你游手好闲的不如就来给我打下手吧。”
　　法琳娜冷哼道：“没兴趣。”
　　拉米亚笑道：“我对你的心情表示理解。”
　　法琳娜豁然起身：“再见！”
　　说完，法琳娜一脸不爽的起身就要离开。三菱指挥部一片哗然，身为职业玩家大家都看出来了，这两个女妖相性不合。实际上女妖之间为了争宠从来都是相性不合。如果真让法琳娜这么一走了之了，那滑头神同时坐拥两名女妖的梦想多半就要破灭了。
　　所以滑头神当机立断立刻挡住法琳娜：“法琳娜小姐，这也是机遇啊！反正我们现在也没事可干，就来建建村吧，当然，不是无条件的，我们要从实力强大的拉米亚小姐这里获得回报和帮助才行啊。”
　　拉米亚拍手大笑：“还是这位勇士说的对啊，不如勇士就来追随我吧，和这么弱小的女妖在一起没意思。”
　　主动招揽我了！滑头神激动的心花怒放，如果只能二选一的话，滑头神肯定会毫不犹豫的辞旧迎新投奔新欢的怀抱，但滑头神的目标是二选二全收！
　　滑头神立刻劝说：“法琳娜小姐，你们是朋友吧？和朋友在一起共事——”
　　法琳娜冷然打断：“谁和她是朋友！”
　　拉米亚哈哈大笑：“好吧，那么，这个，法琳娜小姐，我们交个朋友吧？请不要对我的意图抱有过多敌意猜测，我已经身为村长进入了领主阶层，看问题的眼界和以前自然大有不同，这一点恐怕以你的局限还是无法理解，如果你实在不愿意就算了。不过，如果勇士愿意来协助我，我是非常欢迎的！”
　　滑头神欣喜的点头哈腰：“多谢这位拉米亚小姐赏识，我们会考虑的！”
　　然后滑头神急忙劝说法琳娜：“法琳娜小姐，您看，对方都主动让步了，别的不说，就算我们去看看也行啊！”
　　法琳娜淡淡一笑：“行啊，反正我现在确实没什么事，就让我看看蠢货是怎么当这个领主的。”
　　滑头神悄声道：“正是因为她是……蠢货，所以才需要法琳娜小姐帮助啊。”
　　“说的太对了！”法琳娜哈哈大笑着回到座位：“行，那就出发看看你的领地吧。”
　　拉米亚拍手笑道：“还不急，我们只需要在这里享乐等物资的筹集情况就行了，等物资齐了在出发。为了表示领主的慷慨，法琳娜小姐在这里的一切消费就由我来支出吧，这里毕竟不是法琳娜小姐能玩的起的地方啊。”
　　法琳娜嘴角一扯，立刻拍拍手喊来酒吧侍女：“我要最豪华的，能恢复魔力的那种套房！”
　　拉米亚哈哈大笑：“这就对了嘛！”
　　滑头神等一众三菱指挥部的队员更是齐声鼓掌一片欢呼！有了这合作的第一步，同时拿下两个女妖不是梦想了。
　　滑头神急不可待的上前问道：“拉米亚小姐需要什么建城物资，可以告诉我们。”
　　阿米亚丢出一张清单正色道：“什么都要，越多越好，越值钱越好，没有上限！不过首先我们需要大量的血酒！以及建城所需的石材还有奴隶工人，以及工人的粮食，还有保卫领地所需的部队。但是，我现在没有多少钱，也没有部队，困难是可想而知的。不过身为一名女妖能成为一个独立的城主，这是女妖一族的骄傲，无论多么困难我也会想办法撑下去……”
　　三菱指挥部一片轰然！还真是一个女妖建城的剧情任务，这简直不可思议！确切的说，是显得非常诡异！身为职业玩家当然不能盲目，必须搞清楚来龙去脉。
　　滑头神立刻开始询问：“请问拉米亚小姐，一般城主发布的能奖励封地令的悬赏任务都是超难的，食人魔也是地底强大异常的存在，拉米亚小姐既然没有部队是如何击败食人魔获得奖赏的呢？”
　　拉米亚笑道：“这个问题，城主也问过我，答案非常简单，当我发现这些食人魔的时候，他们显然已经大战了一场，并且虚弱的没有多少力量了。于是就被我轻松斩杀！而城主也无愧魔王之尊，依然令出如山的给我奖励了封地令。”
　　法琳娜冷冷一笑：“果然，就凭你~~”
　　滑头神眉头一跳：“食人魔为什么会虚弱呢？”
　　法琳娜笑道：“我怎么知道？有便宜占就行了。”
　　滑头神又问道：“那拉米亚小姐以前是干什么的呢？”
　　拉米亚哈哈一笑：“你问她不就行了！”
　　滑头神急忙转头望向法琳娜，法琳娜切了一声不屑回答：“她还能干什么！”随即不耐烦的招来侍女：“房间安排好了没？我要休息了。”
　　侍女甜笑道：“尊贵的客人，这边请！”
　　这一刻，三菱指挥部一片恍然！对话进行到这一步，大致的情况已经可以猜到了。
　　是大飞！必定是大飞尝试攻打了食人魔部落，但是食人魔非常强大不是大飞能对付的，所以才被游荡的NPC英雄捡了便宜！而大飞对食人魔部落的攻打也算是让城主感受到威胁了，所以才间接的触发了城主开启传送阵的剧情？
　　总之，这些都不重要了，重要的是，女妖村长的建城清单对于三菱战队来说完全不是问题。这些都是交易所就可以买到的东西。虽然玩家在交易所买东西会受到声望以及经商证等级的限制，但是架不住日本队员以及普通的日本玩家人多啊！
　　而且更重要的是，从这个拉米亚的侍女排场，从她对佣兵出生的法琳娜的嘲笑来看，这拉米亚必定是女妖中的贵族，实力和地位绝不是法琳娜能比的，完全值得三菱战队全力扶持！
　　所以滑头神二话不说，直接给拉米亚下保证：“请拉米亚小姐放心，钱的问题，物资的问题统统交给我们这些勇士就行了，我们不需要您在这些小事上操心！”
　　拉米亚哈哈大笑：“不愧是法琳娜看中的勇士，不得不说，她虽然一无是处，但至少眼光还是不错的。那我看好你哟！”
　　滑头神喜道：“那我马上就行动，对了，能问下小姐的领地在哪里么？”
　　拉米亚满意的掏出一张地图：“就是这里，曾经的食人魔巢穴，地形非常的险峻……”
　　望着这张地图，三菱战队再度轰然，冢本更是惊喜的一拍脑门：“找到路了！我们可以先把火窟城外的钻石囤积到她的领地，这样车队就不用穿越危险的怪物伏击区了！”


第1319章 一定是魔族公主
　　冢本队长的提议另全体三菱队员眼前一亮！
　　的确，在没有找到通往其他城的道路，也难以应对地底那些来去无影的强大掠食者，同时也对如何破坏火窟城的结界都完全没有头绪的情况下，把钻石资源囤积在一个新建村落中不失为一个好办法。但问题来了——
　　“万一大飞过来攻打怎么办？”
　　这个问题顿时令整个指挥部的队员们陷入了沉思。
　　滑头神霍然起身态度坚决道：“如果害怕大飞来攻打，那我们也不用帮拉米亚建村了。既然我们要帮忙建村，那我们就必须要承担一切风险！”
　　杀生关白点点头：“前辈的话非常有道理，不如我们在问问NPC有什么对策？”
　　“不错！”
　　滑头神急忙问拉米亚：“拉米亚小姐，新生的村镇是非常危险的，如何保证我们的村子在光明联盟的攻打下存活？”
　　拉米亚冷冷一笑：“少年，你认为我们的敌人仅仅只是光明联盟？”
　　滑头神不由得一怔：“小姐的意思是？”
　　拉米亚冷笑道：“这是一块无主之地，没有哪个恶魔乐意见到有人在这里开开心心的发展，走过路过的其他恶魔城主的军队也可以顺手就把我们消灭！因为这里是地狱在人间世界的延伸，这里也是地狱。”
　　滑头神脸色大变：“那怎么办？”
　　拉米亚摇头一叹：“我决定建造一个中立村镇，最起码可以消除光明联盟的大部分敌意，不仅如此，没准还可以获得光明联盟的支援和扶持，毕竟我们的地点是如此的险要，是如此的接近各个地狱要塞城市，光明联盟如果不蠢，应该会扶持我们！至于地狱城市方面，本城的古辛城主应该还是支持我的，至于其他的城主势力，那就看运气吧，或许也会拉拢我们，或许会向我们开战，但总比我们两面受敌好。”
　　“中立城市？”滑头神惊的下巴掉地：“拉米亚小姐，我觉得一旦中立了，甚至获得光明联盟的援助了，受到各个恶魔城主的敌意要更大吧？”
　　拉米亚冷笑道：“少年，建城从来都不是一件容易的事情，如果你觉得就是买买东西提供物资这么简单那就大错特错了，一个新兴的小势力如何在大势力的夹缝中生存本身就需要无比卓绝的智慧和勇气。对于我们来说，无论如何也要不择手段的渡过前面的危险期，至少不能轻易的被路过的部队给顺手灭掉。至于后面究竟是继续中立还是偏向哪一方，等我们强大了再说。”
　　“原来如此！我明白了！”滑头神恍然大悟：“既然是不择手段的渡过危险期，我们会全力协助小姐的！”
　　拉米亚笑道：“就算失败了也无所谓的，反正对于地狱而言，这种事情已经是见惯不怪了！”
　　滑头神坚决道：“不，我们不会失败！绝对！”
　　此时，三菱指挥部也不由得大松一口气。NPC的决策听起来似乎非常靠谱，而不择手段也正合三菱的办事胃口，那么还是只剩下最后一个问题，如何对付大飞？NPC都有套路可以对付，唯独玩家，尤其是大飞这种无下限的玩家才是近乎无解的存在！
　　“人肉盾牌！！！”冢本灵光一闪脱口而出！
　　众队员讶道：“人肉盾牌？”
　　滑头神顿时醒悟哈哈狂笑：“不错，冢本队长不愧是我的接班人！既然拉米亚的建城策略是中立，那么就意味着我们大日本区的几十万无所事事的光明联盟卧底都可以参与她的建城，然后这些光明联盟的玩家就在村中心驻守，如果大飞敢进攻就势必会误伤这些光明联盟的队员，就会给大飞增加红名值，而国战期间的红名惩罚绝对是任何玩家都难以承受的！”
　　众队员狂喜：“所跌死内！！！”
　　冢本激动道：“多谢前辈夸奖，那么我们只剩下最后一个问题，如何让光明联盟的玩家到达这里！”
　　滑头神亢奋道：“我继续问她！”
　　于是滑头神便再次问道：“拉米亚小姐，既然是走中立路线，那么我们应当欢迎光明联盟的勇士到达，这样就会完全消除光明联盟敌意，那么如何才能让光明联盟的勇士到达呢？”
　　拉米亚皱眉道：“这确实是一个问题，我也不知道更多的地形，但是可以肯定，光明联盟一定能到达这里，只是他们也不知道路线而已，不然的话光明联盟的部队可能早就打过来了，不至于防守的这么被动。”
　　正说话之间，酒馆门口一名侍女喊道：“尊贵的拉米亚小姐，有两名声称是您的部下的人求见！”
　　拉米亚拍手大笑：“终于来了，让她们进来！”
　　“请！”在酒吧侍女的引见下，两名姿态妖娆貌美肤白的性感女妖款款进门：“报告大人，我们回来了！”
　　哇！！！这一刻，三菱指挥部的宅男们再度瞪大了双眼下巴掉地：“这是首领级的女妖部队吧！”
　　在前文中提过，作为地狱级的4级兵女妖从游戏设计之初就是一个另各国开发组很有争议的议题。美国欧盟日本韩国当然是力主设计出性感形象吸引玩家，但中国和印度确以“不和谐”“撸害青少年”“有伤风化”为理由强烈反对。
　　最终，双方达成共识，普通的常规女妖就是那种全身粗糙的熔岩红皮肤，山羊蹄，相貌狰狞的形象。但是高级女妖确是比人类都还完美的圆润白皮肤形象。如此巨大的反差会让地狱玩家孜孜不倦的升级女妖，更进一步的达到游戏圈钱目的。
　　所以只要看到这个美的冒泡的女妖，是玩家就知道是高档货！
　　未知种族的侍女，高档首领级女妖部下，常驻豪华酒馆，拉米亚的高端贵族身份毋庸置疑！
　　滑头神更是鸡动的双腿再度颤抖！丰收！这是帝王级的丰收！只要把这个拉米亚拿下，一切的女妖，一切的侍女全都是我的！
　　此时，这两名女妖上前递交给拉米亚一个精美华贵封皮的本本——这是什么？虽然滑头神为色所迷，但身为职业玩家的直觉还是瞬间将镜头定格放大在这个镶嵌满宝石的本本上。
　　“好像是一个名片夹！”立刻就有识货的队员叫喊起来。
　　“确定？”冢本立刻问道。
　　“确定！我在拍卖场见过领主级的NPC富豪用过，但是远没有这个名片夹高端！”
　　众人再度哗然：“大贵族！”
　　此时，接过名片夹的拉米亚哈哈大笑：“勇士，有兴趣陪我去一趟资源交易所看看行情么？”
　　果然是高端场合！滑头神激动的连连点头：“荣幸之至！”
　　拉米亚确是眉头一皱：“把那个法琳娜喊出来！”
　　滑头神愕然道：“但是，法琳娜小姐需要休息。”
　　拉米亚切了一声：“她又不是要死了需要什么休息？我在办事她确在睡懒觉，身为部下都没有一点当部下的觉悟，这是当佣兵懒散惯了，我要纠正这个恶习！”
　　滑头神无奈道：“好吧，我马上去叫。”
　　“哇哈哈哈，这就对了嘛！”
　　随着滑头神屁颠屁颠的去敲门，整个三菱指挥部再度进入热烈的讨论之中。
　　冢本激动道：“看来我们真是遇到不得了的史诗英雄，不，甚至是传奇英雄！”
　　然后刚才那位识货的队员惊喜的高呼：“队长，我查了一个她那个名册的图标，好像是魔王家族专用，她很有可能是一个魔王的公主！”
　　“公主！”整个指挥所轰然沸腾！
　　这种身份级别的NPC规格之高超乎普通玩家想象，普通玩家就是想见一见市长，城主都还必须得在身上挂个任务才行。
　　冢本一咬牙：“诸君！当前的当务之急就是探路，让光明联盟的队员能到达，大家共同努力！”
　　“队长，我看她的领地地图旁边刚好有一条地下河，而精灵王国的光芒之池水位最高，通常是周边地下河的源头，我看我们可以从地下河开始着手！”
　　冢本大喜：“哟西！我大日本队员智慧如斯，何愁不能办成大事！辛德加城的其他队员立刻前往建城地点驻守，光芒之池的光明联盟队员立刻寻找地下河上游源头！”
　　“嗨伊！”


第1320章 独立出征英雄的胜利
　　现在北京时间晚上8点半。
　　经过半个小时的清剿，大飞顺利轻松的占领了蝙蝠巢岔路的6个蝙蝠兵营。都是10级以下的兵营，血池也不大。但是大飞的心情确一点都不轻松，都半个小时过去了都不出塔米莉亚和埃莉娜的战斗信息，这让大飞纠结的坐卧不安浑身难受，这中间大飞还起身跑了两次厕所。
　　虽然大飞绝不会认为塔米莉亚会输，但守矿的埃莉娜那边就难说了，一旦埃莉娜那边失败让古树纳西尔挂掉，这损失大飞简直不敢想！现在大飞能做的就是枯坐在地顶的洞口，一边望眼欲穿的等系统信息，一边开启残暴之牙吸取黑暗蘑菇森林上的稀薄黑暗自然之力。
　　这种在孤寂的黑暗中纠结等待的感觉简直要把大飞急疯，大飞都忍不住从地顶的洞口掉下去摔死自杀回船看看了。
　　不行，得找个人说说话。
　　大飞点开好友名单，正准备找血薇琪琪问一下各地战况时，大飞目光突然停在了嫣然一笑的名字上。大飞心下一动，从前天哥让她发布了一个守复活点第二弹的视频后就没怎么和她说话吧？本来哥说好搞定3号城墙后就去她那边，结果哥没去。
　　对了，记得当初她和百花杀还有那个大伟一起开着斯皮尔伯格的捕鲸船去矮人北海，帮忙搞定矮人二王子渔场鳄鱼的时候，哥也答应过要奖励他们装备的，结果哥忙着忙着也忘记了。
　　卧槽，这就是老板说话不算话啊！换成哥遇到老板这种情况，就算嘴巴上不敢说什么，心里面还是有想法啊，当初哥就是因为这种情况炒了老板的鱿鱼。
　　大飞心下有愧便给嫣然一笑主动发了个信息：“你们2号城墙的战况如何啊？”
　　不一会嫣然一笑回复道：“啊，每天都在僵持，好无聊啊，我都想弃坑回国算了。”
　　大飞急道：“这可是国战啊，全国玩家都看着呢。”
　　嫣然一笑叹道：“说说而已啦。好羡慕血薇琪琪转战的冷翡翠城战场，各种陨石雨治疗雨热闹的就没停过，经验功勋高还有成就称号拿，我这边迟迟没有进展，已经有其他国玩家有怨言了。”
　　大飞没好气道：“他们不爽就让他们去呗。”
　　嫣然一笑叹道：“我们都没完成当前的战区任务，就是想去也去不了啊。大家背地里都在骂我无能花瓶呢。”
　　都忘了还有这限制。大飞眉头一皱：“那4号城墙的百花杀那边也是这个问题？”
　　“是啊，她一直都在向我吐苦水，说队伍不好带了。”
　　我勒个去！所以你就趁机向哥吐苦水心里埋怨哥说话不算话只带血薇琪琪没带你们？
　　这一下大飞又是平添纠结。她俩人可是哥龙骑兵商会的代表，她们之所以能被各国玩家推举为战区指挥至少有一半的原因是因为哥这个世界第一高手坐镇，现在出现这种情况让哥的面子情何以堪？
　　大飞又蛋疼道：“那1号城墙的步非烟呢？”
　　嫣然一笑哈哈笑道：“她直接埋怨飞哥说话不算话，没过去带她！”
　　阿噗！大飞一口口水喷了，这女人多了果然麻烦！不管是NPC美女还是真人美女都不让哥省心！
　　正蛋疼间，嫣然一笑笑道：“开玩笑的了，我们都知道飞哥忙，我们不会给飞哥添麻烦让别人看笑话了，飞哥放心，我们这边能守住就是胜利。”
　　大飞叹道：“人在战场，身不由己啊！等哥这边搞定了一定来带一波节奏，这一次你们一定要提醒哥，不要让哥忘了。”
　　嫣然一笑笑道：“知道了！对了飞哥，等这次国战完，血薇那边要隆重请你参加她们举办的派对，往返机票或是动车票由她们买，飞哥去不去啊？”
　　卧槽！眼红哥的国内外敌对势力那么多，哥怎么敢真人现身？哥怎么解释俊翔大舅哥的身份？哥怎么保证家人的安全？大飞急忙否决：“去不了，走不开。”
　　嫣然一笑讶道：“步非烟也去啊，她都想专门见一见飞哥啊！”
　　宅男女神！大飞确只得叹道：“真去不了！”
　　嫣然一笑继续道：“还有魔鬼身材天使脸孔大美女百花杀专门买一套性感黑丝，就等那天见面要把自己的第一次献给飞哥——啊呀#%……&&……”
　　大飞心下狂震，是不是啊！这是有缘千里来约炮啊！这乱码是怎么回事？
　　正惊诧间，大飞的好友信息又响了，这次是百花杀：“飞哥，没有的事，你老人家慢慢忙，我们不打扰您了！”
　　我勒个去！她们是一个房间的？哥这是要二飞的节奏？问题是，哥其实肯定会去，但确是以俊翔大舅哥的身份，这身份是休想飞她们了！哥为什么这么纠结！哥为什么这么蛋疼！
　　此时此刻，大飞的心情极度崩溃！如果哥一开始不结那么多国内外的仇，哥不隐瞒自己的真身，哥就可以光明正大堂堂正正的群啪了啊！正当大飞痛苦至极的反思人生时，美妙的系统提示音不期而至！
　　——系统提示：恭喜！您独立出征的大副塔米莉亚舰队获得战斗胜利！团队的英雄领悟了战争心得，塔米莉亚智慧+1，安莉西亚智慧+1，卡特琳娜智慧+1，塞尔维亚智慧+1！
　　——系统提示：恭喜！您独立出征的追随者英雄萨瓦拉获得战斗胜利！
　　终于赢了！
　　大飞吐出一口长气，纠结的心绪也瞬间烟消云散！只是等等——望着信息中的一行智慧+1，大飞惊的瞪大了双眼！
　　她们领悟了技能领悟了职业哥都可以理解，但是这领悟战争心得智慧+1是怎么回事？哥从没有听说让副英雄独立出征能增加智慧啊！不要说听说，现在大部分玩家连智慧这条属性是什么东西都不知道，哥从哪里听说？而且，为什么别人都获得智慧了，萨瓦拉确没有获得智慧？
　　难道是航海家第三天的航海训练加成？算上时间的话第三天也在8点以前过去了——不对！哥就没有出第三天的航海训练信息！这第三天哥一直都是在天上飞，这一整天就没有沾过水，系统就不承认哥是在航海。而且哥已经不在现场了，就无法训练她们啊？
　　这一刻，大飞惊喜交集！看来又发现了不得了的秘密了！要想知道答案只能等她们来接我了！
　　不过还要等等，埃莉娜的战斗还没结束，按照事先约定，塔米莉亚结束战斗后就去支援埃莉娜，那就看埃莉娜能不能获得智慧了。
　　而话说回来，没有沾水就直接不给航海训练的信息，也不给“航空术”的流体力学信息，这就说明自己始终没有突破的这个“水天交接”的中间过渡阶段，离领悟“航空术”还是相当长的距离。看来以后飞艇无论如何也必须要在飞行途中找个水池泡泡澡了。
　　在大飞的思索间，五分钟过去了，没有任何信息的出现！淡定，一定是塔米莉亚在搬运尸体。
　　十分钟过去了，还是没有任何信息出现。淡定，可能是塔米莉亚或是萨瓦拉部队损失太多，肯定是在复活休息部队。
　　一想到复活部队，大飞心下猛然一突！我勒个去，天使军团不会挂了吧？她们要是挂一次，这后期的进阶可就拖后后腿了啊？不慌不慌，史诗级NPC英雄的智能比哥高多了，她都说好有天空之舟就不会输，那就一定没问题！不可能出现打野怪都损失天使这种事情，要相信NPC。
　　但说是那么说，大飞刚刚烟消云散的心情再度聚集了一层阴云。大飞又开始焦躁不安。
　　十五分钟过去了。依然没有任何战胜或是战败的信息！究竟塔米莉亚有没有支援埃莉娜？还是说她们打个蝙蝠就把圣藤的能量用光了，圣藤传送不动只能慢慢靠气球飘过去？
　　痛苦！让副英雄独立出征简直就是自我折磨！大飞咬紧牙关拽紧拳头憋紧尿门继续苦等！
　　每多等一秒，大飞就感觉自己的膀胱就紧胀一分。大飞忍无可忍，顶着头盔跑去卫生间，但是一滴尿都撒不出来！我勒个去！这一刻，大飞已经无法形容内心的感觉了，如果一定要说有什么感觉，那就是两个字：后悔！后悔让她们独立出征！多出征几次哥要被她们整成膀胱炎！
　　正崩溃间，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您独立出征的大副塔米莉亚舰队受到攻击！
　　大飞眉头狂跳，塔米莉亚莉亚开战了！是遇到新的敌人？还是支援到埃莉娜了？而这一次，大飞没有久等，短短的半分钟不到：
　　——系统提示：恭喜！您独立出征的英雄埃莉娜获得战斗胜利！埃莉娜领悟了高端战争心得，智慧+2！领悟宗师级后勤术！
　　是埃莉娜！埃莉娜赢了！我勒个去，智慧+2同时还领悟一个宗师！
　　大飞放天长笑，在笑声中大飞全身一片松弛，刚才撒不出的尿有如黄河之水天上来一发通畅不可收！
　　现在，大飞不去纠结为什么埃莉娜比别人多1点智慧，答案就等她们清扫完了战场回来揭晓！
　　不过，按照哥对塔米莉亚下达的指令，外加她对“吃”的执着，估计是不把那几千单位的矿外带战场的尸体完全处理掉是不会过来接哥的吧？我勒个去啊，灯神空间只有我才能玩，那她们肯定是只能全部吃光才会收手啊，要是吃光的话哥还得等几个小时啊？这是要把哥急死啊！


第1321章 三菱战队的新发现
　　当大飞在焦虑的等待时，三菱战队的队员也同样在焦虑的等待。
　　大飞结束了光芒之池的战役使得日本区光明联盟的玩家终于能登陆光芒之池湖岸，这些光明联盟玩家们结合本方与地狱方的地图，快速奔赴湖周边十多处地下河的上游抛下了大量做了记号的木块，如果这些木块能有一块漂到了下游的女妖领地，那么光明联盟到达女妖领地的道路就正式勘通！
　　木块漂流必定是一个漫长的，令人心焦的等待过程。而更令人焦虑的是，从辛德加城先期出发前往领地建设地址探点的地狱方队员发现了地狱军团大规模行军的痕迹。
　　“刚刚经过，是地狱突袭犬大队！追踪能力超强！”
　　三菱指挥部的队员们心下一紧，身为地狱族的职业玩家，他们当然知道这种特殊的超级地狱犬是什么概念，只有城主级的大势力才能拥有！而一想到拉米亚公主说的“走过路过一灭而过”，更是让在城中交易所陪同看行情的滑头神淡定不能。
　　滑头神立刻指示：“留下三名队员继续前往建城地址，其他十几名队员全力追踪地狱军团的动向。”
　　“嗨伊！”
　　这一刻，冢本不由的一声长叹：“前辈，看来这建城远没有想象中那么轻松，其他的城主可能连让我们站稳脚跟的机会都不会给。”
　　滑头神咬牙道：“正是因为难度越大，收获就越大，我们是不会放弃的。”
　　冢本正色道：“前辈说的非常有道理！”
　　就在这时，全体队员的系统提示同时叮咚一响：
　　——系统提示：地狱要塞城市魔影城向地狱族的勇士开放了传送阵传送权限，勇士可以通过传送阵前往该城接功勋任务。
　　三菱指挥部一片哗然：“又开放了一个隐藏城市？”
　　冢本眉头一皱：“必定是大飞在攻击城市触发了进度，火窟城的1组立刻过去查看！”
　　“嗨伊！”
　　传送阵白光一闪，第一批查看的队员到达新城市的传送阵广场，而第一眼望去，就是城市四周的浓浓黑烟以及浓烟上空巡逻徘徊的魔龙骑兵，然后，就是广场四周排列的四台有如堡垒的巨型机器，还有守护机器的大量巨型魔龙人战士！
　　“四联装地狱火！！！”
　　望着墙上大屏幕上显示出的这四台有如防空导弹车的超级弩炮，整个三菱指挥部一片轰然！顾名思义，这种高端弩炮有四个发射舱，每一个发射舱中储备了几十发爆炸弩箭，一旦火力全开，这台机器就有如火箭炮一般瞬间将一大片区域变成一片火海！
　　这已经是游戏在设计之初就设定的终极机器了，是魔幻游戏向科幻风格的转变！
　　冢本终于回过神来：“大飞果然攻打了这里！而且造成的破坏还不小。”
　　杀生关白冷笑道：“不过，他也终于逼NPC出终极武器了，如果他还敢来，他就死的难看了，他并不是每一次都有那么好的击杀魔神的运气！”
　　冢本点点头：“没错，玩家无论有多强都不可能强过NPC，当大飞自以为自己拥有先进的飞天大舰就可以所向无敌时，他的末日就已经到来！——1组的全体队员满城接任务泡酒馆打听情况！”
　　“嗨伊！”
　　但是已经用不着队员们跑路了，一队英雄带领的巡逻兵已经来到了各队员面前：“欢迎勇士们来到魔影城！或许你们从来都没有听说过这座城市，但这不重要了，重要的是，你们可以在本城获得其他城市无法获得的特色奖励。现在我们的城市受到了光明联盟勇士的威胁，而且破坏的也相当严重，资源仓库被掠夺，储备的粮食也被焚烧殆尽，我们当前急需大量的粮食维持满城的部队和奴隶食用，你们的第一个任务就是必须在7天内筹集3万单位的粮食……”
　　——系统提示：您获得魔影城守备官发布的功勋任务《紧急筹备3万单位的粮食》。
　　——任务提示：获得粮食的方式不唯一，身为恶魔，你们知道应该怎么做。
　　冢本眉头一跳：“发布收集任务了！想不到大飞造成的破坏会有如此严重！”
　　杀生关白皱眉道：“3万单位的粮食，这数量实在是太恐怖了！”
　　滑头神皱眉道：“拉米亚建城就需要大量的物资，我们不可能有精力帮他们获得3万单位的粮食，光是这个运力我们就难以承受，更不要说地底有那么多偷袭车队的怪物。”
　　冢本皱眉道：“的确，我们的重点只有一个，不可能遇到任务就接，这个任务注定只有放弃。不过，该了解的信息还是要继续了解清楚。”
　　枪之右左笑道：“不过，从刚才资源仓库被抢的信息中我们可以推断，大飞的末日已经来临了！因为他的燃料可能坚持不了多久了，所以才会这么疯狂的攻城。”
　　众人深以为然：“没错，从各国研发飞艇的情况看，飞艇的燃料资源消耗是非常惊人的，更不要说大飞的巨型飞艇，以飞艇的燃料运载舱位绝不会坚持多久。现在的大飞其实就是在以战养战。要不了多久，他必定会继续去抢城抢燃料，那时他的下场可以想象了。”
　　“就是，他连一个食人魔部落都拿不下来，更不要说抢城，这一次抢城他想必也付出了惨重的代价。”
　　枪之右左笑道：“其实，我们不妨在做一个假设，大飞接受这个战场任务本身就是一个无法挽回的错误，大飞可能是在连续击杀魔神以后信心过度膨胀就接受了神级NPC西莱纳发布的攻城任务，从某种程度上说，这也是大飞的神级战绩误导了西莱纳，这和我们在欧盟区，中国区误导神罚之城的NPC发超难任务是一个道理，所以西莱纳才发这么一个超神任务将他推进了火坑！”
　　众人大笑：“高昌君言之有理！所以大飞在意识到攻打火窟城的难度超过他的能力时才会果断逃跑，现在的大飞其实就是在地底世界慌忙逃窜寻找出路的丧家之犬！等他燃料用尽之时，他的飞空巨舰就会摔下来成为一堆残骸！”
　　滑头神皱眉道：“等等！我们也在寻找从光明联盟到这里的出路，万一我们找到了，大飞窃取了我们的成果怎么办？”
　　众人沉声道：“这是个问题啊……”
　　一时间整个指挥部陷入一片沉思之中。
　　而此时，滑头神所在的辛德加城高档交易所中，拉米亚全神贯注的盯著魔幻水晶面板上的物价波动，而不情不愿跟来的法琳娜一边无所事事的喝着侍从免费提供的血酒一边不时的掩着嘴巴呵欠连天。
　　原来法琳娜打呵欠的样子也这么美，滑头神禁不住看呆了。
　　就在这时，杯中无酒的法琳娜不耐烦道：“看完了没有？反正你又没几个钱！”
　　拉米亚怒道：“我的钱多的超乎你的想象！”
　　法琳娜切了一声道：“拿出来看看？”
　　拉米亚冷哼道：“你知道木材在地狱市场中行情么？说了你这种低阶女妖也不会懂。”
　　法琳娜鄙夷道：“等你有办法运来大批木材在说。”
　　滑头神急道：“两位小姐不要吵，钱的事情包在我们身上就是了。”说到这里，滑头神便想办法岔开话题：“对了，我收到最新消息，那个魔影城有3万单位的粮食缺口啊，这是不是商机啊？”
　　拉米亚皱眉道：“3万单位，他们怎么不去抢？不关我们事，不要管他！”
　　法琳娜确是拍手一笑：“还是让他们去抢好了，最好把周边各个城都抢个遍！”
　　“抢个遍！？”滑头神灵光一闪，如果是抢火窟城的话，这不正是给火窟城制造混乱的契机么？
　　正当滑头神全心分析新思路的时候，指挥部的十几名探路队员一片惊呼：“有了新发现，几十辆被丢弃的拖车！”
　　——系统提示：您发现了56辆重型拖车！您当前大师级后勤术只能获得10辆重型拖车。
　　——系统提示：您发现了46辆重型拖车！您当前大师级后勤术……
　　在墙上大屏幕的一片叮咚响声中，这些拖车瞬间被6名队员瓜分干净！
　　指挥部一片讶然：“这是怎么回事？”
　　然后立刻有队员欣喜的狂呼：“天哪，是运量150单位的重型拖车！这种根本不是玩家能获得的存在！”
　　这一刻，整个三菱指挥部的全体队员激动的轰然起立：“一定是某个城主的运输队丢下的！”
　　“没错，这脚印杂乱的场景明显是一个战后战场！而且战场的规模相当大！”
　　“但是，尸体呢？这么大的战场不可能没有尸体吧？如果尸体被系统刷没掉，这些车也应该被刷没掉啊？”
　　“这个车队是被谁袭击了？又是大飞吗？那么车上有货吗？货全被大飞抢了吗？”
　　“怎么可能，如果这些车队是满载，大飞的大舰就算全是货仓都装不下，更不要说他是飞空舰，载重量更是低的可怜！”
　　冢本激动道：“先不管那多，只要有了这些重型拖车我们的运输问题就完全解决了，获得拖车的6名队员立刻将拖车带回辛德加城，火窟城的全体队员统统来辛德加城外接应，一旦这6名队员遇袭，你们第一时间接手车辆！剩下的十几名队员继续向前方追踪！”
　　“嗨伊！”


第1322章 寻找蘑菇种子
　　大飞蹲坐在地顶洞口上等天空之舟等的望眼欲穿度秒如年。
　　虽然长夜漫漫有天使为伴，但箩尔直接一本正经的堵住了大飞的嘴：“大人，地底强者的听力超乎想象，如果不想发生各种意外还是不要发出任何声音为好。”
　　她说的如此有道理，大飞无言以对。不得不说，自从箩尔加入了契约队伍以来，大飞的天使小队变成越来越古板沉默了，就算是一开始另大飞眼前一亮站没站相的“懒惰天使”娜尔希亚也开始规规矩矩泯然众人了。
　　大飞知道，这种蛋疼的感觉必然就是低阶天使对高阶天使发自本能的服从，而箩尔虽然经常对自己笑，但她的属性依然还是严肃自律。
　　好在大飞还有事做，那就是继续吸收飘荡在蘑菇森林上空的稀薄黑暗自然之力，但大飞也很快就发现越是稀薄的能量，吸收的速度就越慢，转换的速度也慢，这更为大飞平添蛋疼。
　　不行啊，还是得找点更有意义的事情做做啊，干等从来都不是哥的风格。
　　望着地洞底下那一片黝黑的蘑菇森林大飞不由的眉头一跳。大飞决定进入蘑菇森林看看，一方面森林中的黑暗自然之力应该更浓郁一点方便吸收，另一方面看看森林中有没有什么收获。
　　没错，收获！话说从那时进攻萨特所在的腐烂世界树空间开始，大飞就已经初步见识到蘑菇森林，然后又在黑曜石矿中也发现了蘑菇森林，然后就是现在了。前两次都忙的没机会研究，这一次正好闲的蛋疼那就好好研究一下吧。
　　首先，三个蘑菇森林都有一个共同点，那就是都有黑暗自然之力，这说明蘑菇森林必定也是黑暗生态圈中很重要的一环。既然大飞决定为构建黑暗生态圈移栽蝙蝠兵营了，那就没理由放过蘑菇森林，而且圣藤中心村正好诞生了泥土，正好也可以种点蘑菇嘛。
　　啊，没错，种蘑菇！找蘑菇种子啊！现在目标更明确了。话说，哥当初在第一次见到塔米莉亚的圣藤丛林都能找到一大堆圣藤种子，现在哥都已经是大师级鉴宝家，外带一大堆观察技能加成，在这区区蘑菇森林中找点种子应该不会太难吧？
　　于是乎大飞再也不无聊了，开始兴致盎然的在每一株蘑菇树的树伞上到处拍打，在树根的泥土里到处翻找。没错，蘑菇的种子不叫种子，而是叫孢子，是隐藏在蘑菇伞下的小颗粒。不过这是现实中的常识，至于游戏里不得而知，所以大飞连泥土里也不放过。
　　箩尔不由地问道：“勇士大人，你在干什么？”
　　哇哈哈哈！你终于主动和哥聊天了啊！大飞振奋道：“找蘑菇种子，我准备在圣藤中心村建设一个蘑菇森林。”
　　箩尔哦了一声：“原来如此，蘑菇森林应该和圣藤中心村的那个幻境领域相当匹配的。”
　　大飞猛然一喜：“相当匹配？何以见得啊？”
　　箩尔正色道：“知道爱丽丝梦游仙境的故事吗？爱丽丝梦游的那个仙境就是有大量的彩色蘑菇森林的。”
　　哦哦哦哦呀！！！哥随便干点什么事情都能找到典故啊！大飞惊喜道：“没错，爱丽丝的仙境应该是梦境空间，和我培养的酒神空间其实都是同一个性质的存在，都是幻境空间！就是说，我培植蘑菇森林的话不仅可以提升黑暗自然之力生态圈，还可以对酒神空间有加成？”
　　箩尔点点头：“或许吧，不过蘑菇森林是非常特殊的植物群落，成功栽培的难度必定很大，我对这方面也不懂。但是如果勇士大人能有幸见到爱丽丝的话，她或许能帮上很大的忙。”
　　爱丽丝！？游戏里还真有这人啊？大飞惊得心下一跳：“爱丽丝是谁？”
　　箩尔淡淡道：“一名化身为凡人的天使，她的能力就是梦境，和加百列一样。爱丽丝梦游仙境的故事其实就是这名天使铲除噩梦空间中的噩梦恶魔的故事。”
　　——系统提示：您获得爱丽丝的信息。
　　大飞下巴掉地！这游戏好有内涵！大飞狂喜道：“那我如何找到爱丽丝？”
　　箩尔一摆手：“不知道，关于她的信息我所知的也就是刚才说的。”
　　我勒个去！你都把哥带上道了，然后半路直接一个不知道把哥蹬下船，你太不负责任了！
　　大飞急忙问安薇儿和娜尔希亚：“你们两个知道多少？”
　　安薇儿额了一声：“我也是刚刚才知道啊。”
　　娜尔希亚干咳一声：“这个嘛，我想，如果能把这个爱丽丝找到，大人在神罚之城的噩梦空间应该能再次获得突破。”
　　安薇儿不满道：“你答非所问，那就是不知道了！”
　　娜尔希亚切了一声：“我至少知道她的用途！”
　　箩尔皱眉一皱：“安静！”
　　两人立刻闭嘴。
　　这是多了一个后宫之主么？大飞扶上下巴摇头暗叹，看来这爱丽丝的事情还是得靠玩家自己搞定了。话说，娜尔希亚说的也对啊，如果有爱丽丝，那哥在神罚之城噩梦空间没准就能把公爵的扑克王子灵魂给找到了。
　　对了，还有希尔达还没问啊？那就只有等天空之舟回来了，总之，先找种子要紧。
　　时间一分一秒的过去，大飞在蘑菇森林中的搜寻完全没有结果！大飞越来越烦躁不安了。难道说蘑菇森林里没有种子？不可能啊！连圣藤，还有那个小明滚过去的奇美拉森林那么高档的地方都能顺手找到种子，区区一个蘑菇不可能没有？难道哥大师级鉴宝家也找不到？
　　话说，蘑菇本来就没有种子只有袍子，而袍子的颗粒远比普通的种子小的多，或许就因为这样连大师级都找不到？
　　那就出神级幸运寻宝大招！哥的上一次幸运术在是下午5点的时候培训精英邪妖时用掉了，现在已经过去一天多了，哥还浪费一个！那就是没什么可说的，出招！
　　随着一道彩虹之光升腾而起，大飞死死盯着地图雷达目不转睛！
　　金光一片闪！
　　——系统提示：您的大师级鉴宝家发现了……
　　卧槽！到处都是种子？来不及看完系统提示信息，大飞震惊之下急忙抬头一看，只见天空中飞舞的那些荧光闪闪的袍子有如天上繁星般光芒一闪！
　　找到了！天上飘的全都是！原来种子不在地下也不在树上，而是在天上，这是何等卧槽的设定！
　　也就在这时，箩尔飞扑而上，摘星手朝空中的亮点那么一挥！
　　——系统提示：您的契约天使箩尔成功的采集到一枚“变异蘑菇树孢子”，您获得宗师级鉴宝家的信息！
　　——变异蘑菇树袍子：稀有种子，能在阴暗潮湿的地点种植出食用蘑菇，只有在特殊的环境下才能变异成蘑菇树。
　　哦呀！真的找到了！大飞狂喜道：“赶紧的，一起去采集种子啊！”
　　“收到！”
　　下一刻，箩尔带领安薇儿娜尔希亚飞扑而上。
　　——系统提示：您的10名炽天使部队，15名暗影血蝠部队没有生产技能，无法采集种子。
　　我勒个去！区区一个种子能不蛋疼哥么？那就没办法了，只有辛苦箩尔三人了！
　　一时间，箩尔三人在天空中往复穿搜妙手摘星，大飞的系统信息也一行行刷屏而出。
　　正当大飞数到第26颗时，天空中有如繁星的亮点消失，幸运鉴宝的时间结束。
　　卧槽！
　　箩尔只得飞回地面摇头叹道：“找不到了，只能收集这一点了。”
　　大飞一声长叹。没错，这和上次在龙墓寻找神格是一个道理，只有鉴宝发现了的宝物才是宝，没有发现，就算挖地三尺把所有的泥土晶块都搬走都不是宝。所以一旦自己的幸运时效结束，无法继续鉴别天空中的袍子的时候就无法采集了。
　　看来只有一个办法了，等塔米莉亚回来，然后再等一天的幸运之手的冷却时间过去，那时候发动上千的邪妖花妖藤妖一起采集。


第1323章 给小妹打个电话
　　取得了蘑菇森林的重大突破，大飞又无所事事了。现在能做的只能是继续挂机干等塔米莉亚回来吧。
　　大飞百无聊赖之下摘下头盔起身活动活动一下筋骨，然后打开窗户透一下新鲜空气。结果大飞一开窗户，楼下夜市小吃街的油烟夹杂着满街的嘈杂声扑面而来。
　　这气味，爽！大飞这两天总是吃盒饭，都开始食指大动想冲下去叫两份烧烤喝两瓶啤酒嗨个爽了。不过大飞终究还是忍住了，毕竟今天晚上多半是要通宵的，一喝酒没准就要误大事。
　　大飞只得抵制杂念关掉窗户了。想想自己都已经发财了，结果反而还没以前穷开心的时候自在，这个人生啊就是这么蛋疼。然后大飞又想起了嫣然一笑的说的血薇邀请，更是纠结无比。
　　一说起血薇的话不知道我妹那边这么样了。大飞便给小丽拨了一个电话。
　　然后小丽很快就接通了电话：“哥？什么事啊？”
　　大飞呵呵笑道：“没什么事，就是打个电话问问，这个，说话方便么？”
　　小丽笑道：“额，方便，小芳在洗澡，我在阳台。”
　　洗澡啊？大飞浮想了一下立刻摇摇头再度排除杂念：“哦，我就是没事问问，你们这边现在是什么进展？”
　　小丽忙回道：“神罚之城吗？完全没有问题，哥留的那门攻城巨炮射程超远，日本队的玩家就算新开发出了强大的召唤魔也没法接近骚扰我们，反倒是我们这边小猪快跑的游击战确是取得很大的进展，多次成功的偷袭了后方地狱NPC的营地抢了不少东西回来。”
　　大飞不由得一乐：“哥那门巨炮可是来之不易啊，你们要好好用。”
　　小丽笑道：“当然了，现在没有守备官了，公会上下都把那炮当成宝，全天都有三班队员24小时值守。”
　　大飞问道：“没有守备官了，NPC会不会派个新的来？”
　　小丽讶道：“这个，没有这方面的迹象啊，好像欧盟区的守备官被杀了以后到现在都没新守备官的人选。”
　　大飞眉头一皱：“老是没有也不是个事啊，得想办法触发剧情重新选一个才行啊！”没错，重新选一个把箩尔拉屎的坑占掉，这样她就再也回不到岗位，只能永远呆在哥身边了，哈哈，哇哈哈哈！
　　小丽哦了一声：“这样啊，行，我会和会长提议的。”
　　大飞满意的点点头，虽然不抱什么希望，但只要有这个想法有这个意识就行了。
　　就在这时，小丽又说道：“对了，刹那芳华那边也开始带领中国区各大公会的高声望玩家开始接那个塞恩安排的任务了，和刹那芳华接的任务都是一样，都是调查时间之城废墟。”
　　哦呀！这下塞恩多了这么多业务外加哥给他送了一个成就，他总该升职了吧？大飞欣慰道：“那任务进展如何？”
　　小丽叹道：“难！容易打的场景什么任务物品都不掉，稍微在往废墟里深入一点，怪物的难度又超乎想象。对了，据说三大公会和惊天巨雷的惊天公会在矮人的那个世界之窗空间里发现了一条极有可能是通往时间之城废墟中心地带的空间门，三大公会可能决定就在这两天带刹那芳华她们尝试一下开发场景。”
　　惊天巨雷啊，哥都把他忘了好久了啊。大飞又问道：“那场景是什么样子的？”
　　“额，也是沙漠中的一片城市废墟，但是比外围的废墟要高大许多。时不时有黄金聚集成沙兵突然出现，非常厉害。”
　　沙兵？召唤生物？元素生物？大飞点点头：“如果能打过就最好，如果不能打过就全力收集那些的怪物的信息。等哥准备以下好回来带他们。”
　　小丽喜道：“知道了。”
　　大飞又问道：“对了，你们还有什么困难都提出来，我都好准备一下。”
　　小丽叹道：“困难啊，当然就是刹那芳华把沙虫采矿机还给哥以后导致开挖威廉公爵家的山地隧道计划破产啊。其实刹那芳华现在开发法师之城就是想看看能不能从法师之城搞到一台采矿机。”
　　大飞眉头一跳，采矿机是吧？哥正好多一台！不过，也只能回国再说了。大飞便笑道：“采矿机的事不是问题，那时候哥一定会双倍，不，三倍的将她落后的进度弥补回来。”
　　小丽喜道：“还真不愧是传说中的飞哥，要是别人说这话我肯定不信。好了，小芳要洗完了，我这就挂电话了哈。哥晚上注意休息。”
　　“知道了，你们也一样。”
　　挂机电话，大飞意犹未尽的吐出一口长气，果然，人在憋闷无聊的时候找个信得过的人说话果然是要舒坦很多。
　　回去带人么？哥可得准备好点。不过，照自己现在这个在日本区玩建城的进度天知道这国战还要打多久？万一打个一周十天半月的，哥不就耽误大了么？别的都好说，威廉公爵那边的开发进度关系到神罚之城噩梦空间的进展，耽误久了就真要出大事了。
　　不就是一台采矿机么？大飞眉头一跳，不如，把那台新缴获的地狱碾压者传送回国？不过就算是传送回国那也是先传送会红名村，她们有能力把红名村的机器运出来么？
　　这是个问题啊！总之，只能慢慢想了，还是回去继续上机闷在头盔里静观其变吧。
　　……
　　而此时，小丽小芳的宿舍。裹着毛巾洗浴出门的小芳一边擦头皮一边漫不经心地问道：“老婆，你刚才和谁打电话呢？我感觉你今天不对劲啊。”
　　小丽没好气道：“和我爸打电话，怎么就不对劲了？”
　　小芳笑喷：“不会吧？我可是清清楚楚的听见你笑得好开心，该不会又是和大伟好上了吧？”
　　小丽皱眉道：“能不提他么？别鸡婆了，刚才我和会长说了一下选新守备官的事，会长把这事全交给我俩了，你说说看，提名哪个？”
　　小芳没好气道：“好端端的选什么守备官嘛，我们自己的产业都忙不过来，你还这么热衷给公会办事啊。”
　　小丽切了一声：“没远见，妇人之见！”
　　小芳哭笑不得：“好吧好吧，放眼整个中国区我见到的天使也只有红名村见到的那个爱尔达的实力应该够资格了，不过她是红名村的村长，没戏。”
　　小丽拍手笑道：“有戏！她还兼任飞哥这个的神罚之城副城主的职务啊！”
　　小芳眉头一跳：“咦！我都忘了还有这层关系，那就找天使长提名试试呗。”
　　于是乎，小丽控制的血箭玲珑号来到了天使长撒泽尔面前：“天使长大人，我觉得爱尔达小姐应该有实力出任守备官一职，而且她还是神罚之城的副城主，不如任命她吧？”
　　撒泽尔摇头叹道：“她是有罪在身的片翼天使，如果她不完成她的使命，她是无法获得任何职务的。”
　　小芳忙问道：“我们的局势都急成这样了，神界通融一下都不行？”
　　撒泽尔正色道：“神的意志，不可违抗。”
　　小丽忙问道：“那她的使命是什么？”
　　撒泽尔摇摇头：“不关我事，不要问我。”
　　小丽小芳当场傻眼。
　　小芳叹道：“没戏！另选他人吧。”
　　小丽一声长叹：“只可惜哪里去找够资格的天使啊。”
　　就在这时，鲜橙宝上前问道：“两位美女，在讨论什么事啊？”
　　小芳笑道：“哦呀，高手来了，你来帮我们想想办法~~~”
　　任命红名村的爱尔达为守备官！？小野心下一跳，这欧盟区不是也缺一个守备官吗？英国虽然行动了，但是不够疯狂，是不是趁这个机会再刺激他们一下？


第1324章 流浪英雄
　　现在是北京时间晚上9点半，东京时间晚上10点半。
　　三菱战队指挥部一片紧张，各种焦虑，兴奋之情溢于言表。在转战到辛德加城的队员的共同努力下，6名队员终于有惊无险的将56辆重型拖车运回了辛德加城。
　　这一刻，指挥部全体起立欢呼掌声一片。不容易，实在不容易。地底世界的潜伏猎手简直就像是随机出现的地雷，对于当前没有兵的玩家而言，要想掩护车队唯一的办法就是在车队外围打草惊蛇，也就是大摇大摆的走路吸引潜伏的地底怪物出现，一旦怪物出现而遇袭队员幸运的没有死，那就立刻跑远将怪物引开，如果死了，后备队员就立刻上前继续将怪物引走。
　　这种团队配合的难度相当高，对队员的个人技术要求也相当高，非职业玩家难以胜任。但即便是日本队的职业玩家，引怪的队员也大多九死一生，但和拖车的价值比起来，他们的死亡损失完全不值一提。
　　三菱战队的下一步目标当然就是集合全体队员的声望兑换出一只庞大的护送军队了。不过，对于地底世界而言，部队大而不强也不行，除了更容易被发现，以及吸引更强大的怪物来会餐外没有任何用处。
　　所以三菱指挥部的参谋们开始紧锣密鼓的计算最优化的部队组合。正忙碌间，冢本队友收到了小野绅一郎的最新报告。
　　冢本不由的一乐：“看来失去了守备官对中国区的影响相当大啊？”
　　小野笑道：“欧盟区的影响更大。”
　　冢本笑道：“小野君的计策非常不错，那么小野君就按的你计划赶紧行动吧，我们会找一个合适的时机把这消息泄露给英国人的。”
　　小野笑道：“交给我吧。”
　　就在这时，已经深入地底追踪车队杂乱脚印的队员们突然有了新发现：“篝火！”在漆黑的地底世界，这堆篝火是如此的闪亮耀眼！
　　冢本立刻下令：“各队员分散潜行靠近！”
　　“嗨伊！”
　　下一刻，整个指挥部都将目光集中在大屏幕上的这堆篝火上。一般而言，在地底露营敢点篝火的要么就是白痴，要么就是强者。如果对方是玩家，那肯定是白痴。
　　近了，道路前方是一个正在篝火旁喝闷酒的地狱NPC英雄，而在英雄旁边，豁然趴着一只巨大有如汽车的三头地狱犬！
　　“地狱强袭犬！”这一刻，探路的队员们吓的猛然往路边的石头堆里一缩。
　　指挥部更是一片讶然：“这就是我们最初发现脚印的那只强袭犬吗？”
　　“哼！”一声冷哼从篝火方向传来。
　　众队员猛然一惊：“这么远都被发现了！”
　　“当然，那可是嗅觉和听力都超强的地狱强袭犬！”
　　冢本再度指示：“宫本组长一个人先上去问问。”
　　“嗨伊！”
　　现在，这名组长小心翼翼的来到这名全身都笼罩在血甲中的英雄面前问道：“请问，你在这里休息吗？”
　　英雄摇晃着空酒瓶冷然道：“有没有酒？”
　　组长摇摇头：“没有。”
　　“滚！”
　　红光一炸！
　　——系统提示：警告！您进入流浪英雄格劳尔的警戒范围！对方即将发动攻击！
　　“纳尼！？”望着对方突然变成敌意红名，不及多想，组长吓的屁滚尿流狂奔而回。
　　“流浪英雄？”冢本也不及多想立刻问道：“你们谁带了酒？”
　　众队员只得摇头：“报告队长，没有！”“我也没有！”“从来不带这东西，平时都没什么用！”
　　冢本怒道：“一群八嘎，辛德加城的队员立刻带酒出来。”
　　此时，指挥部的队员们立刻对这名突然出现在道路中间的NPC英雄展开讨论。
　　杀生关白开口道：“流浪英雄一般有三种，一种其实就是可以在野外走的酒馆英雄；第二种是极难招募史诗英雄；还有第三种就是战败了的无家可归的英雄。这个叫格劳尔的对玩家充满敌意显然不是酒馆英雄，而从他现在的落魄神态，以及一开始就发现的疑似他的地狱强袭犬的脚印看，他极有可能是某个战败了的英雄。”
　　众人纷纷道：“有道理！如果是流浪英雄那我们玩家也有招募他的可能！好像他的要求也不高，就是喝酒啊？”
　　此时，依然还在交易所陪女神看行情的滑头神笑道：“这么强的英雄怎么可能用点酒就能搞定，他的名字都有了找NPC或是酒馆老板问问不就行了？”
　　冢本猛然醒悟：“前辈言之有理！”
　　滑头神笑道：“我先问问我的女神再说，看她知不知道。”
　　于是滑头神便问拉米亚：“拉米亚小姐，您知道一个叫格劳尔的流浪英雄吗？”
　　拉米亚不由得一怔，随即噗嗤一笑：“好像是魔影城主手下的地狱犬大师啊，怎么突然变成流浪英雄了？”
　　“原来是魔影城的英雄！连特长都知道了！”三菱指挥部一片恍然，而知道了他的来历，那招募他的可能性就更大了。冢本当即指示魔影城的队员立刻前往酒馆打听。
　　此时，滑头神惊喜道：“我们公会的勇士在地底深处的战场发现了他，就是处于流浪状态啊。拉米亚小姐知道他的更多情报吗？”
　　拉米亚没好气道：“我能知道他的名字就已经是他的莫大荣幸了，怎么可能了解更多？”说到这里，拉米亚哈哈一笑：“法琳娜，你身为雇佣兵门路信息应该多的很嘛，你应该知道更多吧？”
　　法琳娜冷冷道：“我一个雇佣兵怎么可能把情报精力浪费在一个将军身上？和我有半枚金币的关系吗？”
　　说到这里，法琳娜豁然起身问滑头神：“那名流浪英雄在哪里？”
　　滑头神和拉米亚齐声讶道：“法琳娜（小姐）的意思是？”
　　法琳娜淡淡道：“现在他什么都不是了，当然就是我的机会来了！”
　　滑头神惊喜道：“法琳娜小姐要去招募他？”
　　拉米亚哈哈大笑：“自不量力，别人在落魄也不是你这弱姬能征服的！”
　　法琳娜呵呵一笑：“谁知道呢？男人落魄时候的想法和平时是不一样的。”
　　拉米亚笑道：“是吗？我对落魄的男人不感兴趣，更不会对落魄男人的想法感兴趣，看来法琳娜小姐的品味还真是独特啊。”
　　法琳娜淡淡道：“身为领主，你要摆脱女妖思维的局限。祝我成功吧！”说完转身出门。
　　拉米亚愕然半晌，随即摇头一笑：“勇士，还愣着干什么？”
　　滑头神这才回过神来急忙追出去喊道：“法琳娜小姐，那个格劳尔要需要酒！”
　　下一刻，法琳娜带着豪华酒店里购买的高端美酒出城，朝滑头神提供的坐标高飞先行。滑头神当然就是带领其他队员步行赶往目的地了。
　　而在魔影城酒馆打听的三菱队员也终于拼凑出了一些相关格劳尔的信息。大概就是，格劳尔分别在出征和守城的情况下连续失败两次，造成了无比巨大的损失。而魔影城主更是怒火中烧，决不允许格劳尔失败第三次。
　　从现在的情况看，格劳尔第三次又失败了。至于败给谁，毫无疑问是大飞。毕竟想都不用想，地面部队无论如何也不太可能是飞天巨舰的对手。大飞的强大再度给整个三菱指挥部蒙上了一层阴影。
　　而滑头神确是心情大好：“我们还是应该感谢大飞，如果不是大飞我们不可能获得这个招募将军级英雄的机会。所以，诸君努力吧。”
　　众人纷纷赞同：“前辈言之有理，且不说现在是缺乏燃料的大飞的最后疯狂，就算他有的，我们将来也一定会有！”
　　正讨论间，一直在流浪英雄篝火远方蹲守的队员汇报：“法琳娜出现，正和英雄喝酒……”


第1325章 原来是书籍的力量
　　北京时间晚上9点40分。
　　箩尔的声音将养神挂机中的大飞惊醒：“勇士大人，塔米莉亚小姐回来了！”
　　回来了！这么快？大飞激动的抬头一看，蘑菇森林上空不知什么时候出现了天空之舟的巨大身影，然后一束探照灯光罩在大飞的头顶！
　　——系统提示：您独立出征的大副塔米莉亚舰队加入了您的团队！您独立出征的副英雄塞尔维亚，卡特琳娜，安莉西亚加入您的团队。
　　回来了！大飞激动的瞬间泪流满面，哥为了你们上了多少次厕所都记不清了啊！太好了，回来就好回来就好！哥以后再也不让你们独立出征了！
　　下一刻，塔米莉亚从天而降飞到大飞面前雀跃道：“报告城主大人，我军成功的掩护了两名魅皇突围，并且剿灭了来袭的全部蝙蝠群，然后还成功的支援了埃莉娜的部队，并且复活了全部战损的常规部队，精英以上的部队无战损，特此向城主大人汇报！”
　　哈哈！哇哈哈哈，这就是传说中在地图上平A指哪打哪的感觉啊！如果排除掉中间的蛋疼尿急，光看结果还是很爽的啊？不过这种爽哥还是不要为好。
　　“大家辛苦了！”大飞猛然发现一事：“埃莉娜呢？萨瓦拉和黛莉尔呢？”
　　塔米莉亚笑道：“正准备汇报呢，埃莉娜小姐认为地底世界危机四伏不宜在一个地点久留，所以我们没有足够的时间消化掉那些黑曜石矿。所以为了腾出圣藤客货空间的舱位，她率领了全部的丛林猎手，德鲁伊常规部队正步行赶过来汇合中，至于腾出来的舱位就用来运回身受重伤的纳西尔以及吃剩下的几千单位黑曜石矿了。然后萨瓦拉和黛莉尔也随埃莉娜同行。”
　　腾出空间！没错，圣藤客货空间现在有1万单位或者统率值的运量，只要把常规部队全部卸下来，中心湖在吃掉一部分，在和先前的紫魔钻挤一挤就可以把剩下的几千单位黑曜石矿运走！
　　聪明，这些NPC英雄是何等的聪明根本就用不着哥尿急啊！但是哥还是要尿急！
　　大飞惊问道：“纳西尔怎么就受伤严重了？”
　　塔米莉亚摇头道：“这个问题只能等埃莉娜回来问她了，我军第一时间支援埃莉娜时发现她已经不在原地，而且遗弃了几十辆空车，等我军沿着脚印在很远的地方找到她时，她正在追击一群成功的抢夺了我们矿车的地狱军团，为首的地狱英雄正是我们的老对手，那个地狱犬大师格劳尔。相信也只有格劳尔的地狱犬才能对纳西尔构成伤害了。”
　　原来不仅仅是怪物的威胁！大飞惊道：“原来如此！原来我们的矿车还被夺过！”
　　塔米莉亚笑道：“这明显应该是埃莉娜小姐欲擒故纵的战术吧？总之，在天空之舟的支援下，我们击溃了敌军成功的夺回了矿车。还有这一战我们每个人都进步很大获益匪浅啊！”
　　大飞喜道：“对对对！我正要问这个问题呢！”
　　也就在这时，天空之舟的甲板上传来安莉西亚的招呼声：“城主大人，您也别光顾着在下面和塔米莉亚一个人说话啊，我们都在上面等着汇报战果呢！”
　　大飞哈哈大笑：“好，那我就来听听大家的战果。”
　　塔米莉亚笑着开启一个空间门：“我也是光顾着和大人说话了，大人请！”
　　于是大飞再度回到船上，一众心肝正笑容满面的等待自己，那个希尔塞更是直接一个大鞠躬：“主人，在下不辱使命，成功的完成了追踪蝙蝠群的重任！”
　　我勒个去，能不要一来就邀功么？大飞哈哈大笑：“你干的很好，我也没有另你失望，我成功的消灭了蝙蝠巢里的全部残敌，攻占了全部7座蝙蝠巢穴，对了，最大的一个巢穴是17级的，你见过没有？”
　　希尔塞激动浑身发抖：“17级？那主人可曾看见巢穴上有一个大水晶？”
　　大飞乐道：“有啊，一个红色的大水晶，怎么？”
　　希尔塞激动道：“那个水晶是血石精华，相当于神器，拆迁就可以获得，只要有它在，我们从新修建的巢穴直接就是10级，而不是通常情况下从头开始的1级！”
　　我就说，把1个17级建筑拆了系统一点都不打折扣也不合理。大飞笑道：“那巢穴中的那个血池能回收么？”
　　希尔塞叹道：“那就不能了，这是拆迁必须承受的损失。”
　　大飞哈哈大笑：“不会损失了，塔米莉亚，立刻发动全部的邪妖花妖工人把蝙蝠巢穴中的血池舀干，就像上次舀干辛蒂苟萨的生命之池一样。”
　　塔米莉亚笑道：“明白，我能汇报的都汇报完了，我亲自主持搬运去了。”
　　希尔塞也连忙道：“在下也去一线主持巢穴拆迁，请主人批准！”
　　大飞哈哈大笑：“去吧去吧——”
　　大飞猛然想起一事，然后立刻补充道：“塔米莉亚去测量一下巢穴的空间，看能不能容下天空之舟，如果不能就直接搬运吧。”
　　“知道了。”
　　没错，虽然蝙蝠巢的空间比不上黑曜石矿空间那么大，但只要能容进天空之舟，那就方便不少了。
　　现在就该谈哥最关心了正事了！大飞笑问安莉西亚：“副城主大人说说你的重大成果吧！”
　　安莉西亚哈哈一笑，直接搬出一本厚厚金黄封皮的书：“答案就在这里！”
　　大飞惊的眼珠一跳，这不就是从威廉公爵那里借来的《狮心帝国征战史》吗？哥都快忘了还有书这回事了！
　　大飞震惊道：“就是说，你们都是从书里领悟了智慧？”
　　卡特琳娜摇头笑道：“书我也一路查着字典看完了，但是一直不是很懂更谈不上领悟，直到今天独立打完一战就突然明白了。”
　　安莉西亚笑道：“就是说，我们不仅要看书，而且还必须要独立出征才能亲自领悟，这才是这套书的价值所在啊！”
　　塞尔维亚点点头：“不错，光看书不独立实战还是不容易领悟的，除非像安莉西亚小姐上次能找出历史的谬误，不过这种事情显然更难，还是独立实战来的简单！”
　　卧槽！不许独立，不许实战，不许让哥憋尿！大飞急道：“我也有看书啊，在我的领导下，难道你们不能领悟？”
　　众人讶道：“船长（城主大人），你确定你看完这整套书了？”
　　大飞木然当场无言以对！没错，不要说让哥读完一套，哥一本都没有耐心读完！让我读完一套，杀了我吧！


第1326章 拆迁蝙蝠兵营
　　有一种事情，叫做按着牛头喝不进水。就像大飞的大学时代，虽然大飞看小说拥有一目十行的速读能力，一全套几十上百万的小说一两天就可以嗨完。但是唯独那些几万字的马哲，马政经之类的必修课，大飞就算是咬紧牙关也死活读不下去。
　　不要问为什么，读不下去就是读不下去。这套流水账一般的狮心帝国征战史就是那种类似马哲之类的存在，这不是玩游戏应该有的东西。而更蛋疼的是，这种书每翻一页必须要玩家亲自操作，无法挂机！
　　让大飞在无法挂机的情况下对着这行枯燥的文字几十秒！大飞要疯药丸！
　　这一刻，大飞只得一声长叹：“你们各个都看完了一遍了吗？”
　　塞尔维亚皱眉道：“我可是读完三遍！”
　　安莉西亚叹道：“这可是城主大人的命令啊！而且还有公爵大人的半年归还限期。”
　　卡特琳娜叹道：“船长，你知道一边翻字典一边读书对于我这个海盗来说是多么的痛苦吗？”
　　是在下输了！就算是书非借不能读也，哥也读不下去啊！不过现在大家情绪高昂，决不能扫了她们的兴。更不要说智慧直接与领悟宗师神级挂钩，更是必须重视。
　　大飞叹道：“知道了，我会在合适的时机安排大家独立出征，让大家成长提高的。”
　　安莉西亚笑道：“哪里，我们只是说这是提高的一个办法，没有说一定要离开城主大人啊。”
　　塞尔维亚点点头：“嗯嗯！”
　　你们两个能不要这么假么！咦？卡特琳娜确是一脸深沉没有做声！
　　大飞不由的心下一紧，她是注定要离开哥的么？这一刻，大飞猛然感到一阵心塞。既然离开哥已经是必然，那么哥一定要把她培养毕业才放她走！
　　大飞猛然想起了刚才嫣然一笑的抱怨，她和百花杀还有步非烟都没有进展，哥就干脆把她们三个独立出征派过去帮忙？虽然她们肯定起不到什么大的作用，但混点智慧实战值才是关键。而且还可以表明哥支援的态度，顺便在给全世界玩家装装逼。
　　嗯，不错，反正现在天空之舟如此先进，她们的作用也越来越酱油，等找个休闲的机会就把她们派出去吧。
　　正当大飞如是想时，塔米莉亚笑呵呵的回来汇报了：“城主大人，我们用不着这么麻烦用消防桶这么长距离的运水了，刚才我过去看了一下，那血池的深度以及蝙蝠巢穴的空间完全容得下我们的天空之舟，我们完全可以直接传送进去，用魔神的高压冲击泵吸水。”
　　哇哈哈哈，哥的高压水泵终于派上生产用途了！而且正好让飞翔号沾沾水，多多少少也要触发点航海训练的效果才行啊。
　　大飞大喜道：“好，那就传送进去，先吸光血水，然后在拆迁！对了，其他六个普通蝙蝠巢穴肯定是没法传送进去了，那里的血池还是要派一部分邪妖进去桶运。”
　　“是，城主大人！”
　　随着塔米莉亚再度启动传送，魔光一闪场景一换，天空之舟轰啪一响水花四溅的准确坐落进血池中。这空间的尺寸，爽！
　　见天空之舟出现，正在血池边拿着奇怪小瓶子堪测的希尔塞激动的连连向大飞所在的驾驶舱挥手：“主人！我有重要提议！”
　　不错，哥就是欣赏这种能时不时能拿出干货的员工！大飞忙笑道：“塔米莉亚小姐，接他！”
　　“收到！”
　　随着一道空间门在池边开启，希尔塞兴冲冲的进入驾驶舱：“主人，您准备如何安置这些血水？”
　　大飞望向塔米莉亚，塔米莉亚便回答道：“这些血水充满了丰富的能量，正好可以用来补充中心湖的损耗，当然是直接运送进湖水中啊。”
　　希尔塞急道：“主人，塔米莉亚小姐，这些血水是受到血石精华提取的上等血浆，如果就这么和普通的液体混合稀释实在是太可惜了。我见主人的中心空间中就专门开辟了一个容纳酒水的酒池，所以在下提议主人也专门开辟一个血池，专门用来存放这种高等血液。”
　　大飞眉头一跳，听起来很有道理啊！于是急忙问塔米莉亚：“操作上可行么？”
　　塔米莉亚笑道：“开辟这么大的一个池子工程量是大了点，但没问题，反正在我眼里，这些都是能量，既然希尔塞有更好的提议自然就更好了。”
　　大飞想起一事便问道：“对了，一旦血池建好就相当于我们直接把血池拆迁过来了吧？这对我们重新建造的蝙蝠兵营是不是有促进作用？”
　　希尔塞喜道：“不愧是主人，深思熟虑。其实我也有这个想法，但是以前从没试过，不敢完全确认，所以不敢妄下结论。但是将血池独立出来肯定没错的。”
　　大飞满意道：“不错，你办事的态度我很欣赏。”
　　希尔塞喜道：“多谢主人夸奖，在下一定更以更加严谨的态度为主人培植新兵种！”
　　大飞更加满意了。不得不说，他这一点是比塔米莉亚动不动就勾画大黑暗生态圈，直追世界树空间的大浮夸蓝图要靠谱的多。
　　就在这时，塔米莉亚拍手笑道：“我们的圣藤吸收了九头蛇之魂拥有比较显著的血系属性，没准这个血池还可以专门用来给圣藤提炼血系能量，这样圣藤就可以释放出各种强力的血系法术，比如比较常见的血雾魔法了。同时，这血池还有可能对血系属性的寄生藤有加强作用。”
　　希尔塞喜道：“塔米莉亚小姐高见！”
　　大飞讶然失笑。又是各种“没准”“可能”，你又开始浮夸了！不过，我喜欢！
　　大飞笑道：“好，那就马上把血池开辟出来。到了明天我还有一个更宏伟的大黑暗生态圈的蓝图在通报给大家。”没错，等幸运之手的一天冷却时间回复后，集合一千几百名邪妖花妖藤妖之力，把蘑菇森林上空那有如繁星的蘑菇种子一网打击！
　　希尔塞振奋道：“那在下继续上岸工作了。”
　　“嗯，去吧，好好干！”
　　正当大飞满意他的积极表现时，塞尔维亚上前道：“船长，拉米亚传来消息，她收到了名册，已经开始筹集物资了，为了方便我军停靠她的领地，她的领地阵营设定为中立……”
　　大飞讶然失笑，专门等希尔塞走了就过来汇报，你能不这么见外么？不过，这个办事态度好，我也满意！哇哈哈哈！
　　塞尔维亚继续道：“拉米亚还有一个重要消息，因为我军对魔影城的骚扰，已经让魔影城产生了3万单位的粮食缺口，这极有可能会对这片区域造成未知的影响，同时也可能是一个巨大的商机。她请大人指示下一步的行动。”
　　大飞不由得一乐：“我烧了3万单位的粮食？有那么多吗？”
　　塞尔维亚摊上桌上的魔法地图点头道：“我军一共袭击了11个建筑，其中有1个交易所，3个酒馆，1个资源仓库，其他6个仓库都是粮仓，从这些仓库的耐久来推算应该都是10级建筑，1个10级仓库就能装1万单位物资，6个粮仓损失3万单位粮食也完全在计算之中。”
　　原来如此！大飞开始凝神思索这条情报有多大的内涵。所谓的商机，当然指的就是自己搞一批粮食卖它。不过现在已经捅了马蜂窝，所有的地狱城市就提升了防守级别，抢粮已经不现实了。
　　那么只有自己想办法从精灵王国运粮过去？卧槽，这是资敌好吧？不过，伟人教导我们，抓敌就专抓痛脚，现在的魔影城就是唯一的痛脚，也只能不停的在它身上打主意了。
　　大飞一时拿不定注意便指示道：“回复拉米亚，先密切关注魔影城局势。”
　　“知道了。”
　　现在的大飞又开始无所事事了，那就干脆去湖边的泥土里种种刚刚获得的二十多个蘑菇试试吧。


第1327章 找到通向联盟的河道
　　三菱战队指挥部。墙上的大屏幕上是一片漆黑的地底，一团熊熊跳动的篝火，以及从篝火那里传来的娇媚豪爽笑声。
　　法琳娜接近这位流浪英雄格劳尔非常顺利，这让全体队员无限期盼。只要能收编一个将军级的英雄，新兴的村落建设毫无疑问就有了巨大的安全保障。
　　不过，在这些日本玩家的心目中，一个实力较弱的女妖英雄要想收编一个实力比她强的男英雄，按照现实中的常理，恐怕必须得发生点什么事情才行。只是不知道游戏里究竟没有这种事情，这才是更另队员们期待了。一时间，一众队员们私下时不时发出各种猥琐的笑声。
　　而此时的滑头神心里却是百味杂陈。按照游戏中的规则，玩家的副英雄是无法继续招募自己的副英雄的。所以反之，一旦法琳娜成功的将格劳尔收编成自己的副英雄，那么她就不可能成为玩家的副英雄了。
　　那么只能退而求其次，让她成为自己的追随者了。不过拥有副英雄的法琳娜就几乎相当于一个势力的首领，或者相当于一个NPC村长，让她成为追随者的难度也是极高。那就只能再退一步，保持友好合作关系。
　　这种不稳固的关系另滑头神非常难受，滑头神需要的是绝对拥有，绝对掌控。
　　不过，虽然法琳娜这边另滑头神非常纠结，但自己成功的让法琳娜加入了拉米亚的建村进程中，只要法琳娜这边提升了实力就有利于自己搞定拉米亚，所以虽然有不完美之处，但滑头神也只能将重点放在地位更高，实力可能也更强的拉米亚身上了。
　　也就在这时，篝火那些有了新动向，法琳娜哈哈娇笑着飞上了天空，那位英雄也在哈哈大笑中一跃翻身上犬，追向法琳娜前进的方向。
　　三菱战队一片轰然：“成功了！？”“不发生点事情就成功了？”“实在太令人失望了吧？”
　　滑头神惊喜交集立刻下指示：“我立刻回城，你们统统去——还是冢本队长来吧！”说完滑头神迫不及待的直接找了一个地缝，一头跳下去摔死回城。
　　“不愧是前辈！”冢本振奋道：“现在流浪英雄让开了通道，各位队员继续向前追踪！”
　　有队员问道：“队长，我们都在这里停留了这么久，战场的脚印痕迹已经被系统刷没有了。”
　　冢本怒道：“八嘎，你们的任务就是深入探索，和有没有脚印没有关系。就算死掉正好方便回城。”
　　“嗨伊。”
　　也就在这时，驻守女妖建村地址的三名队员兴奋狂呼：“看见了！看见木头了！”“看见上游漂下来的木头了！”
　　整个三菱指挥部的队员轰然起身：“这么快！”
　　冢本和滑头神更是激动狂呼：“是哪条河？”
　　队员举起木块狂呼：“7号河！记号上刻的是7号河！”
　　这一刻，三菱指挥部掌声雷动欢呼沸腾！
　　滑头神激动得哭了：“太好了，找到光明联盟的通道了！这下就不怕大飞的威胁了！”
　　冢本狂喜道：“不仅如此，这还是条水路，我们还可以想办法从光明联盟那边运一些地狱急缺的物资！”
　　立刻就有队员反应过来：“是魔影城急缺的粮食？”
　　滑头神大手一摆：“错！是木头！”
　　这下连冢本都疑惑了：“木头？”
　　滑头神哈哈大笑：“诸君，你们都没注意到么？我和拉米亚在交易所里查看行情时就已经注意到了，现在地狱各城最缺的资源就是木头啊！”
　　冢本立刻回过神来：“啊，不愧是前辈，好像拉米亚和法琳娜就是因为木头的话题在交易所吵了一次！”
　　滑头神激动的混身发颤：“不错！她们的每一句话，每一个动作都深深映入我的脑海！木头，地狱最急缺的木头确是精灵王国最泛滥的资源，这是巨大的商机，而且更重要的是，木头的运输根本就不需要船！就向这几块木块一样，直接从7号河的上游扔下来顺着水流漂下来就行了！”
　　全体队员一片欢呼：“哇！不愧是前辈！”
　　冢本狂喜道：“前辈说的对，在我们无法确认这7号河是否能正常行船的前提下，搬运木头才是首选，而且木头的话我们根本就无需从精灵王国采购，3号城墙战场后方的那一大片被虫群破坏的森林正是有大量的木头！而且还正好不属于任何势力，我们可以发动几万玩家砍伐运输！”
　　滑头神哈哈狂笑：“我迫不及待的要向拉米亚汇报了！木头和人肉盾牌的事情就有劳队长和诸君了！”
　　冢本振奋道：“嗨伊，前辈尽管放心的做任务吧！我立刻让光明联盟的队员从7号河上游不惜一切代价游过来，先落实好人肉盾牌。”
　　于是乎，滑头神拖着死亡回城后的虚弱身躯爬进了交易所，声嘶力竭的狂呼：“拉米亚小姐，我们找到了光明联盟通向建城地址的水路了，我们准备从水路运送大量，不，巨量的木材来支援拉米亚小姐！”
　　这一刻，拉米亚惊喜的手中的酒杯砰然坠地，她这一瞬间的笑容定格在滑头神的脑海中，成为永恒……
　　……
　　现在是北京时间晚上10点半。
　　时间就在大飞一边观察湖岸新种的二十几株小蘑菇，一边等待埃莉娜回归，一边观看塔米莉亚血池开挖进程中悄然度过。不得不说，在心情焦虑情况下，时间就是度秒如年，在心情轻松的情况下，那就是时光飞逝了。
　　现在大飞的心情就是非常轻松，这二十几株蘑菇的生长速度完全就是肉眼可见，涨势喜人。话说，蘑菇这东西本来就和雨后春笋一样，随便一泡尿下去就转眼长出一大片吧。这让大飞对即将开展的大黑暗生态圈计划充满信心。
　　然后就是塔米莉亚的进程了。塔米莉亚的开挖血池并不是通常意义的挖，而是施法对中心村的地面空间进行扭曲开拓，而要想开拓出一个堪比当前蝙蝠巢穴血池的庞大空间，进程注定不会快。
　　所以飞翔号也不急于启动高压泵抽水，而是先派出邪妖用水桶将其他6个小巢穴的血池舀干，舀干了血池的巢穴就由希尔塞亲自主持拆迁。
　　就在这时，塞尔维亚一脸喜色的来到大飞面前：“船长，拉米亚和迪尔德丽都带回好消息了。拉米亚在黑暗联盟勇士的帮助下成功的发现了从光芒之池到食人魔巢穴的水路，现在拉米亚已经到达地址正式准备建城了。”
　　大飞猛然一喜，这日本玩家能干的很嘛？没准这样就能解决粮食问题了？
　　塞尔维亚继续道：“然后就是迪尔德丽的消息，她成功的招募了一名追随者英雄——”说到这里塞尔维亚都忍不住笑出了声：“船长猜是谁？”
　　我勒个去！身为修女能不要笑的这么八卦这么诡异么？大飞不由大为好奇道：“追随者英雄？我怎么知道是谁？”
　　塞尔维亚笑道：“正是被我军打败三次的那个地狱犬大师格劳尔，他一是没脸回去复命，二是不敢面对魔王城主的怒火，就成为流浪英雄了。而迪尔德丽是知道他是怎么败的，总是能用最合适的好话让他感觉很有面子只是运气不好，就这么把他招募过来了！”
　　——阿噗！大飞一口口水笑喷！哥唯一认识的一个敌军英雄居然会以这种方式投诚过来，这是缘分啊！
　　大飞又问道：“迪尔德丽是怎么知道他是怎么败的？”
　　塞尔维亚笑道：“当然是她问我啊！不然的话一个比她强那么多的英雄哪会这么容易就没她说动心。当然，也不排除迪尔德丽自身的领导魅力，毕竟她也是宗师级的领导外交术啊。”
　　我勒个去啊！不管是女人还是女妖，都喜欢背后八卦嚼舌！不过，我喜欢，哇哈哈哈！
　　大飞感慨道：“现在迪尔德丽也有部下了，以后她的成长前景更是会前途无量了。”
　　塞尔维亚也感叹道：“我都开始佩服她了。”
　　卧槽！佩服，允许。学她，那就不行。
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　————系统提示：你航行的时间超过1天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+36万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得。您获得中级军火运输商的心得。
　　哦也，沾水就是好，出哥最喜闻乐见的航海训练的信息了！只可惜哥有一天不在船上，让连续4天的航海进度中断掉，又变成从第1天开始了，亏了。而且萨瓦拉也独立在外，也没有蹭到流体力学经验。如果哥的队伍里还有一个神级航海家在阵大概就不用担心进度中断的问题了。
　　这一刻，大飞突然想起了远在塞壬老家的雷诺阿船长。听说塞壬把他安排进冥海吸收冥月精华了，也不知道他现在恢复的怎么样了。
　　大飞感慨之下读到了信息的最后一条，不由的眉头一跳，中级军火运输商？不是吧？以前都没有啊！怎么现在会突然冒出这个心得？


第1328章 拉米亚村
　　突如其来的中级军火运输商心得另大飞浑身一震！为什么以前没有出这条心得，唯独今天出了？今天和以前有什么不同？千万别告诉哥是因为中断航海训练进度的原因。
　　大飞急忙察看久违的都快忘了的军火运输商的介绍：
　　——初级军火运输商：陆地行军，海上行军的速度提升5%，体力提升5%。职业提升效果与后勤术，航海术叠加。初级军火运输商每5级额外增加一个自由属性点。职业技能“军火之路”。
　　军火之路：您运输的物资越多，您的护航部队获得的防御加成越高，初级军火商最高加成防御5%。
　　大飞眉头一皱，好像当初市长送我一张智慧卷轴，让我正式突破凡人8个职业限制的时候就说过如何晋升这个职业的心得。
　　大飞急忙翻看玩家事件日志，找到自己正式就职初级军火商的那一天，查看对话记录，找到了！
　　——市长：“下面就来说说这个军火运输商，这个职业和航海家一样也没有教课书，无法通过技能点升级。不过，通过技能点就能升级的职业和技能是无法获得智慧的。军火运输商的升级很简单，只要会长多做大买卖，多进行长途运输就行了，最关键的就是长途运输，运输的物资越多，路程越远就越能增加职业进阶经验，实在是在简单不过的了。”（见第1060章《超越凡人的极限》）
　　……
　　大飞恍然大悟，今天当然和以前不同，今天是埃莉娜把客货舱里的部队全部清仓，一万单位容量的空间里全是塞满了黑曜石矿和紫魔钻啊！以前之所以出不了晋升信息只是因为货舱装的不够满而已！这的确就是如市长所说，这实在是再简单不过的进阶方法了。
　　想明白的大飞哭笑不得，恰恰就是这么简单进阶的方法，对于自己来说确是无比艰难。毕竟自己这么高端忙的人，哪有时间去干满仓拉货这种低级活动啊？
　　而且，越是“简单”的东西有时候还越折磨人，比如冲各种锻造，采集之类的生活技能。确实简单！一天又一天，一百遍又一百遍的重复就是了。而这个军火运输商好歹也是一个职业，其“简单”程度肯定是要比生活技能要稍微内涵那么一点点的。
　　所以大飞可以断定，这个看似最简单的军火运输商，可能比自己所有的其他的8个职业都难晋升！因为其他职业多是自己灵光一闪就能领悟，而这个军火商就是纯磨时间磨苦力了，这才是最可怕的。也不对，还有个初级僧侣啊，这个也是纯磨时间的啊，这个职业大飞的进展更是几乎为0！
　　大飞越想越蛋疼。
　　按照当初传授自己僧侣职业的大主教的提示，只要自己能把凡人能学的8个职业都毕业，也就是自己的9个职业里至少达到8个大师级那就圣人有望了。那么军火商和僧侣这两个最“简单”的初级职业就是最后的拖油瓶了。如果被这两个傻磨时间的拖后腿技能拖的自己成不了圣人，这才是天大的笑话了。
　　要不，自己就趁这个机会大运粮食“资敌”去？虽然是傻磨时间的职业，但自己好歹还有那么多智慧点，也该到了智慧发挥作用的时候了吧？
　　就在这时，塞尔维亚又说话了：“船长，再次收到拉米亚的消息，拉米亚已经成功的食人魔巢穴的原址使用了封地令建村，村子的名字就叫拉米亚村！”
　　话音刚落，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄拉米亚成功的建立了中立阵营的村级城市拉米亚村，成为拉米亚村的村长！
　　我勒个去！这村子的名字简直让人无法直视！而望着这行信息，大飞突然有了一种当上了干爹的异样感觉！没错，这好歹也是干女儿的村子啊。
　　行，反正闲着也是闲着！大飞终于下定决心：“好！等我们把这里的事情处理完，我们就运东西帮她建村去！”
　　……
　　此时，三菱指挥部一片欢呼沸腾。
　　随着拉米亚封地令正式使用，曾经的食人魔高崖，以及高崖下的地下河河岸这一小片方圆百米区域正式成为拉米亚村的领地。那些抱着木头从上游游下来，并且在黑暗中待命多时的日本光明联盟的几百名“肉盾玩家”立刻进入领地。这一刻，日本区光明联盟和黑暗联盟的玩家终于在拉米亚村胜利会师握手欢庆。
　　而与此同时，3号古树之墙城外，曾经的后方虫巢所在森林，数千拥有伐木技能日本地狱玩家正热火朝天的奋力砍树。而光明联盟的玩家车队则在森林边缘将一车又一车的木材拉回城中。光明联盟与黑暗联盟的玩家能如此和谐的大规模共事，放眼整个世界，目前唯有日本区才做的到。
　　不得不说，如果是在国战开始以前，这么一片庞大的森林是属于精灵王国NPC的财产，玩家不得贸然偷伐。即便是在国战后，这里成为地狱军团后方的虫巢基地，玩家也是休想拿走一草一木。而现在这种地狱军团被击退，精灵王国又无力接收造成的短暂空白期，当然，更重要的是能找到销售木材的渠道，这真的就是日本区的机遇到了。
　　所以此时此刻，望着大屏幕上3号城墙外的车水马龙，三菱指挥部的队员们更是喜上加喜一片沉醉。
　　但是，滑头神确没有被眼前的形势冲昏头脑：“冢本队长，如此庞大的队伍应该会吸引一只小苍蝇过来吧？”
　　冢本笑道：“前辈说的是凤凰之羽吧？前辈放心，我们猜测他极有可能是下线躲避了，不然的话他没理由错过这么好的机会。等他出现的时候我们就联系美国那边，他们那边的时差正是上午斗志旺盛的时候，只要凤凰之羽一出现，他们就立刻出手。”
　　滑头神笑道：“如果能在大运输的过程中顺手除掉一名宿敌，那才是一箭双雕的完美结局啊！”
　　也就在这时，有队员放声欢呼：“拖车！好多拖车！”
　　下一刻，大屏幕上的系统提示音连串响起：
　　——系统提示：您发现了被遗弃的52辆重型拖车……
　　整个指挥部更是一片狂呼：“一共108辆重型车！我们现在的运力能比得上任何一个城主了！”
　　冢本更是哈哈大笑：“所以说，只要是继续探索，总会有收获的！全城队员立刻出发接应拖车回城！”
　　滑头神狂喜过望：“不愧是冢本队长，我们大日本区真是武运昌隆，我都已经预见到下面一定还会有好事发生！”
　　……
　　现在是北京时间晚上11点。
　　下午喝酒强自催眠的凤凰之羽在睡梦中笑醒，就在刚才，凤凰之羽梦见自己一颗雷球把大飞的战舰炸城粉末，然后大飞的那些臊货副英雄纷纷向自己脱衣投降。
　　擦了擦嘴角的口水，凤凰之羽第一反应就是查看闹钟，晚上11点了，这一觉足足睡了6个小时。很好，这就是通宵的资本。上线战个痛吧！
　　而在上线之前，凤凰之羽还是习惯性的上论坛查看一下了过去几个小时发生了什么事。而这一看，凤凰之羽才知道日本区在自己下线后立刻发动了更大规模的数万人聚会，凤凰之羽真是后悔不迭痛失良机！
　　就在这时，凤凰之羽又看到了前方记者传来的现场直播，又是数万日本玩家在3号城墙战场上进行大规模的活动，如此浩荡的规模用蚂蚁搬家都不足以形容了！
　　“当劳资不存在了是吧？都去屎吧！”凤凰之羽激动难耐急不可待的上线了。


第1329章 狙杀凤凰之羽
　　3号城墙外，日本区光明联盟玩家的运木材车队浩浩荡荡川流不息。
　　运进城的木材则直接被存进城里交易所的资源银行中。所谓资源银行就和现实中的银行一样，在3号城把木材存进去，然后就可以在光芒之池基地的交易所银行中取出来。
　　当然，肯定是要扣除手续费的，手续费可以用金币代扣，也可以直接从资源里扣除。存资源的地点与取资源的地点越远，手续费就越高。尤其是地底光芒之池基地，外界物资运送过来只能靠传送，所以手续费更是惊人，存进去100单位的资源只能取出40单位，也就是高达60%的手续费用。
　　但即便如此，这些不要钱的木材对于日本区来说就是白送，根本就不在乎手续费用多高。
　　所以在光芒之池，上百艘绿叶舟往返于湖岸与基地，将银行中取出来的木材一船又一船的运往标记为7号地下河的上游，然后那里值守的玩家将这些木材顺水抛向下游，然后当然就是下游拉米亚村的玩家在水中接货了。
　　而与此同时，拉米亚村的高崖上已经修建了好了一部升降梯，后面三部还在加紧施工中。
　　望着各大屏幕上如此有序恢宏全面展开的建设场景，杀生关白激动的泪流满面：“队长，前辈，诸君，我认为我们是在创造历史，这一刻应该永久铭记在我大日本区的电竞史册中，我们应该为我们的这次行动取一个名字！就取名为一夜城传说怎么样？”
　　众人一片惊讶：“一夜城传说？”
　　“好名字！不愧是木下君！”这一刻，指挥部的大门再度打开，头顶裤衩的五十岚再度在护士小姐的监护下推车进门。
　　冢本惊道：“社长！？这么晚了您还不休息？”
　　五十岚哈哈大笑：“你们的行动震惊了全世界，也让财团高层刮目相看，我怎么可能睡的着？”
　　滑头神笑道：“社长，虽然我们的行动震惊了世界，但别人只知道我们是在砍精灵王国多的卖都卖不掉的木材，确不知道我们究竟是在干嘛！我大日本区的保密能力世界第一！”
　　五十岚笑道：“或许过了今夜，全世界都应该知道？”
　　杀生关白狂喜：“社长！！！”
　　五十岚笑道：“好，就按照木下君的提议，我们这次行动取名一夜城传说！诸君，让我们集合全日本区玩家之力一夜之间创造历史吧！”
　　全指挥部轰然狂呼：“嗨伊！”
　　所谓的一夜城传说，也就是一夜过去一座城就会出现。这个传说只有日本的国民英雄丰臣秀吉做到过。虽然三菱战队的一线主力的名字都是用日本战国名将取名，但唯独织田信长丰臣秀吉之类的名字无人敢用。也顶多就是“杀生关白”这位丰臣秀吉的狂热崇拜者挨上了一点边。所以对于这次取名，杀生关白尤为热衷。
　　当然，丰臣秀吉的一夜城其实也就是一座木头城寨而已，和真正的城是决然不同的概念。不过，神化国民英雄那是必须的。
　　也就在全指挥部沉醉在一夜城的狂想中激动不已时，一个大屏幕上突然报警：“中国红名！凤凰之羽！！！”
　　冢本咬牙切齿：“终于来了！立刻联系美国战队！运输现场的全体队员，立刻抛下车辆围攻凤凰之羽！”
　　“嗨伊！”
　　随着三菱战队一声令下，大屏幕上成千上万的日本光明联盟玩家有如浪潮一般扑向了中国区红名，这一刻，凤凰之羽的身姿有如独狼一般孤傲挺拔。
　　雷光一闪！上百名日本区玩家化光而去。前仆后继，又是上百道死亡白光升腾而起。
　　这些都是日本区的光明联盟小号，死不足惜。他们牺牲的价值，既不是为了拖住凤凰之羽，也不是为了消耗凤凰之羽的法力。而是，他们必须去死。因为美国战队不会在有目击者的情况下出手，仅此而已。
　　这一刻，三菱指挥部一片沉寂。只有负责与美国战队联络队员的唯唯诺诺的“嗨伊”“嗨伊”声连连响起。
　　“报告社长，报告队长，美国战队的队员已经就位了！他们会在合适的时机的出手。”
　　五十岚点点头：“可惜，他不是大飞……”
　　然后下一刻，又是一道雷光闪过，大屏幕上一片灰黑……
　　……
　　此时，凤凰之羽哈哈狂笑如疯似癫！什么叫爽？这就是爽！比在城里杀人还爽！在城里还要顾及NPC城管的位置，而在这城外完全可以杀个痛！
　　短短的五分钟内，望着自己的杀戮值成千上万的飞升，望着日本玩家的人群在雷光中愈渐稀薄，凤凰之羽的理智已经完全被疯狂取代！这就是日本玩家所谓的武士精神吗？我喜欢！哈哈，哇哈哈哈！
　　这一刻，凤凰之羽看到了神之领域向自己敞开了大门！在日本区成神，就是这么简单！凤凰之羽无法想象成神后的自己一颗雷球将有多大的威力，刚才梦中的场景再度浮想在脑海，凤凰之羽笑的更开心了！
　　嗯？幕然间，凤凰之羽发现眼前的景象似乎有点昏暗。我没睡醒？凤凰之羽眨了眨了眼，不是眼睛的问题？是头盔的问题？凤凰之羽下意识的调整一下头盔的亮度设置，没问题啊？
　　也就在这么一愣神间，周边的景象更加昏暗了，仿佛突如其来的夜幕笼罩大地！
　　黑雾？凤凰之羽心下一跳，立刻就意识到问题不对了，撤！
　　凤凰之羽一个闪现飞离原地，下一刻凤凰之羽确是出现在一片更加漆黑的浓雾中！
　　凤凰之羽这才震惊的发现这片突如其来的黑暗的覆盖面之广完全超出了自己的想象！日本区的高手！？
　　也就在这时，沉重而压抑的箭矢破空之声从黑暗四周呼啸而至！
　　——系统提示：您受到日本区玩家“%&%7@￥”的正当反击，您的杀戮结界的盾防耐久度下降-1540点！
　　——系统提示：您受到日本区玩家“*%￥##4”的正当反击，您的杀戮结界的盾防耐久度下降-1557点！
　　……
　　“好高的伤害！日本区的火星人？”望着自己的结界飞速的降低耐久度，而自己确找不到黑暗中敌人的位置，凤凰之羽第一次感受到了恐慌！
　　为什么会这样？凤凰之羽在黑暗中狂奔，拖时间等下一次闪现的冷却时间到来！而未知日本玩家的箭矢有如夺命追魂般箭无虚发，一箭一箭的带走血盾的耐久度！而且攻击自己的至少有七八人，这一轮射下来，自己的结界就算有神力支持又能扛多久？
　　这一刻，凤凰之羽的恐慌变成了恐惧！
　　……
　　此时此刻，美国超新星战队特别行动小组指挥室，一众少年的欢快笑声此起彼伏。
　　“这是中国人最流行的词汇——吊打吧？”
　　“就让我们来教教他什么叫吊打！”
　　“哇哈哈哈，看他这蠢样子太可笑了！”
　　“这么可笑的家伙还杀了几万日本人呢。”
　　墙上的大屏幕上是一团漆黑的黑幕，黑暗中一个红色小人影在慌张的逃窜，一支雕刻着蛇头瞄准镜的特大号弩弓正不紧不慢的向这团红影射出利箭。
　　响尾蛇狙击弩！神器级个人装备，只需要通过热感追踪就能定位目标，各种潜行，黑幕，烟雾在热感追踪面前形同虚设。射程是普通弓箭的两倍，正因如此才吊打黑暗中抓瞎的凤凰之羽找不着北。
　　而之所以有那么远的射程是因为这个神器拥有一个普通玩家无法想象的特技——微型弩炮！
　　没错，这个弩其实是一门缩小版的可以抱在手上迷你弩炮，它既是弩也是炮！所以这弩不仅受玩家攻防和箭术的加成，还受玩家高级战争机器学加成，威力强的另人发指，这是只有美国才能获得的逆天装备。
　　此时，一众少年们就用抱着手中的这些弩炮打的凤凰之羽惊慌失措，当凤凰之羽恢复闪现，并撞到一个大石头，自以为是的躲在石头下面时，全场再度轰然大笑。
　　汤米摇摇头：“送他下地狱吧，不然他真要是以为日本有这么强大那就没有意思了。”
　　众少年笑道：“YES，SIR！”
　　……
　　此时，凤凰之羽用掉了好不容易拖到时间的闪现，但是依然没有逃出这近乎无边的黑幕范围，也没有逃出对方有如跗骨之蛆的追杀！这一刻，凤凰之羽意识在自己遇到神术也遇到超级高手了！
　　望着耐久已然见底的结界，凤凰之羽的心在流血！结界的每一点耐久都是自己在红名村钓鱼，在日本区杀戮获得的宝贵成果，现在这些成果全被打没了，不仅如此，自己成神之梦也即将破碎！一旦自己死掉，等待自己的是什么？
　　愤恨，不甘，无奈，绝望之情奔涌而来！为什么，为什么世界上还有这么多的高手？我在这里面究竟排第几？或许要不了几秒，自己就在世界上排名倒数第几了吧。自己选择了一条杀神之路，要么杀人成神，要么被杀沉沦。
　　这一刻，泪水浸湿了凤凰之羽的头盔。
　　但是，至少有一点！劳资决不死在日本人手下！凤凰之羽取消结界，用身体硬抗一箭空血，然后一头撞向身旁的石头！
　　死亡白光冲天飞起……


第1330章 沉沦还是起点？
　　随着凤凰之羽化光而去，超新星战队的一众少年不由愕然：“自杀了？太没劲了吧？”
　　“居然连装备都没有？他这种红名被爆绝对应该是全身装备暴光吧？”
　　“听说他曾经被大飞暴光过一次，然后就一直在红名村，就在也没出去搞过装备，他就是靠着他的结界技能PK。”
　　“我倒是很想知道，他现在复活会出现在哪里？终极监狱？或者还是红名村？”
　　汤米摆摆手：“对于一个败的等同于删号的业余玩家就没必要讨论了，大家继续回到岗位。埃里，把击杀视频录制下来送到开发部那边加工修改一下，隐藏掉我们的武器数据信息，然后发送给日本人，让他们宣传一下打击一下中国玩家的士气。”
　　“收到。”
　　……
　　——系统提示：您堕落红海（注：当前场景未开放，您无法触发相关剧情）。
　　此时，凤凰之羽眼前一片血红，大脑一片木然。
　　凤凰之羽已经有了废号的心理准备，如果这个号真的废了，自己是彻底脱坑放弃这个游戏呢？还是从新练一个号从头再来？凤凰之羽没有多想，也没有力气去想，凤凰之羽木然的等待着最终的审判。
　　木然许久，耳边确是依稀浪涛之声。
　　凤凰之羽半晌才回过神来放眼四顾，只见自己是在一片血红大海中的孤岛上。没有任何NPC，也没有任何审判信息的提示。而唯一的系统提示居然是当前场景未开放？
　　“这是怎么回事？”凤凰之羽急忙上游戏官网查找有关“红海”的资料介绍，但一无所获。
　　身为一名公测时就能发现PK内涵的民间高手，凤凰之羽隐隐意识到自己还没有彻底玩完。既然游戏官网查不到资料那就去别的网站去查一切有关红海的信息。毕竟这个游戏有很多典故都取材于神话传说，多多少少应该有一些线索。
　　很快，红海的通用介绍找到了，阿拉伯半岛旁边，苏伊士运河的起点，忽略。
　　然后，有意思的来了，《死海文书》中提到了红海，一个非常有名的神话人物莉莉丝的殒身之处。关于莉莉丝的身份，有说她是神在夏娃之前用泥土塑造的第一个女人，是人类始祖亚当的第一任妻子。有说莉莉丝是最古老的天使，也是第一个背叛神的天使，比路西法还要早。还有第三种说法，莉莉丝本身就是一名女性神明。
　　但不管哪种，凤凰之羽已经可以确认游戏中的这个红海就是文书中提到的红海，红海既然与莉莉丝有关，那么按照游戏改编的一贯思路这里可能就是莉莉丝的“神墓”，或者是封印莉莉丝之类的空间。
　　有了线索，凤凰之羽有如绝处逢生般开始狂热查找莉莉丝的资料，红海在神话中概念也更加完整：红海，血之海，诞生生命的海，同时也必须不断的用血补充。然后客巴拉的《光辉之书》中就有莉莉丝大肆捕杀婴儿，献祭红海的传说。然后古犹太人就会在婴儿的摇篮中刻上神奉命追杀莉莉丝的三名天使，Snvi，Snsvi，Smnglof的名字用作抵御莉莉丝的符印，但有时候不是很灵验。
　　莉莉丝的传说基本收集的差不多了，然后就是凤凰之羽结合当前自身的处境来分析了。
　　现在凤凰之羽的处境就是身处一个未开放的场景，这样的情况只有两种可能：一，因为BUG出现在一个未完工的游戏地图中。但是《英雄创世纪》是拥有完整造物规则的智能主机，一个未完工的游戏就相当于一个一出生就少个零件的婴儿，这是绝对是不可能的。
　　那么只有第二种情况，考虑到现在国战区的服务器迟迟没有开放，自己只可能出现在没有开放的国战区服务器中。而国战区的服务器主机房估计连电源插头都没插上，自己如何能到达？
　　红名村！
　　红名村号称小国战区，就是说自己现在的场景其实也是红名村！从逻辑上分析，自己死后也有极大的可能来红名村，原来这红名村的内涵超乎自己想象！那么，这里是寸步难行的终极监狱？还是自己新的起点？或许，等国战服务器正式开启一切答应就会揭晓。
　　但是，凤凰之羽等不到那个时候了，凤凰决定建个小号——不，直接去论坛买个号，从红名村外部开始搜查线索。
　　一念至此，凤凰之羽立刻振作精神打开了淘金交易网，搜寻合适交易对象了。
　　……
　　而此时此刻，日本区发布的一部名为《凤凰之羽的最后几秒》的视频震撼了中国区，也震撼了全世界，或许是为了增加戏剧对比效果，凤凰之羽有如天神大杀四方的前两段视频和最终一头撞死的视频被混剪在了一起。
　　然后，正在悠闲中忙碌的大飞也收到了来自步非烟和血薇琪琪的信息：“飞哥，凤凰之羽被日本区的高手干掉了，飞哥一定要小心。”
　　大飞不由的一怔：“被干掉了？那么大个红名？”
　　步非烟沉重道：“嗯，这么大个红名，而且还是国战期间多倍惩罚的红名，一旦死掉，从理论上说，已经不可能通过正常的游戏规则洗白了。”
　　血薇琪琪叹道：“反正红名村没有人看到他，应该去了传说中的终极监狱，相当于永久封号了吧？”
　　步非烟叹道：“所以飞哥，您要是觉得有那点不保险就尽量和我们说一说，我们能帮的一定会全力帮忙的，千万不要落单啊，虽然你不是红名，但在地狱阵营的日本玩家眼里，飞哥也是大红名啊。”
　　永久封号？太惨了！大飞在幸灾乐祸之余也不由的开始物伤其类兔死狐悲了。不过，哥的事恰恰就是你们帮不了的啊！大飞只得叹道：“谢谢大家的好意了，我会小心的。”
　　血薇琪琪又补充道：“对了飞哥，红名村突然多出了不少欧盟区的玩家，看来欧盟区要在红名村有大动作了。”
　　欧盟？大动作么？欢迎！大飞笑道：“知道了。”
　　“那飞哥慢慢忙！”
　　结束了对话，大飞开始查看步非烟发送过来的视频，前面的视频是凤凰之羽在大杀四方，还配上非常燃的音乐。大飞直接拖到视频最后，音乐格调一变，变得诙谐搞笑，然后就是灯光下的凤凰之羽躲在石头后面，藏头屁股就被射，缩屁股，脑袋又被射，这段镜头在搞笑音乐的节奏下被反复快速重播，这是最流行的“鬼畜”视频手法，突出喜剧效果。
　　而大飞确是一点都笑不出来。虽然大飞看凤凰之羽不爽，也巴不得这逗逼赶紧挂掉永不上线。但是，要挂他也得由劳资来，轮不到你们这些脚盆鞭尸取乐。大飞已经可以想象，一旦自己被挂掉，天知道脚盆会不会请出世界级的视频大师来丑化自己。
　　行，天国的凤凰之羽，你安心的去吧，哥会为你出气的。
　　正感慨间，雷达上一片绿点飞涌而来，安莉西亚的声音响起：“城主大人，萨瓦拉她们回来了，埃莉娜部队在地洞下面集结！”
　　哦也！平平安安的回来了！大飞大喜：“我亲自去外面接埃莉娜，你们继续在洞里忙！”
　　于是乎，大飞兴冲冲的冲到洞口，地洞底下的蘑菇森林边缘正是埃莉娜密密麻麻的丛林猎手德鲁伊军团，以及萨瓦拉的翡翠龙部队。见大飞出现，她们远远在下面招手。
　　——系统提示：您独立出征的团队英雄萨瓦拉，黛莉尔，您的副英雄埃莉娜加入了您的团队！
　　大飞哈哈大笑，一个蜘蛛侠大招跳到地面冲上前激动道：“终于回来了，急死我了！”
　　埃莉娜笑叹道：“大人，当时我也急啊，本以为只是一些受战场血气吸引过来的地底怪物，但没想到敌军英雄也出现，并试图躲在地底怪物后面突袭，如此不利的局势我都开始后悔托大了。我都在想，如果我败了我还有什么脸回来见大人。”
　　大飞心下一紧，没脸回来不就成那个啥的流浪英雄了么？这是忠诚度狂降的反面教材啊！
　　大飞急忙握紧埃莉娜的手：“没有的事，无论你遇到多么大的事，一定要回到我身边！我敢让你独立出征就绝不会怪你！”
　　埃莉娜笑道：“是，大人！好在我认清形势立刻弃掉守卫的矿车撤退，而敌军英雄获得矿车后行军速度就变慢，我便发挥我们机动力强的优势不停的追击骚扰，矿车反而还成了敌军的累赘。不过，敌军英雄的地狱犬确实对古树构成了较大的伤害，好在塔米莉亚小姐及时找到我击退了敌军，不然的话我也只能眼睁睁的看着敌军夺走矿车了。”
　　原来如此！大飞激动道：“所以你就通过这一战领悟了书上的战争心得？”
　　埃莉娜笑道：“也不完全是书，地底游击一向也是黑暗精灵的特长。只能说我也好久没打仗了，也确实生疏了不少。”
　　萨瓦拉笑道：“大人，那书这么好我也想看啊！”
　　黛莉尔也道：“嗯，埃莉娜小姐的进步令人羡慕，我也想学习啊。”
　　大飞哈哈大笑：“好，都看，等会大家回船后边休息边看。”
　　也就在这时，一行提示出现：
　　——系统提示：您的幸运术子技能“幸运之手”的冷却时间到。
　　大飞眉头一跳，终于挨过了这一天，好！该办采蘑菇种子的大事了！


第1331章 蘑菇的无限续航
　　幸运时间到，大飞立刻中止兵营的拆迁和血池的桶运，招来全部1000邪妖，300花妖，100藤妖等所有会生产技能的兵种，先让她们在森林边缘集结休息恢复体力。
　　埃莉娜讶道：“大人这也是要干什么？”
　　哇哈哈哈哈，当然是让你们见证奇迹的一刻了！不过，等等！哥不会是班门弄斧吧？
　　大飞想起一事，便问道：“对了，你们黑暗精灵一族既然是生活在地底，应该懂的如何栽培蘑菇吧？”
　　埃莉娜点点头：“当然，蘑菇生长快生存要求低，是地底最重要的粮食来源，我曾经身为接班的主母当然也会。”
　　不勒个是吧？你的属性面板上木有告诉哥你会种蘑菇啊，你们的隐藏技能不要太多！
　　大飞忙问道：“粮食？这蘑菇树能吃的？”
　　埃莉娜笑道：“变成树了就当然不能吃，蘑菇只能在刚刚出生的那段时间才可以当做粮食。”
　　和竹笋一个道理啊！大飞又问道：“那采集完了一批蘑菇怎么办？用种子种蘑菇吗？”
　　埃莉娜摇头愕然道：“这个，我们没法种，我们只能等蘑菇自己长出来。我们能做的就是等蘑菇森林里的新蘑菇出生后，提升它的产量。”说到这里埃莉娜一指不远方蘑菇树下的一小丛蘑菇：“那个就是了。”
　　不是吧？靠天吃饭？
　　一旁的暗影女巫希瓦也符合道：“我们在黑曜石矿洞里的一百年间就是靠着矿洞的蘑菇为生，如果是提升蘑菇的产量，我们这些黑暗精灵都能帮忙！”
　　我勒个去，连兵种都会提升蘑菇的产量？这应该是技能吧？既然你们会，为什么你们的技能栏不显示出来呢？太低级无聊不显示？不可能啊！塔米莉亚的藤类栽培也不见得多么高大上，也一样神级藤林师的显示在技能栏上。
　　大飞难以置信道：“你们真的只能干等蘑菇自己长出来啊？真的不会自己种？”这种也好意思叫会栽培？
　　埃莉娜苦笑道：“我们也只有这种农业生产水平了，想必这也是制约黑暗精灵人口的关键吧！如果自己能完全掌握蘑菇的种植，对于地底世界来说简直就有点没法想象了。”
　　大飞恍然大悟！如果连最基础的播种一环都没法搞定，后面在怎么能提升产量都不能形成一套完整的技能体系，所以就成不了技能，就不显示在技能栏上？归根到底就是她们不知道如何采集蘑菇的种子，只能任由袍子在天上乱飘？
　　想明白的大飞哈哈大笑：“好，我就让你见识一下怎么种蘑菇！至于栽培就交给你了！”
　　大飞一挥手，休息完毕的一千几百名邪妖花妖，以及箩尔艾丽菲尔等4名拥有生产技能的契约天使统统飞到蘑菇森林上空就位。望着如此铺天盖地密密麻麻采集大军，大飞激动的浑身发颤！
　　幸运之手——启动！
　　随着一道彩虹之光笼罩全军，大飞的雷达上又是金光一片闪，整个蘑菇森林上空再度有如天上的繁星绽放出耀眼的光芒！
　　——系统提示：您发现了蘑菇袍子，您获得宗师级鉴宝家的信息！
　　大飞哈哈大笑：“采集！”
　　漫天的邪妖花妖动了，有如一张巨大的天网从森林上空一筛而过！这么一瞬间，系统信息刷屏而出：
　　——系统提示：您的邪妖部队采集到361颗“变异蘑菇树孢子”……
　　——系统提示：您的花妖部队成功的采集到125颗“变异蘑菇树孢子”……
　　大飞放天长笑：“看见了没，这就是蘑菇种子！”
　　埃莉娜惊得娇容失色：“原来蘑菇种子也能采集！”
　　哇哈哈哈！崇拜我吧，爱戴我吧，一被子追随我吧！大飞笑道：“没错！我的计划就是在圣藤中心村的湖岸泥土中培植出一片蘑菇森林，虽然箩尔小姐推荐过一个叫爱丽丝的幻境蘑菇大师，但现在有了埃莉娜小姐应该就不急着找她了。”
　　埃莉娜惊喜道：“大人放心，我一定全力培植出一片蘑菇森林，只要有了成型的森林就会有源源不断的蘑菇食粮出现了，或许，我还能借此机会开发出完整的蘑菇饲养技能！”
　　——系统提示：您获得蘑菇饲养技能的信息！
　　我勒个去！果然是有技能的！这又是要埃莉娜要领悟智慧，黑暗精灵部队要进阶升级的节奏啊！好，你们以后就是蘑菇军团！
　　就在这时，萨瓦拉笑道：“现在制约大人的最大问题其实就是船舱的水粮无法长期支持大量的部队，尤其是大量龙族部队的开销，一旦圣藤空间能自产粮食了，大人能携带部队的数量就难以估量了！”
　　大飞猛然醒悟！说到点子上了啊，哥都仗着舱大都从没考虑过水粮的问题啊，哥这么多部队，尤其是那么多大胃龙一天的水粮开销其实不小啊！虽然哥带的燃料足足能绕地球好多圈，但粮食确跟不上这个节奏啊？
　　大飞猛然醒悟大喜过望：“没错！我都无法想象，要是我在船里都可以自产蘑菇粮食了，那我们的船不就相当于拥有无尽的续航力？世界上没有什么地方我们不能去！”
　　埃莉娜笑道：“我一定为大人实现无尽续航的目标！”
　　大飞哈哈大笑：“大家一起努力！”
　　说笑之间，天空中的采集军团们有如筛网般往返了几个来回，那些密密麻麻的袍子光点也在这有如飞蝗过境的捕捞下稀松平淡，直至彻底消失。
　　——系统提示：您获得6643颗“变异蘑菇树孢子”！您获得宗师级鉴宝家的信息！
　　6千颗种子！这就是大军团收割的威力，哇哈哈哈！大飞大笑道：“种蘑菇去！”
　　埃莉娜激动道：“请大人把种子交给我吧，我会全力以赴的！”
　　这是要冲技能的节奏么？大飞笑道：“没问题！”
　　萨瓦拉和黛莉尔也笑道：“那么大人，我们就接手部队继续在地面驻防吧。我想船上的货舱还不足以装下这么多部队。”
　　大飞感叹道：“那大家就继续辛苦下了，只要以后能在圣藤空间使用封地令建村建兵营，那就没这么麻烦了。”
　　虽然玩家领地的自建兵营不像系统主城的兵营那样拥有几乎拥有无限的屯兵能力，但只要兵营的等级高，还是能囤积不少的。总之，自己离真正的天空之城的距离还是相当远啊。
　　在100藤妖的“飞天藤椅”的接应下，大飞埃莉娜以及全部黑暗精灵部队回到地顶地洞，然后又回到船上。同时邪妖花妖部队再度投入拆迁桶运工作中。
　　众心肝见面后的胜利庆祝欢迎之词几句带过，埃莉娜迫不及待的开始沿着湖岸的泥土种蘑菇了。大飞安莉西亚卡特琳娜则随行观看。至于塔米莉亚她想看确无奈的走不开。
　　埃莉娜的第一把种子撒下去，种子黑光一闪没入泥土消失不见。
　　大飞奇道：“这是魔法？”
　　埃莉娜笑道：“是的，一种非常微弱的土系法术，能在蘑菇周围聚集起浓郁的土系能量，从而加快蘑菇生长。这还是我第一次用在种子身上，但我想，原理应该是没有问题的。”
　　加快生长？大飞讶道：“那德鲁伊的自然法术能用在蘑菇上吗？”
　　安莉西亚笑道：“我直接替三位长老回答城主大人，不能！蘑菇其实并不能算是植物，德鲁伊对蘑菇也并不了解。”
　　好吧，是菌！
　　正说笑之间，埃莉娜刚刚洒下种子的泥土猛然一阵翻动，几颗粉白的小伞包以肉眼可见的速度破土而出！
　　“好快！”众人大吃一惊！埃莉娜惊喜交集！
　　即便大飞有过第一次的种植经验也不禁目瞪口呆：“这应该是埃莉娜小姐的技能威力吧？”
　　埃莉娜激动道：“不，是这片泥土的肥沃程度超乎想象！大人，无限续航不是梦了！”


第1332章 又一个落魄英雄
　　没错，圣藤中心湖的泥土是由黑曜石矿渣转换而来，而黑曜石明显又是有利于蘑菇生长的矿物，在加上埃莉娜的祖传蘑菇培养手法，以及蘑菇天生就是成长超快的作物，这是三强联合，能有这么惊人的生产速度其实也不令人意外。
　　在众人的惊叹中，这几株蘑菇转眼就和白菜一样大了。
　　这一刻，三位长老也坐不住了急忙上前观看，也不由得震惊当场：“我们从未见过生长如此之快的蘑菇！”
　　另一名长老惊叹：“不过，既然我们已经见识到圣藤的威力了，在遇到这样的蘑菇也不足为奇了！”
　　“还是不一样，圣藤是神级植物，而这只是蘑菇而已啊！”
　　大飞笑道：“三位长老，还是请指教一下吧。”
　　三长老笑道：“指教不敢当啊，毕竟我们对蘑菇不熟悉，不过这个蘑菇可能有点不一样，或许我们也可以来钻研一下。”
　　卧槽！神级长老要出手了！
　　大飞喜道：“三位长老不必过谦，其实我们都对蘑菇认识的不全面，正是集思广益共同攻关的时候啊。”
　　长老笑道：“勇士，能让我看看蘑菇的袍子吗？”
　　埃莉娜连忙递上一把袍子：“三位长老请看。”
　　三长老接过袍子不由得的惊叹道：“原来是能长成树的变异蘑菇！果然和我们平时见到的蘑菇不一样。”
　　埃莉娜忙道：“三位长老，地底蘑菇是可以普遍长成树的，这应该和地面的蘑菇大不一样。”
　　三长老点点头：“其实在矿洞的时候我们就意识到这些蘑菇树林不同了，这样吧，我们先去下面的蘑菇树林看看，然后在回来看看能不能给勇士帮忙！”
　　大飞大喜：“好，我立刻给三位长老安排，安排藤妖藤椅接送！”
　　三长老哈哈大笑：“不必，勇士现在该怎么忙就怎么忙，反正在这个阶段，我们是没有办法出力的。”
　　说完三人摇身一变，变成三只大乌鸦飞出了中心村。
　　大飞下巴掉地！谁说他们只能主持一下结界的？这分明是德鲁伊中的战斗鸡！
　　而望着三长老飞出去的身影安莉西亚也若有所思道：“我猜，三位长老要研究什么了。”
　　安教授，请指教！大飞忙问道：“说来听听？”
　　安莉西亚摇头笑道：“我只是猜猜而已，城主大人知道蕨类植物吗？这种植物和蘑菇非常接近，非常容易在各种艰苦的环境中生存，只是蕨类不能完全离开阳光。”
　　大飞讶道：“知道啊！”蕨类嘛，一根柄上两排尖叶子，小巷的墙角到处都是，是侏罗纪的恐龙最爱吃的草了，不对，也是树！这一刻，大飞貌似猜到点什么了！
　　安莉西亚点点头：“不错，有一些蕨类，在年幼的时候是草，但长大了就变成树了，城主大人知道草本植物和木本植物的区别吧？”
　　我勒个去，一个是活不过一年的草茎，一个是能活多少年的木桩，这是在给哥复习中学生物学？
　　大飞忙道：“知道！你的意思是，这个蘑菇幼年的时候是菌，德鲁伊拿它没办法，但长成树了就变成正常的木本植物了，德鲁伊就有办法栽培了？”
　　安莉西亚拍手笑道：“我就是这个意思，不过，这个蘑菇树肯定也不能算正常的木本植物，所以三位长老才要亲自去考察啊！”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”在现实世界中都有冬虫夏草这种动物变成植物的神奇存在，在游戏里草变树更是不足为奇了。
　　埃莉娜笑道：“既然三位长老是要研究蘑菇树后的形态，那我种植的间距就拉开一些，为以后蘑菇成树预留空间。”
　　大飞笑道：“好，那我们就继续！”
　　……
　　此时，三菱战队指挥部。
　　望着世界各国论坛对击杀凤凰之羽的震动，三菱队员的心中百味杂陈。虽然这是一件值得庆祝的高兴事情，但美国战队再次表现出来的实力进一步让三菱战队感受到压力重重。
　　五十岚感叹道：“诸君，继续努力吧。只要我们打赢这场国战稳住我们的胜利成果，赶超美国战队不是梦，毕竟我们都已经有12名主力获得贵族血统了，我们与美国战队的唯一的差距就是高端装备了。”
　　冢本沉声道：“我们与大飞的差距其实也是高端装备。不然的话他的属性不可能那么高。”
　　滑头神感叹道：“只要能把他爆掉一次，一次就好！”
　　五十岚冷冷道：“不是没有机会的，这个大飞和凤凰之羽一样，都是喜欢独来独往，这就是机会。”
　　冢本点头道：“嗨伊！社长言之有理！社长，都过午夜了，您请休息去吧，您养病要紧。”
　　社长摇摇头坚决道：“不！我要亲眼见证一夜城的诞生。”
　　“这个~~~”冢本颇有点为难的向社长推车后的护士小姐看了一眼。
　　护士小姐顿时会意，随即揉捏五十岚的肩膀娇笑道：“社长，您和年轻人拼什么啊？快去休息吧。”
　　五十岚坚决的摇摇头：“不，我可不比年轻人差！莉香小姐先去休息吧。”
　　护士笑道：“真的不比年轻人差吗？我想单独请社长在医疗室检查一下，如果社长不愿意，那我就再也不检查了。”
　　五十岚心下一动：“这个，莉香小姐，这个就没必要了吧？”
　　护士娇笑道：“来嘛！”说完不由分说就将推车推出了指挥室，留下了一众队员的猥琐笑声。
　　也就在这个时候，前方有队员汇报：“队长，我们在火窟城酒馆发现了一个阿撒兹勒族的飞行英雄！”
　　众队员一片哗然：“飞行英雄？居然会在酒馆出现？”
　　冢本更是眉头狂跳：“立刻打听他的身份！”
　　“已经打听出来出一部分信息，酒馆老板和全城各个NPC都认识他，他是火窟城的首席英雄！”
　　整个指挥部一片哗然：“首席英雄？传奇英雄？怎么会出现在酒馆？”
　　冢本立刻道：“继续打听他的信息！”
　　“嗨伊！”
　　此时，让法琳娜收编了地狱犬大师后的滑头神更是食髓知味：“不管那多，只要英雄出现在酒馆，那就是给玩家机会！我们全力稳住，不，想办法堵住酒馆门，我问问拉米亚和法琳娜！”
　　此时，拉米亚正飞在高空居高临下的指挥督查现场施工搬运，而法琳娜则在空地篝火旁的小桌上继续和那个地狱犬英雄一边打牌，一边喝酒，一边旁若无人的哈哈哈。不得不说，这法琳娜的表现完全和整个工地现场的繁忙紧张气氛不协调，感觉就是来玩的。
　　不过，从拉米亚对她听之任之又无可奈何的情况看，她们以前必定是关系还算不错的朋友，虽然互相之间嘴巴毒了点，但女妖之间大概都是这种。那就先问法琳娜吧。
　　滑头神便笑呵呵的来到他们的牌桌前问道：“这个，法琳娜小姐，还有，格劳尔阁下，你们认识火窟城的首席英雄吗？”
　　法琳娜不由得一怔，便望向格劳尔，格劳尔直接一口酒笑喷滑头神一脸：“首席个屁！他活该，哇哈哈哈！”
　　有线索！三菱指挥部群情兴奋起来！
　　格劳尔哈哈狂笑道：“他把火窟城主的整个正规亲卫团都玩完了，这是几千年来头一次，比我都还没用，哈哈，活该！”
　　玩完正规军团！三菱指挥部一片轰然，是被大飞打掉的？
　　法琳娜娇笑道：“哪里，格劳尔只是运气不好而已，地面战你无人能敌！”
　　格劳尔笑的更开心了：“我地面部队在怎么败也不会被全歼，他飞行部队居然能被全歼，说出去简直就是恶魔之耻！说到底，他就是一个无能之辈，哈哈，哇哈哈哈！”
　　法琳娜笑道：“就是，喝酒喝酒！”
　　这一刻，三菱队员的脸色都有点发绿了！这大飞强到何种逆天的程度？


第1333章 邪甲虫的用途
　　但是，不管大飞多强，大飞终究只是一名国战的过客。对于滑头神而言，大飞只不过又是给自己送来了一份大礼而已！
　　“败犬！”滑头神激动道：“我们又发现了一只败犬，而且还是飞行英雄，他的作用简直无法想象，我们一定要想办法把他招募过来！”
　　冢本笑道：“前辈言之有理，但这样级别的英雄应该不是我们当前玩家能搞定的，恐怕还是只有靠前辈了！”
　　滑头神哈哈大笑：“是靠我们的女神！”
　　于是滑头神立刻对法琳娜说道：“法琳娜小姐，对方出了这么大的事情一定非常落魄不如意，我们能不能想办法把他也拉拢过来？”
　　“可笑！”格劳尔嗤之以鼻：“克伦威尔在怎么不如意也是出生高阶恶魔阿撒兹勒一族的贵族，和我这种养狗起家的下级恶魔完全不是一个层次的存在，你这个提议只会让他觉得你是在羞辱他，他会当场灭了你！”
　　原来他叫克伦威尔！原来在他面前还不能提招募他的事？这难度之高完全超乎三菱队员的想象。
　　就在这时，法琳娜确笑道：“恶魔世界强者为尊，英雄不问出身。就算他是贵族，但只要敢下地就不是格劳尔你的对手，所以格劳尔也不必介意自己的出身。”
　　格劳尔开怀大笑：“法琳娜小姐说的太对了，要不是看他后台硬我不想给雇主添麻烦，不然只要他敢下地，我都不用放狗，直接一手就能把这小鸡掐死！”
　　法琳娜笑道：“对了，这个克伦威尔出现这么重大的失败，他们城主会怎么惩罚他呢？”
　　“惩罚啊？”格劳尔更开心了：“就算他是城主的亲儿子停职也是免不了的了，更不要说他不是。要是他败的更惨实力下降，那他的首席英雄位置绝对是直接被其他人取代——啊呀？他现在不会和我一样吧？”
　　滑头神眉头一跳，立刻见缝插针：“怎么可能和格劳尔阁下一样？格劳尔阁下可是加盟我军从事最具潜力的宏大工程，和格劳尔阁下的目光远见比起来，那个克伦威尔还在酒馆一蹶不振呢。”
　　格劳尔乐的大灌一口酒：“一蹶不振啊？活该，哇哈哈哈！”
　　法琳娜确眉头一跳：“要不，我们去看看他一蹶不振的样子？看着一个曾经不可一世现在确落魄潦倒的人出现在自己面前，这想想都是多么有趣多么快乐的事情啊？”
　　三菱队员们一片哗然！这法琳娜的招兵买马意识实在是太强烈了吧？而且说话的方式总是这么委婉动听不愧是女妖！
　　滑头神更是狂喜过望：“要是有机会把这样一个人拉到自己身边随便使唤，那更是人生的无上乐趣啊？”
　　法琳娜拍手大笑：“勇士的想法非常有意思！”
　　格劳尔哈哈一笑：“对啊！我们假装路过不小心遇到他——勇士，他在哪里喝酒？”
　　滑头神激动道：“火窟城的灵魂撕裂酒楼！”
　　格劳尔笑道：“不错嘛！那里的酒一向口感很好，今天的口感绝对会更好。”
　　法琳娜笑道：“那我们就出发吧。”说到这里，法琳娜便朝天空中的拉米亚得意的挥挥手：“进城玩一玩，等会见！”
　　“开始行动了！”三菱指挥部一片欢呼！
　　滑头神更是激动不已：“其他的队员，将拉米亚村的警戒范围再度扩张2公里！”
　　“嗨伊！”
　　然后滑头神直接往河水里一钻，咕隆咕隆的冒了一堆泡后就再也不起来——最快的车票：死亡回城！
　　……
　　此时北京时间凌晨0点，新的一天到来。血海狂涛工作室又开始了喜闻乐见的夜宵麻辣烫时间。
　　刚刚补足瞌睡起床的血海狂涛活动了一下筋骨，准备为晚上的通宵的大展宏图。从昨天这个时候，血海狂涛获得了NPC岛主奖励的大船后，就离开战场一路向南，寻找日本区的魔神弗加洛（focolor）。
　　按照血海狂涛的推测，被海神封印的弗加洛并不是中国区独有的，因为这个魔神是正牌的魔神，而不是某个魔神家族的后裔。正牌的神当然就是位面生物，全世界各区都会存在。之所以要在日本区见这个魔神当然就是摆脱NPC老大巴拉克了。血海狂涛要独吞好处。
　　见血海狂涛起床，小马疲惫至极的伸了一个懒腰：“阿涛终于来接班了，我扛不住睡觉去了。”
　　血海狂涛不由的一乐：“就知道你不行，才几点啊？”
　　小马摘下头盔呵欠连连：“没办法，航海太枯燥无聊了，中途就想睡了，对了，运气不错，这一天都是大顺风，差不多也快到了。”
　　血海狂涛大喜：“好，下面就看我的了。”
　　小马想起一事：“对了，就在一个小时前，凤凰之羽被日本区干翻了，估计废号了，论坛视频上有，你慢慢看……”
　　凤凰之羽被干翻了？血海狂涛急忙上线接班，同时立刻查看论坛，果不其然！死的好逗逼！
　　血海狂涛心下一沉！血海狂涛清楚，凤凰之羽和自己修炼的大招其实是同一种性质的力量，他是杀的越多结界就越强，同样，自己也是杀了1000颗准备向魔神进贡的人头。
　　“是尼玛个逗逼！”事已至此，血海狂涛只能这样骂了。
　　当初凤凰之羽在海上截杀大飞龙骑兵商会的商船，不过那时的龙骑兵商会全是血海狂涛安排进去的卧底，所以血海狂涛一怒之下就把凤凰之羽给PK掉，爆出了他的几件神器。但神器还没握热又被大飞商会的一剑西来爆掉。总之，这两人的关系非常恶劣。
　　如果是在国内，血海狂涛听到凤凰之羽被人做掉废号的消息肯定要笑的多请队员吃一顿夜宵，但现在在国战区看到他被外国人给做掉了，心里却无论如何也高兴不起来。下一个，就是大飞和劳资吧？不过，大飞可以去死，劳资就不是你日本仔能对付的了！
　　此时，战舰的前面隐隐见到一片低沉的红云，终于到了，不枉我跨区一场！血海狂涛关掉论坛排除杂念开始迎接最大的挑战。
　　在中国区，那片红云中的漩涡之海必须要船技高超的巴拉克才能带路进入，但现在不同了，血海狂涛已经拥有魔神之力，可以召唤漩涡抵消漩涡。至于镇守魔神的海盗王军团，拥有魔神之力的血海狂涛更不放在眼里。
　　只要自己成功了，血海狂涛可以想象自己该领悟多少技能！只要自己成功的单独面见了魔神，呵呵，自己就知道被巴拉克吃掉了多少回扣，等回去了第一个就把他做掉，血海狂涛已经不需要这个废人了。
　　……
　　与此同时，蝙蝠巢穴，大飞还在繁忙的植菇造林，现在埃莉娜已经沿着湖岸的泥土种植了一圈蘑菇，一共用掉袍子1000多颗。回到起点时，最早种植的蘑菇已经有空心大白菜那么大了，至此蘑菇停止了疯涨的势头，而且蘑菇体也开始发干发硬。
　　大飞戳了戳这株大蘑菇不由得奇道：“这种就不能吃了吧？”
　　埃莉娜点点头：“嗯，蘑菇长到这种就已经可以称之为树了，生长的时间就开始变得非常缓慢，越大的蘑菇树繁殖后代的能力就越强。这种新生的小蘑菇树没有太大的繁殖能力，更没法用作木材资源，通常的情况下就是只能当柴烧了。”
　　“烧不得啊！”就在这时，三位长老的笑声传来：“勇士，我们有进展了！”
　　望着三只乌鸦飞扑而至，大飞大喜过望：“三位长老，有办法么？”
　　三长老化为人形落地笑叹道：“办法是有，但是以后只能靠勇士自己了。”说完三人掏出3个装着黑色液体的小瓶子。
　　大飞讶道：“这是？”
　　三长老叹道：“蘑菇树虽然也是树，但确依然不在我们德鲁伊自然之力的掌控范围内，应该是属于黑暗植物吧。不得已我们只得从蘑菇树上提取了一些黑色液体，我们为它取名蘑菇精华，用这些精华就一定可以进一步催动蘑菇生长。”
　　说完，三长老将三瓶液体倒在蘑菇的根部，有如开水落地，在嗤嗤声中，这些黑色液体迅速弥漫进泥土中，然后下一刻，这株已经木质化的蘑菇再度爆发生机，又以肉眼可见的速度膨胀了一圈！
　　大飞众人一片哗然：“好厉害！”
　　三长老笑道：“我们只采集了这么一点蘑菇精华，如果蘑菇精华足够的多，这蘑菇的生产速度就更是无法想象了！至于如何采集精华，勇士你已经具备了更加优越的条件啊。”
　　大飞激动道：“长老，我如何采集？”
　　三长老确是笑容一敛：“邪甲虫！”
　　邪甲虫！大飞猛然醒悟！也是啊，邪甲虫的特技除了自爆外就是“吸取汁液”，当初最早进入光芒之池遇到那铺天盖地挤满世界树树根的甲虫，然后就是塔姬乌丝丛林那枯萎一片的甲虫，在然后就是3号战场虫巢后方把整片森林都吸枯萎的甲虫，这可是大杀器啊！
　　大飞狂喜道：“就是说，我派出甲虫把下面那一片蘑菇森林全部吸光？”
　　三长老沉声道：“正是！”


第1334章 啃食森林的邪甲虫
　　想不到哥也有用邪甲虫大吃四方的一天！大飞狂喜之余确见三长老脸色沉重，不由的奇道：“三位长老，有什么不对的么？”
　　三长老叹道：“邪甲虫是一种对自然生态破坏极大的生物，它们对森林完全就是毁灭性的采集，就以采集蘑菇森林为例，牺牲下面整片蘑菇森林的代价换来的只是我们这一小片蘑菇树林的小幅度成长，对于整个生态圈而言，这显然是破坏远远大于建设的，所以还请勇士谨慎使用自己的力量。”
　　我勒个去，说的太有道理了！不过，哥牺牲的是日本区的生态环境，哥一点都没有压力！
　　大飞急忙道：“三位长老请放心，我一定会谨慎的使用我的力量的。而且这里没有暗影蝠了，要不了多久这里就会被魔族占领，与其资敌，不如我们直接毁掉！”
　　三长老一声长叹：“这也是没有办法的办法啊。”
　　哼哼！等哥干完地底这一票，就把你们赶下船省得你们见了心烦，然后哥见到森林就啃，哇哈哈哈！
　　埃莉娜急忙道：“大人，既然邪甲虫可以采集精华，那就赶紧行动吧。”
　　大飞点点头：“好，顺便我也去看看纳西尔的伤势。”
　　于是大飞一行人来到了堆满魔钻石和黑曜石矿的客货舱中，纳西尔那巨大的身躯外包裹了一层有如木炭的黑色物质。
　　大飞猛然一惊：“这是什么？”
　　纳西尔闷声道：“就是木炭了！我果然打不过那种地狱犬。”
　　三长老皱眉道：“这是永久性的生命上限的伤害，无法回复了。”
　　大飞惊道：“无法回复？”
　　纳西尔闷声道：“是的，掉了一半的耐久上限。这种感觉实在是太难受了。”
　　掉耐久上限？还是一半？我勒个去啊！大飞急道：“我更难受啊！真的没办法回复吗？”
　　三长老叹道：“烧成了炭，生机全无，已经超出了德鲁伊的能力领域了，我们也爱莫能助。”
　　纳西尔闷声道：“我不是一般的战争古树，就算我没受伤前也没法用德鲁伊和花妖的自然之力回复。其实也没关系，等我以后慢慢的成长，尽量把这几万耐久的损失弥补回来就是了。”
　　没错！纳西尔其实是怨灵古树。至于弥补什么的哥还是心塞啊！如果不弥补不是多了几万耐久度么？这地狱犬是有多牛逼啊！大飞欲哭无泪道：“那现在怎么办？还能生产甲虫么？”
　　纳西尔回答道：“能，但我需要进食。不过上一战还剩下了1万多个甲虫还可以使用。”
　　“能有剩的就好，那就先开工吧！”于是大飞便又喊道：“塔米莉亚，开启空间门，放甲虫出舱！”
　　“收到，城主大人！”
　　随着客货舱的空间门开启，纳西尔身上也同时开启了一个小一号的空间门，上万只甲虫有如黑色的洪流呼啸而出。
　　如此宏大的场景，大飞本应激动兴奋的心情确因为纳西尔的受伤怎么也高兴不起来。
　　就在这时，三长老又说话了：“勇士不必灰心，德鲁伊的自然之力确实有不少局限性，最起码就对蘑菇没有办法，我们办不到的不等于别办法办不到。勇士或许可以试试别的办法，比如在纳西尔身上加装防火装甲什么的或许就能避免以后类似情况的发生。”
　　大飞讶道：“还能加装装甲啊？”
　　三长老干咳一声：“虽然王国的其他战争古树还没有加装装甲的先例，但谁知道呢？这个，办法总是从无到有慢慢想出来的嘛。”
　　卧槽！你们够可以的啊！而一说起自然之力对蘑菇没办法，那黑暗自然之力就必然有办法吧？大飞突然想起一事，急忙从包包翻出一本书给三位长老看：“三位长老，你们帮我看看，这个书能不能学？”
　　——黑暗秘典之书：隐藏职业教科书，使用该书籍后能将游侠或德鲁伊职业转换成“黑暗游侠”“黑暗德鲁伊”。同时能使用教科书上记载的黑暗秘法。一旦转化为黑暗游侠（德鲁伊），玩家将无法使用游侠（德鲁伊）相关的自然系技能。
　　黑暗游侠（德鲁伊）：在游侠（德鲁伊）属性的基础上，英雄等级每级额外加1知识，黑暗中的视野+20%。
　　……
　　这本书就是大飞和韩国美女接独角兽王清剿萨特巢穴任务时，击杀神级堕落巨熊德鲁伊获得的，考虑转职这种大事影响重大，没准就和自己的游侠老师吉尔利恩说拜拜了，而且安苏一打完架就累得睡觉也没来得及提示，所以一直就放着没管。
　　现在，蘑菇种植可能需要黑暗自然之力，纳西尔的炭化没准也能用黑暗自然之力回复，大飞等不及要学了。
　　“黑暗秘典？”三长老脑袋凑在一块一边一页页的翻书，一边惊讶连连：“黑暗通灵术？黑暗体质？黑荆棘光环？腐烂再生……”
　　毫无疑问，他们念的就是书上记载的黑暗游侠技能，而黑暗通灵术大飞能通过神器安苏图腾自动获得。
　　终于，三长老翻完秘典确是沉吟不语。
　　大飞急道：“长老？”
　　长老连忙道：“勇士，这本书的记载事关重大，我们看了这本书也略有所悟，能不能让我们在仔细研究一下在回答你？”
　　我勒个去！本指望你们教教哥，反倒是哥教了你们？
　　大飞讶然失笑：“没关系，长老慢慢想，我先去处理下甲虫采集。”
　　“勇士慢慢忙！”三长老说完就直接围坐在地，掏出身上的本本开始抄录。
　　大飞下巴掉地！我勒个去，你们悟的就是抄书？这是游戏啊，游戏里的书居然也能抄？行，慢慢抄。
　　大飞又回到了中心村，此时，塔米莉亚中止开挖血池，而是抽出手在湖边重新开挖了一个小坑，不用说，是用来装蘑菇精华的。而埃莉娜则组织那群黑暗精灵提着消防桶在坑边等待，不用说，是用来浇水施肥的。
　　大飞甚感欣慰。没有哥在的时候她们也能办的这么棒，哥睡觉都能安稳不少。
　　见大飞出现，塔米莉亚激动的招呼道：“城主大人，重大发现，这蘑菇精华不仅仅有利于提升蘑菇的生长，对圣藤也有好处。当然，蘑菇精华当然还是优先蘑菇的生长。总之，在我们没有找到矿的时候，这些蘑菇树林也是宝贵的资源，我们一定不要放过！”
　　太对哥的胃口了！大飞哈哈大笑：“好，那就把这片森林啃光！”
　　埃莉娜笑道：“我们来时的矿洞里的那边蘑菇森林也不要放过，那里的蘑菇森林常年受到黑曜石矿的滋养，显然比这里的蘑菇森林要好太多。”
　　大飞哈哈大笑：“好，等把这边清扫完了，就故地重游！”
　　说话之间，虫群的嗡嗡声轰然响起，第一批采集完汁液的甲虫回来了，这些甲虫在新挖的坑边盘旋降落，喷出了一点一滴的黑色汁液，然后积少成多，很快就灌满小半个池子。
　　埃莉娜大喜道：“行动！”
　　早已待命良久的一众黑暗精灵立刻提桶舀水，小心翼翼的奔赴湖岸的蘑菇地开始浇水，一时间，各处的蘑菇再度焕发新生突飞猛涨！
　　大飞哈哈大笑！照这势头下去，哥在短短了一两天之内栽培出一个规模不逊于下面的蘑菇森林不是梦！这邪甲虫还是真是宝啊！
　　行，两片树林已经满足不了哥了，哥要把地图上所有标记的蘑菇森林全部啃光！大飞激动之下立刻跑到船长室的地图桌旁查看标记，在和先前地图远方的野怪群落结合在一起，很快就有了一条打野扫荡相结合的路线，今夜注定是不眠之夜啊，哇哈哈！
　　不过等等，说好的要帮拉米亚运货的呢？还是等她的消息先，希望她不会让我为难。


第1335章 沼狱魔龙
　　午夜已过，大飞精神奕奕的在中心村督查各路工程进展，其实也不能说是督查，大飞只需要坐在一旁静静的看着就是莫大的享受。
　　此时，邪妖们继续往来如梭的桶运血池，虫群往返的嗡嗡声充斥整个中心村。然后中心湖的湖水扰动息止，塔米莉亚立刻指挥一批邪妖从客货舱中搬运出黑曜石矿继续投放，湖水再度沸腾，在黑烟缭绕中，湖中心的三十座邪妖兵营再度红光闪闪，新的一批邪妖即将出现。
　　看到这里，大飞猛然想起自己好像忘了一件事，那就是用灯神空间送货。这是只有自己和塞恩才会的操作，副英雄无法代劳。不过现在正是中心村宏图大展急需能量的时候，大飞也不打算送货了，统统自用。
　　在湖水的沸腾声中，湖岸的黑色泥土再度向周边扩展了一小圈，又有新耕地出现了！然后当然就是埃莉娜继续沿湖一圈往新生成的耕地上播种了，而她刚转身不久，她身后的泥土里就破土而出一簇又一簇的小蘑菇。
　　面对如此繁荣的景象，大飞笑得的下巴都合不拢了。
　　就在这时，塞尔维亚急匆匆的过来了，希望是好消息，大飞翘首以待。
　　塞尔维亚上前道：“船长，迪尔德丽的情报，她得知火窟城酒馆有被我军击败的敌军英雄阿撒兹勒克伦威尔，克伦威尔有极大的可能被停职，她联合新招募的追随者格劳尔试图将其招募麾下。”
　　大飞惊的立刻扶上下巴：“不会吧？又是一个下课英雄？”
　　塞尔维亚继续道：“然后就是拉米亚的情报，拉米亚的村子在勇士的帮助下进展神速，已经修好了城墙箭塔，完全有信心凭借优势地形抵挡一般常规部队的攻击。下一步就开始全力建造仓库码头等设施，等仓库完工之后船长就可以过去取货了。”
　　大飞不由的一乐，这日本队真是好样的啊，这个买单的冤大头哥可得用好咯！大飞满意道：“非常好，我们这边很忙也走不开，所以让拉米亚先不要急着给我们办货，继续发展村落要紧，不过其他的物资都可以缓，酒还是要抽空采购囤积，这个不能停。”
　　塞尔维亚再度掏出“笔记本平板”开始忙碌回复，同时又问道：“那船长对迪尔德丽有什么指示？”
　　大飞眉头一皱：“这个克伦威尔既然是首席英雄，招募难度肯定比那个地狱犬大师高啊，你说她能行吗？”
　　塞尔维亚摇摇头：“即便是那个地狱犬大师，迪尔德丽也并不能算是将他招募，而只是维持了一种追随者关系而已。如果是这个首席英雄，恐怕连追随关系都不一定能做到。”
　　大飞点点头：“这样吧，先让她稳住，陪他喝酒发展友好度要紧，如果需要什么就尽管提出。”
　　塞尔维亚点点头：“知道了。船长还有什么指示？”
　　指示？大飞想了想：“现在是关键时期，让拉米亚和迪尔德丽能加强合作。”没错，团结要紧，撕逼的不要。尤其是迪尔德丽现在已经不是自己的副英雄，拉米亚的忠诚度很难说有多高的情况下。
　　“知道了。”
　　望着塞尔维亚忙碌回复的身影，大飞再度陷入了沉思。这个首席英雄的实力非同小可，要不是他踩着屎掉进坑了，自己还真拿他没办法，不，单凭他知道攻击气球这一点就是致命威胁了，虽然自己可以凭借圣藤的黑暗之力粉碎他的图谋，但一旦让他被日本玩家招募了，那可是各种游击骚扰不断的消耗圣藤的能量，那时后果不堪设想。
　　总之，决不能让日本玩家把他招募到手。那么最好的办法还是必须让迪尔德丽把他招募到手。怎么招？当然了解信息，投其所好！
　　大飞立刻就想到了王子希尔塞，他应该了解不少首席英雄的爱好吧？行，去问问他。
　　于是大飞便离开座船，沿着邪妖甲虫往返穿梭的通道找到了正在拆迁兵营的希尔塞。
　　见大飞出现，希尔塞急忙上前行礼：“主人，在下正全心全力的主持拆迁，请主人检阅！”
　　哥不是来检阅的，也检阅不出个所以然。不过，这低眉顺眼的态度，哥是越来越欣赏了。大概这就是王族庶子的觉悟吧。
　　大飞笑道：“不错，你辛苦了，我看好你。”
　　希尔塞喜道：“多谢主人夸奖，在下一定更加努力。”
　　哼哼，员工在努力工作时刚好遇到上级来视察，这种想不体会到领导的关怀都难，忠诚度+1！哇哈哈哈！
　　大飞便谈正事：“对了，听说那个火窟城的首席英雄克伦威尔可能被停职了，你对他了解多少？比如他的爱好什么的。”
　　希尔塞不由的一乐：“停职？他活该啊，要是换成别人没准直接进监狱了，哇哈哈哈！”
　　我勒个去！能不要表现的这么露骨么？
　　希尔塞继续道：“克伦威尔的爱好和普通的恶魔一样，没有太大区别，请问主人了解他的信息是为了拉拢他么？”
　　大飞眉头一跳：“没错，和聪明人说话就是不累！”
　　希尔塞忙道：“主人过奖，用爱好和友谊来拉拢克伦威尔是不可能的，身为高阶恶魔家族的子嗣，克伦威尔目空一切唯我独尊。要想通过表现的比他强来拉拢他也是不可能的，他嫉妒心强，只会更加嫉恨那些比他强的人。唯一可能的办法就是打赌，打赌逼他就范！”
　　我勒个去，这是一个啥玩意儿啊？大飞哭笑不得：“一个这么没品的恶魔会这么有品格的服从赌约？还是和他签订契约啊？”
　　希尔塞连忙摇头：“契约当然是绝对不可能的。主人，克伦威尔曾自命不凡的吹嘘自己在地底8城无人能敌，天上飞的地上跑的全不是他的对手，然后就有一名魔王出重金悬赏让他把沼狱魔龙干掉，拿到神器暗沼之心。但是克伦威尔没有做到，因为沼狱魔龙不仅能飞，还能潜水，这是他最大的心结——”
　　沼狱魔龙？大飞猛然想起拉米亚的地图远方的确有这么一个野怪聚集地！
　　希尔塞继续道：“主人可以和他打赌，如果主人能拿到神器暗沼之心，就可以用这个和他交易，他没法拒绝！”
　　大飞惊道：“这神器有多好？这沼狱魔龙有多强？只要把暗沼之心交易给克伦威尔，他就死心塌地的追随我军永不背叛？”
　　希尔塞摇摇头：“这神器顶多只能用来雇佣他一段时间而已。沼狱魔龙其实并不是正统血统的龙，而是黑龙与水怪交配后产生的亚种，但偏偏就是这样一个亚种居然拥有了神格，魔沼之心就是它的神格。用途未知，所以就有魔王想获得研究一下。”
　　我勒个去！地图上的野怪果然都是神兽。大飞没好气道：“我挑战一个神级怪兽，就是为了用神格雇佣他一下？连追随者的关系都达不到？”
　　希尔塞点点头：“克伦威尔本就不是屈居人下之辈，所以我个人不建议主人花太多的精力拉拢他。我认为，对于主人而言，克伦威尔也不重要了，重要的是，那片狱沼拥有大量的黑暗能量，正是主人当前需要的。而且我认为也只有如此高端先进的主人才能击败那个怪兽！”
　　大飞猛然醒悟：“你是说，那狱沼的环境和这里差不多？”
　　希尔塞摇摇头：“比这里恶劣一百倍，只要一进入沼狱区域就会全军中毒，即便是亡灵生物也会被腐蚀骨骼，至于沼狱最深处，我无法得知。”
　　大飞再次确认：“这个魔龙还是水怪？”
　　希尔塞点点头：“但主人是海怪杀手！”
　　大飞哈哈大笑豪气顿生：“很好，我正缺一个水怪的灵魂！这里我去定了！对了，你还对这魔龙了解多少？”
　　希尔塞摇摇头：“主人，我知道的刚才都说了。”
　　我勒个去！你都不知道这魔龙的具体情报还敢怂恿哥去，你确定你不是坑哥？
　　大飞只得发掘周边情报：“对了，你刚才说亚种居然有了神格，意思是说通常情况下的亚种不能有神格吗？”
　　希尔塞不由的一怔，然后才慢慢开口：“按照恶魔的血统至上论，只有纯粹血统的物种才有成神的资格，亚种是不行的。所以这个魔龙的存在很另一些魔王感兴趣。”
　　大飞眉头一跳，他刚才的反应有点不对啊？卧槽，难不成是哥问亚种的问题刺激到他这个混血了？好吧，哥错了！
　　大飞只得勉励道：“很好，你提供的信息非常重要，继续努力！”
　　希尔塞忙行礼道：“在下也希望能早日恢复，能为主人切实分忧！”
　　大飞回到了船上，再次查看了一下地图，这沼狱魔龙的位置相当遥远近乎小半个地球了，中间还隔了两个野怪和三片蘑菇树林。
　　这一下大飞就开始纠结了，是直接传送到魔龙巢穴呢？还是原计划一路清扫呢？总感觉时间不够用啊？当然，最关键还是自己的节奏部署被打乱，这就相当别扭了。一个养不熟的白眼狼英雄值得自己打乱节奏么？
　　总之，先把手头上的事办完不去想那多。拿不定主意的时候就静观其变以不变应万变，或许优秀的日本玩家能帮哥取得进展？


第1336章 机智的滑头神
　　火窟城灵魂撕裂酒馆，死亡回城的滑头神以及几十名日本队员守在门口严阵以待。他们的任务就是携带路障堵门阻止NPC英雄出门。但是用处肯定不大，顶多就是期望在法琳娜到来之前不发生意外。
　　此时，那名传说中的首席英雄正在酒馆进门最显眼的座位大瓶喝酒，其他的普通酒馆英雄以及普通NPC顾客踪影全无，这是只有他一个人的酒馆。也正是因为这个酒馆的如此与众不同才会被日本玩家发现。
　　但是日本队员只要近身上前就会被开战的红光警告，所以日本队员只能帖着墙小心翼翼进入酒馆，然后同战战兢兢的酒馆老板聊天才知道他是首席英雄，老板连他的名字都不敢念。
　　如此霸道的英雄既让滑头神对法琳娜的到来感到担忧，也无比增加了对招募他的期待。
　　终于，在一串粗狂豪迈的大笑声中，格劳尔和法琳娜出现了。
　　终于来了！滑头神忙迎上前悄声提醒道：“他在里面，但是脾气非常不友好！”
　　法琳娜眉头一皱，格劳尔确哈哈大笑着一把推开滑头神：“我的脾气也同样非常不友好！”
　　说完旁若无人的进入酒馆：“不错，这酒馆没人清静，正好喝酒——”
　　“滚！！！”话音未落，一只酒瓶发出尖锐的破空之声呼啸而来！
　　开战了！？这一瞬间，滑头神全体队员惊得惊叫都来不及发出！
　　噗！一声闷响，这只飞向格劳尔脑袋的酒瓶被格劳尔抬手一抓稳稳抓在，但是瓶子里的酒确去势不减喷撒而出，眼看就要射格劳尔一脸——
　　格劳尔眼睛一眨，火光一闪！
　　“嗤！”扑面而来的酒柱在火焰中瞬间化为气雾蒸腾！
　　“哇！！！死阔以~~~”现场的日本队员瞬间惊呆！
　　滑头神更是惊的眼皮狂跳！这就是那个动不动在法琳娜面前自嘲“虽然我不行”的格劳尔？这简直就是强的难以想象！
　　下一刻，抓着酒瓶的格劳尔和稳坐酒桌首席英雄怒目而视！门外的一众队员更是紧张的心都提到了喉咙口，会开战吗？
　　格劳尔的大笑声率先打破僵局：“我没看错？这不是克伦威尔吗？你不是应该在城主宫殿喝酒的吗？”
　　首席英雄沉声道：“我数到3——1！”
　　格劳尔哈哈笑道：“你以为就你会数数啊？我也会，2！”
　　首席英雄全身火焰熊熊：“2！”
　　格劳尔把拳头捏着啪啪作响狞笑上前：“不知道为什么，我一看到现在的你就感觉很有手感，你敢数到3，我保准你后悔一辈子！”
　　难道真要打？这一刻，三菱队员一片惶然，一旦开打，招募他是不用想的了！还是说这个首席英雄根本就没有办法招募？
　　“都给我上！”在这关键时刻，滑头神当机立断大手一挥！
　　“嗨伊！”门外的几十名队员齐声高喊冲进了酒馆，攻击目标，首席英雄！
　　“找死！”首席英雄一声闷哼，抬手一指就把冲在最前面的玩家炸死！
　　死亡白光一闪！然后街道的报警声轰然响起！
　　后面的队员前仆后继，火光中又是一片死亡白光升腾而起！然后下一刻，大量NPC城管守卫冲进了酒馆，把其他的红名的玩家一一斩杀！
　　而此时此刻，门外置身事外依然清白的滑头神在默默祈祷自己的劝架能成功！没错，这叫做搅局！
　　如果是铁定发生的剧情，不会因为玩家的各种捣乱改变。但如果是随机发生的剧情，那么玩家的搅局可能会起到意外的效果。滑头神并不认为两个地位相差如此悬殊的英雄会是死敌，那么首席英雄的敌意就是一个随机波动值，这应该是可以改变的，滑头神就赌这一把。
　　此时，酒馆中站满了NPC城管，格劳尔与首席英雄依然在面面相觑。已经过了数到3的时间了，至少，有守卫在的时候，他们不应该会打。
　　就在这时，法琳娜笑吟吟的进门了：“两位，喝一杯？”
　　滑头神心下一紧，立刻下意识的挡在法琳娜面前，免得这个疯魔不分美女胡乱出手。
　　格劳尔也是一拍脑袋哈哈一笑：“啊呀，这两天我连败3次，城主已经容不下我了，我失业了，好郁闷好郁闷啊！来喝一杯？”
　　这话另三菱队员一片惊喜，两个同样倒霉经历的人能坐在一起喝酒的几率要高很多。
　　首席英雄确是一声闷哼：“这位是谁？”显然，是在问法琳娜。
　　而他的松口另滑头神大松一口气，应该不会打了！那么现在就是法琳娜展现女妖魅力的时候了吧？
　　法琳娜微笑款款上前：“我叫法琳娜，阁下您好！”
　　首席英雄沉声道：“你和其他的女妖不同，我感受到了一股不属于恶魔的气息！”
　　格劳尔笑道：“这就是法琳娜小姐的魅力所在啊！”
　　不属于恶魔的气息？滑头神心下一跳，全神聆听下文。
　　法琳娜笑道：“我是诞生在水中的女妖，由溺毙水手的怨念集结而成。”
　　这一刻，整个三菱指挥部一片哗然，原来这就是法琳娜的内涵！
　　首席英雄也不由得悚然动容：“居然还有这种女妖？但是我确感受到你身上还有一股光明气息？你究竟是什么？”
　　还有内涵？三菱队员再度震惊！
　　格劳尔不爽道：“你是不是特别欠揍？我感受到你身上有一股弱者的气息！”
　　法琳娜急忙道：“请阁下不要误会，传说爱与美的女神维纳斯就是从水中的浪花中诞生的，我曾一度怀疑我是不是神？但想了想觉得自己完全不可能，其实我也不知道自己的种族。”说到这里法琳娜莞尔一笑：“说不定我真是神呢？”
　　维纳斯？神？这一刻，三菱队员们已经完全被不断刷新的信息量震惊了接受不能，目瞪口呆了！
　　格劳尔不耐烦道：“问完了没有？继续打架还是喝酒，你自己选？”
　　法琳娜急忙道：“我们喝酒吧？”
　　首席英雄哈哈大笑一招手：“坐！喝酒！”
　　格劳尔笑着坐下：“这就是了嘛，酒馆当然就应该是喝酒的地方！”
　　首席英雄伸手拍了拍格劳尔的肩膀，意味深长道：“我一看到法琳娜，你这个朋友我就交定了！喝！”
　　成功了？三菱指挥部一片欢呼！滑头神更是擦了一把冷汗：“我实在是太机智了！”
　　虽然离招募他的目标可能有一些距离，但能在这么险恶的局面下最终化解冲突就是最大的胜利。而更重要的是，三菱队员们进一步解开了法琳娜内涵，一个女神级女妖！外加一个公主级女妖，难怪她们能成为朋友，这是日本区最宝贵的财富！


第1337章 转职黑暗游侠兼职
　　圣藤中心村，依旧一片繁忙。大飞的心绪也因为下一步行动目标的举棋不定倍感纠结。
　　就在这时，三长老出现了：“勇士！久等了！”
　　大飞急忙上前：“三位长老，有突破了吗？”
　　三长老将黑暗秘典交还给大飞，并概念万千道：“看了这本书，我们受益匪浅啊！”
　　我勒个去！我是问我的问题有没有突破！大飞急道：“三位长老，我能学这本书吗？”
　　三长老这才回过神来正色道：“勇士，你能告诉我们，你身为一个人类是如何就职游侠的吗？在正常情况下，游戏或德鲁伊是只有天生与自然亲近的精灵族才能学会的。”
　　果然是跨区了，服务器的信息就不一样么？大飞只得重新阐述一遍：“游侠是一个庞大的职业体系，分为自然之力的体系和仇恨体系，前者当然是精灵族才能就职的，后者确不是非精灵不可，我的游侠职业就是通过积累仇恨获得，和自然之力没有半点关系，所以我的游侠也只会有限的两个仇恨系的技能。”
　　三长老恍然大悟：“不愧是勇士，我们在您身上一次一次颠覆认知，能和勇士一起出来作战实在是太好了。”
　　哇哈哈哈，类似的话哥听了无数遍了，永远都不会听腻！大飞呵呵笑道：“长老过奖！”
　　三长老确叹道：“如果是这样的话，很遗憾，勇士你也不能完全转职黑暗游侠了。”
　　卧槽！居然是噩耗！大飞急道：“这书的使用条件说好是游侠就会啊？”
　　三长老点点头：“没错，所以你是还可以转职，还是可以获得黑暗游侠每一级+1知识的额外加成。但是秘典上的技能你一个都学不会，这就和你学不会游侠自然体系的技能是一个道理，这终究是种族的差异造成的体质的差异。”
　　大飞惊愕道：“就是说，我转职就是只能多出几十个知识点？”
　　三长老点点头：“不错，不过有一点可以放心，你游侠的两个仇恨技能会保留，这两个技能和黑暗游侠不冲突，你的哨兵职业也和你的黑暗游侠不冲突。”
　　原来如此，只要没得影响还能额外在游侠的基础上多出几十点知识，而初级僧侣是每5点知识或魔力额外加1点防御，那就是白得近十点防御，这买卖划算啊？卧槽！学了才不划算那，要是把这本转职秘典卖出去要赚多少钱？
　　就在这时，长老又感叹道：“不过勇士请放心，根据我们对这本书的研究，这黑暗游侠和黑暗德鲁伊应该也是一个新兴的职业，远不像游侠德鲁伊职业那么古老完善，所以应该可以不断的增加新的东西进去，勇士学不会书上的技能不等于自己不能领悟自创，我们对勇士有信心。”
　　又是一门新兴职业？哥喜欢！大飞不由得一乐：“那以长老的研究成果，我能自创什么技能呢？”
　　“技能啊？”三位长老摸摸胡子，在望着湖边一边欣欣向荣的蘑菇园：“勇士，你会领主系的技能会计术以及子技能农场开发和果园开发么？”
　　（注：——会计术：领地每月的收入最多提升3%，每升一级技能多提升3%。子技能“农场开发”“矿山开发”“果园开发”“渔场开发”“市场开发”等等能进一步随机提升设施的收入和产量。拥有该技能领主或副城主必须坐镇领地时间50%以上才能生效。）
　　大飞眉头一跳，急忙翻开技能栏，会计术有，大师级！这可是军火运输商的前置技能，虽然一直没什么用，但自己还是早早的就学满了。至于农场果园开发确没学，那就没什么可说的，当年最缺的技能点现在最不缺，学了！
　　——系统提示：您花费一个2个技能点学会了会计术子技能“果园开发”“农场开发”。
　　大飞连忙回答：“我会！”
　　三长老点点头：“我们认为，勇士通过种蘑菇，极有可能开发出一种黑暗游侠职业和会计术子技能的组合技能，由于我们不确认这个蘑菇究竟是农场还是果园，还是兼而有之，所以我们建议这两个子技能都要有！我们就用那位埃莉娜小姐的叫法，为这技能取名蘑菇饲养术吧！”
　　——系统提示：您获得蘑菇饲养术的信息！
　　大飞心下一震，又出蘑菇饲养术信息了？等等，不是又！大飞急忙翻看事件日记找到从埃莉娜那里获得的信息：“——系统提示：您获得蘑菇饲养技能的信息！”
　　一个是术，一个是技能！有什么不同？
　　大飞急忙问道：“三位长老，埃莉娜小姐的叫法是蘑菇饲养技能，您佬的叫法确是蘑菇饲养术，这不是一个概念吧？”
　　三长老哈哈大笑：“当然不是一个概念，埃莉娜小姐提出的蘑菇饲养技能是生活技能，而蘑菇饲养术是英雄技能，能进一步提升生活技能的效果，是最高层次的存在。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　大飞又想起一事：“但是，埃莉娜小姐不是黑暗游侠职业，那么她会不会在领悟了蘑菇饲养技能后进一步的领悟蘑菇饲养术？”
　　三长老沉思道：“埃莉娜小姐毕竟也是一个精灵，本身就拥有感受自然力量的能力，一旦她成功的领悟了蘑菇饲养术，那么——”说到这里三长老哈哈一笑：“那么勇士认为会发生什么？”
　　我勒个去，考我这个领悟砖家啊！这是用技能反推职业嘛？大飞不假思索：“那么埃莉娜小姐就有可能直接领悟黑暗游侠职业？”
　　三长老笑道：“一切皆有可能，尤其是黑暗游侠是一个不完善的职业，就更加容易领悟！所以勇士，好好的种蘑菇吧，我们也得继续主持一下酒池了。”
　　哥这是要以种蘑菇证大道啊！大飞狂喜道；“三位长老慢慢忙！”
　　现在就没什么可说的了，实在不明白的就等乌鸦之神安苏醒了以后在问。大飞掏出教科书，直接那么一拍！
　　——系统提示：您使用了黑暗秘典之书，您的游侠兼职成功的转职为黑暗游侠兼职！您获得额外+46点知识！您的初级僧侣冥想金身技能额外加成8点防御。


第1338章 红名村的可疑玩家
　　就职了黑暗游侠后，大飞能做的依然是慢慢的欣赏中心村的一片繁华。此时新的一批邪妖已经诞生，邪妖总数已经达到1030名。邪妖的数量已经满足了塔米莉亚最初制定的目标，后面当然就是越多越好了。
　　至于现在大飞关心的就是邪甲虫的数量问题，很显然一万邪甲虫的数量完全跟不上生产的节奏了，是得找个机会让纳西尔大补才行啊。
　　正等待间，塞尔维亚又急匆匆的过来了，看她一脸喜色大飞就知道一定有好消息了。
　　果不其然，塞尔维亚上前道：“船长，迪尔德丽最新进展，她和她的追随者英雄格劳尔已经稳住了和首席英雄克伦威尔的关系，而根据格劳尔的判断，克伦威尔的实力已经降低了，这会在一段不短的时间内影响克伦威尔的重新就职，在此之前，克伦威尔估计会一直在酒馆。”
　　大飞大松一口气：“很好，只要她们那边稳住了我们这边也可以按步骤来了。可以将我们即将在今后几天猎杀沼狱魔龙的事情告诉她了，让她事先做好相关准备。”
　　塞尔维亚一边点头一边回复：“知道了。”
　　大飞又问道：“对了，克伦威尔的实力降低应该就是那次自爆造成的吧？”
　　塞尔维亚点点头：“能自爆也是本事，我就自爆不来。”
　　大飞一口口水喷了。哥没法想象一个修女怎么个自爆法！
　　塞尔维亚又继续道：“拉米亚那边再度也传来消息，建城非常顺利，目前没有受到任何城主势力的威胁。”
　　大飞欣慰道：“很好，让她利用地狱勇士的情报网做好警戒，一旦受到威胁就立刻通知我，我会出手帮忙。”
　　“知道了。”
　　顺利！太顺利了！现在大飞心中再无纠结牵挂，欣慰无比的伸了一个懒腰决定先挂机睡一觉养足精神再说，等一觉醒来这里差不多就可以搞定了。
　　……
　　此时，红名村，流放之地。
　　昔日一片荒凉的流放之地现在是各国红名涌动。村中心时不时一道复活的白光从天而降，这是在村外围探索的死亡回城的玩家。没错，现在各国派来的红名对钓鱼没兴趣，他们关心的是这个红名村的区域究竟有多大，这个红名村究竟有没有物产，这个红名村究竟有什么战略价值值得让大飞刹那芳华等一众中国高端玩家如此布局？
　　这倒是让大兵一剑东来等龙骑兵商会的会员暗松一口气，他们最担心的就是别国玩家抢他们的钓鱼池。而在庆幸之余，不免还是有点不爽。毕竟自己视若珍宝的钓鱼池居然被人无视。
　　见豪哥也在东张西望的观察各国来宾，大兵按捺不住心下的疑惑上前问道：“豪哥，您佬这么晚了还不睡啊？”
　　豪哥淡淡道：“嗯，都熬夜习惯了。”
　　大兵便问道：“豪哥，我发现个问题啊，您说来了这么多国家的红名，都是些国旗花花绿绿的欧盟小国，那些美国，俄罗斯，英国，德国，法国等大国基本上没看见，这是不是有问题啊？”
　　豪哥不悦道：“你还漏说了日本！”
　　大兵讶然失笑：“日本算毛线的大国。”
　　豪哥怒道：“你懂个屁！”
　　豪哥怒了！大兵心下一抽急忙改口：“对对，还有日本。”
　　豪哥深吸一口气，淡淡道：“那你说说这里会有什么问题？”
　　大兵沉声道：“我认为，这些都是各大国派来的小号马甲！因为真正的小国根本就没实力趟红名村这趟深水！”
　　“哦？”豪哥眉头一跳：“那你认为？这趟水有多深？”
　　大兵一指对面钓鱼的那个被飞哥打进红名村的中国火星人，悄声道：“首先，我越来越怀疑他不是中国玩家，他多半也是别国派来的马甲奸细。”
　　豪哥眉头一跳：“理由？”
　　大兵沉声道：“一，他很少说话！翻译机都是正规的联合国大会用的通用官方语言翻译，翻译不出我们中国玩家的各种游戏方言网上粗话，所以他怕暴露就尽量少说话。二，他不装逼！中国的业余玩家只要有了实力就会装逼。三，他的名字是让人记不住的火星人，这就是他可疑——”
　　豪哥怒道：“草泥马，劳资就是火星人！你的意思是劳资也是奸细？”
　　大兵大急：“豪哥息怒，您佬的名字是很有品味超有美感的火星战神，他的名字是没有意义的符号，他能和您佬比？他这是侮辱了火星文！”
　　豪哥冷哼道：“那你说，他向飞哥挑战不就是为了装逼一炮成名？”
　　大兵笑道：“那分明是傻逼！根本就不叫装逼！所谓的装逼就是必须要有百分百胜算，放眼世界敢挑战飞哥的玩家谁敢说自己有百分百胜算？那不是傻逼是什么？如果不是傻逼，那就是别国派来专门给飞哥找麻烦的。”
　　豪哥哦了一声：“听起来是那么一回事，那你说，这个红名村还有没有中国玩家可疑？”
　　大兵眉头一跳：“还有一个，非常可疑！等会死回来我指给豪哥您看！他从出现在红名村就不停的往外跑都已经死了不下20次，都掉了两级降到48级了，这种决不可能是普通玩家了。”
　　大兵话音刚落，红名村广场又是一道死亡白光一闪，一名头顶中国国旗的中国亡灵族玩家死亡回城了。
　　大兵惊喜的一指：“巧了！就是他，那个名字叫排骨大圣的亡灵玩家！”
　　豪哥兴趣来了：“把他喊过来，我陪他聊聊。”
　　大兵乐道：“好嘞！”于是一挥手：“兄弟姐妹们，上！”
　　“哦也！”
　　于是乎，龙骑兵商会的一众钓鱼玩家，外带维护仓库的几名玩家立刻四面合围上前。
　　一剑东来刚才正在挂机打瞌睡让大兵钻了讨好豪哥的空子，心中后悔不迭更是振作精神扯足嗓门吼道：“那个叫排骨大圣的，给我站住！”
　　龙骑兵商会弄出这么大的动静瞬间就吸引了在场各国红名的注意，一时间全场的目光焦点统统都集中在这个名为“排骨大圣”的中国玩家头上。
　　这一刻，这个叫排骨大圣的玩家惊愕当场！望着龙骑兵商会的汹汹气势，再望着四周各国玩家饶有兴趣的目光，不由得心下痛骂：“这个号究竟有哪点不对？”
　　没错，这个排骨大圣就是从网上买号的凤凰之羽！
　　关于红名村的周边地形，凤凰之羽一直都忙于钓鱼没有时间去仔细查探。其他的各国钓友也认为在国战服务器开通之前红名村不会有什么变动，也懒的浪费宝贵的钓鱼时间去探索。更何况在这么危险的流放之地探索必定要组团，而指望一群杀伐成性的红名团结一心的组团？这么麻烦的事还是算了。
　　但是，凤凰之羽确注意到村长爱尔达每隔一天游戏时间就会飞出村例行巡逻一圈。或许在旁人看来就是飞出去一圈而已，但凤凰之羽确认为她一定是在视察一个很重要的东西，于是便录制视频记录她的每一次的出村和回村，然后在从她的飞行速度上大致推算出她视察的地点方位。
　　或许那就是解开红海之谜的关键。于是凤凰之羽就在网上挑选了一个专门用来寻宝挖宝侦察术后勤术都不低的号前往自己推测的地点潜行等待，等天使爱尔达巡逻出现，同时也避免被其他国家玩家发现。
　　然后如期而至的爱尔达没有另凤凰之羽失望，即便凤凰之羽的步行无法追上爱尔达的飞行速度，但已经够了，爱尔达的出现足以让凤凰之羽的推测计算更加准确。
　　终于，凤凰之羽发现了一个巨大土丘洞，土丘洞附近一名巨型蜘蛛女在往返巡逻。这种土丘这种BOSS在流放之地的其他荒野上也有，但唯独被爱尔达视察的这一个绝对是与众不同的。
　　所以凤凰之羽一次又一次的试图潜入洞中，一次又一次的总结失败经验，正当凤凰之羽进入忘我境界时，无趣的人无趣的事发生在自己面前。
　　“你，过来一下，我们豪哥有事要和你谈谈！”
　　这是凤凰之羽最痛恨最鄙视的走狗一剑东来。虽然在村子里谁都不能拿自己怎么样，但好奇之心人皆有之，凤凰之羽好奇之下便很配合的跟着龙骑兵一众会员来到了钓鱼的豪哥面前。
　　豪哥意味深长的看了这个排骨大圣一眼，便淡淡问道：“我看你死了好多次了吧？在这么死下去，等级会掉的很厉害啊，有需要帮忙的么？”
　　凤凰之羽心下一跳，不由奇道：“你在说什么？帮我？”
　　豪哥笑了：“是啊，在这里大家都是中国人嘛，我们中国人都不帮中国人不是让外国玩家看笑话么？”
　　而此时此刻，大兵一剑东来就等着看这个可疑奸细的笑话了。
　　好啊！凤凰之羽正愁一个人难以过关，居然有人傻不拉几的自动往坑里跳在好不过：“好啊！我发现了一个BOSS洞，我看见里面有宝藏，你们爱信不信自己看着办吧！”
　　龙骑兵商会的众人猛然一惊：“宝藏？”
　　大兵更是难以置信：“宝藏这么重要的事你居然就这么说出来了？”
　　凤凰之羽没好气道：“那你们为什么要问？”
　　大兵愕然道：“我们问，你就说啊？”
　　凤凰之羽冷笑道：“你们问了我又不说那不是白问浪费时间？再见！”说完头也不回的直奔村外。
　　这是什么逻辑？大兵众人面面相觑：“豪哥？怎么办？”
　　豪哥这才回过神来：“当然是跟着他！”
　　“明白了豪哥！”
　　而随着龙骑兵商会的众人跟随出村，各国的玩家也下意识的在后方跟随。这一刻，凤凰之羽冷笑连连：“无所谓，越乱越好！”


第1339章 原来真的有矿！
　　北京时间凌晨1点，英国伦敦时间下午5点。皇家方舟战队的队员早早吃完晚饭后再度投入到紧张的工作之中。
　　因为流放之地传来最新消息：“疑似拥有未知资源的矿洞被发现！各国红名已经到达现场。”
　　这一刻，英国队长兰斯洛特激动了！
　　早就两个小时前，皇家方舟战队就收到来自中国线人的情报，中国区血薇公会试图招募红名村的爱尔达出任神罚之城守备官一职。这给了英国战队重大的启示，也给了英国战队全面入驻红名村的最充分理由。因为欧盟区的神罚之城更需要一名守备官。
　　于是兰斯洛特也第一时间回到本区的神罚之城找天使长触发任务，而欧盟区的天使长的处境要比中国区的天使长要艰难的太多，而他见识过爱尔达的能力，也在严重反省自身的错误，对于兰斯洛特的提议完全表示赞同，也同意向爱尔达发布任命书。
　　而来自神界的任命书是希尔达绝对无法拒绝的存在，这就是英国战队从新将爱尔达夺回怀抱的终极杀器。
　　但是，欧盟区也有同样一个问题，必须先协助爱尔达完成红名村的使命。而在国战区开放之前，爱尔达的使命是未知的。但是，不能再等了，中国区的女领主刹那芳华已经开始行动，必须趁大飞在日本区国战无法抽身回归的时机彻底掌握主动权！
　　现在，皇家方舟战队指挥部的大屏幕上显示出了荒野矿洞的场景，矿洞门口是一只体型有如汽车，上身是类人女性，下身是巨型蜘蛛的奇异生物。用日本流行语就是蜘蛛族的魔物娘。这种生物的强大恢复实力在上次的红名出村清剿中给收集情报的英国队员留下了深刻的印象。
　　而矿洞不远方就是一边围观一边躲避各种小怪物骚扰的其他国红名，尤其是前排那二三十个五星小红旗的中国红名更是扎眼。
　　兰斯洛特眉头一皱：“居然弄出这么大的动静，这有点超出我们的掌控啊——是谁发现这个矿洞的？”
　　队员将镜头切换到人群最后方那个蹲在地上划圈圈玩的中国玩家头上：“是他，一名中国玩家，我们所有的人都是尾随他来的。”
　　兰斯洛特眉头再皱：“他这站位不错啊，任何人想杀他，他都可以及时跑掉。”
　　队员回答：“应该是高手，不像一般的普通玩家。”
　　兰斯洛特沉声道：“如果他是中国大公会派来的，无论如何都应该保守秘密啊，他是什么身份？”
　　队员再次切换出一张网站的页面：“我们在中国最知名的淘金交易网上查到了他这个号在两个小时前有交易记录，这是买的号。”
　　“买的号？”兰斯洛特皱眉道：“非常可疑！不排除有人存心放烟幕弹戏弄各国玩家的可能。”
　　队员讶道：“那我们该怎么做？”
　　兰斯洛特沉声道：“联系一下我们的前线队员，让他们把门口的这个蜘蛛女士引开，其他的队员以最快的速度冲进洞看看。”
　　“收到。”
　　……
　　此时，望着“多国”玩家的动向，凤凰之羽冷笑以对。对于大号“被封”的凤凰之羽而言，现在的所有的行动都是近乎于发泄，唯恐天下不乱。同时场面闹得越大就有利于自己破局。
　　就在这时，那个龙骑兵商会的大兵又来到“排骨大圣”身边：“兄弟，你确定里面有宝藏？现在外国人那么多，万一宝藏被抢了就不太好了吧？”
　　凤凰之羽懒得和他废话：“关我屁事！谁有本事谁拿。”
　　大兵沉声道：“说吧，我知道你不是普通玩家，你的目的是什么？”
　　凤凰之羽没好气道：“这不是屁话吗？哪个普通玩家会进红名村？”
　　大兵皱眉道：“能好好说话么？你拽个毛线啊？”
　　凤凰之羽冷冷道：“你算老几？劳资是红名劳资就是拽！”
　　“尼玛！”大兵也一屁股蹲在排骨大圣的旁边，然后语气无比郑重道：“像你这么傻逼的人我玩游戏到现在也只见过一个——”说到这里就闭嘴不语开始静观多国玩家的动作。
　　凤凰之羽心下一跳，难道他认出这是我在开小号？但等了半晌确没听到这个大兵的下文。虽然凤凰之羽就没打算和他多废话，但还是心痒难耐忍不住问道：“谁？”
　　大兵木然道：“什么谁？”
　　凤凰之羽不耐道：“你说像我这么傻逼的——”此话一出口，凤凰之羽立刻后悔！
　　大兵指着凤凰之羽的鼻子哈哈狂笑：“你自己都承认了，你说你是不是傻逼？”
　　凤凰之羽狂怒：“草泥马，敢耍我！”
　　大兵笑得更开心了：“我改口，像你这么傻逼的，我从没见过——”说到这里，大兵笑容一敛：“说，你是不是凤凰之羽开的小号？”
　　凤凰之羽心下狂震，他是怎么猜到的！？就算我是买号也没人知道我和大号的任何联系！
　　“不是！”
　　大兵哦了一声：“我都产生了你就是他的错觉。”
　　这逼在诈我！凤凰之羽眉头一皱：“何以见得？”
　　大兵淡淡道：“因为，凤凰之羽就是一个大傻逼啊……”
　　卧槽尼玛！这一刻，凤凰之羽决定闭嘴，再也不和这个垃圾说半个字。
　　也就在这时，多国玩家的引怪行动有了进展，那蜘蛛女挪开了堵门的小半个身躯！
　　凤凰之羽突然起身，急行军技能开启，冲！
　　对于其他不熟悉蜘蛛女的各国玩家而言，这或许算不上什么进展，但对于熟门熟路的凤凰之羽而言，这就是机会！一旦错过这个机会，以红名玩家的行事方式，多半是轮不到自己接近就会被其他国玩家清场。
　　这名中国玩家的异动另全场一片哗然！在众人看来，这个时候向BOSS接近简直就是自杀！
　　但是，“奇迹”出现了，这名中国玩家非但没被BOSS杀掉，反而还顺利的冲进了BOSS洞！
　　兰斯洛特立刻回过神来：“冲！”
　　一时间，大批的红名动了，其他不归属英国战队的红名也跟着闻风而动。这一刻，各国的红名都出奇的默契，没有发生互相扯后腿的PK事件，毕竟所有的人都知道，这是大国游戏俱乐部的行动，真正的较量还在后面，现在要做的就是确认矿洞的情报。在情报不明的情况下互相PK那简直就是滑天下之大稽。
　　但是，奇迹没有再次发生，有一半的人没有把握机会还是被BOSS秒杀。但是依然还有一半的红名成功的冲进了BOSS洞。
　　凤凰之羽笑了，他当然知道身后发生的事情。凤凰之羽也知道守洞的怪物不仅仅是门口那只，洞里也有。所以身为熟门熟路的先驱者的优势就来了，他进洞后直奔一个阴暗的裂缝中潜行躲藏。
　　然后，后面的各国玩家依然还以为有人带路在前，争先恐后的赛跑冲过，然后，一个刹不住车同时引到了洞里的两个蜘蛛女！
　　两个！各国红名一片哗然！然后下一刻，这两只蜘蛛女有如两台推土机般将哗然一片的各国红名赶向了洞口！
　　当这两只蜘蛛女从凤凰之羽躲藏的裂缝旁经过时，凤凰之羽抓紧宝贵的时机冲入了BOSS洞深处！
　　凤凰之羽庆幸无比，先前单人死了二十多次都没法完成的动作就因为多了这些炮灰就顺利完成，那么，BOSS洞深处究竟是什么？
　　近了！通道的尽头一片血光！是红海的血光么？凤凰之羽激动的心肝狂跳！
　　当凤凰之羽冲到尽头时，一个巨大的血池出现了，血池四周是无数的血红晶石！
　　凤凰之羽惊的下巴掉地：“原来还真有矿！！！”
　　而望着血池的对面有一个通道，通道中不断流出血水注入血池中，凤凰之羽不及多想，立刻冲向那条通道，或许那里就是红海的源头……


第1340章 解除莉莉丝封印
　　随着总共三只蜘蛛女的出现，英国战队主导这次探索行动毫无疑问就以失败告终。
　　兰斯洛特脸色阴沉：“红名村中的队员注意观察，那名中国人死回村了没有？”
　　“报告队长，没有在村中发现他。”
　　“我们死了那么多人，他第一个进去的确没有死？”兰斯洛特在感到被愚弄的同时也更加确信这个BOSS洞有很深的内涵。
　　高文叹道：“干脆也不用这么麻烦了，直接强杀进洞吧。”
　　兰斯洛特点点头：“这红名村的BOSS几乎都是神兽水准，根本不是普通的玩家能面对的存在，恐怕必须发动那些钓鱼的红名才有可能对抗，目前有8个钓鱼红名是站在我不列颠这一边，至于另外的红名，还有大飞公会的中国人——”
　　高文：“开欧盟战队联合大会吧，我们都知道其他这些红名都被德国法国雇佣了，现在这已经不是我们英国战队的事情了，这必须联合欧盟的力量才能解决。”
　　兰斯洛特叹道：“对于我个人而言，我只需要爱尔达回归就行了，其他的利益都可以出让。”
　　“那就出让吧！”乔治亲王出现在了指挥部。
　　一众队员立刻行礼：“亲王阁下！”
　　乔治亲王笑道：“我们的目标是诺亚方舟，我们需要配置的就是一只能守护诺亚方舟的强大天使军团，爱尔达就是必须，至少在我们所认知的天使里是必须。至于其他的利益都可以出让，不然我们的邻居是不会和我们好好合作的。”
　　兰斯洛特喜道：“亲王阁下真是开明。”
　　乔治亲王笑道：“更何况，瑞典战队在法师之城的进度比我们都先进，要想大规模运送物资进红名村，瑞典的帮助必不可少，所以更不能让瑞典方面吃亏。好了，开会吧，我亲自和他们谈谈。相信集合我们欧盟区全部红名的力量扫荡红名村不是问题。”
　　“是，亲王大人！”
　　……
　　红名村，在战乱中死回城的龙骑兵商会的大兵等人也意识到被耍了。不过现在的局面正是豪哥小野绅一郎希望看到的，小野的心里正是暗爽不已。
　　大兵沉声道：“豪哥，这个傻逼原来是高手啊！”
　　豪哥哦了一声：“那你认为他是哪国派来的奸细呢？”
　　大兵咬牙道：“应该是中国玩家，我怀疑他就是凤凰之羽！”
　　豪哥讶道：“理由？”
　　大兵摇摇头：“如果换成我是他，我大号被封了肯定也会派个小号来看看的。”
　　豪哥摇头笑道：“就算他的大号没被封，他又能起个什么作用？有这种傻逼还不如没有。”
　　众人纷纷道：“豪哥说的是。”
　　一剑东来问道：“那豪哥，现在各国的下一步摆明是要联合行动了，我们该怎么办？”
　　豪哥淡淡道：“这种事要等飞哥发话，我们现在该干嘛就干嘛，太晚了，我下线休息了。”
　　众人忙道：“豪哥保证龙体。”
　　……
　　此时，凤凰之羽沿着血色通道快步前行，回防的蜘蛛女在身后紧追不舍。和这些蜘蛛的机动力比起来，小体型人形生物的速度真的就是单车和摩托，不是一个档次的存在。
　　望着雷达上的大红点越来越近，在望着一片迷茫的前路，凤凰之羽紧张的冷汗连连。凤凰之羽玩游戏当然不怕死，他只是害怕这种绝望的感觉，尤其是由希望变为绝望更是痛苦不堪。
　　这是唯一的线索，如果这个号失败了，凤凰之羽不知道还会不会有下一次机会。估计其他国的红名连让自己出村的机会都不会有了吧？那时自己只得再买一个号，但是又有什么用？别人不管认不认识照样可以杀的自己出不了村，红名的世界就是这么不讲道理。
　　也就在这时，前方光芒一闪，凤凰之羽眼神一亮，这是——副本空间门！找到路了！希望就在脚下！进入！
　　场景一换，凤凰之羽进入一个血雾迷茫的洞窟，洞窟的正中豁然就是一座金光闪闪的祭坛，祭坛座下是一圈金光闪闪的法阵，这是？
　　然后一个温柔似乎又充满痛苦的女性声音响彻大厅：“有勇士进入吗？救我，只要将你的手放在祭坛上就可以！”
　　凤凰之羽狂喜过望急忙问道：“你是谁？莉莉丝？”
　　话音刚落，地面轰然一震祭坛金光一闪，女性声音哀嚎道：“不要念名字！快救我！”
　　——系统提示：您触发了封印法阵的防御机制，30秒后法阵空间即将关闭！您将被移出空间！
　　一念名字就触发？她果然是莉莉丝？！凤凰之羽狂喜之下不及多想的冲到祭坛上一手按下去！
　　女性的声音欣喜道：“勇士，你确定要救我吗？但你的力量实在过于弱小，你会付出惨重的代价！”
　　——系统提示：警告！您即将解除未知存在的封印，您将损失大量的等级。请问是否继续？
　　就算是废掉这个号也在所不惜！凤凰之羽哈哈狂笑：“我愿意，不惜一切代价，不惜耗尽全部的力量！”
　　女性声音欣喜道：“很好！”
　　下一刻，洞窟中的血雾瞬间凝聚在祭坛上，排骨大圣的经验值有如放血一般刷刷狂降，等级也有如读秒倒计时般转眼就从48级降低到40级，然后依然一发不可收只破30大关！
　　这种救人的感觉，爽！哇哈哈哈！
　　与此同时，凤凰之羽发现这个地面上金光闪闪的法咒很有点眼熟，是三串大大的英文单词，后面的两个有点长看不清，但前面一个词只有4个字母很好辨认，似乎是——Snvi？
　　想起来了！这就是刚刚在网站上查莉莉丝资料时查到的追杀莉莉丝的3个天使的名字啊！那么后面两个就是Snsvi和Smnglof了！已经确认无疑，这个就是莉莉丝！劳资有救了！
　　正狂喜间，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：很遗憾！您等级降低到1级，无法继续破除封印的仪式！还有16秒封印法阵空间即将关闭！
　　无法继续？凤凰之羽惊愕当场！
　　也就在这时，空间中传来一声叹息：“勇士，你的力量无法破除封印，但也在一定程度上缓解了我的痛苦，并释放出了我的一部分力量，我会记得你的恩情的，从现在开始，我的眷属不会主动攻击你了，等你力量更强的时候再来吧……”
　　话音刚落，场景一换，凤凰之羽出现在了来时的矿晶血池旁，而来时静悄悄的血池开始沸腾翻滚，在血浪翻滚之间，一只蜘蛛女破水而出上岸了！
　　凤凰之羽猛然一惊，这是——
　　再望着它的中立黄名，凤凰之羽全明白了！原来这些蜘蛛女就是莉莉丝的眷属！所谓的释放了她的一部分力量就是能让封印中的莉莉丝在血池中造兵？我之所以没法破除她的封印只是因为这个号等级太低？
　　而进入这个封印阵空间似乎没有任何限制，就是说，如果每一个红名玩家都愿意牺牲自己的等级，集合几个，甚至几十个，上百个玩家的力量就可以破除封印把莉莉丝救出来？那么，刚才的封印空间呢？
　　凤凰之羽激动之下再度跑到刚才的副本空间那里，还在！但是空间门已然昏暗，这是空间门关闭的标志！
　　进入！
　　——系统提示：当前空间门已经关闭，请在一个月后进入。
　　一个月！现实时间3天！就是说就算有红名愿意救她，还得排队等3天？卧槽！
　　但是，不管怎么说，有救了！我的努力没有白费。
　　凤凰之羽长长的松了一口气，再度沿路返回，而回到血池时，又有一只蜘蛛女破水而出！
　　凤凰之羽惊愕当场，这是要量产BOSS啊？好吧，由她去了。至于自己这个1级号，也没什么可说的，出去后找工作室把等级练起来吧。


第1341章 准备抢矿
　　英国皇家方舟战队与欧盟区各大的战队的红名村谈判一拍即合，下一刻，一直钓鱼的各国红名纷纷起身出村。毫无疑问，这些长期钓鱼的红名才是红名村中真正的主力玩家，只有他们才打得动村外的那些怪物和BOSS。
　　大兵等人虽然知道他们要干抢“宝藏”的大手笔了，但是这种全世界都行动了，唯独不通知我们中国的感觉非常令人不爽。
　　大兵还是忍不住明知故问：“这个，你们要去哪里？”
　　意大利玩家超级马里奥摇头一笑：“你明白的。不过，你们最好不要跟来，你也明白的。”
　　“卧槽！”大兵不爽之下只得继续坐下钓鱼。
　　一剑东来切了一声：“没事，飞哥都说了，来红名村的都欢迎，以飞哥那种脾气，他说欢迎肯定就是欢迎了。”
　　大刘点点头：“就是，就当是招商引资给飞哥建城了。”
　　众人纷纷道：“正好腾出位置来免得我们钓鱼挤。”
　　大兵摇摇头：“反正看他们一副明摆着要和我们作对的样子就不爽。”
　　大刘叹道：“说到底还是我们菜了，大家努力变强吧，我今晚在熬一个通宵。”
　　大兵没好气道：“什么叫再熬一个通宵，我都连续通宵几天都记不得了，大伟都连续通宵一个星期了！”
　　大刘没好气道：“人家是田径队的猛男，我们是多年打游戏的废材，我们能和他比。”
　　公会的一众女玩家问道：“你们说的这个大伟我们从一进公会就没见到过，他居然要单挑那个火舞狂战，是不是很强啊？”
　　大刘苦笑道：“不好形容，论玩游戏的技术的水平绝对是个新丁，他在玩这个游戏以前就没玩过游戏。不过这玩游戏的狠劲——总之，为情所困，受刺激了。”
　　众女玩家好奇道：“怎么个为情所困啊？”
　　大刘笑道：“他女朋友跟着大款跑了！而且还是跟着美女舍友一块跑的！”
　　众女玩家一片哗然：“这大款豪气啊，还玩二飞啊！”
　　大兵不爽的摆摆手：“大刘别在说了！我说，各位美女，都一点半了还不洗洗睡？保养好精神明天陪好豪哥！”
　　众女玩家笑道：“知道了！”
　　“哎，好像见见豪哥啊！”
　　“这个，万一豪哥见了我们也想一起飞我们怎么办啊？”
　　大兵怒道：“尼玛的虐我们这些单身狗是吧，赶紧下线！”
　　“哈哈，知道了！”
　　……
　　此时凌晨1点半，各国红名在红名村的大规模的行动也引起了中国区各大公会的注意。收到消息的各位大佬揉了揉惺忪的睡眼在聊天室会面。
　　“早啊！”
　　“各位老总早！”
　　“哦呀，血薇美女也早啊！”
　　血薇圣枪叹道：“真难为各位老大起那么早了。”
　　神皇问道：“大飞怎么说？”
　　血薇圣枪叹道：“琪琪第一时间就给他发信息了，没回。多半是挂机睡觉了。”
　　神皇苦笑道：“在国战区打仗，他倒是睡的安稳。”
　　血薇圣枪叹道：“吃亏就吃亏在时差上了。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“我说你们在操心什么？大飞龙骑兵商会都在稳稳的钓鱼，刹那芳华还没上线，当事人都不急，我们急什么？”
　　亘古星辰闷声道：“那也叫稳？都是一群镇不住场子的菜……算了，我只说一句，要是真要是让欧盟发现了稀有矿，那我们就一起出手，有问题没？”
　　神皇点点头：“没问题，让他们知道我们中国区最不虚的就是比人多。”
　　皇族霸主笑道：“我最不虚的就是跟在职业高手后面打酱油！”
　　马英龙笑道：“这次总该带我玩了吧？”
　　众大佬笑道：“好啊，冲锋打头阵扬我国威的重任就落在马老板身上了！”
　　马英龙笑道：“行，这头阵就包在我身上了，我三线队员全上，我要爽一把。”
　　亘古星辰愕然道：“不是吧？三线？马老板你有没有扬我国威的诚意？”
　　马英龙切了一声：“我的主力全去大边荒了你们又不是不知道，我这是锻炼后备队伍。放心，就算输人也不输阵，淹也要淹死他们。”
　　亘古星辰点点头：“行，有事就找天王星和蒋队，我继续睡。”
　　“别别别！”皇族霸主笑道：“大家来都来了，谈谈我这边的大事，告诉大家一个好消息，我到了暗潮神殿了。”
　　马英龙：“暗潮神殿是什么鬼？”
　　皇族霸主得意道：“视频说话，不过说好，不许大惊小怪，不要问这问那。”
　　血薇圣枪笑道：“为什么连问都不能问啊？”
　　皇族霸主笑道：“因为我也糊里糊涂答不上来！总之，看完了就是老规矩，大家一起合资出钱！”
　　马英龙切了一声：“我就要白看，我就不出钱，哈哈！”
　　皇族霸主确正色道：“那就看马老板您的意思了，暗潮领主是不分阵营的收人的。”
　　“收人？”见皇族霸主突然说的郑重，马英龙也不由奇道：“行，让我们见识一下。”
　　“看视频！”
　　随着视频上传到聊天室，视频上出现了一座熙熙攘攘的码头，码头上各种鱼人娜迦一片搬运繁忙，然后镜头切换在皇族霸主身上，皇族霸主的身边豁然站着一名娜迦女英雄和那名久违的半身人英雄。
　　血薇圣枪惊愕道：“娜迦女英雄！这是霸主老大招募的？”
　　皇族霸主笑叹道：“当然是大飞招募的了，专门留在东方世界给大飞运货做买卖的，看见码头上那个巨舰了没？就是艾罗琳出厂的那艘，还有另外两艘大舰，全是大飞留给这个女娜迦的。”
　　众大佬一片轰然：“不是吧？太牛逼了吧？”
　　皇族霸主叹道：“说好不要大惊小怪的嘛，我都不敢给你们上主菜了。”
　　众大佬惊道：“还有更牛逼的啊？”
　　“看好啦！”
　　随着皇族霸主打开人物装备栏，这一刻，所有的大佬惊得目瞪口呆！血薇圣枪更是惊得捂住了嘴免得叫出声！
　　皇族霸主叹道：“还是让你们问吧！”
　　众大佬惊呼：“你怎么多出一个武器手套戒指装备栏啊？”
　　皇族霸主笑道：“是多一只手，半个手套装备栏，暗潮领主送我的，因为我是会长才有这个特殊待遇，我其他的队员都没有。就是说呢，各位大佬们，只要你们能来到暗潮神殿那就是送一只手的节奏啊，想来不？”
　　众大佬惊道：“不是吧？一来就送手？这么简单？”
　　皇族霸主惊愕道：“简单？各位老大，你们是只看结果不看过程，是有这个娜迦女英雄带路才简单！我是有大飞岛主的股东身份她才给面子肯带路！来，再给你们看一段视频！”
　　于是皇族霸主重新发一段视频，视频上是以皇族霸主为主视角的航海场景，只见四周巨浪滔天海天昏暗雷声隆隆，但是唯独船队周围的这一小片圆形区域确是头顶晴空风平浪静！
　　众大佬完全傻了：“这就是娜迦女英雄带路的好处？”
　　皇族霸主叹道：“正是啊，看见视频最远边那个星星闪光的灯塔了没？那就是暗潮神殿，这片海就是暗潮之海，海族的巨鲸巨龟运输商队都是从海面下经过的没有影响，但人类的水面船队想经过就得玩命了。你们看看我刚才那个视频，码头上除了大飞的船队就没有任何NPC的船只了不是？”
　　血薇圣枪惊道：“无法想象，当初的大飞是怎么过来的！”
　　皇族霸主苦笑道：“想不通的事情我也懒的想，反正我只管跟在高手后面打酱油。各位大佬，来不来？”
　　众大佬惊喜道：“这不废话么？来！我们在哪里上船？”
　　皇族霸主笑道：“这就对了嘛，首先呢，我先赊账垫钱开通暗潮神殿到灯塔群岛的贸易航线，这可是一笔巨款，要用珍珠结算的，我一个人承受不来。然后这个娜迦女英雄的船队就会来灯塔群岛做贸易，那时各位大佬上她的船就行了，不过说好，我们岛上的货一定要好，主要是要有好酒好兵器，不然的话她下次是不会走我们这条航线的，要是我们在规定的3个月时间没有还清这笔欠债，除了航线取消外，还会发生什么事情我都不清楚了。”
　　众大佬喜道：“没问题！不就是好酒好兵器么，矮人王国多的是，我们让惊天巨雷一天26个小时火力全开！”
　　皇族霸主摇摇头：“不行，玩家的档次还是低了，还是得让王子那种级别的NPC出手，以王子爱钱如命的个性，说服他应该不难。”
　　众大佬笑道：“好，马上派人开工扫货去。”
　　血薇圣枪笑道：“我马上把我们大姐喊起来！”
　　众大佬笑道：“不用不用，就让美女多睡会，有我们在她放心，到时候我们叫她。”
　　马英龙确是拍拍脑袋一声长叹：“你们光明联盟的实在太会玩了，我都跟不上你们的节奏了啊！”
　　血薇圣枪笑道：“没办法啊，谁叫世界第一个高手是光明联盟呢。”
　　一时间一众大佬哄笑一片，然后一众大佬们睡意全消一边等待红名村的进展一边大谈以后的东方海洋战略了。


第1342章 敌军来袭
　　北京时间凌晨两点，裹着头盔挂机睡觉中的大飞被突如其来的刺耳系统警报声轰然惊醒，有如条件反射般，大飞猛然起身！
　　——系统提示：警告！请玩家注意，有敌军接近您的部队！
　　卧槽！睡觉都不省心！不过来了也好，不然太省心自己还是会被恶梦吓醒。
　　大飞第一眼就看到塔米莉亚在身边：“城主大人，有一只敌军部队向我方所在的蘑菇森林接近！”
　　大飞猛力眨眨眼查看雷达，果不其然，雷达边缘一大片红云向自己缓缓靠拢，不用说，能有这么远的预警距离只可能是三位神级德鲁伊长老了。
　　大飞想都不想直接一句：“准备战斗！”然后又补一句：“停止生产，全体搬运部队还有甲虫回船。”
　　“是，城主大人！目前萨瓦拉和黛莉尔小姐的部队还在蘑菇森林待命！”
　　待命么？望着雷达上那一大片涌来的红点，还有我军在蘑菇森林的那一小片绿点，大飞瞬间就有了作战战术，那就是两头夹击！也就是等敌军与萨瓦拉她们交战后，天空之舟就传送到敌军后方。这样就能尽最大可能的杀伤敌军，正好为饥饿中的纳西尔补一补。
　　对于这种显然是地面部队的进攻，大飞完全不放在眼里，大飞需要考虑的就是如何才能多杀伤，大飞现在最不愿看到的就是击溃战。
　　然后当然是就是放出血鹰了，即便不放在眼里，但基本的战术素养还是要有的。
　　也就在这时，大飞才注意到自己的好友留言和系统留言信息连连闪。为了方便挂机睡觉，大飞都是把普通系统好友信息设置成静音，把威胁警告声设置成最大。
　　大飞先查看系统信息：
　　——系统提示：您的圣藤中心村邪妖兵营生产出30名邪妖。
　　——系统提示：你航行的时间超过2天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+66万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，您的追随者英雄萨瓦拉获得“流体力学”的心得。您获得“蘑菇饲养术”的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜领悟了生活技能“初级蘑菇饲养”！
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营成功的招募了一只莉莉姆之魂，请注意查看。
　　大飞猛然一喜，埃莉娜果然领悟了蘑菇饲养，只要搞定了种子其实就是这么简单，现在也连带着哥也要领悟英雄级的种蘑菇术了，哇哈哈哈！
　　然后望着下面的一条系统信息，大飞猛然一怔，哥沉寂许久的莉莉姆兵营突然开工了？这是怎么回事？
　　不及多想，大飞点开好友信息，是血薇琪琪，步非烟，嫣然一笑，百花杀的留言。我勒个去！什么事要四个人同时给哥发话啊？大飞急忙查看。
　　血薇琪琪：“飞哥，红名村最新消息，传说有人发现了稀有矿，各国红名联合起来占矿去了。”
　　步非烟：“飞哥？在不？红名村那边怀疑有矿，我们会长想听听你的意思。”
　　然后嫣然一笑和百花杀的留言都是一个意思：“飞哥，公会的会员想听你的下一步指示。”
　　大飞惊的瞌睡全醒了！我勒个去啊，红名村居然有矿？那这个莉莉姆之魂是怎么来的已经不用想了，外国佬趁哥睡觉的时候要逆天啊！
　　大飞第一时间当然就是回复本公会的百花杀了：“在不？问一下大兵他们红名村现在是怎么个情况。”
　　不一会，百花杀立刻回复：“飞哥在了啊，现在的情况不好说，大兵他们被外国红名警告不要出村，没法在现场查看，只知道各国红名死亡回城的白光很多，好像他们占矿不是很顺利。”
　　大飞眉头一皱：“那究竟是什么矿？”
　　百花杀：“也不清楚，这是一个来历不明的中国小号提供的消息，这个小号在进了矿洞后就在也没有出现过，可能下线了。对了，大兵怀疑这个小号是凤凰之羽，听说玩的很溜。”
　　大飞讶道：“凤凰之羽的小号？难不成凤凰之羽还是死回了红名村？”
　　百花杀：“如果他真是凤凰之羽的小号，那就是说这个红名村还有更内涵的隐藏场景。”
　　大飞哦了一声：“知道了，大兵他们不是外国红名的对手，就让他们继续守仓库就行了。”
　　“知道了，我马上在聊天群里给他们传达飞哥的指示。”
　　然后大飞又回复步非烟：“美女，我刚醒，我的意思就是一个字，抢！不过我们工会那些就不指望了。”
　　不一会步非烟回复道：“飞哥醒了啊，我们会长也是这个意思，其实我们各大公会已经商量准备好了，只要外国红名把矿占掉，我们就立刻出动淹死他们。”
　　好一个淹死，难得女神也能这么霸气。大飞笑道：“好啊，国内的事情就靠你们了。”
　　步非烟笑道：“飞哥国战辛苦，我们在国内的当然也不能让外国小看了。”
　　大飞笑道：“女神通宵辛苦，还不快休息啊？万一脸上长了一个痘子就不好了啊。”
　　步非烟惊道：“还真吓着我了，行，飞哥慢慢忙。”
　　最后大飞就直接给血薇琪琪回复：“知道了，和其他公会联系好了，你们自己看着办。”
　　交待完了留言信息后，血鹰也接近了敌军，放眼望去全是一大片红彤彤的2级兵角魔。
　　大飞哭笑不得，这也太让人不放在眼里了吧？全是标准炮灰啊，连一个对空的单位都没有，唯一的亮点就是角魔的自爆特技，问题是——好吧，就让它们爆，反正在大飞的眼里萨瓦拉和黛莉尔率领的常规部队也是炮灰，大不了战后复活就是了。
　　就在这时，撤回船的希尔塞急匆匆的跑了过来。
　　来的正好！大飞忙招招手：“希尔塞，你知道来的敌军是什么人么？”
　　希尔塞急忙上前道：“主人，两种可能，一种就是专门过来占领这个蝙蝠巢穴或是蘑菇森林的部队，这种部队特别弱，主人无需放在心上。另一种就相当麻烦，可能是我的那个纯血统的大哥希米隆出现了，他是大魔王承认的魔影城主的继承人，他擅长血肉追踪完全有找到我们的能力，而他更厉害的特长就是魔神献祭，就是一旦开战，他就可以牺牲率领的几万部队，将万人之力集合一身，那一刻他就是魔神！而角魔这种不值钱的低级部队通常就是他的粮食。”
　　变魔神？要不是他提醒哥还得吃大亏啊？大飞惊愕道：“那你认为现在是第一种情况还是第二种情况？”
　　希尔塞沉声道：“我认为在当前的紧张局面下，魔影城主不太可能有心情去占领野外的资源，极有可能是第二种情况，我不建议主人与他正面对抗！”
　　大飞眉头一皱，便问道：“塔米莉亚，我们的拆迁进度如何？”
　　塔米莉亚摇摇头：“能容纳这个17级蝙蝠兵营的血池依然没有开挖好，蘑菇森林还有三分之二的进度。”
　　看来哥睡觉的个把小时期间的进度也不大啊！大飞又问道：“那现在的圣藤客货空间能容下黛莉尔率领的地面部队么？”
　　“可以的，在这段期间我们消耗了一半的黑曜石，腾出了足够的空间！”
　　也是啊，貌似昨天的航海训练信息就没出军火商的信息，这是舱位不满的标志。
　　大飞立刻改变战术：“让萨瓦拉的翡翠龙部队统统撤回蝙蝠洞，立刻把天空之舟传送出去，把我们的地面部队都撤回船，然后再回到这个蝙蝠洞，我们就利用这个蝙蝠洞的优势地形和对方决战！”
　　希尔塞赞道：“主人英明！”


第1343章 退敌
　　天空之舟魔光一闪，直接传送到蘑菇森林上空，塔米莉亚开启空间门将地面上的丛林猎手德鲁伊部队接进门，同时萨瓦拉的翡翠龙部队也飞回蝙蝠巢穴。
　　当部队装载完毕时，有如火焰洪流般的角魔大军已经出现在了大飞的视野中。不得不说，有三长老的超远距离预警真好，不然的话自己还真没时间变招。
　　下一刻，天空之舟再度传送回蝙蝠洞的血池之中严阵以待。在血池中，大飞全军还受航海家极限生存的50%生命体力加成，以及20%海怪猎人称号的生命体力加成，可谓占尽天时地利，外加希尔塞的宝贵情报，又多一个人和！就算打不过，大不了天空之舟传送走人。
　　啊，这种可守可溜的踏实感觉真心舒坦！
　　也就在这时，蝙蝠洞外传来桀桀狂笑声：“我看见你了，你跑不掉了！”
　　希尔塞脸色一凝：“果然是他！请主人小心应对！”
　　还真亏有你在啊！大飞颇为庆幸道：“或许他很强，但他又有多大的自信能让我跑不掉？”
　　希尔塞沉声道：“主人不可大意，虽然主人的战舰会不断传送，但变身为魔神的他也会不断传送，他的传送消耗肯定是远远小于主人战舰这种庞然巨物的传送消耗的，我军耗不起。”
　　大飞也不由的面色一整：“那除了他的传送和追踪能力外，他还有什么其他的技能？”
　　希尔塞摇摇头：“身为城主的继承人，他就是下一任的魔王，普通恶魔会的他都会，至于普通恶魔不会的我也不得而知。毕竟魔王子嗣之间明争暗斗，谁都不会亮底牌！”
　　大飞哦了一声：“原来如此！”
　　虽然对方可能很强，但大飞不是第一次面对魔神级的强者，更不要说还有“召唤酒神”的大招，所以大飞底气还是有的。
　　于是大飞问道：“卡特琳娜，水炮准备好了没？”
　　卡特琳娜的声音远远传来：“已经蓄水完毕！”
　　大飞又问道：“塞尔维亚的乐团准备好了没？”
　　“准备好了！”
　　埃莉娜的声音也响起：“我们准备完毕。”
　　最后就是三位长老：“勇士，最好把所有各舱通往圣藤空间的空间门全部打开！”
　　大飞立刻道：“塔米莉亚，开通所有的通道！”
　　“收到！”
　　然后大飞也掏出光明之泪：“很好！只要他敢进来就让他知道厉害！”
　　说话之间，雷达上有如红云般的敌军将蝙蝠洞下的整片蘑菇森林站满，虽然这种数量的部队大飞已经见惯不怪，但能将这么多部队的力量集合于一身大飞多少有点不敢想。
　　狂笑声再度传来：“可笑，以为躲在老鼠洞里就会没事？我看见你了，你无处可逃！”
　　下一刻，雷达上红光一闪，刚刚那一大片红云瞬间消失不见，然后一个巨大的红点轰然出现！
　　——系统提示：警告！有强大的敌人即将出现，请做好战斗准备！
　　都系统报警了啊！大飞不由的心下一颤：“这个，没问题吧？”
　　希尔塞正色道：“都是献祭的2级兵，主人不会有问题。如果是献祭的6级兵那就相当恐怖了。”
　　我勒个去，但是2级兵数量多啊！望着通道中飞速接近的红点，大飞大手一挥：“唱！”
　　下一刻，15名蝙蝠的尖啸，300名花妖的竖笛，以及塞尔维亚的琴声轰然响起直冲通道！
　　这是利用地形优势的头一波攻击，在狭窄的通道中，音波攻击的回音效果会出现多重攻击效果，相当于音波部队的数量多出几倍。
　　“可笑！！！”
　　随着一声狂吼，雷达上再度红光一炸，一团巨大旋转的黑色火焰沿着通道呼啸而至！
　　希尔塞惊道：“深渊之火！”
　　大飞惊得眼皮狂跳，这火焰的诡异颜色让大飞想起了当初的炎魔将军巴洛克！不及多想，大飞一声高呼：“卡特琳娜，灭火！”
　　“收到！”
　　随着船体砰然一震，甲板上一道血柱飞射而出，当血柱与火球轰然相撞时，一声巨响，炎火飞溅血雾蒸腾，整个蝙蝠巢穴瞬间蒸汽迷蒙！
　　好高的温度！能挡住吗？
　　“原来如此！”随着一声狂笑响起，雷达上的变身魔神已然紧随火球进入了一片雾茫的巢穴！
　　大飞二话不说——黑暗领域，启动！
　　与此同时，飞翔号黑光一闪！
　　——系统提示：你的副英雄埃莉娜率领暗影女巫部队启动圣藤之力发动大师级黑暗魔法“延迟大法”！敌军攻速降低60%，移动速度降低60%，持续时间未知！
　　“额？”
　　“咦！”
　　一个普普通通的初级黑暗魔法在圣藤之力和黑暗领域的双重加成下竟然产生如此夸张的减速效果另双方倍感震惊！
　　然后下一刻，飞翔船体又是砰然一震，炮门火力全开！
　　“可笑！！！”
　　魔神又是一声狂吼，他的身形瞬间消失在雷达上！
　　大飞正愕然间，三位长老的大吼声响起：“是炮舱！”
　　——系统提示：警告！敌军将传送进入了您的炮舱！
　　又是直接传送攻入！大飞一声惊呼：“炮舱的炮皇撤退，天使军团——”
　　大飞还来不及指挥完，整个飞翔号轰然巨震，大飞一个站立不稳摔倒在地，这一瞬间，大飞只看到船舱的雷达上三大个绿点在围攻一个大红点！
　　不用说，三长老出动了！
　　爬起身的大飞也是想都不想，也一头扎进了空间门前往炮舱，当大飞出现时，瞬间就被眼前的一幕惊呆！
　　只见三只巨熊将一团熊熊燃烧的火焰抱在身下动弹不得，本来就不算宽敞的炮舱瞬间就被这三大坨肉山外加一团红烧肉挤成了一大团肉罐头！在船舱的木材嘎吱作响间，双方头顶上无数的三位数伤害值，治疗恢复值轰然而出！
　　这还有哥插手的余地么？
　　“原——来——如——此——！”在肉山底下传来有如便秘的声音：“可——笑！”
　　巨熊也便秘道：“给本大爷——笑一个——听听？”
　　“我还是——低估……走——着——瞧！”
　　巨熊一声大吼：“自爆——小心！”
　　卧槽！大飞想都不想，直接往身后的空间门一缩！
　　轰！又是一声巨响！飞翔号又是轰然巨震，这一次，大飞感受到了飞一般的感觉！
　　在天旋地转之间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：警告！您的飞翔号炮舱发生粉碎性损毁，失去炮舱功能！您损失12门弩炮。飞翔号耐久下降21万！
　　——系统提示：战斗结束！您击败了敌军英雄希米隆，您获得经验+861万！您缴获了战利品神器“魔影权杖”，神器“角魔号角”，获得特殊物品“魔王试炼水晶石”，您的黑暗游侠仇恨打击技能获得仇恨值8.6万。
　　——魔王试炼水晶石：特殊物品。进入特殊试炼场景的钥匙。
　　——系统提示：按照《8城抢劫行动契约》的分配，本次战斗的战利品“神器，魔影权杖”“神器，角魔号角”归拉米亚所有。
　　——系统提示：您获得成就《第36场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您获得成就《第27场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得40点统率力，40点生命，获得20点世界声望。您传播西莱纳大地神教声望值+8万6千。西莱纳大地神教在敌军中的声望变为“令人震惊”！
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉升级到51级……
　　……
　　大飞满脑一片木然！就这么让哥躺赢了？卧勒个大槽的啊！有没有搞错，爆出了两个神器全便宜了拉米亚了！哥亏大了啊，哥前前后后一共送她4个神器啊！好吧，都是一家人就不纠结了，赶紧去看看炮舱！


第1344章 魔王试炼副本钥匙
　　当大飞来到炮舱时，顿时被眼前的惨状惊呆！
　　一个漆黑焦烂的大洞！大洞底下确是有如玻璃地板般看见了楼下圣藤客货空间中堆满的矿石和部队。该如何形容这次爆炸？这是直接炸出内置副本空间的节奏？
　　此时，恢复人形一身焦黑的三名长老正坐在底下的“玻璃地板”上呼呼喘气：“勇士——”
　　大飞急忙跳下大洞上前关切道：“三位长老，伤势如何？”
　　长老叹道：“有点重！”
　　“这是闷炸啊！亏大了！”
　　大飞惊问：“什么叫闷炸？”
　　长老喘息道：“如果是一般的木船，爆炸的力量直接会掀飞墙壁发散出去，那时我们冲到的冲击也会小的多。但勇士这船太结实了，爆炸的力量出不去，那就只有全部集中在我们身上了。”
　　“勇士可以直接理解为炸爆米花！”
　　阿噗！大飞忍住一口口水差点笑出来！
　　就在这时，塔米莉亚出现了：“但是，如果不是船融合了龙骨够结实，这样一次内爆足以将船炸成两截！”
　　大飞心下一抽：“也是啊，想不到这个家伙这么厉害。”
　　长老摇头叹道：“勇士，我们以后真的不能帮你直接出战了，不然没有力量维护酒神结界了。勇士也看到了，正是因为我们害怕酒神的威胁没有办法使用结界，所以任何一名魔神级的强者都可以直接传送进舱炸爆米花！而魔神级的强者有很多个，但勇士的船只有一个，所以勇士以后知道该怎么做？”
　　大飞心下一紧：“三位长老放心，我会万分小心的。三位长老先去旅馆休息疗伤吧。”
　　长老摇摇头：“我们不要紧，我们还是可以一边维护酒池一边恢复，勇士自己收拾一下吧。”
　　大飞忙道：“知道了！”
　　也就在这时，一排排的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚使用海魂仗吸取角魔之魂！
　　这是？大飞立刻回到甲板，果然看见塞尔维亚在甲板上挥舞着红光闪闪的海魂仗，而血池上空弥散着无数的红色星屑，这些星屑有如漩涡般不断涌向海魂仗。虽然不知道是怎么回事，但多半就和这个魔神“集万人之力”的大招有关。
　　大飞满意道：“很好，也不算一无所获！”
　　塞尔维亚点点头：“这些低级魔魂对于海魂仗用处不是很大，我建议收集起来给纳西尔噬魂滋补，船长觉得如何？”
　　你比我都会玩了！大飞拍手笑道：“好，让纳西尔第一时间就用吸取的魂力制造甲虫，我们之所以在这里被袭击就是因为我们的生产进度跟不上啊！”
　　“知道了，船长！”
　　大飞再度喊来塔米莉亚：“破烂的船舱先别管，继续开工吧！”
　　“是，城主大人！”
　　然后大飞就发现希尔塞正毕恭毕敬的站在自己身后。不错，你每次都是来的这么正好！哥有话要问！
　　大飞叹道：“希尔塞，要不是三位长老出手，我们就完蛋了，你的这个大哥强的很啊？”
　　希尔塞急忙鞠躬：“主人，万分抱歉，在下也低估了这位继承人的实力！身为城主的继承人，他果然有一些我们看不见的力量。”
　　大飞讶然失笑：“好像他自爆前也是说低估了我们，就是说他还可以更强？”
　　希尔塞急忙道：“恶魔的本性之一就是傲慢，确实会不经意的低估对手，不过经过这次自爆，他会在很长一段时间——额，如果不低估的话，在最近一段时间内都更强不起来了。”
　　大飞又想起一事，便掏出这一战唯一的战利品：“你看看，这个魔王试炼水晶石是什么？”
　　——魔王试炼水晶石：特殊物品。进入特殊试炼场景的钥匙。
　　希尔塞接过水晶一看，顿时恍然：“不愧是城主的继承人，他都有资格开启试炼空间门了——主人，这就是字面上的意思了，只要主人使用它就可以进入魔王考验勇士的试炼空间了，其中有几个超难的神话级试炼空间，分别是‘米诺陶迷宫’，‘潘多拉魔盒’，‘美杜莎之眼’等等，每一个试炼空间的完成度分别为神话级，S级，A级，B级，C级，完成的级别不同，获得的奖励也不同，不过——”
　　听到这里大飞也恍然大悟，原来这是高端隐藏副本钥匙！不过不同的是，这钥匙能开启好多个副本，而且貌似还是永久钥匙可以不停的开，这确实和普通的用功勋声望兑换以及寻宝获得的一次性副本钥匙不是一个概念。
　　大飞便问道：“不过什么？”
　　说到这里希尔塞摇头叹道：“不过主人即便通过了试炼也是没法获得完全奖励了，因为这是地狱族的勇士专用的试炼场所，即便是S级通关，场所本身的战利品通常不会很高，主要奖励只能从魔王那里获得，主人确是人类勇士，这个，或许，主人可以考虑把它交易给地狱阵营。”
　　大飞惊愕当场！不是吧，哥唯一的一个战利品居然还不能自用？放眼世界有谁有资格和哥交易啊？
　　大飞蛋碎无比地问道：“地狱族勇士专用？那就是说，其他每个族的勇士都有自己专用的试炼场所了？”
　　希尔塞点点头：“那是当然，不过想必也只有将军级，国王级的大人物才有可能发布这种试炼任务。以主人的成就见到这些大人物接试炼任务应该不难。对了，这些试炼任务还有一个共同点，一旦某位勇士或勇士团队完成了一次试炼，其他的勇士在很长一段的时间内都无法试炼，所以说，这些试炼是要竞赛比拼的。”
　　大飞一声长叹：“明白了。”
　　副本这种东西，大飞真心玩的少，大飞的目标一直都是星辰大海。算了，等以后无聊的时候就研究一下副本吧。
　　希尔塞又问道：“主人还有什么问题？如果没问题在下就继续拆迁兵营了。”
　　大飞点点头：“嗯，去吧，抓紧时间。”
　　“是，主人！”
　　现在，大飞全军再度各司其职一片繁忙，而一战也另大飞心下触动。老实说，这一战大飞并不算赢，从炮舱的彻底焚毁来看只能算是惨胜，自己所谓的天时地利也没有太大的优势，魔神级强者依然不是单凭自己的力量就能应对的存在。
　　归根到底就是自己太贪心，在一个地方呆的时间太久了，违背了打一枪换一个地方的游击原则。而之所以呆的久还是因为自己的工人甲虫都没有形成规模，还需时间发展积累，只要熬过了发展期，自己所到之处就是飞蝗过境寸草不生。
　　现在邪妖有了一千多，甲虫差不多又要出一大波了，发展期差不多也要熬过去了，以后这种情况决不能再发生。
　　此时的大飞已经睡意全无，无所事事的等待之下便开始翻看这个试炼石，话说这东西也只能回去卖给痔疮兄了吧？不过这是日本区的玩家打的副本，拿回中国区还能不能用？
　　大飞无聊之下便尝试着点击使用。
　　——系统提示：您使用了“魔王试炼钥匙”，开启了一系列试炼副本场景，请选择您将要进入的场景：
　　1：潘多拉魔盒：神话级副本。已经由日本玩家“服部将臣”团队S级通关，下一次副本重置时间还有17天3小时36分。
　　2：米诺陶迷宫：神话级副本。已经由日本玩家“服部将臣”团队S级通关，下一次副本重置时间还有15天7小时21分。
　　3：美杜莎之眼：神话级副本。已经由日本玩家“服部将臣”团队S级通关……
　　4：终结炽天使：S级副本。已经由日本玩家“服部将臣”团队S级完美通关……
　　5：圣光祈愿教堂：S级副本。已经由日本玩家“服部将臣”团队S级完美通关……
　　大飞下巴掉地！
　　我勒个去！全被日本玩家通关，全部都是多则半个月少则一周的副本CD，这还让哥怎么卖啊？而且居然全都是S级通关？这究竟是副本太简单还是日本玩家太强啊？日本玩家有这么强的？
　　总之，反正没事见识一下所谓的神话副本吧，虽然没有重置，看看副本场景也行啊，那就第一个了。
　　——系统提示：您进入潘多拉魔盒副本，当前副本的完美通关评定为“神话级”。注：任务目标的达成度，部队伤亡，通关时间都将影响通关评定。
　　场景一换，大飞出现在一片云雾迷茫倒塌焦黑树林间。显然，这是日本区玩家战斗后的现场，只是还没到副本重置时间就一直没有刷新。
　　大飞望着系统提示眉头一跳，神话级评定？日本区只是S级评定吧？他们是有什么遗漏了的东西没打？还是说伤亡太大耗时太长导致影响评定？如果是前者的话，哥没准还可以捡漏啊？
　　正当大飞如是想时，大飞雷达上金光一闪：
　　——系统提示：神灵探测器发现了当前空间中有神灵存在，目标就在附近！
　　大飞不由的一怔，随即狂喜过望！这是马卡尔的神灵探测器啊，还真让哥捡漏了！哇哈哈哈！很好，既然S级通关的副本掉落不高，就让哥看看神话级的掉落吧！
　　（注：关于日本区攻打潘多拉魔盒副本的场景见第883章《进发巨蟹海》，第885章《日本区的厄运》）


第1345章 潘多拉
　　当神灵探测器在雷达上显示出目标的位置时，大飞狂喜过望一路飞奔。或许这里曾经是险恶重重的副本场景，但在被日本玩家清场之后，完全没有任何威胁。
　　终于，大飞来到了一片焦土遍地的空旷广场，广场上空果然有一个淡淡的白雾一般的光球在飘动，不用说，这就是神魂了。
　　而与当初用神灵探测器发现乌鸦安苏不同，乌鸦安苏是大飞盯了半天才找出来，这个直接就不用找。以大飞的经验来看，只要玩家能发现神，那么最起码的聊天是不成问题的。
　　那么，先打声招呼吧！大飞招手道：“你好，我看见你了，能听到吗？能看到吗？”
　　一个柔美的女性声音从光球中惊讶的发出：“凡人，您居然能发现我？”
　　女的？女神！？我最喜欢了！在一联想到这个副本的名字，大飞鸡冻之下脱口而出：“是潘多拉女神？”
　　女性声音激动道：“我就是潘多拉（Pandora），由火神赫准斯托斯从粘土中赋予生命，由美神维纳斯赋予美貌和魅惑，由众神使者赫尔墨斯赋予言语技巧，由众神之王宙斯赐名，pan意味着‘所有’，dora意味着‘一切礼物’，我的名字的涵义就是拥有‘一切天赋的女人’，我是诸神献给人类的礼物——勇士，您征服了我！我，是属于您的礼物！”
　　话音刚落，空中的光球白光涣散，在大飞眼前一片白芒之中，悦耳的系统提示音叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的征服了潘多拉，获得了神话级可交易英雄潘多拉的追随，您获得神器“潘多拉魔盒”！
　　——潘多拉魔盒：神器，潘多拉的本命灵魂寄宿魔盒。打开魔盒能召唤108名魔星，召唤一次需要消耗玩家大量的经验值。交易该神器就可以转换潘多拉的拥有权。
　　——系统提示：恭喜您！您完美的完成了神话级副本“潘多拉魔盒”，获得经验+1000万，您获得副本通关的“神话级评定”，潘多拉魔盒副本正式完毕。请问是否将评定成果在世界公告？（注：世界公告将提升世界声望+1万点，地狱阵营的声望+10万点。）
　　……
　　金光涣散，大飞的眼前豁然站着一名身穿白色长袍，头戴花环，身影确是若隐若现波动模糊的古希腊女祭司形象！
　　这就是潘多拉？就这么一句话就到手了？这一刻，大飞目瞪口呆难以置信！
　　此时，潘多拉柔声笑道：“主人，我和其他的英雄有本质的不同，我是可以当成礼物交易的，因为我存在的意义就是诸神赋予人类的礼物，我不一定属于某一个人，所以，如果主人厌倦了潘多拉，主人可以将我当成礼物奉送掉。”
　　大飞再度一惊，急忙查看系统信息，卧勒个大槽的啊！可交易型的英雄，哥第一次听说！
　　所谓英雄，那就是凡人中巅峰至极的神圣存在，所以只要是英雄，哪怕是酒馆中刷出来的随机英雄都是有脾气有个性的，不可能像转卖兵种交易货物一样随意转卖。如果玩家不满意一个能力低的副英雄，只有解雇送遣散费一个办法。至于玩家培养英雄花费的经验和时间也只能认栽。
　　而现在，一个可交易的美女英雄活生生的站在自己面前！大飞心中波涛万丈，这该值几个亿啊？哥说的是美元！
　　等等！不是活生生的啊？大飞惊问道：“你——怎么是这个样子？你的身体呢？”
　　潘多拉笑道：“抱歉，主人，现在的我是没有身体的，这是我的灵魂镜像，我需要不断的吸收主人的经验值才能获得身体，到那时我就拥有了英雄能力，我拥有全套大师级常规英雄技能和子技能，我胜任任何一个岗位，我一定会成为主人最优秀的部下！对了，一旦我战败死亡，我的灵魂就回到我的魔盒中，请主人谨慎保管我的魔盒！”
　　原来如此！这和当初的雷诺阿一样是被打成了英雄鬼魂，至于这个寄宿本命灵魂的魔盒就是类似灯神巫妖的存在！
　　大飞震惊之下又点开潘多拉的属性技能，目前所有的属性都是0，嗯，没有身体嘛。然后就是技能，果不其然，各种大师级进攻术防御术领导术箭术幸运术建筑术会计术光明魔法黑暗魔法奥术魔法应有尽有！这么多技能都会，天知道要组合出多少个职业出来啊？
　　不愧是“拥有一切天赋的女人”！不愧是神话级英雄，这简直是要让哥的后宫粉黛无颜色！
　　就在这时，潘多拉又开口了：“主人，您现在的状态有点奇怪！”
　　大飞这才回过神来：“什么奇怪？”
　　潘多拉正色道：“主人，您的时间似乎停止了，无论您获得了多少经验值都无法升级，这也意味着我也无法升级，无法为主人服务。”
　　大飞猛然一惊，卧槽！这都被她看出来了？大飞急忙问道：“那你说怎么解除这个状态？”
　　潘多拉摇头笑道：“虽然诸神给了我一切，但惟独智慧女神雅典娜不肯赋予我智慧，所以我无法回答主人的这个问题。”
　　大飞惊愕道：“为什么雅典娜不肯给你智慧？”
　　潘多拉摇头笑道：“如果我这样的完美女人又拥有了智慧，那将是一种什么样的存在？”
　　我勒个去！旷世妖孽一般的存在！
　　大飞叹道：“明白了，即便是女神也会嫉妒你的吧。”
　　现在怎么办？既不能升级，又没有智慧，这让哥很蛋疼啊！等等，智慧是吧？回去看书上补习班去！
　　正思索间，潘多拉又问道：“主人，是否还有疑问？如果没有疑问潘多拉恳请休息，这样会节省潘多拉的灵魂能量。”
　　不是吧？这种就要喊休息，连读书都做不到！还怎么加智慧？
　　大飞只得叹道：“好的，没有疑问了，你休息吧！”
　　潘多拉笑道：“对了主人，您只需要将魔盒放在身上，休息中的潘多拉就能吸取经验升级。那么，主人再会！”
　　说完魔盒光芒一闪，潘多拉的身形消失。
　　握着手中魔盒，大飞百感交集思绪万千。老实说，这个捡漏实在是太容易了，完全让大飞还没有心理准备，该如何培养这个潘多拉还真让大飞一时为难了。潘多拉没有智慧，也就是不可能有安莉西亚那么聪明，真想让她领悟宗师或是组合出职业恐怕要困难一些。
　　就是说，虽然她的出场极为惊艳，但真要力压哥的一众特色后宫还是不太可能，只能当一个万金油的副手，至少在培养出宗师级技能之前是如此。话说这个潘多拉的最大特色最大价值就是可以交易以及召唤108个魔星吧？如果能交易的话，哥何必蛋疼，交给小号培养不就行了？
　　就在这时，大飞的手机短信铃声再度响起，这铃声不用说，是小丽！
　　大飞眉头一跳，没错！给小丽用啊！哥直接用灯神空间寄回去！等等，她半夜发短信干嘛？
　　大飞急忙摘掉头盔，查看短信：“哥，我刚醒接小芳的班，这才知道红名村出大事了，哥你知道吧？”
　　哎，半夜通什么宵嘛。大飞回道：“知道了，有各大公会撑着呢。”
　　“好的，没事就好。”
　　大飞又回道：“对了，哥送你一个神器礼物，你不要做声，等我先给塞恩去一封信联系一下，联系好了你就去塞恩那里拿。”
　　“好耶！终于能有神器了，那我静等哥的消息了。”
　　“好，等哥上线。”
　　那就这么定了，大飞戴上头盔，然后这才想起“是否将评定成果在世界公告？”的提示半天没处理。
　　没什么可说的，反正自己打出完美神话通关的战绩会覆盖掉日本玩家的成绩，是藏不住的，那就全世界通告，哥气死你们！顺便威慑一下那些在红名村给哥搞动作的外国佬。


第1346章 心塞的三菱战队
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定完美通关魔王试炼副本“潘多拉”魔盒，获得世界声望1万点，地狱阵营的声望+10万点！
　　——日本区公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定……
　　望着世界频道上刷出的这两排世界信息，大飞已经可以想象全世界玩家该是何等震惊，日本玩家该是何等卧槽了！而一想到日本玩家现在的心情，大飞更是忍不住放天大笑。
　　退出了副本空间大飞又回到了船上。总之，先立刻去灯神空间给塞恩去一封信联系一下物品交接。
　　……
　　此时不用说，全世界各区的玩家一片哗然。虽然绝大多数玩家不知道魔王试炼副本是什么东西，但都上了世界公告，公告上的依然是名人大飞，那就必定是了不得的成就了。
　　而刚放下手机静等大哥消息的小丽望着这两行信息，激动的捂住了嘴生怕叫出声吵醒了小芳！小丽隐隐猜出大哥要送什么神器了！
　　而这一刻，刚刚还沉浸在热火朝天一夜城气氛中三菱战队指挥部一片死寂！
　　“不可能！！！”冢本半晌才回过神来放声狂吼：“大飞是光明联盟的，怎么可能进地狱族的专用副本？”
　　枪之右左木然道：“难道大飞是传说中的双种族？能变身恶魔？”
　　冢本摇摇头：“绝不可能！魔王级副本只有魔王级的强者NPC才能开启，大飞就算能变身恶魔又怎么可能骗过魔王级的强者？”
　　杀生关白更是一片茫然：“且不说他怎么进副本的，关键是他怎么可能完成神话级？难道说大飞抓住了潘多拉？”
　　众队员一片哗然：“潘多拉已经自爆死掉了，不可能活捉潘多拉！”
　　“那一定是大飞进入副本触发了我们没有发现的隐藏场景？”
　　“或者说潘多拉偷偷的复活了呢？”
　　冢本脸色阴沉：“本田君，你传送回魔王殿看一下副本进度。”
　　“嗨伊。”
　　这一刻，指挥部再度沉寂，压抑的气氛再度在整个指挥部中蔓延。所有的人都知道，为了那一次通关，三菱战队几乎动用了全部的为国战储备的战略资源，但是那一战除了获得了魔王的赏识，获得了15张通往欧盟区神罚战场的车票外就没有任何战利品！掉落为零！
　　这就是使用厄运骑士的代价，是三菱不堪回首的惨痛伤疤！
　　虽然三菱战队在欧盟区的胜利弥补了这道伤疤，但是现在这道伤疤被大飞血淋淋的无情揭开，不堪回首的痛苦回忆再度涌上众人心头。大家已经可以想象，传说中的潘多拉魔盒必定落入了大飞的手中，大飞将会可怕到何种地步？
　　当然，这些或许都不重要，重要的是，我大日本区花费那么大的力量，到后来确是为谁辛苦为谁忙？换成任何一个人都会心里添堵，换成一个心脏不好的直接心肌梗塞都不是不可能！
　　正当全体队员们呼吸沉重的抚摸心口时，本田君的报告打破了指挥部的死寂：“队长，看大屏幕……”
　　——潘多拉魔盒：神话级副本。已经由中国玩家“大飞”神话级通关，该副本永久完毕。
　　“永久关闭！？”这一刻，三菱队员们震惊的轰然起身！
　　更有队员当场失声痛哭：“永久关闭？怎么可能！连让我们重新挑战一次的机会都不给？”
　　“只有一种可能！”冢本愤怒的声音都开始发抖了：“大飞成功的征服了潘多拉！没有了潘多拉，这个副本就失去了意义！神话英雄是唯一的存在……”
　　杀生关白更是恨得咬牙切齿：“这是对我大日本区的羞辱，我们一定要百倍奉还！”
　　也就在这时，滑头神愤然起身高呼：“诸君！我们要想前看，我们还有公主级的女妖拉米亚，还有女神级的法琳娜，在我们的全力栽培下，她们绝不会比潘多拉差的！”
　　众人一片讶然：“前辈？”
　　滑头神深深的吸了一口气：“你们知道潘多拉的来历吗？其实，这3个神话副本中，潘多拉这个副本是我们大日本区的开发组从欧盟区希腊文案组那里争取过来负责制作的，她的设定来源于车田先生的名作《圣斗士星矢冥王篇》中的潘多拉，这108魔星就是她统帅的冥王斗士。我现在要告诉你们的就是开发组的机密，因为我当初也是进行这个副本内部测试的调试人员之一。”
　　众人一片震惊：“前辈！”
　　滑头神继续道：“最初我日本区的开发组要把她设定成一个技能全满绝对全能型的超级英雄，这其实也是我们的开发组对我们的一种照顾，我们这么早的就能接到魔王的试炼副本其实不是偶然！”
　　众人顿时醒悟：“所跌死内~~~”
　　滑头神继续：“但是这种英雄的全能初始设定与智能主机的英雄成长规则不匹配，所以她存在着巨大的缺陷，那就是难以晋升技能！”
　　众人一片哗然：“难以晋升？”
　　滑头神点点头：“没错，就是技能虽多，但几乎不可能晋升宗师。就是说，只要有足够的技能书，随便一个酒馆英雄就能达到她的水平。她存在的意义就是可以当成货物一样交易。就是说她本身没有想象中那么强。”
　　冢本惊讶道：“但是魔盒？”
　　滑头神沉声道：“不错，这才是她最强大的地方。魔盒可以通过消耗使用者的经验召唤最多108名怪物，但是这么强大的道具的设定也不符合智能主机的装备生成规则，所以这个魔盒的使用必定会有巨大代价。”
　　众人惊讶道：“什么代价？”
　　滑头神摇摇头：“不知道，我只知道人工设定就是这些，至于代价当然就是交给智能主机按照自身的规则自主调控了，依我看来，这代价绝不会比厄运骑士低。对了，潘多拉是亡灵族英雄，即便也会光明魔法，但肯定与大飞的阵容不匹配，而亡灵英雄带来的负面代价肯定就是各种倒霉了，这绝不是大飞一个个体玩家能承受的起的。”
　　众人不可思议道：“她不是神话中诸神赐给那个普罗米修斯的那个亲属的妻子吗？号称世上最完美的女人怎么会是亡灵族英雄？”
　　滑头神叹道：“当然是因为她是采用车田先生笔下的人设，是冥王军的统帅，当然是亡灵英雄了。而且亡灵英雄的全技能初始设定才符合智能主机的英雄成长规则，毕竟亡灵英雄可以设定为几百上千年的寿命，符合全能的条件。当然，精灵和恶魔族的NPC英雄寿命也足够长，都可以直接设定为全技能英雄。”
　　有队员问道：“就是说，寿命较短的人类和矮人兽人英雄都不可能设定成全技能英雄？”
　　滑头神点点头：“正是，但是寿命短的种族学习能力强，更容易领悟宗师。当然，这差别都只限于NPC，在玩家层面都没什么不同。总之，现在不是讨论这个的时候了，大家要振作，大飞的收获的礼物或许就像神话中一样，带给他的其实是灾祸。而我们当初攻克这个副本的主要目的还是在于获得魔王的赏识，毕竟和魔王的赏识比起来，任何装备都是下乘。”
　　众人这才一片恍然：“不愧是前辈！我们明白了。”
　　冢本心塞的心情也多多少少也通达了一点：“多谢前辈指教！诸君，前辈所言皆是机密，任何人都不得泄露！那么，诸君继续努力，不要为外物干扰斗志！”
　　全体队员奋然高呼：“嗨伊！！！”
　　……
　　当三菱战队还在为潘多拉纠结的欲仙欲死时，红名村所在的各国玩家也一片震惊哗然。大兵他们自然一片欣喜士气大振不用多说。战况纠结中的欧盟各国第一反应就是“这是来自大飞的警告”！
　　没错，他们猜对了，这就是警告。
　　此时，乔治亲王眉头紧锁：“我们当然是不会退缩的，大飞越是高调的示威就越是暴露出他的担心，我们更是应该加紧攻击。”
　　兰斯洛特点点头：“不能再等了，引怪出洞的战术已经证明不适用了，这只会让蜘蛛女士在不断的运动规避中快速恢复生命。我们必须冲进坑道决战，狭窄的坑道中地形对我们不利，但对蜘蛛女士来说也同样不利，我们必须集中火力让它没有恢复的时间。”
　　高文皱眉道：“但是这需要牺牲大量的炮灰玩家掩护钓鱼玩家输出。”
　　乔治亲王点点头：“那就牺牲吧，这是必须付出的牺牲。”
　　兰斯洛特沉声道：“那就开始！我们必须对大飞的示威做出回应！”
　　……
　　此时，一边在灯神空间中等待，一边打发完血薇琪琪，百花杀祝贺的大飞收到了塞恩的回信：
　　——另人崇敬的大飞先生：非常高兴能再次为您服务，请转交给我吧，我会直接邮递给“血箭玲珑”女士的。您最忠实的朋友塞恩。
　　哇哈哈哈！成了！就是这么方便，就是这么简单！
　　大飞便立刻给小丽发手机短信：“准备去邮箱收货，收到货后就带在身上练级就行了。”
　　小丽激动的立刻回信：“知道了！”


第1347章 继续捡漏
　　当大飞将魔盒邮寄后不久，小丽的短信就发送过来了：“还真是潘多拉魔盒！居然还是可交易型的副英雄！这要是把她卖了，我们家就可以在城里买一套房子了吧？”
　　大飞讶然失笑，她还真信一个游戏道具能卖几百万美元的炒作神话啊？于是便回复道：“要是把她培养好了，那就未必是一套房子了。”
　　小丽激动道：“交给我吧！对了，我突然想起个事，小芳接班的时候是可以上我的号啊，要是她看见这魔盒一问起来我就不好说啊！”
　　大飞眉头一皱，也是啊，居然把这事都搞忘了。现在日本人一定恨哥入骨，一旦从哥的亲朋好友身边下手，快递一个炸弹或是一瓶毒药过来也不是干不出！能少让一个人知道就少一份风险。
　　大飞便回复道：“您建个小号，让小号带着先。”
　　小丽回复道：“明白了。那我就用小号带这个盒子练级吧。”
　　大飞思路开始清晰：“嗯，这样，我给你的卡上汇个20万块钱，你先用这20万请工作室带刷练级。第一步先把她的身体培养出来，然后就用剩下的钱买金币，把她送到首都图书馆，也就是那种有豪华包间有侍从送餐送书的图书馆让她不停的读书。后面练级的事情你也不用管了。等哥从国战区回来再说。”
　　小丽讶道：“读书？读书有什么用？”
　　大飞一口口水喷了：“这话别让爸妈看到好吧？”
　　小丽回复道：“知道了，那我先安排小号练级。”
　　大飞又回复道：“要是读书的钱不够，哥再给你汇20万。”
　　小丽惊愕道：“不会吧？这图书馆这么烧钱的？”
　　大飞笑道：“多的钱拿去买衣服，吃好吃的。”
　　小丽回道：“我还是先给爸妈汇个10万吧？”
　　我勒个去！我出钱你当孝子啊？大飞叹道：“哥过年那次寄了8万够用啊！要是他们问起你这钱是怎么来的你怎么说？要汇也别汇多了，免得爸妈一开心就觉得扬眉吐气了出去到处讲，然后各种亲戚就过来借钱。”
　　小丽回道：“现在我们有钱了，是应该帮帮亲戚啊。爸妈憋屈了一辈子，是应该让他们扬眉吐气一下啊！”
　　卧槽！他们借钱就是就是买房，他们一辈子都还不起！大飞没好气道：“哥打了三十年光棍怎么就没亲戚帮忙啊？”
　　小丽：“有好吧？二叔和大舅还有三姑给你介绍了那么多没什么要求的对象，你嫌别人长的丑！”
　　卧槽！哥一家都是俊男美女，怎么可能找个丑老婆？哥宁死不从！大飞没好气道：“等别人知道我们家有钱了，各种上门提亲的人更是要排队踩破门槛，以爸妈的个性有好几个熟人根本就是抹不开面子的，那时候喊你回去相亲，你就呵呵吧！”
　　小丽猛然一惊：“也是啊！”
　　大飞叹道：“所以说，你就寄个5000块意思意思，就说你打工——也别说打工，女孩子家打工突然寄很多钱回来反而还让老的担心别人闲话——算了，还是哥来寄吧，你什么都别干了。”
　　小丽没好气道：“哥你满脑袋都在想什么？好吧，哥去寄吧，我开小号去了。”
　　“对了，知道怎么上网买金币么？”
　　“知道，小芳都示范过几次了。”
　　于是乎，从邮箱中收到魔盒的小丽第一时间就将魔盒转寄到小号后宫佳丽身上。由于运河已经完工，后宫佳丽这个号也解放了出来，正方便练级。然后下一步就是买金币联系游戏中的代刷团队了。
　　而此时，大飞甩了甩发短信都发的有点酸胀的手指开始启动手机银行转账。话说，都好久没有拉家常了啊。其实小丽说的也对，爸妈这一辈子，人这一生都图个啥？不过，现在还不是想着享受的时候，哥随着都会被魔神炸爆米花，该全力一搏！
　　忙完了转账，大飞来到中心村督工，此时震耳欲聋的嗡嗡声响彻空间，有如黑云般的虫群已然将整个中心村遮蔽。
　　我勒个去！这数量大飞简直有点无法直视！话说，就算吃掉一个角魔之魂只能生产出一个甲虫，这几万的角魔下来少不得又是几万甲虫吧？再说角魔的个头和人类差不多，那么大的家伙性价比在怎么低也不可能只转化成一只小小的虫子吧？
　　不过，这些都不重要了，重要的是，在黑云虫群的往返嗡嗡下，湖岸边用来盛放蘑菇精华的小池子几乎时刻处于满载状态了，一众提桶浇灌的黑暗精灵们更是往返奔忙，疲于奔命。
　　虽然她们很辛苦，但这是她们领悟蘑菇饲养的关键时期，大飞并不打算帮她们一把。而从这池子的盛水状态与上次一万甲虫的状态来对比，这次的虫子少不得又是六七万，很好！继续！哥的飞蝗过境就全靠你们了！
　　部下们很努力，自己也别闲着。大飞食髓知味欲罢不能的再次点开了试炼水晶！
　　——系统提示：您使用了“魔王试炼钥匙”，开启了一系列试炼副本场景，请选择您将要进入的场景：
　　1，潘多拉魔盒：神话级副本。已经由中国玩家“大飞”神话级通关，该副本永久完毕。
　　2：米诺陶迷宫：神话级副本。已经由日本玩家“服部将臣”团队S级通关……
　　哇哈哈，神话级副本确是S级通关，这不是浪费么？就让哥来检查你们日本区的作业吧！
　　——系统提示：您进入米诺陶迷宫副本，当前副本的完美通关评定为“神话级”。
　　场景一换，大飞出现在一座地下宫殿的宏伟大门前，不用说，这里面就是迷宫了。来吧，传说中的牛头米诺陶大神，显灵吧！
　　进入！
　　期待中的神灵探测器金光一闪没有出现。然后大飞面前就是一堵连接至地顶的迷宫高墙。
　　大飞眉头一皱，这迷宫墙也太高了吧？
　　一般情况下，迷宫的墙都不会很高，迷宫的全貌都可以从空中俯瞰。而现在这种高墙也堵死了空中俯瞰的可能，让大飞的血鹰发挥不出用处。
　　那么，遇到这样的迷宫只有两种办法，一种就是神话原著里，英雄忒修斯从迷宫入口就带着一个毛线团一路标记进去。另一种玩家公会最简单最常用的办法就是直接派海量的玩家冲进迷宫一填而过。
　　当初自己在灯塔群岛通过海底通道的迷宫时就是靠着随行的上千矮人NPC一路填过，方法简单而又粗暴。就是说，如果日本区要在迷宫中拿S级通关评定，也只可能是第二种方法。
　　大飞就沿着进门的通道走了几步，五六个岔路出现在自己面前。大飞顿时头大！还是算了，用血鹰飞吧，迷路了就召唤回来。要是实在捡不到漏就只有去下个副本美杜莎之眼看看了。


第1348章 原来是神级图纸
　　当大飞的神话评定震惊世界时，在战队聊天室中的中国各大公会的大佬们同样淡定不能。
　　血薇圣枪笑道：“连地狱那边的试炼副本都无法阻止大飞了，我们人类这边的皇帝试炼副本是不是也不要闲着？”
　　神皇叹道：“放眼整个中国区的人族玩家，都没人有资格见到皇帝，更别说接皇帝的副本。不过，大飞可能例外啊。”
　　血薇圣枪笑道：“那等会我在让琪琪去问问，看能不能让大飞带我们打副本。”
　　皇族霸主大笑：“好！这种事情美女说最好使，我们皇族也算一个！”
　　亘古星辰叹道：“以大飞在精灵王国的声望，他跨族接精灵的国王试炼副本也不是不可能啊？到时候我也让女神出动求一求，这种事情确实是美女说话好使。”
　　马英龙郁闷道：“麻蛋的，就我们公会找不出美女！要不，血薇来几个美女来我们这边练亡灵？送现成的高级号哦？”
　　血薇圣枪大笑道：“马老板，你的亡灵还是算了！”
　　亘古星辰大笑：“马老板，大飞是连地狱族的副本都能接的人，你还慌个什么，以你们的交情，就算他不带我们也不可能不带你嘛。”
　　马英龙摇摇头：“其实，我觉得还是有问题啊，帝王级的试炼副本光场面就是千军万马，副本怪的强度至少是外面同类型怪的几倍甚至十几倍，副本设计的时候就是有公会团队最低要求配置的，难度之高绝不可能是一个玩家就能完成的，而大飞在日本区只有一个人，而且还是以神话难度通关，在正常情况下绝对不可能吧？”
　　血薇圣枪笑道：“全世界都在猜，我们就不要猜了，还是让琪琪去问问吧。”
　　众大佬笑道：“对对对，美女赶紧的！”
　　于是，正当大飞头晕眼花的控制血鹰在无数堵墙之间穿梭得头大时，大飞的好友信息又响了，又是血薇琪琪。
　　血薇琪琪：“飞哥，现在有空没？几个公会大佬想和飞哥商量一下打皇帝试炼副本的事。”
　　虽然很没空，但这么穷忙也不是个事。大飞便停下血鹰回复道：“皇帝试炼副本？人族的副本？”
　　血薇琪琪：“是啊，现在中国区都没人能接任务，估计也只有飞哥有这个资格了，大家都想飞哥带一下啊。”
　　大飞惊愕道：“不是吧？日本区都把副本S级评定轮完了一遍啊，我们中国区居然还没人有资格接？这差距不会太大了吧？”
　　血薇琪琪惊道：“日本区有这进度？他们也太神了吧？”
　　卧槽！虽然哥很牛逼，但在普通玩家层面，我中国区是被完全碾压的节奏啊！大飞便再次点开副本钥匙，再次弹出那一排日本区的副本进度，然后截图直接发给血薇琪琪：“让那些大佬们看看——带人没问题，等哥回国再说！不过哥也没把握能不能见皇帝，所以呢，大佬还是做好两手准备，自己培养出一个能进宫的人物。”
　　血薇琪琪惊喜交集：“知道了，有飞哥这一句话就行了！”
　　结束对话，大飞一声长叹，侠之大者为国为民，哥终究不能置身事外了啊。而一想到自己责任重大，大飞就没兴趣继续在这里浪费时间头大了，毕竟真的论游戏技术，自己未必比日本的职业玩家优秀，他们那么多人都没发现的东西，自己就凭一只血鹰走马观花的看一遍又能看出什么名堂？
　　还是退出去看下一个副本吧。
　　正当大飞要退出副本时，大飞猛然想起一事，一般情况下，玩家进副本都会有副本提示的吧？尤其是这么高难的王级试炼副本更是不可能没提示。潘多拉副本是自己一进场景就遇到神灵探测器的金光，就直接完成任务就没想到这点。那么既然这个副本可能没有神，那么副本提示一定要有，副本提示在哪里？当然是在门口吧？
　　大飞又回到了迷宫那宏伟的宫殿门口，果不其然，门柱子旁边果然刻着一行文字：
　　——米诺陶迷宫：由宙斯之子，伟大的克里特国王米洛斯下令建造，由希腊最著名的神匠xxxx建设完工。这个迷宫用来关押米洛斯王被海神诅咒的儿子米诺陶洛斯，只有真正的英雄才能击败它。
　　大飞眉头一跳！这就是副本提示？这行文字中的“神匠xxxx”分外扎眼，这是被人摩擦掉名字的刻痕！这明显有戏啊，难道这个神匠的名字就是完成神话的关键？
　　大飞激动之下立刻上网查找米诺陶迷宫的传说，很快就找到了，迷宫是由古希腊的著名建筑师代达罗斯设计建造，但是他有黑历史，他嫉妒自己同为建筑师的侄儿，把侄儿杀掉以后便逃亡克里特岛投奔米洛斯王，为了报答米洛斯王的庇护，全力修建了这座迷宫。
　　然后，然后就没有了。
　　大飞再度茫然，自己知道名字又有何用？这个副本划掉他的名字又有何深意？话说，这么扎眼的划痕日本玩家肯定也注意到了，他们肯定也查了一下吧？他们都没有找到线索，哥难道又能比他们更高明？
　　不得不说，虽然大飞很鄙视日本玩家，但真要说比才干，大飞还是知道自己有多少斤量的。
　　一时间，大飞再度陷入困局。大飞已经百分百的可以断定，破局的关键就是这个诡异的划痕。线索就在眼前，而自己确无能为力，这种感觉是何其蛋疼！放弃？不甘！在想想，再想想！一定是脑筋急转弯！
　　难道是英语考试里的完形填空？只要哥把他的名字填进去就有奇迹出现？卧槽！怎么填？这是游戏，没这个设置的好不好？
　　正当大飞反复抚摸划痕凝神思索时，划痕突然白光一闪！
　　——系统提示：您的大师级鉴宝家发现隐藏的机关！您获得宗师级鉴宝家的信息！
　　卧槽！原来是机关！原来破局方法是如此肤浅！
　　大飞狂喜之下再度抚摸，但白光转瞬即逝，再怎么摸也没有反映！身为多次寻宝的高手，大飞当然知道白光消失就是鉴宝时间过去，宝物就不再是宝物了。就像采集蘑菇袍子，当天空中闪光消失的时候就无法采集。
　　而在闪光过后，划痕上已经隐隐的露出了小半个字符，出现了！原来鉴宝的作用就是把他的名字复原。那么现在这种情况还有什么可说的，开大招！
　　——系统提示：您使用神级幸运术“幸运之手”……
　　随着一道彩虹之光升腾而起，大飞眼前再度白光一闪！
　　——系统提示：您的大师级鉴宝家发现隐藏的机关！您获得宗师级鉴宝家的信息！
　　这一刻，划痕上的金光一闪，已经隐隐显示出了全名，果然是代达罗斯！
　　下一刻，一颗砖头突然从墙上弹了下来！
　　哇哈哈哈！大飞狂喜之下一把捡起砖头，然后就看见砖头上刻着一大排字：
　　——能寻访到我遗言的勇士：我是代达罗斯，米诺陶迷宫的建造者，但是我并不是设计者。设计者是我那位天才横溢的侄儿。我害怕我第一神匠的地位被他取代，所以杀了他并将他的设计成果据为己有。我依照图纸为米洛斯王建造了这座迷宫，但我无论多么努力都无法达到图纸上设计的水准，我知道，这是一座次品迷宫，这样的迷宫无法阻挡真正的英雄，当米诺陶身死之日必定是我身败名裂斩首之时，这是我为我的贪婪和虚荣必将付出的代价。
　　但是，我侄儿的图纸确是真正的神作，不应该泯然于世。去迷宫中心的米诺陶囚牢寻找。不过，要发现它的难度比发现我这块遗言之石的难度更高，这是对真正勇者的真正考验。
　　……
　　读完这一行文字，大飞惊愕当场！我勒了个去啊，原来是神级图纸！原来还要去寻宝？按他这提示，哥现在的大师级鉴宝家肯定不够用，至少得冲到宗师级才行啊！


第1349章 占矿失败
　　当大飞还在米诺陶迷宫中冥思破局对策时，欧盟红名玩家在红民村外矿洞的取得重大突破：随着十几名欧盟钓鱼玩家大招齐出，在洞中挤着一团的两只蜘蛛女士轰然暴毙，然后她们尸体上飞出两团红色的星芒飞向村中，这情况就和击杀门口的那名蜘蛛女士如出一辙。
　　虽然不知道这三团星芒究竟是怎么回事，但毫无疑问，击杀蜘蛛女士必定和村中有某种任务上的联系。
　　一时间，欧盟红名玩家们欢呼一片，幕后指挥的欧盟联合战队聊天室更是掌声一片。
　　但是还没完，只剩下最后一个蜘蛛女士了，但是不要紧，还有十几名钓鱼玩家的大招没出，矿洞外还有大批的生力军炮灰，击杀它也只是时间问题。而一个洞中有如此之多的BOSS，这进一步的坚定了洞中有矿的信心！
　　终于，随着钓鱼主力的又一波的大招轰出，最后一名蜘蛛女士倒下了。
　　“哦也！”全体玩家爆发出震天的欢呼。
　　乔治亲王更是急不可待的下令：“继续深入！”
　　“前进！”在响彻通道的欢呼声中，通道尽头的红光映入在大家眼前！
　　“是水晶的光芒！！！”
　　“绝对是矿石无误！”
　　全场玩家一片欢呼，欧盟联合战队聊天室更是掌声雷动！
　　兰斯洛特第一时间从狂喜中回过神来：“亲王阁下，中国玩家绝不会坐视我们的行动的，相信要不了多久他们就会大规模的进驻红名村和我们抢矿了，真正的战争从现在开始。”
　　乔治亲王淡淡一笑：“这里是红名村，即便是大飞在这里也顶多和三名钓鱼主力的力量持平，但我们还有其他的接近三十名钓鱼主力，如果中国玩家愿意在这种情况下和我们对耗，我们表示，欢迎！”
　　高文也附和道：“不错，更何况我们也有大量的红名队员。中国公会如果派出一线主力队员，那么他们就得承受被爆掉装备的巨大风险，如果是派出大量的普通玩家，那就没什么可说的。”
　　兰斯洛特笑道：“我会带头冲锋！”
　　说话之间，坑道的尽头到了，一片红光映入大家眼前，然后有如期望般，一个由红色矿石堆砌而成的巨大山洞出现了！
　　“稀有矿石！”
　　全场的玩家欢呼震天，欧盟联合战队聊天室更是热烈鼓掌，互相祝贺。
　　也就在这时，山洞中的血池滚滚沸腾，一只全身浴血的蜘蛛女士从血池中昂首而出！
　　这一刻，全场玩家的欢呼声戛然而止！欧盟各战队指挥部一片哗然：“这是什么情况？”
　　乔治亲王立刻下令：“只有一个，集中火力消灭它！”
　　“Yes，Sir！”
　　围攻开始，在这宽敞的山洞中，玩家的火力可以完全展开，即便一众钓鱼主力没有了大招，但依然有足够的火力。
　　但是战斗开始还没五秒，滚滚沸腾的血池中又同时登陆了两名蜘蛛女士！一共三名！
　　全场一片哗然：“哦买噶！！”
　　一众钓鱼主力瞬间认清形势，不等总部指挥就立刻跑路，一边跑还一边高喊：“我们没大招了，你们给我们垫后，掩护我们撤退！”
　　“哦鞋特！！！”在全场骂声一片中，三名蜘蛛女士有如三台坦克一般开始发动冲锋！
　　这一刻，玩家们再也无法抵抗这三名生力军BOSS的进击收割，无数的死亡白光升腾而起！
　　下一刻，在红名村中留守观察的大兵等人再度见识到了壮观无比的群星降落！
　　就在这时，一剑东来不由的一乐：“看见熟人了，超级马里奥！”
　　大兵哈哈一笑：“又看见两个！不对，是三个！”
　　大刘惊呼道：“卧槽，钓鱼的红名死掉怕是要掉钓鱼的能量值啊？”
　　大兵笑道：“这样才爽才刺激！来，大家一起打招呼！”
　　在龙骑兵商会队员的一片哄笑声中，马里奥和其他三个钓友垂头丧气的回到池塘边抓起钓竿坐下钓鱼。
　　大兵笑问道：“马里奥，你这种高手怎么会死？”
　　马里奥没好气道：“被前面的混蛋挡住路了，没来得及逃掉。”
　　大兵呵呵一笑，随即淡淡道：“虽然矿很多，但守矿的BOSS可没那么容易对付啊，我们这些钓鱼的要是死一次可不划算啊。”
　　马里奥切了一声：“反正我不管了，等我大招恢复过来之前我是不会在出动了，让他们去想办法占矿……”
　　还真有矿！马里奥是说者无意，但大兵其实是问者有心啊，大兵其实根本就不知道里面有没有矿，结果这么一套话还真套出来了！
　　下一刻，大兵立刻切换出游戏，在线下聊天室联系百花杀：“美女，快去报告飞哥，欧盟区真的发现有矿了，但是占矿失败！”
　　“知道了！”
　　……
　　此时，大飞抚摸着砖头感慨万千的接受了这次的捡漏成果，总之，等冲到宗师级鉴宝家在来吧，反正只要采集蘑菇袍子就能提升宗师级鉴宝经验，多采集几次就应该没问题了。
　　大飞退出副本，又回到了船上。也就在这时，大飞看见了两排系统留言：
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营成功的招募到2名莉莉姆之魂！
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营成功的招募到1名莉莉姆之魂！
　　大飞猛然一惊，同时招募三个？红名村是要炸的节奏啊！也就在这时，大飞好友信息响了，是百花杀。
　　百花杀：“飞哥，大兵报告了最新情况，欧盟区已经在红名村的矿洞里发现有矿了，但是损失很大，占矿失败，有至少4名钓鱼主力玩家挂掉，这是大兵发来的截图，请飞哥指示下一步行动。”
　　望着这张广场复活点有如群星下坠一般的玩家群体复活截图照片，大飞惊愕半晌！这究竟是玩多大的手笔啊？
　　大飞回过神来讶然失笑，说好的交给大佬们处理，哥急个啥啊？大飞便回道：“继续观察就是了，对了，没事的时候就去问问村长爱尔达，看看会不会有任务发生。”
　　“知道了。”
　　大飞又补充道：“对了，让大兵他们想办法散布消息，就说矿洞不止一个，还有一些BOSS洞有矿。”
　　百花杀讶道：“飞哥的意思是？”
　　当然是让他们多杀莉莉姆，为哥扩充莉莉姆军团啊！大飞笑道：“当然是继续消耗他们的实力啊，顺便让他们为我们探矿啊。”
　　百花杀哈哈大笑：“不愧是飞哥，够损的！”
　　我勒个去，哥刚才还干了更损的事都不好意思和别人讲！结束了对话，大飞决定把这3个莉莉姆之魂招募出来，不过在此之前还得让塞尔维亚的海魂仗精炼一下。不过现在塞尔维亚正忙着噬魂造甲虫，那就只有继续等了。
　　不过，干等是不行滴，下一个捡漏，美杜莎之眼！
　　——系统提示：您进入美杜莎之眼副本，当前副本的完美通关评定为“神话级”。
　　场景一换，大飞进入了一片阴暗潮湿水声潺潺的地下洞窟。
　　——系统提示：您当前进入水战环境，您的航海家极限生存发挥作用，您和您的部队生命体力提升50%，您的终极海怪猎人成就发挥作用，您和您的部队生命体力提升20%。
　　望着脚下淹没到膝盖的流水，大飞讶然失笑，这种又是哥的主场啊？那怎么好意思呢？
　　有了上一个副本的经验，大飞开始上下左右四处观望查找副本提示。不过，这鸟不拉屎黑咕隆咚的洞里压根就没有挂个牌子写字提示玩家的地方。看来，神话级有时候之所以是神话级那就是压根就不给玩家提示。
　　那就没什么可说的，放出血鹰点起火把一路前进吧。


第1350章 搞定莉莉姆兵源
　　中国战队联盟聊天室，血薇琪琪转发过来的飞哥截图令一众大佬目瞪口呆。
　　马英龙难以置信道：“日本区的进度这么吓人啊！前面几个副本就不用说了，连神话级副本都能S级通关，这还是不是人啊？”
　　神皇叹道：“看来马老板推测他们的主力都是二阶恶魔果然不假。”
　　马英龙皱眉道：“就算是二阶恶魔也不可能啊！公测时我们又不是没见识过，那里的小怪攻击就高的吓人，就日本主力在神罚之城的那个表现，怎么也不可能达到那个数据。”
　　亘古星辰确发现了异状：“对了，这是琪琪美女直接从大飞手上要来的截图？”
　　血薇圣枪：“是啊，琪琪和他一说，他就随手发了张截图过来。”
　　亘古星辰惊愕道：“大家看见了没有，这张截图的战绩记录上，大飞已经打出了神话级评定。就是说，大飞现在一直就在发任务的魔王旁边？”
　　马英龙这才回过神来：“也是啊，就是说，他随时都能进副本了？”
　　神皇猛然拍手：“先不管他在哪，我终于明白他是怎么单人神话通关了！”
　　众大佬幡然醒悟：“进副本捡漏！”
　　醒悟过来众大佬随即轰笑一片。
　　亘古星辰摇头苦笑道：“简直无法形容了，这是要把日本区恶心到死的节奏啊！”
　　神皇惊叹道：“能捡漏也是本事啊！”
　　血薇圣枪笑道：“任他日本区精似鬼，还是喝了大飞的洗脚水啊。”
　　亘古星辰噗的一笑：“美女，这是你们美女会长的口头禅吧？我知道你们美女会长最喜欢给别人喝洗脚水了！”
　　血薇圣枪呵呵一笑：“很多人想喝美女会长的洗脚水还喝不到呢！”
　　皇族霸主呵呵笑道：“喝不到美女会长的洗脚水没关系，这个这个，圣枪美女的也行啊！”
　　众大佬轰然大笑：“霸主土豪好重口！”
　　皇族霸主哈哈笑道：“分明是小清新好吧！”
　　血薇圣枪没好气道：“好了好了，现在龙骑兵商会那边传来了红名村的最新消息，欧盟区发现矿了，但是占矿失败。”
　　众大佬精神一振：“那我们出动么？”
　　血薇圣枪摇摇头：“大飞对公会的指示是，继续观察，继续让欧盟玩家折腾。”
　　众大佬一片了然：“行，那我们也让欧盟区继续折腾，等他们彻底的占了矿在说。”
　　……
　　此时，红名村中收到飞哥指示的大兵依然和平时那样和身边的超级马里奥吹牛：“那么多的简单的不去打，你们非要去挑战一个最难的，真是活该。”
　　超级马里奥眉头一跳：“打简单的会有矿？”
　　大兵淡淡道：“没矿？”
　　超级马里奥切了一声：“我来红名村的时候，你还不知道有没有建号呢，红民村的事你还是少说话。”
　　大兵笑道：“对了，我有个事情一直不明白，凤凰之羽明明比你来的晚的多，为什么他钓鱼就比你厉害？”
　　超级马里奥眉头一皱：“这个问题我也一直都在想，可能是他的德鲁伊职业能召唤鱼？”
　　大兵哦了一声：“那和渔夫技能等级有没有关系呢？”
　　超级马里奥眉头一皱：“不知道。”
　　大兵笑道：“是你不想说。”
　　超级马里奥呵呵一笑：“你可以先洗白出去把渔夫技能练好了再回来试试啊。”
　　大兵笑道：“我要是说，刚才那个亡灵族的中国玩家是凤凰之羽的小号你信不信？”
　　超级马里奥神情一震随即不屑道：“凤凰之羽已经死了，这里没有他存在的余地了。”
　　大兵察言观色随即哈哈一笑：“这样再好不过，我们都看不惯那个傻逼。”
　　超级马里奥笑道：“你们中国人就不能团结一点么？”
　　大兵笑道：“害群之马还是死了的好！”
　　也就在大兵和超级马里奥漫无边际的东扯西拉时，欧盟战队聊天室一片茫然。
　　现在钓鱼主力们的大招统统冷却CD中，欧盟战队在后面的几个小时之内都难有作为，这对于花了重金雇佣了这些钓鱼红名的欧盟战队来说有点难以忍受。但是又不能得罪他们，不然他们就会暗中加入邻居的怀抱。那么下一步剑指何方？难道真的让这些钓鱼红名继续悠闲的钓鱼？
　　“我们花钱可不是让他们钓鱼的！”乔治亲王不爽之下再度指示：“问一下那个最老牌的红名，我们下一步还可以干什么。”
　　“Yes，Sir！”
　　于是乎正聊天聊的开心的超级马里奥就收到了战队总部的问询：“马里奥先生——”
　　超级马里奥立刻打断：“叫我马里奥就行。”
　　“好吧，以马里奥的经验，你认为下一步应该干什么？”
　　马里奥讶道：“难道不是钓鱼？”
　　“马里奥的意思是，我们这几百个红名一起来陪你们钓鱼？”
　　马里奥摇头一叹：“那实在是糟蹋透了，那我建议去把周边洞穴几个简单的蜘蛛女士打掉。”
　　“简单的有矿？”
　　“没矿？”
　　“真的有矿？”
　　“就算现在没有，谁能保证国战服务器开通了以后没有呢？”
　　“好吧，那就行动吧。”
　　于是乎，一众钓鱼的红名再度无奈的起身，大兵不由得一乐，随即明知故问道：“你们要去哪里？”
　　马里奥无奈的摇头：“你明白的，反正我们只需要为自己的佣金负责。”
　　大兵大喜，立刻切换到线下聊天室给百花杀发信息：“完成飞哥任务！”
　　而此时，在超级马里奥的引路下，欧盟数百名红名浩浩荡荡的出村踏上了新的征程。
　　一直默然无语的匈牙利红名苏科特忍不住上前问道：“马里奥，你就不觉得这红名村变得非常奇怪么？”
　　马里奥笑道：“那又怎样？他们给你的佣金你不满意？”
　　苏科特木然道：“虽然佣金是不错，但这种处处被人暗中掌控的感觉不是太好。”
　　马里奥笑道：“你就不觉得自从凤凰之羽参加国战离开了以后，我们钓的鱼比以前多了吗？”
　　苏科特眉头一跳：“有吗？”
　　马里奥摇头笑道：“刚才那个看起来很聪明中国小伙子也问过我这个问题，我当然知道，因为这个凤凰之羽在鱼饵里顺手附魔了一种能发出淡淡荧光的电系魔法，这小伎俩能在黑暗的水底吸引更多的魔鬼鱼咬他的钩，然后咬钩的魔鬼鱼就会被魔法电麻痹，完全没有脱钩的可能，从他第一天来红名村我就知道了。”
　　苏科特猛然一惊：“难怪他成长的这么快，那你为什么一直不揭穿他？”
　　马里奥笑道：“凤凰之羽不就是因为自己的自作聪明，然后自我膨胀，然后最终葬送了自己吗？”
　　苏科特猛然一怔：“你的目的是什么？”
　　马里奥笑道：“普普通通的红名争斗已经满足不了我了，境界太低了，我希望的看到的，就是那些自作聪明的人自以为得计，把别人都当成傻瓜，然后将他人推向深渊，同时自己也一步一步走向深渊，这是最美好的戏剧！你所感觉到的奇怪其实就是戏剧在上演！而我们，虽然是演员，但是可以同时看到台上的表演和台下观众的表情，这才是最完美的体验，怎么样，有兴趣一起来看戏么？”
　　苏科特恍然大悟：“我一直都以为你是个笨蛋！”随即补一句：“但这种人通常才是真正的天才！”
　　马里奥哈哈大笑：“我不是什么天才，我只是一名演员，我和平常人的追求不太一样！”
　　苏科特哈哈大笑：“当然，在游戏里热衷当红名的人当然和平常人的追求不太一样！我愿意加入你的戏团！”
　　马里奥笑道：“这才是一个纯粹的红名啊！那就让我们一起来观赏，这次是哪个自作聪明的人开始滑向深渊吧。”
　　……
　　此时，在副本通道中探索的大飞终于有了发现，十几尊栩栩如生的地狱玩家石头雕像。不用说，这就是传说中人身蛇尾一头标志性蛇发的美杜莎瞪谁谁石化的逆天特技。想当年紫龙还是自瞎双眼外加小宇宙爆衣才险胜通关，但还是落下了一辈子残疾。
　　话说，当年自己还因为争论白银圣斗士美杜莎能不能打过黄金圣斗士和小学同学争了几个月的说。
　　正感慨回忆童年间，百花杀的信息来了：“飞哥，大兵完成任务，成功的让几百个欧盟红名出村打其他的BOSS了。”
　　大飞讶然失笑，什么叫他成功的让几百人打BOSS？他们那么多人不打BOSS还能干什么？蹲在村里喝西北风晒太阳不成？
　　大飞回复道：“行，就让欧盟的去折腾吧。现在时间也不早了，你们这些美女也注意休息。”
　　百花杀笑道：“没事呢，和嫣然接班轮流上呢。好了，飞哥慢慢忙，有事您说话。”
　　“好。”
　　大飞不由得心下感慨，不管是我妹也好，这是公会的这个两个美女也好，都是两两组合轮班上啊，哥能找谁接哥的班？至少在目前也只能把副英雄的智能培养的突破天际才行啊。
　　现在莉莉姆的兵源也搞定了，那就没什么可说的，继续探索。


第1351章 美杜莎的凝视
　　现在通道前方越来越多的玩家石化雕像出现在血鹰的视野中，大飞也不由得暗自心惊，这美杜莎究竟有多厉害？而这么厉害的美杜莎日本区是怎么打过的？人海战术？在然后，前方的雕像更是肩并肩排成排的一路向通道前方延伸，这有如人墙排队枪毙的死法更是令大飞费解。
　　卧槽！一想到日本区的战术居然让自己看不懂，大飞就浑身难受。正疑惑不爽间，血鹰前方的黑暗通道中有两颗熠熠生光的红宝石，大飞不由一怔，那又是什么？
　　血鹰飞近了，是通道尽头的巨大石洞，这一路的石化人墙直接延伸到石洞，那两颗红宝石正是从石洞中发出——也就在血鹰进入石洞的这一瞬间，血鹰视野的报警红光轰然炸响！
　　——系统提示：警告！你的侦察血鹰小飞受到“美杜莎凝视”的攻击，将进入石化状态！请立刻撤退！
　　卧槽！
　　大飞万万没想到一个S级通关的副本居然会被攻击！望着血鹰头上猛然跳出的一行“土系抵抗！”，大飞这才回过神来立刻掏出血鹰之笛召回血鹰！
　　有没有搞错！难道日本区没有干掉BOSS？连BOSS都没干掉还算什么S级通关？就是说神话级通关就是要把美杜莎杀掉才行啊？
　　大飞惊魂未定之下急忙查看血鹰之笛中的血鹰状态，还好，没事！也幸亏血鹰是吃了三只甲虫英雄的英雄传承，土系抵抗够高没有被当场石化，可见这美杜莎的凝视其实也是有几率性的。不过血鹰是处于异位面的隐身侦察状态也能中招，可见这美杜莎的反隐能力强到何种地步！
　　这下这么办？难不成由哥来补刀干掉BOSS？等等！也不对，刚才雷达上根本就没有显示BOSS的红点！难道说根本就没有BOSS，只是一个机关？
　　总之，亲自去看看。于是乎大飞沿着人墙一路淌水来到了通道的尽头，山洞的门外。雷达上依然没有BOSS存在的红点。
　　大飞也尝试着向山洞小心翼翼的迈进了一步，也就在这一瞬间，两颗红宝石在度红光一闪，大飞的报警也轰然炸响：
　　——系统提示：警告！您受到“美杜莎凝视”的攻击，将进入石化状态！请立刻撤退！
　　卧槽！大飞吓的立刻滚回通道，同时身上蹦出一行“石化失败！”的信息。
　　现在连系统报警都出了，但雷达依然没有红点，现在已经可以确认，没有BOSS！而是机关。
　　现在，大飞就在洞口仔细观察这两个红宝石究竟是什么，但是山洞中一排又一排整整齐齐的玩家人墙雕像挡住了大飞的视野看不分明。
　　大飞眉头一跳，这山洞中的人墙排的比通道中都还更有规律，而且人墙中还明显留几个过道，这是——
　　看到这里，大飞一拍脑袋，终于恍然大悟！原来这是日本玩家一路延伸过来的人墙盾！
　　如果说，这个美杜莎瞪谁蹬石化，那么绝对就是死神一般无法战胜的存在，但是，身为副本BOSS肯定有弱点，她的弱点应该就是无法瞪死那些躲在障碍物后的目标，所以日本玩家就用自己身躯铸就了一道通往BOSS大厅的石化长城！
　　原来如此！
　　既然日本玩家靠着人墙堆死了BOSS，自己身为世界第一高手就更没理由在一个通关的场景里畏手畏脚了。日本玩家都悍不畏死，难道哥还怕死不成？来吧，哥就看看你究竟能不能把哥石化掉！
　　大飞再度进入山洞，然后又是红宝石光芒一闪，大飞身上又跳出一个“石化失败！”
　　大飞眉头一跳，在往前走两步，又是一个“石化失败”！
　　果然如此！于是乎大飞就缩在人墙后迂回前进，身上一大排的“石化失败”跃然而出！
　　高！实在是高！这一刻，大飞不得不开始佩服日本玩家了，其实他们的智商真心不蠢，只不过就是逗。
　　终于，大飞来到了最前排的人墙，终于从人墙缝中看到了这两颗红宝石，原来是美杜莎的一双眼睛！而这个美杜莎的身体也石化成了一尊有如青玉般剔透光滑的雕像，原来美杜莎死后也是变雕像？她死后也能石化人？
　　正惊异间，美杜莎的双眼又是红光一闪！
　　而这一次大飞什么都没来得及反应，直接屏幕一黑，挂了！
　　——系统提示：您受到“美杜莎凝视”的攻击，进入石化状态死亡，您损失经验值……
　　下一刻，大飞复活回了船长室，望着这排死亡信息，大飞惊愕的目瞪口呆半晌都没有回过神来！
　　我勒个去啊！哥一身逆天的血防外带航海家加成，眼皮都没来及的眨一下，就这么直接被一个死去的美杜莎给秒了？那这美杜莎活着的时候又该逆天到何种程度？连哥都被秒，日本玩家得死多少人啊？
　　好！不愧是神话级，我喜欢！这一刻，大飞终于感受到真正挑战了。
　　大飞拖着复活虚弱的疲惫身躯来到中心村，大飞决定就趁虚弱期间找各位NPC副官聊聊天收集一下信息。
　　三长老见大飞的异状不由奇道：“勇士，你这是？”
　　大飞掏出魔王试炼石摇头笑道：“挑战神话级美杜莎之眼任务失败了，好像死掉的美杜莎也能杀死我，三位长老知道为什么吗？”
　　三位长老讶道：“难道勇士没有听说过仙女座公主的古希腊传说？”
　　被锁链绑在海岸石头上的仙女座？瞬？大飞讶道：“长老请讲！”
　　长老娓娓道来：“埃塞俄比亚国王激怒了海神，海神就用自己的血制造出了一个名为赛特斯（Cetus）的海妖，并威胁国王必须用自己的女儿献祭赛特斯。由于赛特斯拥有海神之血，是神之化身，即便是普通的神明也不是赛特斯的对手，而宙斯之子珀尔修斯为了救这位公主，就想办法斩杀了美杜莎的头，并提着美杜莎的头将赛特斯石化，这就是美杜莎的强大威力！”
　　大飞下巴掉地：“就是说，美杜莎的头都能屠神？”
　　长老叹道：“或许吧。但对于凡人，那绝对是不分人类动物生灵亡灵了。勇士可以尝试用机械体部队进攻试试？对了，被美杜莎石化死亡的士兵无法复活，这一点请勇士注意。”
　　机械体？用不着了！大飞急忙问道：“其实美杜莎已经死了，我该如何处理她的尸体？”
　　三长老讶道：“死了？那就更好办了，当然是把她的头砍下来，她的头可是无上至宝，希腊女神雅典娜就是把她的头镶嵌在盾牌上的。”
　　大飞欲哭无泪：“怎么砍啊？我一露脸就被瞪死了！”
　　三长老干咳一声：“这个，看来神话与现实，神话英雄与凡人英雄之间还是有差距啊，这个，我们就爱莫能助了。”
　　我勒个去，算了，去问问希尔达吧。
　　大飞一来到了酒馆，一众各族侍女的甜美招呼声齐声响起：“欢迎主人光临！”
　　大飞深深的嗅了一口酒馆的空气，果然只有这里才是天堂啊！
　　希尔达笑着上前：“城主大人，莉莉姆兵营中有4个莉莉姆之魂了，大人要招募的话请随时吩咐。”
　　大飞呵呵笑道：“好，没问题。不过我现在是请教如何砍下死去美杜莎的头的，你能有什么主意么？”
　　希尔达眉头一皱：“这个就相当麻烦了啊，一般的凡人是做不到这一点啊，不要说是凡人，就算是箩尔这个级别的天使恐怕也难以近身。”
　　我勒个去啊！有没搞错！哥连排行第一的神话副本都轻松拿下，排行第二的迷宫副本都不在话下，这排行第三的美杜莎之眼居然还要哥老命了？那就只有开小会集思广益了，哥那么多史诗副英雄占用系统那么多的资源就不信拿不出个主意。


第1352章 副本狙杀行动
　　当大飞为如何攻克美杜莎一筹莫测之际，三菱战队正勉力振奋起精神继续为一夜城传说努力奋斗。然后，欧盟区红名村的失败消息还是给三菱队员们本就不佳的心绪再度蒙上一层阴影。
　　枪之右左更是感觉浑身不自在：“队长，我感觉很不安，大飞现在在干嘛？”
　　冢本眉头一皱：“你的意思是？”
　　枪之右在沉声道：“我在想，大飞既然能进入潘多拉副本，不排除他能进别的副本的可能吧？”
　　冢本眉头一紧：“魔王又不是他家的仆人，凭什么不停的给他开副本？”
　　枪之右左皱眉道：“我想来想去，我觉得不可能是魔王给大飞开的副本，普通的地狱玩家都不可能见到魔王更不要说是一个人类玩家，我认为大飞可能在地底遇到魔王级隐士了！”
　　冢本悚然一惊：“魔王级的隐士？！会有这样的隐士存在么？”
　　枪之右左摇摇头：“不知道！但是我们应该从最坏的情况去考虑！”
　　冢本幡然醒悟：“本田君，请再去魔王殿，这次是申请进入副本！”
　　“嗨伊！”
　　冢本思路瞬间清晰又补充一句：“直接自杀死亡回城！山田君，你也自杀回城，本田君进入米诺陶迷宫副本，山田君进入美杜莎之眼副本！”
　　“嗨伊！”
　　现在两名主力队员快速行动了，冢本的思路也越来越清晰：“我想，我们可能找到狙杀大飞的方法了！”
　　枪之右左瞬间会意：“没错！如果大飞真的能自由进入这两个副本，那么他绝对不会放过这个掠夺我们胜利果实的机会，我们可以在副本里埋伏他！”
　　冢本皱眉道：“或许，我们应该考虑继续请美国战队过来帮忙。”
　　众人一片讶然：“美国战队能进我们地狱族的副本吗？”
　　冢本沉声道：“诸君？难道直到现在你们都没看出美国战队都是一群什么样的帐号吗？”
　　滑头神沉声道：“传说，在这个游戏刚刚开始制作框架，还没有联通智能主机的最早时期，美国的开发方还是沿用传统游戏的GM帐号进入游戏中测试的办法。”
　　众人惊讶道：“前辈？您的意思是，美国战队的帐号可能是最古老的GM帐号？”
　　滑头神摇摇头正色道：“这只是早期流传于业界上层的一丝传闻，我不敢确认，诸君也不要多问。”
　　冢本眉头一跳：“到时候我们去请一下就知道了，我相信美国战队绝不会放过这次狙杀大飞的机会，只要大飞死一次，就可想而知能爆出他多少装备！”
　　也就在众人说话之间，两名队员双双进入副本，然后进入米诺陶迷宫的本田君目光如炬，一下子就发现了大门墙上的异常：“这是什么？”
　　众队员猛然一惊立刻将目光望向大屏幕，豁然见到墙上少了一块砖！没错，对于这些日本主力队员而言，他们通关这个副本时研究这个大门的时间不短，大门的细微变化都逃不过大家的眼睛！
　　然后下一刻，走近前的本田放声惊呼：“神匠名字的划痕上面出字了！”
　　全体队员一片轰然：“是大飞！”
　　冢本惊喜交集：“立刻联系美国战队！把我们现在的情况汇报过去。”
　　“嗨伊！”
　　枪之右左亢奋无比道：“要不要我们的队员也派进去埋伏？”
　　冢本微微思索立刻就有了布置：“我们的队员先准备好！如果美国战队无法出战，我们就只得靠自己了。如果美国战队愿意出战，以他们的脾气也用不着我们出战了。”
　　“明白了！”
　　此时此刻，三菱战队一边等待美国战队的回复吗，一边沉寂在一片亢奋和和惊叹的讨论中。亢奋的是，报仇的机会终于到了。惊叹的是，大飞是如何能让当初的三菱百思不得其解的划痕起变化？这少掉的一块砖头又意味着什么？
　　但是，不管意味着什么，只要副本的进度没有被大飞攻克，三菱战队就有机会！或许，这反而还会成为三菱夺取大飞成果的契机，猎人和猎物都是可以互相转换身份的。
　　与此同时，在另一个副本美杜莎之眼中的搜查的山田君也在不断的汇报进度：“没有发现异常！”
　　“没有发现异常！”
　　“没有……”
　　美杜莎副本没有异常是理所当然的，对于这个美杜莎副本的难度，三菱队员们可算是刻骨铭心。即便三菱战队不惜牺牲，用石化人墙的方法一路推进到美杜莎面前，但是一旦到了接近美杜莎的距离，美杜莎的石化几率更是高的可怕近乎百分百必中！
　　但是，三菱战队有厄运骑士！在厄运骑士当时持续一个月的绝对厄运下，美杜莎的石化几率被降到了最低，这就是三菱战队S级通关的秘诀。可以说，如果没有厄运骑士，三菱战队简直无法想象该怎么打这个副本。或许只能等70级以后再来，那就是一两年后的事情了。
　　不过，死去的美杜莎就变成一座雕像，就不再受运气的影响，厄运骑士的绝对厄运也无可奈何，三菱战队想尽了一切办法也不能上前探索尸体。不得已之下，战队搜遍了石洞中的每一个角落，也没有发现任何有隐藏场景的入口。只得止步于近在咫尺的神话级通关了。
　　正当冢本感慨往昔时，山田君猛然惊呼：“发现异常！”
　　全体队员心下一颤，急忙望向大屏幕，只见大屏幕上的石化人墙后面豁然多了一尊踮起脚尖观看美杜莎的人类玩家的石像，石像那震惊不可思议的滑稽表情凝固为永恒！
　　“是大飞！”
　　这一刻，全体三菱队员一片哄笑：“原来传说中的大飞也不过如此！”
　　冢本更是哈哈狂笑：“知道美杜莎副本的厉害了吧？把大飞的雕像截图下来发送给美国战队！”
　　“嗨伊！”
　　冢本摩拳擦掌亢奋无比：“大飞在美杜莎副本受挫就必定会全力攻略迷宫副本，或许他现在就在迷宫中，而迷宫的地图早就被我们探开，大飞就是进入迷宫的小白鼠无路可逃！”
　　就在这时，队员惊喜的汇报：“报告队长，美国战队同意出动！”
　　成功了！整个三菱指挥部一片欢呼。
　　冢本确是冷冷一笑：“看来这美国战队果然都是GM帐号呢。”
　　滑头神沉声道：“不要在意这些细节，有些事情就算是知道了也要装着不知道，不然后果很严重。”
　　“嗨伊，前辈言之有理。”
　　山田君又问道：“队长，那我是继续在这个美杜莎副本监视，还是撤退？如果我在这里监视，万一发现大飞不甘心再次出现，我又不是他的对手，恐怕只会打草惊蛇影响迷宫的伏击行动吧？”
　　冢本眉头一皱，沉思半晌拿不定主意，便问滑头神：“前辈，你的意思呢？”
　　哎，毕竟是新队长，没有我还是不行啊！滑头神倚老卖老的干咳一声：“我觉得山田君的担心有道理。这个美杜莎副本是由欧盟区的希腊文案组设计的，诸君应该注意到，这个副本的实际难度其实是超过了潘多拉之盒的吧？这应该是真正的神级难度，不排除是我们日本的开发组抢了潘多拉之盒的制作权后，他们报复性的大增难度。”
　　冢本点点头：“没错，这个美杜莎之眼完全就是粗暴的压制玩家，让玩家的任何技术，团队配置都变得毫无意义，这实在是欧盟区的拙劣作品。”
　　滑头神点点头：“所以，我们要对这个副本有信心，这绝不是大飞能应对的，我们就不要惊动他了，免得让美国战队的布置白费，这才是最重要的。”
　　“明白了，山田君退出副本吧。”
　　“嗨伊！”


第1353章 原来攻略藏在这里
　　而就在三菱忙于算计大飞时，大飞已经召集了除了忙碌中的塞尔维亚的全部副英雄和追随者们在酒馆开会，面对大飞的提问，一众美女们哑然无语！
　　我勒个去！哥就不信了，是系统存心不让哥从NPC这里获得提示吧？
　　大飞只得第一个点名埃莉娜：“埃莉娜，你们在地底应该见识过美杜莎吧？你有没有什么办法？”
　　埃莉娜摇头叹道：“大人，我们见识过的美杜莎都是非常普通的美杜莎，与大人在试炼场景中见到的美杜莎绝对不是一个概念的存在啊。”
　　大飞蛋疼道：“总有点本质相近的地方吧？”
　　埃莉娜叹道：“量变引起质变。毫无疑问，大人遇到的那个美杜莎力量强大的足以撕裂空间，连躲在异位面的存在都无法幸免，而且越是接近美杜莎，石化的几率就越高，这几乎是无解的存在。或许，只有大人成神以后才能抵抗吧。”
　　等我成神？你究竟对哥多有信心啊？嗯，有信心好！
　　大飞只得问安莉西亚：“副城主小姐，你有什么看法？”哥的这一群美女里就你凶最小，头脑最聪明了！
　　安莉西亚一声长叹：“从没有见过美杜莎，本着为城主大人负责的态度，我不提供任何意见。”
　　大飞摇头暗叹，完了，没戏了！
　　卡特琳娜确说道：“美杜莎应该是海妖的一种吧？记得当初那十几名引领我们前往塞壬冰歌城的年老塞壬就这么说过。”
　　我勒个去！知道你凶大，但你也别打岔啊！大飞没好气道：“那卡特琳娜说说你有什么办法吗？”
　　卡特琳娜淡淡道：“对于海盗而言，打不过的敌人就不会去打，我的办法就是……船长你懂的！”
　　大飞一口口水喷了！你行，你要把哥的蛋都气炸！
　　就在这时，卡特琳娜又补一句：“船长，你确定这个试炼的神话级目标是砍掉她的头，而不是她守护的宝藏？”
　　大飞讶然失笑：“就这么一个什么都没有的石洞，她哪来的宝藏——”
　　说到这里，大飞猛然一怔！对啊，这个副本没有任何提示，没说一定是要砍她的头啊？她会有宝藏么？这一刻，大飞隐隐觉得自己好像忽略了什么东西？
　　忽略了什么？同样都是神话级副本，但相对于潘多拉魔盒的广阔，米诺陶迷宫的恢宏，这个美杜莎副本就是一条通道通往一个大洞未免也太简陋了吧？就是说，这个副本很有可能有隐藏场景？那么，隐藏场景的入口在哪里？
　　水里！？
　　这么一瞬间，大飞灵光一闪！对啊，水啊！自己一进副本就有淹到膝盖的水啊！水里最容易藏东西了，那就再去看看，实在不行那就只有等成神了。
　　大飞便遣散众人：“大家辛苦了，各就各位吧！”
　　于是大飞再度进入副本，再次出现在齐膝深的水中。而这一次，有了全新注意点的大飞立刻就有了新的发现，那就是脚下通道中缓缓流淌的水流！这水流从何而来？当然是从美杜莎石洞中来！石洞中的水流从何而来？当然是隐藏场景中来！
　　大飞激动之下再度进入石洞开始更加仔细的查看水流的源头，在水底一圈查找之后，大飞无奈的发现，这些水流都是从潮湿石壁上的水珠渗透汇集下来，根本就没发现什么隐藏入口。如果真的有隐藏场景，那么只可能是石洞外的空间，会有这样的空间吗？
　　这一刻，大飞只得无奈的一声长叹。话说，找隐藏场景这种思路日本玩家也能想到吧？虽然事实证明了他们找不到不等于自己找不到，但是呢，今天的幸运术大招已经用了，只得等改天，顺便再把鉴宝家冲到宗师在来了。反正这个副本还有现实时间十几天的重置时间，根本不用急。
　　不过也不对，这是日本区的副本啊，过十几天自己肯定回国了啊，谁能保证回国后还能进这个副本？服务器都断开连接了好不好？
　　不行，在仔细想想，究竟是哪里没想到？
　　哥现在是神级侦察术，神级幸运术，外加哨兵，鉴宝家，还有无形之手上的神器龙眼之戒的提升，哥的寻宝能力应该是超前游戏好几年，连抹去名字的划痕都能复原，这已经是巅峰至极的神级寻宝了，如果连哥这种状态都发现不了，那就是一定没有了。不然的话，其他的玩家怎么过关？如果过连哥这一身配置都无法发现诀窍，那哥不就和逗逼日本玩家一个档次了？哥超前何用？
　　大飞再度盘坐水中凝神沉思。不仅仅是为了破局，更是为了证明自己比日本玩家聪明！身为世界第一高手，大飞不允许别人说自己就是靠初期运气好滚雪球滚出来的爆发户，就算别人不说，自己的自尊也无法接受自己失败。
　　流水静静的从身边缓缓流过，时间也在大飞的思虑中不知不觉的流逝。到底是哪里没想到？水！绝对和水有关！这水绝不仅仅是用来提升美杜莎的战斗力的。
　　等等！似乎，自己只把注意力放在水是从哪里来的，好像就没想过水从哪里去啊？水当然就是流向副本入口？当然就是自己出现在副本的地方？而入口的起始的地方，不正是玩家最容易忽略的盲区么？
　　怀着最后一线期待，大飞猛然起身跑向了副本入口。然后大飞来到了自己进入副本的地方，然后，继续前进！
　　在通常情况下，副本是一个有限的空间，在副本的边缘就会遇到一堵无形的“空气墙”无法继续前进。
　　很快，大飞走了十几步以后也遇到了这堵空气墙，无法前进了，这里就是副本的边缘，副本的入口通常也是在副本的边缘。这里的场景和出现地也没什么不同。
　　但是，大飞最后的希望就放在这里了，大飞在两边的石壁，在流水的水底到处摸索，没有！依然没有。
　　召唤出血鹰一起来，哥就不信了！
　　五分钟，十分钟，大飞已经摸遍了附近十几米的全部石壁和水底，依然没有任何发现，大飞都忍不住要骂了！如果一个副本必须设计成要让玩家成神才能通关也不是不可以，但请不要归类到“试炼副本”里，玩家都成神了还试炼个屁啊？
　　放弃？不行！
　　一定有诀窍！一定有隐藏场景！身为神话级副本，这个场景太小完全与神话级不匹配！难道隐藏场景的入口既不是在副本进门处，也不是在石洞中，而是在通道中间段？难不成哥要沿路摸个遍？卧槽，这并不是多么高端的思路，日本玩家人又多，估计日本玩家也摸了个遍吧？
　　这一刻，一股前所未有的挫败感涌上大飞心头。大飞无奈之下再次将目光投向深邃的通道，在通道的尽头，那两个红宝石依然在熠熠发光，仿佛是对大飞这个世界第一玩家的恶意嘲笑。
　　如果有攻略该多好啊！这一刻，大飞不禁回想起当年玩游戏的杀伐自在，只管PK就行了，遇到高难副本什么的直接就是当伸手党上网站查看，那些先驱的高端玩家会为自己铺平一切道路。
　　话说，这些神话级副本都是从神话故事里改编的，应该能从神话故事里获得启示吧？
　　怀着最后的最后的，已经不再抱什么的希望，大飞开始上网查看美杜莎的神话故事。没准自己查找资料的挂机期间，自己游戏人物精诚所至金光一闪发现目标呢？
　　很快，大飞就找到了飞马座珀尔修斯是如何击杀美杜莎的故事，珀尔修斯从神那里借了四件宝，可以飞天用来的逃命的鞋子，可以用来隐身刺杀美杜莎的帽子，可以装美杜莎脑袋的皮袋，可以斩首美杜莎脑袋的宝剑——
　　等等！大飞眉头一跳，隐身？隐身不是对美杜莎不起作用么？隐身中的血鹰差点被石化就是证明——
　　也不对！隐身？异位面？猛然之间，大飞隐隐觉得自己似乎遗漏了很重要的事情！
　　一股说不出道不明的灵感让大飞隐隐有了一丝希望，大飞带着血鹰再度冲向了石洞门口！
　　停！就在要接近洞口时，大飞猛然发现不对！
　　哪点不对？自己主视野看到的日本区玩家排成的人墙和隐身血鹰的异位面视角看到的人墙有那么一点不同！主视野的人墙排的整整齐齐，而血鹰视角看到的人墙好像有点不整齐——
　　大飞急忙切换到血鹰视角两相一对比，这么一瞬间，大飞狂喜过望！
　　发现了！血鹰视角的人墙后面霍然多出了一个人像！
　　这个人像，大飞的主视野看不到，因为这个人像是在异位面！而且这个人像的装束明显不是地狱玩家，而是一个人类NPC战士！
　　大飞激动的浑身发抖而又追悔莫及，原来答案藏在异位面里！原来自己苦找不得的隐藏场景必须要玩家会隐身才能找到！而自己其实早就可以发现的，结果血鹰一路走马观花的飞过去了！
　　卧槽！卧槽啊！
　　下一刻，血鹰飞扑而下，这个异位面中石像轰然朽蹋！在大飞惊愕的目光中，地面上浮现出了几件闪闪发光的宝物！
　　我勒个去！这要不是神话通关用的宝物哥吃翔三斤！大飞激动无比的上前拾取！
　　——系统提示：您获得任务神器“隐身斗篷”“斩首宝剑”“勇者的包裹”！（该任务神器只能在美杜莎之眼副本使用）
　　阿噗！大飞一口血尿狂喷而出！果然是要用屠神不商量的超神器“任务物品”来搞定！什么狗屁神话副本，原来还是这个尿性！哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞放天长笑之下确又忍不住泪流满面！这种冥思苦想，百转千回，最终暮然回首那厮确在灯火阑珊处的感觉——酸爽！！！
　　任务神器就没什么可说的，大飞打开勇士的包裹，里面就是一本书《勇士日记》。
　　难道这就是副本提示？大飞翻开一看：
　　——传说中的邪恶妖魔美杜莎又出现了，传说她拥有石化一切生灵的力量，只有真正的英雄才能打败他。我在众神殿虔诚祈祷，我获得了神话时代珀尔修斯击败美杜莎的武器，隐身斗篷能让我最大程度的减少美杜莎凝视的影响，斩首宝剑能让我砍下她的头，最后只剩下一件事，那就是我是不是真正的英雄！我会证明我自己的！
　　大飞深深的吐出一长气。他在隐身的状态下都死在半路上，可见美杜莎活着的时候是多么的强大。不过，死掉的美杜莎就没什么可说的，这种都要是搞不定那就吞粪自尽去吧！
　　大飞披上任务斗篷，手持任务宝剑义无反顾的冲向了美杜莎。


第1354章 神器：美杜莎之盾
　　三菱战队指挥部。
　　在约定的时间下，头顶日本小国旗的美国战队的27名队员同时传送到了魔王殿的传送广场。这一刻，三菱战队算是真正见识到什么叫美国力量了。美国的强大另三菱战队的一众队员感受到前所未有的威压。
　　不过，这也同时另三菱队员感到荣幸，毕竟美国战队愿意在他们面前显示“双种族”的特技就足以说明美国战队对日本的信赖和恩宠。
　　早已待命多时的本田君将全部美国队员组进团队，开启副本团队模式，然后带领全部美国队员进入副本。
　　与此同时，三菱战队将自己电脑手绘制作的米诺陶迷宫的电子平面图转交给了美国战队，并且地图上标注满了记号，哪里的墙可以移动，哪里道路可以关闭，都可以在地图上动态显示。
　　望着这张地图，少年组的一众队员们不禁赞不绝口：“想不到日本人能做到这个程度，还真是小看他们了。”
　　福特森呵呵一笑：“在细节方面，日本人一向都非常的优秀，甚至我们美国人没有想到做到的他们都可以做到。这也是我决定正式帮他们的原因，相信他们也清楚我们这次出动的涵义。”
　　汤米不以为然道：“他们能提出这个要求说明他们已经开始怀疑我们帐号的身份了。说到底，还是因为大飞的威胁才让队长做出这个决定。”
　　福特森淡淡道：“或许吧。目前为止，无论是中国区的神罚之城，还是来跨区国战的中国玩家，都只是中国区的二线实力，甚至只是水平稍微高一点的普通玩家。就连局势如此敏感的红名村，中国区也按兵不动，这让我们很难判断中国战队的整体水平，在这种情况下，我们宁可无限放大对手的威胁也不要低估对手。”
　　就在这时，有队员汇报：“队长，三菱战队的队长请求与你通话。”
　　福特森笑道：“接通。”
　　冢本毕恭毕敬道：“非常感谢队长阁下的再次援手，不知阁下对我们的地图是否满意？”
　　福特森笑道：“非常满意，有了这张地图，迷宫就是我们的绝对主场了，我们可以随心所欲的自由伏击他。”
　　冢本欣喜道：“那我们就放心了，我们不会让大飞为所欲为的，我们只要爆掉大飞一次，大飞的威胁就会少一大分。”
　　福特森笑道：“对了，你们把注意力都集中在这个副本，难道就不怕大飞把另外一个副本攻略吗？”
　　冢本傲然道：“那是绝对不可能的，另外那个美杜莎副本是欧盟开发组的拙劣作品，他们直接安排了一尊神进副本，这绝对不是大飞能对付的。”
　　话音刚落，世界公告叮咚两响：
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定完美通关魔王试炼副本“美杜莎之眼”，获得世界声望1万点，地狱阵营的声望+10万点！
　　——日本区公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定……
　　这一瞬间，冢本瞬间呆滞，福特森的笑容瞬间凝滞！世界频道轰然沸腾！
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您完美的完成了神话级试炼副本“美杜莎之眼”，获得经验+1000万，您获得副本通关的“神话级评定”，美杜莎之眼副本正式完毕。您获得战利品神器“美杜莎头颅”！
　　——美杜莎头颅：神器，盾牌强化装备。战略防御+50，特技：美杜莎的凝视。（注：该装备可以从盾牌上拆卸）
　　美杜莎的凝视：拥有两种状态，一种是被动状态，战斗中有一定的微小几率另一定数量的目标进入石化状态，石化几率受双方幸运值影响，以及目标的魔抗和体型影响。另一种是主动开启状态，有较高的几率另目标进入石化状态。（主动技能冷却时间：游戏时间1个月）
　　此时，大飞在放天长笑中回到了船上。望着系统信息和世界频道的信息，大飞更是笑的根本停不下来。
　　这次成功虽然不能证明自己比日本玩家聪明，但依然证明了自己是当之无愧的世界第一。这是经验也是教训，经验就是更新了“隐藏场景”的概念，以后就不能仅仅只局限于密道啊，隐藏空间门之类的东西。教训就是以后不要走马观花，尤其是血鹰这种飞的快的侦察工具。
　　而回想起刚才的收官，大飞更是感慨万千，不得不说，即便有了任务物品，还是有那么一点小惊险，可见还是得感谢辛苦了的日本同学啊！
　　然后嘛当然就是喜闻乐见的处理战利品环节了。这战利品和大飞预期的一样，大飞非常满意。这也是继上次在冥海获得的黑珍珠后的第二件附属强化型装备，那就没什么可说的，镶嵌在神器火焰之盾上。
　　——系统提示：您将神器“美杜莎头颅”镶嵌在神器“火焰之盾”上，火焰之盾防御+50，增加新特技“美杜莎的凝视”！
　　哦也，传说中的美杜莎之盾，爽！
　　只是这个美杜莎凝视的主动状态居然有那么长的CD，这是神术级的特技了吧？能不能像传说一样屠神？先不管那多，到时候无敌幸运一开看看效果就是。话说，也幸好副本里的掉落不在拉米亚的契约范围内，不然这么好的装备要是也送了，自己哭都要哭死。
　　就在这时，大飞的好友信息又来了，不用说又是血薇琪琪和百花杀了。同时手机短信的铃声也响起，不用说，是小丽。
　　百花杀：“恭喜飞哥再下一城！”
　　血薇琪琪：“飞哥，您太神了！我们中国区的皇帝副本全指望您领导了！”
　　大飞哈哈大笑的回复道：“小意思，没问题！”
　　血薇琪琪提醒道：“不过飞哥，这次通关就证明了您可以随时进地狱族的试炼副本了吧？日本区肯定不会坐视不管，所以各位大佬都在提醒飞哥下一步行动一定要小心，免得重蹈凤凰之羽的覆辙！”
　　大飞眉头一跳：“就是说，他们会在副本中埋伏我咯？知道了，我会小心的。”
　　“那飞哥继续忙。”
　　大飞深深的吸了一口气平复一下自己的亢奋心情。埋伏哥么？也好，哥也正想找个机会一会他们。如果没猜错的话多半就是上次在甲虫洞里遇到的那一帮子人了。不过在此之前，就让他们先洗白白的等着，等哥慢慢的冲到宗师级鉴宝家再说。
　　大飞摘下头盔开始查看小丽的短信，不用说，又是祝贺：“又看到哥的世界信息了，哥一定很辛苦了，注意休息，现在已经3点多了。”
　　嘿嘿，自家妹子还客气个啥啊！也是啊，不知不觉都3点了，哥要保重龙体。大飞便回复道：“知道了，马上睡觉。小号准备的怎么样了？”
　　小丽立刻回信：“哥放心，已经加了一个专业的全天代刷团，淘金付账，1小时300块，保证天亮前给小潘造出身体送到图书馆。”
　　我勒个去！一小时300块，这就是现在中国区的代刷行情？中国区土豪多啊！大飞笑道：“只要速度快就行，钱不是问题。对了，你小号叫什么名字？”
　　过了半晌小丽才慢慢回复道：“啊呀，只顾着快速建号，随便字母字数乱敲了一长串名字。”
　　大飞哦了一声：“也好，这样才低调。行，你也注意休息。”
　　“知道了，晚安！”
　　那就晚安吧！现在中心村的工程似乎也到了尾声了，很好，那就先挂机睡觉，等哥一觉笑醒的时候差不多就能完工离开这里，然后就展开飞蝗过境一般的辉蝗征程了吧。


第1355章 守大飞一整天
　　大飞的挑衅公告彻底激怒了三菱战队。现在三菱战队已经不去想大飞究竟是如何通关的，众人只有一个念头：爆掉大飞！
　　冢本双眼血丝通红咬牙切齿道：“请队长阁下全力援助我们打败大飞！有需要我们帮忙的，我们全力以赴！”
　　福特森脸色沉重道：“一个能连续两次神话通关的人就不能简单的用运气来评价了，我们会全力干掉他的，你们的后备队员也随时预备好进副本。”
　　冢本激动道：“嗨伊！能和贵战队共同战斗我们倍感荣幸！”
　　福特森点点头：“那就开始伏击吧！全体队员各就各位……”
　　冢本也立刻对队员下令：“继续全国招募1000名40级以上的玩家维持拉米亚村的建设，弥补我们主力撤退的空缺！”
　　“嗨伊！队长放心，我们的战网上已经有3653名注册会员正急不可待的排队等候我们的雇佣。”
　　冢本眉头一跳豪气顿生：“那就全部雇佣！这一次，我们不能有一丝侥幸！”
　　“嗨伊！”
　　……
　　日本区魔神弗加洛的封印之海，漩涡汹涌，血浪翻滚。血海狂涛已经在这里与险恶的海况奋斗了3个小时，并醉心不已！
　　因为血海狂涛惊喜的发现，自己每成功的使用魔神之力抵消一个漩涡，自己就会同时获得宗师级航海术和神级海盗的信息！原来这里是冲技能职业等级的天堂！
　　尤其是神级海盗职业的信息，血海狂涛更是想不敢想。血海狂涛本以为自己的海盗职业会在宗师阶段停留至少一年甚至两年时间，因为血海狂涛冲宗师的艰苦和惊险实在是不堪回首，血海狂涛无法想象冲神级会是什么样子。
　　而现在看来，冲神级其实也不过如此，说到底，就是以前没有找对地方！冲神级的地方当然就是能和神较量的地方！
　　所以即便血海狂涛多次有机会可以进入封印空间的漩涡门，但血海狂涛为了磨练技能还是放弃了。没错，血海狂涛要以神级海盗的身份面见魔神，那个时候自己身价就高了，魔神对自己的重视自然不可同日而语！
　　然后，当血海狂涛再度消除一个漩涡时，他的努力终于获得了第一步的回报，系统提示叮咚一响，一道白光从天而降！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的消除了死亡漩涡的威胁，您成功的领悟了宗师级航海术！
　　——系统提示：您获得了神级航海术的信息！
　　——系统提示：您获得神级海盗的信息！
　　血海狂涛狂喜起身放天大笑：“领悟了！劳资终于领悟宗师级航海术了！劳资终于可以学传说中的领航术了！哈哈，哇哈哈哈！”
　　这一刻，血海工作室掌声一片：“恭喜涛哥！”
　　天哥哈哈一笑：“好，为了祝贺阿涛领悟，今晚我给全体弟兄一人多发500块加班费！”
　　血海狂涛哈哈狂笑：“我来1000！一人一千！”
　　工作室一片狂喜沸腾：“谢谢天哥！谢谢涛哥！”
　　天哥看着大屏幕猛然一惊：“大浪！阿涛小心！”
　　血海狂涛一声冷哼，游戏人物舵盘一甩，一下子就避开浪峰化险为夷。
　　天哥拍手叫好：“不愧是宗师级航海术，以前就没这么流畅！”
　　血海狂涛激动的声音都开始发颤了：“爽！现在都航海宗师了，在这里简直就和玩一样！神级航海神级海盗就更不在话下了！”
　　就在这时，世界频道叮咚一响：
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定完美通关魔王试炼副本“美杜莎之眼”……
　　这一刻，血海狂涛的笑声戛然而止，血海工作室一片沉寂。
　　天哥摇摇头无奈的点了一根烟：“卧槽，每次我们正开心的时候，这逼就来恶心我们。”
　　血海咬牙切齿道：“风头不能全让他占了，劳资不在这里练成神功，劳资就不走了！”
　　天哥拍手道：“好！支持！等冲到神级海盗的时候我们也在世界频道上风光一组！”
　　全工作室的弟兄一起高呼：“涛哥加油！”
　　“加油！”血海狂涛默默的给自己鼓了鼓劲，打起十二分的精神再度投入到与大海的抗争之中！
　　……
　　现在是北京时间凌晨4点半，小野绅一郎美美的睡了几个小时再度上线。通宵熬夜这么多天来，小野也只有今天这一觉才睡的如此安稳惬意。本来小野还可以继续睡，但小野的责任心和紧迫感再度驱使自己生命不息，战斗不止。
　　当小野用豪哥号上线时，小野猛然发现不对，那些万年稳坐钓鱼台不动的各国红名全不见踪影，而公会的一众队员都在。
　　于是便问身边的大兵：“这是什么情况？”
　　大兵精神一振：“豪哥您佬这么早就来了啊！昨晚可热闹了啊……”于是巴拉巴拉这么一说。
　　豪哥听的眉头狂跳：“还真有矿啊，飞哥的意思还是让我们观望啊？”
　　见豪哥听的过瘾，大兵更是哈哈笑道：“豪哥放心，这种抢矿的小事哪里用的着我们出手，飞哥都安排好了，到时候他一声令下，我中国区几大公会就立刻变红名进村占个痛！对了，昨晚飞哥还打出两个世界公告，飞哥牛逼成神了……”
　　豪哥震惊道：“行，我先看看论坛上怎么说……”
　　“那豪哥您佬慢慢忙！”
　　小野急忙联系三菱总部了解情况，这一刻小野心中追悔莫及！不是因为这些事与自己有什么责任关系，而是一晚上出了这么多的事情自己居然还在睡觉居然还茫然不知！这就是失职，小野自己都无法原谅自己！
　　小野只得问道：“那么我们现在的下一步行动是什么？”
　　联系队员回答：“当然是在副本中埋伏等大飞上钩啊！”
　　小野惊愕道：“埋伏？这个时候大飞应该下线睡觉了吧？公会美女联系他他都没有回信息的！”
　　“纳尼？”
　　“What？”
　　仿佛一语惊醒梦中人，被仇恨冲昏头脑的三菱战队，被时差颠倒日夜的美国战队猛然想起这个时候大飞是应该睡觉的啊？大飞是业余个体玩家，不可能像职业玩家那种轮班倒歇人不歇号！
　　那么下面怎么办？继续在迷宫中像个傻瓜一样干等？还是——
　　这一刻，三菱战队和美国战队都陷入了尴尬中！对于世界一流的职业玩家来说，其价值平均夸张的算下来就是一分钟几千几万了，就这么在这个副本干等大飞上钩显然是不划算的。
　　但是，如果不干等，现在就解散各干各的，真要是等大飞出现的时候，留守放哨的发现了大飞，大飞多半也会发现留守的，作战意图就暴露了。就算没有第一时间暴露，等团队集合的这段时间，无数的变数都会发生！
　　那么充其量，只能阻止大飞攻略这个副本，无法达到爆掉大飞的目的。
　　这一刻，冢本只得请示福特森：“队长阁下，我们——”
　　福特森摆摆手坚定无比道：“能找到狙杀大飞的机会不会很多，反正都已经白等了一个多小时了，那就在等一两个小时吧，那时候中国时区应该快天亮了——大飞的价值，哪怕只有负面价值，也值得我们等他几个小时，甚至，一整天！”
　　没错，大飞能成长成现在这样的怪物，福特森也是有责任的，从第一届国际比赛开始，福特森就通过修改难度的方式或间接或直接的送了大飞不少福利。虽然没人敢指责福特森，但福特斯的内心终究是无法释怀的。
　　自己吐出来的屎，无论如何也要亲自吃回去。福特森消灭大飞意志绝不比三菱战队低！
　　美国队长的战意感染了全部三菱队员，冢本激动的浑身发抖：“嗨伊！势必击杀大飞！”


第1356章 传送采矿机进红名村
　　北京时间凌晨5点半，楼下街道早点餐馆的喧闹此起彼伏，他们这是这个城市中最先开门营业的行业之一。裹着头盔睡觉的大飞就被楼下的喧嚣唤醒。这种不是被恶梦吓醒的感觉，真好！
　　大飞第一件事就是查看系统留言信息。
　　——系统提示：你航行的时间超过3天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+176万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，您的追随者英雄萨瓦拉获得“流体力学”的心得。您获得“蘑菇饲养术”的信息。您的副英雄埃莉娜获得“中级蘑菇饲养”的信息。
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营成功的招募了5只莉莉姆之魂，请注意查看。
　　——系统提示：您的灯神空间收到了来自流放之地爱尔达的信件，请注意查收。
　　——系统提示：您的部队纳西尔古树完成23512名角魔之魂的噬魂吸收，生产出10万只邪甲虫，已经到达生产上限。
　　——系统提示：您的30座邪妖兵营生产出30名邪妖。
　　——系统提示：您占领的7级暗影蝠兵营拆迁完毕，您获得“暗影蝙蝠兵营图纸”，回收稀有石材“凝血石”36单位。
　　——系统提示：您占领的8级暗影蝠兵营拆迁完毕石……
　　——系统提示：您的神器残暴之牙安苏图腾吸取转换了500点黑暗自然之力获得属性增长，生命+50，法力+50！安苏图腾当前生命1240，当前法力1240，当前储备黑暗自然之力15750，黑暗自然之力转化中。
　　……
　　果然是一醒来就是好事连连啊！正欣喜间，大飞猛然发现中心村中没有甲虫的嗡嗡声了，甲虫完工了？大飞抬头一看，果然没有甲虫了，只有那群黑暗精灵还在湖岸的小池旁勤劳的打水，小池中的黑液只剩下了半池。而湖岸边那一片密密麻麻的蘑菇园已经齐膝高了，正在向小树之路茁壮迈进，同时。湖岸的泥土又扩张了一圈，新出生的小蘑菇正在茁壮成长。
　　好！要的就是这个效果！
　　就在这时，塔米莉亚飞到大飞面前欣喜激动道：“城主大人，血池开挖完工了，而且我已经将那株血属性的寄生藤栽培完毕，它的作用是稳定血池的存在，并不断完善开发血池的功能，并且独立享受血池带来的收益，这样就不用和其他的寄生藤一起吃属性混杂的大锅饭了！”
　　终于完工了！大飞欣喜扭头一看，只见一个有如足球场面积的大坑已然完工，在小半池的血水中，一株赤红的粗壮藤条有如血蟒般盘踞坑中。
　　塔米莉亚继续道：“城主大人，现在周边全部的兵营都拆迁完毕，只剩下飞翔号停泊的这个最大的蝙蝠血池了，我们当前开挖的血池足以将其装下，请问是否开始拆迁？”
　　终于轮到水泵出场了！大飞欣喜的大手一挥：“好，用高压水泵把整个血池都抽空！集合全部邪妖把这最后一个兵营拆光！”
　　塔米莉亚笑道：“是，城主大人！卡特琳娜小姐，开工了！”
　　卡特琳娜的声音远远传来：“收到！”
　　下一刻，塔米莉亚在血池上空开启了一个空间门，然后隆隆的血水从空间门中喷涌而入注入血池。
　　大飞叹为观止，这可花了游戏时好多天啊，值！大飞欣慰道：“好，这几天你辛苦了！”
　　塔米莉亚笑道：“为了建造家园再辛苦也高兴啊。对了，塞尔维亚小姐连续工作了两天，她回旅馆休息了。我转告一下大人，纳西尔噬魂完毕，不过纳西尔制造甲虫的上限只有10万只，这10万只甲虫已经将下面的蘑菇森林吞噬完毕了。”
　　大飞忙问道：“甲虫的生产是有上限的？难道不能无止境的生产？”
　　塔米莉亚摇头笑道：“确切的说，是神器虫巢之心能控制的甲虫只有10万上限，再多的话就会失控了。我想，如果能进一步的修复虫巢之心，应该就是提升生产甲虫的上限了。”
　　原来如此，难怪当初的甲虫巢穴是一波一波的出。不过如果是10万个人或许是漫山遍野声势浩大，但10万只虫子真心不算太多，看来只能以后慢慢的修复神器了。
　　大飞欣慰道：“好，等我们把这里清场完毕后就转战当初的黑曜石矿洞，把那里的蘑菇森林也全部吞噬掉。”
　　塔米莉亚喜道：“好的！城主大人。”
　　至于下面嘛，那就是莉莉姆兵营又有了5个莉莉姆之魂入账，现在一共9个了，外加先前已经出产的3个，啊，爽！莉莉姆军团初具模型，有了那么多莉莉姆分担伤害哥再也不用担心哥的神级莉莉姆被魔法点杀了。不过塞尔维亚也睡觉了，招募的事情只能以后再说。
　　下面嘛，貌似系统留言里爱尔达给哥来了一封信。真是新发现，哥本以为只有塞恩才能给我主动写信，想不到她也有这个能力。当然这也没什么奇怪，毕竟她那里就是塞恩灯神空间的一个传送出口嘛。而这种美女NPC主动来信的情况就是示爱的表现啊！哇哈哈哈！
　　大飞急匆匆的来到灯神空间，果然看见灯神传送阵上有一封信。大飞急忙打开：
　　——英勇的城主阁下：您的光辉战绩即便是在我这个被世界遗忘的角落也能有所耳闻。首先，我要感谢城主阁下传送过来的大量资源，以及感谢城主阁下慷慨的让我自由使用，我已经在仓库中成功的将莉莉姆法阵绘制完毕了，这个法阵能有效的协助收集战死的莉莉姆生物之魂，现在已经帮城主阁下收集了好几个吧？
　　在这里我还要告诉城主阁下一个好消息，只要肯消耗足够多的资源，这个法阵就可以实现莉莉姆部队的军团传送，具体使用方法城主阁下可以问一下绘制这个法阵的人。
　　然后我在告诉城主阁下一个坏消息，那就是流放之地封印上古魔神的封印被人松动了，上古魔神的力量正在泄露，越来越多的怪物将会出现在流放之地，大战即将展开，而我军势单力孤，我希望届时能获得城主阁下的帮助。
　　——您那个稍微有了一点点干劲的副城主，爱尔达。
　　……
　　大飞心下一跳，她的法阵终于完工了！想不到这个能实现莉莉姆的军团传送？卧槽！太高端了！红名村最大的麻烦不就是玩家都是光杆司令手下没兵么，别人没兵就哥有兵，这是要碾压的清场的节奏啊！
　　大飞急忙忙揣着信来到酒馆找到希尔达：“希尔达小姐，给你看一封信！”
　　希尔达接过信一看，随即呵呵一笑：“上古魔神就是我母亲莉莉丝了，她应该是知道的吧，不过对于她而言，莉莉丝是念都不能念的名字。”
　　重点不是这个！大飞急忙问道：“如何实现莉莉姆部队的军团传送？”
　　希尔达笑道：“当然就是直接把莉莉姆部队聚集在莉莉姆兵营中，利用兵营的传送阵传送过去啊，如果城主大人有这个需要我可以主持代劳，当然，只要城主大人舍得消耗能量。”
　　能量不是问题。大飞又问道：“那传送过去还能传送回来吗？”
　　希尔达点点头：“当然，这两个传送阵都是一样的啊。”
　　原来如此！大飞便在酒馆的柜台立刻回信一封：
　　——爱尔达小姐你好：
　　收到你的信我很高兴，莉莉姆军团正在筹备中，请推算一下大战开始的时间，我会鼎力出兵相助。我还听说流放之地发现了矿产，那里的矿能采集么？
　　嗯，就这样了。对了，在她的名字前面在加一个“亲爱的”，哇哈哈哈！这就是情调。下面就是发信等她回信了。
　　爱尔达的回信很快就到达：
　　——这个城主大人啊：
　　我现在不是酒吧女了，以后别在胡乱称呼我了，我会各种不适的啊。不过能得到城主大人的援助我非常高兴。至于发现的矿石，这应该是上古魔神的血凝结而成，恐怕开采难度极高，在矿洞中有大量怪物守卫的情况下更是加大了开采的难度。不过，如果能开采的话当然也不错。
　　——浑身不适中的爱尔达。
　　我勒个去！还浑身不适？矫情，一定是矫情，你一定是幸福的要晕过去了是不是？采矿难是吧？这一刻，大飞猛然想起了自己多出的这台地狱碾压者采矿机！
　　身为一名拥有挖掘机的老板，最大的幸福就是每天都有工程，自己高价雇佣的蓝翔挖掘机能手每天24小时换班累成狗！而最大的痛苦当然就是没有工程，机器空置，同时拿着优厚保底工资的蓝翔机手们一边无所事事的斗地主一边商量着跳槽，不能忍！而比一台机器空置更痛苦的，就是两台机器都空置！更不能忍！
　　大飞便再次去信一封：“需不需要采矿机？我的采矿机已经饥饿难耐了！”
　　爱尔达也再次回信：
　　——亲爱的城主大人：
　　既然您诚心诚意的发问了，那我就勉为其难满足你，我很需要！
　　——您进入酒吧女模式的爱尔达。
　　我勒个去！还能专门为哥切换模式，我喜欢！哇哈哈哈！那就没什么可说，运机器！


第1357章 世界第一鬼王进场
　　大飞正准备传送机器的时候猛然想起一事，有了机器谁使用？万一她发任务交给玩家使用那还得了？那红名村还不世界大战啊？玩家死光光了都不关我事，万一把机器磨破了点皮就不得了啦。
　　大飞想了想便再去信一封：“这个机器非常的高端昂贵，你务必亲自使用，并确保机器不会被任何人损坏。”
　　很快爱尔达就回复：“如您所愿。”
　　大飞这才大松一口气，如果是身为NPC的她亲自使用，那么玩家的作用就是掩护她采矿，那么任务模式就变成护送NPC了。谁敢攻击她就是与全世界为敌！啊，这又相当于哥在背后给玩家发任务了，哥太牛逼了，哇哈哈哈！
　　于是乎，随着塔米莉亚再度开启通往灯神空间的空间门，地狱碾压者那巨大的身躯塞满了整个空间。好家伙！这一组传送可是当之无愧的大手笔了。
　　下一刻，传送阵白光一闪，采矿机的巨大身影消失不见。
　　——系统提示：您的灯神空间将“地狱碾压者多功能采矿机”传送至流放之地……
　　哦也，搞定！至于下面嘛，那就没什么的可说的，赶紧洗脸刷牙蹲坑吃早饭迎接新的一天的挑战！
　　……
　　此时，英国伦敦时间昨晚22点。
　　今晚，欧盟战队联盟聊天室连线邀请来了一位特别嘉宾，他就是瑞典黑暗联盟皇冠战队的编外队员，今年已经34岁高龄的Vurtne——世界第一昂贵神级英雄“死亡领主”的拥有者，电竞领域的常青树活化石。他从14岁就开始代表国家队参赛，历经了国际赛事上的所有参赛游戏，他从键盘鼠标时代进入了智能电脑时代，又进入全息影像时代，无论在哪一个时代，他都是电竞业的领军人物，他历久弥坚的游戏经验已经超越了年龄和状态对一名职业选手的限制，他被全世界的粉丝亲切的称呼为大V，他被中国玩家尊称为鬼王！
　　这一刻，战队聊天室掌声一片。乔治亲王在视频上亲自起身致辞：“女士们，先生们，让我们隆重欢迎欧洲电竞的瑰宝，瑞典国家的骄傲，大V阿尔弗雷德先生！”
　　在掌声一片中，大V苦笑着起身招呼：“亲王阁下，各位朋友，现在是年轻人的时代了，请把荣誉留给年轻人吧，至于我只想安安静静的玩游戏而已。”
　　乔治亲王笑道：“但是，大V先生曾经说过，只有需要您拯救世界的时候，您就出动，不是吗？”
　　法国队长拿破仑笑道：“所以大V先生果断出手，粉碎了乔治大魔王企图武力征服欧盟区野心，拯救了欧盟区的世界，不是吗？”
　　乔治亲王干咳一声：“这个，那都是外界的误读，过去的事情就让他过去吧。”
　　大V也不想场面尴尬，也呵呵一笑：“我只想做点有兴趣的事情。”
　　兰斯洛特笑道：“大V先生绝对有兴趣，请看视频！”
　　下一刻，战队聊天室的视频窗口就开始播放大飞公开的在神圣之森反杀中国火星人的视频，以及大飞在国战三号区战场抵挡深渊军团大规模攻城的视频。
　　兰斯洛特解说道：“这是前两天的视频，相信世界上很多玩家都看过。”
　　大V笑道：“我也看过，朋友们想说什么？”
　　兰斯洛特急忙道：“大V先生看过了那就太好了，经过我们在神罚之城的研究，大飞的这随行的十名炽天使不是普通玩家猜测的所谓的召唤天使的技能，而是一种中层天使种族的官职特权，也就是他自备一个天使空间，能随身自带至少10名天使，就是说大飞无论在任何场景，都是能随身自带至少十名天使的。”
　　大V笑道：“然后呢？”
　　高文补充道：“而且，我们收到不确定的消息，日本区击杀的中国区神罚之城的守备官可能没有死，而是被大飞收编为契约天使，如果是契约天使的话，就不占用天使空间的位置，那么大飞还会随身带着一个守备官级别的天使。”
　　大V笑的依旧淡然：“还有呢？”
　　乔治亲王正色道：“只有大V先生的死神空间才能对付大飞的天使空间了！”
　　大V脸色终于变了：“你们在说什么？”
　　兰斯洛特笑道：“你自己说的，和那位叫玛格丽特的金发美女！而且你还说你的死神空间能装下几十条骨龙！”
　　大V无奈的摇摇头：“看来我那晚多喝了一点……”
　　乔治亲王感慨道：“不受制约的力量就会威胁游戏世界的秩序，现在大飞就是不受制约的。短短的一个晚饭前后的时间他就关闭了两个魔王级的试炼级副本，其中3小时前关闭的那个美杜莎副本还是我们欧盟区制作的，而据我所知，欧盟区的开发组是直接把一个魔神级的美杜莎搬进了副本，可见大飞的强大已经到了令人无法容忍的地步！”
　　大V没好气道：“欧盟区的副本制作永远都是那么粗糙，这并不能证明什么。”
　　兰斯洛特正色道：“但是，我们还从中国大公会的玩家中收集到一个不确定的传闻，大飞来自中国一个神秘的相关部门！”
　　大V讶道：“什么叫相关部门？”
　　乔治亲王正色道：“当然就是一些奇怪的部门，要知道在这个游戏中，各开发国派出内测人员进入游戏并不是多么高深的机密，但中国区这么肆无忌惮破坏规则就非常令人不愉快了。”
　　大V摇头笑道：“中国虽然也是开发国，但和印度一样，都是靠着庞大的中下层人员从事外景和建模的制作而已吧，游戏内核的东西他们根本接触不到。他们不可能为大飞提供多少便利。”
　　乔治亲王正色道：“永远不要低估中国人的腐蚀渗透能力！就比如美国，他们就总是用所谓的中国黑客入侵窃密来掩饰内部的腐败。”
　　大V呵呵一笑：“好吧，我还真有兴趣了，那么需要我干什么？”
　　话音刚落，战队聊天室掌声雷动！
　　兰斯洛特激动道：“我们需要大V先生支援我们在红名村的行动。因为我们接到了一个绝对不能失败的抢矿任务，我们已经有确切的情报，中国区的三大公会已经做好随时红名的进村抢矿准备，当然，也不排除会遇到大飞的可能，虽然这个可能性极低。”
　　此时瑞典国家队的队长也附和道：“要不了多久，我们在法师之城的物资大传送行动就会展开，我们也不排除中国区靠无数的小号搞破坏的可能，阿尔弗雷德先生，国家需要你，欧盟需要你，只有你才能在红名村那种无法招募部队的地方依然发挥出军团一般的战斗力。”
　　大V哈哈一笑：“好吧，希望这次不会另我感到无聊。”
　　……
　　此时，东京时间早上7点，经过日本区数万玩家一晚上的奋战，曾经3号古树之墙战场外的枯木森林已经被伐为平地，同时，地狱军团卷土重来的火焰嚣尘映入玩家们的视野！
　　完美的抢矿时间差！既能获得大量的木材，又能盼到地狱军团的反攻行动，这是日本区的完美胜利！
　　而与此同时，拉米亚村高崖上，玩家涌涌升降机穿梭不息，各种仓库，酒馆，交易所全面完工，并且已经开始全力升级建筑等级。没错，在有限的领土上无法修建太多的建筑，升级建筑才是王道。
　　而在高崖下的河岸旁，拦截上游漂木的玩家们一片繁忙。各种码头，沿河城墙，城墙箭塔，领地外关键地形的箭塔等等防御设施也全面完工，日本区的一夜城传说基本上已经达成，但经过了昨晚事件的日本队员们已经没有了庆祝的心情，因为还差一件最关键的事情，那就是这个一夜城能否挡住一次攻击？
　　不管是NPC的攻击，还是大飞的攻击。到了那个时候，才是日本区真正庆祝的时候。


第1358章 哥假装挂机不在
　　早上6点，吃喝拉撒完毕的大飞再度进入游戏，不出所料，一行系统留言提示跃然眼前。
　　——系统提示：您占领的17级暗影蝠兵营拆迁完毕，您获得“暗影蝙蝠兵营图纸”，您获得神器级建筑装备“暗影血石”，您回收稀有石材“凝血石”216单位。
　　暗影血石：神器级建筑装备，能直接提升“暗影蝙蝠兵营”到10级。
　　然后塔米莉亚和希尔塞已然在自己身前等候。
　　塔米莉亚笑道：“城主大人来了！报告城主大人，现在兵营拆迁完毕，我军可以奔赴新的目标地。”
　　希尔塞也激动道：“主人，现在暗影蝠兵营拆迁的建筑材料图纸装备全部集齐，请让我为主人建造兵营吧。”
　　终于搞定这个场景了！这只是哥打野的一小步，但确是哥走向辉煌一路横扫的一大步！哇哈哈哈！
　　大飞欣喜的大手一挥：“好，下一个目标，黑曜石矿洞的蘑菇森林！希尔塞，建筑兵营的任务就交给你了！”
　　“收到！”
　　“是，主人！”
　　天空之舟魔光一闪到达洞外。大飞往下一看，也不由得心下一惊，曾经的蘑菇森林已经变成一片枯萎的朽土。如果不是玩游戏，而是在现实的新闻中看到这么严重的生态破坏，大飞身为一名接受过高等科学教育的知识青年也还是会感到痛心疾首。
　　毕竟生态是没有国界的，任何一个国家的大肆破坏最终影响的就是全球的环境，火星金星的现在就是地球的未来。不过，游戏中就不要有这种顾及了。
　　正感慨间，大飞的好友信息响了，这次是嫣然一笑。不用说，两美女换班了。
　　嫣然一笑：“飞哥早上好，欧盟区在红名村有大动作了，他们围成人墙不让我们公会的接近天使村长，豪哥向您请示下一步的动作。这是视频。”
　　大飞眉头一跳，点开视频一看，果然见红名村各国红名把爱尔达里外三层围着一团。大飞隐隐知道是什么要发生了，多半是爱尔达准备出动机器采矿了。接到护送任务的欧盟区当然就要围成人墙不让别人接任务了。
　　只要能采矿，怎么样都是哥赚好吧？所以最好的动作当然还是不管，由的欧盟区去折腾嘛。不过，哥3号城墙的动向就不管，就已经引起了别人的不解。要是连抢矿这种大事都不管，会更让人生疑的啊？演戏演的不像啊，会打击财大气粗的欧盟玩家积极性好吧？
　　正当大飞纠结该如何回复时，好友信息又响了，这次是血薇琪琪。
　　血薇琪琪：“飞哥，在没？欧盟区好像在红名村接到占矿任务了，他们不让我们中国区的玩家接任务。几个公会的大佬请示一下飞哥怎么做？如果飞哥不在的话，各位大佬会先出动一波打打看。”
　　好吧，你提醒我了，这么纠结的事情哥还是假装挂机不在吧！由的你们去打一波，有些东西，只有被争夺才能倍显价值啊。
　　于是乎，大飞就直接关闭好友信息眼不见为净了。话说，哥这种不厚道真的没问题？正不安间，大飞的手机短信也响了，这次是小丽。
　　大飞急忙抓起手机查看：“哥，睡了没？醒了没？红名村要出大事了！”
　　我勒个去，这得惊动多少人啊！要是哥还敢装睡，没准小丽还以为天要蹋了直接打电话过来把哥吵醒，她就不用瞒了。
　　大飞便回复道：“你通宵了一晚，注意休息。哥在红名村下一盘很大的棋，无论如何都是哥赚不用担心。”
　　很快小丽就回复了：“那就好，等小芳接班了我就睡。还有，我成功的给小潘造出身体了，现在小潘是11级，我把她送到首都图书馆2楼的豪华读书包间里了，交了100万金币的订金在游戏时一个月内可以读2楼以下的任何书。本来还有更豪华的3楼，但是3楼对玩家的声望有要求去不了。”
　　大飞满意道：“知道了，3楼的事等哥回来再说，先让她把基础知识打好。”
　　小丽回复道：“知道了，那哥也注意休息，我做早饭去了。”
　　结束了与小丽的对话，大飞大为满意的吐出一口长气。能有个可靠的人给自己帮忙，真好啊。
　　就在这时，塞尔维亚顶着一双熊猫眼出现了：“船长，您来了！”
　　我勒个去！美女英雄也能有这种表情？大飞惊愕道：“啊，这两天塞尔维亚你辛苦了。”
　　塞尔维亚摇摇头颇有点精神不振道：“嗯，毕竟要疏导两万多个角魔之魂，确实非常费力。现在我是向船长汇报来自拉米亚和迪尔德丽的报告，拉米亚已经成功的将领地升级到77级了，已经在各大地狱城市中获得了一定的知名度，这虽然能让她获得更大的市场，但也会引起某些城主更大的敌意，所以她请求船长能在遇到危机的时候及时援手。”
　　大飞立刻道：“没问题，让她利用好身边勇士的力量组建好完美的情报网，遇到任何威胁务必第一时间通知我。”
　　哼哼，这又相当于哥在背后间接的给日本玩家发任务了，哥就是这么牛逼！
　　塞尔维亚点点头：“然后就是来自迪尔德丽的报告，迪尔德丽已经和火窟城前首席英雄克伦威尔打赌，如果迪尔德丽能成功的杀掉沼狱魔龙，克伦威尔就会考虑是否……是否和迪尔德丽一起玩耍。”
　　大飞不由得一怔：“什么叫一起玩耍？究竟是追随呢？还是成为副英雄呢？”
　　塞尔维亚皱眉道：“这是迪尔德丽转述的克伦威尔的原话，克伦威尔的语意非常的轻浮模糊。”
　　卧槽！玩耍你妹！一想到自己的心肝被人调戏了大飞就浑身不爽，哪怕对方是NPC也不行。
　　大飞咬牙切齿道：“无所谓，反正这个沼狱魔龙我们也是必须要打掉的，反正我们也对拉拢这个克伦威尔也不抱什么希望。你就回复迪尔德丽，我们会在近期内打掉沼狱魔龙的，让她等我们的消息就是。”
　　“知道了，那我现在就回复她们。”
　　如果说，在此前大飞还没有足够的把握对付这个沼狱魔龙，但有了美杜莎之盾后，大飞还真是迫不及待的想找个强大的怪物试试传说中的美杜莎之头能不能屠神！现在正好就拿这个沼狱魔龙试试手。当然，大飞还有“召唤酒神”的大招，万一美杜莎玩脱了，还可以考虑把酒神也喊来沼泽洗洗澡嘛。
　　在大飞思索之间，塞尔维亚也发送回复完毕，然后又问道：“船长，现在莉莉姆兵营又多出了不少莉莉姆之魂，是否现在就用海魂仗提炼？”
　　我勒个去！你是最忙的，哥心疼！
　　大飞急忙道：“好，你用海魂仗吸取了莉莉姆之魂后就继续休息去吧，为后面的大战保养好精神。”
　　塞尔维亚也不由得打了呵欠：“知道了！”
　　不愧是哥的小心肝，变熊猫打呵欠的样子也这么美！
　　……
　　此时，龙骑兵商会线下聊天室，豪哥等一众龙骑兵商会的会员苦等大飞的指示，结果这一等就等了10分钟。
　　嫣然一笑只得回复道：“飞哥这么半天都没回，看来还是在睡觉。听说他昨晚战的很晚啊？”
　　大兵笑道：“像我们这种打游戏的，熬到凌晨3，4点都是在正常不过的事——豪哥，怎么办？”
　　豪哥淡淡道：“还能怎么办？飞哥就是让你们去干，你们干的过么？那就遵照飞哥的上一个指示，什么都不办，让其他的高手处理吧。”
　　众人不由颓然：“知道了。”
　　没错，现在的小野开始有意的留意大飞的动向了。之所以让美女向飞哥请示就是为了确认大飞在不在线。很显然，现在的情况很糟糕，大日本队和美国队只能在迷宫继续傻傻的干等。当然，也有不是太糟糕的，至少红名村的局势会超出他的掌控！那么，就让欧盟区给大飞一点厉害看看吧。
　　就在这时，大兵众人一片哗然：“仓库里出来了一辆大车！”
　　“这车是刹那芳华带进来的那个？”
　　“果然是去运矿？”
　　“卧槽，我们中国区的车凭什么让欧盟区的用？”
　　豪哥心下一笑，好戏正式开场！
　　……
　　果不其然，此时，早已熬到天亮等得不耐烦昏昏欲睡的中国区大佬们第一时间受到消息：“欧盟区和天使村长押着一辆被布盖住的神秘车辆出村了！”
　　亘古星辰精神一振：“马老板，你说好的！”
　　马英龙哈哈一笑：“让我好等啊，就等他们出村杀个痛！”说到这里霸气无比的一声大吼：“一二三四五六七八九组，出动！！！”
　　下一刻，红名村成片的白光连连闪，为数近千的头顶五星小红旗的亡灵族玩家瞬间挤满了红名村中的广场！
　　如此惊人齐整的气势瞬间震惊了聊天室的其他大佬，也震惊了在场的大兵一众玩家。
　　而此时此刻，欧盟战队聊天室里，兰斯洛特确是淡淡一笑：“大V先生，该您上场了……”
　　“呵呵，好吧！”


第1359章 鬼王千人斩
　　红名村，随着上千中国红名玩家整齐划一的瞬间出现，整个红名村瞬间充满了大战肃杀之气。这一刻，中国战队联盟聊天室一片哗然！
　　血薇圣枪惊呼道：“马会长，这就是你所说的3线队员？”
　　神皇震惊道：“这靠的这么近站的这么直，训练有素的很嘛？”
　　亘古星辰更是刮目相看：“马老板，你确定这不是你们的主力队员开的小号？”
　　皇族霸主：“呼~~~~”（土豪熬不住，雷打不醒中……）
　　马英龙傲然一笑：“怎么说呢，我们主力全去大边荒了，公会无人可用，所以就专门新招了一批新同学，都是按军事化组织化训练的，现在是检验训练成果的时候了。”
　　亘古星辰惊讶道：“招了一千多个？马老板财大气粗的嘛？”
　　马英龙哈哈笑道：“主要是我用钱的地方没你们多！再说日本区都在不停的扩军，我们身为老牌亡灵公会，更是要不停的扩军嘛。”
　　血薇圣枪惊喜道：“那趁他们来不及回村，马会长赶紧冲出去！”
　　马英龙哈哈一笑：“不急，反正这里就是给新同学练习的场地，我有的是时间和他们耗。先吓吓他们给新同学涨涨士气，我就想看看他们吓的屁滚尿流往回跑的样子！”
　　众大佬这才恍然：“也是，架可以不打，逼不能不装！”
　　马英龙哈哈大笑：“没错，就是专门过来装逼了，他们怕了吧！”
　　血薇圣枪讶道：“好像没有耶，他们还是慢慢的往前走啊？”
　　亘古星辰不由得一乐：“被无视了？装逼失败？”
　　马英龙脸色一沉：“行！那就出门就干吧！”
　　正当马英龙准备下令总攻时，广场传送阵又是一道白光从天而降，一个头顶蓝底黄十字小国旗的红名玩家出现在了广场人堆中。虽然只是一个人的出现，但确是万红丛中一点绿，在整齐划一的玩家方阵中分外扎眼！
　　这一刻，众大佬不由的眼皮一跳！虽然普通人不熟悉这个陌生的国旗，但作为电竞强国，瑞典是任何职业团队都无法忽视的存在！
　　下一刻，众大佬看见了这个瑞典玩家名字，一瞬间惊的目瞪口呆！马英龙更是惊的直接起身揉眼凑近视频观看！
　　亘古星辰终于回过神来失声惊呼：“我没看错？”
　　神皇震惊道：“没看错！一个字母都没有错！”
　　血薇圣枪更是难以置信的捂住了嘴巴！
　　马英龙惊的一屁股坐回椅子：“有没搞错？他不是退出江湖了吗？他上一次参赛还是两年前的丰田杯！”
　　血薇圣枪颤声道：“会不会是瑞典队的其他队员上他的号？”
　　众大佬一片默然，没人能回答这个问题。对于这个大V，众大佬有一种发自内心的恐惧。或许大V的技战水平不是世界上最强的，最起码不可能比韩国现役的几位李敏浩之类的强。但是大V的实力毫无疑问是最稳定的，稳定的可怕，稳定的无法形容！
　　这是一种近乎无限积累的经验，是在高额的奖金面前依然视胜败如浮云心态，是种种无法用科学解释的东西。大V职业电竞生涯20年，他就足足压制了中国电竞选手20年，一代又一代的中国新秀在他面前都是昙花一现过眼云烟。许多人都将他视为瑞典电竞届的乒乓名将瓦尔德内尔，他也确实当的起这个称号，传说也就在今年，瑞典王室也会给他颁布爵士称号。
　　现在，这样一个老怪物再度出现在了中国区三大职业电竞俱乐部的老板面前。怎么办？
　　马英龙深深的吸了口气，开始下达指示：“最靠近的他的20个，不，40个队员注意，你们团团围住他，别让他出村——顺便，轮流找他要电子签名！其他人，出村！”
　　“收到！”
　　阿噗！众大佬轰笑一片：“高！实在是高！”
　　血薇圣枪更是哈哈大笑：“以大V的名气和风度，看他会怎么办？”
　　马英龙望着杀出村的军团，更是不由的自鸣得意：“要怪就怪他来的太早，要是等我们出村了，这两面一夹还真不太好办。”
　　亘古星辰确不由的失望道：“老实说，我还真想看看他怎么出手，怎么一人包围一千人。”
　　神皇也叹道：“是啊，从这个游戏运行以来，我们也只看过他在欧盟区出过一次手，他比大飞都神秘。”
　　血薇圣枪确猛然一笑：“不是吧，他还真给队员们的电子书签名啊？这倒好，以后可以用他的签名替换掉公会徽章顶在头上到处炫了。”
　　众大佬不由得一乐：“不是吧？他是欧盟请来的吉祥物么？”
　　马英龙也乐了，立刻下达新指示：“下一个签名的是1074号吧？你问一下他，问他是来干嘛的。”
　　能和世界级的偶像签名不说，老板居然还亲自和自己说话！那名编号1074的队员激动的都要哭了出来，还没等轮到他签名，他就情绪失控哭着问道：“大V，能告诉我们，你来红名村干什么吗？”
　　大V的那张阴森亡灵脸灿烂的一笑：“来红名村当然就是PK啊！”
　　众队员都忍不住问道：“我们都找你签名，你怎么PK呢？”
　　大V笑问道：“就是这样——”说话之间一抬手，全身顿时黑烟滚滚！
　　这一刻，在场玩家猛然一惊，一众大佬们更是惊愕当场，他该不会就在村里PK吧？虽然村里只有一个看场的片翼天使NPC，但那厮的实力几乎也是神，在牛逼的玩家怎么可能在他面前放肆？
　　下一刻，黑烟冲天而上飞扑出村，是一只全身黑烟滚滚的亡灵龙！
　　众玩家一片惊哗：“这是什么？”
　　大V一边继续低头签名，一片微笑的解释：“死亡天神，宗师级亡灵巫术和宗师级奥术的组合技能，每天只能使用一次，死亡天神的强度和玩家的等级魔力有关，死亡天使的维持时间和玩家的知识值和法力有关，你们都是亡灵玩家，你们都有机会可以学的。”
　　这一刻，在场的玩家，幕后的大佬们惊得下巴掉地！
　　大V又补一句：“这技能我上次在欧盟区的内部战斗中示范过一次的，砸沉了一艘中型船，不知你们看了那个视频没有？”
　　众玩家这才回过神来：“看过了！”（注：见第293章《世界第一鬼王出山》）
　　大V的骷髅脸笑的更灿烂了：“能有这么多粉丝关注我，我很开心！”
　　那名1074号队员遥望飞扑出村，并追近大部队的鬼龙不由惊呼：“大V是要用那一条龙PK我们1000人吗？”
　　大V一边笑一边继续签名：“可以的，很多时候1+1是远小于2的！就算是1000个1相加也未必能比10大，所以当个体力量的差异大到10倍以上时，就往往就不是数量能够弥补的了，当然，这不是数学命题……”
　　说话之间，那只黑烟滚滚的死亡天神飞扑向出村的屠龙队员，马英龙咬牙切齿道：“就凭一个召唤物？给我打掉它！”
　　早已做好迎战准备的屠龙队员们各种冰箭火球雷击法术呼啸而上，任何人都可以想象，一千人的法术伤害总和足以将任何常规BOSS秒杀，这大V又如何证明1000个1相加小于1000，甚至小于10？而且法术伤害与箭矢投掷伤害不同，是不会出现“未命中”的，就算这个鬼龙的法抗再高也无非是90%，它能有多少血扛住剩下的10%？
　　还是说，这龙能一口浓痰瞬间秒杀1000人？
　　下一刻，无数的火球冰箭雷击迎头而上，整个天空有如礼花般绽放出绚烂的光华！
　　“全中！？”马英龙的惊的霍然起身！没错，大V积威太久，无数的对手都认为能打败他的时候最终都没有打败他。马英龙潜意识中也不会认为自己能这么轻易的轰杀它，马英龙只想知道，他如何创造奇迹？
　　下一刻，无数的“元素中和”“暗影吸收”和个位数伤害的字样从绚烂的天空中密密麻麻跃然而出！
　　这伤害低的超乎想象，这元素中和又是什么东西？
　　面对在场签名队员的惊问，大V依然还是那么淡定从容的签名解说：“简单来说，就是当火焰与冰霜同时打到我身上的时候，就会出现正负中和伤害为0的情况了，至于暗影吸收当然就是暗影法术打到我身上的时候其实是给我补血了，所以说，还是用物理远程攻击死亡天神要好一点，不过鬼龙的特技和骷髅兵一样，都有空洞骨架，对远程伤害减免50%，所以说亡灵族是一个很有前途和趣味的种族啊，我非常高兴你们能和我玩同一个种族……”
　　“怎么可能！！！”
　　在大V滔滔不绝的说话之间，屠龙团队被从天而降的鬼龙有如推土机般往返碾压，所到之处数十上百玩家的死亡白光冲天而上，然后又有如群星陨落般飞回村中！
　　这一刻，全体玩家，全体大佬都震惊在这闻所未闻的惊人理论中！已经没有人在去关心那千人团的结局了，因为从大V出现在村中的这一刻起，他们的结局就已经是必然。


第1360章 大V究竟有多高端？
　　终于，当全部队员都全军覆没时，马英龙才回过神来一屁股瘫坐回座位：“这个逼装的好，我给满分！”
　　神皇叹道：“如果是在以前的电竞游戏里，他的水平可能比李敏浩之流要稍微差一点，但在这个游戏里，我敢说李敏浩远不是他的对手了。”
　　亘古星辰叹道：“没错，毕竟这个游戏主要还是一款冒险游戏，奇遇和运气以及玩家的智慧也占了相当大的比重，已经不单纯是以前的那些拼手速，拼体力，拼神经反应的临场对抗了。”
　　血薇圣枪茫然道：“他和大飞谁厉害？”
　　马英龙摇摇头：“谁知道，大飞毕竟是一个业余玩家。至少论技战操作是没法和他比的。”
　　神皇叹道：“那马老板下面怎么办？”
　　马英龙苦笑无力的再次摇头：“让我想想，要不，你们来试试？”
　　亘古星辰没好气道：“卧槽！马老板说好的输人不输阵，这不才引出他的一个技能吗？而且还是他以前用过的。马老板在多试几次把他的全部大招都逼出来？”
　　马英龙切了一声：“我又不是日本人，我丢不起这人，我还是算了。”
　　神皇叹道：“连马老板都没把握，那我们也没有把握了。”
　　血薇圣枪叹道：“那我们就眼睁睁的看欧盟区把矿抢走？”
　　这一刻，一众大佬们再度沉默，只剩下土豪霸主的如雷鼾声。身为职业电竞俱乐部的老板，他们都有着锐利的眼光，清晰的头脑，以及对局势的准确判断。欧盟区那30多个钓鱼红名其实就不一定是他们有把握靠人数能拿下来的，更不要说现在还多了一个出山老怪物。
　　甚至不排除欧盟区就是借这个机会为大V的出山造势。已经可以想象，刚刚大V足不出门，签名谈笑间灰飞烟灭1000中国红名的装逼视频已经在欧盟论坛大肆发布，并轰动世界了。
　　要是众大佬还是不识趣，继续给他送人头送垫脚石，那还真就是得不偿失了。
　　终于，马英龙一声长叹：“管不了啦，我闪了。”
　　神皇和亘古星辰也不由的一叹：“那就没办法了。”
　　就在这时，皇族霸主突然睡醒：“什么事？什么没办法？”
　　血薇圣枪不由的一乐：“有了，没准霸主土豪有办法！”
　　亘古星辰也猛然一乐：“也是啊，有霸主豪在啊，他各种无视城管烧杀抢什么都干得出啊！”
　　马英龙拍手大笑：“来来来，先让霸主豪看看视频！”
　　皇族霸主就在摇头揉眼中看完了大V的这段装逼视频，依然一副没睡醒的样子：“就这事？”
　　众大佬严肃无比的点点头：“就这事！”
　　皇族霸主讶然失笑：“就这破事啊！我就说你们这些人啊就是太顾及面子，不就是挂一群人么？多大的事？”
　　血薇圣枪柔声道：“毕竟他们三大公会都代表着我们中国区的形象，他们的面子就是中国区的国体啊。”
　　皇族霸主哈哈狂笑：“了解了解！你们是大职业高玩要保全国体，我们是任性土豪不讲究那多，行，那就交给我们了。想当初大飞再怎么牛逼也没把我吓倒，现在更牛逼的事情我都见过了，谁能在我面前装逼？不过说好，我也只能派小号恶心他们，要说能有多大的成果就不要指望了！”
　　血薇圣枪拍手大笑：“要的就是做出一个抵抗的姿态宣示我们中国玩家在红名村的存在就行！”
　　亘古星辰大笑：“对了，这是一个推广皇族公会品牌的机会，你们出动的所有队员都把你们的会标顶上。”
　　皇族霸主没好气道：“生怕别人认为我们是你们公会的小号？”
　　众人大笑：“卧槽，这都被猜出来了！”
　　……
　　此时欧盟区战队联盟聊天室掌声雷动欢呼四起。
　　乔治亲王再次鼓掌致辞：“虽然我们已经猜到大V先生非常强大，但强大到这个程度还是超乎我们想象！就算是那个叫凤凰之羽的中国玩家没有被封，他也不太可能在红名村打败大V先生。”
　　大V摇头一笑：“他的主场优势还是相当可怕的啊，我的下一步目标就是建立一下我的主场优势，我也来钓鱼，朋友该干什么就干什么。其实我知道，就算没有我，朋友们也是有把握应对中国玩家的吧？”
　　乔治亲王笑道：“唯一没有把握的就是对付大飞。”
　　大V摇头笑道：“其实，我也没把握，我不知道他有多少张牌。不过，能和这样奇怪的玩家较量应该也是一件很有趣的事。”
　　瑞典队长维京战神也发话了：“想必中国人会知难而退了，我们就开始全力着手从法师之城传送物资吧。”
　　乔治亲王振奋道：“好，那就继续！”
　　然后不出所料，大V不出红名村就凭一个召唤物就灭杀一千中国玩家的视频轰动了欧盟区，也随即轰动了全世界，也另三菱战队欣喜若狂。大V的出现毫无疑问就是点名向大飞挑战了，各国玩家都在论坛上讨论大飞会不会是大V的对手？
　　没错，在游戏刚开始的时候，大飞只是公认的世界第一“业余”玩家，但随着大飞不断的屠神不断的上世界广播，大飞的“业余”两字就被去掉了。而现在大V表现出来的强大实力动摇了大飞世界第一玩家的地位，全世界玩家的目光再度聚焦红名村。
　　……
　　而此时此刻，望着血薇琪琪和嫣然一笑发送过来的视频留言，大飞惊愕当场浑身难受思绪万千。
　　就算大飞不认识近十年来所有的退役的现役的职业高手，但大飞不可能不知道大V，这是一个和自己同龄同时代的人。当大飞还在街机厅玩摇杆搓大招的时候，大V就已经代表国家队出战并取得非常不错的成绩。当大飞开始摸鼠标键盘PK不止时，大V就已经是游戏中屡禁不止的广告小弹窗。在大飞的心目中，这和自己完全是两个位面的人，和自己永远不可能有交集。
　　而现在，这个大V有如从电视中爬出来的幽灵向自己发起了挑战！这就是世界上价值最高的神级英雄死亡领主，他的奇遇有自己多吗？他有多少件神器？他有多少个神级技能或兼职？他那么淡定的就把“元素中和”“暗影吸收”这种自己听都没听过的东西公开了出来，这就意味他还有更强大的技能？
　　如何应对？虽然大飞很自信自己的牛逼，但大飞也知道自己的短板，那就是自己的发展方向主要是势力以及战略属性方面，大飞自身的战斗力并不算很出众，甚至也不一定能单挑干过凤凰之羽。实际上，大飞玩游戏的历程不就是为了心肝美女副英雄往返奔波么？
　　不过，应对的事情以后在说，至少在现在，他就是过来给自己打工的。大飞决定还是先去问问种蘑菇的埃莉娜，这个元素中和究竟是什么东西。
　　面对大飞的提问，埃莉娜不由的一怔：“元素中和？”
　　大飞又补充道：“就是火焰和冰霜法术同时打到的话，就会互相抵消没有伤害！”
　　埃莉娜一脸的不可思议：“怎么可能？按大人说的那个情况，就算火焰与冰霜能抵消，那雷系魔法没有元素和它抵消，雷系魔法为何也造不成伤害？”
　　我勒个去！你还问我？我问谁？没办法了，只有带着她去问问希尔达或是问问三长老了，三人行必有我师焉。
　　结果面对大飞的提问，三长老和希尔达也一片茫然：“怎么可能？”
　　我勒个去！不会根本就没这个法术技能吧？是大V在忽悠全世界么？这种事情哥最爱干了。
　　大飞便问道：“会不会是神器特技？”
　　众人再度摇头再度茫然。
　　不是吧？连一个出隐藏技能信息的提示都不给？这大V高端到何种地步？
　　就在这时，长老皱眉道：“或许，城主大人可以找法师之城的朋友问问？没有人能比他们更精通元素魔法了。”
　　埃莉娜眉头一皱，显然是表示不服。
　　大飞心下一叹，恐怕只有去信问问塞恩了。如果说，刚才大飞纠结这个技能只是处于对技能效果的好奇，那么现在，大飞就是想看看这个大V究竟有多高端。如果连对方的境界都搞不清楚，那还打毛线？
　　大飞的问询很快就收到了塞恩的回复：
　　——令人崇敬的城主大人：关于您所说的元素中和以及您所描述的技能状态，恕在下愚钝无法做出解释，但在下会努力尝试查找相关信息的，请大人耐心等待。
　　——您忠实的朋友塞恩。
　　大飞无语长叹，那就只有耐心等待了，希望本是无所谓有，无所谓无的。
　　正长叹间，大飞的好友信息又响了。又是血薇琪琪。
　　血薇琪琪：“报告飞哥，屠龙公会撤出了红名村，现在皇族公会将派一群低等级玩家进驻红名村，他们就是去恶心人的，也请飞哥不要做太大期待。”
　　我勒个去！皇族？大飞哭笑不得。行，无所谓，反正只要戏份演足，又不伤筋动骨就由的皇族去折腾。
　　至于她们的信息，还是继续装睡半个小时在回复吧，哥赶路吃蘑菇要紧。


第1361章 深不可测
　　随着大V的复出，整个世界都将目光再度聚焦在红名村。
　　此时，大V也成了钓鱼爱好者中的一员。由于欧盟区30多个钓鱼红名出动了，曾经挤挤一圈的钓鱼池也变得宽敞许多。但即便如此，龙骑兵商会一众人还是纷纷挤到这个传说中的活化石旁边。
　　当然，主要是豪哥率先挪窝过去打招呼了，不然的话以大兵众人的立场是打死也不能过去的。
　　豪哥招呼道：“大V，能问你几个问题吗？”
　　大V淡淡一笑：“请问。”
　　豪哥问道：“你准备在红名村呆多久？”
　　大V笑道：“不知道啊。听说红名村有这么一个神奇有趣的钓鱼池，我想好好研究一下。”
　　豪哥连忙问道：“研究？难道大V你要呆很久？”
　　大V笑道：“谁知道呢？这个游戏值得我感兴趣的地方不是特别多，或许长期呆在这里也是一个不错的选择啊。”
　　豪哥心下窃喜但脸上确是皱眉道：“直到等大飞出现？”
　　大V笑道：“或许有这么一层原因吧。”
　　大兵众人一片哗然！虽然大家都猜出他的意图就是挑战飞哥，但他亲自说出来的感觉完全不同。
　　豪哥哦了一声：“身为一名知名职业玩家，选择一个业余玩家当对手合适吗？”
　　大V哈哈一笑：“我想，全世界的玩家都会迫不及待的认为非常合适的。而且，每一款新游戏都是一个职业玩家的新起点，职业玩家在以前游戏中的成就说明不了什么，或许我和大飞的距离并没有想象中那么大。”
　　说话之间，大V又是钓竿一甩，一条黑乎乎的小鱼被提了上来，大V笑道：“我又钓到一个了！这个不是魔鬼鱼吧？”
　　豪哥淡淡道：“不是，魔鬼鱼钓几十甚至上百条才会出一个。”
　　大V笑道：“对了，你们来这里这么久了，这个钓鱼池的鱼究竟是从哪里来的呢？”
　　豪哥摇摇头：“不清楚，你可以问问那个意大利玩家。”
　　大V也摇头一笑：“问过了，他说他知道的也不多。”
　　而在豪哥与大V畅谈聊天期间，大兵眉头一跳，很快意识到不对劲了：“我说大家，你们钓到鱼了没有？”
　　一剑东来这才回过神来：“额，没注意，光顾着听豪哥他们说话了。”
　　大刘猛然惊悟：“没错！这么小半天时间，这个大V都提了几次杆了，而我们三十个人就没一人提杆！这不对啊？”
　　“不是吧？！”这一刻，商会全体玩家开始留意这突如其来的异状。
　　然后，广场传送阵白光闪闪，各国头顶金名的记者纷纷进入红名村，并云集在大V身后采访。
　　在大V的笑谈阔论间，时间一分一秒的过去，这期间他又提了几次杆，而龙骑兵商会的众人依然没有一人提杆！就算是傻子也知道是怎么回事了！
　　大兵怒了：“卧槽！这比那个凤凰之羽还邪门！凤凰之羽钓的再快还不至于让其他人揭不开锅，豪哥——”
　　豪哥冷冷的目光回头一扫：“闭嘴！”
　　大兵顿时颓然缩回，一众会员也默然不语。的确，红名村就是一个比拳头的世界，这里不是说理的地方，既然来到这里就要有被人吃干抹尽的觉悟。哪怕是貌似风度的世界第一职业玩家，但对方终究是敌人啊。
　　一剑东来只得弱弱道：“行，我们就和他耗上，我们就看看他是不是一条鱼都让我们钓不到。”
　　大兵茫然道：“万一我们真的一条鱼都钓不到呢？”
　　豪哥淡淡道：“那就上网看电影挂机补瞌睡去，你们算算自己有几天没休息了。”
　　大家再度默然。大家都意识到，一个比凤凰之羽都邪门的人将以可怕的滚雪球速度成为红名村当之无愧的霸主！
　　……
　　与此同时，三菱指挥部收到了豪哥小野绅一郎的第一手情报：“这个大V果然是深不可测超出常人的理解，的确是大飞最大的劲敌！”
　　冢本队长满意道：“哟西！不知道大飞君一觉醒来会是什么表情呢？”
　　小野提醒道：“大飞同样令人难以琢磨，总之，我会尽量留意大飞的动态的。”
　　冢本点点头：“小野君辛苦。”
　　然后就有队员提醒道：“队长，既然大飞不在线，而我们的村子仓库交易所也升级好了，是不是把钻石运过来？”
　　冢本点点头：“嗯，这就是我们最初的计划，那就把钻石运过来，统统上缴给村子的交易所换取拉米亚村的声望和好感度。一组二组的队员全力掩护车队免遭地底怪物的伏击。”
　　“嗨伊！”
　　滑头神提醒道：“是该落实拉米亚清单上的物资了，关键是酒，拉米亚都重点提过好几次了，其他的货物的优先度都可以缓缓。”
　　冢本点点头立刻下达指示：“所有地狱族的队员集结辛德加城交易所和酒馆，把每人每天的经商证的购买上限统统用来买酒，然后把货物集中在城门兵营的拖车队那里！”
　　“嗨伊！”
　　而相对于日本队的热火朝天干劲十足，在迷宫中明知大飞是在睡觉确不得不干等的一众百无聊赖美国少年们，也终于因为大V的震撼登场有了爆炸话题。
　　“这就是传说中的大叔级玩家大V？就算是我们的号和他一对一也不可能赢他吧？”
　　“没错，虽然我们可以召唤更强大的地狱怪兽，但是怪兽根本无法保护我们不被他的死亡天神斩首，这个鬼龙的速度实在太快了，即便我们会飞也没它飞的快！”
　　“更要命的是，这个鬼龙出击的距离实在是太远，这已经超出了常规战场的范围，这相当于副英雄独立出征的状态了，这也是我们的契约怪兽不能比的。”
　　“就是说，他完全有能力靠这个鬼龙发动超距离打击，不要说击败我们一个，连续击败我们10个可能都没有问题！这是我们大美利坚的重大威胁！”
　　此时，组长汤米不安之下也问身旁反复观看视频沉默不语的福特森：“队长，这个大V真的有这么强大吗？我们这些特殊帐号也不是他的对手吗？”
　　福特森沉声道：“你知道大V的英雄天赋是什么吗？”
　　汤米讶道：“当然是世界著名的神级天赋死亡领主，在野外遇到亡灵生物，亡灵生物有一半的数量会无条件的加入他的军队。这是逆天至极的滚雪球天赋。”
　　福特森又问道：“如果你有这样一个帐号，你会怎么做？”
　　汤米不假思索：“当然是全世界跑地图寻找每周刷新的野外亡灵怪物了。”
　　福特森沉声道：“但是，全欧盟的玩家都没有在野外看见过大V，就像中国区的玩家也很少在野外看见大飞一样。那么他会在哪里？他是在浪费他的神级天赋吗？”
　　汤米惊愕当场，听到队长谈话的其他少年也立刻停止了争论的喧嚣。
　　汤米脸色一变难以置信道：“难道是冥界？”
　　福特森一声长叹：“我觉得这就是唯一可能的解释了。大V不仅是在冥界，而是还是早早的就进入冥界，这应该是超出普通凡人的存在了，用人类的等级阶位来评定的话，他很可能就是圣人一般的存在了。”
　　众少年一片轰然：“圣人！？”
　　福特森正色道：“所以各位先生们，你们并不是最强的，你们没有懈怠浮躁的资本，你们缺乏成为一个成功者必不可少的两大要素，耐心和虚心！”
　　众少年立刻振作精神：“Yes，sir！”
　　……
　　现在是北京时间早上7点，大飞的天空之舟故地重游到达黑曜石矿洞，但是眼前的一幕确另大飞目瞪口呆！
　　曾经油光黑亮生机盎然的蘑菇森林已然变成一片焦土！或许是酒神大战魔影城主的神战余波焚尽了森林，或许是采矿的地狱军团顺手就一把火烧光抢光！总之，大飞这大老远的算是白来一趟了！
　　我勒个去！大飞本来就因为大V的挑战心情沉重，现在出了这档子事更是一股无名火起！
　　大飞只得问众美女副官：“怎么办？我们这一路还用了几次传送，就这么亏大了？”
　　埃莉娜皱眉道：“这个呢，大人啊，至少这里的土壤还是很有肥力的。”
　　大飞愕然道：“我们大老远来一趟就是过来挖土？”不勒个是吧？哥连一般的矿都不放在眼里了！哥会看得起这点土？
　　埃莉娜叹道：“虽然这的确是一件不划算的事情，但从本质上说，矿洞中的土壤应该就是和圣藤中心湖消化掉黑曜石矿渣后产生的泥土是同一个类型的存在。把这些泥土运进蘑菇园中应该会被蘑菇快速吸收，这样就能缓解我们对蘑菇精华的依赖了。如果大人不想一无所获的话，这土还是可以挖一挖的。”
　　安莉西亚也干咳一声：“听说人类有一种古老的耕种方法叫做火耕，能在除杂草的同时进一步提升土地的肥沃程度，这就进一步提升了这个土地的肥力了，这个呢，确实是可以挖一挖的！”
　　好吧，你们说服哥了，这总比白来一趟要强。大飞大手一挥：“出动沙虫采矿机！全体邪妖准备运土！”
　　不，哥运的不是土，是金坷垃，非洲农业不发达，一袋能顶两袋撒！这么一想，大飞念头总算是稍微通达了一点。不过，冲宗师鉴宝只能缓一缓了。
　　至于下面嘛，自己装睡也装的够久了，就给她们回复一下信息吧。


第1362章 水下施工
　　大飞便给血薇琪琪回复：“才睡醒，视频留言都看了。实在不行就只有看淡点了，就当是众人添砖加瓦一起建城得了。”
　　血薇琪琪立刻回复道：“飞哥来了啊，但是欧盟区把矿也抢了，这会不会抢掉飞哥的建城主导权啊？”
　　切！从来没听说挖矿的能挖成矿老板的，他们挖的越猛，哥就赚的越肥！大飞便敷衍道：“那就看我什么时候能回国处理一下了，相信在新世界开放前红名村的竞争是不会有结果的。”
　　血薇琪琪又问道：“那飞哥对这个大V有什么看法？他现在钓鱼的势头相当猛，也明说是来挑战飞哥您的。”
　　大飞回复道：“到时候打打看不就知道了？好了，我先去吃早饭，有事等会再说。”
　　“知道了，飞哥慢慢忙！”
　　结束了对话，大飞心中一团火焰熊熊燃烧！挑战吗？哥接受！他大V宣称只图个有趣，那哥就只图个念头通达。
　　至于现在嘛，当然就是互相备战就该干嘛就干嘛。
　　大飞来到中心村查看施肥进度。此时，中心村又是邪妖运土大队一片繁忙。而希尔塞在血池旁边修建的一根高高向上的血色石柱子一下子吸引了大飞的目光。
　　大飞好奇之下上前问道：“希尔塞，这是蝙蝠兵营？和我看到的不一样啊？”
　　希尔塞恭敬道：“主人，兵营的建造不仅有图纸材料要求，同时也有环境要求。大人的中心空间具备了暗能量的氛围，但是没有地顶，蝙蝠兵营必须悬挂在血池正上方的地顶，或者说，必须处于悬空状态，所以在下就建造石柱实现这种悬空状态。而悬空的高度越高，就越有利于兵营出产兵力。这对建造工人也会提出更高的要求，不过，主人的工人全是能飞行的邪妖，这简直是高空作业的完美人选，连施工机械都不需要了，我对主人的强大心悦诚服！”
　　大飞不由的一乐：“原来如此，但是你的兵营并不是在血池正上空，而是在血池旁边，这样没问题？”
　　希尔塞赞叹道：“不愧是主人，一下子就看到了问题的关键。兵营建造在血池旁边难以受到蒸腾血气的全面滋养，当然是不行的。但是，塔米莉亚小姐可以在兵营完工后抽时间对血池再度进行移位改造，或者，进一步扩宽血池，这样就可以变相将兵营移动到血池正中间了。”
　　大飞眉头一皱：“那样不是很费劲？”
　　希尔塞点点头：“但是塔米莉亚小姐非常热心的支持我的工作。”
　　大飞眉头再皱，总感觉有哪点不对呀？卧槽，岂止是不对，是非常违和好不好？
　　大飞忙问道：“为什么不直接在血池中心修建。”
　　希尔塞讶道：“主人，有水啊，我们如何在水下施工？”
　　我勒个去！你没搞错？大飞没好气道：“我们完全可以在血池刚刚完工还没有水的时候，就在血池里建造石柱，然后等石柱建造完毕在灌血水啊！”
　　希尔塞愕然道：“但是，主人，我们的血池是一边由塔米莉亚小姐开挖，一边由邪妖工人从其他6个低等级蝙蝠兵营的血池中桶运血水过来的啊，血池自始至终都有水啊！”
　　大飞下巴掉地，原来是哥的脑袋被门夹了！但是，哥也没得选择啊，时间如此紧迫，哥又不知道建蝙蝠兵营还有这么些讲究，怎么可能等到血池完全完工，在等兵营建造好才正式运水？不过归根到底，还是自己粗枝大叶，规划不全面。
　　不行，哥自己拉的翔，一定要自己擦干净！这么蛋疼的工程方式一定要纠正。
　　大飞眉头一跳：“就是说，问题的症结就是无法水下施工？”
　　希尔塞点点头：“当然，虽然主人也有海妖兵种，但是她们没有生产技能——”
　　这不就对了嘛！哥有3个整天无所事事的莉莉姆，还有44个炮舱被毁失业中的炮皇，这不正是找点事做顺便培养部队的机会嘛！
　　大飞大手一挥：“没有生产技能没关系，但是我有大师级的建筑术，还是可以开工的！”
　　希尔塞惊道：“但是主人，这样会严重影响兵营质量的。而后期弥补质量的话会造成额外的材料消耗，凝血石是非常稀有的材料！”
　　大飞眉头一跳！的确，这是个问题。一般而言，拥有生产技能的部队都是无法出征的0级兵，而那些能出征的生产兵种是普通玩家难以获得的稀有存在。所以通常情况下玩家出去占地建城的时候只能靠自己的建筑术，派普通兵种强行开工耐久度上限和性能都远低于正常水准的豆腐渣工程。
　　只有等村镇完全正常运行，可以生产0级兵的时候才能以维修的方式慢慢弥补。而这笔维修的资源消耗也不比建造的时候低。
　　大飞便问道：“那你准备建造几个兵营？”
　　希尔塞眉头一皱：“以目前的中心村的格局，恐怕只能建造一个，一个血池只能滋养一个兵营。”
　　大飞又问道：“那我们拆迁7个兵营回收的材料能不能造出一个兵营？”
　　希尔塞点点头：“当然足够，目前我们囤积了436单位，已经使用了75单位。”
　　这就不就够了？大飞正式拍板：“那就直接在水中上工，以后的事以后再说。”然后又补一句：“我亲自上工！我有航海术也能潜水！”
　　希尔塞愕然道：“那这个建造一半的工程怎么办？”
　　哥这是折腾个啥？大飞只得叹道：“先放着吧，实在不行了就拆掉回收材料。”
　　说话之间，3名莉莉姆，44名炮皇已经被召集到血池边。那就开工。大飞掏出一张图纸率先进入血池。建房子之前当然是要用图纸奠基的。然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您进入特殊水域，您的航海家能力发挥作用……
　　大飞不由的一乐，果然是只要沾水就能触发航海家！在圣藤黏糊糊的肠胃空间是如此，在血池中也同样如此！卧槽，以后哥干脆在开挖一个游泳池，天天召集一众泳装美女副官一边泡澡一边混航海训练经验得了！
　　不过等等，既然能混航海训练经验，那把天使军团也喊过来，她们都会航海术啊！行，她们的创世天使等级也好久没练了，是该让她们也来生产一下了。
　　思索之间，大飞游到了血池正中心的水底，在这里大飞看到了有如水怪巨蟒一般的血藤。
　　那就没什么可说的，使用图纸！也就在这时，系统提示红光一炸：
　　——系统提示：当前环境与图纸建筑类型不匹配，使用图纸有可能失败！一旦失败，图纸将会消失！请问是否使用？
　　大飞猛然一惊，我勒个去！这是什么情况？
　　大飞急忙取消使用，然后在换一处水底，再次点击使用，又是红光一炸，再次出现系统失败警告！这又是什么情况？大飞在水里游晃一圈后，全都是警告！卧槽！
　　大飞震惊之下，急忙上岸问道：“希尔塞，为什么在水底使用图纸可能会失败？”
　　希尔塞也茫然道：“这个——”
　　也就在这时，酒池那边传来长老的哈哈大笑声：“勇士啊，只有特殊的建筑，比如桥梁，灯塔，水磨房才能在水底完全成功的建造地基，一般的地面建筑恐怕是不行的啊。”
　　“原来如此！”大飞和希尔塞同时恍然大悟！
　　连希尔塞也不知道，这只能说明他这个王子实在是太年轻啊！大飞急忙问道：“那长老，那我在水底建造常规建筑，有可能成功吗？”
　　三长老面面相觑，随即一声长叹：“谁知道呢？看运气吧，不过如果能成功的话，勇士应该会获得不小的收获吧。”
　　大飞眉头一跳，获得收获就是要领悟什么的节奏？看运气是吧？哥最喜欢了，那就开大招！本来今天的大招是留在收集种子领悟宗师鉴宝家用的。
　　于是大飞再度潜到血池正中心的水底，掏出图纸深深的吸了一口气，大招开启！
　　一道彩虹之光升腾而起！图纸使用！确定使用！
　　下一刻，图纸魔光一闪消失不见，然后一道地基的光影出现在大飞面前，再然后，血泡咕隆一闪，消失不见！随后系统提示音哐啷一响：
　　——系统提示：非常遗憾！您当前所处的环境与图纸建筑类型不匹配，建筑失败。您的图纸消失。
　　——系统提示：您获得宗师级建筑术的信息。
　　——系统提示：您获得宗师级建筑术隐藏技能“水下施工”的信息。
　　大飞惊的当场喝了一口姨妈！
　　失败了！哥的无敌幸运之手居然失败了！但是，居然出宗师信息了！出了宗师不说，还真有一个水下施工！
　　而此时此刻，彩虹的光芒依然还在大飞头顶萦绕！没错，如果是作战的话，幸运之手只管一次出手，但现在不是作战，现在只是有一定的持续时间，就和当初采集种子的时刻一样！
　　那还等什么？宗师级建筑术的契机简直就是可遇不可求，哥失败一张，还有6张！继续！
　　——系统提示：非常遗憾……
　　——系统提示：您获得宗师级……
　　卧槽！失败是成功之母，继续！
　　当大飞连续失败3次时，金光一闪，系统提示叮咚一响……


第1363章 宗师级建筑术
　　——系统提示：您成功的使用8级兵种“暗影蝙蝠”兵营建筑图纸，建筑开始建设，当前建设进度0/100。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的在不匹配的水下环境中建造了高档次建筑，您成功的了领悟了宗师级建筑术子技能“水下施工”！您成功的领悟了宗师级建筑术！您的智慧+2！
　　水下施工：您能提升工人或部队在水下建造建筑的效率，同时提升部队或工人在水下的体力10%，水下移动速度攻击速度增加10%。（学习要求：宗师级建筑术，宗师级航海术）
　　——系统提示：您的追随者市民希尔塞获得了宗师级建筑术的心得。
　　……
　　成功了！在开启了无敌幸运的情况下还是牺牲了3张8级兵营图纸冲出一个建筑宗师！
　　这一刻，大飞的激动心情只能用中了彩票来形容！虽然大飞这辈子就没中过，但真要是中了大概就是这种心情。因为这个宗师来的完全没有心理准备，大飞甚至从来都没有想过要去挑战宗师级建筑术！
　　从公测时的玩家体验就可以得知，领主系的经营技能最枯燥最乏味也最难冲宗师，甚至大部分技能根本就看不到冲宗师的希望，唯一的办法就是遇到一个神级NPC直接提拔，比如，困扰大飞的宗师级武装部队技能。
　　现在，大飞成功了！无敌幸运，神级航海术，多张高档次的建筑图纸，当然，还有自己多达20点一直都看不出有什么用的智慧，就让自己这个从来都没有正儿八经的亲自修建过一个建筑的玩家瞬间领悟了建筑宗师！换成任何玩家都不会想到，一个建筑术居然也能和航海术扯上关系！已经无法想象这个游戏中各种技能之间的组合联系错综复杂到何种地步了！
　　而看着这个新领悟的“水下施工”，大飞更是惊喜交集。体力速度提升10%？谁能想到一个建筑术的技能也能对战斗起到这么大的促进作用？
　　正当大飞狂喜陶醉间，岸上传来希尔塞的声音：“主人？主人？！”
　　大飞这才惊醒，没错！该开工了啊！话说，哥这次领悟也让他也沾了一点心得的光，知道哥的厉害了吧？
　　大飞浮上水面，大手一挥：“运材料，开工！”
　　“收到！”于是乎，早已在岸边等待多时的莉莉姆炮皇天使军团们纷纷抱着石块砖头跳下了水，水浪噗通声此起彼伏。
　　此时，希尔塞激动道：“不愧是主人，主人的成功也让我受益匪浅！我会全力向主人学习！”
　　同时，三长老的掌声也从酒池那边传来：“勇士，您真是随时随地都在创造奇迹！加油吧！”
　　大飞放天长笑！哥要的就是这个爽，要的就是这个效果！尤其是在受到挑战的情况下能领悟一个宗师鼓舞一下，这感觉更是浑身舒坦。
　　现在，大飞要做的就是静静的泡在水中看着部队们施工就行了。而宗师级建筑术的领悟让大飞再度想起了迷宫中的那张图纸，话说那应该是一张神级图纸吧？从那个副本提示来看，宗师级应该也是可以用，只不过是个次品而已吧？
　　不过还有个问题，等哥拿到那种图纸以后把迷宫建在哪里啊？建在船上防空降？没那么大的地盘吧？就以迷宫这么大的阵仗，不用说船上，老家的光芒之城，灯塔城貌似都没有那么大的地盘吧？或者说在新世界占个宽敞的地皮建城，修在新世界？也不行，哥要满世界找女神之泪，哪有时间经营？而且哥这么遭人嫉恨要是敢在新世界建城，天知道有多少国家要来日夜攻打啊？
　　或许还是只有建在船上？现在船上的空间是小，但将来就发展成世界树空间那个规模就说不准了啊。
　　正当大飞凝神思索规划未来时，好友信息又响了，又是嫣然一笑。
　　嫣然一笑：“飞哥，公会的队员发现了一件很奇怪的事情，从这个大V来钓鱼到现在过了半个多小时了，大家30多人一条鱼都没钓到，而大V确是不停有鱼上钩。豪哥请示飞哥下一步怎么办？”
　　大飞猛然一惊：“这么牛逼？这大V动了什么手脚么？”
　　嫣然一笑叹道：“虽然都知道他动了手脚，但这种事情没处说理啊？”
　　我勒个去！这种事情还用的着请示？大飞气急败坏道：“那就让他也钓不成！大家去池子里洗澡，游泳，阵仗弄大点。”
　　嫣然一笑不由得一乐：“知道了！对了，现在红名村有很多皇族派来找机会捣乱的小号，不如这种事情让他们去做？”
　　大飞乐了：“好，你找人转达通知他们。”
　　“知道了。”
　　结束了对话，大飞更是咬牙切齿冷笑连连！和哥斗？哥让你看看哥的下限在哪里！
　　也就在这时，系统提示又是叮咚一片响：
　　——系统提示：你航行的时间超过4天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+86万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，您的追随者英雄萨瓦拉获得“流体力学”的心得。您获得“蘑菇饲养术”的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜领悟“中级蘑菇饲养”技能。
　　——系统提示：恭喜您！您的1名首领级暗影女巫部队“希瓦”领悟了“初级蘑菇饲养”技能！希瓦获得成长，攻击+10，防御+10，伤害+5，生命+200，法力+50，体力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的1名首领级血腥少女部队“莉亚”领悟了“初级蘑菇饲养”技能！莉亚获得成长，攻击+5，防御+5，伤害+2，生命+100，体力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的1名首领级暗影斥候部队“塞隆”领悟了“初级蘑菇饲养”技能！塞隆获得成长，攻击+5，防御+2，伤害+2，生命+100，体力+10。
　　大飞猛然一喜随即哈哈大笑！还真让部队领悟蘑菇饲养了！而领悟不是目的，而是为了成长。这和当初的天使学貌似不相干的航海术是一个道理，而现在这几个貌似智商最高的排头兵都领悟了，后面其他人全部领悟还会远吗？
　　果不其然，埃莉娜就已经笑吟吟的过来报喜了：“大人，我们不负您的期望，已经有部队成功的领悟了蘑菇饲养。相信随着我们不断的经营蘑菇园，会有越来越多的部队领悟的。”
　　大飞哈哈笑道：“好，继续努力，以后再有这些能挖土施肥的买卖千万不能错过！”
　　没错，哥挖的不是土，栽培的也不是蘑菇，哥是在栽培人才啊！哇哈哈哈……


第1364章 钓鱼池的秘密
　　红名村钓鱼池旁。
　　大V依然不厌其烦的回答多国记者的提问，其中有一些问题是前面的记者问过的，但后来的记者不知道，接着问。
　　比如，一名俄罗斯记者问道：“大V先生，您总是说想找点有趣的事情做做，难道你现在的游戏玩的很无趣吗？”
　　大V摇头叹道：“怎么可能有趣？”
　　记者不解：“您有这么强大的游戏帐号，应该能获得远超普通玩家的游戏体验，怎么会不有趣？”
　　大V笑叹道：“正是因为帐号太强了，无论干什么事情都是那么容易，那么没有期待感，真的一点乐趣都没有了啊。”
　　众记者一片哗然，一旁的大兵等人听的是咬牙切齿心下暗骂：“装尼玛！”
　　然后又有记者问道：“那么大V先生有没有屠神呢？屠神也是那么容易吗？毕竟大飞已经击败过多次神级强者，并在世界上发布公告了。”
　　大V哈哈笑道：“啊呀，我可没有大飞的坚船厉炮，我可不敢屠神啊，所以我错了！我还是纠正一下我的话，除了屠神以外，其他的都没什么意思。不过，神级强者过于强大，挑战也应该没什么意思吧。”
　　记者又问道：“但是屠神可以获得神器啊！这应该是激动人心很有意思的事情啊。”
　　大V摇摇头：“获得神器的方法并不唯一。”
　　记者问道：“那大V先生有多少神器呢？”
　　大V摇头笑道：“我要是说，我全身一个都没有，你们会信？”
　　众人一片哗然：“怎么可能？”
　　大V笑道：“怎么不可能？这样就算我败了也不会有任何压力啊！”
　　众人这才恍然，于是就有记者笑问道：“传说大飞一身神器，就是说如果大V先生击败了大飞，就可以爆出大飞的神器。而如果大飞击败了你，你依然不会有任何损失？”
　　大V干咳一声：“我还是有很大的损失的，那就是荣誉啊，那是比生命都珍贵的东西啊~~~”
　　众记者哄笑一片。一剑东来更是直接当着各国记者的面向大V比出中指：“不穿装备还想打赢一身神器的飞哥，白日做梦！”
　　也就在这时，广场中间有人齐声大喊：“记者MM看过来，这里的表演很精彩！”
　　众人回头一望，只见几十个全身脱的只剩下一件裤衩的中国皇族公会的玩家哇啦哇啦的冲了过来，然后——噗通！噗通！有如下饺子一般跳下池塘！
　　全场一片哗然，连大V的脸上也不由的闪过一丝异色！
　　但是很快，在池塘中扑腾的一众皇族玩家的体力就快速不支，然后咕隆咕隆的冒了几个泡沉底，然后白光一闪，淹死了。
　　现场众人还没明白是怎么回事，广场复活点那边再度传来哇啦哇啦的欢呼声：“记者MM看过来，我们又回来了！”
　　这个时候，大家终于恍然大悟，不由哄笑地问道：“大V先生，你现在怎么办？”
　　大V确是不以为意的哈哈大笑：“很有趣的表演，很有意思！”
　　……
　　此时，中国战队联盟聊天室，望着一众皇族小号的表演，一众大佬也不由得开怀大笑。
　　神皇笑道：“让我们看看世界知名的大V还怎么钓鱼！”
　　马英龙笑道：“我说霸豪，如果你准备和大V耗到底，那么还是排一个时间表，安排多批次轮流不间断的轮流跳水，让大V一条鱼都钓不成。”
　　皇族霸主倍感风光也哈哈大笑道：“也是啊，不过这个排表还是你们这些职业高手来帮忙安排？”
　　血薇圣枪笑道：“还是我们来安排吧，不过，都会死到1级的哟？”
　　皇族霸主大笑：“好，美女来安排是最好了。本来都是些无足轻重的小号，我要的就是死到1级，那时死起来更是没有一点压力。”
　　就在这时，血薇圣枪讶道：“美女上线了！”
　　美女？众大佬微微一怔随即明白这美女指的就是刹那芳华了。本来众大佬们一直都对这个刹那芳华从不上视频甚至连说话都用变音软件非常不满，甚至连她的性别都存在疑问。但是，从大飞那里似乎透露出这个刹那芳华可能来自相关部门，一众大佬们便不再有异议。总之，不管她是什么人，只要在游戏里干的事情合乎大家利益就行。
　　神皇便笑道：“8点了，该行动了。今天我们就带着美女试试这个沙漠废墟吧。”
　　亘古星辰点点头：“嗯，这开荒的难度可是相当考验我们那些二线队员了。”
　　神皇笑道：“只要开荒成功，没准二线就能打成一线了。”
　　皇族霸主笑道：“好！加油，我给你们看船。等你们开荒成功，我就从各方面支持你们。”
　　马英龙笑叹道：“真羡慕你们这些光明联盟，可以东打一枪西放一炮，生活真是多姿多彩啊。”
　　众大佬笑道：“马老板想说我们没有规划就明说嘛！”
　　……
　　此时，洗漱吃喝拉撒完确依然没怎么睡醒的小芳接了小丽的班。
　　小丽伸了伸懒腰提醒道：“对了，昨晚红名村出了一些大事，天使村长开出了一辆采矿车，很多人都以为是你的，而且欧盟区也摆明了要对付大飞，气氛非常激烈。所以呢我个人建议，在这么敏感的时期，身为国安局的小芳同学什么都不要表态，什么都不要回答的好。对了，时间废墟开荒团集合了，安安心心的混团吧，我睡觉去了。”
　　小芳昏昏沉沉愕然半晌：“老婆，你说什么矿车啊？”
　　小丽也直接往睡房一躺迷迷糊糊道：“我困不住了，反正你什么都不说就行了。”
　　小芳完全懵了：“好吧，容我清醒清醒……”
　　……
　　与此同时，大V的囧态也惊动了欧盟战队聊天室。
　　时刻关注现场的乔治亲王忍不住问道：“大V先生，是否需要我们派些人过来围住钓鱼池？”
　　大V笑道：“不不不！我似乎发现了很有趣的事情。”
　　亲王皱眉道：“大V先生的时间如此宝贵，怎么能让这些小号干扰浪费呢？”
　　大V笑道：“我刚才问了一下马里奥，据他所说，似乎还从没有人跳进过池子里，因为红名村中的死亡都会掉装备，没有哪个红名愿意尝试，现在多了这些中国小号帮我尝试一下那就再好不过。对了，我想请亲王阁下派几名计数队员帮我视频记录下这些死亡又复活的中国玩家的状态。”
　　亲王讶道：“难道大V先生认为这水有问题？”
　　大V点点头：“毫无疑问！这是整个流放之地唯一能在地面上发现的水源，它的问题是一目了然的最大。所有的谜题应该都可以从这个钓鱼池中获得破解。而根据我的初步测试，这个钓鱼池10米以下的水的密度就变得非常粘稠，如果能有一个潜水员的话，或许——或许能找到这个水池的源头？”
　　亲王这才恍然：“明白了，不愧是大V先生！对了，我能问一下大V先生是如何测试10米以下，以及如何让其他的中国玩家都钓不到鱼的吗？”
　　大V哈哈大笑：“无非就是悄悄的召唤了一个水鬼在水下给他们捣乱而已。不过我的水鬼不方便进入10米以下，所以只能初步判断10米的水况。”
　　这一刻，整个指挥部一片恍然。
　　大V笑道：“知道真相后是不是觉得事情就是那么简单啊？”
　　亲王正色道：“当然不！能成为大V先生召唤物的水鬼一定不是一般的生物。”
　　大V感慨的一笑：“确实不一般，这是非常高阶的冥河水妖，档次应该不在大飞收编的天使守备官之下。为了招募这个水妖，我阵亡了一大半的精锐亡灵部队。当然，不一定是这个水妖有多强，而是确实证明了亡灵族水战不行。不过所有的付出都是值得的，它的存在可以弥补亡灵族的水战短板。所以，今后，无论是在陆上还是海上，当然还有天上，我相信我面对大飞都不会落入下风的。”
　　欧盟战队聊天室一片轰然！
　　瑞典队长都惊的目瞪口呆：“大V，你这些都没有和我们说！”
　　亲王也震惊道：“大V先生，这么重要的机密你就这么公开出来没有问题？”
　　大V哈哈大笑：“这只是我底牌中的一张而已。我只想让大家对我充满信心，同时也想让我们欧盟区真正的团结起来。当然，水鬼的事情我们知道就行了，烦恼的事情就留给别人吧。”
　　亲王立刻鼓掌：“不愧是大V先生！您的实力就是我们团结的基石！”
　　大V笑道：“不不不，是亲王阁下的领导力才是我们团结的基石！”
　　一时间整个欧盟战队聊天室都在互相吹捧掌声一片。
　　然后在掌声和吹捧声中，欧盟红名队员也一路清场掩护天使村长爱尔达的矿车到达目的矿洞。
　　“勇士们，掩护我采矿吧！”随着爱尔达一声高呼，神秘矿车的车布被她轰然掀开，一辆漆黑金属科幻至极的巨型钻头“坦克”出现在众人面前！
　　这一刻，欧盟战队聊天室的欢声笑语戛然而止，全体玩家一片愕然：“我们没有进错游戏吧？”
　　乔治亲王难以置信的揉了揉眼：“这就是那个中国女领主运进来的采矿车？她是如何获得这种高科技？”
　　高文沉声道：“亲王阁下，别忘了，这个刹那芳华也是传闻中的相关部门神秘人物。”
　　“原来如此！”
　　大V也不由得面色沉重：“这个游戏终于变得有意思有挑战了……”


第1365章 拉米亚村的危机
　　北京时间上午9点，黑耀石矿洞。在沙虫采矿机刮地三尺的高效挖掘下，成吨成吨的黑土被翻出地面，挖掘工作已经进入尾声，已经基本上没有采矿机什么事了，剩下就是邪妖大队的运输收尾工作。
　　此时，圣藤中心村中的湖岸，蘑菇园的蘑菇也在埃莉娜团队的施法培养下，再次呈现出肉眼可见的成长。
　　这一刻，一边主持建造兵营一边督工全场的大飞不得不再次感叹内部空间的神奇。如果是普通的飞艇，要不了多久就被土压的超载无法维持飞行。但内部空间不同，它就像一张银行卡，无论运钞车运来多少成吨的纸币，只要“进入”了银行卡那就不存在“重量”这个概念。
　　这就是银行金融时代与腰缠万贯时代的本质不同，这也是天空之舟与普通玩家正在组建的飞艇舰队的本质不同。大V会有这样的高科技吗？
　　诺亚方舟！这一刻，大飞又想到了这个从一开服就搁在自己心头的一颗小石。欧盟区的诺亚方舟发展到什么地步了？或许现在的诺亚方舟没有天空之舟先进，但对方可是举国之力外加一个大V，而自己只是一个人，自己能应对吗？
　　正思索间，希尔塞一声欢呼：“主人，石柱要露出水面了，后面的工程靠能飞行施工的邪妖就可以完成了。”
　　望着小荷才露尖尖角的石柱平台，大飞大松一口气，终于搞定水下施工部分了。
　　大飞便又笑问道：“水下部分是问题工程，但水上部分是正常工程，你认为这对兵营的影响有多大呢？”
　　希尔塞微微思索：“主人，我个人认为影响不是很大，毕竟石柱不是兵营的核心主体。”
　　卧槽！你是这样理解根基不稳的啊？大飞欣慰的点点头：“如此肾好！总之，等修建起来看效果吧。”
　　现在兵营进入了新的建设阶段，虽然莉莉姆炮皇天使军团们完成了自己的任务，而且消耗的体力也多，但大飞并没打算解散她们，而是继续让她们和自己一起泡澡。泡澡的时间越长，状态越艰苦，混到的航海训练的经验就越多嘛。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，又是血薇琪琪。
　　血薇琪琪：“飞哥，最新情况，地狱军团又出现在3号城墙战场了，这次的声势相当大，而且这布局好像是要直接强攻，要过去支援吗？”
　　这种小事就不要在意了嘛！大飞敷衍道：“等NPC发任务。”
　　“哦，明白了。”
　　大飞猛然想起一事：“你一晚上都没睡觉？没人接你的班？”
　　血薇琪琪回复道：“我晚上抽空加起来也睡了三个小时的，没事。”
　　大飞笑道：“不是吧？美女熬夜对皮肤不好，会满脸都是油！”
　　血薇琪琪讶道：“不是吧？飞哥居然还知道这些？不过也没关系啦，年轻人就是要拼才行嘛！熬点夜又算什么。”
　　大飞讶然失笑：“要是美女皮肤不好了，可是不方便在美女如云的工作室脱颖而出啊。”
　　血薇琪琪笑道：“飞哥说的脱颖而出指的是当明星还是嫁给高富帅啊？”
　　哦呀？谈婚嫁啊？哥现在可就是高富帅啊，这是了解妇女心声的机会！大飞顿时来兴趣了：“兼而有之吧！”
　　血薇琪琪淡淡道：“其实，大部分女孩的底线要求其实没有那么高，只不过是身边女伴同学同事多了，各种互相攀比，各种面子上放不下，结果就无形中也给自己定了很高的目标。而这些目标其实就和商店里卖的衣服一样，会吓走不少人，但真要是想卖的话，杀一半价都是赚的！”
　　大飞眉头一跳：“那你的要求是什么呢？”
　　血薇琪琪不由的一怔：“飞哥问这些干嘛？”
　　大飞呵呵笑道：“反正现在也没事，淡淡人生，当当妇女之友嘛。”
　　血薇琪琪切了一声：“我可不是妇女哈！至于我的要求嘛，至少要在本市四环以内有一套房子哈，车子什么的都不计较，反正本市的交通大家都懂，还不如地铁方便。”
　　大飞讶道：“你很务实的嘛？”
　　血薇琪琪笑道：“所以说，明星和高富帅什么的，我会当成梦想努力争取，但梦想始终是梦想，我会面对现实。”
　　大飞猛然想起了小丽，于是又问道：“如果女孩遇到心爱的男人了呢？会连房子也不要，一起租房一起奋斗吗？”
　　血薇琪琪默然半晌，随即回答道：“这个问题，我无法回答啊，毕竟我没遇到心爱的男人。至少，我也不觉得我会爱上一个没有房子的男人。但是，我会等他，给他时间，在等待的同时，我也会奋斗。”
　　大飞猛然一惊，小丽就是这样想的么？然后大飞又想起了自己，话说，自己这么多年来也谈了一些女友，但是自己直接就是被对方的房子车子的要求给吓跑了，从来连杀价都没有过，这是不是自己光棍的根源？
　　血薇琪琪又笑道：“飞哥结婚了没？能遇到我这么坦诚的女孩纸，你就直接取了吧！”
　　阿噗！大飞一口口水喷了出来！这么努力争取哥这高富帅的女孩纸，哥喜欢！也就在大飞准备进一步“深入”讨论时，世界频道叮咚一响：
　　——世界频道：广大玩家注意，光明联盟3号古树之墙再度成为新的国战战场，3号古树之墙守备将军向全体光明联盟玩家发布了紧急征召令，广大国战玩家可以通过城市传送阵到达各自城市前线！
　　——国战公告：广大玩家注意……
　　大飞眉头一跳，这公告好像有点不一样？果不其然，大飞的好友信息立刻又响了，这次是步非烟和嫣然一笑。
　　两人就是一个意思：“飞哥，我们收到紧急征召令，就算没有完成我们这个战区的任务也可以去3号战场。我们去不去？”
　　大飞顿时恍然！果然不把NPC逼急是不行的啊，现在3号城墙没有了神级长老，又被迪尔德丽折腾死一批精锐NPC，肯定是不能按常理出牌了。
　　大飞呵呵笑道：“当然要去！知道我为什么先前让你们不要管日本区在3号城墙的小动作么？就是等日本区把NPC逼的跳墙开放限制，这样我军不就重新会师了么？”
　　嫣然一笑激动道：“好呀，我早就不耐烦在2号城墙的枯燥了！”
　　步非烟更是惊叹道：“飞哥真是深谋远虑，那我们1号城墙的全体队员也过来支援？”
　　哇哈哈哈！哥的牛逼都在不经意之间浑然天成啊！大飞哈哈笑道：“当然，都过来换换口味嘛！相信这次的战场奖励比上次要多。”
　　“知道了，飞哥！”
　　然后血薇琪琪的信息又来了：“飞哥，我们冷翡翠城的就不用支援了吧？”
　　“当然！”
　　……
　　随着3号战场的异动，各国再次将目光从红名村聚焦在日本区国战战场。
　　“原来如此！”这一刻，三菱战队终于明白了大飞的战略用意。
　　冢本队长沉声道：“这个大飞实在是狡猾的可怕，想不到他能预见到这么遥远的未来！”
　　滑头神冷笑道：“但是3号城墙的劣势不会因为前期的失误逆转，没有结界的3号城墙已经不再是难以攻克的坚城，就算其他3个战场的中国玩家全支援过来也没有用。”
　　冢本冷笑道：“不错，就让中国玩家知道地狱军团的真正力量，相信很多普通玩家绝对会死的回国的想法都有了。”
　　也就在这时，有队员报告：“队长，24号区域发现大军团运动的足迹，足迹的目标好像是拉米亚村方向！”
　　三菱指挥部一片哗然：“终于有城主要向我们下手了？”
　　滑头神急道：“我立刻通知法琳娜回防，大家全力布防，前方的侦察队员全力搜索军团踪迹！”
　　“嗨伊！”


第1366章 先造个假迪尔德丽
　　正当大飞同一众美女说话间，三位长老的招呼声从酒池那边传了过来：“勇士！”
　　不用说，都出了世界公告了，NPC自动从系统那里获得进程通告。不过，你们说好的家里打雷都不会回去的，是吧？
　　大飞急忙上前问道：“三位长老有何见教？”
　　三位长老叹道：“现在3号城墙出事了，我们已经违背了国王的命令了，如今之际只有以数倍的功勋弥补，勇士您懂的。”
　　大飞点点头：“明白！长老先前就提醒过的。”切，哥只求圣藤空间吃个痛快，哥功勋都是浮云都可以不要。
　　就在这时，塞尔维亚急匆匆的跑过来，神情严肃道：“船长，拉米亚发来紧急消息，已经发现有大规模地狱军团向拉米亚村进发，她请求船长支援。”
　　大飞精神一振，正在说功勋，功勋就送上门了！既然是攻打拉米亚的敌军那就绝不会是神级强者了吧？大飞立刻指示：“我们马上出动——”
　　对了，她都没说敌军在哪里？于是大飞又补一句：“让她发动勇士全力搜索敌军的方位，方便我军截杀！”
　　塞尔维亚点点头：“我立刻回复！”
　　大飞立刻来到驾驶舱，放眼观望船底四周的森林残骸，经过两个多小时的挖掘搬运，大部分泥土都搬运完了，但剩下数量还是不少。
　　哥的口号是，寸草不留颗粒归舱！大飞立刻招来箩尔：“箩尔小姐，你快速处理下生产吧。”
　　箩尔点点头：“交给我吧！”
　　在箩尔的施法之下，全体邪妖身上金光一闪，邪妖的体力条猛然涨了一大截，飞行搬运的速度也有如播放了视频的快进键一般猛然提升。
　　没错，这就是箩尔身为创世天使级守备官的特技“后勤生产主管”，能大幅度提升部下生产的效率。在冷翡翠城运酒时就已经显示出了该技能独到之处，该技能最大的缺点就是只能用于生产不能用于战斗。
　　就在这时，塞尔维亚又说话了：“船长，收到迪尔德丽的信息，她正和她的追随者格劳尔出城搜寻敌军，有格劳尔的地狱犬搜寻大军团不成问题。有最新情况她会继续向我们汇报。”
　　大飞指示道：“很好，让她继续追踪。”
　　等等！大飞突然想起一事，反正拉米亚村是中立，其实也没必要大费周章的搜敌，直接去拉米亚村驻防不就行了？
　　卧槽，当然不行！那里那么多日本玩家都在看着哥，哥各种秘密兵种高端武器都不方便拿出来，所以还是应该在日本玩家看不见的地方放开手脚战个痛才行。所以还是应该截杀。
　　等等！还是有一个问题啊，既然哥不方便让日本玩家看到，那哥如何来拉米亚村运货？要是日本玩家发现他们运来的货其实是在资敌，那就不好玩了。而且新的问题又来了，他们要是看见哥运起货来近乎无限的货舱，那哥又暴露了自己的最高机密，那就更不好玩了！
　　这一刻，大飞突然发现自己忽略了很多细节！我勒个去，以前光想着日本同学帮忙建村建的爽，结果关键的问题都没想到啊？难不成哥把全村的日本玩家都杀光？也不行啊，天知道拉米亚村的中立设定有几个意思，万一哥动手反而降低了拉米亚的友好度忠诚度也不是不可能啊？
　　而且杀玩家又有什么用？玩家就把复活点设定在拉米亚村，哥就算把他们杀到1级也没办法掩人耳目啊！更不要说，万一他们把光明联盟的玩家驻扎在村子里，哥就更没法动手。
　　对了，还有最后一个问题，他们一遇敌，哥就恰到好处的出现，这是不是太令人生疑啊？
　　头大！非常头大！说到底，要演戏！而且这戏演的不能让人怀疑。话说，迪尔德丽的身份一直都被日本玩家怀疑吧？这两相一结合就更令人怀疑了。
　　这一瞬间，大飞心中灵光一闪，消除迪尔德丽的怀疑身份其实相当简单啊，让他们看见哥的手下也有一个“迪尔德丽”不就行了？（注：大飞不知道拉米亚的出现就已经消除了日本区对“法琳娜”的怀疑）
　　大飞立刻掏出久违的魔神假发套，对，就用这个试试！能不能行就希尔达一句话。
　　大飞急匆匆的又来到中心村，喊上正在种蘑菇的埃莉娜，一起来到酒馆找到希尔达。
　　希尔达讶道：“城主大人，大战在即，有何贵干啊？”
　　大飞掏出魔神发套：“我想请希尔达小姐帮个忙，能不能把这个发套的伪装效果在改一下？”
　　希尔达讶道：“改成什么？”
　　大飞正色道：“改装成迪尔德丽的女妖形象！我需要埃莉娜伪装成迪尔德丽的样子。”
　　没错，假发套就是用埃莉娜那曾经一头银白的长发做的，她使用自己的假发套肯定效果比别人好。而且埃莉娜长期足不出户，是外界玩家唯一不知道自己拥有的一名副英雄。
　　埃莉娜不由得一乐：“我来伪装迪尔德丽？有意思！”
　　哇哈哈哈，哥也觉得很有意思啊，尤其是骗日本同学的时候！大飞急忙问道：“希尔达小姐，能行吗？”
　　希尔达皱眉道：“城主大人，我曾经和您说过，这个魔神发套是一个神力媒介，本身没有多大的力量，它的力量完全来源于魔神。所以为了不惊动魔神，这个发套的功能非常有限，只是简单的移除了使用者的姓名和英雄光环。但是，如果要进一步的改变外形，那就要过多的征用魔神的力量了，这毫无疑问会惊动魔神，城主大人想过这个问题了没有？”
　　大飞眉头一跳：“惊动了又将如何？”
　　希尔达摇头一笑：“谁知道呢。”
　　大飞沉思片刻，随即下定决心：“无所谓了，这是矮人二王子的魔神，而二王子的主要精力在于对抗大王子，也一直对我有拉拢倾向，惊动他也是显示我力量的一种方式，或许未必是坏事。就算那个魔神觉得我是在侵犯他，敢对我不利，以现在的我的实力，也真未必怕了他。”更不要说哥现在是跨区。
　　希尔达点点头：“好吧，既然大人有这个决心，那我就容我改造一下吧，请大人给我点时间。”
　　大飞喜道：“好，慢慢来，没问题！”
　　只要假迪尔德丽的问题一解决，日本区就永远不会怀疑哥出现在拉米亚村的动机了，反正就是凑巧路过。然后嘛，然后嘛，下面的剧本让哥好好想想，哥这是要出演影帝啊。
　　也就在大飞构思剧本之间，邪妖大队已经将全部的泥土收工完毕。
　　然后，塞尔维亚再度再来消息：“船长，迪尔德丽追踪到了敌军的方位，都是地面部队，坐标是……”
　　很好！哥最喜欢地面部队了，哥先收掉这波兵再说！


第1367章 演戏开始
　　对于天空之舟而言，打地面部队完全就是吊打。哪怕炮舱全毁，但只需甲板上的丛林猎手部队就足以凭借大飞神级箭术的射程优势居高临下轻松扫荡，大飞完全没有压力。
　　所以装载泥土完毕后，天空之舟一个传送离开了这个给大飞带来美好回忆的黑曜石矿洞。然后又是几个传送到达了迪尔德丽提供的敌军坐标附近。
　　此时，大飞雷达上一片红光炸响，果然看见地面上有如地狱炎流的军团在滚滚涌动。
　　不得不说，这地狱族出兵就是这么恢宏，就是这么有气势，简直像极了一大群移动红烧肉！
　　所以塔米莉亚都忍不住垂涎欲滴：“城主大人，出击吧！”
　　大飞哈哈一笑，别忙！先侦察一下附近有没有日本玩家再说。哥可不想让日本玩家看见哥的秘密部队邪妖，更不想让人看见哥的天空之舟能不停的吞噬。
　　于是大飞先让塞尔维亚给迪尔德丽发送指示：“让她确认一下附近有没有勇士存在。”
　　“知道了。”
　　然后嘛，当然就是自己的血鹰，外加火舞狂战送的那一只普通飞鹰向另外两个方向搜查了。话说，哥的大师级哨兵融合了火舞狂战送的那本训鹰术手册领悟的技能“猎鹰小队”一共能飞7个鹰啊，现在才两个鹰明显跟不上节奏啊。
　　看来是要等回国后多找他要几只鹰了。对了，他想要的独角兽之鬃哥也一直没给，估计他现在心里都有想法。算了，回国后在说吧。
　　很快，塞尔维亚就带来了迪尔德丽的消息：“船长，迪尔德丽发来报告，他们出城追踪时，地狱犬速度太快，勇士跟不上，她身边是没有勇士的。而且经过格劳尔地狱犬的嗅觉侦察，这附近也没有其他的勇士存在。”
　　很好！哥的血鹰和飞鹰也在周边的这一圈没有发现玩家。其实，就以地底的这个黑暗的能见度，就算有玩家在附近有未必能看清什么。那就没什么可说的，动手！
　　大飞大手一挥：“全军就位，出击！”
　　早以迫不及待的塔米莉亚激动道：“收到！”
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，直接瞬移到地狱洪流的上空！然后报警红光一炸，战斗正式打响！
　　然后数以百计的火焰轰然在天空之舟的甲板上炸响，是大恶魔的传送！
　　不愧是攻城部队，档次不低！大飞笑得更开心了：“天使军团，迎击！”
　　……
　　三菱战队指挥部，一片紧张肃然。
　　墙上的大屏幕上是侦察队员们快速追踪的视野。一般而言，在地底世界只要有大军团通过，普通的伏击怪物就会远远跑开，所以侦察队员抓紧这短暂的安全期快速追踪。
　　而从地面上的脚印来初步计算，来袭部队的数量至少又是几万。或许在地狱城主眼里，几万的部队算不了什么，但对于三菱战队的玩家来说，这是巨大无比的压力。不要说是几万的高级兵种，就算是几万只骷髅角魔都足以让当他们的体力撑不住。
　　三菱战队唯一能依仗的就是拉米亚村的险峻地形。这是三菱战队建村以来的第一个考验，能挺过去吗？这一刻，全体三菱队员的手心里都捏着一把汗，尤其是滑头神，更是紧张的手脚都在发抖。
　　时间就在一分一分中不断流逝，终于，大屏幕远方一片涌动的火光，在黑暗的地下世界是那么的耀眼！
　　“发现地狱军团！”
　　这一刻，整个三菱指挥部惊的轰然起身！
　　“快速跟上！”
　　“嗨伊！”
　　但是，很快侦察员就发现不对了：“地狱军团是在向我靠拢！”
　　三菱队员们一片哗然：“什么情况？”
　　近了，越来越近了，远方涌动的火光由远及近扑面而来！
　　冢本眉头一跳：“如此散乱的阵型，难道是——败兵？”
　　“败兵？难道不是攻击拉米亚村的？”这一刻，全体三菱队员们一片惊喜！
　　但立刻就有队员反应过来：“会不会是遇到大飞？”
　　冢本心下一紧急忙下令：“先避开败兵，然后在继续侦察！”
　　“嗨伊！”
　　马上又有队员汇报：“队长，如果是大飞在附近，我们的钻石运输队会非常危险！”
　　冢本立刻下令：“在拉米亚村中的光明联盟队员，去1000人接应钻石运输队！其他的光明联盟队员全体替换地狱队员的岗位，驻守村中各个箭塔岗位，并在城墙上，广场上排成人肉盾牌！”
　　“嗨伊！”
　　……
　　此时，遭遇战战场。
　　——系统提示：战斗结束！您击败了未知势力的雇佣军军团，您获得经验+561万！您获得成就《第37场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您传播西莱纳大地神教声望值+5万6千。
　　轻松！在击杀了试图登船的近千的大恶魔部队后，这一场战斗就以敌军的全面溃退迅速结束。
　　不过大飞心情确并不轻松，毕竟大飞最烦的就是击溃战了。望着那些四散奔逃的地面部队，大飞连追击的欲望都没有了。毕竟吃他们那一撮的收益还未必抵得上飞翔号传送追击一次的消耗，更不要说追了这边，另外一边就跑的更远。说到底，这也是太强大的无奈啊。
　　不过无所谓了，好歹也有几百近千个大恶魔的收益。那就把他们全部消化掉，然后在把地面上那些远程部队的尸体也收工掉，至于其他的低级炮灰就不管了。不然日本玩家过来一看，战场一个尸体都没有显然不对劲。
　　就在部队快速打扫战队这时，希尔达出现了：“城主大人，如您所愿，我改造好了魔神发套，如果是埃莉娜小姐使用的话，效果会更佳。”
　　大飞欣慰道：“希尔达小姐辛苦了。”
　　希尔达笑道：“城主大人还是想着如何使用吧，那么城主大人继续忙。”说完转身离去。
　　大飞心下感慨，有她在真是好啊。除了没有战斗力，完全也是一尊神级NPC了啊。话说，自己已经欠希尔达多少债了？貌似她好久都没有提钱的事了？难道是被哥的英明神武折服已经倾心相许了？
　　哇哈哈哈，先不管那多，演戏是吧？很好！大飞便对塞尔维亚指示道：“给迪尔德丽和拉米亚都发布一个指令，我马上要去拉米亚村，她们两个一定要装着不认识我……”
　　塞尔维亚也不由的噗嗤一笑：“知道了。”
　　大飞在打开地图，估计了一下迪尔德丽的“勇士”有可能赶上来的方向，然后剧本的思路逐渐清晰。没错，就是要让他们看到，要让他们觉得自己是在无意间路过。
　　在大飞拟定了一条通往火窟城方向的路线后，塞尔维亚说话了：“收到拉米亚和迪尔德丽的信息，她们表示这是女妖间谍的基本素养，请船长放心。另外拉米亚万分感谢船长的救援，而且已经囤积了4700单位的血酒等待船长过去接收。”
　　卧勒个大槽！日本同学居然给哥运来了这么多酒！果然是抢不如买，买不如骗啊！那哥更是要好好演了！
　　大飞大喜道：“都是一家人，不用见外嘛！哇哈哈哈！”
　　现在，战场快速打扫完毕，那么，好戏开场！大飞指示道：“探路灯全开，沿地图路线前进。”
　　“收到！”
　　没错，开探照灯不仅仅是为了自己照路，更重要的是让日本同学看到。
　　……
　　三菱战队指挥部。
　　随着地狱败兵的撤退，侦察队员第一时间来到了战斗现场，只剩下一地尸体，但大飞的飞天战舰行踪不明。
　　有队员疑惑道：“真的是大飞吗？”
　　冢本沉思道：“一定是大飞，以NPC的智能，一旦遇上完全无法对抗的存在，就会明智的选择撤退。大飞的飞天战舰毫无疑问就是这样的存在。”
　　话音刚落，立刻又有另一个方向的队员报告：“发现大飞！”
　　三菱队员们猛然一惊，果然看见大屏幕上的地底远方，有几束耀眼的探照灯忽闪忽闪的四处照耀。
　　冢本眉头一紧：“跟上！”
　　下一刻，三菱队员们议论纷纷：“为什么大飞会出现在这里？是巧合吗？”
　　枪之右左更是迷惑不解：“如果假设大飞是在地底遇到了魔王级隐士才能进试炼副本，那么大飞出现在这里是放弃了攻略迷宫吗？”
　　杀生关白讶道：“如果他放弃了，那我们还有美国战队还有必要在迷宫中埋伏他吗？”
　　滑头神皱眉道：“不对！换成任何人是大飞，他就应该能猜到我们会在最后一个副本中阻止他。所以不排除这是他的迷惑手段，就是说，这个开船的可能是他的副英雄，而他本人可能还在魔王级隐士那里伺机潜入。”
　　众队员一片哗然：“让副英雄开这么高端的飞艇？甚至还攻击几万数量的敌军？”
　　滑头神叹道：“虽然我也觉得不太可能，但大飞已经让很多不可能变成可能了，在没有见到大飞本人的情况下，一切皆有可能！”
　　冢本点点头：“前辈说的对！我们现在不能有一丝侥幸心理，我们要全程追踪全线设防！”


第1368章 炎魔莉莉姆
　　现在是北京时间上午9点半。天空之舟沿着火窟城的方向一路点灯探路前行。而在血鹰的外围侦察下，大飞已经发现了三十多名全方位跟踪自己的日本玩家。当然，还刚好看到几名被地底蜘蛛秒杀的玩家，看来追踪这种事情还真不容易啊。
　　大飞之所以沿着火窟城方向，而不是直接向着拉米亚村的方向就是为了把戏做足。不然直接直冲冲的前往拉米亚村，日本玩家肯定会怀疑自己怎么就知道那里有个村？
　　然后呢，当然就是找一个契机转向或是折返前往拉米亚村了。这个契机多个很，随便抓一个侦察的日本玩家显示一下自己的怀疑都可以嘛。
　　现在，天空之舟就经过了拉米亚村的外围，大飞就开始盘算着抓人了！
　　就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营成功的招募了4只莉莉姆之魂，请注意查看。
　　大飞猛然一喜，又有4只入账！算上先前的9个，哥现在13个了！卧槽，欧盟区的同学辛苦了！
　　大飞立刻对塞尔维亚指示道：“塞尔维亚，你去把莉莉姆兵营的莉莉姆之魂提炼一下吧。”
　　塞尔维亚提醒道：“船长，我的海魂仗中已经有了9个了，如果继续吸取灵魂，会影响当前的提炼速度的。”
　　大飞拍拍脑袋哈哈一笑：“这样啊，行，那就等这一批的9个提炼完成再说。”
　　塞尔维亚继续道：“船长，现在我们的深海冰晶石已经无法满足这么多莉莉姆的制造了。”
　　也是啊，哥从塞壬那里买到的深海冰晶石一共也才一百多单位，确实不够多。不过不要紧，莉莉姆本来就是一个可以自由配料的兵种，可以用其他材料代替嘛。这一刻，大飞猛然想起了船上堆积如山的紫晶魔钻：“那我们用紫晶魔钻代替深海冰晶石如何？一个是寒冰地狱的材料，一个是北极深海的材料，性能上应该差不多吧？”
　　塞尔维亚摇摇头：“这应该问希尔达小姐。不过，我个人建议，我们现在的对手多是熔岩火系的恶魔，还是不应该用冰系的材料制造。”
　　大飞猛然醒悟，也是啊！这冰火属性互不相容，很难说究竟是谁克谁。一旦遇到魔神之火，那肯定是直接被蒸发的泡都不冒！
　　而且还有个问题，冰属性的莉莉姆虽然是水怪，但是有一种“水”莉莉姆是不能进的，那就是熔岩河的“河水”！这一瞬间，大飞又想到了当初在炎河上遭遇炎河水怪的恐怖。
　　没错，哥常规的海妖水军已经有了，哥差的就是能下熔岩河的海妖！一旦哥也能下熔岩河了，地狱深渊什么的都不是事！看来这材料得是火属性的地狱水晶之类的才行啊？这一刻，大飞立刻就被自己的想法激动的难以自制迫不及待。
　　“好，我立刻去问问希尔达！”
　　于是乎，大飞再度来到酒馆：“希尔达小姐，我想问一下如何能制造出能下熔岩河的莉莉姆？”
　　希尔达噗嗤一笑：“城主大人是要制造炎魔莉莉姆吗？”
　　好一个炎魔莉莉姆，这名字哥喜欢！大飞哈哈笑道：“差不多就是这个意思了，在地狱环境中，只有炎魔才混的开吧。”
　　希尔达点点头：“制造炎魔其实非常简单，普通的水晶就能将就一下。但要制造出高端的，能对得起莉莉姆身份的炎魔，这对材料的要求就相当高了啊……”
　　说到这里，希尔达眉头一跳：“或许，有一种顶级的材料最适合莉莉姆！而且，这材料大人刚好有能力获得！”
　　大飞眉头一跳；“什么材料？”
　　希尔达正色道：“当然就是城主大人在流放之地发现的‘上古魔神’的血石了！”
　　大飞失声惊呼：“莉莉丝的血石？”
　　希尔达点点头：“没错，莉莉姆是莉莉丝的血脉后裔，是最适合使用这种血石制造身体了！如果城主大人获得了，我来亲自制造！”
　　大飞狂喜过望：“好！我立刻就写信给爱尔达，让她给我运一大批血石过来！”
　　而正当大飞欣喜于如此重大的发现时，天空之舟已经不知不觉的经过了拉米亚村。
　　这一刻，三菱战队指挥部不由得大松一口气：“原来是路过！”
　　“大飞这是要杀回火窟城吗？他如何突破火窟城的外围结界？”
　　然后立刻就有队员惊呼：“糟糕！要遇上钻石运输队了！”
　　冢本沉声道：“运输队能避开大飞么？”
　　队员回复道：“报告队长，道路周边的地形非常崎岖，车辆难以规避。而且那里很多地底怪物潜伏！”
　　冢本咬牙道：“不怕，我已经安排了1000名光明联盟的队员接手车队了，除非大飞愿意PK红名！”
　　滑头神提醒道：“而且就以飞艇的载重，他就算袭击了我们的车队，他也抢不走多少钻石。”
　　冢本沉声道：“哟西！我们就看看大飞敢把我们怎么样！”
　　……
　　此时，正当大飞洋洋洒洒的给亲爱的爱尔达的去信一封时，雷达边缘一大片红光绿光闪现而出。
　　然后塔米莉亚的声音立刻传来：“报告城主大人，前方发现大量的敌军和友军！”
　　大飞眉头一跳，这是什么情况？光明联盟和地狱军团在混战？大飞立刻下令：“传送，参战！”
　　“收到！”
　　天空之舟魔光一闪，直接出现在了目标地上空。然后下一刻，大飞惊的下巴掉地：只见遍地的日本小国旗，红的绿的全是日本玩家！这些日本玩家正和谐无比的护持着一支庞大的车队向明显是拉米亚村的方向进发。
　　塔米莉亚的声音再度传来：“发现敌军阵营勇士，请问是否开战？”
　　我勒个去啊！杀他们又有何用？关键是运车的人全是光明光明联盟的玩家，这让哥如何下手？
　　原来如此！瞬间明白日本玩家用意的大飞讶然失笑：“不开战了，他们都是拉米亚村的工人啊。”
　　至于下面嘛，那就没什么可说的了，该是哥进村的时候了。大飞便在区域频道笑问道：“你们这是要去哪里呀？”
　　这一刻，三菱战队一片哗然：“还真是大飞本人！”
　　“糟糕，大飞要发现村子了！”
　　冢本咬牙切齿道：“他大飞不敢袭击我们的车队就更不敢袭击我们的村子，不要慌。”


第1369章 大飞进村
　　流放之地。
　　在爱尔达开启片翼天使形态身先士卒的压制下，欧盟团队顺利的攻进了血池中的矿洞。
　　望着矿洞中满地的血石，全场玩家兴奋的一片欢呼，一些自身就有大师级挖矿术的玩家开始迫不及待的掏出矿锄尝试采矿！
　　然后又一片惊呼声轰然响起：“挖矿失败，但是获得宗师级采矿术的信息了！”
　　“我也失败了，我也获得了宗师级信息！这究竟是多高档的矿？”
　　“谁成功的挖到矿了？”
　　“我没有！”
　　“我也没有！”
　　“但是只要能获得宗师级信息就可以了吧？我做梦都想找到一个可以冲宗师的矿点！”
　　乔治亲王不满道：“各位队员，各就各位，现在不是挖矿冲宗师的时候！”
　　“Yes，sir！”
　　然后下一刻，有如隆隆怪兽的采矿机在全场玩家的掩护下开进了矿洞，这一刻，玩家们似乎都忘记了前线的战斗，全场所有的目光都集中在这台怪兽上。
　　——轰！随着一声有如飞行马达的巨响，怪兽的巨大钻头启动了，在钻头的火花四射间，矿洞中的血红晶石四散飞溅，后方的队员立刻将飞溅的晶石收集进包。
　　——系统提示：团队队员Grid获得66份未知神秘晶石。
　　——系统提示：团队队员harif获得57份未知神秘晶石。
　　……
　　“哇！”全场玩家再度轰然！这些玩家啃都啃不动的高端矿石在机器面前有如巧克力一般脆弱！这是何等恐怖的未来科技！
　　这一刻，整个欧盟战队聊天室忧喜交集。喜的是，有这台机器在，挖矿任务就能超额完成，将这些矿上缴给爱尔达后，将能获得非常罕见的神界功勋。即便是在神罚之城，玩家也通常只是获得神罚之城的功勋而不是神界功勋。
　　所以，接到爱尔达任务的欧盟团队第一时间就将希尔达团团围住，不让中国玩家接近。
　　而忧虑的是，这个叫刹那芳华的中国“神秘部门”玩家居然能获得如此高端的机器，她究竟是如何做到的？能有第一台会不会有第二台？
　　但是，这些都不是现在应该考虑的。现在欧盟区要做的就是以最快的速度采矿，以及找到更多的矿！当然，还有联系一下瑞典战队，让他们加快法师之城传送物资和设备进村的进程。
　　终于，爱尔达全身黑烟滚滚，变身形态即将消失，她再度高呼：“勇士们！掩护矿车撤退！”
　　欧盟指挥部一声令下，30多名钓鱼玩家外加几百名主力玩家大招齐出，将围攻爱尔达的4名蜘蛛女士集火轰杀！
　　战斗就是这么简单！不得不说，现在玩家就是缺少爱尔达这样的神级主坦。只可惜，即便是神级主坦，她的应战时间也是如此有限，这让采矿采到兴头上的欧盟队员们非常不爽。
　　不过，也正是因为不爽才更加突出这些矿的珍贵啊！
　　现在，矿车开始驶离矿洞，爱尔达的天使形态完全消失，然后血池中血气蒸腾又有一批蜘蛛女士即将出现。欧盟区便派出炮灰队员垫后引怪掩护主力的撤退。
　　终于，当矿车完全驶出矿洞时，战斗圆满结束！欧盟指挥部掌声一片欢呼沸腾。
　　亲王更是激动道：“统计一下各队员收集的矿！”
　　“报告亲王阁下，一共363单位46份！”
　　全体队员一片惊叹：“才开机十多分钟，这是何等恐怖的效率！”
　　就在这时，爱尔达也走出矿洞，她振臂高呼：“感谢勇士们的努力，这是我们第一次成功的采矿，但绝不是最后一次，等我下次恢复了状态，我还请勇士们继续协助！神界的功勋在向我们召唤，美丽的天使在远方向我们微笑，天国之门在向我们开启！”
　　众玩家哈哈大笑：“你就是最美丽的天使！我们爱你~~~啵~~~~”
　　亲王感叹道：“算上她休息期间的时间间隔，这挖矿效率无论如何也称不上高了，我们欧盟区也要有自己的采矿机！不知道瑞典战队能不能在她休息的这段时间从法师之城获得采矿机？不需要多高端，能挖矿就行。”
　　瑞典队长维京战神叹道：“法师之城的东西非常难以获得，而采矿机最低的档次就是A级物品，获得难度相当大，或许我们可以从地精那里着手？我们在地精城开发飞艇的过程中发现地精也是有这个科技的，入手难度要低一些，当然质量也不可靠。不过，我们可以用交换法师之城技术的方式从他们那里优惠获得。”
　　亲王大喜道：“时间就是金钱，就这么办！”
　　……
　　当欧盟区凯旋而归时，大飞的天空之舟也跟着日本玩家的车队“凯旋而归”。这一刻，已经无法用言语形容日本队此时的心情了。
　　终于，拉米亚村那箭塔林立高墙壁垒的雄姿出现在大飞的视野中，这一刻大飞还真忍不住对日本区刮目相看了！这才多久的时间啊？现实时间一天都没有啊！哥的光芒之城东一锄头西一棒子直到现在也未必有日本区这建城的卖相好。
　　不得不说，这日本区搞破坏是能手，搞建设也是能手啊！大飞便故作惊奇的在区域频道发了一句想好的台词：“怎么可能？不要告诉我你们打败了食人魔！”
　　就在这时，区域频道有人回话了：
　　——区域频道【滑头神】：大飞桑，好久不见？
　　大飞不由得一怔，这不就是3号战场遇到的那个能变身的谁吗？卧槽，还真是遇到能人了。
　　大飞笑道：“还真是好久不见啊！只可惜非常遗憾了，遇到我真是你们运气不好。”
　　滑头神问道：“那大飞桑想干嘛？”
　　大飞笑道：“当然是——”
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，直接传送到了拉米亚村上空！没错，做出一副强袭攻城的姿态吓吓他们！
　　望着船下满城都是光明联盟的绿点玩家，大飞在频道上打出一个问号：“咦？”
　　滑头神笑道：“我们这个城市是中立的友好城市，大飞桑不会有什么特别的想法吧？”
　　大飞当然不会立刻回答了。按照剧本构想，此时的自己应该是处于震惊无语中的状态。
　　不过不得不说，真心牛逼啊！这么多光明联盟的玩家是从哪里来的？望着地下河顺流而下的木材，大飞顿时了然，日本区果然找到捷径了。很好，非常好！
　　然后，高崖上的拉米亚登场了！
　　天空之舟上的所有探照灯光柱瞬间集中在她在身上。这一刻，几百名光明联盟日本玩家纷纷聚拢在她周围围成一堵血肉人墙。望着眼前的一幕，大飞感动的想哭！
　　拉米亚开口了：“欢迎来自远方的联盟勇士，这里是中立村镇拉米亚村，我们欢迎任何朋友来访光临！我们有新建的码头，如果勇士有兴趣到访可以停泊在码头上面。”
　　很好！哥身为世界声望高的突破天际的玩家，村长亲自出迎才是再正常不过了。不过呢，等一会再停，要给哥思考观察犹豫的时间嘛，这样才像是第一次来的访客嘛，哇哈哈哈！
　　然后大飞在酝酿了两分钟，将全部的丛林猎手部队，以及传说中的“别西卜”部队部署在甲板做出一副全力警戒的姿态后，天空之舟这才缓缓的降落码头。
　　此时，拉米亚已经飞到码头上等待迎候，数百光明联盟玩家再度裹挟在她周围。
　　然后，当然就是大飞亲自带队登岸了，安莉西亚，塞尔维亚，卡特琳娜，“迪尔德丽”这些世界知名的美女英雄跟随其后。
　　“哇！”人群中一片骚动。
　　大飞当然知道他们“哇”什么！这就是“迪尔德丽”出现的必然结果了！现在你们不怀疑了吧？那么，哥的正戏正式上演，哇哈哈哈！
　　于是大飞也惊为天人的了“哇”了一声快步走向拉米亚，单膝跪地的捉住她那油光黑亮的皮套手——然后，啵啵啵！不要误会，这是人类最隆重的骑士礼仪，只限于对美丽的女士。
　　——“美丽的村长小姐，您有什么需要我为你做的吗？”大飞深情款款，柔情无限！
　　全场日本玩家嘘声一片！人群中的滑头神都恨不得立刻开强P灭了大飞。
　　拉米亚笑道：“能有如此强大的勇士到访实在是拉米亚村的幸事，我们村刚刚建立，是一个中立的女妖之村。无论是安全上，物资上都严重缺乏保障，我们需要一切物资，尤其是战略物资！如果勇士——好吧，我很难说我能给跨区而来的勇士给予多么好的奖励，但是，有一样东西确是勇士在别的地方很难获得的，那就是女妖一族的声望！”
　　说到这里拉米亚妩媚的一笑：“勇士知道女妖一族的声望有什么作用么？”
　　大飞愕然当场！真的还是假的？她真会给声望啊？没错，当初把迪尔德丽培养成英雄时，就奖励了女妖的种族声望，这是假戏真唱啊？
　　大飞回头看了一眼迪尔德丽，故作垂涎色相：“请拉米亚小姐告诉我吧！”
　　拉米亚笑道：“女妖声望当然就是能让您获得女妖一族的好感和追随啊，啊呀，勇士已经有了一个女妖英雄了，勇士应该的懂的！”
　　哥懂！哇哈哈哈！


第1370章 原来都是玩真的啊
　　在全场日本玩家众目睽睽之下，拉米亚给了大飞一个清单。毫无疑问，这就是拉米亚给滑头神的那个物资需求清单。
　　而此时此刻，三菱指挥部一片议论纷杂。
　　“原来大飞的女妖一直都在身边，我们那时一直都搞错了！”
　　“就是，玩家的副英雄怎么可能有那么强？”
　　滑头神不耐烦的打断有关女妖的议论：“那是必须做出的防备，而且我们已经通过拉米亚确认了法琳娜的身份了，现在我们要关注的是大飞的意图！”
　　枪之右左沉声道：“大飞作为一名国战的过客，他能有什么意图呢？”
　　冢本冷冷道：“很显然，当然是他在欧盟区神罚之城做过的事情！”
　　众队员顿时惊悟：“带走天使英雄爱尔达！”
　　滑头神咬牙切齿道：“没错，这个大飞就是一个下流的色狼，一个低下的汁男，他永远都不会停止对美女的追求，他一定是对拉米亚有所企图！拉米亚明显就是比他的女妖更美的存在！”
　　有队员讶道：“但是拉米亚已经是村长了，玩家怎么可能带走一个势力的首脑？”
　　滑头神沉声道：“或许他刚刚发现这里并没有考虑那么多，但毫无疑问，他本质的欲求没有改变。”
　　冢本冷冷道：“不排除他在临走之前摧毁我们村的可能。他得不到的，肯定也不会让我们得到。他现在有所顾忌没有下定决心攻击，但不等于他临走前不会改变主意！”
　　滑头神咬牙道：“绝不会让他得逞的，我们要派出更多的光明联盟玩家驻守，只要他敢动手就必须付出无法承受的代价。”
　　也就在这时，大屏幕上一个火红的光点从黑暗中飞扑而至。然后立刻就有队员汇报：“法琳娜和格劳尔过来了。”
　　滑头神脸色一变：“糟！法琳娜不是势力首脑，是有可能被他带走的！”
　　话音刚落，法琳娜哈哈娇笑着从天而降：“拉米亚，本以为你的村子要完，确没想到来了这位勇士救了你！”说到这里，法琳娜娇媚无限的向大飞抛了一个媚眼。
　　“又有一个女妖英雄！”当着全场日本玩家的面，大飞夸张至极放声惊呼，然后激动的口水横流的问法琳娜：“有吗？这都被美丽的小姐知道了？”
　　卧槽，哥这演技是不是太浮夸了啊？
　　法琳娜笑道：“当然！我一直在追踪敌军，勇士战斗的英勇身姿都被我看到了，只是处于阵营不同，我无法帮忙，但是现在，我能和勇士交个朋友吗？”
　　大飞哈哈大笑：“求之不得，何其荣幸！”
　　——系统提示：您与法琳娜的好感度提升为友好！
　　大飞的笑容猛然一僵！不勒个是吧？都出系统提示了啊！这演戏也不至于惊动系统吧？哥与迪尔德丽的好感度已经是突破天际了啊，怎么现在会突然蹦出一个“友好”？难道是——
　　间谍？！
　　这一瞬间，大飞猛然想起了自己也有一个间谍身份：威廉公爵的卫士“尼古拉斯锻钢之手”！而且公爵说过，间谍身份也是合法身份，相当于一个人的第二人生。就是说，法琳娜这个身份根本就不是什么幻术伪装，而是迪尔德丽改掉了自己名字的一个间谍身份！
　　原来如此！大飞终于恍然大悟。如果是幻术伪装，迪尔德丽绝难在高层恶魔圈子里混下去，绝对会被识破。但间谍不同，间谍就是另一个真我。说到底，还是自己对迪尔德丽的了解根本就不够，这么重要的事情居然现在才发现！但是，没办法啊，哥美女太多了啊，只要搞到手就没怎么深入发掘啊！
　　正当大飞心念急转间，听了法琳娜汇报的拉米亚顿时神情一整：“原来是勇士解除了我们拉米亚村的危机！为了表示我们对勇士的敬意，我们将为勇士开放最优惠的贸易待遇，同时还邀请勇士成为我们村的荣誉村民，请问勇士是否接受？”
　　——系统提示：拉米亚村长向你颁发拉米亚村荣誉村民称号，该称号将获得女妖的种族声望+1万点。声望的加成将随拉米亚村的等级提升而提升，请问是否接受？
　　大飞眼珠都瞪圆了！又惊动系统信息了？这确定是演戏？接受！
　　——拉米亚村公告：中国玩家大飞成功的成为拉米亚城的荣誉村民！
　　“纳尼！？”全场日本玩家一片轰然！大飞何尝不是下巴掉地？
　　发公告了！就和哥当年成为艾罗琳荣誉市民的情况一样！这哪里是演戏，这完全都是来真的啊！
　　想想也是，系统NPC怎么可能会演戏？大飞在震惊中回过神后忍不住放天长笑。现在还有什么可说的，哥现在是合法的不能在正当的荣誉市民了，不管干什么事情你们日本玩家只能在旁边看着！
　　那么，下面就是运酒了，这可就有点麻烦了，4700单位的酒对于大型“火车皮”的盖伦货船来说可能刚好。但对于飞艇来说简直就有点不可思议了。
　　这个就真心办法了，这么多日本玩家的眼目在旁边看着那能用多少就装多少吧，先运1000单位。话说，1000单位对飞艇而言也同样不可思议啊。毕竟最初的飞翔号就是1000单位的货舱。
　　于是大飞便对拉米亚笑道：“好，既然拉米亚小姐给我提供了最优惠贸易待遇，我就看看你们的货吧。”
　　拉米亚一指高崖的升降梯笑道：“那么，请勇士来交易所吧。”
　　大飞笑道：“你们的交易所和仓库都修的那么高，不方便运货吧？”
　　拉米亚笑叹道：“但是安全啊，不过对于勇士而言应该不存在不方便的问题吧？”
　　哇哈哈哈！难道是专门为哥准备的银河宇宙港么？于是乎，大飞一边向周边的日本玩家热情招手，一边在拉米亚和法琳娜的陪同下哈哈大笑着登上扶梯到达高崖顶上的平台。
　　然后拉米亚向曾经的食人魔冷藏库一指：“这就是我们村的交易所，并且因地制宜的在上层的洞窟建造了贵宾间，请勇士进来参观吧！”
　　大飞乐了：“好！”贵宾间嘛，就是用来谈正事的嘛。
　　果不其然，当大飞众人进入装潢简陋连椅子都没有的一把的所谓贵宾间时，拉米亚和法琳娜就立刻露出真面目，两人一把扑过来抱住：“主人，您终于来了！”“让开！你这个溅人！”
　　哇哈哈哈！果然是久别胜新婚啊，你们能不能不争，能不能和谐的让哥二飞？正当大飞得意洋洋的左拥右抱时，塞尔维亚用力的干咳一声：“咳！”
　　额！这里有未成年少女啊！
　　大飞也只得干咳一声支开两人：“来谈谈正事吧。”
　　迪尔德丽立刻道：“我想击杀那个沼狱魔龙！请大人协助！”
　　大飞哈哈笑道：“没问题，等运完了酒马上上路！”
　　拉米亚急忙道：“主人，您还不能远行，既然已经有一股势力向我们动手了，很快就会有其他的势力试图攻占我们村，除了主人的力量，我别无依靠！”
　　大飞顿时心疼至极连连点头：“好好好，不走！先不忙走！”
　　拉米亚笑道：“谢谢主人，我们村子虽然基础设置已经修好了，但是人口为0，完全没有造兵和发展的能力，这才是我们村子最致命的问题。我们需要在最短的时间里获得大量人口，而大量获得人口的最佳方法只有一个，那就是抢劫辛德加城的奴隶，这也是与主人的目标是一致的，主人觉得呢？”
　　大飞眉头一跳，说到底还是要抢，哥喜欢！
　　大飞连忙问道：“那这个抢人口事情其他的勇士是否知道？”
　　拉米亚叹道：“这种事情我也只能和主人提。和其他的地狱族的勇士提毫无疑问就等于是向辛德加城宣战了。”
　　大飞点点头：“没问题，反正是要抢他们的！”
　　拉米亚笑道：“多谢主人！”
　　——系统提示：您获得拉米亚村村长的建村任务《抢劫奴隶人口》！
　　——任务提示：辛德加城是地底地狱城市中奴隶贸易最繁荣的城市，是最佳目标。同时任务目标不仅仅是限于辛德加城。任务基础目标1000人。该任务完成的时间越短，获得的人口越多，奖励越高。
　　我勒个去！哥又从自己的副英雄手下接任务了，这是何等卧槽的内部消化！不过，拉米亚用什么奖励我？该不会是用从哥这里契约走的神器吧？卧槽，这很蛋疼啊！
　　不过，哥答应的倒是痛快，但真要是抢劫起来根本就行不通啊，哥已经打草惊蛇惊动各大城主了，除非哥打野吃饱实力超神！
　　正思索间，拉米亚又笑道：“对了，现在交易所有4700单位血酒，主人可以随时自由取用。”
　　大飞笑道：“知道了，那我先运走1000单位。”
　　总之，先运酒把结界养出来。当大飞一行人走出交易所时，交易所的门外又是哗啦啦堵着一大群日本玩家，尤其是领头的那个滑头神同学，更是眼神都喷出火来！
　　切！你有没有搞清状况？哥的女人落在你们手里，是哥不爽才是啊！
　　不过等等！望着门口这么多日本玩家大飞猛然间灵光一闪，堡垒都是从内部攻破的啊！哥拿辛德加城没办法，但是这些日本玩家可以从内部策应啊？日本玩家可能和哥合作不？卧槽，他们都可以在欧盟区神罚之城和欧盟区合作内外勾结，凭什么就不能和哥内外勾结？试试看吧。
　　一念借此，大飞便哈哈笑道：“滑头桑，我有重要的任务想和你们合作一下，不知道你们愿不愿意呢？”


第1371章 由对抗变为合作
　　正当三菱指挥部对大飞的高调入场一片焦虑思索对策时，大飞从交易所出来了：“滑头桑，有个重要的事情想和你们合作一下……”
　　合作？三菱指挥部一片哗然！日本区与中国区势同水火，尤其是这个大飞，更是日本区的头号敌人，怎么可能合作？这个大飞是疯了吗？
　　但是，焦虑和好奇还是让滑头神忍不住问道：“合作什么？”
　　大飞便朝人群一扫：“我接到一个很秘密的任务，这里人这么多，我方便公开展示一下任务么？”
　　秘密任务？滑头神更好奇了：“当然方便。”
　　哦呀？究竟是对自己人这么自信呢？还是对哥的秘密任务重视不够呢？大飞笑道：“好，那我展示一下！”于是乎，大飞头顶上便多出一行任务展示《抢劫奴隶人口》。
　　这一刻，全场玩家一片哗然，整个三菱指挥部一片震惊！
　　滑头神惊道：“为什么你会接到这个任务，我们却接不到？”
　　大飞讶然失笑：“一，我的声望肯定比你高，二，你们想想，如果你们能接到这个任务，会出现什么情况？”
　　滑头神眉头一皱：“意味着我们将与辛德加城为敌！”
　　大飞拍手大赞：“聪明人啊！和聪明人谈事就是方便！只要我们合作，里应外合，这个任务完全就可以完成啊。”
　　滑头神冷笑道：“这种明显就是对我们地狱阵营不利的任务，我们怎么可能和你合作？”
　　聪明人说傻话？你给我装！大飞笑道：“的确是对地狱阵营不利，但只要对我们这个村子有利不就行了？要知道地狱NPC势力再怎么强大繁荣，你们也未必能从他们那里获得多少好处，因为系统对玩家永远都是那么小气。所以说，只有能到自己手上的好处才是好处，用一句中国人的话说，这叫损公肥私。实际上我就是这样发展起来的。而你们日本是发达国家，对如何发展赚钱肯定比我这种中国人精明，你们应该能理解。”
　　我们村子？滑头神不爽道：“你在这里这个村子有什么目的企图？”
　　大飞笑道：“一个国战前线的中立村子很有战略价值，最起码，能给我一个停靠的港湾，要知道飞艇的运行是很费燃料的。然后嘛，当然就是女妖一族的声望了。在然后嘛，我想早点完成国战任务回国呀。”
　　滑头神沉声道：“你的目的没有这么简单吧？”
　　哼，怕哥抢女妖？好吧，本子都不傻，不过只把目光盯在女妖身上那就不是大战队的作风了。哥就说明白点。
　　大飞摇头叹道：“合作伙伴之间，有合作同时也有竞争，这是避免不了的。实际上，在我看来，这个村子的长远战略价值另我感到非常不爽，我很想把它摧毁，但一来这是中立村子我做不到，二来这对我只有大红名的坏处没有好处，所以我觉得最好的处理方式就是合作，你们可以实现你们的战略目标，我也可以从国战战场全身而退。说句实话，我从来都没有想过要和日本玩家合作，但是滑头桑在3号战场时的见面给我留下了深刻的印象。我觉得我是可以和滑头桑对话的，这是只有强者才能听懂的语言。滑头桑觉得呢？”
　　滑头神感慨道：“我们第一次在3号城墙的见面确实也另我印象深刻啊。不过，现在中国玩家反日情绪那么严重，大飞桑突然和我们合作，这样合适吗？”
　　卧槽！你也知道啊！大飞连连摆手：“反日严重？没有的事啊，就像你们日本政坛也分左翼右翼，民间团队和国民也不支持战争法案，我们中国也有很多热爱日本的声音啊，你看看几个流量巨大的动漫吧站，几个和你们日本Nico视频站类似的弹幕视频站，大部分都是热爱日本的青少年啊！这些青少年有知识，有技能，有文化，有品位，是进步力量啊！”
　　滑头神不由的一笑：“大飞桑也知道Nico？”
　　大飞哈哈大笑：“我们中国那些弹幕视频站不就是模仿你们日本的Nico建立起来的吗？在文化上，你们日本确实就是领军潮流啊，这是无可否认的。当然，这些我们都可以不谈，至于我这个人当然就是唯利是图的，我觉得我们在这件事上是有广大的合作空间的，就像你们日本和欧盟区在神罚之城的合作。我也可以听听你们的意见，不知道你们有没有需要我帮忙的？”
　　滑头神沉思片刻，然后开口：“这样吧，这种事情不是我一个人能决定的，这需要我们战队进行研讨。如果大飞桑方便的话，我们可以加个好友？”
　　大飞哈哈笑道：“没问题，加好友吧。你们慢慢讨论。我也修整一下船只，我期待你们的好消息。”说完大飞团队大踏步的奔向码头。
　　而这一刻，三菱战队指挥部一片议论沸腾。
　　滑头神问道：“诸君，大飞的提议如何？”
　　枪之右左沉声道：“不可信，这是一个世界著名的骗子，即便是在中国区，他也是一个垃圾。”
　　杀生关白皱眉道：“如果我们和大飞合作了，那么迷宫的事怎么办？迷宫里等待的美国战队怎么办？”
　　冢本摆摆手：“美国战队的事情先不提，我们可以直接告诉他们大飞出现了，是否继续埋伏是他们的决定，我们的主力也可以奉陪他们埋伏到底。关键是大飞的提议是否可行？前辈，您说说您的看法。”
　　滑头神沉声道：“我认为大飞说的有道理，地狱NPC势力在怎么强大都不关我们的事，甚至对我们非常不利，因为我们无法掌控他们，越强大我们就越是无法掌控。而拉米亚村不同，这是我们一手建立起来的村子，我们玩家有股权，有话语权，这也是我们建村的目的之一，所以拉米亚村越强大我们就越有利。”
　　“我个人觉得，我们有必要在地底建立一个以拉米亚村为主导的城镇，那个时候我们就可以间接的调动周边城主的力量为我所用，所以从长远看，削弱NPC城主的势力是必然趋势。而从当前的短期看，总是有NPC城主试图占领拉米亚村，削弱NPC城主的势力也是当务之急，而大飞的力量让我们有了这么一个外力契机，我觉得我们是可以合作的。”
　　“对了，还有火窟城的稀有矿产，我们也研讨过如何通过制造混乱来窃取NPC的矿产，但是缺乏一个强力外因，而大飞就是相当不错的外力。而且，通过混乱窃取NPC的财物在所有的城市都是通用的，或许我们还可以在混乱中获得NPC的未来武器——我的话说完了，以上！”
　　一时间战队众人一片恍然。
　　杀生关白皱眉道：“前辈，我认为大飞就是想拐走女妖英雄，他的起点本来就比我们高，一旦我们合作，就算拉米亚身为村长不可能拐走，但法琳娜就说不准了。”
　　滑头神眼皮一颤：“从最坏的方面考虑，如果能以法琳娜的牺牲，换来整个拉米亚村的强盛，这都是值得的。不过，大飞也说过，有合作就有竞争，我们是绝不会这么轻易的让他得到法琳娜的。”
　　冢本拍手赞道：“不愧是前辈，实在是太远见卓识了！好，我们就和大飞合作！”
　　于是乎，刚刚回船不久的大飞的好友信息就响了，正是新加的好友滑头神：“大飞桑，我们同意和你合作，不过合作的前提是我们大日本区为主导，大飞桑配合我们行动，而且只限于地底战场。”


第1372章 意外的秘密运输
　　看到滑头神的回复，大飞又惊又喜，还真合作了啊？不得不说，不管是互相利用也好，还是在利用中找机会坑哥也好，都是办大事的样子啊。既然他们都愿意办大事了，哥的斗志也要熊熊燃烧起来啊！
　　大飞便回复道：“理解，毕竟你们需要大量的人员调动，不可能将就我。不过，我也有三个前提，一，直接深入攻城是不会干的。二，情况不对我会撤退。三，如果我不撤退，你们就算付出再大的牺牲也必须顶住。当然，具体情况还可以视战场的具体战况临时分析，我们可以先尝试一场合作试试效果嘛。”
　　滑头神笑道：“不愧是大飞桑，好，那我们就开始策划一下行动试试合作效果，等策划好了，我们就通知大飞桑。”
　　大飞笑道：“好。不过在你们策划期间我想回城修一下船，滑头桑方便告知一下怎么回去么？”当然，不仅仅是修下炮舱，更重要是当着对方的面拉一船货总得找个地方处理掉吧。
　　滑头神叹道：“以大飞桑的能力，难道还不知道如何回城么？沿着地下河的上流就到光芒之池了。”
　　大飞哈哈笑道：“不错不错，够坦诚！”
　　滑头神笑道：“这是合作的第一步嘛。额对了，大飞桑是要运货回去？”
　　此时说话之间，天空之舟已经在拉米亚的亲自领航指引下，飞到高崖顶上的交易所准备装货了。面对对方的试探，大飞虽然不爽确也只得应付道：“是啊，总不能空仓回去嘛，好歹也要对得起我的最优惠待遇嘛。”
　　滑头神笑道：“那大飞桑过来的时候一定要记的买粮食，这东西在光明联盟很便宜，但在地底很好卖呀。”
　　大飞呵呵笑道：“多谢提醒。”
　　滑头神笑道：“这也是共同繁荣啊，毕竟因为交通问题我们没办法运粮食过来啊。”
　　切！望着交易所门口一堆盯着天空之舟看的日本玩家，大飞就极度不爽。对方显然是开启了视频，要记录每一个运货工的次数计算出飞翔号的载重是吧？靠，就是这些混蛋逼的哥只能保守的运个1000单位。
　　终于，在拉米亚的指引下，天空之舟靠在了洞窟交易所的大门前，然后，魔童工人们背着货箱正式上货了。
　　我勒个去！望着这些魔童的小胳膊细腿的，大飞更加心塞。这拉米亚村也确实太简陋了，像样的装卸工人就没几个。
　　就在这时，塔米莉亚上前道：“城主大人，我发现我可以直接把圣藤空间的空间门开进这个仓库里，就不必靠这些工人运输了。”
　　大飞猛然一怔：“这样也行？”
　　塔米莉亚笑道：“当然行啊，这个仓库就是简单的给洞窟加装了一个大门而已，是一个实体空间。只要是实体空间，我就可以直接开传送门联通啊！”
　　大飞顿时恍然！所谓的实体空间就是按物体体积计算的真实空间，和现实中的空间一样。而游戏中的各种仓库，货舱，兵营都是虚拟空间，是按单位或统率值计算储物量的空间。比如纳西尔古树，如果用体积来计算的话，他站起来比飞翔号都高，飞翔号是不可能将它运走的，但他是按统率值来计算的，就不存在运不走问题。
　　而如果是直接能开门进仓库的话——这一瞬间，困扰大飞多时的闭人耳目的问题迎刃而解！
　　哥在仓库里用自己人运输，你日本玩家在外面看的见个鬼啊！大飞大喜之下急忙向半空中的拉米亚招手，拉米亚飞上前问道：“勇士，您有什么事？”
　　大飞呵呵笑道：“我改变主意了，我要把酒全部运走。”
　　拉米亚笑道：“当然，如您所愿。”
　　哇哈哈哈，那就没什么可说的，门外面继续让那群魔童慢慢的搬，至于门里面嘛——
　　大飞大手一挥：“塔米莉亚，在洞窟里面开圣藤空间门！”
　　“收到！”
　　随着空间门在仓库中打开，一千多邪妖，三百多花妖，一百藤妖有如蜂群般冲出空间门大肆搬运。
　　大飞下巴都笑掉了，万万没想到这秘密搬运的问题居然会以这种方法解决！不得不说，这拉米亚村果然是简陋也有简陋的好处啊！就是说，哥回城运他几千单位的粮食过来也可以直接在仓库里卸货，日本玩家还是看不见嘛！哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞得意洋洋刺激无比的看着船下那些极尽值守日本玩家时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的圣藤客货空间即将满载！
　　大飞猛然一怔，这么快就满载？然后顿时恍然，飞翔号上面可是有几千单位的紫晶魔钻外加200只翡翠龙以及几百德鲁伊丛林猎手各种BOSS级兵种，外加一个纳西尔。虽然BOSS级兵种相当于NPC市民，可以站在中心村这个实体空间极大的缓解客货舱压力，但还是没有多少空间了啊！
　　所以，这也是那时埃莉娜和黛莉尔果断把那些常规部队卸下来给矿腾出位置的原因。看来没办法了，哥也要把那些猎手德鲁伊什么的都卸下来了。而且算算时间差不多又要到航海训练每天总结的时候了，冲军火运输商的机会不要错过。
　　于是大飞便对拉米亚招呼道：“装不下了，我把全部的常规部队转交给你守城吧。”
　　拉米亚笑道：“如您所愿，那就交给我暂为保管吧，勇士需要出时候随时都可以带走出征。”
　　于是乎，就在船下的日本玩家们目不转睛的记录魔童们的繁忙身影时，大飞船上的几百猎手几百德鲁伊顺着绳梯下了船。
　　如此异状当然第一时间引起了滑头神的注意，滑头神便发送好友信息问道：“大飞桑，你这是？”
　　大飞呵呵笑道：“怎么说我也是本村的荣誉市民了，也是要为本村的防务做出贡献啊，所以我就把部队留着守城好了。”
　　滑头神笑道：“所跌死内！能与大飞桑合作实在是太好了。”
　　大飞哈哈笑道：“没有永远的敌人，只有永远的利益嘛！”
　　随着常规部队的离开清仓，交易所中血酒很快就要被邪妖军团搬运一空。但是呢，也不要全让邪妖搬空了，在留点给外面的小魔童，戏要做足嘛。
　　于是，大飞立刻让邪妖藤妖收队，圣藤空间门关闭。5分钟后，魔童们也终于完成了自己的任务。
　　那么，出发吧。大飞便在区域频道发话：“撒哟啦啦，哇哈哈哈！”
　　滑头神也回应道：“大飞桑慢走！”
　　随着天空之舟的离开，三菱队员们很快就将观察记录汇报整理上来：“如果大飞卸下部队只是为了支援守城，那么大飞战舰的运载量可能有3000，如果是为了减轻负载方便运货，大飞战舰的运载量可能是在1000至2000之间。”
　　原来如此！
　　这一刻，三菱队员们悚然动容：“3000是绝对不可能飞起来的。但即便只有1000单位的运量，但对于一个飞艇来说也实在是太可怕了。”
　　滑头神点点头：“这样我们大概就可以计算出大飞的续航能力了啊，这是非常宝贵的资料。”
　　就在这时，冢本发话了：“诸君，刚才联系了一下美国战队，美国战队的意思是，不排除这是大飞迷惑我们的可能，让我们继续监视大飞的动向。他们继续在迷宫中伏击，他们预定的最低伏击时间是24小时！”
　　三菱队员们一片哗然：“美国战队居然会有这个耐心？”
　　滑头神冷笑道：“也不排除是美国战队想破解我们迷宫神话进度的可能！”
　　冢本正色道：“和我们的拉米亚村制霸地底的计划比起来，一个迷宫进度也没有什么大不了。他们怎么样都好。”


第1373章 传奇任务《自由之翼》
　　现在，天空之舟沿着地下河上流的方向一路前行，迎面而来的就是络绎不绝抱着木头漂流而下的日本区光明联盟小号玩家。
　　在拉米亚村这种地狱势力范围的地方，光明联盟玩家能起到的作用实在微乎其微，那么他们唯一的用处就是当人肉盾防止大飞的破坏了。这一点大飞还是心知肚明的。不过也不得不说，日本区办事确实也是一套一套非常高效。
　　而对比中国区——好吧，大飞还从来都没和中国区的大公会合作过。如果真要说有，那就是屠龙公会在光芒之城外面帮自己修的那一圈万里长城。不得不说，真心高效有效，要不是神兽利维坦出来搅局，估计挂掉的就是自己了。总之，世界级的大公会真心都不是省油的灯啊。
　　不过，有个问题，既然光芒之池通向地底地狱城市的通道已经被发现，精灵王国会不会出兵反攻？自己有没有必要借助NPC的力量玩一组大的？不过，前提是，精灵王国要有力量反攻吧？
　　正当大飞凝思思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的灯神空间收到了来自流放之地爱尔达的信件和货物，请注意查收！
　　哦也！来了！大飞兴冲冲的跑到灯神空间一看，果然看见法阵上多了一堆有如小山的血红晶石以及晶石上的一封书信。大飞急忙打开书信查看。
　　——另我震惊不已的城主大人：
　　收到您的来信我感到非常开心和震撼，我也认为这些晶石是非常适合制造莉莉姆的材料，甚至没有比它更适合的材料了。我全力支持大人的行动，特此寄送这次采集的全部363单位46份晶石。我会继续发动全体勇士的力量继续开采，请大人耐心等待。——刚采矿回来疲劳不已的爱尔达。
　　大飞激动的抓信的手都开始抖了：“好！太好了啊！”原来就是莉莉姆的终极材料，哥要量产！哈哈，哇哈哈哈！
　　现在嘛当然就是抓一把材料去找希尔达，让她好好研究一下了。
　　于是乎，大飞来到酒馆将材料递交给希尔达：“希尔达小姐，这就是了！”
　　希尔达神情肃然的双手接过晶石，然后手上开始施法，整个晶石开始爆发出耀眼的红光，这一刻希尔达的表情都完全变了，声音也开始颤抖了：“真好啊！好想要啊！”
　　“好想要？”大飞从未见过一向淡定从容的希尔达如此失态！
　　大飞讶然失笑：“我也不知道欠了希尔达小姐多少钱啊，如果希尔达小姐想要的话，我有多的晶石都可以给你啊，不知道能抵债吗？”
　　“真的？”希尔达浑身一颤，眼睛中更是放射出有如赌徒的狂热光辉！没错，这是贪婪的眼神，这眼神大飞也只在当初和赌神对赌的时候遇到过！
　　大飞心下剧颤，这是怎么回事？这希尔达的淑女形象为什么会瞬间全崩？但是，面对希尔达那狂热的眼神，大飞还是不自觉的点点头呵呵干笑道：“当然——这个，毕竟我欠你不少债了，也欠你不少人情啊。”
　　希尔达更是哈哈大笑：“城主大人，您如此慷慨，您可知这晶石对我而言意味着什么？”
　　大飞干咳一声：“这不就是你妈妈的肉吗？有纪念价值？”
　　希尔达笑容一敛：“是我妈妈的肉，但是作用更大，我需要很多，城主大人会支持我吗？”
　　有戏！难道是——这一瞬间，大飞隐隐猜到点苗头了！这是要干大手笔的节奏啊？
　　于是大飞也神情一正：“在希尔达小姐随船以来的漫长旅途中，希尔达小姐证明了您是我们的好朋友，好伙伴，您是我们不可或缺的一员。无论你是干什么，哪怕是要变身大魔王，只要你继续当我的朋友，我都会全力支持你！”
　　希尔达哈哈大笑：“城主大人，我觉得我真心跟对您了，有您的支持我就有了追求自由的勇气了！”
　　果然有戏！大飞忙道：“请希尔达小姐说出自己的要求吧，我可是连魔神级强者都能打败的男人啊！”
　　希尔达激动道：“我说过，我爸爸是亚当，我妈妈是莉莉丝，我是世界上第一个莉莉姆——的分身之一。当然，我其实也没有严格意义上的本尊，我的本尊有如蠕虫一般被分解成很多个我这样的弱小分身，淹没在各个世界的世俗之间，为母亲反抗神的罪行赎罪。虽然我本身没有罪，但是，我拥有莉莉丝的力量这就是罪。我明明不是罪人，但是却获得了罪人一般的待遇！城主大人，您能理解我的心情吗？”
　　果然如此！是收编她的时候了！
　　大飞深情无比的一把将希尔达搂在怀中：“我说过，我会支持你的！”
　　希尔达干咳一声推开大飞的魔掌：“这个，大人，请自重！”
　　阿噗！大飞一口口水喷了！我们关系还没到位么？
　　希尔达叹道：“虽然我没有实体，但是呢城主大人也不能这样——”
　　大飞不由得一怔：“你没有实体？”
　　希尔达笑道：“我当然没有实体啊，我和三代天使是同一个性质的存在！”
　　大飞这才恍然：“原来如此！”没有实体好啊，这才圣洁，不会拉屎撒尿了！
　　希尔达正色道：“正是因为我没有实体，所以我迫切的需要一个身体，这就是我追求自由的根基，而莉莉丝的血石就是制造我的身体的绝好材料，没有比这个更适合我的了。不过，在此之前，我会通过制造普通的莉莉姆部队来逐渐掌握使用这种晶石的，我需要大量的晶石！”
　　希尔达话音刚落，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得传奇任务《自由之翼》的任务信息。
　　——任务提示：当前不具备触发任务的正式条件。玩家可以在正式触发任务前进行任务积累。
　　大飞浑身巨震！我勒个去啊，传奇任务！哥连海神在新世界的传奇任务寻找什么海底城市亚特兰蒂斯还有那个巴哈姆特什么的都能触发，这个任务居然还不构成触发的条件？这又是什么情况？
　　希尔达继续道：“那么，城主大人，我先研究一下这些晶石，等塞尔维亚小姐的莉莉姆之魂正式提炼好，我就着手制造了。”
　　大飞顿时恍然，这晶石是和红名村有关，难道是等红名村正式开放？必定如此了！能在红名村正式开放前就积累前期条件实在是再有利不过。
　　大飞笑道：“好，希尔达小姐慢慢研究，需要的晶石尽管取用！”
　　“知道了！”
　　看来，哥这是要造神的节奏了！大飞感慨之下回到驾驶室。就在这时，系统提示又是叮咚一片响：
　　——系统提示：你航行的时间超过5天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+116万，您的队伍额外获得成长潜力！您的流体力学天赋技能为您获得了空中航行的心得笔记！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，您的追随者英雄萨瓦拉获得“流体力学”的心得。您获得“蘑菇饲养术”的信息，您获得“中级军火运输商”的信息，您的副英雄埃莉娜获得“高级蘑菇饲养”的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您的6名首领级暗影女巫部队领悟了“初级蘑菇饲养”技能！部队获得成长，攻击+10，防御+10，伤害+5，生命+200，法力+50，体力+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的3名首领级血腥少女部队“莉亚”领悟了“初级蘑菇饲养”技能部队获得成长……
　　——系统提示：恭喜您！您的2名首领级暗影斥候部队领悟了“初级蘑菇饲养”技能……
　　哇哈哈哈！出信息了，又有部队领悟了，该来的都来了，爽！


第1374章 回城，放酒神！
　　北京时间上午10点半，天空之舟溯流而上终于到达光芒之池。这一刻，大飞居然有了一种浪子回家的归宿感。
　　不得不说，这一路真心不容易——好吧，指的是日本玩家过去不容易。沿途大飞遇到了三个十几米至几十米高不等的瀑布。那些抱着木头漂下来的日本玩家每坠入一个瀑布那就是九死一生，死亡白光连连闪。三个瀑布就像是鲤鱼跳龙门的三个夺命槛，层层筛选。
　　已经可以想象，虽然日本光明联盟玩家到达拉米亚村的只有一千多人，但出发的日本玩家至少有上万。那一刻，大飞还真不得不对日本玩家肃然起敬了，和他们合作大飞居然有了一种特别可靠的感觉。
　　然后最后方的瀑布上方就是一个地顶溶洞，天空之舟已经不可能直接开过去了。大飞只得出动血鹰穿过溶洞，到达对面的地底空间，在确认了坐标后，在传送过去。
　　就是说，如此险峻的地形，就算精灵王国发现了通道也不可能出兵从这条路反攻了。同时这也意味着，拉米亚村门口的地下河也不太可能发展航运了。除非日本区也有大量会传送的小飞艇。
　　也就在天空之舟准备靠岸的时候，一位长老突然来到驾驶室找大飞了：“勇士，我们这是回城了吗？”
　　大飞不由的一愣，随即惊悟！卧槽啊，哥怎么就忘了这事？大飞惊道：“三位长老是要回去参战？”
　　长老一声长叹：“如果我们回不来，客观条件不允许那也就算了，想办法将功弥补就是了。但现在既然回来了，那是非参战不可了！”
　　大飞一咬牙：“好，不就是参战吗？我们一战击退敌军，长老还是可以继续回来辅助我远征吧？”
　　长老叹道：“现在以我们三人的状态，恐怕就是参战也未必有力量启动护城结界了，但是国王之命不得不去啊。而且还有个麻烦事，一旦我们离开了，勇士的酒神结界就会失去压制，酒神就会出现，我们还是很为难啊，勇士你说说有什么办法？”
　　大飞急道：“简单啊，我们不靠岸了，我们立刻出发。”
　　长老一指码头上那位出来迎接的久违的守备将军拉格纳叹道：“但是，我们已经回来了，这个时候还敢折返那就是公然违抗国王命令了，那就是临阵脱逃之罪了！”
　　我勒个去！哥这是得意忘形一步错，步步错！
　　而望着那位热情招手的拉格纳将军，大飞猛然想起一事：“长老，我有办法了！我记得我完成拉格纳将军的战区任务时，我获得了一次征用世界树力量传送天空之舟去其他战场的机会，那次机会我没有使用，现在我们就正好可以把天空之舟直接传送到3号战场，这样不就同时解决问题了？”
　　长老大喜：“好！就这么办！”
　　大飞又想起一事，不由得眉头一皱：“但是，这传送只有一次机会啊，我要是用掉了，还怎么回地底，怎么攻伐地底的地下城市？”
　　长老哈哈大笑：“勇士，只要您把3号城墙的来犯之地歼灭，这么巨大的功勋足以再申请一次传送机会啊！勇士莫慌，只要打赢了，我们帮你去说！”
　　大飞大喜过望：“好，那就这么办！”
　　于是乎，天空之舟正式靠岸，大飞跳下船头急匆匆来到将军面前直入主题：“将军！王国3号城墙战况吃紧，我回来增援，恳请将军启动世界树将我的空中堡垒传送到3号战场！”
　　将军振奋道：“勇士回来的正好，3号城墙正是状况吃紧，王国正要考虑是否增援，反正我是报名了的！那么我立刻向德鲁伊议会申请为勇士开通世界树传送！”
　　大飞不由的一喜：“将军也报名了？那就同去？”
　　将军摇头笑道：“这不是我说了算的，请勇士在船上就位准备吧，战时期间很快就会启动好的。”
　　大飞笑道：“好！”
　　大飞回到船上想起一事，便发信息为嫣然一笑：“3号城墙的战况怎么样？”
　　很快，嫣然一笑就回复了：“飞哥，场面有点Hold不住了，地狱军团是要大规模的传送攻城了，场面比上次都火爆！”
　　大飞讶道：“NPC顶不住？”
　　嫣然叹道：“就是悬啊，现在治愈之塔的治疗量就快跟不上火焰雨的伤害量了，我们玩家的输出根本就压不住——还是直接给飞哥直播视频吧！”
　　大飞急忙点开嫣然一笑传送过来的视频，只见城里一个巨大的地狱门正熊熊不绝的涌现出有如地狱炎流一般的炎魔，城市上空的火焰之雨与碧绿的治愈之雨交相辉映，守城玩家部队的血量上上下下，一个撑不住就是瞬间灭团！在放眼望去城里城外更是一片火海。
　　我勒个去！好大个场面！上次是有月神夜飞艇斩首，但这次没有啊，如果哥不参加没准还真会玩脱啊？
　　大飞便回复道：“好，顶住，我马上就过来增援！”
　　嫣然一笑喜道：“好的，飞哥！”
　　也就在说话之间，地顶天穹上一道金绿色光柱从天而降，将整个天空之舟笼罩期间。然后将军的声音从天上传来：“勇士，准备好了就传送！”
　　——系统提示：世界树传送力量即将启动，请问勇士是否做好了传送准备？
　　不愧是战时状态，这效率高的没话说！大飞直接“确定！”
　　——系统提示：世界树传送开始，目的地3号古树之墙战场……
　　金色光柱猛然变亮变粗，大飞的视野也开始逐渐模糊！大飞的心情也激动难耐！大飞都已经无法想象自己的横空出世将会如何大杀特杀的爽了！这段时间都是击溃战，就没杀爽过！
　　也就在这时，大飞猛然想起一事：哥的炮舱全毁，哥的丛林猎手德鲁伊部队也都统统留在了拉米亚村，哥拿什么大杀特杀啊？
　　卧槽！等等！我没准备好！停——
　　下一刻，光芒一闪，场景一换，大飞视野周边一片火红，然后全城玩家一片轰然！
　　大飞的天空之舟横空出世！
　　这一刻，大飞心中一万匹羊驼呼啸奔腾！
　　——系统提示：您触发古树之墙3号战场战役任务《击败攻城敌军》……
　　现在怎么办？派谁出战？在这种大场合，就算自己天使军团在怎么牛逼，就算给大飞十个胆，大飞也不敢把天使军团往火坑里推，那就只有一个办法了，开门，放酒神！
　　不过城内的敌军多是深渊镜像，敌军的本体都在城外。那就没什么可说的，大飞地图上大手一指：“传送城外！”
　　大飞第二道指令就是：“长老，结界全释放！”释放结界既是为了召唤酒神，也是为了防止对方的强者直接传送进舱。
　　大飞紧接着又是第三道指令：“安莉西亚，卡特琳娜，准备组合迷踪潜航！”当然，一旦进入战斗状态，迷踪潜航就和潜行一样无法使用，但是万一那一瞬间敌人没反应过来没有进入战斗呢。
　　大飞最后一个指令：“酒神一出来就传送离开，越远越好！”
　　“收到！”“好的，勇士！”
　　下一刻，在全城的玩家的惊呼声，刚刚出现的巨型飞艇魔光一闪，瞬间传送到城外！
　　这一刻，在场的步非烟，嫣然一笑等全场中外玩家都惊傻了：“这是飞艇？”
　　“居然有这么大的飞艇？”
　　“怎么飞的起来！”
　　没错，虽然大飞拥有飞天巨舰日本区和美国英国都知道了，但这事的保密程度居然相当的好，中国玩家和世界上大部分居然都不知道！
　　这一刻，全场的玩家似乎都忘记了战斗，都把目光聚焦在城外火海上空的飞空巨舰上。
　　也就在这时，一个狂怒的声音响彻战场：“去死吧！”
　　雷光一闪！整片战场一片白芒无法视物！紧接而来的就是大地的轰然巨震，全体城墙上的玩家都有一种城墙要蹋的感觉！
　　这又是什么？！
　　白芒渐渐消散，一个全身气雾蒸腾的巨人轰然出现在地狱军阵中，他周边百米的范围内一片焦土空旷，而大飞的飞天巨舰确又回到城中！
　　全城又是一片哗然！


第1375章 酒神退敌
　　当酒神的咆哮声雷厉风行如期而至时，大飞紧张的大手一挥：“潜航！传送！”
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜，安莉西亚启动组合技能“迷踪潜航”，技能组合失败，您获得流体力学的信息！
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，再度回到了城市上空！
　　这一瞬间，望着城外那个有如天神一般气雾蒸腾的巨人，大飞紧张的心肝都飞出来了，这种装完逼就跑的感觉真特么的无法形容！不过，这技能失败也能获得流体力学信息是怎么回事？
　　但是不及多想，巨人又是一声咆哮：“你跑不了！”
　　下一刻，又是雷光一闪，巨人的身形再度消失！大飞雷达上红光轰然炸响！
　　卧槽！大飞慌道：“传送，城外！”
　　“收到！”
　　于是乎，天空之舟又是魔光一闪原地消失，而下一刻，城中雷光一闪，一个巨大的身影轰然出现在火焰涌涌的敌阵中！
　　场面瞬间爆炸！全部攻城的敌军瞬间化为焦土，一半城墙上的玩家连人带部队瞬间扑街！
　　“你跑不掉！”酒神又是一声巨吼，再度消失！
　　这一刻，步非烟的眼前一片灰黑，步非烟现场大屏幕直播的星辰指挥部更是惊的目瞪口呆说不出话来！
　　已经不知道说什么，也来不及说什么了！从大飞出现到步非烟糊里糊涂的挂掉的这几秒，双方的攻防转换实在是太快，即便是职业选手反应惊人也一片茫然！因为他们虽然看得清，但是却看不懂！
　　而此时此刻大飞已经完全吓尿，大飞这种业余水平更是无法指挥这种快节奏的攻防转换，大飞现在只能干一些事：“塔米莉亚，交给你了！扛不住的时候就飞到高空去！”
　　塔米莉亚坚定应声：“收到！”
　　没错，NPC的背后就是系统主脑，NPC的反应操作毫无疑问就是光速级的！等哥扛不住的时候，哥就不信你酒神牛逼还能放灭世冲天炮把哥高空击坠？
　　下一刻，大飞只感到眼前的场景不断的转换，各种雷光火焰在眼前交相辉映，一排排的耐久伤害数值刷屏而出，区域频道一片嘈杂，整个天空之舟都在各种乱七八糟的冲击下轰然巨震，大飞能做的就是紧紧的抓住扶手，免得自己被甩飞出去！
　　这就是酒神的实力！如果魔影城城主和酒神打成平手，那么就可以想象魔影城主的实力又该如何了，那么其他几个城主的实力想必也差不到哪去？这么一瞬间，大飞突然想回国了！哥不浪了还不行吗？
　　但是，望着船下一片又一片的火海化为焦土，大飞确是心下一跳，如果连魔族部队众多的前线将军都被酒神打成这样，那魔影城主应该没理由比将军强太多，没准会被打的吐屎啊？哥机会大大滴啊？
　　也就在这时，塔米莉亚一声高呼：“大人，必须撤退了！”
　　话音刚落，天空之舟又是魔光一闪，下一刻，天空之舟出现了千米云空！系统提示哐啷一响！
　　——系统提示：您逃离了战场，战斗失败，您的部队士气-5……
　　脱离战斗了？赶紧逃！
　　大飞立刻回过神来：“安莉西亚，卡特琳娜，赶紧迷踪潜航！”
　　“收到！”
　　然后系统提示又是哐啷一响：
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜，安莉西亚启动组合技能“迷踪潜航”，技能组合失败，您获得流体力学的信息！
　　大飞猛然一怔：“怎么又失败？我们明明脱离了战斗好不好？”
　　塔米莉亚皱眉道：“城主大人，好像这个组合技能是必须在海上才能使用的吧？”
　　大飞猛然一惊，对啊！这是技能必须要在海上才能使用——也不对！
　　大飞惊愕道：“上次我们攻打硫磺血海的时候就不就是多次成功的在天上使用吗？”
　　塔米莉亚眉头一皱：“这个……城主大人，现在不是考虑这个时候。”
　　也是啊！大飞急忙看向地面，在千米云空之下，地面上军团有如蚁聚，而在地狱阵营中，魔族军团终于在混乱中稳住阵脚，开始向雷光闪闪的酒神发动围攻了，不过经过刚才那一阵传送轰炸，地狱军团的规模显然缩水了不少，至于城里的地狱军团确是半只也无！
　　这一次，咆哮声从地面上传来：“等着瞧！下次你就是飞上天我也能把你打下来！”
　　话音刚落又是雷光一闪，地面又是轰然一炸，又是一圈地狱军团所在的区域瞬间化为焦土！然后，酒神踪影不见。
　　大飞眉头一跳，哥躲过去了？
　　也就在这时，3号城墙中传来震天的巨吼，数百只轿车大的巨熊顶着治愈之光踏出震天的烟尘从城中咆哮而出！大批刚从复活点复活的玩家不顾死亡的虚弱也跟着巨熊军团冲出城。
　　长老的声音从中心村中传来：“勇士！敌军阵型全散，主力受创，此时不抢功勋更待何时？”
　　也是啊，大飞这才回过神来哈哈大笑：“天空之舟，传送！”
　　下一刻，天空之舟凌空出现地狱军团上方，这一次有能打能扛又能奶的德鲁伊巨熊军团顶住就没什么可说的，大飞大手一挥：“别西卜军团，出动！”
　　……
　　大飞的飞天巨舰第一次公开出现在国战战场瞬间惊爆全世界，这是对玩家认知的彻底颠覆，这也是对全世界各国正在如火如荼开展的飞艇研究的巨大刺激！
　　此时，中国区，地精赌城拉斯维塔斯，地精大工坊。
　　正带领指导血薇以及三大公会数百学徒打工的月神夜第一时间收到了血薇会长发过来的大飞国战视频。
　　望着如此庞大的飞天巨舰，月神夜都惊的半晌说不出话来！大飞虽然也说过，他是从NPC那里欠债欠来了一个飞艇，但月神夜万万没想到，这个飞艇居然大到这个地步！
　　此时，血薇玫瑰问道：“月姐，我们玩家也能获得这样的飞艇吗？”没错，即便是高高在上的血薇会长，面对月神夜也是相当客气，也得尊称她一声姐。
　　月神夜这才回过神来一声长叹：“根据我现在的飞艇原理之所学，这样的飞艇应该造不出来。并不是说大舰比小艇的体型大三四倍，那么只需要简单的把气球也造大三四倍就可以的，因为气球的材料根本就不支持这种简单的扩充，会爆掉！”
　　血薇玫瑰讶道：“就和巨舰一样？”
　　月神夜点点头：“嗯，差不多就是一个意思。一般的船材根本就无法支撑巨舰的重量和体型。就像姚明同学的脚踝难以承受他的重量，经常容易受伤一样。”
　　血薇玫瑰又问道：“那大飞的气球材料会是什么做的呢？”
　　月神夜苦笑道：“可能只能回来问他了。”
　　会长又问道：“会是巨龙之皮之类的吗？”
　　月神夜摇摇头：“谁知道，其实主要也不是皮，而是皮与皮的缝合处，这才是气球最容易出问题的爆点……”
　　会长突然脑洞一开：“既然我们不可能造出4倍大的气球，那我们能不能把4个普通小艇的气球同时安装在一个大舰上呢？”
　　月神夜讶道：“有意思啊，不过这就意味着要在大舰上安装4台喷气锅炉了，目前游戏里可没有这种设置啊！”
　　会长笑道：“万一研发成功了呢？当然，前提是我们要有一艘大舰才行啊……”
　　与此同时，血海狂涛工作室。
　　血海狂涛依然还在忘我的在魔神之海冲神级经验。而天哥小马则默默关掉大飞的巨舰新闻：“这个时候不要刺激阿涛了……”
　　……
　　3号古树之墙战场，在守城NPC部队的倾巢而出以及大飞的追杀补刀下，地狱军团溃不成军，最终选择了强行传送逃离战场。
　　然后全城玩家系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜！您完成古树之墙3号战场战役任务《击败攻城敌军》……请到守备将军哪里领取战场奖励。您获得战场成就《来一次打一次》，攻击+10，防御+5，全军生命+1，伤害+1，士气+1。
　　这一刻，全区域各国玩家都爆发出震天的欢呼！
　　而此时的大飞确多了一条系统提示：
　　——系统提示：恭喜您！您在满载运输中获得战斗的胜利，您领悟了中级军火运输商！您的智慧+1。
　　——中级军火运输商：您的陆地行军，海上行军的速度提升10%，体力提升10%。职业提升效果与后勤术，航海术叠加。中级军火运输商每4级额外增加一个自由属性点。您当前46级，额外获得3个自由属性点。军火运输商职业技能军火之路效果提升。
　　军火之路：您运输的物资越多，您的护航部队获得的防御加成越高，中级军火商最高加成防御10%。
　　……
　　领悟了！这一刻，大飞惊喜交集同时哭笑不得！
　　原来只要在满载情况下战斗也能升级军火运输商。这个职业的晋升真是何其简单。如果是当年自己去火龙岛，去冥海那个运货的阵仗，可能早就升级了。结果自己忙的要死都不干跑商这种低端活动了，结果拖到现在才升级。
　　现在懂了，不用折腾什么运货，直接满仓酒出战就是了！


第1376章 雅典娜的面子
　　在全城欢呼一片声中，大飞的好友信息又响了，不用说，都是步非烟，血薇琪琪，嫣然一笑以及火舞狂战，印度三弟沙鲁汗，俄罗斯毛哥伊凡之类过来祝贺的了。
　　步非烟：“飞哥，打通了！现在我们也获得去其他战场的通行权了，真是辛苦飞哥了！”
　　嫣然一笑：“原来这就是飞哥的策略啊，果然一窝端省事，现在3号战场应该算是彻底平定了吧？”
　　血薇琪琪：“飞哥，我们中国区的国战玩家终于可以大会师了！”
　　火舞狂战：“飞哥，我把您的视频录下来了，准备剪辑成一段好莱坞级别的超燃超秀MV，敬请飞哥期待！”
　　沙鲁汗：“飞哥，我代表印度的电竞妇女向您致敬！”
　　伊凡：“飞哥，以后在新世界遇到了我还是要跟你混，我还要发动朋友们都跟你混！”
　　我勒个去！哥还能说什么？只能群体回复7个字：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　至于现在嘛，大飞当然不可能和几千玩家挤着一团的去交任务了，现在的当务之急就是把飞翔号找个地方停下修一修，大飞第一时间就想到了当初找到月神夜的那个后方后勤港。嗯，关键是那里没玩家，卸货装货也方便，就再也不担心日本玩家窃取情报了。
　　……
　　此时，三菱战队指挥部。墙上大屏幕上同时播放着从各个角度拍摄的大飞视屏。
　　从大飞出现在3号战场，再到3号战场的地狱军团有如百米冲刺般的瞬间溃败惊傻了三菱队员，这整个过程就没有超过两分钟！
　　终于，冢本回过神来：“这个巨人应该就是世界事件中的酒神了。”
　　滑头神正色道：“确切的说应该是分身，不过一个分身都强大到这个地步实在有点超乎想象，毕竟他的对手可是负责攻城的地狱军团啊！”
　　冢本沉声道：“酒神的战斗力是和怒气成正比的，我们应该可以想象大飞对樱花组的干扰让酒神愤怒到一个什么样的程度。”
　　滑头神：“我比较在意的是酒神消失前的那句台词，这就意味着他下次出现的时候会更加强大，更加狂暴？”
　　冢本点点头：“必定如此了，或许这是一个值得我们利用的地方。”
　　滑头神笑道：“哟西！我就和大飞好好谈谈。”
　　于是下一刻，大飞就收到了来自滑头神的好友信息。
　　滑头神：“大飞桑，恭喜您取得了辉煌的胜利呀！你表现出来强劲实力让我们对合作有了巨大的信心……”
　　大飞不由得一怔，随即讶然失笑。辉煌个屁，跟在NPC后面补刀，不要说装备，连战役成就都没自己的份，还不方便抢尸体。纯粹就是过来带节奏的。
　　大飞笑道：“我击败的可是你们地狱族的军团呀，这样祝贺我真的好吗？”
　　滑头神笑道：“我的祝贺是真心诚意的，大飞桑说的很正确，NPC军团的强盛对我们玩家而言，其实也没有太大的好处。我们反思了我们这一个多月来的成果，虽然我们协助地狱军团取得了一次又一次的胜利，甚至都差点把精灵王国消灭，但是我们玩家获得的好处并没有想象中那么大，各种资源与战果都被NPC瓜分了，我们玩家还是只能通过做任务积累功勋才能获得，这又和国战之前有什么分别呢？”
　　看来公平公正的环境果然不受蛀虫欢迎啊。大飞哈哈笑道：“你们果然是很善于反思嘛。那么收手结束国战不就行了？”
　　滑头神叹道：“国战进行到这个地步就已经不是我们玩家能控制的了，我们现在能做的就是在地狱军团的混乱和溃败中捞到好处了。”
　　大飞更乐了：“难道你们认为你们会输？”
　　滑头神笑道：“有大飞桑在，失败应该是无可避免的吧？不过，无论NPC是胜利还是失败，我们和大飞桑能做的当然就是趁混乱大肆获得好处啊！”
　　大飞哈哈大笑：“不错不错，这才是我的合作伙伴啊。”
　　滑头神笑道：“那么就来说说具体的合作事项吧，如果我们没看错，追击大飞桑的那位就是酒神分身吧？不知道酒神的出现是可控，还是随机呢？”
　　卧槽！当然是可控了！这是哥的神级打手！
　　大飞笑道：“怎么可能控制神？酒神的出现很另我困扰，应该是随机的吧？”
　　滑头神惊道：“会出现在拉米亚村吗？”
　　卧槽！别吓坏他们了。大飞便忽悠道：“不会，酒神只会在我战斗时随机出现，在平时是没有出现的，不然的话玩家还怎么玩？”
　　滑头神这才大松一口气：“所跌死内！其实我们的方案就是，我们掩护大飞桑出现在地狱城市中，然后等待酒神的出现，大飞桑觉得如何？”
　　不错，和哥想法一样啊！大飞笑道：“这是一件风险很大的事情，我个人是无法接受的。但是呢，我也没有办法不让酒神出现，所以我个人不建议你们把全部希望放在酒神上，原计划是什么那就是什么。”
　　滑头神点点头：“哟西！在这方面能和大飞桑达成共识，我们非常高兴，那么我们就继续筹划了。”
　　大飞笑道：“那我就继续修船去了。”
　　结束了与大飞的对话，滑头神嘿嘿一笑：“队长，我觉得我们有个办法可以尝试一下。”
　　冢本眉头一跳：“樱花组？”
　　滑头神哈哈大笑：“不愧是我的接班人，不错！我们将樱花组地狱分部的女神们都派到辛德加城中，然后主持召唤仪式。如果在平时就以她们的力量召唤不出什么，但如果是大飞在场的情况，或许会有惊喜吧？”
　　冢本笑道：“哟西！不愧是前辈，无论如何值得一试。如果能在破坏城市的同时顺便重创大飞那就更完美了！当然，身为合作伙伴，他也不要死的太早啊。”
　　滑头神笑道：“最好就是等他的利用价值完了再死！”
　　一时间整个三菱指挥部笑声一片。
　　……
　　此时，大飞的天空之舟降落在了精灵王国古树之墙后方后勤基地码头。
　　一名长老精神奕奕的找到大飞：“勇士，这次我们立大功了，他们两位继续留在这里维持住酒池结界，我立刻就去王国参谋部报告，我强烈建议勇士同去，这样勇士有什么要求，特别是如何应对酒神威胁的要求都可以自己提出来啊！毕竟酒神杀死了独角兽王，这种大事王国绝对会有应对方案的。”
　　哦呀！这事我喜欢！
　　大飞笑道：“不过我的任务还没交啊？”
　　长老笑道：“直接找王国总参谋长交也一样！”
　　大飞哈哈大笑：“好，同去！”
　　于是大飞便对塔米莉亚等副本指示道：“大家原地警戒，顺便——对了，卡特琳娜和安莉西亚找找刚才我们迷踪潜航失败的原因吧。”
　　安莉西亚点点头：“我一直都很在意，我们会分析原因的。”
　　于是乎，大飞便跟着长老一路传送到达精灵王国首都世界树广场，这里和中国区一样，广场中间就是一株有如摩天大楼般高耸入云的巨树，这就是凡人眼中所能看到的世界树的表象。
　　然后又是和中国区一样，大飞和长老传送进了一个巨大的木头房间里，然后满房间的德鲁伊游侠军官掌声雷动。
　　一名和中国区参谋长一个模样的大胡子德鲁伊来到大飞面前，然后大飞身边的长老恭敬的行礼：“见过大参谋长！”
　　大参谋长点点头欣慰地笑道：“欢迎欢迎跨区而来的勇士，您的功绩已经让胜利的天平向我军大幅度倾斜了，首先，这是你3号战场的战役奖励！”
　　——系统提示：您完美的完成古树之墙3号战场战役任务《击败攻城敌军》，您获得经验+1000万，获得光明联盟功勋+10万，获得技能书+10本，获得精灵王国1000统率值募兵权限。
　　哦也！又送技能书送兵了，普通玩家不会和哥的奖励一样吧？这样哥会很失落啊？哦对，哥是完美的完成，普通玩家怎么能和哥比？
　　大参谋长又开口了，声音沉重：“勇士，虽然我们不知道您和酒神之间有什么瓜葛，但是酒神击杀了独角兽王确是无法挽回的事实。而狂怒中的酒神就是一个神级醉鬼，是无可救药的，我们不能容忍他继续在王国破坏，所以我们有一个艰巨的任务要交给您，请勇士务必接受——这是命令！”
　　卧槽！命令玩家？你开什么玩笑！
　　大飞身边的长老一拉大飞的衣服连忙接话道：“请大参谋长下令吧，我会全力辅助勇士完成任务。”
　　大飞顿时了然。真要是追究起来，自己其实是得罪酒神的罪魁祸首啊。实际上三长老也问过这事，这说明这事很重要，王国是要追责滴。
　　大飞也只得道：“我也对独角兽王之死深感悲痛，我一定会努力处理酒神事件，请大参谋长下令吧。”
　　大参谋长满意的点点头：“我们的命令很简单，那就是勇士祸水东引，在地狱势力的地盘上引出酒神，借酒神之力打击地狱势力！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去，怎么各个都打酒神的主意？这是个冤大头吗？
　　大参谋长继续道：“不过勇士也不必担心，我们会借一个神器将酒神的威胁降至最低的！”
　　——系统提示：您获得战役任务《祸酒东引》，您获得神器“雅典娜的雕像”！
　　——雅典娜的雕像：倍显雅典娜威严的神器（租借），建筑装备，可装备在市政大厅的屋顶和大型船只的桅杆上。全军攻击+20，防御+20，领地作物增产20%，捕鱼产量增加20%，工业产量增加20%。
　　大飞惊得目瞪口呆！我勒个去，传说中的雅典娜！这是继暴风尖塔后的第二个能装在桅杆上的神器！怎么防酒神？变身成传说中的雅典娜神圣衣么？
　　大参谋长显然看出了大飞疑惑，便继续道：“勇士知道这个雕像的用处么？”
　　这不上面都写着了吗？大飞急忙问道：“请大参谋长指教！”
　　大参谋长感慨道：“这是我们从雅典娜的姐姐月亮女神阿尔忒弥斯神殿那里借来的，在奥林匹斯12主神中，雅典娜的地位非常之高，她是从众神之王宙斯的大脑中破颅而出的，从某种意义上说，她就是宙斯的分身，是宙斯智慧的延伸，她的实际地位仅次于宙斯，从这个雕像的属性上勇士也可以看出，她的威能已经染指到农业之神和商业之神甚至海神的部分领域了。总之，一句话，只要是奥林匹斯神系的神，谁见了雅典娜都要给她面子，这个雕像就是她的面子，勇士明白了吗？”
　　原来是隐藏属性！大飞恍然大悟：“明白了！”


第1377章 狮子大开口
　　望着背包中多出来的这尊金光闪闪手持矛盾的雅典娜女神像，大飞激动的呼吸都要凝滞了。先且不说面子的隐藏作用，光是这作物捕鱼工业都全加20%就实在是太恐怖了！
　　飞翔号正是大造蘑菇林的时候，多这20%简直就是加了金坷垃，吸收地下五米氮磷钾，一袋能顶两袋洒！至于捕鱼，海怪算不算？至于工业——这一瞬间，大飞猛然想起了从酒神领域中获得的酒厂图纸，造酒算工业吧？对了，那根葡萄藤算作物吧？就是说，要是在中心村在造个酒厂，这雕像的作用就会被发挥的淋漓尽致！
　　然后在说到面子的作用，酒神就不说了，只要他敢楞一愣神，哥就有把握跑掉。然后最关键的就是哥中了海神的诅咒啊！要是有了这个雅典娜的面子，坑爹的事也会少不少啊？
　　这东西，哥要定了！
　　大飞忙激动地问道：“大参谋长，这个神器是租借给我的吧？那我完成了任务是否会成为我的奖励？”
　　大参谋长眼睛一眯，然后摸摸胡子慢悠悠道：“这个嘛，我刚才说过，这也是我们从月亮神殿借来的，我们也做不了主。但是呢，如果勇士的功勋卓著非同凡响的话，我们也会考虑向月亮女神求求情让她帮帮忙的。总之，事在人为嘛。”
　　好一个事在人为！这老狐狸一眯眼就肯定是想坑哥！好，就算是坑，哥也跳了！就算哥最终没得到，这一趟扫荡下来圣藤肯定是要吃肥了。
　　大飞慨然道：“请大参谋长放心，我一定会建立绝世功勋！”
　　大参谋长哈哈大笑：“不愧是跨区而来的勇士，我们看好你，你还有什么作战要求可以提出来！”
　　大飞身边的长老立刻道：“大参谋长，我等奉国王之名辅佐勇士进入了世界树根须所在的地底世界，我们发现地狱族已经在那里经营多年，已经拥有了8座大城，对世界树构成了巨大的威胁，而现在勇士的战舰已经在多次与魔神级的强者的对抗中损毁严重，急需修补强化，从而应对与酒神魔神的战斗！”
　　不愧是长老，真没白跟我混！大飞心下大喜急忙道：“对对对，我的炮舱都被魔神传送进来全炸毁了，我要修一个能防传送的神级炮舱，而且我的炮也没剩下几台了，我要威力强劲的超级舰炮！还有，我躲酒神传送的很辛苦，我随船的10枚法师之城的A级充能水晶根本不够用，我恳请更换更高级的水晶！”
　　这就和哥当年接光芒之池史诗任务一样，是妥妥的狮子大开口的时候了，这个机会千万不要错过！
　　超级舰炮是一定要的，对抗魔神级的强者，哥甲板上根本不敢站人，只有龟在炮舱里靠舰炮轰了。马卡尔不肯给哥的，哥怎么也要想办法从别的渠道搞到手。然后最关键的就是充能水晶，一旦水晶用完，那就得使用圣藤之力了。这才是亏的不能在亏的买卖，刚才躲酒神的那七八次传送的场合充能水晶肯定是用完了，不然的话塔米莉亚也不会跑的这么坚决。
　　大参谋长神情一凝思索片刻，然后缓缓开口了：“地底世界是我们的力量难以企及的地方，确实是心腹大患。超级舰炮什么的，非常抱歉，战争机械并不是我们精灵擅长的领域，我们真没有。但是附魔弩箭我们可以大量提供，我们就先给勇士资助1000发，如果勇士还需要更多，那么就需要勇士用功勋值兑换了。要知道通常只有王国将军级别的人才有资格兑换附魔弩箭这种昂贵的炮弹。”
　　额，貌似是和马卡尔的幻影弩炮的炮弹是同一个性质的东西？大飞只得点头：“多谢大参谋长！”
　　大参谋长又叹道：“至于勇士需要的高档的充能水晶，这个，很遗憾，我们没有多余库存，这个没办法给。”
　　我勒个去！大飞急道：“那炮舱呢？魔神级强者每次都是从我们的炮舱那里传送登陆！”哼哼，哥就是不说哥有结界的事情。
　　大参谋长正色道：“炮舱是战舰战斗的核心，这确实是敌军打击的重点，也必须是我军防护的重点——这样吧，我们就用世界树的木材给勇士修复船舱如何？”
　　大飞不由的一怔：“世界树的木材？”
　　大飞身边的长老激动的再度拉了拉大飞的衣服：“多谢大参谋长慷慨资助！”
　　大飞这才回过神来！也是啊，世界树是树神啊，世界树的木材绝对就是神木了吧？连当初砍掉纳西尔古树都能回收一大堆属性不同的稀有木材，世界树就可想而知了！
　　大飞也激动道：“多谢大参谋长！这个，神木有什么用啊？”
　　大参谋长感叹道：“虽然世界树看起来宏伟巨大，她的根系也延伸进了各个世界，并且生成了属于自己的世界，但是并不是她的每一块木头都是拥有神力的木头，实际上世界树的绝大多数木材都是普通的木材，她的神力只集中在少数木材上面，这些木材其实已经不能用常规的木材来形容了，准确的称呼应该是神格吧？这些木材我们德鲁伊每隔几百年就会少量的取出一部分用来制造威力巨大的法杖。我使用的这批木材本来也是用来制造法杖的，不过我想，交给勇士使用作用会更大，你的船配得上这些木材！”
　　大飞恍然大悟惊喜交集：“就是说，一旦用这种木材制造炮舱，我的炮舱就相当于一个船舱形态的法杖了？”
　　大参谋长点点头：“没错，不过这个不能白白资助，勇士需要用联盟的功勋兑换。以勇士当前的功勋应该是能支付的起的。”
　　哇哈哈哈，系统果然就是小气，都屎到淋头了都还要收哥的功勋！不过没关系，功勋有何用？无非是升官封地换装备而已，和天空之舟的成长安全比起来这些都是浮云！
　　大飞大喜：“没问题，我全都兑换了！对了，这个，我还想要一些酒厂的设备，为了对付酒神。”
　　大参谋长笑道：“酒厂这种小事情就不用提了吧，勇士交点金币我就请副官帮你办理了。那么，战况紧急，我们立刻就为勇士安排炮舱维修？”
　　卧槽！哥还没完呢！大飞急忙道：“大参谋长，那我还要传送回到地底呢？”
　　大参谋长笑道：“这是必须由我们落实的，这一点勇士不必担心了。”
　　大飞急忙道：“这个，我还有——”
　　大飞身边的长老又拉了一下大飞的衣服，并悄声嘀咕道：“勇士，你功勋不够了……”
　　好吧，没功勋的人就变成一坨屎了。那就没什么可说的准备开工吧。
　　于是乎，在交接完全部手续后，大飞的功勋变成了可怜的三位数，然后大飞就在长老的陪同下一路传送回到后勤基地的天空之舟上静等王国维修大队的到来，顺便在把雅典娜的面子装上桅杆。
　　也就在大飞上船的时候，安莉西亚和卡特琳娜已经在船舷等候了。有戏？
　　果然，安莉西亚正色道：“城主大人，我们可能找出我们迷踪潜航失败的原因了，因为这个技能在正常情况下确实应该是只能在海上成功的。”
　　大飞讶道：“但我们硫磺血海的天空上却多次成功了？”
　　安莉西亚点点头：“这就是我们想验证的！我认为硫磺血海之所以能成功是因为那里拥有能见度极低的硫磺烟雾，即便没有海水为奥术提供迷雾，也已经达到达到完美的隐蔽效果了，外加奥术和侦察术的加成，几乎可以将航海术的缺席影响忽略不计了！”
　　卡特琳娜点点头：“就像一个黑人跳进煤堆里，就算不用技能别人也找不到——”
　　阿噗！哥最恨种族歧视言论了，过来让哥脱下裤子打PP！
　　卡特琳娜继续道：“实际上，在迷踪潜航的3个组合要素中，航海术并非不可或缺的，因为航海术并不能对隐蔽起到什么作用，它的作用只是避免不规则的水上运动对隐蔽造成破坏影响而已。”
　　安莉西亚点点头：“就是说，航海术是可以被其他技能取代的！”
　　大飞心下一震急忙问道：“被什么技能取代？”卧槽，明知故问，当然由航空术取代航海术啊！
　　安莉西亚笑道：“当然是城主大人正在研发的技能啊？所以我们就想请大人验证一下我们的想法，我们先制造出一个能见度极低的烟雾环境，然后再次尝试使用技能。如果成功的话大人或许就会获得研究上的突破吧？毕竟大人现在可是有流体力学的心得作为理论支撑，和当时那种没有理论支撑，就算碰巧成功了也毫无收获的情况是完全不同的。”
　　大飞眉头一跳，没错！如果是游戏中已经拥有的技能，只要碰巧成功了就会有领悟。但哥的航空术是游戏中没有的技能，是要靠自己开发的，如果没有流体力学这个理论支撑，就算成功了也不会有领悟出现。就像无数人都看见苹果落地，但唯独只有牛顿通过苹果落地领悟了三大定律！
　　大飞抬头望天，风中有朵雨做的云：“不用制造了，就那里吧！”


第1378章 航空术和战前休整
　　趁现在维修队还未到达，那就说干就干。
　　于是乎，天空之舟再度升航追上了空中那朵低沉乌黑的雨云，进入雨云后，周边的视野一片雾茫，就算大飞有看穿迷雾的魔眼督军之眼也难以视物。
　　很好，这效果比血海的硫磺迷雾都不遑多让了，那就开始！
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜，安莉西亚启动组合技能“迷踪潜航”，技能组合成功，您获得流体力学的心得信息！
　　不出意料的成功。
　　也就在这时，大飞身上一道金光从天而降，系统提示声又是叮咚一响！
　　——系统提示：您的天赋流体力学有效的融合了神级航海术的经验心得，您成功的开发出一门全新的未命名不完全技能！请为您开发的未命名技能命名。
　　——当前未命名不完全技能效果：提升飞行单位速度1%（该技能效果受您的天赋流体力学加成，同时也会随着流体力学心得信息的逐渐完善效果）
　　哦也，领悟了！终于领悟了，虽然只有不完全的1%，但是万事开头难，只要迈出这艰难无比的第一步，大师宗师神级还会远吗？
　　没什么可说的，命名“航空术”！
　　——系统提示：您开发并命名了新的英雄技能“航空术”，您获得成就《航空术的发现者》，您的世界声望+1万，您的知识+10，生命+1000，法力+1000，您获得经验+1000万，您的智慧+3！您的副英雄安莉西亚卡特琳娜协助开发新技能，获得世界声望+1万。
　　哦呀，还给成就！3点智慧！大飞放天长笑，这一刻，大飞激动的情不自禁将身边的两个心肝一把搂在怀中，啵啵啵哇哈哈！
　　卡特琳娜哈哈笑道：“不愧是船长！”
　　安莉西亚确是推开大飞的猪嘴呵呵笑道：“城主大人，维修队来了！”
　　大飞哈哈笑道：“好，来的好，降落！修船修船~哈哈，哇哈哈哈！”
　　当天空之舟再度靠岸时，大飞依然还沉浸喜悦中难以自拔，因为这不是普通的领悟，这是从无到有的开发，是玩家自己创造的技能，其难度要求显然是比领悟神级技能都还要高。
　　话说，自己都一大堆神级技能外加一大堆智慧了，这是要滚雪球不停领悟开发技能的节奏吧？不，滚雪球已经无法形容哥了，哥这是要雪崩的节奏！
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇琪琪：“飞哥，恭喜您啊！”
　　大飞吓的瞬间就从狂热的臆想中回到现实，不会吧？哥开发出技能都让她知道了？
　　大飞惊问道：“什么？”
　　血薇琪琪笑道：“恭喜飞哥入股的艾罗琳造船厂又造出一艘巨舰啊。”
　　大飞这才恍然，嗯，不错不错，是个好消息，这么多年过去哥都忘了老家艾罗琳的船厂还在。大飞心情大好之下便回复道：“质量不行的了，下不了水啦。”
　　血薇琪琪笑道：“不下水无所谓啊，没准能上天？”
　　大飞不由得一怔：“怎么上天？”
　　血薇琪琪这才笑容一整，正色道：“是这样的，月姐说飞哥答应要送她一艘上档次的船？”
　　大飞讶道：“月姐？月神夜啊？”
　　“嗯，就是。”
　　卧槽，该不会是想要巨舰吧？这也真上档次啊！大飞哭笑不得：“是啊，我是说过啊，她想要巨舰？问题是船证都办不下来，就算我能送，她也开不了啊？”
　　血薇琪琪忙道：“是这样的，正是因为船的质量不过关，船证办不下来，所以这个船还是处于研发阶段，所以作为船厂第二股东的星辰公会就可以继续参与研发，如果飞哥允许的话，月姐就加入星辰公会参与研发了。”
　　大飞眉头一跳，我勒个去，星辰什么时候变成船厂第二股东了？这尼玛的果然是趁哥国战出征不注意大肆入驻艾罗琳啊？不过这船是哥第一股东的东西，哥不点头，NPC也是不会让第二股东参与的。
　　大飞只得叹道：“我说话当然是算数的，不过我现在是在日本区啊，只能等回我回来在办啊。”
　　血薇琪琪笑道：“只要飞哥答应就行啊，难道飞哥不知道商城的道具‘万能合约书’？只要有了这个道具，无论飞哥在哪里，只要飞哥在线就能签订玩家间的管理合同啊。”
　　大飞这才恍然：“还有这个东西啊，行，这个，我不大会玩，我同意送他一艘巨舰去研发。”
　　血薇琪琪笑道：“行，过一会飞哥就会收到星辰会长亘古星辰的国际信函了，飞哥只需要批准点勾就行了。”
　　“知道了。”大飞又问道：“对了，听你刚才的意思是，月神夜是想让巨舰飞天？”
　　血薇琪琪笑道：“是啊，大家都对飞哥的飞天大舰心驰神往啊，所以月姐干脆一不做二不休直接攻略巨舰啊。”
　　大飞顿时喷了：“怎么可能？大舰飞起来都吃力更不要说巨舰啊？”
　　血薇琪琪笑道：“是这样的，我们有一个构想，就是在一艘大舰上多安装几个小飞艇动力炉，但是一来我们没有大舰，二来就算是有大舰，大舰的舱位空间也不足以安装升力足够的动力炉，而刚好我们知道飞哥的巨舰出厂了，而巨舰是有足够的空间安装动力炉的，所以月姐就托我们来找飞哥了。”
　　大飞更是哭笑不得：“小艇的动力炉啊？月神夜就这么自信能成功？万一飞不起来怎么办？”
　　血薇琪琪笑道：“月姐说了，就当是冲技能了。我们几大公会也是这个意思。”
　　大飞笑道：“好吧，那就随便折腾。”也好，哥也算是一诺千金了，也省的哥头疼哪里找海怪之魂给她造幽灵船。
　　说话之间，大飞的商城邮箱叮咚一响，来了！点开一看，一个金黄色的任务信息框弹了出来，发送人正是亘古星辰：“飞哥，承蒙关照了！”
　　大飞摇头笑道：“龙会长啊，别的我也不说了，你办事，我放心，就这么办吧。”嗯，身为船厂的第二股东，想必也是艾罗琳的第二股东了吧，不帮我这个甩手掌柜的第一股东好好的发展艾罗琳怎么行？你抬轿，哥坐轿！哇哈哈哈！
　　亘古星辰笑道：“飞哥真是痛快，好，我们尽力而为吧。”
　　签订了批准合同后大飞便来到炮舱观看王国特派的德鲁伊技师的修理进度，结果大飞一进炮舱，顿时被这遍地金绿闪闪有如金玉一般的墙板地板晃瞎了眼！与此同时，一股清新凉爽的微风扑面而来！
　　我勒个去，原来这就是世界树木材啊，还自带空调功能，这是何等奢华的存在，我喜欢！
　　不过，一看到这木板的金绿光芒，大飞猛然觉得眼熟！没错，这就是哈比特村沼泽湖巨蜥岛上的那株能结果的世界树枝的光芒啊！就是说，自己其实早就在大而无形的世界树空间中发现了世界树木材之所在，所以也难怪会在那里发现乌鸦安苏栖身！
　　好，等回去以后就去重点开发巨蜥岛。现在哥的军火商获得突破，即将进入圣人时代了，当然就是全力发展神级资源了。
　　就在这时，塔米莉亚的声音传来：“城主大人，酒厂的设备到了。”
　　哦也，这是在提醒哥赶紧交出图纸建厂啊！大飞掏出图纸屁颠屁颠跑向中心村：“来了来了！”
　　此时，整个中心村一片货运繁忙，酒雾蒸腾。希尔塞的石柱蝙蝠兵营顶上也安装上了那颗巨大的血石完工在即，放眼望去仿佛矗立在血色酒雾中的一个红色路灯。然后就是蘑菇森林，以及那两株葡萄藤和独角兽花藤仿佛也在雅典娜雕像的加持长了一截。
　　很好！等这次休整好了，哥就下去战个痛快！至于现在嘛当然就是抓紧这来之不易的空闲时间睡觉，等12点吃完中饭，然后在继续睡觉……


第1379章 事业不顺的惊天巨雷
　　星辰战队指挥部，刚刚与大飞达成授权协议的亘古星辰呆立当场，难以置信！这可是一艘巨舰啊，这大飞说送就送了？
　　本来看见大飞在新东方拥有一艘巨舰，亘古星辰就持怀疑态度。毕竟大飞公会的捕鲸船和那艘光辉之翼号快船都是加盟的NPC的船，所以也不排除大飞的巨舰也是NPC加盟的。
　　但不管怎么说，艾罗琳船厂能造巨舰就是一件值得投资的事情。而自从中国区各大公会开始抱团以后，既减少了内斗竞争的开销，遇到大事又能合伙分担，所以星辰现在的资金是相当宽裕，所以干脆一口气就砸钱投资成艾罗琳船厂的第二股东了。
　　而成为第二股东以后，亘古星辰就意识到这艾罗琳船厂的水有多深了。但是，即便如此亘古星辰仍然不认为船坞中第二个在建的巨舰会是大飞的。
　　而现在，一切都证实了！这巨舰确实是大飞的，至少有一半以上是大飞的，不然大飞是签不起这个字，送不出这个舰的！一艘巨舰说送就送，这一刻，亘古星辰也算是理解了大飞在新东方那只跑商舰队的豪华配置了。
　　当然，震惊还在其次，关键是不自在。刚才其实是亘古星辰第一次，亲自和大飞谈话。但大飞这种自来熟完全不客套的热情很是让亘古星辰起鸡皮疙瘩。亘古星辰甚至都在想，大飞是不是把自己当成小黄小马了？大飞有没有意识到这是自己第一次和他谈话？
　　正胡思乱想间，老蒋提醒道：“老板，美女申请入会了。”
　　亘古星辰这才回过神来哈哈一笑：“好，美女申请当然得由我亲自加她了！大家欢迎！”
　　于是乎，星辰公会频道一片热烈欢迎鼓掌刷屏之声。
　　月神夜笑道：“这个，能不要给我压力么？万一我失败了，我会很愧疚的啊。”
　　亘古星辰哈哈大笑：“月姐，大飞都这么豪爽巨舰什么的说送就送，我好歹也是中国三大公会的会长之一怎么可能在乎这点科研经费？请随意折腾！”
　　月神夜笑叹道：“我也没想到大飞真有巨舰，更没想到他还真送啊，不然我还真不好意思开这个口。”
　　老蒋笑道：“没事，我们查了一下船厂保险库里的存货，貌似巨舰木材还多的很，所以说大飞的巨舰恐怕还真不止一两艘。”
　　月神夜笑道：“水面战舰的时代还没开始就已经落伍了，我们不在乎还有多少巨舰，我只在乎能飞一艘巨舰，只要这个巨舰能飞起来，我们中国区就瞬间领先全世界的飞艇进度了，那时我就带领大家量产，所以，大家全力以赴吧。”
　　亘古星辰鼓掌笑道：“好，我们为月姐加油！”
　　一时间整个星辰公会频道又是掌声一片。
　　就在这时，中国战队联盟聊天室中传来皇族霸主的呼喊声：“各位大佬，还有美女会长，还有两小时就准备登船去暗潮神殿了哈，大家该吃饭的吃饭该WC的WC，别误点了。”
　　众大佬惊讶道：“怎么会这么快？你过去的时候不是用了现实一天多的时间吗？”
　　皇族霸主感叹道：“回来就不一样了，娜迦美女走的是漩涡门，这新东方的水深的很那！”
　　亘古星辰急了：“卧槽！惊天巨雷的货都没备齐！”
　　皇族霸主惊道：“不会吧？老大你可别玩我，这可是我们欠债买下的航线，要是她下次不来了，那我们就被这债逼的跳海喂王八了！”
　　众大佬急道：“赶紧去摧摧！”
　　于是下一刻，忙碌中的惊天巨雷收到了太上会长亘古星辰的信息：“情况有变，货准备好了没？只剩下两个小时时间了。”
　　惊天巨雷惊道：“老大，说好的一天时间啊，现在哪来的货？”
　　亘古星辰急道：“那王子呢？”
　　惊天巨雷哭丧着脸：“老大，那是王子啊，没事就在金库数钱玩，我哪里敢去找他啊？”
　　亘古星辰怒道：“别人都没掉链子，就你这边在关键时刻掉链子？一个NPC而已，怕个吊！要是货没备好，你就别想跟着上船了！”
　　惊天巨雷一咬牙：“我去试试！”
　　于是乎备货中的惊天巨雷急匆匆的前往王子寝宫面见王子，结果直接被守门的卫兵给挡住了：“站住，现在是殿下休息时间，任何人都不得打扰！”
　　惊天巨雷急忙掏出一箱子珠宝交给卫兵：“是有关王子备货的紧急商情，请行个方便！”
　　卫兵左右四顾然后颇为为难的接过箱子：“好吧，不过王子没空，你也别抱太大的希望。”
　　于是惊天巨雷便跟着卫兵来到王子的房子前，但还没等到卫兵开口，一个阴森恐怖明显不似王子的声音从房间中传了出来：“滚！”
　　然后下一刻，惊天巨雷眼前报警红光一炸！
　　卫兵惊的一把拖走惊天巨雷，并心悸不已道：“勇士，没办法了，每个月总有那么几天殿下的头痛病就会发作，那时是要杀人的！”
　　惊天巨雷木然当场！
　　此时在聊天室屏幕上收看惊天巨雷直播的一众大佬惊愕道：“不是吧？这关键时候别坑爹啊！”
　　血薇玫瑰叹道：“试试满城做广告找玩家收购高档酒和武器？”
　　皇族霸主叹道：“普通玩家哪有可能有S级商品啊。”
　　惊天巨雷忙道：“各位老大，有！我知道城里有个大飞公会的玩家，名字叫小明滚出去，他的酒很多。”
　　众大佬一怔：“又是大飞公会的？”
　　亘古星辰急道：“那还废话个屁啊，高价找他收啊！”
　　惊天巨雷木然道：“我和他有点过节，这逼仗着有大飞撑腰软硬不吃……”
　　众大佬：“草！”
　　亘古星辰只得对血薇会长叹道：“美女，麻烦你找大飞说说情？”
　　血薇玫瑰苦笑道：“我说龙大会长，这种小事我都要找大飞，是男人都会觉得我是个鸡婆的好不好？”
　　亘古星辰无奈道：“我也没办法啊，这种事只有美女说话才好使，小邓又在睡觉……”
　　血薇玫瑰叹道：“好吧，我让琪琪去说一声……”
　　结果众大佬们在焦虑中等了好几分钟，血薇会长确是一声长叹：“大飞没回信，可能挂机去了。”
　　亘古星辰叹道：“那就请美女联系大飞公会那个嫣然一笑，让她在公会频道联系一下那个什么滚过去，这个，价钱好说！”
　　“知道了！”
　　终于，经过将近十多分钟的辗转，嫣然一笑终于带来了消息：“那个小明说了，他有1000单位S级神酒，本来是不卖留着发酵升级成神级好酒的，不过看在挂机飞哥的面子上，1000块钱一单位，淘金网现金支付，不买拉倒！”
　　众大佬怒道：“神级个屁！1000块钱1单？1000单就是100万？他怎么不去抢？”
　　血薇玫瑰叹道：“我说惊天巨雷啊，你和他是怎么闹翻的啊？”
　　惊天巨雷木然道：“我开酒楼，他用好酒抢我的生意，排挤打压是必然的吧。”
　　血薇玫瑰叹道：“听说他还是矮人北方边境的一个小村长啊？你还派人砸了他的村子啊？”
　　惊天巨雷叹道：“周姐，别问了，我认栽了。”
　　众大佬哭笑不得：“原来矮人这边还有这么多事情啊，你明知他是大飞的小弟还敢找茬啊？”
　　惊天巨雷咬牙道：“我干不过大飞我认了，我还干不过他小弟？”
　　亘古星辰不耐的摆摆手：“算了，正事要紧，100万就100万了，这单我们买了，便宜这小子了。”
　　血薇玫瑰笑道：“龙会长，说好的大家一起分担你激动个什么劲？”
　　皇族霸主笑道：“就是，就算是当冤大头大家一起当嘛，一人分担个20多万就是毛毛雨了。”
　　亘古星辰叹道：“行，那就这么办吧！”
　　然后亘古星辰私底下很不耐的对惊天巨雷道：“把货办齐就跟着上船吧，看看人家大飞的小弟都是野生放养的都发展的这么好，在看看你，扶得上墙么？”
　　惊天巨雷悲愤羞急道：“老大，我有个想法！我想在领地的火山里修一个熔岩锻造厂！”
　　亘古星辰讶道：“干嘛？”
　　惊天巨雷忙道：“S级以上的武器商品只能是地火熔岩才能打造出来，一般的作坊炉火达不到那个温度。而地火熔岩要么是地狱族的地盘，要么就被矮人NPC把持，我们领地好不容易有个熔岩火山那更是要开发啊，这样就不用事事都看王子的脸色了，而且我们公会几十个大师级铁匠玩家全都指望熔岩之火冲锻造宗师啊！”
　　亘古星辰叹道：“我们还要留着钱进新世界打国战好不好？哪有钱投资火山厂？”
　　惊天巨雷悲愤道：“本来老大说好在世界之窗扶持我的，结果一看到大飞的灯塔群岛，就全把钱投到那里了，现在没货了就怪我，我有什么办法？”
　　亘古星辰哭笑不得：“敢情还是我的错啊？好，你有种！行，先等这事过了在和其他大佬商量一下……”
　　惊天巨雷急道：“还商量个什么啊，现在我们中国区三大公会都同盟了，马会长没人打他了，他的钱多的没地方用，找他借啊！”
　　亘古星辰切了一声：“尼玛，我们怎么花钱还用得着你多嘴？不过，说的也是啊……”


第1380章 世界的边缘
　　现在是中午午饭时间，屠龙公会指挥部，送餐车往来穿梭。指挥部中弥漫着各种饭菜的油腻鲜香。
　　屠龙公会是网吧公会起家的，曾经的一桶面一瓶水一包烟就是网吧电脑桌的标准配置，即便现在的屠龙公会发展成国际级的大公会了，这些深入骨髓的游戏生活习惯依然很难改掉。当然，这也是屠龙一直招不到美女玩家的重要原因之一。
　　此时，马英龙就左手捧着一桶红烧方便面，右手举着一杯干红葡萄酒盯着墙上的大地图陶醉痴迷。这么多年过去，马英龙心情大好的时候还是喜欢吃方便面，那方便面特有的味精佐料的酸爽，那承载着每一次爆神器夺冠的喜悦，根本无法用任何大餐取代。
　　墙上的地图就是这一周来常亮在大边荒日夜探路的前锋路线图，以及后续部队的占领接收进度图。
　　大边荒，兽人王国东部的横跨半个地球的荒凉之地，类似于现实中西伯利亚一样的存在。虽然场景制作非常的简单粗糙，除了一望无际的冻土就是砾石旷野，以及凶猛的不像话的怪兽，但是资源分布确并没有想象中那么贫乏。
　　目前，光是常亮发现的储量不明的金矿就有一座，品质不怎么高的水晶矿就有三座，中等品质的宝石矿一座，野外死亡蛮牛的募兵点2个，石化蜥蜴募兵点4个，然后最重要的发现就是前天常亮发现了一个中立的蜥蜴人村落。
　　这为已经到了强弩之末筋疲力尽的常亮提供的宝贵的补给栖息之所。而村落中各种独特的萃毒武器，骨牙箭矢，以及特有的蜥蜴人兵种更是大大增加了这个村子的投资发展价值。
　　而常亮在这个村中的获得的最重要的情报就是，几百年前有一股庞大的兽人部落在迁徙中路过此处，并一路向东。
　　就是说，在大边荒的东部会有一个庞大的兽人势力，而兽人的高端肯定不是这些蜥蜴人能比的。所以在携带够补给后，常亮再度向东，在找到一条来自北方流向东方的河流后，常亮更是坚定的沿着河流的方向前行，因为一个大型部落必定是要建在有水源的地方。而有河流就意味着能大力发展航运，这就更有利于在广袤的大边荒运送物资。
　　实际上大边荒的最大问题就是太广袤了，以至于远远超出玩家的后勤运输极限，光是时间成本算下来无论在这里干什么都是一笔亏损买卖。所以常亮还必须找到绝对有价值的目标。身为职业玩家坚信一定会有这样的目标存在。
　　此时，地图上那个环形山标记的区域已经被常亮远远的甩出了小半个地球。没错，那里就是困住星辰和第九天堂开发团的拉屎鹰身人山脉。
　　不得不说，星辰和第九天堂血薇开发的这个鹰身人兵种资源就已经超过了目前屠龙发现的所有目标的总和，这就是光明联盟占了世界之窗投送便利的巨大优势。
　　这另马英龙艳羡不已的同时，难免还有点心理不平衡，所以说好的内应外合共同打通这片山脉，但是屠龙就是出工不出力。马英龙就是希望这片环形山尽可能长时间的将星辰他们困在这里前进不得。
　　怎么能让光明联盟的团队轻易的涉足这片未知之地呢？屠龙还在考虑着将大量普通的50级玩家的封地令使用在这里，这样就免去了去新世界的风险啊。
　　此时，常亮所在地点的坐标经纬度恐怕已经到了世界的尽头了，再往前走应该就能看见海了，而河流的入海口出现大型城市的几率高达90%，马英龙已经开始为发现隐藏的大型新势力做最后的倒计时庆祝了。
　　就在这时，有队员汇报：“会长，星辰第九天堂的沙漠废墟开荒行动灭团了。”
　　马英龙不由的一乐：“也不错了，这次他们顶了4个小时。”
　　常亮的笑声也从大屏幕上传来：“既然都是世界之窗的出口，那么难度肯定是差不多的，他们在环形山墨迹了一个星期，在沙漠废墟少说也要两三天，才4个小时怎么够。”
　　马英龙摇头笑道：“以世界之窗的通关难度，他们这同时三线开发还真是钱多烧的啊。”
　　常亮冷笑道：“说白了，就是等大飞来救场，万一大飞也没搞定，我看他们怎么哭！”
　　就在这时，马英龙的电话响了，确是亘古星辰：“喂，马哥——”
　　马英龙眉头一竖，立刻挂掉手机！
　　一旁的队员讶道：“会长？”
　　马英龙切了一声：“这孙子相，肯定家败光了来借钱的，不用想。”
　　就在这时，马英龙游戏人物的好友信息响了，代练的队员喊道：“会长，星辰老板发信息找您！”
　　马英龙没好气道：“就说我出门了不在。”
　　不一会，游戏中的世界频道叮咚一响：
　　——世界频道【亘古星辰】：马会长，我们没钱了，给个面子嘛，借5亿金币花花，3亿也行……
　　世界频道一片讶然！
　　“卧槽！”这一刻，屠龙指挥部更是一片哗然！
　　“从未见过如此厚颜无耻之人！”马英龙怒道：“回他一句，你妈炸了！”
　　……
　　世界频道一片喧闹，常亮视若无睹再一次集中精神全力搜索。对于常亮而言，这一周的先锋探路工作已经不能仅仅用压力大来形容了，那是亚历山大！
　　因为不能死！一旦死掉，常亮就会复活回老家，这万里探路的任务就失败了。尤其是在即将发现大型兽人部落的关键时刻更是不能死。
　　很快，常亮发现了异样，前方天空中一大片笼罩大地的低沉阴云，而放眼四望，周边一个怪都没有！
　　太反常了！这一路行来，无论环境多么枯燥，但点缀环境的怪确是星星点点从来都不缺！望着这一大片诡异的阴云，常亮敏锐的意识到了危机，世界的尽头必定是世界级的BOSS镇场。
　　常亮思索片刻，决定作出一个最为大胆的决定，那就是把自己赖以探路的幽影狼部队全部独立出征深入阴云笼罩的大地。这种幽影狼拥有潜行，嗅觉追踪，超强耐力，超强夜视等完美特技，是兽人高端至极的侦察兵种。
　　至于常亮自己则潜入河岸的河水中，开启潜行并顺着河水漂流而下。在这旷野中，河水是唯一能藏身的屏障。
　　也就在常亮漂入阴云中时，常亮的视野猛然一暗，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您进入杀戮领域，您的士气防御将随停留时间的延长衰减。当您的部队士气降低为0时，部队将因为恐惧无法行动！
　　领域！果然是超级BOSS！这一刻，常亮空前紧张起来，并紧紧的扣住身上的神器隐身斗篷，一旦有意外，立刻使用！无论如何也要冲出这片领域！
　　时间一分一分的过去，常亮咬紧牙关，在阴云之下的视野尽头，常亮似乎看见了海！没错，就是海，而在海边隐隐有一座巨大的堡垒，是兽人城市！难道这里是兽人布置的领域？
　　正当常亮如是想时，阴云中电光一闪，一道落雷轰然而下，下一刻，常亮简直不敢相信自己的眼睛，整个屠龙指挥部更是惊的目瞪口呆！
　　只见一只有如大楼高的“巨型猩猩”突然出现在阴云之下雷光之中，它一声巨吼，常亮前方探路的幽影狼部队瞬间显形！然后它又深吸一口气，一道狂风平地而起将这些幽影狼悉数卷起，并飞进它的巨嘴中！
　　——系统提示：您独立出征的幽影狼部队被远古神兽比蒙吞噬死亡！
　　神兽比蒙！？
　　这一瞬间，屠龙指挥部轰然爆炸：“和利维坦齐名的上古神兽？”
　　马英龙更是惊得泡面掉地，心中一万只神兽奔腾而过：“有没搞错！两只神兽都被我们屠龙遇到了！”
　　在圣经传说中，神7天创造世界，在前6天制造出天地万物，在第7天便制造出两只庞然巨兽，雌性巨兽就是海洋霸主利维坦（Leviathan），雄性巨兽就是大地霸主比蒙（Behemoth）。当末日到来之时，人类可以同时猎杀这两只巨兽祭祀神明获得救赎！
　　“隐身斗篷，使用！”即便是面对神兽，身为职业玩家的常亮也不会放弃最后一丝希望！
　　但是下一刻，在雷光闪闪中，比蒙的巨型身影也开始模糊，然后消失不见。再然后，天空中的阴云也消失不见，阳光又开始普照大地。
　　直到杀戮领域消失的系统提示出现，常亮才回过神来：“不见了？”
　　屠龙指挥部更是一片讶然：“应该是随机地点出现的神兽？”
　　马英龙更是脚一软直接瘫坐回沙发上：“好，活过来就好~进城！前面就是城！千万不要有事！”
　　也就在这时，天空中出现几只黑点，是几名骑在双足飞龙上的中立黄名兽人：“欢迎远道而来的勇士光临我们战魂氏族！”
　　这一刻，惊魂初定的常亮终于如释重负伸出了大拇指！下一刻，整个屠龙指挥部爆发出热烈的鼓掌欢呼……


第1381章 神级炮舱：世界树堡垒
　　大飞一觉笑醒的时候已经是下午一点了，足足睡饱了3个小时啊！大飞第一件事情就是查看系统留言：
　　——系统提示：你航行的时间超过6天……您的队伍额外获得成长潜力！您获得“蘑菇饲养术”的信息，您的副英雄埃莉娜获得“高级蘑菇饲养”的信息。
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉通过灵魂契约领悟了您开发的不完全技能“初级航空术”，萨瓦拉获得成长，知识+10，生命+100，法力+100。
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔获得“流体力学”的心得，特技“飞行生物”晋升为“快速飞行生物”，艾丽菲尔的获得成长，生命+200，体力+20。
　　——系统提示：您的契约权天使娜尔希亚，契约力天使安薇儿领悟技能“生产协作”，晋升为一阶创世天使！生命+1000，法力+1000，攻击+10，防御+20，伤害+10，获得创世天使技能“原地复活”。您受到契约天使的属性加成，攻击+10，防御+10，生命+200，法力+100。
　　——系统提示：恭喜您！您的21名首领级暗影女巫部队，12名首领级血腥少女部队，8名首领级暗影斥候部队领悟了“初级蘑菇饲养”技能！部队获得成长……
　　——系统提示：您的暗影蝙蝠兵营建造完毕！
　　——系统提示：您的飞翔号炮舱改装维修完毕，炮舱获得神级建筑特技“世界树堡垒空间”！
　　世界树堡垒空间：能提供300个自由射击孔的堡垒空间，空间耐久度30万，空间法力储备值3万，能自我恢复耐久度，法力值以及补充法力值。从堡垒中射出的远程伤害减少50%，同时从堡垒中每射出一支常规箭矢将消耗堡垒1点法力值。
　　……
　　果然不愧是开始滚雪崩的节奏啊，每天系统留言的深度和广度都从来没有让自己失望！萨瓦拉和艾丽菲尔果然因为自己领悟了航空术也跟着领悟，娜尔希亚和安薇儿也终于姗姗来迟的晋升为创世天使，可喜的是全部的黑暗精灵全部晋升为初级蘑菇农民，初级都领悟了，大师级还会远吗？
　　至于最后一条炮舱修理完毕的信息嘛——
　　大飞深深的吸了一口气，调整一下刚刚睡醒的迷糊状态，然后——哇哈哈哈放天长笑！没错，这个时候除了笑还能干嘛？当然是去看看这个炮舱的神级特技是怎么个神法了！
　　大飞兴冲冲的直奔炮舱，当大飞打开炮舱大门一看，顿时被眼前的一幕惊呆！
　　曾经左右挤满两排弩炮堆满杂物的木板炮舱已然不在，一个金绿闪闪的宽敞“玻璃大厅”跃然眼前，玻璃地板下面，是船底的水波流动游鱼徘徊，玻璃墙壁四周，是河岸往来的船只以及码头上一片繁忙的搬运景象，玻璃天花板上空，豁然就是悬浮中的飞艇气球！这是一个能看见四周景象的完全透明的空间，而且这个空间的体积相比于曾经的狭窄炮舱足足大了10倍！
　　哥的炮舱也终于空间化了啊！
　　此时，塔米莉亚，卡特琳娜，安莉西亚和一众王国派来的维修德鲁伊技师正在空间中交谈甚欢。
　　见大飞出现，三美女兴奋的招呼道：“城主大人（船长）过来看，好神奇的堡垒空间！”
　　众技师也行礼道：“见过勇士，我们正在等候勇士，向勇士详细交待使用方法！”
　　大飞立刻回过神来激动的上前问道：“请问各位大师，这个空间堡垒如何使用？”
　　安莉西亚哈哈笑道：“大师们已经教给我们了，我就来给城主大人演示一下——”说到这里，安莉西亚掏出长弓一指“玻璃墙”外的河面：“城主大人，站在这个空间中，就相当于站在一个空旷的战场，能自由的向能看到的各个方向射击！”
　　说完一箭飞出，那只箭矢在经过“玻璃墙”时毫无障碍一穿而过，直接噗通一声刺入河水之中激起一股小小的浪花！
　　大飞瞪大双眼！
　　安莉西亚笑道：“还可以往船底下面垂直射击！这可是以前无法办到的！”说完对着脚下的玻璃地板又是一箭，箭矢穿过玻璃地板消失，然后噗通一声在又在船底翻起一朵浪花惊走一群游鱼！
　　大飞下巴掉地！船底下可是射击的死角盲区啊，现在哥连盲区都没有了，这个碉堡真是叼爆了！
　　德鲁伊技师笑道：“勇士你也看见了，这就是世界树堡垒空间了。能容纳300名射手远程部队向四周的敌军全方位射击，而四周的敌军要攻击到我们就必须彻底摧毁堡垒的30万耐久度，而在摧毁堡垒之前，当然也是必须先攻破炮舱外沿的实体装甲了，而且在这个空间中不受各种毒气领域的负面影响，总之非常安全，正是专门用来进行末日决战的神级堡垒！”
　　大飞再度回过神来：“就是说，空间的缺点就是射出去的伤害减半，以及需要消耗法力值？”
　　德鲁伊技师点点头：“正是，这也是常规箭只跨越空间必须承担的能量损耗。不过，勇士的炮舱和堡垒空间已经联通，勇士的炮舱有32个炮位射击孔，这32个炮位是不计算在世界树堡垒300个射击孔之列的，所以弩炮的伤害不受削减，弩炮的发射也不消耗空间的法力值，就是说勇士相当于有332个射击孔。”
　　大飞大喜道：“太好了，本来弩炮不受英雄的攻防加成，一旦伤害减半就没法用了。”
　　卡特琳娜笑道：“船长，还有更重要的一点，现在的炮舱这么宽敞，炮舱的弩炮可以排列在一边集中发射了！”
　　大飞惊喜道：“正是啊！”
　　没错，以前的炮舱说是说有32个炮位，但其实是左右边各16门炮，战斗时除非是面对四面围攻的情况才称得上火力全开，否则另外一边的16门炮完全发挥不了作用。现在堡垒空间完全就是一个空旷的战场，在也不受炮孔位置的限制了，完全可以把炮都推在一边集中一个方向射击！这完全就是让哥的炮击威力翻倍啊！
　　技师提醒道：“宽敞的空间不仅仅是为部队和弩炮准备的，还可以使用攻城投石机。不过投石机会被削弱50%伤害，而且投石机的弹药体型巨大就不是只消耗1点法力了，40点50点都有可能。而一说起法力消耗就有一点请勇士特别记住，虽然3万点储备法力看起来很多，但是堡垒确有300个射击孔，一旦战斗激烈的时候要不了多久法力就会用光，即便堡垒拥有自我恢复法力的能力，但也不够用，所以勇士必须派魔法部队或是英雄来充能——”
　　说到这里，技师一指大厅正中间的一个金黄色的光芒闪闪的法阵：“这个就是充能法阵了，使用方法和充能水晶一样，不过这个法阵的充能效率不高，10点法力才能补充空间1点法力。”
　　大飞讶道：“怎么会这么低？”
　　德鲁伊技师回道：“因为这是神力空间，普通的法力值当然转化度不高，但是，如果是用神力值转换的话，那就是1点神力补充10点法力了，勇士拥有僧侣职业，当然知道神力是什么概念了。”
　　原来如此，不过哥这和尚从不打坐，神力值为0，看来等常规职业学满以后就得专门练打坐了。
　　大飞便又问道：“大师，这个堡垒空间只有300个射击孔吗？能不能升级获得更多？”
　　技师摇头笑道：“这个问题就不是我们能回答的了，我们能做的只是安装使用。勇士如果没有别的问题的话我们就告辞，同时，我们在转达一下军部的命令，在维修完毕后，请勇士在两天之内将飞艇开往首都世界树广场，那时军部将启动世界树的力量传送勇士再度出征。”
　　大飞点点头：“明白了，各位大师辛苦了！”
　　“那么，勇士告辞。”
　　德鲁伊技师们前脚一走，塔米莉亚就兴奋激动道：“城主大人，刚才您问的问题我或许可以回答您，那就是炮舱能升级！不过前提是圣藤能完全寄生融合掉世界树木材的力量！”
　　大飞猛然一喜：“这样也行？”
　　塔米莉亚振奋道：“当然，圣藤的本质就是一个寄生植物啊，融合只是时间问题！”
　　大飞哈哈大笑：“好！那么还剩下了什么？准备好了我们就出征。”
　　安莉西亚笑道：“当然是酒厂还没完工，还有城主大人说好要给拉米村准备的粮食啊。”
　　大飞笑道：“好，等全部准备好！”
　　至于现在嘛，那就是赶紧把中饭吃了。直到这个时候大飞才注意到自己的好友留言连连闪。点开一看，都是嫣然一笑的。
　　大飞看完以后讶然失笑，还真想不到啊，哥去一趟东方外带打一场国战的时间，这个小明同学居然做出这么多事，还当上了一个村长，不错，不枉哥留下那么多精英部队扶他一把。
　　总之，小弟们之间的时候私下解决就好，就这么办了，吃饭去了。


第1382章 去魔炎城“试航”
　　下午13点半，吃完饭的大飞再度上线。
　　此时，塔米莉亚再度带来好消息：“城主大人，酒厂建造完毕，希尔达小姐表示酒馆中的一些舞女可以担任这个岗位。”
　　大飞笑道：“好！美女造的酒才好喝嘛，就当给她们冲技能了。”
　　塔米莉亚又道：“按照大人的指示，我又从码头交易所中购买了2000单位粮食，现在舱位已满，一切准备就绪，请问城主大人是否出征？”
　　就是说，这一上午一中午的时间酒池消耗了2000单位的血酒啊？很好。不过说到底，区区1万单位的客货舱完全不够用啊，圣藤还得继续战斗吞噬成长才行！
　　大飞迫不及待大手一挥：“出发！”
　　随着天空之舟升腾而起，越城而过，地面上各国玩家哗然欢呼一片。也就在这时，大飞的好友信息响了，这次居然是滑头神。
　　滑头神：“大飞桑，修理完毕准备出征了吗？”
　　大飞不由得眉头一皱！自己要出征的动态居然是日本区最敏锐的捕捉到，这说明他们盯了自己很久了啊，果然最关心自己的是自己的敌人么？这很让大飞有一种黄鼠狼给鸡拜年的不爽感觉。防人之心不可无，更不要说对方是随时都会坑死自己的所谓合作伙伴，哥会老老实实的告诉你么？
　　大飞便笑道：“哪里哪里，只是刚刚修完出来试航一下而已，哪有这么快。你们有方案目标了？”
　　滑头神笑道：“原来如此！我们目前在魔影城，辛德加城，以及火窟城都有备选方案，当然还是以奴隶城市辛德加城为主，如果大飞桑不着急的话，我们会更进一步的完善准备的，准备的越完善，成功的几率就越大嘛。”
　　大飞也不由得赞道：“不愧是世界级的职业战队，这么快就能拿出方案，好！等我试航完成以后就来找你们。”
　　“哟西！那大飞桑慢慢忙！”
　　说话之间，天空之舟到达了首都的世界树广场。然后就是广场下方接应的NPC军官，在军官的指示下，天空之舟悬浮在广场的传送阵正上方。这一刻，整个广场周边都是人山人海的日本光明联盟玩家。
　　这让大飞更不爽了！毕竟人前装逼是一回事，但在人前被所有人用显微镜上上下下的扫描窥视就是另外一回事了。
　　很快，又是一道金绿色的光柱从天而降笼罩了天空之舟，点选确定了系统提示信息后，传送正式启动，在全场玩家的惊呼声中，天空之舟魔光一闪，大飞眼前场景一换，天空之舟又回到了光芒之池的码头。
　　此时，光芒之池的将军拉格纳已然在码头等候，见大飞出现，更是惊喜的连连挥手：“勇士！我找您有大事要商量一下！”
　　哦呀？难道又有新任务？大飞好奇之下便跳下码头上前问道：“将军有何贵干？”
　　拉格纳激动道：“听军部那边传来的消息，勇士是要去地底破坏敌军的后方城市？”
　　大飞笑道：“难道将军也想同去？”
　　拉格纳正色道：“非常想！做梦都想！”
　　哦呀！这是将军级的援军啊？大飞乐了：“能多将军这一份强大的力量真是求之不得，那将军赶紧上船啊。”
　　拉格纳确摇摇头郑重道：“但是我不能离开我所在的战区！所以我的意思是，反正勇士是要去破坏地狱族的城市，那么不管哪座都一样吧？不如勇士就帮我攻打魔炎城？魔炎城就是地狱族攻打光芒之池的前哨，是在我的战区之内，虽然我军成功的取得光芒之池的胜利，但是敌军都撤退回魔炎城了，这是光芒之池的心腹大患，一日不除，我一日不得安生！”
　　——系统提示：您获得光芒之池守备将军拉格纳的战役任务《攻打魔炎城》，请问是否接受？
　　大飞眉头一跳！卧槽，还真会给哥找事儿啊？说起来，哥最初三光的目标不就是魔炎城这个后方基地么？只不过形势变换，哥就去了地底更深处的火窟城了。
　　大飞急忙打开拉米亚送的地图，拉米亚的地图上只有契约上的八大城市，分别是火窟城，魔影城，辛德勒城，魔岩城，炎狱城，辛德加城，沼狱城，魔骨城。而魔炎城没有标注，就是说魔炎城并不属于后方城市。
　　大飞便问道：“将军知道魔炎城在哪里吗？”
　　拉格纳点点头：“我被地狱军团攻打过一次全线失守崩盘，如果连敌军来自哪里都不知道岂非无能透顶？在勇士平定了光芒之池后，我也没有闲着，在我的全力追踪下，我终于找到了魔炎城深藏的结界所在，并且钻研出破除结界的方法，只要我给勇士指路，勇士就一定能找到，破除结界的任务就交给我了！”
　　我勒个擦，非得等哥平定了你才知道敌军老巢在哪里，你也够可以的。不过也好，既然哥这趟是“试航”，也的确是需要找一个没人看见的地方熟练一下神级炮舱的实战。不然哥要是直接进了日本玩家安排好的合作坑里，天知道哥要暴露多少机密？而且现在日本区所有的玩家都被调到地底城市当苦力了，魔炎城肯定没有玩家。
　　大飞便下定决心：“好，我就协助将军达成心愿！”
　　——系统提示：您接收拉格纳将军的任务……
　　将军大喜：“有勇士在，我就可以一雪前耻了！现在我就可以跟随勇士出征，勇士有什么需要的直接和我说，我能提供的一定毫无保留！”
　　话音刚落，一个交易框出现在大飞面前，交易框中都是光芒之池驻地的部队和弹药物资。
　　我勒个去，这是让哥随便挑的节奏啊？他这是动真格的啊！没错，攻打敌军城市肯定是动真格的了嘛。问题是哥已经满舱了，什么都带不走了啊？难道只有把塔米莉亚买的2000单位粮食卸下来？
　　正蛋疼间，大飞看见交易框中大量的投石机弹药！大飞眉头一跳，话说，当初自己跨国而来时，不也是带了山多的投石么？结果自己玩道高一尺一寸怂了，就没投出去，最终还是用在硫磺血海压制龙卷风领悟了流体力学。
　　至于现在嘛都已经开始打神战了还在乎个什么？当然就是砸个痛快了却心愿了！对了，以神级炮舱的宽敞空间至少还能摆下4台投石机吧？行，那哥就验证一下舰载投石机的威力。话说当初哥第一次出海面对海妖斯基拉的时候，它就是召唤了大量不死战舰玩投石，虽然准头不佳，但一旦密集起来威力还是相当恐怖的啊。
　　大飞便点选了2000单位的投石弹药和4台投石机：“将军，我只需要这些，我们先倒一下货吧。”
　　将军喜道：“好，马上调集工人行动！”
　　而大飞与将军交谈期间，码头周边不知何时聚拢了一大群日本区的玩家。不用说，这些玩家都是前往拉米亚村的漂流运动员。当码头工人正式开工的时候，这些玩家就蹲在码头上不走了。
　　我勒个去！这是摆明要将哥的舱位计算到底啊？行行行，哥就倒两千单位的粮食，你们看着办。
　　不过，要是让他们看到将军上了哥的船，那哥的意图不就暴露了么？只要他们不蠢就多多少少能猜出点苗头，万一派玩家去魔炎城监视，那哥的这次“试航”会很不爽啊？
　　大飞便又找到将军呵呵笑道：“将军，您能不能在没人看见的情况下上我的船？”
　　将军讶道：“勇士的意思是？”
　　大飞干咳一声：“好奇而已啦，毕竟我想知道将军是如何潜入敌军后方查找到敌军城市之所在啊。”
　　将军正是心情大好哈哈大笑道：“还真让勇士小看了啊。不过也是啊，勇士可是神级侦察术并兼职大师级哨兵，我还真不一定比勇士能干！行，那我就露一手给勇士看看，等我指挥完码头事项后，勇士不用招呼我，直接开船就是了。”
　　大飞乐道：“行！就这么办！”
　　……
　　此时，三菱指挥部一片忙碌。大飞出现在光芒之池的消息当然也第一时间引起了三菱战队的密切关注。大飞在码头上往往返返的倒货更是众队员疑惑不解，大飞这是要干什么？
　　冢本皱眉道：“根据前方队员的侦察术情报，大飞往返的货物是粮食和投石弹药，而且粮食不是运往交易所出售，而是运往码头仓库寄存，这两者有什么必然联系？”
　　枪之右左皱眉道：“如果是大飞要采购粮食运往拉米亚村，直接在光芒之池驻地就可以买，根本就没必要这种周转吧？”
　　滑头神疑惑道：“我只想知道投石有什么用？高空抛物吗？”
　　众队员神情一凝：“必定如此！这应该是非常可怕的攻城手段！”
　　冢本皱眉道：“那大飞为什么此前一直都不用？”
　　滑头神皱眉道：“应该是受限于舱位载重？”
　　正讨论间，码头上的工人收工，大飞的战舰缓缓升空消失在黑暗之中。然后前方队员立刻汇报：“已经准确计算出大飞的舱位，就是2000单位！”
　　这一刻，众队员一片恍然：“所跌死内，原来这就是飞天巨舰的载重极限……”


第1383章 攻入魔炎城
　　当三菱战队的队员们还会为获得飞天大舰的第一手载重数据振奋不已时，大飞已经带着偷摸上船的拉格纳将军在飞翔号中参观了。
　　拉格纳感慨不已：“不愧是勇士，就算是王国德鲁伊议会也不一定能拿出勇士这么先进的装备，勇士实在是太有创造力了，我对我们这一战充满信心！”
　　是不是啊？哥这是走到凡人巅峰的节奏？大飞哈哈笑道：“将军过奖了！”
　　拉格纳继续感叹：“如果说，我刚才请求勇士帮我攻打魔炎城这个宿敌是为了将功补过报仇雪恨，那么我现在可能改变主意了。毕竟我犯了那么大的过错，造成了那么大的灾难绝不是用所谓的功劳就能弥补的，我决定了，只要这场战争结束，我就辞去将军之职。”
　　大飞讶道：“辞职？”
　　拉格纳笑道：“那时候我想追随勇士环游世界提升修为，不知勇士能否应允？如果勇士不答应，我就只好当一个隐士去了。”
　　大飞愕然当场！我勒个去，这是在提示这次任务的奖励么？问题是哥只要黛莉尔这种美女精灵当追随者，你一个大老爷们跟随哥干蛋啊？哥收了一个希尔塞就已经很心塞了！
　　不行，手握重兵的将军才是哥最大的人脉价值，哥不是人走茶凉的国战过客，哥是以后随时都能回来看看的跨区圣人，哥要一个无权无势的男跟班何用？
　　大飞急忙道：“将军，你的愧疚心情我表示理解，但是你不能自暴自弃啊，就算这一次战争的功勋不能弥补你的过错，但你可以在后面的十年，一百年，一千年来弥补过错啊！如果你不弥补过错，你的心里总会心塞，额，是有遗憾，在这种负面心境下，我不认为辞职能对提升修为有什么帮助，所以将军对我的赏识我深表荣幸，但我绝不赞成将军辞职！”
　　拉格纳哦了一声：“勇士的话也有道理。”
　　额，这就是被哥婉拒后的反应么？也太平淡了嘛。
　　就在这时，塔米莉亚的报告道：“城主大人，已经到达将军指示地图的区域。”
　　大飞讶道：“这么快？”
　　拉格纳笑道：“当然，其实本来就不远，要不然恶魔军团不会撤退的这么迅速，那么该我下船出动了。勇士就在区域外保持隐蔽，等我破除结界后勇士应该就能看到一个通往地狱的巨大传送门，那时勇士就接我上船，我们共同攻打进传送门！”
　　大飞惊道：“通往地狱的传送门？难道这魔炎城不在我们的世界？”
　　拉格纳正色道：“当然不在，它在我们的世界只有一个被结界隐蔽的空间门入口，也正因如此，它们潜伏在世界树旁边那么久都没有被发现。”
　　大飞下巴掉地！不勒个是吧？一个战役任务而已，哥还要进入地狱啊？难怪拉米亚的地图上没有这个魔炎城，根本不在一个世界！
　　大飞忙问道：“那我们能回来么？”
　　拉格纳正色道：“当然，因为这个入口是世界树的根系进入了地狱自然而然的产生的，是一个双向空间通道。要知道，世界树的根系非常庞大，它会伸入各个世界吸取营养，包括地狱。不过，恶魔们显然比我们先发现了这一点，所以它们先制造了结界隐蔽了入口，然后慢慢的策划大规模的入侵。我镇守光芒之池周边那么多年都没有发现恶魔的阴谋，这就是我最大的失职！”
　　大飞顿时恍然！大飞依稀记得当初艾罗琳市长给自己发光芒之池的任务时也说过，世界树的根系钻的太深，无可避免的会遭遇深渊的恶魔。行，地狱也没什么了不起，神罚之城那边就是地狱嘛，地狱玩家出生的主城也是地狱嘛，不过如此而已！
　　大飞便点点头：“好，那我们就行动吧！塔米莉亚，开门送将军下船！”
　　“收到！”
　　将军登陆地面后就一下子消失不见从大飞的雷达上消失。大飞能做的只能是启动天空之舟的潜行，开启飞翔号的黑暗领域隐蔽等待了。这一刻，大飞思绪起伏。
　　话说，中国区的光芒之池的情况其实也和日本区差不多，就是说中国区的光芒之池附近也应该有一个被树根钻通的地狱入口，这也是哥的心腹大患啊？等哥回国后怕也是要把那个城踏平？不过没有酒神助兴的话，踏平是不可能的吧？那能不能堵死这个空间门？
　　大飞便急匆匆的找到酒池旁的三位长老：“三位长老，我请教一事，既然将军发现了通往地狱的入口，我们有没有办法将这个入口关闭呢？”
　　长老正色道：“很简单，既然入口是因世界树的根系而生，那么只要毁掉那段根系就可以关闭了。很显然，恶魔们在发现了世界树的根系入侵后本可以毁掉树根阻止世界树的进入，但它们处于阴谋没有这么做。而相反，它们很可能防止我军破坏而将那段树根保护起来，所以这一仗相当难打。”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！”毁树啊？大飞立刻就想起了当初第一次来光芒之池时看到的漫天吸食树根营养的甲虫，这么一瞬间，大飞也怦然心动，哥能靠甲虫吃死世界树么？
　　卧槽！吸取世界树的能量，大飞想一想就兴奋的不能自己。
　　也就在这时，黑暗的地底前方火光一闪，然后一声爆炸的轰鸣巨响传了过来！然后下一刻，雷达上出现了将军的绿点和一大群包围他的红点！
　　长老立刻道：“勇士，准备战斗援助将军！”
　　大飞激动大手一挥：“传送到战场！”
　　天空之舟魔光一闪，大飞眼前场景一换，天空之舟出现在一片蒸腾爆炸的火雾之中，火雾中隐隐有一个巨大波动的空间门在旋转！
　　“来的好！”地面上的将军一头钻进塔米莉亚开在他身边的空间门，然后二话不说：“勇士，进入空间门！”
　　这就要进入地狱吗？大飞紧张激动的声音都开始发颤了：“冲进去！”
　　然后大飞眼前一片漆黑！
　　——系统提示：场景加载中，请耐心等待……
　　又是久违的场景加载，果然是跨世界了！那么酒神来的了么？卧槽，你一定要来，不来哥就得难受了！
　　终于，长达七八秒的加载时间结束，场景一换，大飞眼前一片久违的火红，与此同时雷达上一大片红云炸响，耳边传来震天的警报声！
　　我勒个去，一进门就高能！来不及等眼睛适应新环境，甚至也不确认自己现在是在天上还是地上，大飞直接大手一挥：“长老，放酒神！”
　　“知道了，勇士！”
　　一道血色冲击波从中心村轰然散发，瞬间笼罩全船！
　　下一刻，大飞终于看清了自己之所在，一个被几十米的高墙团团包围的巨大广场，高墙上无数门弩炮正对着自己所在的波动空间门！
　　将军的吼声响起：“勇士，快传送！”
　　大飞吓的大手一挥：“传送——”
　　“收到！”随着塔米莉亚应声刚落，高墙上无数门弩炮爆发出的震天动地的机械声轰然开炮，无数枚弩枪发出震人心魄的呼啸声扑面而来——
　　这一瞬间，大飞吓的一个“送”字拖出尖叫一般的尾音！
　　下一刻，场景一换，天空之舟出现在几百米高的火云天空之中，大飞惊魂初定往下一看，整座城市俯瞰眼底，一堆密密麻麻的建筑群环绕着城市最中心的那一大圈被高墙围住的传送门广场，果然是典型的进攻型要塞！
　　也就在这时，大飞雷达上金光一闪！
　　——系统提示：您的神灵探测器发现了神力反应！
　　大飞急忙往雷达指示方向一看，只见城中一个巨大的庭院中隐隐有金绿色的光芒在闪耀！
　　将军激动狂呼：“是世界树的神力树根，那个建筑是市政厅！”
　　也就在这时，金绿色的光芒轰然绽放，一道金绿色的冲击波以市政厅为中心瞬间扩散全城以及大飞所在的领空！然后系统提示音哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您进入了变异世界树的结界领域，您的空间能力，治愈能力将额外消耗大量的能量！
　　卧槽！
　　三长老大惊失色：“恶魔居然掌握了驾驭世界树之力的办法！”
　　将军大吼：“勇士，立刻摧毁它！”
　　大飞一咬牙：“传送到市政厅上空，准备投石！”
　　一个低沉的声音响彻全城：“封锁空间门，消灭入侵者！”
　　将军咬牙切齿：“是魔炎城主！勇士放心，只要他敢露头，我就是拼尽全部的英雄之力也要和他同归于尽！”
　　大飞惊的下巴掉地！喂喂，刚刚还说要辞职退隐的，现在怎么就要拼命了？不就是被哥发了一张好人卡么？
　　大飞急道：“将军别想不开，我们还有酒神！”
　　对了，为什么酒神还没到，不会是到了地狱他就找不到了吧？卧槽，丫说好下次要来的，关键时刻不要坑哥！
　　也就在这时，广场空间那里突然雷光一炸，愤怒的咆哮声响彻全城：“即便躲在地狱，你也逃不出我的怒火！”
　　终于来了！望着广场上轰然出现的雷电巨人的身影，大飞仿佛看见了爸爸！
　　爸！你是我亲爸！
　　“——吃我一记埃癸斯啦！”
　　轰！！！广场雷光一闪，在震天的巨响中，整个大地都在震撼，冲天烟尘直飞百米，瞬间遮蔽了天空，遮蔽了大飞的视线！
　　卧槽！还真带神器来了！这一瞬间，大飞唯一的念头就是趁着浓浓的烟雾迷踪潜航！
　　（注：埃癸斯，传说中的宙斯盾。）


第1384章 灭城
　　随着狂暴酒神的如期而至，大半个魔炎城都被冲天而起的爆炸烟尘瞬间遮蔽！这一刻，大飞毫不犹豫的关闭酒神领域并启动迷踪潜航！
　　——系统提示：您和您的副英雄卡特琳娜，安莉西亚启动组合技能“迷踪潜航”成功！您获得流体力学的心得信息！
　　果然，只要有迷雾就能成功！
　　“嗯？”酒神在微微错愕后咆哮声再度响起：“躲的掉？——我喝死你们！”
　　又是一道雷光闪过，天空中出现了一个金光闪闪的巨大空间门，无数的巨型酒桶从空间门中抛洒而下！
　　酒神哈哈狂笑：“一醉千年！”
　　轰轰轰！！！无数的酒桶轰然爆裂，酒雾喷撒而出瞬间弥漫全城，也瞬间包裹了天空之舟，大飞的系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您受到高阶酒神领域的冲击！您的圣藤空间，世界树堡垒空间受到高阶酒神领域的渗透，您的部队即将进入昏醉状态！
　　卧槽！神级炮舱被渗透？说好的末日决战呢？
　　长老的声音立刻响起：“勇士，实在不行就必须开启领域抵抗了，不然我们会全部失去战斗力！”
　　大飞心下一抽！开启吗？一旦开启那哥的隐蔽不就暴露了么？一旦暴露那哥不就完了么？
　　大飞一咬牙：“等等！在等一会！”大飞相信，酒神这么目中无人的高调出场，魔炎城主绝不会袖手旁观！而且，雅典娜的面子好像还没发挥作用啊？一定要拖，不然酒神那记埃癸斯绝对能把自己轰成渣渣！
　　这一瞬间，大飞突然意识在凡人在神面前的渺小！
　　果不其然，下一刻，又一个震撼天地的咆哮声响起：“入侵者受死吧！”
　　魔炎城主！大飞狂喜之下往下一看，只见一个全身燃烧着火焰，身形有如巨型推土机的深渊领主冲向了酒神！
　　好！
　　就在这时，将军说话了：“勇士，时不我待机不可失，现在正是我狙击魔炎城主的大好时机，请勇士将飞艇在靠低降下点！”
　　没错，指望NPC两败俱伤不太现实，说不准酒神一会就打累了立刻就闪人，这个机会决不能错过！
　　大飞依言道：“塔米莉亚，降低飞艇至……至——”说到这里，大飞猛然发现自己的视野开始模糊，说话也开始费劲了！卧槽！这高阶酒神领域这么厉害？
　　大飞咬牙道：“降至魔炎城主头顶！”
　　塔米莉亚喘息道：“大人……我……”
　　大飞忙转头一看，只见塔米莉亚已经半瘫在地，其他的一众美女副官更是扶墙的扶墙，喘气的喘气！
　　大飞惊的下巴掉地，不勒个是吧！这是非逼着哥开启领域对抗才行啊？怎么办？
　　望着天空之舟的驾驶台上一片模糊，大飞心中却是灵光一闪，哥玩无人驾驶！没错，天空之舟是有自动驾驶功能的。我们这些活人都受不了酒神的领域，难道天空之舟身为机器还怕了不成？
　　大飞立刻将手伸向驾驶台上的自动驾驶按钮！但是也就是这么一个简单的动作，对于此时的大飞而言确是慢的有如龟爬！
　　——啪！切换自动驾驶模式！
　　驾驶台的屏幕上出现了久违的电子合成音：“主人，阿加隆为您服务，请指示阿加隆！”
　　这个时候，大飞连说话都费劲了：“听……这位拉格纳将军的，能做到吗？”
　　阿加隆嗡嗡道：“对不起，对方不具备指挥驾驶权限……”
　　尼玛！这个蠢货智能害哥浪费这么多字！大飞怒道：“那就干掉，魔炎城主……！”
　　这一刻，大飞腿脚一软，也跟着坐倒在地！如果阿加隆还是听不懂，那就只有让长老开启结界对抗一下。
　　而这一次，阿加隆果然没有让大飞失望：“是主人！以主人之命，命令船上所有战斗人员，进入战斗距离！”
　　拉格纳将军这才欣慰的一笑：“看我的吧！”说完快步奔向炮舱。
　　望着将军略显蹒跚快速离开的身形，在望着驾驶室躺倒一地的美女副官，大飞不由的心下感慨，果然NPC英雄的底蕴真心不是玩家能比的。说到底自己还是太嫩啊！
　　不过，望着身边躺倒触手可及的安莉西亚，大飞不由心下一荡，我摸！我再摸！哈哈！我继续摸！哇哈哈哈！原来这酒神领域还有这种好处！但是，大飞的幸福没有持续几秒就再也摸不动了，确切的说，大飞眼前天昏地暗连看都看不清东西了！
　　不对！哥能看清，召唤血鹰！上次在酒神空间就是靠隐身在异空间中血鹰探路的。
　　也就在大飞掏出血鹰之笛召唤出血鹰的这么一刹那，血鹰扑腾了几下还没来得及飞出船舱就趴坠在地，血鹰视窗更是一片漆黑——小飞连眼都睁不开！
　　我勒个去啊！这一刻大飞算是见识到所谓的高阶酒神领域的厉害了，连隐身在异空间都逃不掉，也难怪这个领域能渗透进炮舱空间中，这比那几块板子拼出来的世界树堡垒高级的多啊！
　　现在，大飞已经完全束手无策了，只能期待酒神和魔炎城主打个两败俱伤了。那么魔炎城主打的过酒神么？
　　大飞便嘶声呼唤道：“长老……”
　　长老的沉闷声音再度从中心村传来：“勇士，我们还能顶住！交给我们吧！”
　　大飞：“好……”
　　说完这一句话，大飞的游戏人物眼前一黑，已经连眼睛都睁不开了，但是耳朵还能用，大飞还能依稀听见黑暗中传来的呼喊咆哮声，大飞还能查看系统信息栏。这是大飞依然“活着”的见证。
　　时间每一秒有如一分钟那么漫长！
　　也就在这时，一声惨叫响起，然后又是雷声一炸，又是惊天动地的爆炸倒塌声轰然响起！大飞心下一颤，将军得手了？
　　“咦？”熟悉的诧异声再度响起！
　　与此同时，大飞雷达上又是红光一炸！
　　——系统提示：警告！您被强大的敌人发现，您的迷踪潜航状态即将消失！
　　被发现了！！！这一瞬间，大飞的心肝提到了喉咙眼！
　　“雅典娜？我又走错地方了？我没喝多啊……”
　　——轰！又是雷声一响，大飞的耳边趋于平静！
　　吓跑了？
　　也就在这时，一道冲击波涌便自己全身，大飞的游戏人物猛然睁开了双眼！
　　——系统提示：三长老启动了酒神领域！
　　然后下一刻，将军的声音激动的从炮舱传来：“勇士，酒神跑了！刚才魔炎城主被我暗箭射中，然后被酒神一盾牌打翻，现在已经是重伤昏迷中，正是补刀击杀他的良机！”
　　与此同时，三长老的声音也激动的传来：“勇士，酒神的结界没有消失，我们立刻启动结界对抗，请赶快振作起来，现在全城的敌军都处于昏迷状态，正是我军大杀特杀的灭城良机！”
　　我勒个去啊！哥这是要爆发的节奏啊！那就没什么可说的，先杀城主，再屠城，再挖掉世界树树根！哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞勉力支撑起身体哈哈笑道：“将军，这杀魔炎城主的事情就交给你了，完成你的宿愿吧！”
　　没错，精灵都是记仇的，并且还将记仇的特性发扬光大成英雄技能。哥就把这个人头让给将军，这样将军肯定就死心塌地的跟哥混了，当然，前提是不许辞职！
　　果不其然，将军大喜道：“好！多谢勇士的好意！”
　　此时，在一圈血红的酒雾结界的包裹下，天空之舟飞抵了深渊领主昏迷栽倒地的正上方，此时它巨大的身躯已然将一栋建筑物压成废墟。可以想象酒神的力量是何其威猛！而如此威猛的酒神居然被雅典娜的一个雕像给吓跑，又可以想象雅典娜是何等的卧槽！
　　将军的怒吼声响彻全城：“去死吧！为我千万的精灵同胞报仇！”
　　一支血箭有如流星般从天而降，深渊城主头颅有如西瓜般轰然爆裂！
　　——系统提示：您的团队成员拉格纳将军击杀了魔炎城城主安扎铎，获得神器“魔炎战斧”……
　　阿噗！大飞一口口水喷了！怎么居然忘了杀城主爆神器这种大事，这个人头让的亏！但是，但是——好吧，神器是狗屎，情谊值千金！废话不说了，赶紧把这个肉山大魔王的尸体吃掉！
　　不过由于酒神的领域依然全城弥漫，大飞的部队还是靠自身的酒神领域才能抵抗恢复行动力，自然就不能直接派兵飞出结界抢尸体了，那就只能超低空贴近地面收尸。
　　而也就在天空之舟靠近地面时，大飞猛然看见了满街躺倒的地狱城市NPC！大飞眉头一跳，这是NPC呀！现在这种全无反抗之力的状态完全符合俘虏的条件啊！没错，普通的NPC都醉倒了完全可以生擒给拉米亚城当市民啊！
　　大飞哈哈大笑：“全军注意，普通市民抓活的，常规部队全部消灭！”
　　“收到！”
　　就在这时，长老提醒道：“勇士，时间紧迫，这些普通的市民很难说有多大的价值，我们在意的是市政厅中能启动世界树之力的人员，那些人员应该相对强大，我们应该抓紧时间先俘虏他们！”
　　大飞这才醒悟：“长老言之有理！市政厅里的才是高级人才！”
　　于是下一刻，当飞翔号船底的藤条将肉山魔王的尸体拖进圣藤空间后，飞翔号便向着市政厅方向一路清场前行……


第1385章 清扫
　　天空之舟一路沿街射杀到达市政厅，市政厅高墙中那株金绿闪闪的巨大树根跃然眼前！不，确切的说，高墙顶上还有一个类似玻璃的天花板，这材质像极了大飞的炮舱！
　　将军惊呼道：“也是世界树堡垒！这整个市政厅都在世界树堡垒的保护之中，我们必须彻底的摧毁这个市政厅！”
　　大飞咬牙道：“很好，我们的投石终于有用武之地了——飞艇升空！”
　　当天空之舟升空到几百米的云空之上时，大飞迫不及待一声令下：“抛投，开始！”
　　于是乎，十几个圣藤空间门同时出现在飞翔号船底，客货舱中的天使部队，邪妖部队将堆积如山的投石有如飞瀑般抛投而下！
　　高空抛物，现代城市上空之痛！其危害已经不仅仅是不文明，没素质了，而是名副其实的高空杀手！一个小小的鸡蛋从4层楼下抛下就能让人头部起包，从10楼抛下就能让人头骨碎裂，从30楼抛下就能致人死亡！
　　大飞已经无法想象这么大一块的投石从几百米高的游戏天空中抛下会造成多大破坏了，更不要说是这么多石头！用月神夜的话说，那就是核弹！没错，哪怕是一个再撇脚的飞艇，只要它能升空，那它就是核弹！这就是全世界各国战队在见识到月神夜的自杀式战术后，全力开发飞艇的理由。
　　现在，这山多的投石密密麻麻呼啸而下，大飞的心情也在追踪俯视中激动的难以自持，这种感觉就像玩飞行游戏时，从高空中飞坠而下！
　　——Duang！！！烟尘四溅响声如雷，成吨成吨的耐久伤害值层层叠叠轰然跳出！
　　爽！！！已经无法估算这一轮轰炸给市政厅造成了多少万伤害了！这一刻，大飞只觉得所谓的舰载投石机也没有太大的钻研必要了，浪费堡垒的法力不说，和数百上千名工人抛石的效率比起来，投石机的攻速简直就是龟爬！
　　当然，在某些特定的不方便高空轰炸的场合，投石机的抛物线打击也还是有独到之处的吧？比如，敌军的城里装备了专门对空的人间大炮。话说，地底的八大城市都应该有这种配置，哥还真没胆子直接骑在对方头上拉屎。就是说，投石机也还是有发展的必要啊？
　　正当大飞走神间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：魔炎城的市政大厅耐久度减少90%，功能瘫痪，达成占领条件！请问是否占领？（注：占领市政厅，同时占领城市50%以上的设施将达成正式的城市占领！同时摧毁了市政厅，并同时摧毁城市50%以上的设施将达成城市毁灭！占领或毁灭市级领地都将获得世界成就。）
　　大飞心头狂震！出占领信息了！我勒个去，玩家占领NPC的城市，这简直是想都不敢想！不过，这里是地狱世界，占领是不可能的，哥要的是毁灭！而玩家毁灭NPC城市，这更是想都不敢想！
　　大飞大手一挥：“继续投石！不要停！”
　　于是乎，当又一批投石呼啸而下时，市政厅一声巨响轰然倒塌！
　　——系统提示：您摧毁了魔炎城的市政大厅！变异世界树的结界领域消失！您的战争掠夺技能在废墟中发现大量金币以及若干回收资源，请注意清扫战利品！
　　大飞猛然一喜！市政厅啊，金库之所在啊，天知道有多少钱？
　　三长老和将军都激动的异口同声高声呼喊：“勇士，世界树堡垒被攻破，赶紧破坏树根！”
　　没领域了是吧！大飞哈哈狂笑大手再挥：“传送下去！”
　　天空之舟魔光一闪出现在树根所在的烟尘滚滚的废墟中，此时废墟中十几个红点在烟尘中蠕动挣扎。不错，都开始恢复行动了，幸亏哥来的早！
　　大飞立刻道：“天使军团出动，抓活的！”
　　“收到！”箩尔带领天使飞扑出，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的天使军团俘虏了13名“魔神侍从”！
　　魔神侍从？高档啊？大飞急忙道：“赶紧带回来！”
　　于是下一刻，箩尔等几十名天使便将一群紫色皮肤，头大如斗，并且满脸长满触须的人形生物提了过来！
　　望着这有如章鱼头的外星生物，大飞讶道：“这是？”
　　将军脸色一寒：“食脑魔！又称为无面者，三位长老，我终于知道他们为什么会掌控世界树之力了！”
　　三位长老沉声道：“勇士，这就是你要对付的魔神古辛的下仆了。相对于古辛是通过洗脑确不伤害生命的方式获得俘虏的记忆技能，这些下仆的手段确是直接残暴，他们是直接吸食俘虏的脑浆获得俘虏的部分能力！”
　　大飞听的脖子不由得一缩！
　　将军两眼都要喷出火来：“就是说，这些食脑魔必定杀害了大量德鲁伊——勇士，这些俘虏决不能留，必须杀光他们为我们同胞报仇！”
　　哥从不杀俘，看来这次非得例外了，只能怪游戏公司设计出这么人神共愤的恶心恶魔了！
　　大飞点点头：“那就不用留了！”
　　大飞又猛然想起一事，好像拉米亚说过，只要击败古辛一族，那些失去记忆的受害者只要找到与自己相同的记忆能量也能补充一部分能力。
　　那就没什么可说的，让专业人士动手吧。大飞便对箩尔道：“把他们交给希尔达小姐处决，让希尔达小姐召集全部失忆的祭司，我就不过去看了！”
　　“知道了！”
　　塔米莉亚确实激动不已道：“城主大人，现在世界树树根就在我们眼前，我们立刻出动机器采集吧！”
　　哥就等这一刻了，大飞大手一挥：“出动沙虫采矿机！”
　　将军提醒道：“勇士，一旦世界树的树根被斩断，那么空间门就要关闭了，所以勇士抓紧时间清场收尾！而且我们还不确定地狱的援军什么时候到达，所以更是必须要神速清场！”
　　大飞点点头：“好，纳西尔也出动，全城拆房子！至于我们就全城抓俘虏！”
　　将军笑道：“现在的酒神结界对我影响不大了，我还是留在这里看护伐木机以防不测吧。”
　　真是神队友啊！大飞喜道：“那就有劳将军了！”
　　将军笑道：“其实，现在的酒气对勇士的天使部队也没有太大影响了，毕竟她们都是灵体部队抵抗能力要比普通生物强，而且她们实力较强，勇士完全可以放开手脚杀个痛快！”
　　左一个报仇雪恨，右一个杀的痛快！这将军还真是越来越对哥的胃口啊！大飞大喜：“多谢将军提醒！”
　　萨瓦拉也笑道：“虽然我的翡翠龙都是常规部队没有办法和大人的天使部队相比，但是在酒雾中打扫一下战场还是没问题的。”
　　大飞笑道：“好，那就赶紧行动！”
　　于是下一刻，大飞的天使军团全部派出满城杀戮，萨瓦拉的翡翠龙部队全城拾荒，至于大飞的天空之舟则是一路投石放炮，一路抢人收尸只扑城市的第二大价值目标：仓库！
　　一时间全城烟尘滚滚火光冲天，大飞的飞行部队有如蜂群般进进出出，系统信息更是目不暇接刷屏而出：
　　——系统提示：您的纳西尔古树摧毁了3座地狱市民宿舍，当前城市破坏进度14.16%！
　　——系统提示：您摧毁了1座铁匠铺，当前城市破坏进度15.31%！您的天使部队俘虏了3名地狱铁匠，14名地狱市民！
　　——系统提示：您摧毁了1座酒馆，您发现大量酒类和金币！您的天使部队俘虏了1名酒吧女，6名酒吧侍从。
　　——系统提示：您的藤妖部队俘虏了64名地狱市民……
　　——系统提示：您摧毁了1座地狱犬兵营……
　　——系统提示：您的友军萨瓦拉清扫市政厅废墟，获得1亿2千300万金币，回收硫磺资源35单位，宝石资源……
　　阿噗！望着最后一行系统信息，大飞终于忍不住一口口水狂喷而出！1亿2千万金币，我了个大草！虽然大飞也想过会有很多钱，但是没想到会有这么多！果然这就是灭城的好处啊！自己100亿欠债这不就轻松完成1%了？
　　不不不，冷静！才1亿金币算什么多？也无非就是哥当初入股艾罗琳船厂那点钱，其实完全不算什么的，说到底这个城市只是一个要塞城市，富不到哪里去。若是奴隶市场辛德加就完全不同了吧？
　　卧槽！是不同啊，哥和拉米亚欠了坑爹合同了，在地底抢的钱全都算她的啊！啊，淡定！她整个人都我的，还分什么彼此啊！
　　眼前的仓库轰然倒塌，又是一大堆晶光闪闪的宝石硫磺跃然眼前！啊，真是没有期待感啊！
　　大飞哈哈大笑大手一挥：“搬空！”
　　也就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的特种机械“沙虫采矿机”获取了大量的吞噬能量，获得新特技“中级灵体”。
　　——系统提示：您开发出了拥有生命的机械体，您获得了神级战争机器学信息。
　　大飞眉头一跳，期待感终于来了！没错，沙虫采矿机是挖的世界树啊！而且挖的不是一般的木头部位，是挖的神力部位啊，这比挖那个黑曜石矿不知要高端多少倍！
　　卧槽，哥这是要冲神级战争机器学的节奏！哈哈，哇哈哈哈！


第1386章 吸取世界树能量
　　现在是北京时间下午两点，弥漫全城的酒神迷雾终于消散，大飞的破坏清扫步伐也变得更加肆无忌惮。
　　对于屠城这么大的一个事件，敌军的援军居然迟迟不到还真是另大飞深感意外。直到大飞看到被砸成一个天坑的高墙广场才恍然大悟，原来酒神一出场就直接用神器把广场传送阵破坏！就是说，魔炎城早就彻底成为一个孤城！
　　而不仅仅是广场传送阵，高墙上那密密麻麻的弩炮和守军也一同灰飞烟灭！也难怪大飞清场半天，总感觉尸体不是特别多，原来守军的精锐主力早就被酒神给灭了！没错，以这个要塞的作用格局，精锐部队肯定都是囤在城墙上，换成常规部队来攻打，那真的是来多少死多少的绞肉机。
　　总之一句话，这其实是一座完全可以让大飞慢慢消化的城市！
　　意识到这一点的大飞还真有点后悔莫及！自己的游戏生涯中恐怕也只有今天才有机会遇到这样一座城市，换成正常情况下怎么可能有酒神这种神级助攻？如此罕见的机遇确被自己如此粗暴的打砸烧了！
　　算了，都是些坛坛罐罐而已，最大的财富是俘虏和树根啊。正感慨间，又是系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的纳西尔古树摧毁了2座地狱市民宿舍，当前城市破坏进度48.86%！
　　卧槽！一过50%就要出毁城的世界公告了！那时候天知道会发生什么事情，会不会惊动大魔王？哥的世界树树根还没挖完呢。
　　大飞急忙下令全军：“停止破坏建筑，全力抓捕市民！”
　　就在这时，塔米莉亚汇报道：“城主大人，我们的中心村空间中已经抓获了1135个地狱市民了，已经没有多少空间可以容纳俘虏了。我个人建议——”
　　吃掉是吧？卧槽，太不人道了！
　　大飞立刻指示：“不，趁现在树根还没斩断，地狱入口还在，我们将他们全部迁移到地面世界去！”
　　三长老笑声从中心村传来：“不愧是勇士，这个魔炎城虽然只是一座要塞，市民人口和那些大城比也不算多，但也有好几千，这对拉米亚的领地建设而言可是一个巨大的飞跃啊！”
　　大飞哈哈大笑：“好，就这么办，现在全部副官小姐们都带兵出动全城搜捕押运俘虏，胆敢反抗逃跑者就地正法！”
　　安莉西亚，卡特琳娜，埃莉娜，塞尔维亚立刻应声：“收到！”
　　大飞深深的吸了一口气，谁说哥的副官多了？真到用时远远不够嘛。至于现在的重点当然就是关注世界树树根的挖掘情况了，如果树根进程很快，那就先等等押运俘虏的进度。
　　当大飞开船回到市政厅废墟的时候才发现自己想多了，这沙虫采矿机挖掘的树根的进度之慢超乎想象！电钻电光火石的钻了这么半天，貌似树根才破一点皮？
　　此时，挖掘机旁守候的将军招手叹道：“勇士，恐怕破坏这个树根会非常困难了，因为这个树根会不断的从世界树那里吸取养料恢复耐久，你看——”
　　大飞急忙跳下船上前一看，没错！这破掉的皮确实是在不断的恢复！而且恢复的进度显然不比采矿机的破坏进度慢多少！
　　大飞惊的下巴掉地：“一个树根而已居然这么厉害？”
　　将军叹道：“老实说，这么大一块神力树根已经可以把它单独作为一个神来看待了，实际上，传说西莱纳古树也是从这样的神力树根中脱颖而出单独成为一尊古树之神的。在世界树空间中，我们偶尔会遇到一些智慧古树，那些古树其实也是从这样的神力树根中的诞生的，不过神力肯定是远远比不上这块树根了。”
　　就在这时，纳西尔的声音响起：“我有办法，我释放虫群吸食世界树根的能量，减缓树根的恢复力！”
　　大飞眉头一跳：“对啊！”
　　三长老的声音也从船上传来：“恐怕也只有这一个办法了，只希望时间能来得及！”
　　时间？没错！虽然现在哥很安逸，但和这难啃的树根比起来那就有可能迟则生变啊！大飞大手一挥：“放虫！”
　　下一刻，纳西尔的虫群空间门开启，黑压压的虫群蜂拥而出，瞬间就有如逐臭之蝇般将这庞大的树根遮的密密麻麻光芒不在！
　　塔米莉亚更是激动的忍不住放声尖叫：“城主大人，如果能吸取世界树的神力汁液，我们圣藤空间的力量就会大大增加！”
　　没错！这就是传说中的吸取世界树的能量！哥刚才也只是想想，现在已经开始实施了，而且不是吸取那种普通的木材，这是吸取神力啊！哥已经站在食物链的巅峰了！
　　而且在正常的情况下，哥要是敢当着将军和长老的面干这种事情那简直就是作死，但现在不同，哥这是合理合法的吸取，哈哈，哇哈哈哈！
　　这一刻，大飞忍不住得了便宜还卖乖：“将军，为什么恶魔不通过吸取树根的能量来逐步消除世界树的力量呢？”
　　将军淡淡道：“如果恶魔这么做了，德鲁伊议会就一定会发现世界树能量流动的异状，就会发现这里。我想要不了多久，我们在这里的行动就会被德鲁伊议会发现，我们的援军就会到达吧！所以我还是去入口那边迎接德鲁伊议会的援军，顺便安置一下勇士运出去的俘虏吧。”
　　卧槽！敢情这种好事还干不了多久啊？这尼玛的系统果然不肯便宜玩家！
　　大飞只得颇为失望道：“那将军慢慢忙。”
　　将军确意味深长的一笑：“勇士可得抓紧时间忙啊，那么，告辞！”说完将军变身为一只乌鸦飞向了入口。
　　大飞确是心下一震，将军这是话里有话啊！也是啊，一旦德鲁伊议会来了，不要说吸取能量，估计挖出来的树根都不会让哥带走了！
　　大飞咬牙问道：“纳西尔，能加快吸取么？”
　　纳西尔沉声道：“可以，等这些虫群吸饱了第一批神力汁液后就不要吐出去了，统统飞回我的堡垒自身服用，我给它们升级！哪怕只有百分之一的成功率，这10万只虫子也有1000只可以晋升为精英的！有这么精纯的神力强化甲虫，我想我也不会这么倒霉，百分之十或许能达到。”
　　大飞眉头一跳，也是啊！纳西尔的属性是“堡垒”，是可以有一定的几率训练出精英甚至BOSS级兵种的。不过，倒霉？
　　大飞忙问道：“你是说，训练甲虫成精英的成功率还和运气有关？”
　　大飞已经验证了，兵种的晋升和运气无关。不过，邪妖的精英晋升让大飞发现了特例。因为邪妖是通过自身的兵种特技晋升的，而兵种特技是可以被玩家的幸运术影响到的。难道甲虫也有自我晋升的特技？
　　纳西尔郑重道：“当然，甲虫没有智慧，它们永远都无法靠自己的能力或努力晋升，它们就等于是工厂的产品，只能靠我的技能去创造，所以我的状态将决定它们的晋升。而我是建筑生物，既是建筑，也是生物，而只要是生物就会受到运气的影响。”
　　大飞恍然大悟，原来还有这样一种情况！没错，通常情况下的堡垒都是建筑，更是无关运气的影响，但纳西尔确是异类！好，非常好！训练精英是吧？几率是吧？哥攒了多少天的无敌幸运早已经饥饿难耐了！
　　大飞立刻指示：“我进的你的堡垒，我来协助你训练甲虫！”
　　于是下一刻，大飞进入了纳西尔的指挥舱中焦虑的等待。这一刻，大飞不是焦虑地狱援军什么时候出现，而是焦虑我军什么时候出现！这个人生啊，也不过如此而已啊。
　　不过，只能想开一点了，智脑系统注定不会让玩家占这么大的近乎BUG一般的便宜，但是只要能借这次吸取神力的机遇将我军的甲虫升级出一部分，甚至一大部分精英，那以后玩飞蝗过境才有效率。当然，能吸取多少神力都无所谓，关键是一定要把这块树根挖到手！
　　而此时此刻放眼四望，美女副官们的行动貌似也比较顺利，那些胆敢反抗的强力NPC直接被集火击杀，那些弱小的NPC根本就还没从领域的影响中完全恢复，只得顺从的进入入口离开地狱。看这人数不少于2000，加上船上活捉的也有三四千了吧？
　　那么只剩下树根了。终于，虫群吸饱回家了，不得不说，这效果真心蛋碎！而且貌似对采矿机提升的也不是很显著，但是，还是有提升，大飞对精英的作用更加期待了。
　　纳西尔的声音再度响起：“大人，我准备好了！”
　　大飞点点头：“那就开始！”
　　一道彩虹之光升腾而起，笼罩了整个纳西尔古树！然后下一刻，纳西尔指挥室中的虫群之心爆发出耀眼的金绿之光，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜！纳西尔古树堡垒升级10万只邪甲虫，有4万3341只甲虫成功的晋升为精英！精英邪甲虫攻击+5，防御+1，生命+10，伤害+2！甲虫的吸取汁液特技晋升为快速吸取汁液！
　　哦也！43%的成功率！哥叼炸天！


第1387章 毁城回家
　　4万3千只精英甲虫横空出世！大飞已经来不及激动了，大飞第一时间就是将这匹甲虫同时放出去继续啃食世界树树根。貌似就在刚才这10万只甲虫回古树堡垒的这十多秒钟，树根的破皮又愈合了不少。
　　而随着这10万只甲虫再度密密麻麻覆盖树根，沙虫采矿机的采伐进度果然以肉眼可见的速度大幅度提升，精英不愧是精英！
　　大飞立刻指示塔米莉亚：“是不是也有必要专门挖个小池子盛装世界树的汁液？”
　　塔米莉亚欣喜道：“城主大人，这个就不必了，直接将汁液投放在中心湖中就行了。世界树的汁液神力太精纯，不是圣藤那么容易就能直接吸收转化的，所以有必要让湖水稀释一下，这样圣藤才利于吸收！”
　　哥懂了，就和兑奶粉一样嘛。毕竟现在的圣藤在世界树面前其实也和婴儿没什么区别。
　　也就在这时，萨瓦拉的翡翠龙军团过来汇报：“大人，已经打扫完战场废墟的全部有价值物品，请大人清点！”
　　——系统提示：您打扫战场完毕，获得金币1亿9400万，获得硫磺143单位，获得宝石231单位，获得酒类311单位……
　　哎，这些都是浮云都是燃料而已啊！大飞笑道：“辛苦了，现在城里也没什么事情了，你也去地面世界看押那些俘虏吧，他们人多，别让他们跑了！”
　　“收到！”
　　“对了！”大飞想起一事：“万一那些什么德鲁伊议会来了，你立刻向我汇报，只需要派部队进门我就知道了。”
　　“明白。”
　　也就在大飞说话之间，精英甲虫已经吸取完汁液飞腾而起进入圣藤空间门了，这速度比之刚才那第一批吸取的效率快了何止3，4倍？
　　能行！大飞狂喜之下对吸取进度采伐树根燃起了巨大的信心！或许，就算是系统也无法阻止哥牛逼了！话说，和精英甲虫比起来，普通甲虫的吸取速度几乎可以忽略不计了，那何必让它们穷折腾呢？
　　大飞便问道：“纳西尔，剩下的5万多只普通甲虫能不能继续培养成精英？”
　　纳西尔回道：“当然，不过没有了大人的幸运术加成，成功率就很难说了。”
　　大飞大手一挥：“没关系，练兵要紧！我们的目标是培养出一只纯精英队伍！”
　　纳西尔回道：“那就等这些普通甲虫吃饱。”
　　大飞心下感慨，说到底，哥的团队就哥一个人会无敌幸运，这完全不够用啊，要是哥的副官各个都会宗师级幸运之手，那一个个轮流练兵，那还不瞬间就打造出一支精英虫群啊？对了，到那时邪妖军团也能大规模量产精英吧？
　　但是没办法，幸运术这种玄而又玄的技能是公认的难以冲宗师。如果不是自己当年有幸遇到美人鱼圣者，有幸遇到赌神，估计自己到现在都卡在大师这里。连自己都没把握冲幸运宗师，副英雄就更不用提了。
　　而一想到幸运宗师，大飞猛然想起了豪哥！话说，当初豪哥花了2000万人民币买了自己的坑爹金币，不知道他冲到宗师没有？卧槽，豪哥只是一个普通的土豪玩家而已，这种高难的技术活他怎么可能做到？
　　大飞不由的心下愧疚，毕竟2000万人民币啊，就算存在银行吃利息这几个月下来也不知有多少万了，总比买个用不上的东西干等强啊。
　　哎，看来什么时候得找个机会让他完成宿愿才行啊。不过机会难找，还是先送点装备补偿一下吧。对了，市级城市被毁应该会爆出一个封地令的，就把封地令送他吧，这东西上档次。
　　也就在大飞思绪纷杂等待之间，普通甲虫终于吃饱了，纳西尔再度将其召回堡垒空间中。
　　然后，金光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜！纳西尔古树堡垒升级5万6只邪甲虫，有2万1541只甲虫成功的晋升为精英，精英邪甲虫攻击+7，防御+2，生命+15，伤害+2！
　　卧槽！一半的成功率，比哥开了无敌幸运都强？
　　大飞狂喜过望难以置信：“纳西尔，你能行的嘛！”
　　纳西尔也感慨道：“不是我能行，而是世界树神力汁液的力量过于强大了！这些甲虫获得了如此巨大的机遇，成长已经是必然，和智慧和运气甚至和我的训练都没有关系了！大人有没有注意到这批精英的属性比上一批要强？这就是它们吸食了两次神力汁液的成果，应该可以想象，当最后一批甲虫接受训练时，属性肯定更强！”
　　原来如此！这就是吃了仙丹，中了核辐射，想不升级都不可能啊！没错，在正常情况下，它们肚中收集的那一滴神力汁液的价值不知道要超过多少万只甲虫了，更不要说吃两次，吃三次！这是当之无愧的神级机遇！
　　大飞激动道：“好，就让我们拭目以待最后一批甲虫的成长！”
　　有了2万只新晋精英的加入，沙虫采矿机的推进更加神速，已经将树根拦腰截断一半了！这一刻，大飞突然开始纠结不舍了，如果真把这树根斩断了，那地狱之门就要关闭，自己以后哪里还能吃到这么爽的神力大餐啊？
　　大飞一声长叹，所谓的人生也就是如此而已啊！
　　时间一秒一秒的过去，虫群往返穿梭连成一片黑幕。这一刻，时间对于大飞而言就不是金钱了，而是神力，是此生再也不会来的机遇，这是再多的金钱都买不到的东西！
　　终于，当采矿机的进度推进到三分二的时候，最后那一批普通的甲虫再度吃饱进入纳西尔的堡垒，最后的培训终于开始！
　　来吧，吃了三次神力的甲虫们！
　　——系统提示：恭喜！纳西尔古树堡垒升级3万5千只邪甲虫，有3万1541只甲虫成功的晋升为精英，精英邪甲虫攻击+10，防御+3，生命+25，伤害+3！
　　——系统提示：纳西尔古树堡垒成功的训练晋升大量的部队，获得成长，耐久度上限+1万！获得新特技：邪甲虫训练专精！
　　邪甲虫训练专精：纳西尔古树堡垒生产邪甲虫的时间变快，同时有更大的几率晋升邪甲虫。
　　成功！
　　全部精英！10万只甲虫10万只精英！而且这最后一批精英甲虫的生命值已经直逼常规部队3级兵的水准，算上前面7万精英的属性，平均下来的综合实力能达到2级兵的水准，10万个2级兵啊！这简直不敢想！
　　不过，这是吃神力才成长起来的宝贵部队，大飞是一辈子都不会让它们上战场的，毕竟它们没有智慧，无法享受英雄能力的加成。就算是乌鸦群也因为智慧低下只享受英雄十分之一属性的加成。它们的作用只有一个，飞蝗过境！哈哈，哇哈哈哈！
　　现在，10万只精英甲虫火力全开，沙虫采矿机的进度更是突飞猛进！没有了源源神力的补充，这神力树根和普通的木材其实没有太大区别，攫取神力树根就在眼前！
　　这一刻，塔米莉亚都忍不住激动的高呼：“城主大人，只要圣藤消化了这段树根，圣藤的力量就会获得突飞猛进的飞跃！”
　　没错，超神之路就在眼前！但是，也就在这一刻，一股巨大眷恋不舍之情再度涌上大飞心头！现在就挖断吗？那不就没得爽的了？这种感觉就像啪啪的时候爽到极致，但却极度眷恋不想巅峰时刻的到来。
　　大飞转头看了一眼地狱空间门方向，德鲁伊议会还没有来啊？
　　大飞当机立断大手一挥：“甲虫停止吸取，让树根恢复一下，也顺便让甲虫休息一下！”
　　纳西尔回应：“收到！”
　　没错，等树根恢复的差不多的时候，继续让甲虫吸，只有这样才能尽可能多的获得世界树的神力！这或许是哥在这游戏中只能遇到一次的机遇，无论如何也要捞个痛快。不然哥这一辈子都念头不通达！
　　时间一分一秒的再度流逝，每多拖一秒大飞就是赚的！大飞赚了3分钟！赚了5分钟！赚了8分钟！大飞也足足笑了8分钟！这感觉，这兴奋，这种偷漏水表的快感，简直无法形容！
　　也就在这时，大飞身上一道金光从天而降！
　　——系统提示：您的特种机械“沙虫采矿机”获取了大量的吞噬能量，获得新特技“高级灵体”。
　　——系统提示：您开发出了拥有智能生命的机械体，您领悟了神级战争机器，您的智慧+2！
　　卧槽！这一瞬间，大飞幸福的都要晕过去了！还能给哥附带一个神级技能，哈哈，哇哈哈哈！也是啊，要不是哥延迟8分钟，机器也吸不够足够的神力，也不能升级啊，这就是人生啊！
　　已经没空去研究采矿机的高级灵体智能生命，大飞现在要做的就是继续狂笑读秒等待第9分钟的到来！
　　当第10分钟的时候，大飞雷达上空间门的方向绿点一片闪！
　　塔米莉亚惊呼道：“来了！是萨瓦拉小姐的信号！”
　　德鲁伊议会终于来了！大飞如释重负大手一挥：“斩断！毁城！准备撤退！”
　　于是下一刻，采矿机将最后一截残根轰然锯断，早也在树根上空待命的飞翔号船底打开一个巨大的空间门，十几只粗壮的藤条降这快金绿闪闪的巨大木块卷入舱中！
　　与此同时，纳西尔一记重拳将身边的危房轰然推到！
　　——系统提示：您破坏了世界树根系，通往地狱的空间门即将在30秒内坍塌完毕，请快速离开！
　　——系统提示：您的纳西尔古树摧毁了2座地狱市民宿舍，当前城市破坏进度51.86%！您成功的摧毁了魔炎城！您获得“地狱城市封地令”一枚。您获得成就《城市毁灭者》，您的统率力+5000，您的战术位+1，您的生命+500，您的世界声望+1万。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+2450万！您获得成就《第38场战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%，您获得20点统率力，10点世界声望。您获得成就《第28场辉煌战役的胜利》战争诗篇技能额外加成100%……您传播西莱纳大地神教声望值+24万6千。西莱纳大地神教在敌军中的声望变为“令人恐惧”！
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉升级到53级……
　　——世界信息：中国玩家大飞毁灭了地狱城市“魔炎城”！获得成就《城市毁灭者》！
　　——日本区国战信息：中国玩家大飞毁灭了地狱城市“魔炎城”……
　　不好意思，哥又上了世界广播！哇哈哈哈！
　　下一刻，收队完毕天空之舟直接一个传送到达空间门，场景一换，撒哟啦啦！


第1388章 在失败中获利的三菱
　　——世界信息：中国玩家大飞毁灭了日本区地狱城市“魔炎城”……
　　全世界玩家轰然爆发！屠龙，屠神，又屠神，还是屠神，现在该来的终于来了，大飞终于屠城了！这个世界上还有什么能阻止大飞？
　　这一刻，三菱战队指挥部瞬间死寂！其实早在十多分钟前，三菱指挥部就收到玩家的异常报告，魔炎城的传送阵关闭，无法到达。然后几分钟前，光芒之池驻地的玩家又发现王国大量的高端德鲁伊出现。三菱战队也第一时间将这些异常与大飞的“试航”联系在一起，但是万万没想到大飞居然会有毁灭魔炎城的能力，那是系统城市啊！
　　没有人比三菱战队更清楚魔炎城的驻军实力了，这绝不应该是玩家有能力应对的，那么只有一个可能，酒神！
　　那就酒神吧。对于大飞的强大，三菱队员们已经麻木见惯不怪了，所以冢本很快就回过神来颇为无奈道：“诸君，你们怎么看？”
　　滑头神木然道：“魔炎城的毁灭让地狱失去了一个进攻地面的天然通道，这让地狱军团已经无法对精灵王国构成战略包围了。在打下去就变成攻坚消耗战了，这不符合地狱军团的作风，尤其是在地狱军团将主力放在新世界的情况下。地狱军团有可能会全线撤退回地狱，这场国战可能要不了多久就会结束。当然，也有可能收缩兵力停止进攻，巩固目前已经取得实地的可能。”
　　冢本正色道：“前辈言之有理，但不管地狱军团动向如何，其实都和我们玩家没有关系了，我们当前能做的就是尽量的利用大飞的力量。既然他确实拥有毁城的能力，那么重创地底城市的计划已经变得可行。而地底城市的防卫程度绝不是魔炎城这种前哨战能比的，我们获利前景无限。”
　　杀生关白确是眉头一跳：“其实，我们不仅仅能从地底城市获利，也同样能从地面城市的易手之中获利啊？诸君想想，如果地狱军团选择了放弃占领城市全线撤退，那么我们完全可以抢在精灵王国光复失地之前占领地狱放弃的城市，那就相当于我们玩家直接就有了一座曾经的大城！”
　　此言一出，三菱战队一片哗然！
　　冢本欣喜道：“哟西！不愧是木下君，诸君以为如何？”
　　滑头神赞道：“没错！只有地狱军团的全线溃败，我们才能从中获利！我们的机会来临了！”
　　冢本大笑道：“目前地狱军团已经占领16座精灵王国城市了，那就看看我们能混到几座城市了！”
　　滑头神笑道：“而要想加速地狱军团的溃败，重创地底几座后勤城市就是势在必行了！我们这是地底地上两头获利！”
　　众队员一片欢呼：“哟西！”
　　……
　　此时，红名村，正兴趣盎然的看着皇族小号洗澡的大V也因为大飞的世界信息脸色一变。
　　龙骑兵商会的玩家们也在微微错愕后随即回过神来一片狂呼。大兵更是得意洋洋的来到大V面前：“大V先生，我能代表我们龙骑兵商会，顺便代表一部分中国玩家问你一个问题吗？”
　　大V摇头一笑：“请问。”
　　大兵呵呵笑道：“请问大V先生看到这条世界信息有何感想？”
　　大V拍了拍脑袋无奈的一笑：“吓到我了！这就是我此刻唯一的想法！”
　　大兵不由得一乐：“既然吓到了，那你还敢挑战飞哥？”
　　大V哈哈大笑：“如果我被大飞干翻，这不也很另人期待吗？”
　　大兵也哈哈大笑：“不错，我们都期待你被飞哥干翻啊！”
　　大V摇头一笑：“对了，好戏就要开场，请数到10！”
　　大兵讶道：“10？”
　　于是乎，在龙骑兵商会玩家们的疑惑不解间，10秒已过，然后村中广场光芒一片闪，一大堆机械车辆传送出现！
　　这一刻，大兵众人一片哗然：“这是？”
　　大V笑道：“当然是我们欧盟区的一点想法了，所以，大家一起努力吧！”
　　大兵脸色一变，急忙切换到线下聊天室找到嫣然一笑：“美女，快去报告飞哥，欧盟区传送了好多台貌似采矿机的东西要来采矿了……”
　　……
　　屠龙指挥部，马英龙正陶醉在新发现的战魂部落的喜悦中难以自拔。
　　在这里，常亮作为第一名到达的玩家受到NPC的热情款待，常亮发现了非常高端的奴隶兵种牛头怪，也发现了和自己的特技“万军之嚎”非常匹配的兽人战鼓部队，当然，还有兽人酋长国非常珍稀的双足飞龙空骑兵。而最最重要的是，这个部落居然还有三艘有如海上帐篷群的巨舰！
　　这才是颠覆性的发现！一直以来，玩家对兽人的认知只限于地面战，而且还是地面平原战。无论哪个区的地图，兽人王国地理位置都和海无缘，兽人是公认的没有海军的种族。
　　现在一切都变了。兽人不仅有海军，而且还有巨舰！而从巨舰上雕刻满花纹的桅杆，以及画满各种符号的兽皮帆布的外观分析，这还是一艘图腾战舰，也就是魔法战舰，这高端的超乎想象！
　　从与接待兽人英雄的对话中，常亮就得知战魂部落为什么这么高端了，因为他们的生存环境异常的恶劣，不高端就没法生存。比如，常亮过来时遇到的神兽比蒙。这个比蒙的确就是随机出现的，天空中那一片杀戮之云就是他活动的标志。这朵云会在大边荒上空顺风飘荡，只要有猎物出现在云层之下，比蒙就会从他的杀戮神域中现身。
　　面对比蒙的威胁，战魂部落唯一能做的是就是开启萨满术将杀戮之云阻挡在领地之外。而影响战魂部落发展的不仅仅是比蒙，总之，这里的发展难度堪称地狱绝境。
　　不过，对于已经开发出新东方世界的中国区而言，战魂部落并不孤单。屠龙公会在初步认清了战魂部落的形势后，第一时间就定了下海上突破连接灯塔群岛的发展战略。
　　正当屠龙公会热火朝天的制定各种发展方案时，世界频道叮咚一响！
　　这一刻，整个屠龙指挥部的探讨声戛然而止。
　　马英龙一声长叹：“又是大飞，你们怎么看？”
　　常亮叹道：“不用说，他都有飞天大舰了，找个机会玩天空拉屎毁个把小城什么还真和玩一样吧。”
　　马英龙叹道：“我们刚才还在震惊兽人巨舰的牛逼，但现在一看还是落伍了啊。”
　　常亮笑道：“只要能飞天就不落伍了吧？”
　　马英龙正色道：“也是，只要能飞天就行！”
　　就在这时，有队伍汇报：“会长，英雄快讯直播室邀请您做客下午3点的直播访谈，亘古星辰也去了。”
　　马英龙没好气道：“估计就是做这毁城的专题了，现在几点？”
　　“14点50！”
　　马英龙切了一声：“这么一个敏感关键的时期，我是非去不可刷刷屠龙的存在感了。”
　　常亮笑道：“老大，现在可没时间准备预备稿，只能自由发挥了哈！”
　　马英龙傲然一笑：“真以为我没稿子就不能讲话了啊？他龙小胖还不一样？”
　　……
　　此时，日本区魔炎城曾经的地狱入口，两三千名地狱族的NPC市民缩在一团瑟瑟发抖。
　　大飞也在将军的引见下见到传说中的德鲁伊议会，一群白胡子德鲁伊老头带的一大群龙鹰骑士。从三长老面见这些老头的恭敬来看，这里的每个老头应该都是神级强者，这大概就是精灵王国最高端的战力了吧。
　　不过，木有卵用，一切都在哥的货舱中，哇哈哈哈！
　　在一连串的称赞寒暄后，议会老头便道：“我们不能离开世界树中心太久，不知道勇士下一步打算是什么？”
　　大飞哈哈笑道：“当然是先把这些俘虏带回城，然后在由我分批运到地底了，我在地底建立了一个中立城市，正是我军对抗地狱族的前哨！”
　　拉格纳也回答道：“我已经联系了驻地所有的绿叶舟在光芒之池河岸待命接运。”
　　众长老满意道：“很好，地底是我们的力量难以企及之地，勇士能有这样的想法也相当不错。拉格纳，你这次表现的非常好，以后一定要继续努力立功，勇士有什么需要的，你一定要全力辅佐，不可懈怠！”
　　将军敬礼：“谨遵长老教诲！”
　　大飞笑道：“多谢各位长老关照！”
　　众长老笑道：“至于这些俘虏，运送到光芒之池驻地的过程中难免会有异变发生，所以也没必要那么麻烦了，还是我们送他们一程吧！”
　　说话之间，众长老合力施法，不一会，一大片金绿的光芒从天而降笼罩了遍地密密麻麻的数千俘虏。然后下一刻，金光一闪，众长老连同俘虏瞬间传送消失不见！
　　大飞惊得目瞪口呆：“想不到我军也有如此惊人的传送能力！”
　　将军感慨道：“只要是在世界树的力量范围内，我军的机动力丝毫不弱于地狱。勇士，感谢的奖励回城再说吧？”
　　大飞笑道：“好，打道回城！”
　　终于松了一口气了，现在嘛就慢慢回复一下美女们的祝贺信息吧。


第1389章 又会推迟开服吗？
　　——主持人：“广大观众朋友们下午好，现在是英雄快讯三点直播时间，我们有幸请来了星辰公会的会长亘古星辰龙向天先生和屠龙公会的会长龙鳞马英龙先生做客直播间，欢迎两位会长大驾光临！”
　　亘古星辰笑道：“观众朋友们好，主持人好！”
　　马英龙笑道：“已经不是第一次来了，主持人客气了。”
　　亘古星辰呵呵笑道：“这次直播组没有预约，是突然把我们喊过来，这个，一定发生了很重要的事情吧？”
　　马英龙叹道：“龙会长，本来没有预约就已经很紧迫了，你又把我的台词给抢了，你让我在全国观众面前很尴尬啊？借钱的事就不用想了！”
　　亘古星辰急道：“啊别！请主持人让全国观众评评理，我们中国公会是不是要联合起来共赴国难，借钱是不是应该——”
　　马英龙没好气道：“哪国的国难？我们中国区形势很好啊！”
　　亘古星辰笑道：“那行，单挑全世界的重任就落在马会长身上了！”
　　主持人干咳一声：“啊——两位会长，这个确实是遇到了很重要的事情，就在刚才我们直播间正准备节目素材的时候，我们看到了我们中国玩家大飞毁灭城市的世界信息，全世界各国玩家一片震动，想必各国直播节目也在第一时间讨论这个话题，我们英雄快讯直播当然不能落后其他国家节目组了，所以第一时间就紧急邀请两位会长了。”
　　马英龙点点头：“了解了解，听说这段时间东京电讯的直播节目越做越好，世界范围内的观众也越来越多，甚至不少中国玩家观众也是第一时间收看东京电讯了。已经隐隐要超过我们中国区的英雄快讯节目了。”
　　主持人笑叹道：“这个，他们节目组的主播都是请来的知名动漫的人气声优，人气上自然是稍微要高那么一小点点的。”
　　马英龙叹道：“说到底，做节目不专业也不要紧，走人气美女主播路线才是王道啊！”
　　主持人：“额！我们做专业直播也有错迈……”
　　亘古星辰叹道：“还有一个主要原因是，他们那里能提供国战的第一手信息，而相比之下，我们中国区能提供的信息实在非常有限。”
　　马英龙点点头：“嗯，主要是世界观众们最感兴趣的大飞实在是太神秘了！被他打过的日本玩家对大飞的了解都比我们中国玩家对大飞了解的多，所以这段时间我也一直在看东京电讯啊！当然，我们的英雄我也在看，墙上同时开两个电视看！”
　　主持人呵呵笑道：“好吧，请两位会长谈谈对大飞毁城的看法！”
　　亘古星辰笑道：“为了不抢马会长的台词，我决定让马会长先谈！”
　　马英龙呵呵一笑：“看法很简单，这是世界玩家的灾难啊？有大飞的飞艇在天，他一人就足以抵挡八国联军了，龙会长说是不是？”
　　亘古星辰摆摆手：“哪里哪里，马会长一记嘴炮就能抵挡别人两个主力团！”
　　主持人干咳一声：“额——这个，还有两天时间新世界的服务器就要开放了，这次毁城对新世界的格局有什么影响呢？”
　　亘古星辰感慨道：“影响很大啊，这已经完全超出公测时的游戏进度了，确切是说，是完全改变了新世界国战区的格局啊。本来各国战队都憋好了一股劲准备在新世界大肆圈地建城的，但出了大飞这事以后，估计还真没人敢建圈地了，不然刚刚把村建好大飞就开着大舰飞过来轰炸了，那还怎么玩？”
　　马英龙笑道：“所以说，我们中国区形势很好嘛。”
　　亘古星辰呵呵笑道：“所以说，我们就把钱统统用来发展旧世界了。钱嘛，只有用出去才能发挥作用嘛！”
　　马英龙切了一声：“真的全用出去了？我打赌你至少还有5亿国战储备金！”
　　亘古星辰急道：“没有好吧！我们都发展飞艇去了好不好！”
　　主持人笑道：“那么各国玩家将如何应对大飞带来的挑战呢？”
　　马英龙沉声道：“没办法应对吧？”
　　亘古星辰点点头：“应该没办法了。”
　　主持人笑道：“难道大飞就变成一个飞天大魔王，可以为所欲为了？”
　　马英龙感慨道：“如果我没猜错的话，可能这次国战区开服的时间又将推迟几天。”
　　亘古星辰点点头：“嗯，只有这个办法了。”
　　主持人惊道：“国战区的开放时间已经因为大飞推迟的10天，难道又要因为大飞推迟几天？”
　　马英龙笑道：“不然的话，我实在想不出官方会想出什么办法限制大飞了。”
　　亘古星辰笑道：“当然，国战区也不完全是因为大飞推迟10天，官方还是要给东南亚新区和南美新区的发展留足时间嘛。”
　　马英龙点点头：“不过，现在这两个新区虽然发展的异常迅猛，但是底蕴依然不足，所以官方也还是有必要继续给他们留时间，那么继续推迟国战区的开服时间的可能性也非常大了。”
　　亘古星辰笑道：“要不，我们节目组做个抽奖活动赌一把？能猜对推迟服务器开放，并能准确猜出推迟时间的玩家有机会中奖？”
　　马英龙拍手笑道：“我赌推迟3天！”
　　亘古星辰笑道：“我赌推迟5天！”
　　主持人笑道：“两位会长的提议非常有意思——”
　　——“赌了！！！！第一名豪华卫星游戏头盔1台，第二名白金头盔10台，第三名黄金头盔100台……”
　　主持人笑道：“不愧是编导，当场拍板了！那么各位观众，有兴趣参与我们活动竞猜抽奖的请扫描屏幕右下方的二维码，并发短信……”
　　亘古星辰笑道：“我看节目组为了收视率也是拼了！”
　　马英龙笑道：“我说编导，你们也多请几组美女来做节目？我们中国区明明有职业美女团队你们可以去请嘛，不能把风光全让日本美女给抢走了啊！而且那些声优其实长的也不咋滴，更没理由输给她们啊！”
　　编导：“有道理！”
　　主持人呵呵笑道：“那么现在就来谈谈广大玩家比较关心的新区的实力问题，两位会长觉得新区中那个国战的战队对我们中国的挑战最大？”
　　亘古星辰：“毫无疑问，东南亚新区了。尤其是越南战队，目前已经有日本美国方面的投资商在他们国家大量招募培训三线职业会员了。而同样是三线水准的职业会员，我们中国几家电竞俱乐部就要开出6千至1万5不等的薪资。而越南的话，折合2000人民币月薪就搞定不说，广大青少年挤破头的报名，人力成本就不一样。”
　　马英龙正色道：“在节约了人力成本的前提下，越南战队是把全部精力和资金都投放在飞艇钻研上，可以想象在未来的一个月，英雄创世纪的天空将会由越南战队掌握制空权，这可是非常可怕的。”
　　主持人：“那么南美区呢？”
　　亘古星辰感叹道：“南美区的整体实力肯定是不如东南亚区的，但绝对是出天才出高手最多的一个区，目前已经涌现出巴蒂之魂，内马尔，我爱梅西这样的天才玩家，他们已经在竞技场天梯中打出了骄人的战绩，如果他们有意愿的话，我还真想把他们买过来。”
　　马英龙笑道：“现在他们身价不同了。买他们还不如买印度那边的。”
　　主持人：“不得不说，英雄创世纪的出现让南美的贫穷家庭的孩子除了足球以外又多了一个成为明星的选择……”
　　……
　　当世界各国都在讨论大飞屠城带来的一系列影响时，三菱战队再起波澜——光芒之池驻地瞬间多出几千名地狱NPC！
　　“纳尼！？”这一刻，整个三菱指挥部的震惊程度比之大飞屠城都过之无不及！
　　不用说，这些地狱NPC必定是那些一同出现的德鲁伊们传送回来的魔炎城市民。至于这些NPC的用途，所有的三菱队员们第一时间就猜到了：拉米亚村的人口！
　　滑头神更是脸色惨白：“大飞的人口收集进度已经不是我们能超越的吧？”
　　冢本咬牙道：“即便大飞只是一个国战过客，拉米亚村的主导权也决不能落到大飞手里！”
　　枪之右左叹道：“队长，我建议，我们这些在中国区神罚之城的主力队员统统回国支援吧。我们在神罚之城完全处于僵持状态，而且我们击杀了天使守备官已经完成了任务，继续呆在神罚之城价值不大了。”
　　冢本眉头一皱：“的确，无论是配合大飞的毁城，还是从地面世界夺取地狱军团的弃城，都需要主力队员的能力才能办到，那就交掉任务回国了。”
　　“嗨伊！”
　　……
　　此时，血薇工作室。会长周清呵呵笑道：“各位美女们，你们变身金凤凰的机遇到了。刚才英雄快讯节目组联系了我，以后每期节目都会安排几位美女过去当解说嘉宾，你们做好准备了没？”
　　血薇琪琪激动的放声惊呼：“有我没？有我没？”
　　周清笑道：“你把你的黑眼圈去掉就有你了！”
　　也就在这时，世界频道叮咚一响：
　　——中国区神罚之城国战信息：日本区玩家服部将臣，越后之龙，甲斐之虎，杀生关白，枪之右左……12名玩家离开国战战场，神罚之城国战结束！
　　“好耶！”整个血薇工作室欢呼一片！


第1390章 这叫特权，不叫作弊
　　此时，返航中的大飞忙于回复好友信息。本来一开始就是祝贺信息，嘻嘻哈哈就随意打发了，结果一波刚平一波又起，事情又来了。
　　首先，回复嫣然一笑：“红名村的事让他们折腾，无所谓。”虽然大飞很震惊欧盟区居然也能搞到这么多挖矿机，但在当前形势下，欧盟区越卖力越高端越好。
　　然后，血薇琪琪又来信息：“中国神罚之城国战结束，日本区的主力队员全回国了。”
　　对于这条信息嘛大飞还没联想那么深，多半就是回国好搞事吧？如果是日本区的主力配合一下的话，攻打地下八城应该就更有把握了，总之，是件好事。
　　然后星辰女神步非烟发来的信息很另大飞在意：“根据我们的推测，飞哥的毁城表现可能会再度推迟国战区的开放时间。”
　　大飞不由愕然：“就是说，是游戏官方专门针对我的飞天大舰咯？”
　　步非烟正色道：“这是必然的嘛？不管是什么游戏，游戏官方都不会允许过于超前的玩家出现。根据我们分析，官方最有可能的措施就是给飞哥的大舰上个神级户口牌照之类的东西，来限制大舰的威力。”
　　大飞讶道：“什么叫神级户口牌照？”
　　步非烟正色道：“这只是我的一个比方，意思就是只要飞哥的大舰进了新世界，飞哥的大舰就会被系统认定为神，而神是不能轻易向凡人主动出手的，一旦出手的次数过多就被游戏中的主神制裁。总之，就是相当于违禁武器了。”
　　大飞大惊失色：“有没搞错？那我还能不能愉快的玩耍了？”
　　步非烟皱眉道：“这只是我们的猜测分析而已，毕竟游戏中就是这样限制神的。要是真按神的规则来严厉限制的话，那最坏的情况就是飞哥的大舰压根就不能向普通玩家出手了，不过大舰上运载的部队应该可以出手，真到那个时候，飞哥的大舰就沦落为一个运输机了。”
　　大飞极度不爽：“官方可以坑我中国玩家不商量，这我见多了。但全世界的玩家都在发展飞艇，英国也有传说中的诺亚方舟，那他们怎么玩？”
　　步非烟点点头：“所以说，这就需要国战服务器推迟几天慢慢研究了。毕竟月神夜开发的普通飞艇自杀轰炸战术也是官方不愿意见到的，这也急需制定规则限制。不过话又说回来，如果真的按神的规则对飞哥的大舰进行限制，那么就相当于承认飞哥是神了，那么就相当于给飞哥开启了一扇通往神界的大门，这更是官方不愿意见到的。”
　　“而且飞哥也说的对，英国方面也有诺亚方舟，这是传说中集英国举国之力发展的神级战舰，是类似太空堡垒一样的存在，应该是比飞哥的飞艇要先进吧？就算是考虑到英国的利益，官方也不太可能对飞哥限制的太严厉。所以飞哥也不用过于担心，在我看来，只要飞哥的大舰不至于打的别人没法还手就应该不算违禁吧？顶多就是不允许飞哥的高空轰炸战术就是了。”
　　原来如此么？你确认英国的诺亚方舟真的比哥先进？
　　大飞又问道：“都已经交给系统智脑自我运行了，他们还怎么改规则？”
　　步非烟笑道：“国战服务器的智脑还未启动也未和其他九个区接通，国战服务器就相当于一台超级比赛服务器或者说是一个超级副本，还是有更改规则的余地。而一旦国战服务器与其他九个区接通了，那就智能规则融为一体了，那时就再也没有人工插手的余地了。所以这也是国战服务器推迟开放的原因。”
　　大飞哦了一声：“就是说，国战服务器要么不敢开，一旦开了就是最终版本了？”
　　步非烟点点头：“可以想象，难度绝对会非常之高，远超公测。”
　　大飞讶道：“都是哥的错？”
　　步非烟笑道：“难度高也好啊，这样各国玩家在发动领地战的时候都会考虑一下怪物的因素，就不至于像公测时那样打的天昏地暗了。好了，如果有了最新消息我会第一时间通知飞哥的。”
　　“知道了。”
　　结束了对话，大飞的心情非常沉重不爽，刚刚获得神力树根的喜悦心情也为之暗淡。
　　这一刻，大飞也确实觉得自己得意忘形了。虽然自己早就意识到游戏里天大地大系统最大，但还是忽略了系统在大，也没有系统机房里的GM大。从月神夜披露的游戏内幕就可见一斑。美国毕竟是这个游戏规则的主导制定者，他们既是玩家也是裁判，指望他们公平公平就是痴人说梦。
　　但值得庆幸的是，自己的保密做的相当好，全世界对自己的认知只是停留在一个可以传送的巨型飞艇上。虽然非常先进，但还够不成神级，考虑到英国的面子，官方GM对自己限制应该不会过火。
　　而从现在起，自己更是应该将天空之舟的机密保守的滴水不漏。如果是这样的话就更应该把戏做足。同时那些极容易暴露机密的运货行为就尽量不去做了，多多少少也要日本玩家留一点汤水才行啊。
　　……
　　此时此刻，美国超新星战队秘密视频会议室。
　　福特森，汤米，几名分部队长齐聚一室。然后一个身穿白大褂一头标准乱发的标准科学家样貌的老头出现在视频中。实际上，老头的确就是开发这款游戏的几名首席科学家之一。
　　福特森一众队长恭敬的招呼道：“费米先生，您好！”
　　老头沉声道：“我猜到你们想说什么了，中国玩家毁城的事情？”
　　福特森正色道：“是的，大飞一直都在不停的屠神，已经成长为一个怪物了，现在他都可以毁灭NPC城市，这已经超出我们容忍的底线。虽然他可能借助了NPC神灵的力量，但是毁灭了就是毁灭了。一旦继续任由他发展下去，这对我们这款游戏毫无疑问就是一个灾难。”
　　老头摆摆手道：“遏制他的方案我们已经出台了，实际上早在这个游戏开发之初我们就做出了这样的防备。”
　　福特森摇头道：“不，我们需要的是更深层次的遏制！我们要有能实实在在击败他的能力。这是我们最后一次干预服务器的机会，我们不能错过这最后的机会。”
　　老头哦了一声：“你们需要更强大的秘密武器？”
　　福特森点点头：“是的。我们当前的装备完全不足以遏制大飞，更不足以应对游戏后期局势的发展。”
　　老头淡淡道：“但队长先生，虽然我们可以干预，但无法改变游戏中的既定法则。你也曾经在比赛服试过的，你在提升怪物强度的同时，也会无形中提升怪物宝物掉落的档次。反过来讲，你如果需要更强大的宝物，那么怪物的强度也会大幅度提升。”
　　福特森坚决道：“我需要最高级别的神器！而且还是由神器散件组合出来的超级神器！”
　　老头正色道：“那么守护怪物的强度就是神！”
　　福特森正色道：“我相信我们拥有击败神的力量！”
　　老头点点头：“好吧，游戏的具体玩法我并不懂，我相信你们的能力。这是最后一次机会，全力以赴吧……”
　　就在这时，汤米忽然举手了。
　　老头笑道：“Boy，你有什么问题？”
　　汤米弱弱地问道：“费米爷爷，我们这算不算是作弊？”
　　这一刻，整个视频会议室一片哄笑！
　　老头慈祥地笑道：“亲爱的孩子，请记住，这叫特权，不叫作弊。任何人站在我们这个位置都会这么做。”


第1391章 会说话的采矿机
　　也就在大飞思索之间，光芒之池驻地到了，从天空一看，果然是密密麻麻挤满了地狱族的NPC。这可都是哥收集的人口啊！
　　就在这时，将军感慨道：“勇士，这场战役任务的完成程度超乎我的预期，勇士的战绩让我重拾了继续任职的信心，同时也让议会对我恢复了信任。所以我还有一个私人奖励，请勇士收下奖励！”
　　——系统提示：您完美的完成光芒之池守备将军拉格纳的战役任务《攻打魔炎城》，您获得奖励经验+2000万，获得光明联盟功勋+20万，获得技能书+10本，获得精灵王国1000统率值募兵权限。您获得拉格纳将军赠送的隐藏技能书“复仇之手”。
　　复仇之手：一次性消耗大量的仇恨值，对目标构成多倍的打击。被复仇之手击中的目标会出现持续的流血，护甲虚弱状态，对生命值低于10%的目标有极高几率出现直接斩杀。技能冷却时间，一天。学习要求：宗师级游侠。
　　——系统提示：您的追随者副英雄塔米莉亚升级到54级！
　　大飞猛然一怔：“复仇之手？”
　　将军点点头：“就是我刚才斩杀魔炎城主的技能了，相信勇士也能使用。这个技能相比其他仇恨打击技能的独到之处就是没有针对性，对任何目标都可以使用。虽然勇士已经没有游侠职业了，但我认为勇士也能使用。”
　　说的也是啊，只要是游侠仇恨系的技能哥都能用！而且游侠仇恨系技能有个蛋疼之处，就是只能针对仇恨列表上的特定目标打出仇恨伤害。而这个技能没有限制，完全就是泄愤技嘛，以后单挑也算是有了一个能秒人的大招了！当然，前提是冲到宗师。
　　大飞大喜：“多谢将军！”
　　将军笑道：“勇士客气了，这一战的意义影响深远，我这奖励其实完全不足以嘉奖勇士的功勋，勇士以后有什么需要我帮忙的尽管开口，那么我就下船去军部汇报这场战役了。”
　　大飞笑道：“将军慢走。”
　　说的也是啊，本来他是打算辞职以身相许的。就这点奖励确实配不上哥的功勋。不过无所谓，人情在就好。
　　下面的事情当然就是不停的运人，同时等待圣藤空间慢慢的消化树根的神力了，后面的时间尽量避免战斗。而天空之舟里已经塞满了一千多个俘虏，那就没什么可说的，直接启程前往拉米亚村。
　　不过，天空之舟里塞满一千多个俘虏不是小数，这戏要做足。
　　大飞便指示道：“天空之舟以最低高度，最慢速度前往拉米亚村。”没错，做出一副极限超载的样子给沿路的日本玩家看看，同时也让全世界人尤其是游戏官方知道，哥的天空之舟其实没那么神嘛。
　　阿加隆回复道：“遵命，我的主人！”
　　哦呀！都忘了把自动驾驶模式切换了？也好，它能胜任的工作就让它继续干吧。天空之舟的短板其实就是他这个气球了，他也必须成长进化不然是跟不上圣藤的成长节奏啊。
　　然后嘛，大飞终于有时间去查看一下树根消化的进度了。
　　大飞来到中心村，眼前人头涌涌，俘虏们都已经挤到蘑菇林的边缘了。那块巨大的金绿色树根正缠满粗壮的藤条漂浮在中心湖中，整个中心湖的湖水也荡漾着金绿色水波。
　　塔米莉亚激动的上前汇报：“城主大人，现在圣藤正在全力吸收世界树树根的神力，而先前甲虫们吸取的神力汁液已经开始见效，要不了多久我们的圣藤又可以升级一次，那时我们中心村就没这么挤了！”
　　大飞哈哈大笑：“那么全部消化掉这快树根要多少时间呢？”
　　塔米莉亚沉思道：“这就很难说了，毕竟树根中的神力比甲虫采集的汁液还要更加精纯，需要耗费的时间肯定是很长的。当然如果城主大人想快点生长，那么我们自然可以狼吞虎咽加快进度，不过会浪费不少神力。”
　　大飞摆摆手：“不要浪费，我们慢慢消化，不要急。”没错，哥都被游戏官方给盯上了，哪里还敢突飞猛进再出风头？时间在哥的一边，哥一点都不急。怎么说也要熬到新世界开放，让所有的智脑都完全进入自主运行状态，让GM再无人工插手的余地再说。
　　然后嘛，大飞当然就是去看看让自己冲到神级战争机器学的沙虫采矿机了，现在的采矿机是高级灵体智能生命，大飞想看看是怎么个智能法。
　　大飞来到客货舱找到沙虫采矿机，此时矿机的圆润机体浮现出一层炫目的金绿色光芒，看上去有如一只硕大的菜青虫，恶心无比。
　　大飞查看属性：
　　——沙虫采矿机：神器，特种车辆，耐久度1万，防御500，速度4，两个附加装备栏。拥有伐木，采矿，挖掘等多种功能的高效采矿机。采矿机自身能储运300单位矿石。启动采矿机需要50单位水晶或宝石资源为动力原料。（注：采矿机的储运量，运输速度随使用者后勤术等级而提升。）特技：高级机械灵体。
　　高级机械灵体：非生命单位获得了智能生命特征，可以享受英雄部分战略属性加成（当前获得英雄20%属性加成）。
　　附加装备：魔虫之刺钻头×2。
　　——魔虫之刺钻头：神器，战争机械，提升50%的采矿效率，增加500点攻城伤害，基础耐久度20万。特技：吞噬恢复成长。
　　……
　　大飞眉头一跳，这就是采矿机当前的属性。记得当初这个机器还是S级宝物的时候才1000耐久，只能储运100单位矿石，用一次的燃料也才10单位。现在不知不觉间机器的耐久度都翻了10倍了！那么这个高级机械灵体是怎么回事？又是机械又是生命？和法师之城那些机械傀儡部队有什么区别？
　　正当大飞点选灵体属性时，一个沉闷而迟钝的声音突然从沙虫肚子里传来：“主——人！”
　　大飞大惊失色：“你会说话！”
　　采矿机继续闷声道：“主——人！”
　　大飞讶道：“你只会这一句？”
　　“主——人！”
　　我勒个去！还真的只会这一句！这就相当于一个婴儿只会一句“妈妈”一样吧？原来这就是机械灵体的涵义，果然是要吸取神力才能创造的生命奇迹么？就是说继续发展下去的话，它也能成长为古树堡垒那样的建筑生物的存在？
　　大飞激动道：“好！主人非常高兴能听到你说话，好好休息吧，以后继续让你挖矿成长！”
　　这一刻，沙虫的声音明显显得激动了：“主人！！”
　　哇哈哈哈，说明它能听懂嘛？爽！对了，自己都神级战争机器学了，那么子技能是必须要学的了。
　　大飞掏出金黄色的教科书，就那么一拍，金光一闪：
　　——系统提示：您花费了1个技能点，学会了神级战争机器学子技能“人机合一”！
　　人机合一：英雄自身战略属性的35%可以作用在战争机器上。
　　大飞在急忙查看沙虫采矿机的属性，只见采矿机的防御豁然由500变成780！大飞自身也有将近500点的战略防御，人机合一提升35%，沙虫的高级机械灵体提升20%，正好就是这个数！
　　可以叠加，爽！大飞狂喜过望！
　　大飞最蛋疼的问题莫过于弩炮的伤害不受英雄战略攻击加成，在游戏前期玩家属性低的时候，肯定是弩炮强。但到了大飞这个攻击也要高达500的地步，弩炮的总体输出伤害还真心未必比常规的射手部队强多少，已经形同鸡肋了。
　　现在有了这个人机合一，大飞能控制的弩炮毫无疑问焕发新生。更重要的是，沙虫采矿机的属性叠加就证明了如果大飞也能折腾出一个有“高级机械灵体”的弩炮，那么弩炮也将获得35%+20%的英雄属性加成！
　　啊，获得自己55%的攻击加成的弩炮，而是还是宗师级机械增援支持的两门弩炮，这威力大飞不敢想！而从沙虫采矿机的这个启蒙情况的智能看，高级机械灵体显然也只是生命的起点，后面还有更加广大的发展余地，最终和常规部队一样100%享受英雄属性加成也不是不可能？
　　这一刻，大飞终于理解了为什么那时在中国区光芒之城老家附近的矿场遭遇史诗地狱炮车女迪里布时，她那两门炮为什么能轰的自己的古树堡垒不要不要的，人家必定是神级弩炮啊！
　　至于现在，大飞这些炮中，和沙虫采矿机类似，唯一有可能进阶“高级机械生命体”的只可能是那门九头蛇炮了。话说，沙虫采矿机是刹那芳华请法师之城的法师技工加装的两个装备位吧？那么九头蛇大炮行不行？有没有类似钻头一样能让大炮吞噬成长的东西？
　　总之，继续给塞恩去信一封问问，他要是说行，哥就立马把九头蛇炮寄过去！


第1392章 新世界的地区分级
　　正当大飞忙于研究九头蛇大炮能否灵体化时，美国超新星战队秘密视频会议室又开启了新的一轮研究会议。这次受邀参加会议的是乔治亲王和英国队长兰斯洛特。与此同时，还有五个视频正从五个角度在播放大飞的飞天大舰的航行情况。
　　望着视频中的飞艇，乔治亲王讶道：“这是？”
　　福特森笑道：“这是大飞毁城后的新动向，是日本玩家拍摄，并由三菱战队指挥部转发过来的。”
　　兰斯洛特讶道：“好像船体没有受到任何创伤？”
　　福特森点点头：“这个狡猾的中国人巧妙的借助了神的力量。”
　　乔治亲王沉声道：“这些都不重要了，关键是，新世界的限制措施是什么？”
　　福特森摆手大笑：“亲王阁下，我们最亲密的朋友，你担心什么？”
　　乔治亲王叹道：“我担心的是，按照公测时制定的备用保护机制，新世界的大门会评估战略武器的战力，然后按相应的战力限制战略武器的使用，这样真正受到损害的就是我们了。我们不能为了遏制大飞就捆绑住了诺亚方舟的神战能力。”
　　福特森正色道：“亲王阁下不用担心，我们不可能继续沿用公测时的备用保护机制了，这不符合这款游戏的商业利益。毕竟全世界都将进入飞艇时代了，一个疯狂圈钱时代即将来临。所以我就是专门通知亲王阁下我们的更新方向！”
　　“首先，实行地区分级制。我们将启动超级服务器扫描整个新世界的地图，按地图上的资源分布以及怪物强度，将新世界各个地域划分为S，A，B，C四个常规级别。这是一项非常浩大的工程，需要耗时4至5天，所以中国人猜对了，国战区又将推迟4至5天开放。”
　　亲王顿时会意：“就是说，C级区域就是保护平民玩家，不受飞艇轰炸的区域？”
　　福特森笑道：“正是！任何飞艇都不得在该区域攻击。毕竟飞艇在游戏中的定位就是战略武器，战略武器当然是要有限制措施的。广大平民玩家虽然无法给游戏公司带来多大的收益，但他们是人气的保证，是富有玩家优越感的源泉，消费充值的动力，任何圈钱游戏的经营法则就是必须保护好大量平民玩家的利益。”
　　亲王笑道：“原来如此！C级区域想必我们也看不上，那么B级区域呢？”
　　福特森笑道：“B级区域只受系统自带禁飞区保护！禁飞区的高度是50米，就是说飞艇禁止在50米高空发动轰炸攻击，但是可以降低在50米以下使用舰炮轰击，这是一个可以和地面箭塔和射手部队对轰的距离。”
　　亲王哦了一声：“就是说，这B级区域，飞艇的战略价值已经消失了。”
　　福特森点点头：“正是，不过飞艇依然还是有很大优势。可以想象，在以后的国战区，B级区域就是战斗争夺最激烈的区域了，广大平民玩家都可以参与。”
　　亲王笑道：“那A级区域呢？”
　　福特森笑道：“不受任何保护，但是玩家可以从商城购买保护道具，禁飞区！相信能在A级区域发展的玩家有足够强大的经济实力，应该是不会在乎道具这点小钱了。”
　　亲王大笑：“原来如此！那S级区域呢？”
　　福特森摇头笑道：“S级区域非常凶险，不要说在那里建城，就算是飞艇本身出现在那个区域都是不安全的，那里当然也是不受任何保护的。”
　　亲王哦了一声：“那么，我们的诺亚方舟如何定位呢？”
　　福特森正色道：“那就是凌驾S级区域之上的神域，在这里，只有神级战舰才能进入，常规飞艇，以及大飞的这个飞艇都无法进入。在这个区域我们需要消灭几个神级BOSS，这就是我通知亲王阁下原因，我们需要诺亚方舟的力量！”
　　亲王恍然大悟：“原来如此！这样我就没什么可担心的了。”
　　兰斯洛特讶道：“万一大飞的这个飞艇也达到神级战舰的水准呢？我并不觉得一个能多次击败神级强者的战舰非常平庸。尤其是他的气球，我总有一种感觉，他的这个气球应该是达到了神级水准！”
　　福特森眉头一皱：“有道理，我们对大飞的认知实在是太少！”
　　乔治亲王叹道：“虽然我绝不认为大飞的这个战舰会是我们诺亚方舟的对手，但是诺亚方舟毕竟还有一个关键的天空之帆的组件没有集齐，还从未投入过实战。相比大飞这艘多次参战并且依然毫发无损的战舰来说，很难说能保证万无一失。”
　　福特森沉声道：“有道理！不过这只是一个更新的预案而已，后面的神域具体怎么操作还有待商讨，我们还有一周时间，那么再此之前，就继续盯紧大飞吧。”
　　乔治亲王点点头：“那么，感谢队长阁下的通知，我们也得抓紧时间继续强化我们的诺亚方舟才行。”
　　福特森问道：“对了，你们欧盟区在红名村的进度似乎有了突破？但是大飞的态度似乎很不在乎？”
　　兰斯洛特冷笑道：“大飞可能得意的认为他已经掌控了主导权，我们都是过来给他投资建城的吧？他太傲慢了，我们拥有天使村长的神界任命书，而中国区的神罚之城确没发布这个任命书，这就是他的失败。”
　　福特森讶道：“万一中国区也有了任命书呢？”
　　乔治亲王笑叹道：“那么对于兰斯洛特个人而言，不得不说是一个遗憾，但对于我们欧盟区而言，至少也没有亏。”
　　福特森笑道：“但愿如此，那么有了最新消息我会第一个通知亲王阁下的。”
　　“非常感谢！”
　　……
　　结束了视频会议，福特森心事重重之下再度来到汤米一众少年的特别行动组。此时一众少年们依然还在迷宫副本中徘徊驻守。
　　见队长到来，汤米忙上前汇报道：“队长，有重大进展，亨利成功的获得了发现宝物的信息！”
　　福特森精神一振：“很好，能发现宝物信息就说明离发现宝物不远了，继续努力！”


第1393章 瓦解魔影城的内幕
　　在沿途漂流的一众日本玩家的行注目礼之下，大飞的天空之舟几乎是贴着地下河的水面一路漂流。大飞为了做戏也是拼了。反正慢点无所谓，大飞要做的就是给圣藤消化争取时间。也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的灯神空间收到塞恩的来信，请注意查收！
　　终于来信了！大飞激动而又忐忑的跑到灯神空间查看信件；
　　——令人崇敬的大飞先生：给战争机器追加附属装备栏是我们法师之城的高端隐秘高消费业务，任何战争机器都可以追加。不过，我们并没有类似魔虫之刺钻头这样可以吞噬成长的附属武器。因为魔虫之刺钻头非常特殊，它本身就是拥有生命的，这是大飞先生的伟大发现。
　　不过，即便无法成长，法师之城还是有几款非常适合弩炮使用的附属装备，比如，弩炮弹夹。它可以存储多发弩箭，让弩炮打出连续伤害。如果大飞先生有这个意愿的话，可以委托我改装。另附送一张委托改装合同书，只要大飞先生在上面签个字就行了。——您忠实的塞恩。
　　……
　　读完来信，大飞不由的大为失望。不过话又说回来，这个弩炮弹夹就是机关炮吧？这不正是当初比尔博立志要开发的东西么？
　　大飞摇头失笑，总之，无所谓了，弹夹就弹夹吧，能强化一下武器总是好的。至于高消费嘛，对于自己而言都不是事了。于是大飞便签好合同，连同九头蛇大炮一块寄了过去。
　　忙完这些事情时候，拉米亚村也终于到了。此时，整个码头人头涌涌全是围观的日本玩家。虽然大家都猜到大飞要运什么过来了，但当第一批俘虏出舱的时候，围观人群还是禁不住发出一片惊呼。
　　拉米亚也第一时间飞到码头迎接，但是望着这些俘虏拉米亚还是哭笑不得道：“勇士，俘虏和奴隶的最大的区别就是，奴隶是立刻就能适应状态，投入到城市建设中去的，但俘虏的话就有一段时间的臣服过程，甚至永远都无法臣服，所以我现在还无法给您奖励啊。”
　　大飞猛然一怔：“还有这讲究啊？”不过也是，一个玩家投降给别的玩家的时候，他的部队就是被对方俘虏，但是对方确无法指挥俘虏，更无法将俘虏据为己有。而NPC俘虏的话确实有一个转化过程。
　　就在这时，滑头神突然从人群中蹦出来：“拉米亚小姐，我们可以把俘虏卖到辛德加城交换奴隶啊，辛德加城是专门将俘虏转换为奴隶的场所。”
　　拉米亚笑道：“有道理！”
　　大飞忙问道：“那这功勋怎么算？”
　　拉米亚想了想，便笑道：“卖掉俘虏获得的奴隶，有一半的功勋都算勇士的，如何？”
　　滑头神大赞：“有道理，大飞桑觉得呢？毕竟俘虏有时候不是那么好卖的。现在国际经济的最大难题其实就是商品不容易卖出去啊。”
　　大飞再度愕然！卧槽，哥辛辛苦苦玩命一般的获得的俘虏居然就这么和本子对半分功勋了？你这拉米亚不能胳膊肘往外拐啊？
　　不过也罢，NPC总有NPC的一套算法，哥获得俘虏的过程并不在她的任务进程当中，其“辛苦”程度当然也不被她计算在内了。哥身为幕后老板，就没必要与民争利了，好歹也得给他们点干劲嘛。不然真要是全算成哥的功勋，他们一绝望就不卖力了可不好。
　　大飞只得苦笑道：“虽然感觉我还是有点亏，但是呢我毕竟也只是一个国战过客，就不斤斤计较了。”
　　滑头神大喜：“不愧是大飞桑！身为合作伙伴，我们非常感动。”
　　大飞便笑道：“拉米亚小姐的分配很有道理，就这么办吧。”
　　拉米亚笑道：“我更是期待勇士能给我们带来更多的惊喜了。”
　　大飞笑道：“拉米亚小姐放心，惊喜还在后面，会有越来越多的俘虏到来的！”
　　滑头神又继续道：“大飞桑，我们在魔影城发现了一个重大的突破口，我们怀疑魔影城城主受了重伤，这是一个好机会，大飞桑是否配合一下行动？”
　　大飞眉头一跳，魔影城主还真伤了啊？没错，那时拉米亚也说过这事！那就趁他病要他命！
　　不过等等！哥刚屠完一个城就又去屠一个城，这也未免太嚣张了点吧？哥现在正被全世界盯着那！而且就算哥不休息，人家酒神也得休息喘口气吧？不行，要低调，要装！
　　大飞便叹道：“这个，滑头桑，现在我的战舰状态不是很好，实在不方便进行大战役了。”
　　滑头神讶道：“状态不佳？我看状态很好啊？”
　　大飞叹道：“我刚毁灭一个城，状态怎么可能好？这样吧，给我一点时间，等我的人员恢复一下吧。不过，我觉得我们现在的当务之急就是赶紧把魔炎城的俘虏运过来转换成奴隶，滑头桑觉得呢？”
　　滑头神点点头：“有道理，那么就辛苦大飞桑继续运俘虏了，卖奴隶的事情就交给我们了。”
　　大飞笑道：“好，这一批俘虏差不多都下完了，我继续上路了。”
　　滑头神突然鞠了一躬：“嗨伊，大飞桑慢走！”
　　卧槽，鞠躬！这还真是另大飞有点消受不起。虽说日本人鞠躬是日常，但是但是呢，不得不说，确实让人感到很愉悦很有礼仪之邦的风范哈？愉悦的哥都不好意思坑他们了——说笑了！
　　于是乎大飞再度踏上回程的征程。至于回城就没必要装的过火了，那当然是要飞得高飞的快才行啊。
　　……
　　此时，送走了大飞，三菱指挥部一片欢呼。
　　滑头神得意道：“本以为大飞运了几千个俘虏过来就是占据了绝对主动了，但是没想到俘虏和市民其实不是一回事！”
　　冢本笑道：“这就相当于大飞毁城的成果一半都是白送给我们的了，大飞功绩越大，我们的收获就越高！”
　　滑头神笑道：“这样才叫合作呀！”
　　冢本点点头：“不过大飞暂时不配合魔影城的攻打议案，诸君怎么看？”
　　滑头神沉声道：“我认为这在情理之中，不管大飞是用什么方法毁灭魔影城的，身处神级强者的斗争漩涡中，大飞不可能一点损伤都没有，否则大飞就是神了！”
　　冢本点点头：“前辈言之有理，即便是神也没把握安然无损的毁城。”
　　枪之右左提议道：“但不管怎么说，魔影城城主受伤是事实，我们有必要将这个伤口无限撕裂，我建议我们12名主力全部进驻魔影城中，寻找机会坑杀！”
　　冢本点点头：“哟西，就这么办！”
　　……
　　而上船回城的大飞第一时间就去找希尔塞：“听说魔影城主受伤了，你怎么看？”
　　希尔塞摇摇头：“主人，虽然他是我的父亲，但是没有亲情可言。”
　　不错，大义灭亲，哥欣赏！大飞忙道：“我是说，他受伤了有没有什么明显的弱点方便我们攻城？”
　　希尔塞沉声道：“没有！他一旦状态不佳就会把他所有的儿子都召唤回来防守，这个时候魔影城的实力非但没有减弱，反而还会更强。”
　　大飞哦了一声：“我还以为我找到机会了呢。”
　　希尔塞确道：“不过，他还有一个儿子，列拉金（Leraje）米米隆，也就是我的二哥实力非常强大，比上次来袭的大哥希米隆都强，他曾经试图挑战魔影城主的地位，但是失败了，被关押进深渊魔王城的英雄监狱，如果能把他放出来，那就不一样了，城主有一些儿子，包括曾经的我都是比较拥护米米隆的。不过深渊魔王城在地狱深处，主人也是没有办法的。”
　　大飞眉头一跳！卧槽，这个游戏真有内涵，不愧是排行第14的魔神列拉金家族，各种名堂剧情多的很嘛？哥当然是没有办法，但是日本的地狱玩家应该有办法啊？
　　大飞再度确认：“你是说，你这个二哥是可以被放出来的？”
　　希尔塞笑道：“英雄监狱嘛，当然就是等待勇士去救赎英雄的啊！”
　　原来如此！这就和当初在矮人监狱里遇到埃莉娜和老大哥一样。大飞立刻就有了主意，立刻招来塞尔维亚指示道：“你给拉米亚和迪尔德丽发布一个信息，告诉她们深渊魔王城有一个名为列拉金米米隆的英雄囚徒……让她们找个合适的机会告诉勇士，这是瓦解魔影城的良机，不可错过。”
　　塞尔维亚点点头：“明白。”
　　大飞哈哈大笑！哥又是间接利用拉米亚给日本玩家发任务了！什么叫幕后BOSS？哥这就是幕后BOSS！先让日本玩家和NPC互相内斗夺权，然后到了关键事件，哥在挺身而出，成吨的石头轰然砸下，在毁它一座城，哈哈，哇哈哈哈！
　　大飞食髓知味之下又问希尔塞：“你知道的情况不少嘛？那么其他的城市有没有什么内幕啊？”
　　希尔塞摇头叹道：“主人抱歉，我只知道魔影城的一些事情，其他城市就知之甚少了。”
　　大飞呵呵笑道：“这样啊，没事没事，你办的很好！”


第1394章 王国宫廷的神匠
　　下面就是大飞非常有耐心的往返运输俘虏的时间了。而大飞的耐心也终于获得回报，该来的终于来了：
　　——系统提示：飞翔号圣藤吸收了大量的世界树神力能量，圣藤获得成长，圣藤客货空间+3000单位（统率值）的空间容量，当前总共1万3000单位（统率值）空间容量。圣藤中心空间获得扩张！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号吸收了世界树神力能量，耐久度获得了提升！您的飞翔号升到了21级！速度+0.3，耐久度+10万，法力+1000。龙骨附魔特技获得额外5%耐久恢复速度，世界树堡垒空间获得法力+1000，耐久度+1万。
　　……
　　哦也！果然升级了，一口气加了三分之一的货舱容量！而且还真连带着把神级炮舱也升级了，这世界树的神力是何等惊人！
　　大飞激动之下急忙跑到中心村，果然发现中心村的湖水和面积又大了一大圈！最直观的不同就是湖岸边密密麻麻的蘑菇园的蘑菇间距拉大了不少，好像也是提升三分之一？就是说中心村的面积扩大了三分之一？
　　正震惊间，塔米莉亚激动欣喜的过来了：“城主大人，如你所见，这就是甲虫们吸取的世界树的神力汁液与圣藤往日积累的成果。一旦我们将湖中这整块树根的全部消化，那么当初我与大人第一次相遇时的那个藤林空间就一定能成型！”
　　第一次相遇么？这一刻，大飞瞬间回想起了遥远的过去，那个时候，自己孤身一人在世界树的各个空间中摸索。那个时候，塔米莉亚还是一个纯洁的藤妖管理员……
　　塔米莉亚又激动道：“而且城主大人请看，不仅圣藤空间获得了城长，连带着城主大人移栽的葡萄藤和那个独角兽花环也都获得了飞速的成长，现在，葡萄藤急需一个支架——”
　　就在这时，长老的笑声从酒池那边传来：“勇士，如果是葡萄架的话，我们倒是可以给你提供一个门路，国王的宫廷园艺师莫拉桑先生有一张‘宝石回廊’的支架建筑图纸，适用于栽培任何需要攀爬类的植物。使用图纸的要求也非常高，需要达到宗师级建筑师水准，勇士正好达到这个水准，所以我们就给你提一提。”
　　哈哈！这就是传说中的得道多助啊！有些剧情是必须在玩家的技能达到那个水准的时候才会触发！
　　大飞大喜上前问道：“那我可以找他买吗？”
　　长老摇头笑道：“这个就不好说了，毕竟我们和他不熟。要不，勇士托将军的关系问问？将军是能经常出入宫廷的，和我们身份是大不一样的。”
　　大飞点点头：“知道了，等回城就问问。”
　　只要这株神级葡萄快速成型，那么自己就可以实现葡萄，产酒，酒神领域一条龙发展，就在也无需外力了。所以无论是雅典娜的面子还是葡萄架子，只有是任何有利于葡萄增产的东西都必须全力争取。
　　正思索间，系统提示叮咚一响，塞恩的回信和大炮回寄到了，来的正好！
　　大飞来到灯神空间，九头蛇大炮倒是在了，但是外观上不像有加装了装备的样子？大飞急忙读取信件：
　　——令人崇敬的大飞先生：有两个消息，一个好消息，一个坏消息。先说好消息，那就是圣冠城的特级技师们成功的在先生的大炮上加装了两个辅助装备栏，并且还是免费。坏消息是，先生的大炮实在是过于独特了，圣冠城的任何弩炮辅助装备都不适用于安装先生的大炮。所以作为圣冠城的名誉弥补，这次辅助装备栏的加装费用免费。对于给先生造成的不变，在下深感愧疚。——您忠实的塞恩。
　　读完信件，大飞愕然当场！我勒个去呀，居然还真有法师之城搞不定的东西？想不到这个麻烦的自己都懒的用九头蛇大炮居然如此高端！怎么办？难道只有自己研发？或者回国后交给比尔博？毕竟比尔博当初能说出那话，那就说明是触发剧情了，交给他研究应该有戏吧？
　　那就只有这样了。好在这次白打两个装备孔也不算亏，但是大飞确一点都高兴不起来，大飞宁可不占这点小便宜。
　　也就在大飞感慨之中，光芒之城驻地又到了，将军一如既往的在码头上迎接。很好，希望将军不要另自己失望了，说好的有事找你的。
　　于是大飞跳下码头直接说明来意：“将军，我听说宫廷园艺师莫拉桑先生有一张‘宝石回廊’的支架建筑图纸……”
　　将军哦了一声：“原来是莫拉桑先生！国王曾经多次组织将军大臣们在宫廷花园中开畅游大会，那花园就是莫拉桑先生的杰作。那么勇士交给我吧，我马上去找他！”
　　“那就麻烦将军了！”
　　将军摇头笑道：“确实是一件麻烦事啊，我尽力而为。”
　　卧槽！一听说尽力而为这四个字那就是要失败的节奏啊！大飞惊愕讶道：“难道这园艺师连将军的面子都不给？”
　　将军笑叹道：“确实可以不给，毕竟到了他这境界，只需要一心一意的钻研园艺就行了。”
　　“他这境界？”大飞讶道：“难道是神级园艺师？”
　　将军正色道：“正是！而且还是神级建筑师，即便是国王也非常尊重他。”
　　大飞眉头一皱，这事多半要黄，一般这种神匠肯定是鼻孔朝天了，玩家亲自过去都未必能搞定，更不要说是请NPC代劳，这可不是委托跑商啊？
　　等等！猛然间大飞想起了塔米莉亚，她是神级藤林师，宗师级园丁，是同行，关键是，她还是英雄啊！
　　大飞急忙问道：“那这位莫拉桑先生是英雄么？”
　　将军摇摇头：“不是。不过，也差不多快了！”
　　大飞哈哈大笑急忙招来塔米莉亚：“将军，方便带塔米莉亚小姐进宫廷找他交流一下园艺心得，英雄成长心得么？”
　　将军笑道：“当然没问题，勇士就算是要见国王都可以的。”
　　大飞笑道：“那就好了！”
　　塔米莉亚讶道：“城主大人是要派我出征？”
　　大飞笑道：“是任务不是出征，有问题没有？放心，传送的话安莉西亚也会。”
　　塔米利亚笑道：“没问题，传送还是安莉西亚小姐教我的。”
　　将军笑道：“行，那我们马上出发吧。”
　　望着将军和塔米莉亚消失在传送阵中，大飞心下感慨。这大概还是塔米莉亚第一次远离圣藤吧。要是连她都没法搞定，那哥就只有亲自出马了。不过，一说起这个莫拉桑是神级建筑师，大飞就想起了迷宫中的那张神级图纸，是不是也该抽个空把图纸搞定？不过还是先把宗师级鉴宝家搞定再说。那就等运完俘虏就上路。
　　……
　　现在是北京时间下午4点半，血海工作室，一片欢呼。
　　——系统提示：恭喜您！您与封印魔神之海进行殊死的抗争，您领悟了神级海盗职业！您是世界上第一个领悟神级海盗职业的玩家，请问是否世界公布信息？
　　——系统提示：恭喜您！……您领悟了神级航海术！
　　经过了从早上到下午连续8，9个小时，连吃饭上厕所都来不及的艰苦奋战，血海狂涛终于如愿以偿的领悟了神级海盗和神级航海！
　　但是血海狂涛的心情一点都不爽！第一，此前大飞屠城了，和他的成就比，自己这点成就算什么？第二，自己领悟了神级航海术，但是确不是第一人，就是说，有人比自己提前领悟了？大飞？
　　此时，天哥也劝道：“阿涛，还是不要公布了，现在大飞成了出头鸟，听说美国总部那边都在准备对付他了。要是你也公布世界信息，没准连你也一起收拾了，反正别人就看中国玩家不顺眼！”
　　小马也劝道：“就是，自己闷声发财吧，反正现在都神级了，该见魔神就见魔神，该回国就回国，等以后新世界正式开服，就再也不用在乎什么，杀个痛快就是！”
　　血海狂涛一声长叹：“劳资忍了！”


第1395章 救赎监狱英雄
　　拉米亚村，三菱战队回国后的12名主力队员进村报到（注：另外3名主力因为在中国区神罚之城攻击友方NPC坐牢禁闭中）。
　　本来三菱主力完全不必专门绕路过来一趟，直接按计划进驻魔影城就是。但是冢本有个心结，那就是大飞出现在拉米亚村受到了拉米亚的亲自热烈出迎，那么冢本就想看看，自己这群主力到来会受到怎样的待遇？
　　而拉米亚果然没有另主力队员们失望，当主力队员们一出现在村口，拉米亚就热情地出迎：“欢迎新来的勇士……”
　　这一刻，一众主力队员们顿时“一本满足”欣慰不已，这就说明自己的声望即便不如大飞，但也差不了多远。
　　而众所周知，有些隐藏任务剧情只有声望高才能触发，所以冢本便用神级英雄厄运骑士亲自对话进行试探：“拉米亚小姐，我很有兴趣帮助你发展村镇，但是周围的城主实在是过于强大，这不利于村镇的发展啊，所以我觉得有必要削弱一下周边城主的力量，你觉得呢？”
　　没错，这就是三菱战队当前的目标。而滑头神声望不足，他来问没有用，只会被拉米亚一句“所以我们也要努力发展”打发。
　　冢本想看看自己这个世界第一地狱玩家来问会获得什么样的回答。
　　果不其然，拉米亚的回答不同了：“哦？那勇士觉得应该削弱谁呢？”
　　冢本来劲了，直言不讳道：“我觉得魔影城主是个不错的目标——”
　　但是话没说完，拉米亚就突然伸出一根食指堵住厄运骑士的嘴巴“嘘”了一声：“勇士，可以进房间谈谈吗？”
　　进房间！和大飞同样的待遇？整个三菱指挥部一片欢呼！
　　然后在简陋的房间中，拉米亚正色道：“勇士，您继续讲。”
　　于是冢本便把自己的想法一说。
　　拉米亚摇摇头：“勇士，虽然你很优秀，虽然魔影城主疑似受伤，虽然魔影城现在的状态似乎也不太好，但这依然不是你能撼动他的理由。我可以给你一个提示，在深渊魔王城的英雄监狱中关押着一个名为列拉金米米隆的英雄，他是魔影城主的儿子，实力非常强大，也对魔影城主之位富有野心，这是一个可以争取的对象，你知道该怎么做？”
　　整个三菱指挥部一片哗然：“居然还有这样的信息？”“不愧是魔族公主，知道的信息真多！”
　　冢本震惊道：“救他出来，辅佐他上位？”
　　拉米亚笑道：“正是！我想，我们辅佐他上位，他就应该会与我们村同盟吧？”
　　冢本激动的浑身发抖：“不是同盟，而是让他彻底的臣服我们村！”
　　拉米亚拍手笑道：“那我可不敢想！”
　　冢本拍拍胸脯：“拉米亚小姐放心，有我们辅佐你，没有什么不可能！”
　　就在这时，拉米亚确是神色一整，掏出一件闪耀着黑光的法杖正色道：“神器，魔影权杖！如果勇士真的能救出这位英雄，真的能让他臣服于我，这个神器就是你的奖品！”
　　“哇！”这一刻，全体三菱队员们轰然惊爆：“不愧是魔族公主，好富有！”
　　冢本激动道：“全力收集深渊魔王城监狱的信息，无论是消费功勋还是金币还是做任务，甚至是武力劫狱，不惜一切代价把这个米米隆赎出来！”
　　滑头神笑道：“那大飞那边我就去说一说，反正他现在也没有力量配合我们行动了。”
　　“没错，那就麻烦前辈了。”
　　……
　　于是下一刻，正在光芒之池驻地装运俘虏的大飞好友信息响了。大飞点开一看，是滑头神。
　　滑头神：“大飞桑，鉴于大飞桑需要休息恢复，所以我们也做出了人员调整，暂时不开展破坏行动了，请大飞桑见谅。”
　　大飞隐隐然猜到是怎么回事了，便呵呵笑道：“那是当然，不能因为我的缺席就让你们那么多人干等啊，需要见谅的是我啊。”
　　滑头神笑道：“大飞桑真是客气了，等我们调整好了一定第一时间通知大飞桑。”
　　大飞也笑道：“一样一样，等我恢复好了，我也通知你们，合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　也就在这时，塞尔维亚过来了：“船长，收到拉米亚小姐的报告，拉米亚已经按照您的指示将监狱英雄的信息发布给地狱族的优秀勇士了。”
　　果不其然！大飞笑得更开心了：“好，那就让地狱族的优秀勇士们证明他们究竟能优秀到什么程度吧。”
　　虽然大飞不知道这个关押着城主实力的英雄监狱有多高的难度，但是大飞确是无来由的对日本玩家充满信心。虽然他们很逗，但能力确实很让人放心啊，哇哈哈哈！
　　也就在这时，驻地传送阵光芒一闪，将军和塔米莉亚去而复返了！大飞猛然一怔，不是吧？这么快就搞定？不会是失败了吧？难道非要哥亲自出动？
　　正惊愕间，塔米莉亚确是飞腾而起笑容满面的来到大飞面前：“报告城主大人，我也不知道有没有完成任务，那位莫拉桑先生想随船体验下生活！”
　　大飞惊道：“他要上我们的船？”
　　塔米莉亚笑道：“正是，不过他还要准备一下人手和工具，所以请我们先等他一下。”
　　我勒个去，这究竟是什么状况啊？大飞哈哈大笑：“没问题，没问题！”
　　此时，将军也来到大飞面前摇头笑道：“勇士，惭愧！是这位塔米莉亚小姐成功的说服了莫拉桑先生，不过图纸的事情先生也没有提，我想，只要勇士达成了先生的愿望，先生应该会给的吧？”
　　大飞忙问道：“莫拉桑是什么愿望？”
　　塔米莉亚笑道：“他问我是如何成为英雄的？他做梦都想成为英雄！而我现身说法的告诉他，只有跟随城主大人一同战斗冒险才能突破界限成为英雄。”
　　塔米莉亚话音刚落，驻地传送阵光芒一片闪，十几名身穿工作服身背工作箱的精灵NPC出现了。
　　将军笑道：“来了！勇士，我们去迎接一下吧。”
　　没错！这可是双技能神匠啊！大飞立刻回过神来哈哈笑道：“必须迎接啊！”
　　于是乎，在现场一众日本玩家惊诧的目光中，大飞与这群工人的领队热情的握手了：“莫拉桑先生，非常高兴见到您，我诚挚的欢迎您来我们船上做客。”
　　这名服饰和普通工人没多大区别的NPC摇摇头正色道：“久闻跨区勇士的大名，勇士的每一次胜利都会让陛下在心爱的花园中高歌畅饮！今天见到这位塔米莉亚小姐后我更是心有所悟，我想，这么多年来我无法成为英雄的原因就是因为我缺乏战斗的磨练。而我又不是战斗职业，也没有办法像战士一样战斗，但是勇士应该可以给我提供一个不一样的战斗方式，所以我不是来做客的，我是来跟随勇士一起出征战斗的，请勇士多多关照！”
　　我勒个去啊！这样也行！
　　大飞激动道：“没错！所谓的战斗并非打打杀杀，在战场的后方生产，在冒险中存活，都可以称之为战斗，来吧，我们欢迎你！”
　　莫拉桑点点头：“那么就让我和我的助手们立刻开始工作吧！塔米莉亚小姐不熟悉的独角兽花藤以及葡萄栽培都可以交给我们。”
　　——系统提示：王国首席宫廷园艺师莫拉桑和17名大师级园艺师助手加入您的团队！
　　哇哈哈，这可是送上门来帮我增产的人手啊！大飞哈哈大笑：“先生请——”


第1396章 选择成为愚蠢的凡人
　　在大飞的迎接下，莫拉桑一众园艺师进了中心村。这一刻，即便莫拉桑是宫廷园艺师也不由得放声惊叹：“奇迹！想不到一艘船里都别有天地！”
　　此时，三名长老也上前见礼：“见过莫拉桑先生！”
　　莫拉桑笑道：“以后多多关照！”
　　大飞一指有如巨蟒般盘在地上的葡萄藤呵呵笑道：“莫拉桑先生，这就是我们的葡萄藤，是从酒神空间里移栽来的，先生怎么看？”
　　莫拉桑上前一摸，点点头：“需要一个葡萄架，请勇士大人提供50单位的木材，50单位的石材。”
　　卧槽！哥要宝石支架！
　　大飞颇为失望道：“这么名贵的葡萄用这么普通的架子？”
　　莫拉桑正色道：“正是！勇士大人，您这是拔苗助长。对于作物而言，并不是肥料越多越好，能量越多越好，催化越多越好。这个葡萄藤从一个环境移栽到另一个环境，这中间必须经历一个过渡适应的过程。如果这个葡萄是凡品，那么直接就被空间中丰盛能量撑死了。但也幸好它不是凡品，所以得以存活，但它现在状态只是在变异，而不是在正常成长，如果继续按这个势头下去，我都不敢保证它能不能结出正常的果实，更不敢保证结出的果实能不能造酒。”
　　我勒个去呀，原来还有这么大的学问，哥玩个游戏容易么我？大飞不由惊问道：“那么这个葡萄只能变异下去了？”
　　安莉西亚也惊道：“但是圣藤空间的能量就是这么充沛，根本就不会给他过渡适应的时间啊？”
　　莫拉桑摇摇头：“有两种选择，1，趁现在这株葡萄还有救，我可以让它恢复正常葡萄的成长。2，继续让它变异，变异成什么样子我无法保证，或许有新的奇迹出现，或许成为一种无法预知的植物。想想这第2点还真是另我期待啊。”
　　——系统提示：王国首席宫廷园艺师莫拉桑请您决定葡萄藤的生长方向，正常生长请按1……
　　卧槽！一来就给哥出题，还真不让哥省心！选什么？要是按自己一向追求新奇的个性，肯定就是毫无疑问就选2了！毕竟跟着圣藤吃神力，怎么说就算不是神级葡萄也是妖级葡萄啊！
　　但是，此时此刻的大飞确犹豫了。现在的当务之急就是让天空之舟早日获得领域，以最快的速度达到目标才是王道，任何不可预知的变异都意味着纠结蛋疼！自己真的没必要在葡萄上蛋疼自己。
　　大飞眉头一皱，又一指葡萄藤附近的那株独角兽花藤：“那莫拉桑先生看看这个藤条，这个藤条有什么问题？”
　　莫拉桑也是上前一摸，依然淡淡点头道：“同样的问题！勇士大人还是两种选择！”
　　原来如此！大飞立刻下定决心：“我决定了，葡萄还是按正常方向栽培，我急需在短时间内让酒神领域形成自给自足的内部产生链。至于这根独角兽花藤，我其实想不出有太大的用途，就让它继续变异见证奇迹吧。”
　　莫拉桑点点头：“好，独角兽花藤暂且不管，请勇士大人准备材料建造葡萄架吧，从现在开始，我要将这株葡萄藤截枝成10份，并剔除变异的枝干，然后在将这10份同时移栽从头开始，这就叫过渡适应期从娃娃抓起，如果这10株继续出现变异势头，那我继续截枝成10份，经过了两代适应，这些葡萄就绝对能成为适应环境的新一代葡萄了，那个时候勇士就可以考虑用宝物催生葡萄了，而对于勇士大人而言那就是一株葡萄变成一百株，那就是一个规模相当可观的葡萄园了……”
　　我勒个去呀！这个游戏实在是太难玩了！换成玩家亲自栽培谁知道要把一株截成一百株，哥真是遇到人才啊！
　　大飞哈哈大笑：“好，塔米莉亚小姐就全力配合莫拉桑大师栽培葡萄！”
　　“收到！”
　　就在这时，一旁围观的埃莉娜问道：“那这位大师，既然您说葡萄面临的问题是能量过多产生变异，那蘑菇呢？”
　　莫拉桑眉头一皱：“我对蘑菇并不熟悉，不过蘑菇本来就是一种爆发型的作物，而且勇士大人的这个蘑菇本来就是变异蘑菇吧？我想应该没有影响吧？”
　　三位长老笑道：“我们地面精灵都对蘑菇这种黑暗生物都不是很了解，所以莫拉桑先生，这里也有另你提高的东西啊。”
　　莫拉桑笑道：“正是，我深刻的感受到此行不虚，那么这位黑暗精灵小姐，以后多多关照！”
　　埃莉娜笑道：“也请大师多多指教！”
　　大飞哈哈大笑：“好，大家共同努力把我们的黑暗生态圈发展起来，当奇迹诞生的一刻，就是英雄成长之时！”
　　……
　　下面的事情就简单多了，当最后一批俘虏登船的时候，天空之舟再度奔赴拉米亚村。等卸完俘虏，大飞就要实施原计划，先在地底一路清扫体现以下飞蝗过境的感觉，然后再把沼狱魔龙干掉。
　　话说，这次去魔炎城的所谓“试航”其实根本就是怂在酒神头上，根本就没有起到熟悉新武器使用的目的，连王国参谋长送给自己的1000发特种炮弹都没有打出一发，实在是失败，那么这次击杀沼狱魔龙就一定要轰炸个爽。
　　而一说起沼狱魔龙，大飞便找来塞尔维亚：“给迪尔德丽发布信息，我们要去击杀沼狱魔龙，问她是随船出征，还是自行前往？”
　　然后塞尔维亚很快就获得迪尔德丽的答复：“迪尔德丽会在沼狱城等待船长汇合。”
　　很好，貌似沼狱城还没有对玩家开放，正好消除日本玩家的跟踪眼线。大飞满意道：“那就这么办。”
　　……
　　此时，魔神弗加洛封印空间，血海狂涛轻松的击败了海盗王驻守的亡灵舰队。看来即便是在日本区，海盗王也把持了魔神的力量之源。不过对于拥有魔神之力，同时驾船技术到达神级境界的血海狂涛而言，击败这些驻守部队实在是轻松至极。
　　然后，血海狂涛就见到了空间中一个血红的漩涡，这就是被海神之力封印在漩涡中的魔神弗加洛。
　　上次血海狂涛是陪同巴拉克到达这里，同时巴拉克是在弗加洛的点名下只身跳进漩涡获得力量的，而自己只是通过团队组队的方式才分享到魔神之力以及共享了魔神发布的万人血祭的任务，也就是提供1万统率值的部队献祭魔神。
　　而现在，血海狂涛在国战战场击杀了1000个玩家英雄，1个英雄的人头就相当于10点统率值部队的血祭，也算是可以变相的交掉这个万人血祭的任务了。血海狂涛迫切的想知道，没有巴拉克在场，玩家亲自和魔神对话会发生什么事情。
　　也就在血海狂涛的座船接近漩涡的时候，一个阴沉的声音从漩涡中传来：“我在亚细亚位面见过你，你就是上次跟随巴拉克的那名勇士！想不到短短几个月的时间不见，你居然成长为神级海盗了，你实在是超乎我的想象！”
　　魔神说话了，果然冲到神级海盗在进来会另魔神另眼相看，这样就意味着会触发隐藏剧情！血海狂涛激动道：“我的信念就是为了拯救大人，为了这一目标我努力的磨练自己！这一次我还是带来了大人需要的贡品，请大人笑纳！”
　　魔神哈哈大笑：“很好！非常好！像你这么有能力的凡人真的不多了，我很欣赏你。我这里有两个选择，你是愿意当一个愚蠢的凡人还是愿意当一个睿智的凡人？我会根据你的回答奖励你——”
　　说到这里，魔神的声音变得阴沉严厉：“选择只有一次，请想好在回答！”
　　血海狂涛猛然一怔，这不废话么？谁特么愿意当愚蠢的凡人？但是等等——是人都会愿意当智睿的凡人嘛？和恶魔打交道有这么好的事情？
　　血海狂涛便问道：“什么叫愚蠢的凡人？”
　　魔神一声冷笑：“能问出这个问题的，那就是愚蠢的凡人！我只给你选择的机会，没必要回答你太多，我耐心有限。”
　　决定了！不走寻常路，赌一把！
　　血海狂涛咬牙道：“看来我悟性不够，问出了一个愚蠢的问题，那么我就是一个愚蠢的凡人了，愚蠢是无可救药的吧？我选择继续愚蠢！”
　　魔神哈哈狂笑：“愚蠢的凡人，你为何放弃治疗？不过，我欣赏！那么我就给你愚蠢的凡人的奖励，杀掉巴拉克，他的力量就属于你！”
　　——系统提示：您完成了贡品收集任务《万人血祭》，您再次获得弗加洛魔神之力一个月的使用期限。您获得新任务《杀死巴拉克》！
　　——任务提示：杀死巴拉克，证明自己的愚蠢！
　　果然是要宰掉这个吃回扣的么？血海狂涛狂喜道：“还是请大人指示，我为什么要杀死巴拉克？”
　　魔神哈哈大笑：“因为他嘴上虽然没说，但实际行动上确选择成为了一名睿智的凡人！什么叫睿智？那就是既想获得恶魔的力量，又不想过多的付出代价，完全把我当成提款机了，还真不愧是狡诈的海盗。但是这种人根本不配和恶魔打交道，也没资格拥有恶魔的力量。而你选择了愚蠢的道路，那么就在愚蠢的贪婪道路上越陷越深吧，堕落也是力量的源泉！等你杀了巴拉克证明了自己的愚蠢，我会指点你更大的获得力量的途径。”
　　血海狂涛眉头一跳：“需要杀海盗王吗？”
　　魔神再度狂笑：“愚蠢的凡人啊，你居然也有如此聪明的一面！我更欣赏你了，没错，红胡子也是一个睿智的凡人，他本有力量救出我，但是他没有，所以他止步于此！杀死他，你将获得他的力量，取代他的地位。不过现在的你绝不是红胡子的对手。”
　　血海狂涛哈哈大笑：“明白了，请大人等待我的好消息！”
　　魔神语气愉悦道：“那么下一次，就让我们在亚细亚位面见面吧！”
　　这一刻，血海工作室再度掌声沸腾！
　　天哥笑道：“不愧是阿涛，那么下一步就是回国？”
　　血海狂涛笑道：“回国！我迫不及待的想弄死那个巴拉克了，他还在黑水城泡酒吧是吧？我把他骗到海上去让他喂王八！”
　　小马点点头：“他没跑。但是你的大舰能传送回国吗？你和大飞不一样，大飞是来的时候就是带着船来的，按国战的规则多半也是要包送回去。你的船是国战中获得的，这可能要花点功勋或者是等国战结束才行吧？而且就算要传送也必须沿着内陆河一路开到首都世界树广场才行吧？”
　　血海狂涛眉头一皱：“也是啊，回去问问NPC再说，实在不耐烦就卖掉！”
　　天哥小马急道：“土豪，冷静！你就算是想卖也没人有声望开的走！”


第1397章 护航战魂氏族舰队
　　中国区，灯塔群岛。经过两个小时的等待筹备，娜迦女英雄苏娜的跑商舰队终于抵达。此时，亘古星辰，神皇，血薇玫瑰已经备好货物在码头上翘首以待。
　　这批货物中，那1000单位的S级“神酒”当然就是主打了，然后各种矮人王国的工艺品，零食，药品，工具之类的东西也滥竽充数的在交易所堆了几千单位。虽说多半没什么行情，但总不至于让苏娜那么大一只舰队空舱回去吧？而且万一某种商品能卖个好价钱也说不准呢？
　　此时，皇族霸主跳下码头哈哈笑道：“各位大佬美女们，赶紧过来让我给你们引见一下这个娜迦美女——咦，惊天巨雷怎么不在？”
　　亘古星辰笑道：“他知耻而后勇不去了，他要争分夺秒把火山锻造厂建出来。”
　　皇族霸主愕然道：“是不是啊，这可是送手的好事啊？”
　　亘古星辰笑道：“没事，只要以后航线打开了，他去的机会多的是。而且早点把锻造厂建起来就能早开发出一种特产。”
　　皇族霸主笑道：“也是啊，对了，龙老板真找马老板借到钱了啊？”
　　亘古星辰笑道：“我们多年交情能不打发点么？”
　　神皇笑道：“那是，你们多年拆台的交情也就值8千万金币了。”
　　血薇玫瑰笑叹道：“现在金币可值钱了，各种开荒投资科研都是成吨的烧钱，能拿出8千万闲钱的还真是土豪了。我们就是一口气在地精飞艇上投资了2亿金币，一下子穷了。”
　　亘古星辰眉头一跳：“对了，刚刚获得一个英雄总部传来的内部消息，国战服务器又要推迟4天了。”
　　皇族霸主不由的一乐：“商量怎么对付飞艇？”
　　亘古星辰笑道：“不能说是对付，以他们的尿性应该是商量着怎么圈钱吧。所以可以肯定，到时候官方肯定是变相的鼓励玩家玩飞艇。”
　　血薇玫瑰大喜：“太好了，我们现在就是巴不得推迟的天数越多越好！”
　　亘古星辰感慨道：“就是，我们现在太需要时间了。尤其是马老板更是把全部主力都陷进大边荒了，能多拖一天就能让我们多缓一口气。”
　　正说话间，娜迦女英雄苏娜出舱上岸了，皇族霸主笑道：“来了来了，赶紧上去打招呼。”
　　……
　　与此同时，大边荒战魂氏族。
　　常亮在逛了一圈后，便接受了一个跟随战魂氏族的英雄库恩亚克的奴隶巨舰出海的护航任务。
　　没错，经过常亮的研究，这陆地上真心没法混了，要么是鸟不生蛋，要么就是怪物强的一塌糊涂。而战魂部落周边的怪物之强主要是体现在移动速度上，完全就是打了就跑，玩家的常规部队简直对它们无可奈何，更不要说现在的常亮是光杆司令，根本就没有办法在陆地上做任务发展战魂氏族的声望。
　　所以护航也好，探路也罢，出海就成了唯一的选择。而且不得不说，常亮运气不错，如果错过了这次出海机会，下一次恐怕就得在等现实时间好几天了。
　　在码头上的水粮装运完毕后，这躺出航的“货物”被押运上船了，是一两百只牛头怪和独眼巨人怪。
　　独眼巨人是兽人的7级兵，但普通的牛头怪貌似是隐藏种族黑暗精灵的3级兵。而这种体型的牛头怪至少达到6级兵的水准。而且，无论是独眼巨人，还是牛头怪，还是在环形山困住星辰的鸟身人，还有血薇公会要寻找的半人马部落，这些都是希腊神话中的神话生物，可以想象这大边荒其实就是一个神话大陆，其内涵绝对比表面上的荒凉要丰富的多。
　　常亮便问库恩亚克：“请问副酋长，这些奴隶是从哪里来的？”
　　库恩亚克神情凝重道：“在北方山脉的群山之中，那里是危险无比的区域，至于牛头怪更是在山脉的地下深处，我们根本就不敢涉足。”
　　果然有地下世界！常亮激动道：“既然我们不敢涉足，那我们是如何抓捕到这么多的牛头怪的呢？”
　　库恩亚克傲然一笑：“我们虽然不敢下去，但这些蠢货却会自己跑上来踩我们的陷阱。在我们看来，他们和普通的野兽没有太多区别，不过唯一的区别就是它们也还算是智慧生物，这样就方便我们训练成奴隶。牛头怪是天生的奴隶，他们不愿意思考，只要能吃饱睡好他们就服从，而且更有趣的是，如果没有人领导指挥他们，他们就浑身难受不知道该做什么。”
　　常亮哦了一声，然后就看见了束缚在奴隶四肢上的荆棘：“这些荆棘有什么用？”
　　库恩亚克正色道：“这就是抓捕奴隶用的陷阱，也是我们部落立足于此的依靠，等勇士获得了足够的部落声望，我们就会告诉你，它的力量绝对超乎你的想象。”
　　“原来如此，我会努力获取部落的声望的！”
　　果然超有内涵啊！这一刻，无论是常亮还是在大屏幕前观看的马英龙都无比欣慰。
　　常亮继续问道：“那我们这一趟货是运到东方世界的娜迦海域吗？”
　　库恩亚克颇为赞赏道：“不愧是勇士，居然知道娜迦海域！但是，不是，这一批货是要途经娜迦海域，到达遥远的北极，那里才是我们最佳的贸易伙伴，勇士会见证到想象不到的奇迹！”
　　又一个隐藏势力？这一刻，常亮和马英龙激动的要疯！
　　就在这时，库恩亚克神情凝重道：“但是，娜迦一族的领主们不会让我们好过的，他们极有可能在航行中途抢劫我们，所以勇士，这一趟出海非常凶险。或许身为兽人的你在地面上是勇猛的战士无惧任何挑战，但我们面对的是大海，这是真正考验，我们没有足够的信心，我们也非常期待勇士的表现！”
　　常亮猛然一怔：“明白了！”
　　“那么，上船启航吧！”
　　下一刻，整个屠龙指挥部轰然一片。
　　常亮的声音从大屏幕上传来：“老大，你怎么看？我可是光杆司令一个，他们也没说要把兵交给我指挥，我总不至于输出全靠吼吧？”
　　马英龙皱眉道：“你可以尝试触发任务指挥奴隶？”
　　常亮叹道：“不愧是老大，这应该是唯一的办法了，不过我还是不放心啊。”
　　马英龙一声长叹：“看来没办法了，终究还是要吃大锅饭了，我看看星辰那边能不能接应一下。”
　　于是下一刻，马英龙便在聊天室发话了：“各位大佬美女，你们上船了没？”
　　亘古星辰呵呵笑道：“哎，快了，就等上完货就出发啊。”
　　皇族霸主叹道：“可惜马老板不是光明联盟，进不了矮人的世界之窗啊。不然的话我还想着这一路上可以找马老板这位世界第二亡灵随时切磋啊！”
　　马英龙没好气道：“我什么时候成第二亡灵了？”
　　皇族霸主笑道：“大V是第一啊，马老板你不服不行。”
　　马英龙哭笑不得：“就算他是第一，也轮不到我当第二好吧，土豪也太抬举我了。”
　　神皇叹道：“这可是至少一整天的航海啊，我玩这个游戏这么久还从没这么无聊过。”
　　皇族霸主笑道：“没关系，长路漫漫，有美女会长为伴，我不无聊。”
　　血薇玫瑰笑道：“那就对不住了，下面的一天时间我只会挂机。我要去联系一下印度那边的事情。”
　　皇族霸主叹道：“不会吧，真要无聊死我啊？”
　　马英龙叹道：“大家放心，你们不会无聊，我给你们发一张地图，然后给你们说一件事情……”
　　下一刻，聊天室一片惊爆！
　　亘古星辰惊道：“不是吧？马老板都跑这么远了？说好的里应外合呢？”
　　马英龙笑道：“这是常亮先锋的进度，他只带十几个探路兵轻装上阵，拿什么里应外合？”
　　血薇玫瑰惊道：“那有没有从这个氏族打听到人马部落的信息呢？”
　　马英龙叹道：“没有！这个兽人势力被压制在海边，活动范围有限。而且常亮也是刚到，声望为零，也问不出个什么。总之，常亮这一趟出海也算是我们要在东方世界汇合了，问题是他光杆一个，只能靠你们接应一下了。”
　　亘古星辰苦笑道：“我们还不一样，船都没有，都还是寄人篱下。”
　　马英龙叹道：“我不管，你就是厚着脸皮找NPC求援也要帮我搞定，不然现在还钱！”
　　“卧槽！”亘古星辰比出一根中指：“这NPC和这个兽人部落八竿子都打不到一块，怎么可能帮忙？”
　　马英龙切了一声：“出钱雇佣啊？我看这个开巨舰的人类NPC好像就是一个海盗痞子，找他说话没准能行？”
　　血薇玫瑰叹道：“无论如何，我们必须试试。”
　　于是乎，亘古星辰一众大佬来到正在运货的娜迦女英雄苏娜面前扭捏无比的开口了：“这个，苏娜船长，我们还有一个不情之请，就是我们得到消息，远在东方大陆上有一个中立的战魂氏族的船队有可能受到娜迦领主的威胁，这个，您能不能帮个忙照应一下？这个报酬嘛——”
　　听到这里，苏娜眉头一跳：“战魂氏族？”
　　也就在这时，一旁的比尔博开口了：“苏娜姐姐，一定是战魂氏族运往冰歌城的货物！如果您不方便的话，那我就去救了！”
　　冰歌城？众人猛然一怔！
　　血薇会长更是惊得叫了起来：“大飞卖给沙鲁汗的冰歌套装！？”
　　苏娜点点头：“好吧，既然如此，那我们就以最快的速度过去汇合吧。”
　　就这么一句话搞定？这一刻，众大佬惊得目瞪口呆难以置信！


第1398章 小芳小丽要上直播
　　北京时间下午5点。
　　在闹钟的呼唤下，睡了一个白天的小丽精神奕奕的起床了：“小芳，饿了没？”
　　而小芳显然状态不佳：“没多大胃口啊。对了，和老婆说个事，血薇安排公会的美女们轮流上英雄快讯的直播，我们两个是明天中午12点的午间直播，也是第一批上阵的首播，所以呢，做好准备吧。”
　　小丽猛然一惊：“不是吧？我们直播？还是第一批上阵？”
　　小芳叹道：“是啊，谁叫我们是神罚之城声望最高，全国最有名气的女玩家呢？而且血薇会长还和英雄快讯直播组签了电子合约，是非去不可啊。”
　　小丽惊道：“不带这么麻烦的吧？那我们还得准备两个摄像头啊？”
　　小芳摇头叹道：“是去翠湖边的血薇工作室。”
　　小丽哭笑不得：“太烦了！”
　　小芳切了一声：“老婆还嫌烦啊？公会的美女们激动的都要爆炸了！本市的粉丝团已经在工作室外的翠湖大道抢广场舞大妈地盘搞Cosplay排演了。”
　　小丽叹道：“到时候我们在直播间说什么呀？”
　　小芳叹道：“谁知道呢？应该会有预备稿子的吧。总之，等节目组来通知，他们也在加班加点的策划。”
　　小丽叹道：“算了，那就做饭吧。”
　　小芳笑道：“不用麻烦了，现在神罚之城的国战也打完了我们也轻松了，我们还是出去吃吧，顺便买点衣服，不然明天上镜可就难看了。”
　　小丽惊愕道：“国战打完了？买衣服？我怎么感觉你其实很热衷上直播的啊？”
　　小芳笑道：“我又没说我不愿意上。”
　　小丽讶道：“那你刚才一副无精打采的表情是怎么回事？”
　　小芳叹道：“别提了，都是刹那芳华这个号被各路好友烦的，尤其是那个神炙，总是问我采矿机的事，老婆你又没和我说清楚，我怎么知道？而且今天开荒沙漠废墟又失败了，整个人都累的不行。”
　　小丽额了一声：“其实我昨晚通宵困的糊里糊涂也是不清楚——还是出去走走吧，今天我请客，想吃什么？”
　　小芳讶道：“不会吧，老婆你请客？”
　　小丽笑道：“是啊，一直都是你请，我就不能请你啊？”
　　小芳哈哈笑道：“行啊，吃软饭什么我最喜欢了，那就去吃一锅水煮鱼开开胃，然后就去买衣服……”
　　……
　　申江师范大学，大兵大伟所在宿舍。
　　“开饭了！开饭了！”随着送饭队员一声高呼，二十几份盒饭盒菜满满的摆了一桌。大兵一众舍友们一声欢呼摘掉头盔围满一桌。
　　大兵笑道：“看看，这就是集中打饭的好处，食堂所有的菜全都齐了！这和在餐馆吃全席大餐有什么分别？”
　　舍友小刘笑道：“兵哥就是会安排生活啊！”
　　大兵笑道：“说好，今天还是不许喝酒！”
　　众舍友讶道：“不是吧？日本区都被打跑了，我们就不该庆祝一下？”
　　大兵切了一声：“又不是我们打跑的，我们得瑟个什么劲？”
　　舍友小王笑道：“也不一定是血薇打跑的啊！”
　　小刘精神一振：“对了，刚才大家看了论坛没？明天血薇就要和英雄快讯直播组正式合作了，以后每一期节目就要派2至3个美女进直播间了。英雄快讯的口号就是全面压倒东京电讯！”
　　大兵摇摇头：“压倒东京电讯？恐怕难！估计又是一个山寨综艺栏目。”
　　小王叹道：“就是，东京电讯全是知名动漫声优，国内的粉丝太狂热了！”
　　大兵哈哈一笑：“也说不准，很多少年都是追求特立独行与众不同的中二，正是因为日漫声优太火粉丝太多，所以这些少年就会自觉的与他们划清界限——比如，我就是一个，国产山寨雷剧越雷我就喜欢！哈哈！”
　　小刘继续道：“对了，明天是血薇的新红人血箭飘香，血箭玲珑首播啊，听说就在本市的翠湖公园那里，现在全市的粉丝团都要出动排练了，我们明天也过去看看？顺便亮出我们申江师范大学战队的名号过去联谊一下？”
　　众舍友激动道：“也是啊！兵哥，就算我们这个战队名号不响，但只要亮出飞哥龙骑兵商会的名号，那就是妥妥的把妹神器告别单身啊！”
　　大兵怦然心动：“也是啊，当初飞哥的名声有点那啥，我们也不好意思出动。现在飞哥都是民族英雄了，我们脸上也有光啊，那就和豪哥请个假，我们一起去！”
　　众舍友轰然欢呼：“哦也，把妹咯！”
　　大兵没好气道：“把你妹！血薇最小的都有23岁好不好？我们过去要喊姐！对了，吃完饭都去外面买一套西装周整一点，晚上回来在把澡洗了，别一身怪味给我们公会丢人！”
　　众舍友哄笑道：“那是那是！”
　　就在这时，大伟才慢慢的摘掉头盔起身：“你们在说什么呢？我就不去了。”
　　众舍友讶道：“不是吧？伟哥可是高大帅，是我们的形象代表啊。你不去怎么行？”
　　大兵叹道：“就是，大伟不要老是想不开，你要向前看！”
　　大伟确是摇摇头开出一瓶啤酒直接一口吹完，如此豪爽的喝法顿时引起满室喝彩：“不愧是伟哥！还是那么牛逼！”
　　大伟呵呵一笑：“我现在就是争分夺秒向钱看啊！你们去吧。”
　　大兵摇头一叹：“也是啊，大伟真要是去了，我们这些弟兄就是绿叶配红花了。算了，啥都不说了，大家都开瓶喝吧！反正现在红名村也没我们什么事。”
　　“好耶！”
　　……
　　此时，大飞的天空之舟在拉米亚村卸人完毕，正准备踏上飞蝗过境的征程时，大飞的手机响了。不用说，又是小丽来问候吃饭的吧。
　　大飞便抓起电话一看，不由的心下一怔，居然是小芳？
　　电话那头传来一个甜的发腻的声音：“大哥啊~~~我是小芳~~一起来外面吃饭不？小丽也在！”
　　大飞心下一震，不会吧？小芳第一次和我打电话？这是什么滴节奏？
　　然后电话那头又隐隐传来小丽的声音：“我哥很忙的啦！”
　　小芳笑道：“在忙也要吃饭吧——喂！大哥在听吗？我和小丽明天要上电视直播了，一起来庆祝一下不？”
　　直播？这是要火要当女神的节奏啊！大飞二话不说：“好，你们在哪里，我马上过来！”
　　小芳笑道：“新华路老川江川菜馆……”
　　“好，等我换下衣服！”
　　没错！游戏里面的事急什么急，我妹和老婆的事才是大事。这船就停在拉米亚村慢慢的消化树根培养葡萄。
　　于是大飞便对塔米莉亚下达了原地警戒防御的指令，就下机快速洗刷一番兴冲冲的出门了……


第1399章 飞哥带不动？
　　晚上6点，华灯初上，闹市区车水马龙一片喧嚣。一身白西装的大飞以最快的速度到达赴宴餐厅。
　　一进门，正对大门的小芳就在座位上举手招呼：“大哥，这里这里！”
　　大飞笑呵呵着入座：“没久等吧？”
　　小芳笑道：“没有没有！大哥还是穿这身啊？太隆重了一点吧？”
　　大飞笑道：“上电视的庆祝活动当然要隆重一点啊！对了，是怎么个直播？”
　　小芳笑道：“这个啊，我们也不清楚了，等明天通知吧。应该会有演讲稿的吧？对了，明天我们要在10点前赶到血薇工作室化妆彩排，大哥要去看看么？”
　　小丽没好气道：“看什么啊，我哥这么忙。”
　　“这个嘛——”大飞微微思索随即立刻道：“好，只要我忙完了一定赶到！”
　　小丽皱眉道：“不会影响吧？”
　　大飞哈哈笑道：“我那屁大点事怎么会有影响？来来来，吃鱼吃鱼！”
　　小芳起身笑道：“我给大哥舀一碗！这鱼片舀在味碟里凉一凉才好吃呀！”
　　今天的小芳不太对劲？不过我喜欢！大飞乐呵呵的举起味碟：“感谢感谢！”
　　小芳笑道：“再给小丽老婆舀一碗~”
　　小丽哭笑不得：“说好我请客，怎么弄得好像你作东一样。”
　　小芳笑道：“当然是因为老婆辛苦啊！对了，我说大哥，后面的时间有空么？”
　　大飞讶道：“什么事？”
　　小芳一本正经道：“当然是因为屠龙公会在大边荒有了突破性的发展了啊，他们公会的第一高手常亮在地图靠海的最东边发现了一个兽人部落，总算是找到一个立足之地。然后嘛找到客戎半人马部落估计也不远了，到时候大哥的俊翔号可能就要想办法出山了，那时候估计我和小丽双开也照顾不过来呀。”
　　大飞眉头一跳：“兽人部落？什么名字？”
　　小芳摇摇头：“不是很清楚，毕竟只是公会的美女在频道里念了一下，只知道这些兽人要出海运一批货。”
　　卧槽！就是哥当初的发现的战魂部落没跑了！不及多想，大飞连忙笑道：“没问题，等我尽快忙完手上这单业务就回来玩游戏。”
　　小丽确讶道：“不是说日本队撤出神罚之城了么？我们应该轻松的多啊，双开没问题吧。”
　　小芳摇头叹道：“这才是麻烦的开始啊，日本玩家走了，但NPC没停下啊。公会的下一步行动就是完成箩尔生前未完成的事业，把那个矿打下来，那里毕竟有一个深渊血魔王啊。”
　　小丽哦了一声淡淡道：“没关系了！真到那时候传说中的飞哥必定就要国战回国了，反正公会的算盘就是全指望他带了。”
　　大飞心下一跳，卧槽！虽然哥最喜欢听别人在背后议论哥了，但小丽你当着哥的面议论哥这很让哥尴尬的啊！
　　小芳呵了一声：“估计带不动。就从今天沙漠废墟的阵仗就看出来了，这根本不是玩家靠血肉之躯能对付的。飞到天上，沙尘暴卷起成吨的巨石就能把飞哥的飞天大舰打烂，就算打不烂船体，打烂气球绝对没问题，更不要说飞哥的大舰根本就不可能开进沙漠废墟。所以只能步行了，而步行的话，地上随时冒出一大片流沙把整团的部队坑的渣都不剩，职业玩家的操作都经常躲不过，更不要说飞哥是个业余玩家。”
　　大飞心下一紧，是不是哦？哥可是夸下海口在先，别让哥一世英名全毁啊？大飞便问道：“这么厉害？那职业玩家们就没有一点办法了吗？”
　　小芳摇摇头：“没办法，还在研究中，今天能走到流沙地带就已经算是最大的突破了。对了，大哥喝点酒么？”
　　大飞连连摆手呵呵笑道：“不喝了，晚上还得处理完业务才行啊。”
　　小丽皱眉道：“职业玩家没办法，不等于飞哥没办法啊？”
　　小芳叹道：“或许吧。星辰和第九天堂评估了一下鸟身人山脉和沙漠废墟的难度，得出的结论是最低难度相同，也就是反正不可能靠玩家的血肉之躯突围。就是说，世界之窗各出口场景的最低难度都是差不多的。理论上飞哥能搞定灯塔群岛，那么应该就有办法搞定这两个场景，但不同的是，飞哥攻克灯塔群岛必定有大舰这个战争机器的因素，除非飞哥能把飞天大舰开到鸟身人山脉，不然的话没法打。”
　　大飞心下一跳，搞定灯塔群岛么？那可是哥绕道迂回曲线救国啊。要不是哥摆平了娜迦将军获的了一张娜迦帝国通商证取得合法地位，不要说哥一艘大舰，就算加上卡特琳娜的火炮舰也守不住啊！
　　大飞又问道：“鸟身人不是听说进展很好吗？”
　　小芳摇头道：“出状况了，鸟身人山脉的当前进展是惊天巨雷出动了矮人大王子的神秘力量才取得的，而现在种种迹象表明，矮人大王子已经不愿意继续在投入了。就凭星辰和第九天堂现在获得的鸟身人部队顶多就只能起到一个牵制引怪作用，想武力突围还是很难，还得靠飞哥来带。一旦飞哥也带不动鸟身人，那么到时候大哥必须做好带着欧灵偷偷潜行离开山区的准备了，星辰为大哥的号准备了两个神器伪装披风。”
　　卧槽，星辰有货的嘛？大飞回过神来干咳一声：“万一失败了呢？”
　　小芳叹道：“失败就血本无归全玩完了！目前，星辰和第九天堂是同时在沙漠废墟，大边荒，灯塔群岛三线砸钱开发。灯塔群岛有飞哥铺路还好说，沙漠废墟也陷的不深，但大边荒根本赔不起，这可是花了大公会将近一周的时间啊。一旦失败，就相当于中国区的主力这一周的时间都在原地踏步没有进展，那一旦进了国战区肯定是被吊打。”
　　卧槽！哥什么时候肩负国运与一身了？得想办法甩锅才对啊？大飞干咳一声：“这个，这些大公会未必也太草率太冒进了吧？我听说那个大飞的人品……不怎么好啊，万一他不带怎么办呢？”
　　小芳呵了一声：“谁知道呢？不过，中国区形势如此，国际上各区基本都是针对中国区进行发展，不管有没有飞哥这个因素也非得抓住机遇赌这一把了。尤其是星辰会长有强迫症，总认为自己在公测时按部就班制定的发展策略落伍了，被针对了，更是会想办法找突破点了。”
　　大飞哦了一声：“原来如此！”
　　这一刻，大飞心中突然有一种异样的感觉，这好像是小芳专门说给自己听的？不对，听起来像是专门说给大飞听的？该不会是她从小丽那里摸到点风声，认为我就是大飞吧？这这这，这节奏有点超出掌控啊？
　　小芳突然笑道：“对了，等国战结束，血薇会长会再次隆重邀请飞哥来庆祝，大哥说飞哥究竟会不会再次拒绝？”
　　大飞猛然一怔，又在我面前问飞哥？这是试探？
　　大飞呵呵一笑：“我怎么知道，他现在都成日本区美国区公敌了，肯定不可能真人现身吧？”
　　小芳哈哈一笑：“这样啊，说的也是啊。对了，等会吃完了大哥陪我们去陪我们买衣服么？”
　　大飞不假思索：“没问题啊！”
　　小丽急忙道：“我们两个女孩子买衣服要墨迹半天，哥你去干嘛？该忙什么就忙什么去，别误了明天的事情。”
　　大飞笑道：“没关系嘛，好久没和你们一起出来走走了！”
　　小丽更不爽了：“一个大男人陪两个女人出来走走？”
　　卧槽！你在想什么？
　　小芳哈哈笑道：“好吧好吧，吃鱼吃鱼，大哥就忙你的去吧！”


第1400章 特赦令
　　三菱战队指挥部，营救列拉金米米隆的行动正式展开。
　　对于玩家而言，在没有触发剧情的情况下，永远都不知道监狱里关着哪一位英雄，救赎行动也无从谈起（强攻监狱例外）。而一旦知道了英雄的名字，那么剧情就可以展开，各种酒馆老板，监狱看守，NPC军官等等都可以打听英雄的信息。所以说，只需要知道米米隆的名字，营救行动就成功了一半了，这是三菱战队获得的最宝贵的线索。
　　一时间，三菱队员们在魔影城，在深渊魔王城所有的高中低档酒馆，佣兵行会，兵营训练场收集一切有关米米隆的信息。
　　信息虽然收集了不少，但结果确另三菱战队非常沮丧，这个米米隆的关押规格超乎想象，几乎不可能靠玩家做任务或兑换功勋赎出来。
　　越是高规格，越是不可能，就越是证明了他的强大，三菱就绝不会轻言放弃。不得已之下，冢本只得开着厄运骑士的号再度回到拉米亚村询问拉米亚：“拉米亚小姐，我们虽然收集到了米米隆的信息，但是根本就没法将他交换出来，拉米亚小姐能不能在指点一下？”
　　拉米亚淡淡的摇摇头：“我能做的只是让你们知道有这位囚徒的存在，我不敢说更多，否则就有可能意味着向魔影城主宣战。或许也正是因为有这一层顾及在，使得正常的救赎变的不可能。”
　　冢本眉头一皱，宣战？的确，如果拉米亚教了自己如何营救米米隆，这必定会触发任务，而一触发这个任务就意味着与魔影城主为敌，就会宣战。身为职业玩家，这个任务套路三菱战队当然是懂的。
　　一时间，整个三菱指挥部再度一筹莫展，议论纷纷。
　　难道只能强攻监狱？或许这是所有的队员唯一的念头，但是没有人敢说出来。这里可是地狱的首都深渊魔王城啊，任何动武的念头都是愚蠢疯狂的无可救药！
　　而望着大飞停在码头上的天空大舰，冢本眉头一皱：“问一下大飞？”
　　滑头神叹道：“真的有必要吗？”
　　冢本叹道：“毕竟，不管我们服不服，他毫无疑问走在了世界最前。而且他在这方面和我们利益一致，如果知道的话，可能会说。”
　　滑头神苦笑道：“不错，作为现任战队队长，你比我优秀的一点就是你比我谦虚，肯放下面子向敌人请教。”
　　冢本笑道：“前辈过奖！”
　　“那我就问问吧。”于是乎，滑头神便给大飞发送信息：“大飞桑，有一个事情想请教您一下。”
　　然后就是等，等了半天大飞没有回复。
　　滑头神有点不耐烦了：“好像大飞的船在卸载完毕后就一直停在这里没动？”
　　队员汇报道：“嗨伊！已经停了一个多小时了。”
　　滑头神叹道：“这个时间应该是中国人的晚饭时间吧？大飞应该是去吃饭了。”
　　三菱战队又等了十分钟。滑头神又发个信息，又是半晌没有回话。
　　冢本也颇为不爽：“就算是业余玩家，在吃饭上花费一个多小时简直就是令人费解。”
　　滑头神郁闷道：“那就边等边想吧，一定会有办法的。”
　　于是乎，三菱战队又等了十分钟。滑头神又发个信息，又是半晌没有回话。
　　冢本怒了：“吃饭吃一个半小时分钟，这样的混蛋简直目中无人，不配获得这么高的游戏成就！”
　　杀生关白冷冷道：“或许大飞真的是挂机处理重要的私人事情去了，他的指挥应该是交给自己的NPC副英雄，如果这个时候能有一只军队进攻我们村，他的副英雄必定会出击，而NPC肯定是全力出击不会保留的，那时我们或许就可以更加全面的收集到大飞这艘战舰的信息了。”
　　枪之右左阴测测道：“或许，我们就以牺牲拉米亚村为代价，趁大飞不在干掉他的船？”
　　滑头神怒道：“你是八嘎吗？要对付大飞的战舰有英国的诺亚方舟就可以了，用不着我们自损！而且不排除大飞只是吃饱了睡觉，或者故意不回我的话，观察我们的反应是否值得他深入合作的可能！”
　　枪之右左低头道：“嗨伊！前辈教训的是！”
　　冢本叹道：“其实我们可以往好的方面想。大飞失去了我们的合作，变的无所事事了。”
　　滑头神强自振作精神：“我觉得我们可能陷入了思维的误区了！我还可以在尝试一下！”
　　此时，滑头神身处的火窟城灵魂撕裂酒馆，法琳娜，格劳尔，克伦威尔正围着桌子愉快的划拳喝酒。但即便如此，他们的桌子依然是生人勿近，克伦威尔的脾气依然还是那么火爆。
　　滑头神便花了10万金币买了最贵的一瓶地狱血酒鼓起勇气捧上前笑道：“三位大人——”
　　“滚！”话没说完，滑头神眼前报警红光一炸，滑头神只看见一道火影扑面而来！
　　“哇——”这一瞬间，全体队员只来得及半声惊呼！
　　“不——”与此同时，法琳娜的半声惊叫也呼之而出！
　　而滑头神能在这一瞬间做的就是将这瓶豪华血酒挡在自己脸前！时间似乎也就在这一瞬间禁止！
　　一秒？还是半秒？滑头神预想中死亡灰黑场景似乎没有出现。
　　直到下一刻，滑头神才看清手中的酒瓶不见了！
　　——系统提示：您被阿撒兹勒克伦威尔掠夺走“豪华地狱血酒”！
　　掠夺！？看清系统提示的三菱战队轰然惊爆！掠夺是海盗英雄的招牌技能，但通常是把人杀了，并且等级至少高出对方10级以上才有可能掠夺成功，这克伦威尔居然能当着玩家的面活生生的掠夺，这无耻程度简直令人发指！
　　克伦威尔淡淡道：“看在你是法琳娜随从的份上就不杀你！”
　　法琳娜忙赔笑道：“谢谢克伦威尔阁下赏脸！”
　　格劳尔确不满道：“蠢货！你拿一瓶酒是什么意思？换成是我我就杀了你！”
　　滑头神立刻回过神来急忙道：“大人息怒！我立刻在买两瓶给大人助兴！”
　　于是滑头神激动的屁颠屁颠的又从老板那里买来两瓶豪华血酒。没错，只要自己能接近克伦威尔了那就是重大突破。
　　格劳尔这才满意地笑道：“这就对了，蠢货是没法在地狱生存的！”
　　法琳娜确微笑道：“勇士，你似乎有什么问题要问？”
　　格劳尔哈哈大笑：“看在这瓶酒的份上，我可以回答你一个问题！但答案通常是——不知道！”
　　滑头神忙问道：“我想知道，如果将军犯了特别重大的过错会不会被抓进监狱？”
　　格劳尔哈哈狂笑一指克伦威尔：“问的好！我的回答是，这位大人就差点被抓进监狱了！”
　　法琳娜脸色一变！
　　克伦威尔更是脸色一沉：“小子，信不信我能杀的你掉一半的生命上限？”
　　这一刻，滑头神眼前又是报警红光一炸！
　　掉上限？滑头神吓的尿都要喷出来：“我的意思是，我如何才能救出被关在监狱中的将军！”
　　法琳娜也急忙劝道：“克伦威尔阁下请息怒，您听这位勇士完全没有冒犯之意！”
　　格劳尔也笑道：“也是啊，不排除将军也有这么一天啊，那时我们肯定是没有办法的了，还是得靠勇士啊。”
　　滑头神急道：“对对，我也是完全为将军阁下以备不时之需！”
　　克伦威尔眉头一皱：“我要是真有这么一天——魔神特赦令吧！只要勇士能搞到魔神特赦令就可以了，没有救不出来的人。”
　　果然有办法！滑头神惊喜问道：“我如何才能得到？”
　　格劳尔确皱眉道：“不可能！要是你真有那么一天，你还是在牢里呆一辈子吧。”
　　克伦威尔冷笑道：“怎么不可能？你以为我的家族特权是假的啊？”
　　说完掏出一块火焰熊熊的牌子：“勇士，拿着我的这块家族令牌去深渊魔王城监狱找监狱长，欺诈君王巴尔（Baal），他可以给你发布特赦令任务，这些任务必须是战场的高难战役功勋任务，以我军在正面战场的形势，估计是没什么可能的了，那就把地底后方的那些扎眼的怪物全都扫荡吧，它们也算是战役功勋的任务目标，杀掉一个的功勋就能兑换一个封地令，多杀几个兑换一个特赦令是没有问题的。”
　　滑头神大喜：“在下一定为将军免除后顾之忧！”
　　这一刻，整个三菱指挥部激动的掌声如雷：“不愧是前辈！”
　　冢本更是激动的要哭了起来：“和前辈的经验和谋略比起来，我实在是太肤浅，太不成熟了！”
　　滑头神笑道：“只要有决不放弃的信念，奇迹一定会出现！”说到这里，滑头神眉头一皱：“不过现在不要高兴的太早，克伦威尔说的地底怪物毫无疑问就是拉米亚村的食人魔级别了，这个难度相当高啊！”
　　冢本皱眉道：“能让大飞代打么？”
　　滑头神摇摇头：“还是等我先去监狱接掉任务看情况在说吧！”
　　也就在这时，有队员惊呼：“报告队长，16区放哨队员发现大量地狱军团向我拉米亚村方向快速接近！”
　　三菱指挥部一片轰然：“还真有军队打过来了！”


第1401章 什么都看不见
　　面对突如其来的地狱军团，三菱战队一片轰然！
　　冢本立刻做出反应：全体地狱阵营的玩家紧急回防，所有拉米亚村的玩家全力防守。
　　与此同时，拉米亚也第一时间飞到大飞的战舰上，向大飞留守的NPC英雄求助。
　　同时，滑头神也第一时间报告法琳娜：“法琳娜小姐，格劳尔阁下，我们侦察到有大量不明军团向拉米亚村逼近，请立刻回防。”
　　格劳尔哈哈大笑：“又可以杀个爽了，克伦威尔大人，要一起去散散步么？”
　　此话一出，滑头神无比期盼的望着的这位飞行魔。
　　克伦威尔确是一声冷哼：“无聊。”
　　看来只能依靠三菱战队自己的力量，以及留守的大飞的力量了，关键是大飞的力量。
　　滑头神再次向好友名单上的大飞发送信息：“大飞桑，在不在？有地狱军团向我们的村子进攻了。”
　　但是，等待半晌，大飞依然没有回复。
　　杀生关白冷笑道：“其实我们也没必要担心，只要大飞的战舰驻守在我们村就可以了。而且NPC出战是不会有任何保留的，我们正好可以趁这个机会将大飞的实力观察个够！”
　　冢本点点头：“哟西！从上一次进攻就可以看出，大飞的战舰就足以击溃一支地面军团，就算大飞不在，NPC也不会有太差表现。当然表现差更好，打成一个两败俱伤的结果是再好不过。”
　　“报告队长，第三组队员到达16区！”
　　“报告队长，第一组队员接近14区！”
　　冢本望着墙上注满各种标记的地图当机立断：“第三组队员向地狱军团发动骚扰游击，将地狱军团引到潜伏怪较多的16-3，16-7区域！ 第一组在14区1号，2号，3号裂缝处预备好落石，当地狱军团经过时就推下巨石阻隔分开他们！”
　　“嗨伊！”
　　没错，对于当前的日本区玩家而言，想和NPC军团正面刚部队就是找屎，更不要说三菱战队这三个组的队员都没什么部队。所以，面对NPC军团，各种引怪骚扰，各种卡地形，尽量分割拖延NPC的阵容就是唯一能做的事情了。
　　不得不说，这个战术非常有效，在日本区玩家不计牺牲的骚扰下，本来是一道火焰洪流般的地狱军团现在硬生生的被截成三大截，每一截行军间距相隔一公里，极大的延缓了地狱军团的冲击力。
　　而那些被玩家引走的地狱犬，地狱马追击部队更是大大的脱离主队，更是进一步减少了军团的冲击力。普通队员能做的都已经做到极致了。
　　下面就看拉米亚村高崖上的驻守的12名主力，以及停靠在高崖下的地下河码头上的大飞战舰的实力了。
　　东京时间晚上8点整，地狱军团的火焰映红了远方的地底，出现在日本玩家的视野中。
　　这一刻，全场日本玩家禁不住一片惊哗。但即便是此时，大飞战舰的NPC依然没有飞空上天的迹象。虽然战舰停在水中轰击岸边非常有优势，但仅仅凭一条并不算很宽也不算很深的地下河想确立优势还是有难度。这就是NPC的想法吗？
　　也就在这时，拉米亚终于从大飞的战舰上飞出来了，然后村镇频道叮咚一响：
　　——城市频道：拉米亚村村长拉米亚发布公开战场任务《防卫领地》！完成任务的玩家将获得拉米亚村提供的女妖种族声望奖励！
　　——战术提示：全城勇士退守村镇厅所在的高崖，抵御敌军高级部队传送突击！
　　发布任务了！冢本急忙上前问道：“拉米亚小姐，我们所有的勇士都退到高崖上了，那河上的战舰呢？它不飞起来发挥空战优势吗？”
　　拉米亚沉声道：“如果是要发挥空战的优势，那么就应该早点发现敌人，御敌于领地之外，但飞翔号战舰被委任了原地防守的指令，那么我们就只能在领地中防御。经过我与塔米莉亚副官的战术研讨，最终决定由飞翔号在河道上阻挡并吸引敌军，这样就可以大大减轻敌军的攻城压力。勇士们，战斗在即，全力以赴吧！”
　　所跌死内！大飞果然挂机不在线！
　　这一刻，三菱战队激动起来，因为这就意味着大飞的战舰极有可能和地狱军团两败俱伤啊！
　　枪之右左更是禁不住老调重弹：“队长，如果大飞的战舰真的不行了，我们是不是落井下石？”
　　冢本也怦然心动：“到时候再说。”
　　……
　　而此时是北京时间晚上7点，大飞小芳小丽三人才刚刚用餐完毕，大飞屁颠屁颠的抢着把账付了，但依然还是意犹未尽道：“要不，我帮你们挑衣服吧？”
　　小丽不耐烦的摧道：“真的不用了！我们女孩子逛街还有得麻烦呢。”
　　小芳也摇头笑道：“我们也不敢保证明天公会是不是已经给我们准备好了专用的直播服装，所以大哥还是不要费心了。”
　　小丽眉头都竖了起来：“所以哥还是回去忙你的吧。”
　　大飞便无奈的抓出一叠钱塞在小丽手上：“拿去用！”
　　小芳乐了：“哟哟哟，大哥阔绰啊！”
　　大飞哈哈笑道：“不要逛的太久，9点钟一定要回到家，记得到时候回家打电话！”
　　“知道了！”
　　……
　　此时，拉米亚村，滚滚炎流映红地下空间，一路摧毁了日本玩家在领地外的岗哨，冲到拉米亚村的领地范围。这一刻，整个河岸都是一片火红的海洋。
　　然后河岸周边十几个巨大火红的地狱门开启，无数的镜像自爆角魔，镜像女妖，镜像深渊恶魔蜂拥而出。
　　地狱族的标准攻城战术，先用这些具备自爆攻击远程攻击魔法攻击的炮灰疯狂的消耗敌军的兵力体力法力弹药，然后再用后方的本体部队发动总攻！
　　也就在这一刻，大飞战舰周围的河面一片气雾蒸腾，瞬间就遮蔽了战舰，转眼间就遮蔽了码头，遮蔽了沿河城墙和箭塔！
　　三菱战队一片哗然：“宗师级奥术召唤迷雾？”
　　但是还没完，气雾升腾而出四处扩散，直接将不断冒出镜像的敌军地狱门，以及玩家们所在的高崖都遮蔽了！
　　全村都笼罩在迷雾中，除了雷达上的敌军红点外，什么都看不见！
　　这一刻三菱指挥部当场傻眼：“这是神级奥术？这是大飞副英雄的实力？”
　　拉米亚的声音在迷雾中响彻全村：“勇士们，迷雾屏障已经建立，敌军在迷雾中的命中率将大幅度下降，战斗吧！”
　　下一刻，只听见河岸迷雾中炮声轰响箭雨呼啸，只看见隆隆的火光在迷雾中轰然炸响！河岸旁的镜像红点消失，出现，消失，又出现！没有人看见发生了什么，没有人知道大飞战舰的火力有多强！
　　这一刻，三菱队员的心中一万匹“野郎马鹿”呼啸而过！


第1402章 战时制造莉莉姆
　　晚上7点40，大飞下了地铁后几乎是一路疯跑的回到宿舍的。不得不说，当大飞想多陪陪她们的时候，是真心舍不得走，但一旦要回来的时候那就真是归心似箭了。
　　来不及喘气，也来不及先去厕所撒一泡，大飞第一时间就戴上头盔上机，大飞已经可以想象，这现实两个多小时，游戏中一天又过去，自己的系统信息栏该刷屏到何等耀眼的地步了。
　　结果大飞一上线，报警红光轰然炸响！
　　——系统提示：您的部队正在进行战斗中……
　　卧槽！哥一走就开战了？这一瞬间，大飞差点当场吓尿！
　　就在这时，塔米莉亚出现了：“城主大人，您终于来了！又有未知雇佣军部队对我军防区进行攻击，现在我军利用圣藤之力发动迷雾召唤术以及魔神高压水炮据河防守，同时迪尔德丽小姐和她的随从格劳尔在敌军后方骚扰，目前敌军还是在发动镜像攻击，战况处于消耗状态……”
　　此时此刻，大飞一边听塔米莉亚的解说，一边快速查看战场周边的局势，狂跳的心脏也更加狂躁，等等！——让哥先去厕所洗把脸撒一泡冷静冷静放松放松！
　　两分钟后，当大飞再度上机时心绪也平静缓和了不少。虽然打是打起来了，但是我军除了弹药消耗有点大外基本就没有损失啊？望着驾驶舱外一片火光雾芒，在望着连连狂闪的好友信息，大飞已经大概有了思路。
　　大飞点开好友信息一看，果不其然是滑头神发过来的。
　　大飞便再次向塔米莉亚确认：“我军是一开战就直接放出了这么大的迷雾吗？”
　　塔米莉亚正色道：“是的，虽然我舰可以升空，但大人的航海家，安莉西亚小姐的迷雾术，以及魔神高压水泵只有在水上才能完全发挥出防守威力！”
　　不愧是系统NPC，还真是最优化作战思路啊！大飞大赞道：“好，你们的决策非常好，那就先继续僵持静观其变！”
　　虽然大飞大松一口气，但还是隐隐后怕担忧，幸亏这里有水，安莉西亚会放迷雾啊，不然换成别的地方开战，日本区还不把哥的机密全看光啊？不过不得不说，让他们发现哥能放出这么大一团迷雾也还是暴露了机密啊，不爽！总之，以后还真要吸取教训，在自己人不在的时候一定安排好留守策略。
　　于是大飞便回复滑头神：“不好意思，刚才吃饭去了，现在才发现出了这么大的事件，还真是吓我一跳啊。”
　　滑头神立刻回复：“大飞桑终于来了！来了就好啊！现在局势紧急，如果大飞桑有需要我军配合的反攻行动请尽量提出来，我方的主力队员能够召唤地狱魔仆，也能起到作用的。”
　　大飞不由的一乐：“能召唤地狱魔仆这种事情真的方便告诉我吗？”
　　滑头神笑道：“这不是什么秘密了吧？全中国区的玩家都知道。”
　　说的也是啊！大飞便笑道：“那就等会再说吧，我会寻找一个合适的时机升空飞艇突击敌军后方的。”
　　“嗨伊！那就请大飞桑多多关照，等这一战结束，我还有一个重要的事情想和大飞桑淡淡。”
　　“好，结束再说。”
　　大飞刚刚结束对话，塞尔维亚急匆匆的过来了：“船长，我海魂仗中的9名莉莉姆之魂已经精炼完毕，是否生产莉莉姆部队应对敌军攻击？”
　　大飞欣喜道：“来的正好！赶紧叫上希尔达小姐制造这批莉莉姆！”不得不说，这精炼莉莉姆之魂是真心不容易啊！平均用时应该有20多个小时了吧？不过相比于当年精炼的最早的莉莉姆还是要快的多。
　　下一刻，希尔达也快步来到莉莉姆兵营，此时兵营法阵旁边已经堆好了爱尔达首批传送来的三百多单位的血石。
　　希尔达开口道：“先告诉城主大人一个好消息，我将城主交给我的13名食脑魔处决后，那8名曾经的西莱纳精灵祭司吸取了他们散发出来的记忆能量，提升了自己实力，同时也获得了掌控世界树之力的能力，她们现在正运用能力帮助圣藤消化神力树根。”
　　卧槽！宰杀古辛的喽啰都有如此收益，要是把古辛城主给宰了，天知道会肥到什么地步啊！
　　大飞大喜：“好！真是不错的好消息，希尔达小姐辛苦您了！”
　　“大人不必客气！”希尔达正色道：“好了，现在就开始制造莉莉姆部队吧，塞尔维亚小姐，您先请！”
　　塞尔维亚点点头：“知道了！”
　　说完塞尔维亚一如当初般将法杖插在兵营法阵当中，然后施法催动之下，一团红蓝交织的光亮灵体飘然而出。大飞急忙查看灵体的属性：
　　——莉莉姆精炼之魂：灵体状态，特技：初级神魔血脉，海洋生物，升级进化。招募条件：最高124单位随机资源。初级神魔血脉：莉莉姆之魂每秒自我恢复1%的生命和法力。
　　大飞不由感叹道：“依然是当年的味道！”
　　希尔达问道：“当初配置第一只莉莉姆时是使用的30单位的深海冰晶石，并且花费了城主大人4小时的现实时间，主要原因还是材料与灵魂的融合比较耗时。而现在正值战斗的关键期，不知城主大人能等多久？如果大人要马上出兵，我现在就可以做到，因为莉莉丝血石与莉莉姆之魂的融合度近乎完美，不过体型上只能选择小体型生物了，也就是只需要10单位血石就可以完成。”
　　大飞忙问道：“小体型的蜘蛛女？”
　　希尔达摇头笑道：“当然不是，是人形兵种。毕竟这也是我为自己塑造躯体的演练啊。”
　　大飞点点头：“好，那就全部制造成人形，演练个够！”
　　希尔达笑道：“谢谢城主大人，那就开始吧！”说完，希尔达抬手一挥，法阵旁的血石堆中挪出10单位的血石进入法阵中，将法阵中心的那一团飘荡的灵魂光球团团围住。
　　然后希尔达再度施法，法阵血光大盛，法阵中的血石瞬间开始气化并缭绕在灵魂周围，转眼间就凝聚成一个女性形体的轮廓！
　　大飞目瞪口呆！此情此景，就和当初迪尔德丽出现时，从粉红的气雾凝聚成人形的过程何其相似，这人形莉莉姆不会就是一个类似迪尔德丽形体的女妖吧？
　　终于，法阵血光暗淡，凝聚在人形轮廓周边的气雾也随之溃散，然后——大飞下巴掉地！
　　还真是一个一丝不挂的女性出现在眼前，她的面貌就和希尔达一个模样！
　　——阿噗！大飞一口鼻血狂喷而出！


第1403章 血炎莉莉姆
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营消耗10单位神秘血石成功的制造出一名小型莉莉姆部队！
　　这一刻，大飞简直不敢相信自己的眼睛！虽然游戏中是有BOSS级女妖，黑暗精灵女巫这种性感兵种，但是穿得少并不等于没穿。无非就是裤衩里面找臀部和臀部里面找裤衩的区别而已。
　　但是现在，摆在大飞眼前的这位的确就是什么都没穿啊？为了进一步确认，大飞忍不住的蹲下身子偏着脑袋观看，但是还是看不太清，难道没有？大飞就直接仰躺在地上！
　　然而，大飞看到的貌似是塞尔维亚裙底钢板大裤衩！塞尔维亚第一时间就掏出一件修女服上前遮挡，并蹦出那一句另大飞深恶痛绝的口头禅：“没穿衣服啊！”
　　希尔达笑道：“看来第一名部队非常符合我的设想，她的体型只能定位为远程辅助兵种了，城主大人可以给她取个名字。”
　　好吧！游戏里不可能有那种模型。大飞心下暗叹只得查看这名新生莉莉姆的属性：
　　——莉莉姆海妖（可更名）：小体型海洋灵体生物，攻25，防45，伤害13-21，生命1000，攻速14，移速13，法力1000，体力200，魔抗85%，统率值：30，特技：初级神魔血脉，海洋生物，升级进化，远程攻击，血炎护盾，施法生物（能释放大师级血系魔法血裂术，血咒术，血沸术，血毒术）
　　血炎护盾：莉莉姆可以释放出一层环绕自身的血炎护盾，减免2点物理伤害，免疫30点一下的血系伤害，免疫20点以下的火焰伤害。释放该护盾每秒消耗莉莉姆5点法力。
　　……
　　大飞眉头一跳：“血炎护盾？”
　　希尔达点点头：“正是，这就是这种莉莉姆兵种的核心技能，这也是城主大人需要的能进入炎河，以及某些血池的兵种。当然，以它20点火焰免疫，以及较高的护盾魔法消耗，她依然不足以在炎河中维持长时间的存在，但是莉莉姆的特性是可以升级进化，只需要继续给她喂食莉莉丝晶石就能成长为精英甚至首领状态，那时的状态不可同日而语。城主大人觉得满意吗？”
　　穿了衣服就不满意了啊！大飞皱眉道：“血防都还不错，就是攻击和伤害低了一点？”
　　希尔达点点头：“当然，小体型部队无法和大体型莉莉姆比物理伤害，她的主要战斗方式就是施法，大师级血系魔法中有血裂，血咒，血沸，血毒四个非常重要的法术，血裂可以另敌军出现流血状态的几率提升20%，血咒就是只要敌军受伤，敌军就会受到诅咒，全身血液流速变慢，从而导致各种行动迟缓，恢复能力减弱等负面特效，血沸是作用于友军的技能，与血咒效果相反，可以提升我军血液流速从而提升攻击速度攻击力，类似于狂暴。血毒就是直接攻击法术，可以将流出的血液变成剧毒毒雾，还附加致盲和窒息效果，战场越是血流成河，血毒的杀伤效果就越强，甚至还会出现降低生命上限的效果！”
　　原来如此，大飞顿时恍然！
　　血裂其实就是打BOSS用的，血咒和血沸相当于削减用的黑暗魔法和增幅用的光明魔法，血毒就是杀伤用的破坏魔法，这一个血系魔法涵盖了4种用途，还真不愧是普通玩家无法学习的隐藏技能。
　　大飞又问道：“那血咒和血沸效果能和黑暗魔法，光明魔法叠加么？”
　　希尔达笑道：“当然！以血沸为例，不仅可以和光明魔法中佑福仪式叠加，还可以同兽人萨满术的狂暴嗜血术叠加。当然，现在状态的莉莉姆的法术应对常规兵种是绝对没有问题的，如果城主大人有更高的要求，可以继续用晶石提升她们。”
　　大飞点点头：“很好！就以这个为样本配方量产吧！”哼哼，我就不信你塞尔维亚能拿出多少件衣服！
　　希尔达笑道：“那么大人有必要给她们取个新名字吗？”
　　大飞不假思索：“那就叫血炎莉莉姆吧！”
　　希尔达笑道：“好，那么就以这个模式量产血炎莉莉姆吧。而且请城主大人放心，随着我使用血石熟练度的增加，后面出产的血炎莉莉姆会更容易晋升。”
　　大飞喜道：“好，我看好你哟！”
　　希尔达笑道：“那么，塞尔维亚小姐，继续开始吧！”
　　“好的！”
　　望着希尔达兴高采烈的样子，大飞已经可以想象未来的希尔达必定就是一个血魔一般的存在吧？有了身体的她会成长为英雄么？话说，哥各种系的英雄都有了，还真就差一个血系的英雄啊？也好，省的哥蛋疼的去找吸血鬼美女英雄。
　　这个时候大飞就趁着有空开始查看系统留言了。
　　——系统提示：你航行的时间超过9天……您的队伍额外获得成长潜力！您获得“蘑菇饲养术”的信息。您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至2%。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜领悟“高级蘑菇饲养”。您的追随者英雄萨瓦拉的初级航空术效果提升至4%。
　　——系统提示：您的8名追随者祭司成功的吸收了食脑魔的记忆能量，生命+100，法力+500，获得新技能：世界树之力掌控。
　　——系统提示：您的暗影蝠兵营生产了1只暗影蝙蝠。
　　……
　　额，竟然如此平淡的信息留言！大飞简直有点接受不能，这完全和自己惊天动地的日常不匹配嘛，果然是不打仗不行啊！而更另大飞难以接受的是，为什么萨瓦拉的初级航空术开发进度比自己快这么多？好吧，她天天在飞。
　　正感慨间，第二名白花花的血炎莉莉姆诞生了，然后塞尔维亚又是一套修女服套了上去！
　　我勒个去！
　　然后，第三名，第四名，塞尔维亚继续量产修女！大飞目瞪口呆，她哪来那么多修女服？
　　哥服了！无奈之下，大飞便叹道：“我去中心村视察一下，等你们把全部9名莉莉姆制造完毕就把她们集结到中心村的圣藤法阵，我想看一下血炎莉莉姆使用圣藤的能量会是什么效果，这个，确切的说，是让她们立刻投入实战，这样会更有利于她们晋升吧？”
　　希尔达笑道：“当然，部队参加的战斗越多越激烈，就越容易晋升。”
　　大飞点点头：“很好。”
　　说到底，大飞还是对当前的莉莉姆不是很满意。虽然她们单单从属性看没什么问题。但是相当于其他的天使，炮皇，黑暗精灵而言，她们其实也不突出。所以大飞非常迫切的想晋升她们，让她们打首轮就是必须的了。
　　大飞来到中心村，第一眼望去，整个中心村的空地都多出了一大排葡萄架子，略微一数，貌似正是横十排竖十排，架子下面，依稀就是一株株幼小的藤苗，莫拉桑和一众助手们正忘我的伏地工作。
　　我勒个去！哥才离开游戏时两天不到，他就直接开切100株了啊！果然是圣藤之力迅猛无比么？
　　大飞便往湖中一看，只见那8名精灵祭司站在被藤条缠绕的漂浮树根上施法，吸取神力的藤条也有如迷幻的霓虹灯般闪耀着金绿的光芒！
　　很好！这吸取的阵仗，那是必须得快速升级扩张一下村子的面积才行啊，不然全被葡萄架子蘑菇园子挤的没位置了啊。
　　大飞便来到圣藤法阵，安莉西亚正在法阵前施法，埃莉娜和一众黑暗精灵女巫在旁边围观。
　　见大飞到来，安莉西亚招呼道：“请大人放心，现在圣藤吸收了世界树根的神力，能量非常充沛，无论是支持施法还是自我恢复都绰绰有余，局势在我们掌控中。”
　　埃莉娜也说道：“当敌人发动正式攻击时，我们会接手法阵，释放黑暗之力迎击敌人的。”
　　不得不说，哥挂机不在的时候，美女副官们还真是井井有条啊！或许哥不在的时候，就让她们一路平A效果没准更好？
　　大飞欣慰道：“很好！不过这种档次的敌人我们不放在眼里，埃莉娜还是继续种蘑菇去吧，蘑菇才是重中之重。”
　　埃莉娜笑道：“好吧，那我就交给大人了。”
　　埃莉娜带队离开不久，希尔达带领9名身穿修女袍的血炎莉莉姆过来了。
　　大飞惊愕当场，还真有9件衣服啊？这塞尔维亚的私人包包都装着些啥？
　　希尔达笑道：“城主大人，全部血炎莉莉姆集结完毕，如果城主大人希望通过实战快速晋升她们，那就让她们多杀敌，我建议使用血毒法术杀伤敌军，而血毒使用的最佳条件就是需要大量的敌军鲜血，或许需要大量的敌军尸体。”
　　大飞笑道：“血流成河是吧？行，那就先杀他们一个尸积如山！”
　　正说话间，塔米莉亚的声音从驾驶舱传来：“报告城主大人，敌军镜像召唤结束，地狱门关闭，正式进攻开始！”
　　又臭又长的炮灰战术终于结束了！大飞哈哈大笑：“来的正好，全体血炎莉莉姆就位！”


第1404章 是检验部队的时候了
　　现在，血炎莉莉姆正式就位圣藤法阵，整个法阵都开始泛发出淡淡的血光。圣藤融合了九头蛇之魂，拥有九种属性的能量，除了最强的黑暗系外，其次就是血系了，基本威力必定不会令人失望。
　　大飞不仅仅是为了晋升锻炼这9名新兵，更重要的是考察这个新兵种是否值得后期量产。毕竟莉莉丝血石非常稀缺，关键是希尔达也要用，能不在兵种上过多投入就尽量不过多投入。
　　大飞甚至都在怀疑，希尔达这么热心的推荐生产小体型兵种，是不是也是为了给自己节约资源？如果希尔达真有这个私心，那真是我勒个大草神级智能妥妥的啊！
　　河岸上的地狱军团动了，有如一片火海淹没而来。最前排的依然是炮灰中的自爆灰，角魔军团。它们在攻城战中的作用依然只有一个，冲到河岸的城墙下自爆消耗城墙的耐久。当然，如果敌军的英雄够强大，还可以直接把成吨的角魔传送到高崖上的村镇中自爆。
　　在投鞭断流的绝对兵力面前，区区一条地下河完全不足以抵挡敌军的总攻步伐，区区一艘飞翔号也完全不足以吸引地狱军团的全部火力。下一刻，火海将护城河淹没，无数的血肉自爆轰鸣声中在城墙下炸响。飞翔号的弩炮轰击声，城墙上的箭雨呼啸声在一片迷雾的战场交织起伏。
　　这一刻，身处最前线的大飞望着血肉糊墙，血流成河的战场激动的都忍不住放声尖叫了！
　　本想着自己射杀出一片血海尸山出来，结果敌方体贴入微的自己送上门来，连这点麻烦都省了！
　　那么，继续！哥要更多！哇哈哈哈！
　　就在这时，大飞的好友信息响了，又是滑头神：“大飞桑，护城河城墙的耐久度只剩下三分之一了！一旦让敌军摧毁城墙攻到高崖下，到了那个距离，深渊恶魔就可以直接释放陨石雨轰炸全城，敌军还可以直接传送部队进村镇，甚至直接在城镇中开启地狱门继续召唤镜像炮灰都可以啊，那时候村镇损失就大了！”
　　哎，这就是没有工程兵，全靠玩家自己动手造出来的豆腐渣工程啊！哥的船毛都没掉一根的说。
　　大飞便叹道：“现在我还没找到主动出击的时机！我们只能共度难关了，我希望你们大日本区能顶住，如果你们自己都顶不住，我一个国战过客还玩命个什么呢？”
　　滑头神只得回复道：“好吧，我们会全力以赴！”
　　这一刻，整个三菱指挥部一片焦虑。弥漫的大雾不仅让三菱战队完全看不清战场的局势，更是对大飞的意图疑虑重重。
　　枪之右左沉声道：“大飞明明就有击溃一只地面军团的力量，确迟迟不出手，这是想借NPC的力量摧毁拉米亚村么？”
　　杀生关白：“你的意思是，大飞对奴隶功勋分配的方案不满，改变主意了？”
　　枪之右左咬牙道：“正是！他是一个国战过客，如果在短时间内无法做到绝对主导就无法获得满意的收获，他就有可能会改变主意，他得不到的也不让我们得到。”
　　杀生关白：“如果他改变主意了，他现在就可以逃走啊？”
　　枪之右左冷笑道：“应该是他也在犹豫观察，毕竟他也需要我们帮他完成国战任务吧？”
　　冢本冷冷道：“也不排除大飞其实根本就没有独自对抗一只庞大军团的力量可能。”
　　滑头神沉声道：“至少有一点大飞是说对了，我们大日本区的事情，还是只能靠我们自己！”
　　冢本咬牙道：“等外围城墙倒塌，诸君就召唤魔仆出击！我们在中国区神罚之城找不到检验这些魔仆实力的机会，那就趁这次军团大战的机会检验一下吧！”
　　“嗨伊！”
　　……
　　此时，角魔军团的自杀自爆血肉横飞已经进入了白热化的阶段，已经不能用血流成河来形容了，而是整个河面已经成为一大锅热气腾腾黏糊糊的肉酱汤了！
　　大飞震惊地问道：“这血气用来触发血毒应该够了吧？”
　　希尔达也不由得感慨道：“够的超乎想象，我都无法预知后面会发生什么。”
　　大飞激动道：“好，等这批角魔死光了，后面的军团都冲上来的时候我就出手！”
　　大飞话音刚落，一连声巨响轰然响起，码头沿线河岸的城墙齐刷刷倒塌！漫天烟尘充塞迷雾更是让整个战场的能见度低到极致。
　　也就在这时，十几声巨吼响彻战场，大飞的雷达上豁然多出十二个硕大的绿点，各种火光血光黑光从雷达绿点所在的烟尘迷雾中闪耀而出！
　　大飞眉头一跳，日本区终于沉不住气出手了！这么拉风闪耀的出场必定就是血薇琪琪在神罚之城看见的日本区主力的召唤魔！
　　这些召唤魔实力如何？大飞也非常想知道，但是看不清！在不清楚这些召唤魔实力的情况下，大飞也不敢贸然派血鹰过去查看，危险倒是其次，一旦暴露被日本玩家发现了，那就恶心亏大了。
　　然后下一刻，地狱军团的火海扑杀而至！又是各种巨吼红光血雾黑雾轰然绽放，整个战场的迷雾天空都变成一个光怪陆离的调色板，除了雷达上的地狱军团的红点在成片成片的减少，大飞还是五颜六色什么都看不清！
　　卧槽！这尼玛的害人害己！
　　就在这时，希尔达提醒道：“大人，敌军的主力深渊恶魔出动了，这是值得出手的目标！”
　　是啊，在不出手怪就全被日本区的召唤魔抢了！大飞大手一挥：“血毒术，释放！”
　　圣藤法阵的血光轰然绽放，飞翔号船身也血光一闪，然后，然后大飞就只看见“调色板”中各种“-56血毒伤害”“-55血毒伤害”的数据轰然连片而出，成片成片的地狱军团在“多彩迷雾”中轰然倒下！
　　这就是圣藤加成，外带血海触发的血毒术的威力！
　　但是，大飞确无法形容自己的感受！确实的说，很不爽！不是对威力不满意，毕竟才是9个兵施法不能要求太高。而是看不清战场，外加抢怪的召唤魔太多，根本就体会不到爽感！
　　希尔达确惊喜道：“大人，经过这次检验，满意吗？”
　　大飞只得一声长叹：“满意！以后就量产她们吧！”
　　……
　　而相对于大飞的不爽，整个三菱指挥部确是爆发出了震天的狂呼！望着雷达上的敌军成片成片的倒下，队员们有如打了鸡血一般亢奋！
　　“原来这就是魔仆的实力！”
　　“魔仆强大到如此地步！”
　　“要是早知道魔仆这么强，我们或许不应该从中国区撤退啊？”
　　“你是八嘎吗？正是因为中国区神罚之城的NPC感受到了魔仆的强大，所以才龟缩不出战，我们根本就没有战斗检验的机会啊！”
　　冢本更是激动的浑身发抖：“此战必胜！”
　　滑头神欣慰道：“真是相见恨晚！既然知道了魔仆的实力，我们后面的行动就方便多了，甚至也不需要完全依赖大飞了！”
　　冢本激动道：“哟西！”


第1405章 开始特赦令任务
　　北京时间晚上8点，地狱军团的总攻遭受到了有如绞肉机般的轰杀，在损失了三分之一的军力后，地狱军团的NPC统帅停止了无意义的伤亡，果断的选择了撤退，熊熊火海有如退潮一般迅速消失在黑暗地底深处。
　　——系统提示：战役结束！您获得经验+163万，您完成公开战场任务《防卫领地》……
　　这一刻，整个区域频道爆发出日本玩家的震天欢呼。
　　而大飞确是无奈的暗叹一口气，又是一个经验低的可怜的无聊击溃战，大飞连追杀的动力都没有。也罢，反正自己只当是来练兵的。
　　大飞便问希尔达：“血炎部队的锻炼情况如何？”
　　希尔达点点头：“还行！在实战后在消耗一定量的晶体应该更有利于成长晋升。我建议大人继续用莉莉丝晶体升级她们，当然，为了不造成浪费，建议给她们9人分配不同的晶石的量，从而获得最优化升级配方。”
　　大飞愕然道：“分配不同的量？这么麻烦？”哥当初培养第一个神战士莉莉姆可是成吨的稀有矿胡吃海塞的说。
　　希尔达笑道：“当然非常麻烦，城主大人非常的忙，这种事情就交给我来办如何？毕竟她们就是我躯体的试验样本，她们的成长升级配方与我休戚相关，我一定会努力完成的。”
　　大飞顿时恍然：“原来如此，好，这些事情就交给你去办吧！”
　　“知道了，我带她们回到兵营。”
　　希尔达刚刚带队离开，大飞的好友信息就响了，是滑头神：“大飞桑，经过我们的共同努力，我们终于击溃了敌军的进攻，这就是我们良好合作的开端啊。”
　　大飞呵呵笑道：“你们的实力真另我刮目相看啊。”
　　滑头神笑道：“大飞桑过奖了，现在城墙被毁，我们需要立刻搬运石材修建城墙，关于事先有一个合作事项，我们还得等我们的队员再次确认一下任务流程，等确认完毕后在来告诉大飞桑，如何？”
　　大飞回道：“行，你们慢慢忙，到时候再说。”
　　卧槽！都说你们日本人很有礼貌的嘛，一句过奖算什么意思？你们应该感谢哥才对啊，不是哥放大招你们顶得住？算了，估计丫没看见哥在放大招，因为哥也没看见他们怎么放的大招。没看见也好，省的哥泄密。
　　至于下面嘛就没什么可说的，开启地底扫荡之旅吧。至于村子的任务奖励嘛，那以后再领了，省得现在和全城交任务的日本玩家挤。
　　于是乎，战场的烟尘还未散尽，大飞的天空之舟升腾而起，再度消失在地底世界中。
　　望着大飞的动向，三菱战队当然第一时间引起警觉：“大飞这是去干嘛？”
　　冢本沉声道：“各区的队员盯紧大飞去向。”
　　“嗨伊！”
　　而此时，滑头神直接自杀式回城，然后一路传送到达地狱首都深渊魔王城，继续开启被地狱军团的进攻中断的监狱特赦令任务，然后滑头神果然凭借克伦威尔的家族令牌找到了监狱长，欺诈者巴尔，一团在监狱火炉中烧烙铁刑具的漆黑火焰。
　　本来这个任务应该由日本区地狱声望最高的厄运骑士来接可能合适一点，但经过三菱战队的讨论，还是决定由滑头神完成。毕竟是他接手这块令牌，而且滑头神与法琳娜的关系也不是厄运骑士具备的，一旦任务遇到困难，滑头神还可以从法琳娜，拉米亚那里获得额外的帮助。
　　此时，面对滑头神出示的家族令牌，漆黑火焰哈哈一笑：“原来是八大魔君之一的阿撒兹勒家族！虽然他的家族地位在我第一柱魔神巴尔家族之上，但是，在地狱的法则面前，无人可以逾越！想要获得赦免，那就用1000万点的战场功勋来获取吧，哈哈，哇哈哈哈……”
　　——系统提示：您获得特赦令兑换任务《获取1000万点战场功勋》！你获得任务物品“功勋转让契约”。
　　——任务提示：该任务所需的功勋可以通过“功勋转让契约”交易收集，最多可以交易转让5次！
　　1000万点！望着手中获得的这张红光闪闪的契约纸，滑头神当场吓傻！整个三菱指挥部一片哗然！如果玩家能有1000万点战场功勋，那简直就可以直接封个NPC大城的城主当个几年了，更不要说当前日本区的玩家最高的神级英雄厄运骑士经历了那么多的国战，也帮忙坑了那么多的精灵王国的要塞，也才获得区区70多万的功勋，1000万简直不敢想！
　　不可能！滑头神急忙问道：“请问大人，这个任务功勋可以交易5次收集是什么意思？”
　　漆黑火焰大笑道：“当然就是字面上的意思！如果他自己的功勋不足1000万，那么最多可以请5个担保人消耗功勋凑足1000万功勋保他出来。这就是地狱贵族在我管理的这个深渊监狱里享有的唯一特权！是不是非常有优越感啊？那么你还等什么？一个人再怎么平庸，父，母，妻，儿，朋友总还是有一个的吧？这不就正好5个？在算上他自己的功勋不就可以了？赶紧行动吧，这就是见证亲情，友情，爱情的时刻了，人世间最美好最温馨的一刻将为我这火焰熊熊的监狱更增温暖，哇哈哈哈哈~~~~”
　　在漆黑火焰的狂笑声中，滑头神眼前一花，场景一变，滑头神被强自传送出监狱长大厅！
　　但是巴尔的笑语依稀还在滑头神耳边震荡回响：“啊，我忘了这里是地狱，不是人世间……但是，又有什么区别？人间就是地狱的另一种形态而已，哇哈哈哈……”
　　这一刻，三菱战队一片默然。
　　就算是三菱战队主力团功勋最高的5个人加起来也才300万的功勋，后面的700万缺口哪里去补？把地底所有的功勋野怪都清光，功勋够么？当然，这不是关键，关键是，一旦三菱主力中的5人把自己的功勋全用出去了，那和一个新人有多大的分别？
　　在这个游戏中，功勋值和声望值实在是太重要了。功勋值将决定玩家能否在权势NPC那里接到高级任务，声望值将决定玩家能否在普通NPC那里接到隐藏任务。在很多情况下，两者是缺一不可的！
　　清光主力队员的功勋，这触及到三菱战队的底线了，这是不可能完成的任务！
　　正茫然间，有队员回报：“法琳娜和格劳尔又回到火窟城酒馆喝酒了。”
　　滑头神叹道：“这样吧，我去问问法琳娜，也顺便问问那个克伦威尔的看法。”
　　于是乎，滑头神又一路传送回到火窟城灵魂撕裂酒馆。
　　或许是接了任务的缘故，这一次，一向傲慢的克伦威尔也转头看了滑头神一眼，同时格劳尔也哈哈笑道：“勇士，看样子你接到特赦令的任务了？感觉如何啊？”
　　滑头神叹道：“要求的战场功勋非常之高。”
　　格劳尔笑道：“喊朋友们互相凑一凑就行了嘛！”
　　滑头神干咳一声：“但是也还是不够啊。”
　　克伦威尔一声冷哼：“那就不要废话了！”说完又是一挥手，滑头神眼前火光一闪，那块家族令牌再度被他掠夺回去。
　　格劳尔哈哈大笑：“其实，也不是完全没有办法，虽然我是一个功勋被扣得差不多的流浪汉了，但就我们这么多天的喝酒交情我肯定会帮忙的，我这里有18万功勋全拿去吧，不用谢！”
　　此话一出，滑头神心头一震，果然NPC的功勋也算？只是这18万功勋是来搞笑的么？
　　果不其然，克伦威尔一口酒笑喷：“我还没进去呢！我只是向你这个乡巴佬证明一件事，你认为不可能的，不等于我不可能！”
　　格劳尔干咳一声：“也是，虽然结果上都没有什么区别。”
　　就在这时，法琳娜说话了：“但是，我觉得我们与其在这里无所事事的喝酒，还不如去挣点功勋以备危急之需？”
　　滑头神心下一跳，法琳娜明确表态了！
　　克伦威尔确是呵呵一笑：“请便，有空就过来走走，下次我请你们喝酒！”
　　法琳娜颇为尴尬：“难道，克伦威尔阁下不去？”
　　克伦威尔哈哈大笑：“我去干嘛？虽然我差点就进去了，但终究没有进去，那就意味着我以后只要不犯同等愚蠢的错误也不会进去。不过，我看格劳尔老兄还是有点危险的，你这是畏罪潜逃的吧？如果被魔影城主通缉的话——好吧，其实也没多大事，几十年而已，你也用不着那玩意。不过好像魔影城主没通缉你啊？”
　　格劳尔哈哈一笑：“魔影城主很忙，没空通缉我。”
　　法琳娜额了一声：“好吧……”
　　这一刻，场景突然变得尴尬无比！的确，滑头神能拿到克伦威尔的令牌只是触发了一次类似于打赌的事件，而没有触发他的任务，这个特赦令其实和他无关。那么，既然法琳娜明确表态了，这个机会不能错过！
　　滑头神忙上前问道：“法琳娜小姐，你愿意帮我拿到这个特赦令吗？”
　　法琳娜淡淡一笑：“即便没有拿到特赦令，但至少也是一个积累功勋的努力啊，这总不会有错吧？”
　　滑头神一咬牙：“好，我们接功勋任务去！”


第1406章 打野，采矿
　　法琳娜一言惊醒了滑头神，也惊醒了三菱指挥部的队员们。就算最终无法获得令牌那又有什么关系？至少这是一个奋斗功勋的过程。如果功勋能凑够1000万的话，那就另行商议，而奋斗总是没错的。
　　而战场功勋任务，任何城市的市政厅前的公告栏或是执行官那里都可以接到。但是不同的是，地底世界是大后方，还有不少城市是暂时没有向玩家开放的隐藏城市。目前开放的火窟城，魔影城，辛德加城的战场功勋任务全部都是一样的，就是剿灭几个类似于食人魔部落的半神级野怪聚集点，路途遥远而且路途艰险。
　　但是，在怎么艰难也比在地面战场上与精灵王国对战获得功勋要容易一些，更不要说在地面战场，地狱军团已经出现颓势。
　　那么只剩下一个问题，喊不喊上大飞？这本来就是滑头神要和大飞商讨的合作事项。但是，在刚才一战中检验了召唤魔的强大实力后，冢本有点改变主意了。
　　冢本便问道：“前辈，诸君，我们是否还要继续和大飞合作这个事情？”
　　滑头神皱眉道：“如果从稳妥的角度考虑，还是应该和大飞合作。”
　　枪之右左皱眉道：“但是有个问题，这并不是拉米亚村的声望任务，大飞有什么理由和我们合作？”
　　滑头神沉声道：“法琳娜！从大飞在村中看到法琳娜，并且获得法琳娜的赞扬的那一刻起，我就知道他的想法！只要是能获得法琳娜好感的任务，他一定会合作，他就是一个好色的汁男，绝不会放过任何一个可能获得女英雄女NPC的机会，从他的团队配置中就可以看出这一点！”
　　这一刻，三菱队员们一片沉默。
　　杀生关白干咳一声：“女NPC控，这应该算是变态吧？”
　　滑头神冷冷道：“我觉得我也是变态，只有变态才了解变态。”
　　杀生关白叹道：“前辈，我们都是在追寻变态之道的变态啊！大飞这个变态的强大证实了变态之道的正确性。”
　　冢本干咳一声：“现在不是探讨变态之道的时候。我觉得，正因为大飞对法琳娜心存幻想，为了稳妥起见，就更不应该冒险让大飞继续获取法琳娜的好感了！我相信我们有这个力量。”
　　枪之右左正色道：“没错！而且从刚才的守城战中大飞的不作为表现来看，我们也应该对大飞保持高度警觉。所以完全不排除我们在合作的时候，大飞故意出工不出力，故意等我们灭团，然后独自夺取胜利果实的可能！”
　　冢本点点头：“也不排除大飞在经过毁城的战斗后，实力受到损耗的可能。如果是这样的他，也不具备合作的价值。”
　　滑头神点点头：“好，那就依靠我们自己的力量！我们能行！”
　　冢本点点头：“那么就从最近的目标，魔影城外的蜘蛛巢穴开始如何？任务介绍是说，魔影城还是黑暗精灵城市的时候，这里是蛛后的一个祭坛。在这种地底巢穴中，大飞的天空战舰也没有用武之地，这可以让我们彻底断绝与他合作的念头，这是真正检验我们力量的场景。”
　　众人纷纷赞同：“嗨伊，队长说的有道理！”
　　冢本便正式下令：“全体地狱阵营的队员在魔影城兵营集合，用功勋兑换招募兵力，然后将招募的兵力统统交易给1组的主力队员。兑换完兵力的2组，3组队员在回到辛德加城购买石材，全力运输至拉米亚村。所有拉米亚村的光明联盟队员们全力从废墟中回收石材重建城墙……”
　　“嗨伊！”
　　……
　　与此同时，红名村。
　　在5个小时前，欧盟联合战队利用瑞典战队在法师之城的领先进度，成功的传送了二十辆地精采矿车过来，用以对大飞毁城世界公告的回应。但是，采矿机不仅仅是用来示威的，而是用来采矿的。
　　用地精们的话说，时间就是金钱。而现在，时间一分一分都在闲置浪费，都过了5个小时了，这让欧盟战队难以容忍。
　　而在欧盟战队的催促授意下，超级马里奥也迫于无奈再一次问询爱尔达：“爱尔达大人，我们的采矿机也有了，请问什么时候出发？”
　　这是第十次问，还是第十一次问，马里奥也记不得了。但是得到的回复依然是：“对不起，勇士，我现在的能量依然无法维持天使变身，还需要等待。”
　　“Fuck！”欧盟战队的首脑们也只得怒骂回应。
　　也就在这时，大V的笑声突然在联合战队聊天室响起：“要不，我来试试？”
　　乔治亲王猛然一喜：“大V先生有发现了？”
　　大V摇头笑道：“睡了四个多小时也总该有些发现吧？所以还是干点有趣的事情吧。”
　　众人讶道：“大V先生一直在睡觉？”
　　大V笑道：“这么无趣的事情当然要睡觉！只要我们的统计员没有睡觉就行了。”
　　众首脑笑道：“好吧！先采矿再说，如果是大V先生带领我们，我们就一定有独立采矿的能力了。”
　　大V笑道：“好，不过采矿的时间不能太长，我算了一下，我能凭我的召唤军团顶住蜘蛛女士的攻击30秒，所以各位，你们只能采矿30秒，再多就防线崩溃，采矿车不保了。”
　　“才30秒？”大V的回答显然不能另在场首脑们满意。
　　瑞典队长也皱眉道：“大V，这么短的时间只够地精采矿机完成预热啊！地精采矿机的质量，你懂的……”
　　乔治亲王眉头一跳：“如果加上300名炮灰队员呢？”
　　大V哈哈大笑：“不愧是亲王阁下，这种事情我也只敢想想不好意思说出口，如果多300名炮灰的话，最低能多拖延1分钟，当然，前提是这300人由职业选手听从我的指挥行动！”
　　大V的自信感染了聊天室所有人。众首脑拍手大笑：“好，那就行动？”
　　大V笑道：“行动！越快越好，我知道大家等到发狂了。”
　　在众人大笑声中，乔治亲王忍不住问道：“那大V先生发现了钓鱼池的什么情况呢？”
　　大V确是笑容一敛：“很简单，我看了一下统计员的数据汇报，那些妨碍我钓鱼的中国洗澡小号玩家的生命上限永久降低了一点点，这是统计他们死亡时的伤害总和，在加上玩家死亡掉级后自动降低的血量得出的结论。只是不知道中国玩家自己有没有注意到？不过我想，这么细微的变化他们这种普通玩家应该不会注意到的吧。”
　　众人惊问：“是什么导致的？”
　　大V正色道：“当然钓鱼池下面的水了。中国玩家在溺水下沉的过程中，会接触到10米以下的黑水。而掉上限的水可能就涉及到神的领域了，初步判断，这黑水其实一种腐化的魔神之血，这魔鬼鱼就是魔神之血中诞生的寄生生物，甚至还可以得出结论，这水池更深处还会有更大的魔鬼鱼。”
　　众首脑惊道：“更大的魔鬼鱼？会加更多的属性？”
　　大V摇头笑道：“没准是水底的大怪兽也不是不可能？甚至还可以进一步推断，这个钓鱼池联通一个巨大的隐藏场景，如果说那名中国玩家凤凰之羽开小号在红名村出现，那么就说明他的大号一定也在这个红名村的隐藏场景中，只是被困住了。”
　　众人恍然大悟：“如果是这样的话我们需要做什么？”
　　大V讶道：“难道我们要做的不是采矿？”
　　众人哈哈大笑：“对对，现在关键就是采矿！”
　　……
　　大V猜测的没错，在红名村地下深处的红海，此时的凤凰之羽正独坐孤岛狂热不已的钓鱼，因为凤凰之羽真的就发现了块头大出不少的魔鬼鱼……


第1407章 宗师鉴宝，骨石矿
　　晚上8点50，大飞的天空之舟在轻易的甩开沿途日本玩家的眼线监视后，到达了扫荡计划的第一个目标，一大片地底裂缝峡谷中的蘑菇森林，拉米亚的地图上称之为裂谷森林的地方。很普通的名字，但是有不一样的气息！
　　没错，大飞的黑暗通灵术在裂缝上空看见了淡淡的黑暗自然之力，雷达上也是一片淡淡的黑雾，果然只要有蘑菇森林的地方就有黑暗自然之力。
　　那就没什么可说的，收集蘑菇袍子宗师级鉴宝家，并见证10万精英甲虫飞蝗过境的时刻到了。不过在此之前呢，还是确认一下有没有危险，虽然雷达上是没有看出危险的。
　　于是大飞便将埃莉娜和希尔塞叫到驾驶舱。
　　大飞还没开口，埃莉娜就呵呵笑道：“大人，又要采集蘑菇精华了么？我们非常期待啊，相信这么大规模的蘑菇林一定能让黑暗精灵战士们提升一级蘑菇饲养技能。”
　　希尔塞更是自觉无比道：“主人，这是裂谷森林，传闻只有在地下穿行的地虫出没，对浮空的我军战舰和甲虫都构不成任何威胁，所以主人可以放心的采集。”
　　大飞讶道：“地虫？”
　　埃莉娜眉头一跳：“哪种地虫？”
　　希尔塞摇摇头：“这里是魔骨城的地界，我从没有来过这个地方，我也只是听说过模糊传闻而已。”
　　埃莉娜哦了一声：“大人，地虫是所有在地下生活的怪物的一个泛称，地行蝎，地龙，无眼怪都是地虫，这三种地虫什么都吃，尤其是矿物。如果在一个地方发现了大量的地虫存在，那么就有可能判断那里有矿了。对了，大人的沙虫采矿机的沙虫也是非常典型的地虫，不过不常见。因为有沙虫出现的地方一定有非常高浓缩的晶石矿，沙虫以富晶石矿为食，并排泄出上等石材，是所有的地下富矿主最痛恨也是最畏惧的害虫。如果在这里发现了沙虫，或者说发现了沙虫的排泄物，那么就可以肯定这里有高富有晶石矿了。”
　　哦呀，这沙虫的介绍就和哥当初在比赛服遇到的情况一样啊！
　　大飞哦了一声：“原来如此！就是说这个裂谷下去可能有矿了？”
　　希尔塞点点头：“不愧是埃莉娜大人，不过这里应该没有矿。不然魔骨城主早就利用地虫出没的规律探矿了。这里之所以命名为魔骨城，是因为这里曾经是上古时期的巨兽坟场，这些地虫也会以巨兽的骨骼为食，毕竟有一些骨骼和矿物也是非常类似的存在。”
　　吃骨头补钙？大飞讶道：“巨兽坟场？地下龙墓？”
　　希尔塞点点头：“或许也有龙骨存在吧，在下并不确定。不过可以肯定的是，魔骨城的建城地址一定有一个上古之神的尸骨，魔骨城建城的目的就是将这个尸骨圈起来慢慢研究。对了，魔骨城的特产兵种就是骨魔军，一种介乎于亡灵和恶魔之间的奇怪生物。”
　　原来如此！大飞再度查看拉米亚的地图，然后在魔骨城的区域内找到了取名为“上古幽魂”的野怪聚集点。这是大飞一直都在犹豫是应该一路扫过去，还是应该跳过去先攻克沼狱魔龙的纠结问题。
　　而更纠结的是，这已知的地下4个城都这么有内涵，要想把他们全部扫荡掉根本不是国战的这段时间内能办到的吧？而日本区的地底就有8个这么有内涵的地狱城市，那中国区必定也有类似的地狱城市吧？
　　不得不说，这个游戏真是博大精深啊。总之，先不想那多，既然没威胁那就按原计划行动吧。
　　大飞便指示道：“天空之舟降到裂谷的森林上空，全体邪妖，藤妖，花妖，以及萨瓦拉小姐，箩尔小姐统统就位，准备采集蘑菇孢子！”
　　塔米莉亚，萨瓦拉等齐声回应：“收到！”
　　而随着天空之舟不断的降下裂谷，大飞猛然发现这些雷达上的黑暗自然之力的黑云变得越来越浓郁了！
　　大飞急忙站在甲板船头启动安苏图腾并查看图腾属性：
　　——残暴之牙安苏图腾：神器，项链，提升进攻术技能等级上限+1，个人生命+1390（可成长），个人法力+1390（可成长），部队1%几率撕裂打击，1%几率粉碎性打击，1%几率碾压打击，1%几率屠龙一击。特技：黑暗通灵术，安苏的复生。当前储备黑暗自然之力14250，黑暗自然之力转化中。
　　这就是安苏图腾经过一天的转化获得的属性，比昨天在蝙蝠洞的蘑菇森林那时多了150点生命和法力。大飞不由的暗叹一口气。
　　或许对于普通玩家而言，能在一天之内通过装备增加150点生命法力简直就是逆天至极的增长，但对于立志成圣人级BOSS的大飞而言，这简直就是奇慢无比的转化。
　　尤其是大飞在萨特的腐烂世界树空间中见识到那种动不动几万的浓郁黑暗自然之力大进大出的场面后，更是曾经沧海难为水，更是受不了这么慢的进程了。
　　现在随着安苏图腾的启动，弥散在裂谷上空的黑暗之力再度有如抽油烟机般进入项链中，大飞仔细观察吸收数据的变化。在裂谷中段的时候项链吸一次就是10点左右，然后慢慢的变成20点，到了谷底的时候吸一次就是30点！这已经达到了在黑曜石矿洞中的吸取进度了！
　　难道，这森林底下有类似黑曜石矿洞的内涵？
　　正思索间，塔米莉亚汇报道：“城主大人，部队全部就位！”
　　大飞抬头一看，整个裂谷森林的上空再度被自己密密麻麻的飞行军团给塞满。很好！哥都已经在蝙蝠洞的蘑菇森林那里用过两次幸运大招找袍子，这是第三次，领不领悟你系统说一句话，要是连这种都不能领悟——那哥就只有去地图上的下一个森林了。
　　随着大飞大手一挥，一道彩虹之光升腾而起笼罩全军，整个裂谷森林的上空再度有如天空的繁星一般，到处都是晶光璀璨的袍子，大飞的雷达上更是金光闪耀一片！
　　然后下一刻，优美动听的系统提示音叮咚一片响：
　　——系统提示：您发现了大量变异变异蘑菇树袍子，您发现了稀有矿石“骨石矿”，您成功的晋升为宗师级鉴宝家，您的智慧+1！
　　——宗师级鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+60%，视野与侦察术叠加。在宗师级鉴宝家状态下，玩家每1级获得1点自由属性点职业加成。每5级获得额外1点属性属性点奖励，您当前46级，获得宗师鉴宝家职业额外加成的属性点9点。（注：46级时大师级级鉴宝家已经额外加成46点，现在每5级额外加成补足9点。）
　　——系统提示：您的鉴宝家职业技能“敏锐洞察”升级为“直觉洞察”！
　　——直觉洞察：能提升发现宝物，鉴别赝品成功的几率。同时有一定的几率感知到隐形，潜行的生物存在。鉴宝家职业等级越高，该技能的效果就越强。侦察术，幸运术与该技能有互相加成的效果。
　　……
　　哦也！鉴宝家宗师了！
　　大飞狂喜之下猛一挥拳！虽然自己晋升了数不清的宗师神级，但每一次晋升都令自己永不厌倦乐此不疲。但是，等等——我还发现了稀有矿石“骨石矿”？大飞急忙朝着船下一望，果然看见一株蘑菇树下有一颗泛发出宝物光芒的石头！
　　大飞立刻召唤血鹰飞扑而下将这个石头抓取回来查看：
　　——骨石矿：稀有矿石，由富有魔力的骨骼转化而成的石材。
　　我勒个去，还真有矿？！从没听说过的东西！
　　大飞再度四下查看，然后又在不远方的蘑菇树下又发现了一颗！卧槽，不用看了，雷达上闪光的大金点全是，少说几十颗！
　　于是乎，血鹰连续出击，将这些散落地面的矿石一一取回。也就在血鹰往返拾取间，笼罩全军的幸运之光再度消失，不过天空中袍子亮点和矿石亮点确没有消失，部队依然还可以继续采集。
　　没错，现在的大飞已经是宗师级鉴宝家了，即便没有幸运术加成，也可以凭借宗师技能发现它们了，但是这不重要了。
　　大飞急忙拿着石头来到希尔塞埃莉娜身边：“你们看，这是什么？”
　　埃莉娜摇摇头，皱眉道：“没见过！”
　　希尔塞确是眉头一跳惊喜道：“主人，这应该就是地虫吞噬骨骼后的排泄物！”
　　大飞猛然一惊：“排泄物？”
　　埃莉娜更是脸色一变，直接把石头扔给大飞，然后释放了一个类似净化术的小魔法擦了擦手。
　　额！
　　希尔塞点点头正色道：“这是建筑石材的一种，具备骨头的属性，而骨头的魔力流通性，尤其是黑暗魔法的流通性特别好，可以用来制造骨仗。所以用这样的石材制造的建筑，尤其是黑暗魔法塔的威力相当惊人！”
　　埃莉娜哦了一声：“就是说，这应该是某种地虫在吞噬了某种骨骼后的产物了。”
　　希尔塞正色道：“但是一般的地虫，一般的骨骼都不应该有这种产物。”
　　大飞心下一跳：“就是说，这是沙虫级别的地虫吃掉神级骨骼之类的产物咯？”
　　希尔塞点点头：“是的，主人！看来这个裂谷森林没有想象中那么简单。”
　　的确不简单！从这浓郁的黑暗自然之力就可以看出端倪了。那就没什么可说的，先开工吧！大飞便大手一挥：“塔米莉亚，开启圣藤空间门！纳西尔，出动精英甲虫吸取蘑菇精华！”
　　“收到！”
　　下一刻，随着圣藤空间门的开启，虫群有如泄闸的黑色洪流蜂拥而出，周边的蘑菇森林瞬间被虫群覆盖，并以肉眼可见的惊人速度飞速枯萎！
　　这是何等逆天的妖孽！大飞激动的一声狂呼：“爽！”
　　埃莉娜笑道：“那我马上回蘑菇园准备接收精华了！”
　　大飞笑道：“好！大家辛苦了！”
　　哼哼，等把这一大片森林啃光哥就出动沙虫采矿机探矿，哥不刨地三尺简直对不起哥来这一趟！至于有可能出现的沙虫威胁嘛——大飞立刻翻出包包找到了久违多时的地听器。这是当年在欧盟区神罚地狱国战时借助爱尔达之力全灭一个潜地军团获得的宝贝，唯一的一次使用还是上次用来逗那个自以为潜行很牛逼的小明同学。至于现在嘛终于可以派上大用场了！
　　而且哥的宗师级鉴宝家的职业技升级成直觉洞察了，除了探宝以外还多了反潜功能。哥还有大师级哨兵也有听力追踪，无形之手上的龙眼之戒也有反潜反隐能力——对了，哥能这么轻松的晋升宗师鉴宝家应该也有龙眼之戒的加成效果吧？
　　总之，哥是如此牛逼，预警沙虫应该是完全没问题的，那么关键问题是如何杀掉它？
　　正思索间大飞的手机响了，大飞忙摘掉头盔抓起手机一看，是小丽。
　　小丽：“哥，我和小芳回到家了，和你说一声。”
　　大飞满意道：“很准时嘛，很好。明天你们要做节目就早点休息吧。”
　　小丽：“知道了。哥也别勉强，明天实在来不了就不用来了。”
　　大飞笑道：“能来就一定来！”
　　“行，那哥也注意休息，挂了。”
　　挂掉电话后，大飞心下一紧，哥今晚发现了这么大的摊子，能搞定么？要是哥挂机出门了又出现敌人攻打这种蛋疼事情哥还不蛋疼死啊？不行，不能当死废宅！哥一定要通宵搞定！
　　对了，小芳今天不对劲！要是等会有空就发个短信问问小丽。也不行啊，万一小丽睡着了没听见短信，小芳拿起手机一看不就蛋疼了吗？她越是不对劲就越可能蛋疼吧？
　　不过，没准这也是机遇啊？一旦她知道了哥其实就是传说中的“贫穷贵公子”“隐藏高富帅”，然后再想想在四年来哥对她无微不至的关心呵护，然后哥就趁机这么一表白，那就不就老夫少妻成就一段佳话美谈了么？没错，这也是好事啊？只要成了一家人了，就不怕她泄密了吧？
　　正当大飞浮想联翩时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的灯神空间收到了来自流放之地爱尔达的信件和晶石货物，请注意查收。
　　大飞猛然一乐，不勒个是吧？欧盟区的同学也太支持哥的事业了吧？哇哈哈哈，爽！继续加油努力！


第1408章 邪神之路
　　大飞来到灯神空间查看货物，但这次只有104单位晶石。相比于上一批要少的多。大飞急忙查看信件：
　　——英勇的城主阁下：我再一次将您需要的晶石邮寄了过来。值得一提的是，这次是勇士们自己的力量获取的进展，而这些晶石也不是无偿提供的，是我预支垫付了自己的神界功勋作为奖励报酬。所以，随着我预支的功勋越来越多，我的情况也会越来越糟糕吧。不过对于我而言，从来都没有最糟糕，只有更糟糕，本来也无所谓的。但是，正因为遇见了城主阁下，我还是燃起了发展进取的希望，我觉得我还能在抢救一下。
　　——把还债的全部希望放在您身上的爱尔达。
　　……
　　大飞惊愕当场！我勒个去呀，虽然晶石不多，但话确不少啊！原来哥这个玩远程遥控的幕后老板也不是随便当当的啊？说到底，不管玩家间是谁坑谁，反正坑不了系统！
　　大飞立刻去信一封：“放心，等我回来，一定会全力帮忙你解决流放之地的问题。至于晶石都是先期投入，越多越好，不要停！”
　　发完了回信后，大飞便指挥一批邪妖将灯神空间的晶石全部搬运出舱。同时倍感时间不够用。谁说时间站在自己这一边的？还有多少事等着自己去做？
　　对了，一说起要做的事，现在自己也宗师级鉴宝家了，也是该把迷宫副本中的那张神级图纸解决了吧？行，在等一天两个半小时，等自己的无敌幸运术大招恢复冷却时间就把这事搞定。
　　至于副本里的埋伏嘛，哼哼，谁怕谁！而且哥不信丫在真的从昨天到现在蹲哥一天不成？
　　然后大飞又来到中心村查看蘑菇精华的采集进度，此时，中心村一片虫云轰鸣穿梭之声，蘑菇园中的蘑菇精华池已惊人的速度收集了大半池子的黑色精华液，几十名黑暗精灵在埃莉娜的指挥下提着水桶疲于奔命满园浇水。
　　不错，爽！
　　正感叹间，莫拉桑过来了：“勇士大人，我见这位埃莉娜小姐非常忙碌，不知我能否帮忙？我想只要我能协助埃莉娜小姐快速种植出蘑菇树，这对双方而言都是一个提升啊。”
　　大飞不由的一愣，这算是助攻呢还是分经验呢？盛情难却还是算助攻吧。
　　大飞笑道：“莫拉桑先生愿意帮忙就在好不过，我就谢谢了！”
　　莫拉桑笑道：“勇士大人不必客气，勇士大人能给我提供如此宝贵学习锻炼的机会，是我应该谢谢勇士大人！那么就让我的助手们也过来帮忙。”说完一挥手，葡萄园中那17名园丁也抓起消防桶加入了浇蘑菇的行列中。
　　而望着葡萄园中那些泛发出一片金绿微光的葡萄苗，大飞便问道：“莫拉桑先生，葡萄的生长已经走入正轨了吗？”
　　莫拉桑点点头正色道：“应该是吧，对于我而言，栽培葡萄并不是多难的挑战，唯一的挑战就是这里是圣藤空间，作物的生长规律和圣藤的属性休戚相关。所以我专门问了一下塔米莉亚小姐这个圣藤的属性，而令我感到意外的是，勇士大人的圣藤空间居然真和传说中的九头蛇一样有九种属性，这是好事也是坏事。好事就是，圣藤空间的兼容性适应性很强，各种属性的作物都可以在圣藤空间中生长，至于坏处嘛，那就是很难形成集中优势，不过，这种状况会随着它的出现发生彻底的改变——”
　　说到这里，莫拉桑一指湖中漂浮的神力树根：“勇士大人知道我的意思吗？”
　　大飞眉头一跳：“请先生指点。”
　　莫拉桑正色道：“因为这段树根，这段树根蕴藏的神力已经远超勇士大人的这株初生的圣藤，一旦圣藤将它的神力消化完毕，那么圣藤的属性就会发生主体改变。就是说，勇士的圣藤现在是以黑暗属性为主，血系属性为辅的，一旦完全吸收神力，就变成神属性了，其他的8种属性就可以忽略不计，勇士现在的格局将会被完全颠覆。到了那个时候，勇士栽培的蘑菇森林，以及邪妖兵营可能再度迎来未知变异。”
　　大飞惊道：“颠覆？未知的变异？”
　　莫拉桑点点头：“没错，甚至报废也不是不可能。所以真到那个时候，勇士必须做出一个抉择，一，继续维持现在的九头蛇多属性并存局面。二，彻底转换为神属性。从我和塔米莉亚小姐的探讨中，她也意识到了这个问题，不过现在还远没到那一步而已，现在的圣藤毫无疑问是急需神力滋补的。真到了拐点的时候塔米莉亚小姐当然会向勇士大人汇报并停止吸取神力。我作为一名临时的客人可能看不到那一天了，所以就先提醒一下勇士大人。”
　　报废？大飞惊愕道：“全神力属性有什么不好？”
　　莫拉桑笑道：“没什么不好，非常强大！尤其是在空间和时间领域的力量更是普通的元素属性难以企及的存在。不过，要说缺点的话——”说到这里，莫拉桑便往隔壁肠胃空间中一指：“缺点就是不建议继续通过这种原始吞噬的积累手段获取力量了，相对于神力而言，这些血肉能量，以及消化矿晶获得的能量都是杂质而已。”
　　大飞惊愕当场：“不能吞噬了？那我还玩的有什么意思？”
　　莫拉桑正色道：“不是不能吞噬，实际上绝大多数半神或邪神的定义就是这种不断的吞噬血肉，以及消耗资源来获取能量的，见效很快。只不过，力量中杂质太多就注定了他们是打不过那些靠纯粹精神层面的信仰之力获取力量的真神而已。如果勇士有远大的志向，也可以选择发展自己的教派，就像西莱纳古树之神那样走向真神的发展道路。”
　　我勒个去！发展教派？大飞蛋疼无比道：“那能不能一边吞噬能量，一边发展教派啊？”
　　莫拉桑笑道：“当然，这样的神还少了么？比如黑暗精灵的蛛后萝丝就是这样的神。不过，他们的势力和格局就注定了他们的信徒有限，不可能走上纯信仰之路。”
　　大飞哦了一声：“就是说当邪神也没什么不好咯？”
　　莫拉桑干咳一声：“身为凡人，我对神不做评价。不过，如果勇士决定维持九头蛇多属性并存的局面，那么就注定将走上继续吞噬的邪神之路，您所要谨记的就是千万不要去挑战真神，哪怕是一个真神神庙的祭司也不要贸然去挑战。”
　　原来如此！当真神的重任就由哥当和尚慢慢打坐就行了，圣藤还是走上快速发展的邪神之路吧，这叫正邪相辅！
　　大飞感慨道：“多谢莫拉桑先生指点。那么一旦圣藤吸取到达转折点，我就必须停止吸收树根的神力了吗？”
　　莫拉桑点点头：“不错，到了那时，勇士必须继续吞噬，或者消化矿物，维持其他八种属性能量的平衡。”
　　原来还有这个讲究，这个游戏实在是太难玩了啊。不过无所谓，只要圣藤成为正式的邪神了，玩家世界谁能挡我？
　　等等！大飞猛然想起一事：“那莫拉桑先生知道诺亚方舟吗？诺亚方舟会是神吗？”
　　莫拉桑哈哈大笑：“勇士身为人类，难道还用向我这个自然教派的精灵问这个问题？诺亚方舟是一个移动的神坛，是光明神庇护人类的末日保护所，也相当于神之化身，勇士千万不要试图用这年轻的圣藤和诺亚方舟一较高下。”
　　——系统提示：您获得诺亚方舟的信息！
　　卧槽！不勒个是吧？大飞不服道：“就因为圣藤是邪神就一定打不过它？”
　　马拉桑摇头叹道：“谁知道呢。毕竟就算是西莱纳大人，也是败于邪神之手啊。”
　　原来如此。难怪西莱纳要给哥发布蛋疼的护法任务，民众果然是心底里对他的败北有看法，对于靠信仰吃饭的真神而言这是硬伤啊？所以说，还是邪神好！哥就不信了，哥那么早就滚出雪崩了，他英国战队真能奈何我？
　　正思索间，轰鸣全村的虫群声削弱了，纳西尔的声音从船舱中传来：“虫群采集完毕，虫群收队！”
　　好快！大飞欣喜道：“很好！那莫拉桑先生慢慢忙，我去探矿了！”
　　“勇士大人慢走！”
　　大飞来到甲板，放眼一望，整个裂谷有如被剃了光头一般，刚才那一片黑郁葱葱的蘑菇林现在变成一地朽泥！可怕，太可怕了！哇哈哈哈！
　　也就在这时，塔米莉亚过来汇报：“城主大人，我们收集到蘑菇袍子1万6千颗，收集到裂谷中散落的骨石矿14单位。”
　　大飞点点头：“很好，天空之舟再度降低，我先亲自下去，等我确认安全了在空降采矿机。”
　　“收到！”
　　大飞扑腾一声跳下地面，震起了满地朽泥。如果是沙虫级别的地虫，没有理由听不见？然后大飞立刻掏出地听器摆放在地面上。
　　然后下一刻，雷达上红光一闪，地面下立刻就有三个模糊的大红点向自己接近！来了！不过这块头不像是沙虫级别？怎么杀？
　　当然是装逼神技当诱饵杀！大飞大手一抬：“炮舱部队预备对地射击——”


第1409章 把米米隆送了
　　对于大飞而言，天上飞的，地上走的，水里的游的都有办法对付。唯独对这个地下爬的还真没多少办法。所以面对这三个从地下扑杀而来，而地面连灰尘都不跳一下的地虫，大飞第一时间想到的只能是出大招了。
　　装逼神技外加能集中火力对地垂直射击的神级炮舱，对付三个虫子应该没有问题。总之先看清是三个什么东西，然后在慢慢想办法。不得不说，这一刻，大飞又想到了天国的甲虫君，如果它没死，不作死，乖乖的投降哥该多好啊。说到底，都是美帝坑的哥，你们给哥等着！
　　近了，三个大红点的速度非常之快，这让大飞很难想象这是在地下掘土前进的地虫！然后三个红点接近大飞10米之内了，直到这个时候，大飞脚下地面上终于有了泥土的震荡，同时雷达上红光一炸！
　　稳住！
　　下一刻，大飞脚下泥地一松，泥土冲天飞起！
　　大位移术，启动！大飞眼前的世界瞬间灰黑，一个巨大的黑洞从大飞脚下飞窜而出，瞬间将大飞一口吞没！
　　然后下一刻，飞翔号船底，仿佛雨水降落水池激起无数的圆圈涟漪般，船底的空气突然多出几百个波动的圆圈，圆圈中的箭雨呼啸而下！
　　——系统提示：战斗结束！你击杀了3只魔骨地龙，获得经验+60万，您发现骨石矿3单位！您的情报收集技能获得魔骨地龙的信息……
　　没有悬念！即便是神级炮舱远程伤害减半，但在大飞如此逆天的攻击加成神器加成之下，任何个位数的野怪，甚至是一般的BOSS都是直接被箭雨秒杀的结局。
　　然后取消技能的大飞终于见识到埃莉娜多次提及的地龙，就是一个类似鳄鱼的生物而已吧？等等！除了颜色不同以外，这不就是当初在神罚火山遇到的火山地行龙么？
　　就在这时，塔米莉亚的声音从船上传来：“城主大人，是否打扫战场？”
　　大飞挥挥手：“打扫！”
　　下一刻，一个宽大的空间门出现在船底，数百藤妖部队飞扑而下，将这个三只肥大的“巨鳄”塞进空间门，然后大飞又获得了3单位的骨石矿。
　　不得不说，相对于杀普通的野怪渣都不掉的情况，这能掉稀有矿的魔骨地龙绝对称得上的肥的流油了。没错，一个就是20万经验啊，相当于一个普通的野外小BOSS了。大飞已经可以想象，一旦遇到BOSS级地龙又该如何？这里一定有隐藏BOSS吧？会不会像当初自己杀的那个火山地行巨龙那么无解？但先不管那多，继续引怪，先把这里的小怪全部清空再说。
　　于是大飞再度下令：“继续作战，并派出全部的魔法部队给炮舱的法阵补充法力。”
　　塔米莉亚兴奋道：“收到！”
　　一听她这兴奋的声音，大飞就知道这地龙绝对很有营养。这就是邪神之路上的最佳补品了。
　　……
　　此时，魔影城外，三菱战队的12名国家队主力，以及滑头神的百鬼夜行组40名后勤队员（其他60名队员坐牢中）率领着5万数量的一二三级常规部队军团在地底世界浩浩荡荡的行军。这5万数量的部队就是三菱战队的二三线队员们用功勋的兑换的兵力。
　　对于兑换兵力，尤其是在地底世界这个极容易损兵的地方兑换兵力，三菱战队一直都是出于谨慎态度的。实际上，各国职业战队在开荒期间也是不轻易兑换部队的，伤不起。所以这一次兑换出如此庞大的部队足见三菱战队的决心和信心。主要是决心，毕竟召唤魔仆是要付出祭品消耗的，三菱主力不可能用魔仆去尝试开荒，必须集中力量一次通关。
　　不过，由于这一次的出发地点是魔影城，格劳尔的立场非常尴尬，他就无法出战了，没有了他的巨型地狱犬开路，也确实是三菱战队的巨大遗憾。但是没办法，魔影城外的蜘蛛巢穴是日本玩家能够接触到的最近的野怪点。至于更远的城市由于没有触发国战剧情，都没有向日本玩家开放。
　　但是也不要紧，只要成功的剿灭了一个野怪聚集点，参与任务的队员们就可以获得其他城市的悬赏任务，从而开启其他隐藏城市的传送阵。所以无论是为了功勋，还是为了给法琳娜挣功勋，还是为了开通其他隐藏城市的传送阵，这个蜘蛛巢穴是势在必得。
　　而在队伍的最后方，法琳娜坐在一辆后勤车上沉思不语，滑头神当然是寸步不离的陪伴在她左右了。就是这时，法琳娜长长的叹了一口气。
　　滑头神立刻问道：“法琳娜小姐？你有什么事情苦恼吗？”
　　法琳娜叹道：“当然是特赦令了，这可是博取克伦威尔好感的重要物品啊。”
　　滑头神干咳一声：“额，其实，我们只是想用特赦令救那位叫米米隆的英雄而已啊。”
　　法琳娜摇摇头：“虽然克伦威尔嘴上说不在乎，但他那么高傲的恶魔肯把家族令牌拿出来让勇士去跑这个门路就说明他心中其实也还是在乎的。”
　　滑头神讶道：“但克伦威尔说他用不上这个令牌啊？”
　　法琳娜皱眉道：“或许他确实用不上，但我们却不能拿不到手！这样他只会觉得我们无能，不值得信任为伍。身为女妖，我其实知道男人内心的想法的，我们不能让他失望啊。”
　　滑头神惊道：“法琳娜小姐的意思是？”
　　法琳娜正色道：“当然是要想办法弄到特赦令，既可以在克伦威尔面前显示我们的能力，又可以救出米米隆，一举两得！我想让这两个强大的英雄都臣服于我！”
　　“臣服于她？”这一刻，滑头神彻底的震惊了！虽然从法琳娜收复格劳尔的情况看，就知道她招兵买马的意识非常强烈，但是要让米米隆也臣服于她这胃口也太大了！
　　众所周知，玩家从监狱中救出一个英雄后就会得到这个英雄的效忠。如果一个职业玩家能得到米米隆这位能挑战城主的强大英雄当副英雄，那简直就是无法想象！她这话的意思就是明摆着要滑头神把特赦令交给她，让她去赎出这个英雄！换成任何职业玩家都不可能这么做！
　　这一刻，整个指挥部的队员们一片哗然议论纷纷。但是，讨论这些都没用，前提是，要有办法能获得特赦令。
　　滑头神问道：“那法琳娜小姐有办法凑齐特赦令需要的功勋吗？”
　　法琳娜点点头：“我想起了我有一个曾经是王子的朋友，他的功勋应该很高的，只是不知道他近况如何了……”
　　滑头神震惊道：“法琳娜小姐居然认识王子？”
　　法琳娜神色迷离道：“听说过童话《海的女儿》么？一个王子在海中遇难，然后被一个美丽的海妖救起，然后海妖就爱上了这位王子……”
　　滑头神下巴掉地，三菱队员们一片哗然，童话是这样的吗？
　　不及多想，滑头神急忙问道：“那法琳娜小姐能找到这个王子朋友么？”
　　法琳娜点点头：“等这一战打完我就去找，不过——”说到这里，法琳娜意味深长的看了滑头神一眼。
　　滑头神顿时会意，随即咬牙掏出任务物品功勋转让契约：“法琳娜小姐是要这个？”
　　法琳娜笑道：“是的，不然我就算找到他也无从说起啊。”
　　滑头神下定决心：“那就交给法琳娜小姐了！”
　　这一刻，整个三菱战队一片哗然！这就相当于前辈擅自把米米隆送出去了。
　　冢本叹道：“或许前辈是对的，真正强大的英雄不会臣服于比他弱太多的玩家。把他交给NPC也算是分担了我们的负担。”
　　滑头神叹道：“我也是这样想的……”
　　说话之间，蜘蛛巢穴的入口到了，一个巨大有如公路隧道，洞口布满蛛丝的黝黑大洞。
　　冢本下令道：“全体队员，预备——”


第1410章 场景隐藏BOSS
　　北京时间晚上9点半，经过半个小时的引怪清场，大飞已经将裂谷森林中的魔骨地龙清场一空，一共击杀33只，获得骨石矿33单位。然后就再也没有动静了。
　　这样的结果显然另大飞不是非常满意。这里的黑暗自然之力如此浓郁，必定有内涵，而这三十多只普通的地龙显然无法体现其内涵的。而且，同样是蘑菇森林，上一个森林就有蝙蝠军团蝙蝠BOSS，这里也应该有BOSS。
　　大飞就想到了埃莉娜那时在河边为了寻找黑暗精灵同族时使用的“地震发报机”，那时她就说过这技能很危险，很容易引来地底的怪物强者。那就没什么可说的，现在就是召唤强者的时刻了。
　　大飞便将埃莉娜召下船：“埃莉娜小姐，不影响蘑菇园吧？”
　　埃莉娜笑道：“有莫拉桑先生相助，没有问题。虽然他对蘑菇了解不多，但他对园林的种植经验应该是通用的。”
　　大飞点点头：“很好，那你就继续使用地震术，尝试着把隐藏的怪物召唤出来了。”然后又对塔米莉亚下令：“一旦危机来临，立刻在埃莉娜身边放一个空间门。”
　　“知道了！”“收到。”
　　埃莉娜立刻着手在地面刻画法阵，而大飞也立刻抓紧时间坐地冥想恢复法力了。装逼神技最大的缺陷就是耗蓝太大，维持1秒就是100点法力消耗，这让大飞360多知识3600法力外加安苏图腾一千多点法力也完全撑不住。不过也不要紧，大飞的光明之泪也在挂机中储备满了一万几千点储备法力，真要是遭遇了大BOSS应该能撑过去吧？
　　随着埃莉娜地震术的启动，整个裂谷的地面也泛发出阵阵烟尘。埃莉娜曾经说过，她这种通信的地震术的震荡波和普通的地震波不一样，是类似次声波的存在，本不应该震荡出灰尘的，现在这种情况就足见埃莉娜的力度之大了。
　　一分钟，五分钟，十分钟！情况一如当初般毫无动静。
　　大飞有点坐不住了：“埃莉娜小姐，不会没有吧？”
　　埃莉娜皱眉道：“还无法确认。不排除强者是在休眠状态。尤其是食物稀缺的地下，体型越大的爬行生物以及龙类生物为了节约能量都有休眠的特性。”
　　大飞来兴趣了：“那巨龙会休眠多久？”
　　埃莉娜摇摇头：“几百年上千年都正常。大人上次击杀的九头蛇就是休眠了一千年啊。而且在黑暗精灵的传闻中，就有一个建城几百年的黑暗精灵城市其实就是修建在龙穴上面，结果巨龙苏醒造成灭城的惨剧发生。”
　　大飞点点头：“原来如此！”说到底，休眠的巨龙应该算是隐藏BOSS之类的存在吧？行，能发现隐藏BOSS那也是本事。
　　时间又过了5分钟，埃莉娜的法力已经消耗殆尽，雷达上依然没有任何动静。
　　大飞的耐心也随之消磨殆尽了：“不会真的没有吧？”
　　埃莉娜摇头叹道：“不知道啊。或许没有，或许对方醒了但是不在意。”
　　大飞讶道：“不在意？”
　　埃莉娜叹道：“对，就像猛兽不会在意在它身上爬来爬去的虫子一样，一些休眠的强者也会自动忽略掉对它构不成任何威胁的存在的。尤其是一些强大龙族，更是动都懒的动一下。”
　　大飞眉头一跳，龙族事情应该问龙族才对啊？大飞便急忙招来萨瓦拉和她的坐骑辛蒂苟萨：“关于这个地龙，你们怎么看？”
　　辛蒂苟萨闷声道：“什么怎么看？”
　　萨瓦拉皱眉道：“不是很了解啊。”
　　大飞惊愕道：“龙族的事情你们也有不知道的？”
　　辛蒂苟萨语气鄙夷道：“只不过是一只蜥蜴而已，算什么龙族！”
　　萨瓦拉也干咳一声：“这个，大人，这些爬行类生物在我们龙族的眼里，大概就和人类眼中的猴子一样吧。”
　　大飞干咳一声：“总有共同点嘛……”
　　辛蒂苟萨：“没有！”
　　萨瓦拉正色道：“贪婪！对真正的宝物发自本能的贪婪。”
　　原来是哥下饵不够么？大飞眉头一跳：“难道要用神器引出来？”
　　萨瓦拉不置可否道：“或许吧。”
　　就在这时，埃莉娜又说话了：“大人，您有没有注意到，我这施法这么长的时间，周围一个地虫都没有引过来？而按照常理，我施法这么长时间，周围几公里的地虫绝对会有反应的。”
　　萨瓦拉点点头：“那么只有两种可能，一，周围没有地虫。二，周围的地虫不敢过来。如果是第二种情况，那么就已经可以确认了，这里有地龙强者存在，其他的地虫不敢侵犯它的领地。”
　　原来如此！无论是自己的经验判断，还是副官们的信息，种种迹象已经表明这里有隐藏大BOSS存在了！清场不清大BOSS，就和日本区打掉神级副本确拿不到神级奖励有什么区别？哥还对得起自己世界第一人的称号么？
　　大飞便问道：“那么，我们能拿出什么样的宝物引诱这个休眠强者出动？”
　　萨瓦拉正色道：“毫无疑问，大人获得的神力树根！如果这个休眠强者真的强到无视骚扰的境界，那么这个神力树根必定是它想要的！”
　　原来如此！这就和哥当年在世界之窗用神格碎片引怪一样，那是一引一个准。对了，哥那时还丢了一个火属性的碎片给那个岩浆龙吃，那岩浆龙是吃完就跳进火山不回头了，现在那岩浆龙怎么样了？
　　大飞摇摇头驱散掉走神的心绪立刻下令：“塔米莉亚，把神力树根运到地面上来，一旦怪物出现，你们就立刻高飞逃走。”
　　萨瓦拉补充道：“建议先在地面上挖个大坑，让坑能完全放下树根，然后让那8名祭司继续施法扩散树根的神力，这样就能尽可能让神力扩散到地下。”
　　大飞点点头：“有道理！”
　　于是下一刻，圣藤空间门在地面上开启，沙虫采矿车跃然爬出开始挖坑。坑挖好后，十几个根绿光闪闪的粗壮藤条将树根伸出空间门，放置在坑洞中。但是，藤条没有“放手”。这样也好，像个钓鱼的样子。不然真到危急的时候还来不及运走那才亏大了。
　　然后8名祭司从空间门走出，开始对树根施法，一时间，树根的绿光轰然绽放照亮了整个黑暗阴森的裂谷。
　　大飞点点头：“很好，其他人员都撤退回船。”
　　埃莉娜笑道：“我法力恢复了一些，我继续骚扰它吧。”
　　“也好！”
　　诱饵行动再次开始，这一次大飞可是下足了本钱。时间一秒一秒的过去，大飞的心跳也随之砰砰狂跳。当确认了对方的存在后再来钓鱼的感觉完全就是截然不同！
　　那么关键问题来了，这个BOSS究竟有多强？既然都是守蘑菇森林的，应该不会比那个蝙蝠强多少吧？还是和当初遇到的火山龙王一样强？如果是后者那还怎么打？
　　也就在这时，雷达上一个模糊的小红点突然一闪即逝！
　　大飞心下一震！来了！但是，为什么大BOSS会是一个小红点？为什么一下子就不见了？
　　当然因为对方是实力超凡的大BOSS！这一瞬间，大飞立刻意识到了危机来临，一种紧迫无比的感觉让大飞毫不犹豫的下令：“撤退！收队！！赶紧！！！”
　　“收到！”埃莉娜和8名祭司立刻停止施法快步退入身旁的圣藤空间门中，同时，藤条也开始起吊树根回舱！
　　也就在树根被吊离地面的这一刻，大飞的雷达上突然红光一炸，整个裂谷的地面轰然巨震，大飞视野一晃一个站立不稳眼看就要摔倒！
　　大飞心下巨震，来了，好大的威势！大飞在倒地的过程中下意识的启动大位移术！
　　下一刻，冲天的烟尘呼啸而上，整片裂谷一片雾芒！系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您被魔骨地龙王袭击！魔骨地龙王发动魔骨粉尘风暴，在魔骨粉尘风暴中任何法术将受到魔粉干扰有极大几率失效！
　　——系统提示：您的大位移术受到干扰！您进入扭曲空间！
　　——系统提示：您的飞翔号传送受到干扰！传送失败！
　　望着四周一片蠕动的漆黑，大飞瞬间懵了！这是什么情况？扭曲空间又是在哪里？飞翔号传送失败？！
　　下一刻，系统提示又是哐啷一响：
　　——系统提示：您的飞翔号遭受剧烈撞击，您的“世界树神力树根”被魔骨地龙王夺走！
　　纳尼！大飞吓得惊坐而起，头上的头盔都差点都甩飞出去！这一瞬间，大飞的大脑一片空白！时间似乎就在这一刻静止！
　　冷，一股寒意涌便大飞全身！静，大飞似乎感受不到自己的心跳了！开战短短的两秒钟都不到，连BOSS长什么样都没看见就遭遇如此重大的失败，这是神吗？
　　一道金绿的光芒瞬间照耀了大飞的黑暗，多么熟悉的光芒！
　　大飞立刻回过神来一看，没错，就是神力树根的光芒！没错，是树根，缠绕着断藤的树根！
　　这么一瞬间，大飞终于知道自己是在哪里了，是在大BOSS的肚子里！自己和树根都被大BOSS一口吞了，这个BOSS的肚子就是扭曲空间！那么怎么出去？
　　大飞急忙查看自己的状态，依然处于大位移术状态中，但是法力确是以每秒600点速度飞速递减，要完蛋了！只剩下安苏图腾的一千多法力能撑两秒了！
　　安苏图腾？
　　这一瞬间，大飞想都不想，直接启动大招——安苏的复生！


第1411章 内爆地龙
　　随着大飞启动复生大招，项链中喷发而出浓浓黑烟瞬间将大飞淹没。久违而又熟悉的声音再度响起：“勇士，你真会找麻烦！不过你的黑暗游侠非常对我属性，那就全力以赴吧！”
　　——系统提示：安苏消耗了“残暴之牙安苏图腾”中储备的1.58万黑暗自然之力向你释放“黑暗巨熊变形术”，您获得黑暗巨熊之力，您获得沉默吸血能力，黑暗腐蚀打击，攻击+15.8%，防御+15.8%，伤害+15.8%，攻击速度+15.8%，您的生命+15.8万，每秒恢复生命+158！（变形状态维持15.8秒！）
　　变个熊？这是他吸收了萨特首领的成果？
　　不及多想，在熊熊黑烟中，大飞的视野陡然一宽，身形也有如气球般轰然膨胀，大飞瞬间变成一只全身黑烟滚滚的黑熊！
　　下一刻，大飞大位移术消失，巨熊出现在一个热气蒸腾滚滚蠕动的黑暗腔室中，神力树根就在大飞身旁！也就在这一刻，大飞身上无数“死亡窒息-6150伤害”“-1000高压伤害”“-1300腐蚀伤害”“-1500高温伤害”的恐怖数据连线而出！
　　这就是BOSS的肚子，比地狱熔岩池都恐怖百倍！
　　不及多想，大飞熊爪直接撕向身边的肉壁，成吨的“致命一击-12563！”“撕裂攻击-5435！”“碾压打击-15310！”“流血伤害-2205！”“空间壁垒冲击-4631！”的巨量数据轰然而出！
　　我勒个去！15秒超熊！所有的攻击全是特效打击，就没有普通伤害！这就是攻击毫无防备的内脏的效果？
　　大飞疯狂了！大飞心中只有一个字，战！
　　如果连在对方肚子里变超熊都拿不下这个BOSS，自己就吞粪自尽吧！不，吞粪都不足以显示自己的无能，直接把自己变成它的粪便！
　　5秒，大飞15万的血量过半！
　　7秒！在响彻腔室的巨吼声中，大飞受到窒息伤害效果猛然翻几倍，血量瞬间掉到三分之一！
　　大飞瞬间吓尿！
　　但是不要紧，是时候使用深渊血瓶了！每使用一次血瓶，大飞的血量就狂增25%，而每过一秒，大飞的血量就狂掉3万！大飞的血线就在5万左右徘徊！
　　第11秒！大飞只剩下最后一次深渊血瓶的使用机会，而大飞血量不足4万！4万血，撑不过两秒就死！而BOSS什么时候死？
　　这一刻，大飞再度绝望茫然！自己都战成这样都在短短的十多秒内输出了几十万点伤害都杀不死BOSS么？或许，就算是一个普通的小神被这个BOSS吞了也一样变成粪便？如果BOSS有这个实力那绝对就是当初的火山巨龙级别，那就是上百万血啊！就算再给自己15秒也未必够打啊！
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您进入特殊水战的环境，您的航海家职业生效，您的生命+50%，您的体力+50%。您的终极海怪猎人称号成效，您的生命+20%，体力+20%……
　　这么一瞬间，大飞的血量猛然翻了一倍，由4万变7万！血量上限也由15万变25万！
　　大飞惊的眼珠一缩，这个时候大飞才猛然发现BOSS的肚子中已经血如喷泉流成一片血池了，而持续流血伤害也由一开始的2000点变成现在惊人的2万点！这流血的阵仗就和当初轰掉九头蛇一个头时一般无二！
　　大飞狂喜交集，胜利的希望再度涌上大飞心头！最后一个深渊血瓶，使用！
　　大飞瞬间加了6万血！没错，25万生命上限使用25%的血瓶就是这个数啊！血瓶的价值就是体现在这个时刻啊，再顶最后4秒没有问题！
　　撕裂吧，流血吧！更多，流的更多！
　　12秒！13秒！14秒！BOSS的肚子已经破了一个大洞，BOSS的持续流血伤害变成3万一跳！
　　这一刻，巨熊全身的黑烟开始涣散，安苏的声音再度响起：“勇士，如果你平时能多积攒一些黑暗自然之力就好了，后面的就看你自己的了。”
　　后面不打也能赢！大飞哈哈大笑：“谢谢了！”
　　第15秒！大飞血量不足1万！
　　大飞掏出早已准备好的光明之泪——储备法力，启动！大位移术——再度启动！
　　下一刻，大飞在变回人形的过程中进入了异位面！没错，在BOSS里肚子使用大装逼术！
　　现在大飞只需要静静的看着BOSS流血致死就行了，就像当初的九头蛇一样。实际上，如果BOSS必死的话，大飞也用不着浪费储备法力了，直接死回去也干脆。不过，不能亲眼见证自己的胜利就实在太没有情调了，而且，万一不知道它死在哪个地下老巢里找不到尸体岂不崩溃？
　　所以，一定要活着撑到它死！嚎叫吧！挣扎吧！流血吧！去屎吧！哈哈，哇哈哈哈！
　　时间一秒一秒的过去，在大飞的兴奋期盼中，BOSS的咆哮声也逐渐低沉，当BOSS的肚子全部被血水淹没的时候，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的击杀强大的半神级隐藏生物“魔骨地龙王”，您获得经验+2000万！您再次获得成就《屠龙者》，获得成就奖励：全体参战英雄生命+400，全体参战英雄统率力+400，全体参战英雄自由属性点+20，全体参战英雄技能点+5。您的部队生命+2，伤害+1，部队士气永久+1。
　　——系统提示：您获得成就《地下征服者》，攻击+5，防御+5，魔力+5，知识+5，全体副英雄生命+100，统率力+100。（注：该成就可交易）
　　——系统提示：您获得战利品“神器：魔骨熔炉”“神器：魔骨地龙骨仗”！您发现骨石矿475单位，您发现世界树神力树根。按照《8城抢劫行动契约》的分配，本次战斗的战利品“神器，魔骨地龙骨仗”归拉米亚所有。魔骨熔炉为无法随身携带的机器设备，不在契约交易物品之列。
　　——魔骨熔炉：神器，大型机器设备（无法随身携带），从魔骨地龙的骨化胃囊中进化而成机器设备。能将骨头材料以及骨系亡灵生物的尸体换成为稀有石材骨石矿和其他资源。越是强大生物的骨骼出产骨石矿的几率越高。启动熔炉需要消耗10单位战略资源（木材，石材例外）。
　　……
　　哦也！赢了！果然就是来拿成就的，果然是给拉米亚送造化的！还好战利品有一个机器是自己的，哇哈哈哈！机器好啊！
　　下一刻，大飞取消大位移术状态出现在一个荧光闪闪的地洞中，地龙巨大的如山的尸体趴在自己身旁。
　　大飞眉头一跳，这里是哪里？地龙的巢穴？然后下一刻，大飞就看见洞中散落着一副黑光闪闪不知是什么生物的巨大骨骸！
　　我勒个去！这骨骸居然会发光？龙穴里的骨头都没它拉风！不过等等，哥的部队呢？哥怎么联系到她们？
　　望着雷达上一片漆黑，大飞二话不说，掏出当年雷诺阿交给自己的神级航海家神技“全球定位”，学了！
　　无聊的技能终于在无聊的时候派上用场了！
　　而也就在大飞学会全球定位以后，雷达上果然出现自己所在的坐标，果然是地底深处！我勒个去，这地龙是吃了东西就跑，好干脆啊！


第1412章 又来压榨王子了
　　身处地底深洞之中，大飞已经和部队隔绝。在正常情况下当然是寻找通往地面的通道了。但是，现在是不正常的情况，神力树根和搬不走的神器机器都裸露在野外，夜长梦多啊。
　　所以现在的最佳方法就是把战舰传送进洞，只要知道坐标，只要确认坐标地没有障碍就可以传送。而这个地洞也确实足够大，传送完全没有问题。
　　那就是没什么可说的，大飞脱光装备，直接冲向一块石头连撞十几下把自己撞死！哦也，人固有一死！
　　下一刻，大飞复活回了船长室。大飞一出船长室，塔米莉亚就出现在大飞身旁焦急道：“城主大人，我们探测到神力树根之所在了，正准备挖通通道下去！”
　　大飞笑道：“不用挖了，直接传送吧！坐标就是——”
　　塔米莉亚激动道：“收到！”
　　然后天空之舟魔光一闪出现在了地底坑洞。望着地上的地龙尸体，还有失而复得的神力树根，全军一片欢呼，塔米莉亚更是激动的要哭了！
　　大飞也不由的心下惶惶，一股后怕之情油然而生。虽然自己最终胜利了，但不得不承认，自己确实玩脱了！刚才失去树根那一刻的浑身发冷的感觉到现在都让大飞有点不寒而栗。这种感觉，当初也有过，打九头蛇的时候。不过不同的是，那时是非打不可，而且还做了完备细致的准备工作。而现在这个地龙王呢？完全就是在不了解它实力的情况下轻敌冒进，感觉就是自己在作死！说到底，自己膨胀了，心态变了，这是要翻船滴！
　　大飞便问塔米莉亚：“刚才地龙对战舰伤损如何？”
　　塔米莉亚正色道：“地龙的主要目标不是战舰，所以战舰只损失了10%的耐久，还在恢复中，有5根寄生藤被撕扯断，需要一段时间恢复。”
　　大飞不由得悚然动容：“才一击就让飞翔号损失10%的耐久，这怪物何其强大！以后我们不能干这么冒险的事情了。”
　　就在这时，萨瓦拉的声音从身边传来：“不，大人，这是发展必须做出的付出。就像吃饭，对于人类而言可能是再普通不过的日常，但对于猛兽而言，每一次捕食其实都是以命相搏，死在野牛角下的狮子并不比死在狮子爪下野牛少。即便是这只黑龙也不例外！”
　　黑龙？大飞抬头一看：“你是说这个骨骼是黑龙？”
　　萨瓦拉正色道：“没错，就是黑龙，虽然没有达到巨龙的水准，但依然很强大。我想，地面上的这个裂谷应该就是黑龙和这只地龙搏杀时留下的吧？大人战胜了如此强大的存在，应该感到自豪，不应该为此折了锐气！”
　　辛蒂苟萨冷冷道：“黑龙败给蜥蜴就是龙族之耻！”
　　额！还不是你出的馊主意吓得哥不要不要的！大飞便问道：“那为什么这个黑龙的龙骨能发光，我在龙墓见到的那么多巨龙的龙骨都不发光？”
　　萨瓦拉笑道：“当然是因为这个黑龙死去的年月不久，骨骼中魔力尚存。而龙墓的巨龙死去的年月太久，或消失发散，或转化为周边的龙魂怪物了啊。”
　　大飞继续问道：“那这个龙骨有什么用？”
　　辛蒂苟萨冷冷道：“熬汤！”
　　萨瓦拉一声轻叹：“物尽其用吧。”
　　没错，就是物尽其用！大飞一挥手：“那就把地龙的尸体，龙骨，还有全部矿石都搬运进舱！”
　　塔米莉亚激动道：“是，城主大人！”
　　现在，上千邪妖全体天使军团以及纳西尔都开始出动，将这不亚于当初九头蛇的巨大肉山推拉进舱。大飞已经可以想象，如果这个地龙的实力不亚于当初的火山巨龙，那么吃饱它的圣藤又将成长到何种地步？
　　也不得不说，这是大飞迄今为止，打的最吓自己的一战，也是打的最糊涂的一战，连对手究竟是个什么实力都搞不清楚。
　　然后大飞就开始查看这一战的战利品，神器“魔骨熔炉”，一台类似于水泥搅拌机的巨大球形机器。生产骨石矿么？行，估计这个龙骨就是奖励的机器材料，那就把龙骨统统生产成骨石矿。而且只要有了这台机器，以后轰杀了亡灵族的部队，以及冥海的海怪就不至于穷的只能吸魂了。也算是变相的给哥增加了一个产业啊？如果真是这样那真不愧是神器了。
　　很好，那就先试试生产龙骨的效果。
　　也就在大飞忙碌之间，塞尔维亚匆匆的过来了：“船长，收到迪尔德丽的信息，迪尔德丽参与了一个功勋任务，但是可能会失败，她有要事申请紧急回船。”
　　大飞眉头一跳：“那你立刻去兵营准备召唤她回船。”
　　“知道了。”
　　大飞心念急转，这迪尔德丽是怎么回事？难道是日本玩家私自把她带出去做任务了？估计这就是滑头神起先要和哥商量的事？卧槽，说好的一起合伙，丫居然想吃独食？翅膀硬了？行，哥就等着看是什么情况。
　　……
　　蜘蛛巢穴，三菱战队的队员们经历到了有史以来最恶心的战役。第一，巢穴狭窄，5万数量的部队根本伸展不开。第二，巢穴枝路太多，不得已，三菱战队只得分散兵力。第三，才是最要命的，部队在进入通道后，突然出现的异位面珠丝将通道堵死分隔，然后通道小孔中无数的小毒蜘蛛铺天盖地的滚下，又是各种毒素粘液让部队的状态降到最低值。
　　当三菱战队克服这一切困难一路清扫到达蜘蛛总巢穴的时候，兵力伤亡过半，三分之一的队员死亡回城。然后，决战开始，一只体型有如汽车大，脚下踩着恢复光环，能不停在地下产卵孵化自爆小蜘蛛，能飞天还能潜地还能强行隐身的BOSS蜘蛛成为三菱战队的噩梦！
　　尤其当蜘蛛BOSS进入潜地状态以后，三菱战队的召唤魔根本就是无的放矢。而蜘蛛在潜地状态下，依然能向地表攻击！然后越来越多的中大等体型的蜘蛛怪从三菱战队来时的通道蜂拥而至，前后夹击。
　　要不是法琳娜的神器三重诅咒，三菱战队当场就会崩溃，但是依然无法逆转三菱战队愈见糟糕的现实。
　　这一刻，三菱队员们终于体会到这就是所谓的半神级野怪的实力！即便自认为魔仆的伤害够了，但是不能有效打到目标又有什么用？差距，还是有差距！但是，应该不大。
　　冢本不得不做最坏的打算和最好的打算：“诸君，这是野怪，不是副本怪，用人海车轮战术就能搞定。所以即便我们战败，但我们已经极大的削弱了蜘蛛的实力！等我们死回城后立刻再来就一定能攻关！所以我们现在要做的就是拼命的消耗BOSS的法力和血量，削减它的小兵，为我们下一次的到来铺平道路！”
　　滑头神也咬牙道：“没错，我们来的时候已经清场了沿途的野怪，所以行军速度会快很多。决不给BOSS留下恢复的时间！”
　　“诸君，努力吧！”
　　终于，最后的时候到来，三菱战队的只剩下7名队员，和漂浮在空中的法琳娜了，只要蜘蛛在放一个暗影毒云，绝对就是全场灭团。
　　滑头神开始交待“遗言”了：“法琳娜小姐——”说到这里，滑头神确不知该说什么好。
　　法琳娜确已然会意，沉声道：“勇士们，我们都尽力了，身为英雄，不要对失败有太多的畏惧，再接再厉吧，我们还会回来的！那么——我先撤一步！”
　　说完法琳娜全身散发出粉红的光雾消失不见，然后下一刻，一道毒云喷发全场，三菱指挥的墙上大屏幕全部灰黑！
　　滑头神第一时间反应过来：“所有村里的，城里的队员留意一下法琳娜出现在哪里！”
　　“嗨伊！”
　　……
　　“法琳娜”当然是出现在大飞的莉莉姆兵营里。收到报告的大飞第一时间来到兵营查看。
　　当见到久违的迪尔德丽又回来时，大飞忍不住一个熊抱过去：“我的心肝！”
　　塞尔维亚干咳一声：“船长，迪尔德丽时间紧急，有正事要说。”
　　大飞呵呵笑道：“那就说吧。”
　　迪尔德丽掏出那张功勋契约：“大人，我找到了救出米米隆的办法了，就是用这张契约收集1000万点地狱功勋……不过在此之前，我们应该赶紧攻打虚弱中的蜘蛛巢穴，这个时机不能错过！”
　　大飞眉头一跳，捡漏啊！哥最喜欢了！
　　大飞急忙问道：“塔米莉亚，战场打扫完毕没有？”
　　“还有最后的收尾！”
　　很好！大飞便点点头：“那我们马上就出发，那么我问一下，我帮你清扫掉所有的功勋巢穴就能能收集到1000万点地狱功勋吗？”
　　迪尔德丽摇摇头呵呵笑道：“在加上希尔塞王子的功勋应该大概就够了吧？”
　　大飞猛然一惊：“希尔塞的功勋？他不是成了我的追随者了吗？这样还有地狱功勋的吗？”
　　迪尔德丽呵呵笑道：“大人是这么认为的吗？那就用这个去测试他的忠诚度吧。我想，他不会拒绝的。”
　　大飞暮然惊悟！原来如此，迪尔德丽的意思是，这个希尔塞就算不是假投降但也是忠诚度未定！


第1413章 该收网了
　　NPC追随者的忠诚度问题一直是一个非常神秘的领域。大飞并没有参加过游戏公测，并不了解太多。只知道玩家的普遍经验就是吃好喝好住好就行了，甚至压根不管也行，反正极少出现蛋疼玩家的情况。所以NPC追随市民给玩家的感觉就是宠物一般永不背叛的存在，玩家在NPC面前永远都能体验到身为“明主”快意。
　　实际上，就以大飞玩游戏的体验来看也的确如此。所以大飞信任NPC远胜于信任玩家。
　　而从现在的情况看，从敌方阵营投降来的高智能NPC确是一个崭新的挑战。拉米亚是如此，这个希尔塞想必也是如此。
　　大飞便将希尔塞召集到莉莉姆兵营。毕竟因为三个长老的原因在，迪尔德丽不方便出门，只好让希尔塞自己过来谈了。不得不说，让别人亲自上门来送东西，感觉很不厚道。
　　希尔塞来到兵营后便问道：“主人，有何事见教？”
　　大飞心下再度暗叹，虽然一开始看他不顺眼，但现在变成如此勤恳，如此低眉顺眼的存在，就算是假投降，但只要干久了就认命就转正了，自己真的好意思捅破这层纸么？真要捅破这层纸，不说游戏如何，从现实中的为人处世来看也是相当尴尬的啊。
　　一时间，大飞突然不知道说什么好。只好对迪尔德丽道：“这就是希尔塞王子，你给他看看契约吧。”
　　迪尔德丽便将契约交给希尔塞观看：“王子阁下，我找到了拯救你的兄弟米米隆的办法。”
　　希尔塞忙行礼道：“我不是什么王子了，我现在是主人的忠实仆从。这个，这位小姐是？”
　　也是啊，希尔塞和迪尔德丽从未见面过。但是迪尔德丽已经不知从哪种八卦途径知道他了，并且已经把注意打到他身上了！可怜。
　　大飞只得干咳一声：“迪尔德丽小姐以前是我的副官！”然后大飞又意味深长的补了一句：“她的身份是我军的最高机密！”
　　话说到这份也算是大飞委婉的摊牌了，自己已经把机密亮出来了，希尔塞必须站队了，不然一辈子都别想出这个中心村——哼哼，以系统的智能能听懂哥的语言艺术么？
　　希尔塞哦了一声：“那迪尔德丽小姐找我有什么事？”
　　迪尔德丽正色道：“我需要你帮忙，你的兄弟只能由你解救。对了，目前魔影城主在寻找你的下落，而你的下落只有阿撒兹勒克伦威尔一人知道，他对你很不满。你随时都会被判定为死亡或投敌，那时你的功勋都没用了。所以，趁你现在行踪未明，把你所有的功勋都使用掉吧，根据我对你重大功绩的调查，你这些年来非常勤恳，做出了很多贡献，尤其是击伤萝丝蛛后更是功勋卓著。而且你也非常勤俭没有消耗功勋，你的功勋应该至少有700万！”
　　这一瞬间，希尔塞浑身一怔，脸色陡然一白！
　　卧槽！大飞察言观色也立刻觉得不妙！窗户纸就这么被捅破了，以后还能不能一起愉快的玩耍啊？不过，他居然有700万功勋啊！吓死哥了！哥现在光明联盟的功勋全换了神级炮舱用光了，还是刚刚完成一个灭城任务才获得20万功勋啊！
　　迪尔德丽继续道：“目前，地狱在地底的8个城市都进入了全面联合戒备状态，一旦一城遭遇外袭，其他几城就会传送兵力支援，以大人的力量几乎很难救出阁下关在辛德加城的母亲了，毕竟这个8个城市的防御不是魔炎城能比的。所以，王子阁下的计谋很好，救出你那强大的兄弟发动内部夺权战争，彻底将局势搅乱，那时才有一线希望……”
　　大飞下巴掉地。我勒个去！王子救母的事情她也知道了？哥的内部队伍里究竟有多大一股八卦暗流涌动？这一刻，大飞的目光撇向了一旁的小修女。说，是不是你一天到晚没事就拿着你那个本本发微信？
　　此时，希尔塞也终于回过神来，张张嘴，半晌才发出声音：“这个，不好意思，我刚才突然想到母亲失神了一下，这个，迪尔德丽小姐说的很对，我已经下定决心跟随主人了，这个地狱功勋如果还能有作用那就赶紧用掉吧，千万不要过期了！其实我的功勋是815万！”
　　说完希尔塞接过契约，以颤抖的手指在契约上红光一点！
　　成了！好肥！
　　迪尔德丽更是拍手狂喜：“不愧是王子阁下！现在有了800功勋，只要大人协助我击杀掉蜘蛛巢穴和沼狱魔龙，我就有凑足1000万功勋了，那时我就可以用特赦令和沼狱魔龙之心彻底的折服高傲的克伦威尔，然后在救出米米隆，一举两得！”
　　对于迪尔德丽狂喜大飞并不在意，大飞在意的是希尔塞签约时那抑制不住的不甘！换成自己的800万的功勋都送掉，自己会疯！这可是一生的努力统统白送他人啊！
　　大飞怀着无比同情的心情拍拍希尔塞的肩膀安抚道：“你放心，等战争结束，我会有一次面见精灵国王的机会，你在这里失去的，我一定帮忙从国王那里补偿回来！”
　　迪尔德丽也得了便宜卖乖道：“王子放心，大人的强大，大人的前程你都是看在眼里的，迎接新的开始吧！”
　　希尔塞呵呵笑道：“我早就新的开始了啊，能用以前的成就为主人做出贡献我非常荣幸！”
　　大飞笑道：“好，差不多战场打扫完毕了，那我们出发吧。”
　　希尔塞笑道：“好，那我也继续去忙了！”
　　望着希尔塞出门而去的身影，迪尔德丽笑叹道：“先让他一个人静静吧。”
　　卧槽！不愧是女妖，太坏了！大飞也不由的一乐：“不错，拿得起，放得下，我欣赏。”
　　迪尔德丽正色道：“对了，大人，您和拉米亚签订了8城契约，我个人建议，大人不要冒险攻城了！大人摧毁了魔炎城震惊地狱世界，另地底8城的防御程度上升到空前高度。拉米亚由我来监视，至于这些地底城市，等我军时机成熟了再来对付他们，大人觉得呢？”
　　这是劝我收手？大飞心下一震：“时机成熟？”
　　迪尔德丽点点头：“大人已经越来越接近圣人了，到了那个时候再来肯定比现在要强，而且那时的圣藤也更强。大人应该积蓄力量，不要去挑战那些城主级的强者了，就让米米隆出动扰乱他们的局面，让他们在乱局中逐渐的消耗吧。”
　　也是啊，自己刚刚被一个野外BOSS教做人，自己膨胀的心态是要收一收了！
　　大飞还是问道：“但是我有酒神这个因素啊？”
　　迪尔德丽皱眉道：“万一酒神清醒了呢？”
　　大飞心下在震！大飞猛然想起那时酒神在看见雅典娜雕像时说的一句话“我没喝多啊？”
　　这说明酒神被吓醒了？一旦醒来的酒神就不傻了，那就不好用了啊？这一刻，大飞顿时感到时不我待了！
　　大飞便问道：“那我至少还要攻克火窟城吧？这可是西莱纳给我的任务啊！”
　　迪尔德丽呵呵一笑：“唯独火窟城是个例外！虽然火窟城也加强了防御，但是火窟城主仰仗结界的天然保护，一直就很有优越感就很另其他城主不满，上次克伦威尔来袭击大人也是魔影城主企图利用大人骚扰破坏其他城主，于是我也利用酒馆将火窟城主的意图散布给其他的城主，其他城主也巴不得火窟城和西莱纳打个两败俱伤，至少，地底的其他8个城主是不会支援火窟城的。”
　　大飞眉头一跳：“你散布信息？”
　　迪尔德丽笑道：“大人别忘了，我可是奉了三号古树之墙战区新任将军的命令专门过来恶心火窟城的啊，不有点作为怎么行？对了，听说新任将军最近的攻城被大人打败了，心情更是恶劣，我想，或许，可以从他那里要点力量过来继续给火窟城添点麻烦？所以，我建议大人在后面的时间里集中力量攻打火窟城，毕竟火窟城还有西莱纳的支援啊！”
　　原来如此！大飞深以为然的点点头。看来是要收手了。以自己的实力在前期偷袭一座城市或许没问题，但发展到这种局面那就是搏命了。没必要，完全没必要。行，先把这个局布好再说，然后搞定回国，然后回国发展好了以后利用圣人全球通的特权在随时杀回来。
　　迪尔德丽又继续道：“对了，通过这段时间我与克伦威尔的接触，他对火窟城主也非常不满，如果我能把他拉拢，他必定也是一只瓦解火窟城的力量！或许以怂恿他取代火窟城主之位也不是不可能！”
　　大飞猛然一喜：“原来他还有这个好处啊！”
　　迪尔德丽笑道：“恶魔就是这种。”
　　就是说，哥先期的布局终于可以收网了啊！大飞再无纠结拍手大笑：“好！我也不用烦恼打野的路线了，扫荡完蜘蛛洞窟就直飞沼狱魔龙！”
　　没错，圣藤空间已经被地龙肉山塞满，在打野也装下了啊，那些蝇头小利就不要了。


第1414章 争分夺秒捡漏
　　随着大飞军团将整个地龙地洞扫荡一空，飞翔号再度传送出地面，然后向着目标魔影城外的蜘蛛巢穴快速前进。对于天空之舟而言，只要能确定前方的视野中没有障碍，完全就可以一路传送。捡漏这种事情，当然是必须要快的。
　　而大飞吸取了这一战的教训后，决定纠正骄傲轻敌的心态，那么就从捡漏开始。
　　所以大飞便继续咨询迪尔德丽：“经过你刚才在蜘蛛巢穴的一战，你觉得现在敌军还剩下多少战斗力？”
　　迪尔德丽摇摇头：“无法确定，但绝对要比刚才弱。对了，这个蜘蛛巢穴据说是以前的黑暗精灵的祭祀祭坛，或许埃莉娜小姐能知道更多？”
　　也是啊！大飞便招来埃莉娜，一听说有祭坛埃莉娜顿时精神一振：“好，我去看看。一般而言，黑暗精灵城市的普通祭坛都会修建在城市广场中。但是祈神祭坛会修建在黑暗能量充沛的城外，因为祈神的强大力量会波及城市建筑和市民。那么这个祭坛必定就是祈神祭坛了。”
　　大飞讶道：“祈神？”
　　埃莉娜点点头：“也就是乞求萝丝蛛后神降。如果我猜测没错的话，我们在食人魔巢穴中发现的那具蜘蛛尸体就是当年神降过来的。”
　　有内涵！大飞忙问道：“那我们还能不能启动这个祭坛再神降一次？”
　　埃莉娜正色道：“所以我要去看看！对了，一般而言，黑暗精灵城市和城外的祭坛有密道相连，如果恶魔们不知道这个密道，那么我们还可以通过这个密道直接进城。”
　　大飞心头一震：“直接进城？”这一瞬间，大飞本来已经放弃的攻城念头再度死灰复燃！
　　大飞再度召来希尔塞。希尔塞一进门的时候，大飞就明显的看到他两个眼圈变得微红！卧槽，果然是一个人缩在一旁静静的哭么？
　　大飞急忙安抚道：“希尔塞，或许我们有了拯救你母亲的线索了。你知道魔影城通往城外蜘蛛巢穴的密道么？”
　　希尔塞猛然一怔：“密道？从未听说啊！”
　　大飞猛然一喜：“真不知道？”
　　希尔塞茫然道：“主人，我确实知道城外有一个蜘蛛巢穴，传说那是黑暗精灵曾经的祭坛，我也曾为了博取功勋多次试图攻打那里，但是每每失败告终，如果我早知道有密道，可能会是另外一个局面了。”
　　大飞喜道：“就是说，包括城主都不知道这个密道了？”
　　希尔塞点点头：“是的。”
　　埃莉娜拍手笑道：“想必如此。有一些秘密是只有黑暗精灵的少数上层主母才能知道的，而恶魔的傲慢显然也对被征服者的习俗不感兴趣。”
　　有戏！大飞又问道：“你说你多次攻打这个巢穴都以失败告终，有这么难的？”
　　希尔塞正色道：“当然，我军阵亡的部队都会转化为蜘蛛的祭品，我军死的越多，对方就越强，当我们发现这一点后，这个蜘蛛巢穴已经变得难以攻克了。后来我们就发现，只要没有黑暗精灵祭司能进入了这个祭坛，那么这里就毫无威胁，所以就没怎么管它了。”
　　埃莉娜眉头一跳：“原来是开启了祭坛的自动血祭模式！对了，迪尔德丽小姐，您刚才的攻击行动失败后损失了多少部队？”
　　迪尔德丽皱眉道：“统率总值大概有10万的地狱族一二三级常规部队！”
　　埃莉娜惊道：“大人，务必在祭坛完全消化掉这些祭品前赶到！只要我们提前到达并接管祭坛，那么这些祭品就会为我所用！如果我们来迟了，那么这难度绝对比先前更加恐怖！”
　　卧槽！捡漏也不容易啊！大飞大惊之下急忙招来塔米莉亚：“加速前进！一定要以最快的速度传送到蜘蛛巢穴！”
　　塔米莉亚皱眉道：“已经是最快了！”
　　是吗？望着地图上那一巴掌大的距离，大飞急的咬牙切齿！如果是在当初的海上，飞翔号连续传送要不了一两个小时就能飞跃小半个地球，但这里是地底啊，眼睛看不见的地方就不敢传送啊，随时都会撞到头的啊！
　　希尔塞急忙道：“主人，限制我军传送的就是地底的未知障碍地形，而我多年来一直都在魔影城附近巡航，对魔影城周边的地形了如指掌，只要我军进入魔影城附近，我可以为大人提供超视距传送导航！”
　　果然是人才难得啊！大飞大手一挥：“好，那就赶紧去驾驶室！”
　　于是乎，希尔塞急匆匆的跟随塔米莉亚进入驾驶室。
　　大飞又问迪尔德丽：“蜘蛛巢穴的空间大不大？能否容纳天空之舟和纳西尔古树进入？”
　　“大人，不能！”
　　看来好事终于到头了。那就必须靠哥发动登陆战了。大飞则开始准备出战部队。其实也没什么可准备的，天使军团全部出动就是！平时舍不得让她们冲锋陷阵，含在嘴里怕化了捂在手里怕碎了，现在这种捡漏的阵仗那是非出动不可了。然后萨瓦拉和她高傲的坐骑辛蒂苟萨还有200只炮灰翡翠龙当然更是必须出动了。
　　然后嘛，莉莉姆军团？嗯，3只蜘蛛莉莉姆，9只人形莉莉姆统统出动！反正莉莉姆就算是死了也会被莉莉姆兵营回收莉莉姆之魂，所以也没必要缩手缩脚了，是该练兵的时候了。
　　最后，大飞又问埃莉娜：“你的那些黑暗精灵部队是否出动？”
　　埃莉娜正色道：“这是必须的，要想最快速的接管祭坛，那27名暗影女巫的协助必不可少。”
　　迪尔德丽欣慰道：“大人，我们应该庆幸有埃莉娜小姐的存在。她身为黑暗精灵主母拥有接管祭坛的能力，如果是换成其他人就算是攻克了这个巢穴也顶多就是按照任务的要求破坏祭坛而已。”
　　埃莉娜笑道：“所以，我对这一战非常的期待啊！”
　　大飞也惊喜交集：“原来如此！”就是说，如果玩家的队伍中有高端的黑暗精灵英雄，那完成这个地狱功勋任务就会有额外的奖励！如果这个“额外”指的是“神降”，那简直有点不敢想！
　　那就搏了！这一次，一定要全力以赴！
　　现在，一切准备就绪，大飞焦急的在船上徘徊。时间一秒一秒的过去，大飞眼前的屏幕时不时都在闪闪波动，那是天空之舟不停传送造成的视觉扰动。此时，飞翔号的10颗充能水晶的储备法力已经用光，现在是动用圣藤的神力传送了！
　　这一战下的本钱不可谓不足！如果是平时，塔米莉亚绝对不会这么不要命的传送，但是现在有了神力树根，那就是挥霍的资本！哥要求也不高，只希望这次的战果能10倍弥补回树根的神力消耗就行了。
　　终于，希尔塞的声音响起：“主人，到达我熟悉的魔影城地界！超视距导航开始！”
　　然后下一刻，仿佛连眨了几下眼，在屏幕连续剧烈晃动下，希尔塞的声音再度响起：“主人，到达蜘蛛巢穴！”
　　好快！望着地图上缩地成寸般的位移，大飞酸爽得无以复加！这就是高科技啊！
　　也就在这时三位长老的声音也传来：“勇士，发现周边有大量的敌军！”
　　希尔塞忙道：“是魔影城加强了外围警戒，主人必须在速战速决！”
　　塔米莉亚：“城主大人，我来留守！”
　　大飞一咬牙：“出击！”
　　下一刻，圣藤空间门直接在蜘蛛洞口开启，大飞点选的出战部队蜂拥而出！
　　迪尔德丽喊道：“大人，我来引路！”
　　塞尔维亚正色道：“船长，争分夺秒速战速决，我建议我们天使附身！”
　　也是啊！只有飞行英雄才能最优化的统帅飞行部队，岂能让哥这个步行统帅拖了全军的速度！
　　箩尔天使附身，启动！与此同时，塞尔维亚的艾丽菲尔天使俯身启动！
　　随着两道金光从天而降，大飞和塞尔维亚变身成两只金光闪闪的幻化天使。那就没什么可说的，当前开路！
　　大飞率领全部飞行军团进入通道，很快就看见通道上堆积如山的地狱部队尸体，这些尸体身上泛发出的淡淡红色烟雾有如被抽油烟机吸取一般飘向通道深处，并且不断有尸体散尽烟雾消失不见。
　　不用说，这就是被血祭了！被血祭的尸体是无法搬运的，大飞也放弃了派塔米莉亚干活的无聊念头。
　　然后下一刻，红光轰然炸响，通道顶上小孔中无数的小蜘蛛夹杂着粘液毒雾有如雨点般飞扑而下！
　　多么无聊！大飞立刻召唤出血鹰，石化光环开启，继续飞行！
　　下一刻，在血鹰石化光环笼罩的区域内，无数的小蜘蛛纷纷化为石块坠落，而在大飞队伍后方那些石化光环没有笼罩的区域，那些小蜘蛛一碰到大飞的部队就火花炸响轰然爆裂！
　　没错，大飞火焰之盾，深渊领主复仇披风，黑暗荆棘腰带可全都是自带火焰反伤，物理反伤的，这种阵仗直接无视。至于那些粘液毒素伤害在大飞的全军自我恢复能力面前更是无足轻重！
　　小意思！实在是毛毛雨太小意思了！
　　而望着身下那满通道冒烟的尸体，大飞一股巨大的优越感油然而生！这就是日本主力的实力？和哥实在差的太远了，哈哈，哇哈哈哈！
　　很快，大飞的雷达前方出现了一个巨大的红点，大飞眉头一皱，BOSS！
　　迪尔德丽正色道：“大人，这就是祭坛守护者，在我先前的一战中，我的勇士们消耗了它大量的仆从，但对它本身的消耗不是非常大，算上它这段时间的恢复，应该还是保留了较强的战斗力，大人务必小心！”
　　大飞眉头一皱！不用说，日本区敢来挑战这个BOSS无非就是他们会召唤12个魔仆，连那12个魔仆都拿不下就可以想象这个BOSS是何其卧槽！
　　这一刻，大飞就想到了手中的美杜莎之盾！本来是想着对付沼狱魔龙试试威力的，但从现在看，还是用一个被消耗了实力的BOSS试试威力更合适。
　　近了！在眼前报警红光的炸响之下，通道尽头的地洞中出现了一只全身光芒缭绕，有如汽车大的巨型蜘蛛！蜘蛛的八只红眼有如汽车的转向灯般对着飞扑而来的大飞虎视眈眈！
　　瞪大点！瞪圆点！在近点！笑一个——
　　当大飞进入地洞大厅的这一瞬间，美杜莎之盾开启！盾牌上的美杜莎之头霍然睁开双眼，两道白光电射而出，蜘蛛BOSS有如被两杆油漆石灰枪喷中，全身一片灰白，动作变得缓慢无比！
　　没有石化，但是减速了！那就够了！大飞大手一挥，全体天使飞扑而下，将蜘蛛天上地下五面包围团团殴打！


第1415章 蛛后的神祈人选
　　美杜莎之盾果然没有达到传说中的石化效果！想想要是真把一个半神级的BOSS给石化了，那这就不是神器了，而是GM他亲爹。总之，能减速也好。
　　下一刻，大飞全体部队围住石灰蜘蛛五面攻打，成吨的伤害数据轰然而出！同时血鹰的石化光环，大飞的不及格版神圣冰冻光环，迪尔德丽久违的诅咒铠甲三重诅咒全开！
　　大飞要将减速进行到底！
　　但是就在这时，大厅中一座被结界环绕的祭坛中射出一道血光射线连线在蜘蛛身上，蜘蛛的掉血势头猛然一缓，而且蜘蛛体型竟然隐隐膨胀变大！
　　我勒个去！不用说，这就是10万血祭的效果了！大飞初步体会到这个BOSS的蛋疼之处了！但是没有办法，只能强杀！如果连这种都杀不掉，那就撞墙去屎吧！
　　然后BOSS开始缓慢的刨地，迪尔德丽高声提醒道：“它要潜地了，想办法阻止它！”
　　“看我的！天上的让开！”萨瓦拉一声高喊，她骑乘的辛蒂苟萨飞扑而下，直接一个撞击将BOSS撞开！
　　哦也！刨地失败！
　　但是没完，BOSS缓缓的抬头向地顶喷出一口有如水桶粗蛛丝，迪尔德丽再度报警：“它要上天进入隐身状态！”
　　哥已经看穿了一切！大飞大手一挥：“全体翡翠龙天使部队在天上挡住！”
　　果不其然，下一刻，BOSS八脚慢慢的那么一蹬，蛛丝那么一缩，它那巨大的身躯硬生生的将挡在它头上的天使部队撞开，弹向了地顶空中，但是面对漫天的飞龙，它终究还是没有到达地顶，而是成为一个悬在半空中的巨大钟摆。
　　那就没什么可说的，吊起来打！
　　下一刻，天使军团飞扑而上，再度将蜘蛛从空中打回地面。
　　时间一秒一秒的过去，在大飞全军的各种推撞围殴之下，蜘蛛BOSS完全没有还手之力，它那有如电影慢镜头的攻速就算够到面前的天使，那也是直接一个“未命中”；它好不容易张口试图喷出毒液，它面前的天使部队直接一闪，早早的就躲开；至于他喷发全场的毒云，在天使军团和塞尔维亚惊人的治疗量面前，完全不够成致命威胁！
　　吃定它了没？好像没有！
　　祭坛的补血射线越来越粗重，BOSS身上三层诅咒效果已经消失，全身的“石灰”开始慢慢的消散！
　　这一刻，大飞的脸色变了！这是何等强大的抗压恢复能力，这就是神级BOSS之所以为神级BOSS的理由？这一刻，大飞还真不好说究竟自己是在捡漏，还是被日本的猪队友给坑了，尼玛的又没本事还死那么多兵干嘛？
　　也就在这时，埃莉娜的莉莉姆黑暗精灵地面部队也终于赶到了通道口，埃莉娜一挥手，一道寒霜柱在蜘蛛头上盘旋！同时埃莉娜急促道：“大人，我立刻接手祭坛，您无论如何也要挡住蜘蛛，不要让它妨碍我！”
　　大飞大喜：“明白！”
　　话音刚落，埃莉娜也施法完毕，一个巨大冰柱轰然砸下，刚刚还稍微恢复了一点的蜘蛛瞬间被砸成冰雕——久违的神级魔法大冰封术！
　　哦也！不管BOSS恢复能力如何逆天，哥也能把它控场控到死！
　　下一刻，大飞的神级战士蜘蛛莉莉姆负责主坦，它那强大的冲锋击退能力不断的将迟缓无力的BOSS推到墙角远离祭坛。同时，新参战的血炎莉莉姆也象征性的对BOSS释放了一个血毒术，同时对我方释放了一个提供攻速的血沸术。
　　而祭坛在埃莉娜和27名暗影女巫里外三层的施法仪式中，祭坛结界开始快速消除，祭坛中放射出的血色射线也快速减弱，BOSS的回血速度也随之减弱！
　　大飞猛然一喜，这可是“额外奖励”啊！要是这种都还捡不下这个漏，哥真的就要吞粪啊！
　　……
　　魔影城外。三菱战队的主力在数百普通队员们的掩护下再度向着蜘蛛巢穴快速进发。在没有部队可供继续招募的情况下，只有用玩家来顶一顶了。
　　正行进间，报警声和报警的火光不断的从前方传来，然后就有巡逻队的地狱犬地狱马部队不断的从三菱队员的附近经过。
　　有情况！这一刻，三菱队员们心中一凉，所有人的第一反应就是——大飞！只要是出了任何反常事件肯定就和大飞有关！
　　滑头神更是脸色苍白：“我立刻发信息问问！”
　　……
　　此时，蜘蛛洞穴，随着祭坛结界的消失，蜘蛛BOSS彻底失去了补血来源，成吨的围攻伤害轰然而出！
　　与此同时，一道黑光从虚空中飞降而下笼罩了整个祭坛，一个威严而又充满妖魅的女性声音响彻地洞：“我在听——”
　　系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功了接收了蛛后神祈祭坛，您触发了蜘蛛巢穴的隐藏奖励“蛛后神祈”！您发现了隐藏物品“神器，暗影城秘境传送军团卷轴”！
　　神祈！大飞狂喜：“成功了！”
　　大飞急不可待的翻看获得的奖励，一张用不知名的发光水晶当轴的魔法卷！
　　——暗影城秘境传送军团卷轴：能传送大量军团进入暗影城秘境的军团的传送卷轴，一次性物品。（注：暗影城就是现在的魔影城前身）
　　大飞眉头一跳，这就是密道！原来是使用卷轴传送的！而这个包裹着水晶，类似中国皇帝圣旨的豪华卷轴还是大飞头一次见，可以想象这个传送卷的力量有多大了。
　　埃莉娜更是兴奋的声音都变了：“请萝丝蛛后赐予我击败恶魔的力量，以暗影城的名义！以黑暗精灵的名义！以复仇的名义！”
　　蛛后的声音也变的愤怒：“原来如此！暗影城的败北另我深感愤怒！年轻的黑暗精灵，这么多的祭品都是你提供的吗？虽然你诚意可佳，但是你无法承受我的愤怒复仇之力！你需要提供一个更好的载体，你仔细考虑一下吧。”
　　埃莉娜猛然一怔！
　　大飞惊问道：“载体？”
　　埃莉娜皱眉道：“就和大人的天使附身一样，大人就是载体。越是强大的天使，凡人就越是无法承受附身的代价。同样，我感受到了蛛后的冲天怒火，外加如此之多的祭品，这种力量我是绝对无法承受的！”
　　大飞这才恍然大悟！的确，当初自己和箩尔的第一次合体就差点被她这万年天使给整残，以埃莉娜这小身板决不可能承受愤怒的神之力。
　　大飞忙问道：“那我能不能替你——”
　　埃莉娜摇摇头：“不行！必须是黑暗精灵才行！”
　　卧槽！这不存心蛋疼么？
　　也就在这时，蜘蛛BOSS一声惨叫轰然倒地，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的击杀了半神级地底强者蜘蛛巢穴守护者，您获得经验+856万，您获得成就《地下征服者》，攻击+5，防御+5，魔力+5，知识+5，全体副英雄生命+50，统率力+50。您获得战利品“神器，蛛神精华核心”。该物品为消耗道具，不在《8城抢劫行动契约》的分配之列。
　　——蛛神精华核心：一次性神器，兵种晋升道具，使用后能大幅度提升您一名部队的属性，并随机获得一项蜘蛛能力。注：蛛魔族，甲虫族，蝎族部队能获得最优化提升。
　　……
　　大飞猛然一惊，兵种升级道具！和哥当年在沼泽击杀石化巨蜥获得的石化光环时同一个类型的存在！哥爆出了无数的神器，唯独这种升级物品还是第二次打到，这是比神器都稀有的存在！
　　也就在这时，蛛后的哈哈大笑声再度响彻地洞：“你又给我献祭了一份大礼，你让我很难办啊！”
　　大礼？大飞急忙朝死去的蜘蛛BOSS一看，果不其然，蜘蛛身上更是喷发出浓郁的暗红烟雾飞涌进祭坛中，这冒烟阵仗比整个通道的地狱部队的阵仗都大，毕竟是半神级啊！
　　蛛后继续说话了：“或许，我可以给你一个建议。”
　　此时，她的声音愉悦无比显然是冲淡刚才的愤怒：“我给你提供5个强化名额，英雄也好，部队也好，都可以获得我赐予的力量，你一个人无法承受的可以让5个人一起承受，不过这样就不是神祈了，但我也只能做到这一步了。”
　　大飞喜道：“这样应该没问题了吧？”
　　埃莉娜眉头一跳，立刻从黑暗精灵部队中点出3个人：“希瓦，莉亚，塞隆，你们出列！”
　　三人激动的上前：“愿意誓死为主母大人分忧！”
　　没错，这三人是6级兵暗影女巫，2级兵血腥少女，1级兵暗影斥候中最有智慧的排头兵，这三人毫无疑问是最有资格的。那么还差一人！
　　蛛后的叹息声确再度响起：“年轻的黑暗精灵，你们复仇的意志仅此而已？恐怕你们4人还是无力承受，你们还需要找一个更强大的单位为你们分担……”
　　大飞皱眉道：“必须黑暗精灵部队吗？”
　　埃莉娜猛然惊悟，一指那只首席蜘蛛莉莉姆：“她可以！她继承了蛛后前一个分身的力量，是最优适格者！”
　　没错！蛛后的前一个分身尸体就是被她吃了！而且她是哥培养多时的神战士，是毫无疑问的最强！但是，还可以更强！
　　大飞立刻掏出新获得战利品蛛神精华核心：“可以给她使用么？她也在血海宝石矿场吃了蛛魔之神的身体也算是蜘蛛吧？”
　　埃莉娜大喜道：“毫无疑问！非她莫属！”


第1416章 神助
　　道具晋升神战士，然后再被蛛后之神强化一下，这种连升2级会发展到什么水准，大飞简直有点不敢想！
　　那就赶紧吧！大飞点选道具使用，莉莉姆神战士金光一闪，体型膨胀一圈，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您对您的大型海妖莉莉姆部队使用“蛛神精华核心”，部队获得属性提升，晋升为首领级生物，生命+1万，法力+1000，攻击+50，防御+50，伤害+50，生命法力上限加50%，体力+100，获得新特技：神佑，潜地。
　　神佑：一旦该部队战死，玩家可以在指定的城市酒馆或是其他复活点完全状态复活。注：该特技游戏时一个月只能生效一次，一旦部队在生效期外再度死亡，将无法复活！
　　潜地：拥有在地面下潜伏行进的能力。
　　——系统提示：您给您的莉莉姆海妖部队装备的S级战略装备“蛛魔水晶鳞甲”获得适应性提升，装备防御+75，装备特技水晶折射效果提升。
　　……
　　神佑！潜地？终于会潜地了！大飞眉头一跳激动之下急忙查看当前属性：
　　——莉莉姆海妖：大体型海洋灵体首领生物，攻215，防330，伤害244-274，生命36075，攻速10，移速9，法力6100，魔抗75%，冰抗95%，体力+500，统率值：750，特技：中级神魔血脉，神佑，吸血领域，海洋生物，吞噬进化，寒冰之环，寒冰之盾，寒冰蛛丝。
　　我勒个去！基础血量加1万，上限在加50%。这是要把箩尔比下去的节奏？大飞急忙查看箩尔的属性对比一下：
　　——箩尔：非兵种单位，7阶创世能天使，神罚十字军。攻152，防御280，伤害110-145，生命5万3千，攻速11，魔力300，法力3万，魔抗85%，体力1600，特技：飞行生物，后勤生产主管，神圣之盾，复活术，大治疗术，军团传送。
　　不用比了吧？一个空战主力一个水战主力，都是几万血，都有办法回血，一个血量就顶普通天使军团血量10倍，顶普通7级兵血量100倍！当然，统率值也是普通7级兵的几十倍。
　　而且更重要的是，莉莉姆现在有了一个能复活的神佑特技，那就是都不怕死了啊？卧槽！既然不怕死了哥还怂个毛啊，以后直接派莉莉姆碾压的时代终于来临！
　　这一刻，大飞忍不住放天长笑！
　　也就在这时，蛛后的笑声也开始在地洞中回荡：“黑暗精灵，这就是你选择的第5个单位？非常好！好的超乎我的预想，我在它的身上感受到了熟悉的气息，那是属于我曾经的力量！你的诚意，你的认真深深的打动了我，我想我也该认真起来了，我又改变主意了，我可以在提升你们5个单位的同时，然后在神降一部分分身在这第5个单位身上，但是，神降时间只有3天，在我神降的期间，这第5个单位是不受你们指挥的，有什么事可以直接和我商量，那么，开始？”
　　又提升？又神降？这时好事成双的节奏？大飞哈哈大笑：“开始！”
　　埃莉娜肃然道：“开始！”说完一挥手，其他的部队立刻撤离出祭坛范围，祭坛中，只留下埃莉娜4名黑暗精灵，以及刚刚晋升的莉莉姆。
　　蛛后的声音再度回荡：“很好，以蜘蛛女神复仇的名义，神降开始——”
　　下一刻，祭坛黑光大盛彻底将5人笼罩，刚刚死去的蜘蛛BOSS的尸体更是摧枯拉朽般飞速崩溃化为黑雾涌进祭坛，同时通道中那数万地狱部队尸体更是加速了消化汇集成一股股血色浓烟涌进地洞。
　　如此惊人的阵仗让大飞的狂笑声戛然而止目瞪口呆！
　　这就是黑暗精灵一族的神的实力？这就是莫拉桑说的小势力半信仰半邪神的蛛后？那么，西莱纳这种大势力的全信仰真神有多强？光明神教的其他神级天使有多强？对了，还有那个酒神究竟有多强？
　　大飞突然想起了自己在新手岛沉船上发现的马卡尔笔记上就有那么一句话：“我离神越近，就越感到自身的渺小！”这一刻，大飞终于懂了这句话的含义！屠神？屠龙？世界第一玩家？这尼玛的该是多么欠抽欠教育啊！
　　仪式在进行，静下心的大飞开始思索蛛后说的3天神降时间的涵义。就是说，3天，也就是今晚一个通宵，将有一个神之化身陪我战斗！就是说，哥要在这一晚上结束国战！
　　然后，然后在明早回国，然后正好赶上小妹她们的直播开机仪式！
　　好！非常好！哥没日没夜的战了这么多天了，也是该决战一把休息休息了。行，就让神陪哥收拢这张大网吧。
　　也就在这时，大飞发现了自己的好友信息在连连闪，一看，滑头神！
　　滑头神：“大飞桑，您是在魔影城附近吗？”
　　大飞眉头一跳，哥的行动如此迅捷居然还是被发现了？日本区真不傻啊？这一刻，大飞突然意识到有点麻烦了。毕竟自己是要留拉米亚在这里布局，甚至极有可能也要把迪尔德丽留在这里，这两个女骗子的身份不能引起日本玩家的怀疑啊，不然的话多没情调。
　　切！谁会相信NPC会和玩家合伙坑人？游戏里面各种玩家卧底无间道的事情还少了么？哥当年玩游戏建立的屠龙公会不知道派出了多少卧底去别的公会，也不知道别的公会收买多少了败类混进来。所以说，这种事情大家习惯就好。
　　大飞便呵呵一笑回复道：“听说你们有很多队员都死回城了，我非常在意啊。这个呢，既然我们是合作伙伴，就不要客气嘛，我肯定会帮忙的。总之，基本上搞定了，不用谢！哇哈哈哈！”
　　没错，就让他们自己去内部排查内奸吧。
　　大飞刚刚回复完毕，地洞中黑光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功的完成萝丝蛛后的神降仪式，埃莉娜生命+1万，统率力+1万，魔力+100。您的部队希瓦，莉亚，塞恩获得神赐提升，生命+1万，获得特技：神佑。您的大型海妖首领莉莉姆部队获得3天的神降附身效果，现在成为中立的萝丝蛛后分身身份。
　　仪式完成！
　　我勒个去！属性1万1万的加，这就是蜘蛛女神的力量？现在埃莉娜的血量居然比哥都肉两倍，这就是传说中的法坦？不过，也不足为奇，当初欧盟区的神罚天使长也是直接就给哥造出了一个1万血的片翼天使。关键是还给3个优等兵都加了一个神佑特技，这是能把兵当英雄用的节奏啊！
　　等等！兵有了神佑特技应该是无限接近英雄的存在吧？这3个兵还有首席莉莉姆会最终成长为英雄么？一念及此，大飞心中的激动难以自制。
　　此时，大飞曾经的首席莉莉姆已经在地图上变成了一个大飞无法指挥的黄点NPC，全身黑雾缭绕气度超凡，这就是蛛后附身？
　　埃莉娜4人第一时间就跪拜她面前：“感谢蛛后赐福！”
　　蛛后确是不以为意的拨弄着人形双臂以及蛛形八爪感慨惊叹道：“多么完美的杀戮机器，告诉我，这是什么生物？”
　　大飞忙上前行礼道：“这是莉莉姆，蛛后大人。”
　　蛛后点点头：“原来如此！虽然我讨厌人类，但更讨厌无能的废物，你准备的祭品和载体我非常满意。但是还不够，3天的时间，我希望看到你的成果！”
　　大飞眉头一皱，这是逼的哥攻城的节奏啊！不过，不能让变化打乱了哥的布局计划，该办的时间还是必须要落实。
　　大飞忙道：“蛛后大人，我们的下一个目标是去击杀一个名为沼狱魔龙的怪物，这样就可以拉拢敌方一个高级将领，同时大人也可以初步体验下这个能水战的海妖身体。大人觉得如何？”
　　蛛后哈哈大笑：“沼狱爬虫？行，我还从未体验过水战，那就赶紧出发我迫不及待了！”
　　哦也！身为神，她其实很好说话的嘛。而且貌似她完全不把沼狱魔龙放在眼里？大飞大喜：“好，那就收队！”
　　迪尔德丽确道：“大人先走，我还有要处理的事情。到时候塞尔维亚大人召唤我回来就是。”
　　“好！”大飞顿时了然，毕竟迪尔德丽的功勋任务就是破坏祭坛啊。而且她还真不方便和大部队一块回船。
　　箩尔喊道：“那么，那就让我恭送蛛后阁下一程吧！”说完一挥手，一道传送阵笼罩地洞部队上空，然后下一刻，大飞全体部队回到蜘蛛洞口。没错，这就是箩尔的特技“军团传送”。虽然没有她当年当守备官时那么强了，但把这点部队传送回洞口是没有问题的。
　　而此时，洞口附近一片地狱军团的尸骸，显然已经开战过。而地底远方火光闪耀，正是越来越多的地狱巡逻部队。
　　塔米莉亚惊喜道：“城主大人，敌军即将靠近，请快速登船撤退！”
　　那就是没什么可说的，上船，走人！


第1417章 下水道战役
　　现在，天空之舟摆脱巡逻队的追踪开始向着沼狱魔龙的地点传送前行。完成了任务的迪尔德丽也随后被塞尔维亚召唤回莉莉姆兵营。而大飞埃莉娜则陪着蛛后参观中心村。
　　毫无疑问，即便是蛛后这个穷神见到大飞的中心空间也不由的刮目相看：“告诉我，是不是人类和精灵都是如此富有？”
　　埃莉娜忙回答道：“我们的勇士大人是凡人中出类拔萃的存在。”
　　大飞不由得一乐：“过奖过奖。”
　　蛛后哦了一声一指“橱窗隔壁”的肠胃空间：“那个大家伙是什么？那些小生物又是什么？”
　　大飞忙答道：“那是圣藤吸食猎物的场所，那是一只被我军击杀的魔骨地龙王，那些飞来飞去的是我开发出来的新物种邪妖，她们拥有协助圣藤消化食物的能力。”
　　蛛后眉头一皱，语气非常不爽道：“魔骨地龙王？为何我就从来得不到这么丰厚的祭品？”
　　大飞顿时哑然，这个问题还真不好回答啊？
　　埃莉娜只得小心翼翼道：“毕竟，要击败这种强大的怪物还是非常不容易的。”
　　蛛后更不爽了：“越是献祭不容易的祭品才越能显示出虔诚！你们部族之所以这么容易被灭掉就是因为你们的愚蠢不虔诚！”
　　额！
　　这一刻，埃莉娜也是眼珠翻白无言以对。大飞更是惊愕当场我了个大草！这蛛后究竟是多糊涂的一个神啊？她就不知道埃莉娜和这破部族没有一点关系么？
　　不过糊涂也有糊涂的好处，所谓水至清则无鱼神至察则无徒，徒，就是信徒的意思。就是说神太精明了就没多少信徒的说。
　　大飞呵呵陪笑道：“没关系嘛，反正我们马上要去击杀沼狱魔龙了，要不我们就用那条魔龙献祭给蛛后大人？”嗯，反正现在圣藤空间装不下了，而且皇帝不差饿兵，这顺水人情就顺手送掉吧。
　　蛛后果然满意的点点头：“虽然我一直都很讨厌人类，但是有能力又懂的孝敬的人类我还是可以容忍的。”
　　我勒个擦，说的我好像欠你一样。不过，好像指望着她打头阵也确实是欠她的啊？行，那就谈正事吧。
　　大飞便掏出祭坛上获得隐藏战利品秘境卷轴问道：“请问大人，这个暗影城的秘境是在什么地方呢？”
　　蛛后眉头一皱，斜了一眼埃莉娜。
　　埃莉娜干咳一声：“我还年轻，不知道！”
　　蛛后更不爽了：“一代不如一代的废物啊！”
　　埃莉娜不确定道：“城市地下？”
　　蛛后冷哼道：“地下的地下，一个遍布高浓毒素的复杂下水道空间，也是夺取暗影城市政厅控制权的秘密关键。本来我是不指望你们这一代废物能复仇的，不过我现在有了一个能水战的载体，同时勇士也有了一个不错的战船，我们完全有能力从下水道中反攻。”
　　不是吧？要哥把战舰也传送过去啊？大飞惊道：“这个军团传送卷轴能把船也传送过去的？”
　　蛛后冷哼道：“当然！”
　　不愧是绑了水晶的！大飞又问道：“那夺取了市政厅的控制权有什么用？”
　　蛛后冷笑道：“问得好！确实没什么用！这就是愚蠢的暗影氏族把资源和精力浪费在这么一个破地方的可笑之处！有那么多资源不拿来献祭我，活该她们倒霉！”
　　额！大飞真是无言以对，好像怎么看都觉得这个蛛后是个任性的小孩啊？
　　此时，希尔塞不知时候来到了大飞身后，轻声回答道：“只要控制了市政厅，我军就可以关闭城市的防御结界，或者，直接引爆结界核心。”
　　蛛后冷冷撇了一眼希尔塞：“我从你身上感受到了卓尔亚娜的气息，你的存在就是她愚蠢悲惨下场的证明么？”
　　希尔塞垂首道：“她应该还能抢救一下。”
　　蛛后哈哈一笑：“有意思！只要夺取了暗影城的市政厅，我就可以打开下水道所有的剧毒阀门，将整个暗影城的防御结界统统转换成剧毒扭曲空间领域，而且在领域中，恶魔的传送能力也难以施展，全城的恶魔都会被活活毒死！我好期待这一刻啊，人类勇士，就看你这三天的表现了！如果你能让我杀个爽，我会有特殊的奖励给你的。”
　　——系统提示：您获得萝丝蛛后的复仇任务《反攻暗影城》！
　　原来如此！大飞埃莉娜众人恍然大悟！
　　不过，这可是神发布的任务，听起来很牛逼，但具体实施起来肯定蛋疼吧？大飞便问道：“既然这个结界这么厉害，那为什么当初暗影城会失守呢？”
　　蛛后脸色一沉：“当然是因为这些没用的家伙没办法撑到我发动结界啊！总之，人类勇士，做好应战准备吧，把你所有的光明的，卑鄙的手段都拿出来，至于我，也要冥想一下适应状态，在这期间就不要和我废话了，到站吃饭的时候喊我！”
　　“明白！”
　　下一刻，蛛后闭上双眼，全身缭绕黑气也开始凝聚成黑球环绕她全身缓缓转动。大飞众人便自觉的在她周围环绕一圈“护法”，以示“虔诚”。
　　然后大飞就开始盘算下水道这一战该如何打了。从刚才的提示看，估计蛛后在发动领域时会有大量的恶魔冲过来吧？就是说这一战的关键其实是依托下水道防守。而下水道的话，这一瞬间，大飞猛然想到了还在光芒之池当环卫工的道格拉斯那一百个巨大粘液怪！
　　它们才是真正的下水道之王啊？行，终于可以让他们派上用场了。然后嘛，当然就是日本同学的配合了，不知道哥捡了他们的漏，他们会不会有想法啊？必须有想法嘛，他们现在肯定正在气头上啊！总之，先让他们冷静一下，然后在好好和他们讲道理。
　　……
　　的确，此时的三菱战队简直就要气炸了！
　　虽然滑头神已经从大飞的回复中知道了事情的结局了，但当众人赶到空无一物的蜘蛛巢穴时，整个三菱战队骂声一片！
　　冢本脸色铁青：“大飞补刀的时机如此巧妙，这说明大飞一直都在暗中监视我们！”
　　滑头神咬牙道：“从他刚才的话里，应该是有队员泄露机密给中国人了。”
　　冢本点点头：“一线二线队员是绝对的忠诚，但是三线队员不在俱乐部，立刻申请风纪纠察大队上门突击检查一下他们的电话和电脑聊天记录！背叛大日本的败类必须被清除出队员！”
　　“嗨伊！”


第1418章 激战沼狱魔龙
　　天空之舟一路传送飞行前往目标地，地图前方的一大片黑色湖泊。
　　对于如何击杀水怪，大飞可是专家中的专家，大飞发明的高科技传送配合寄生藤抓捕已经发展成套路了。不过这套路对体型特大的水怪可能就不起作用了，更不要说寄生藤被地龙王扯断五六根，那就更吃力了。
　　虽然大飞毫不怀疑蛛后拥有压倒魔龙的实力，但是莉莉姆这种螃蟹体型注定在水里游不快，万一对方存心要跑，蛛后在水里追不上那就糗大了。所以无论如何也必须要有牵制住魔龙的能力。大飞很快就想起了当初刚来光芒之池参战时日本玩家上贡的10门捕鲸炮。这捕鲸炮在硫磺血海的空战中起到了很好的抓捕作用。
　　那就没什么可说的，统统从物资仓库里搬进炮舱摆好就位，这10门炮应该能弥补寄生藤抓捕能力的不足。
　　但区区10门普通的捕鲸炮还是让大飞感到非常不踏实，万一挣脱扯断了钩子怎么办？还是应该找一个狭窄的，能彻底堵死魔龙在水中逃跑的地形。至于天上嘛，天上应该是哥的主场吧？
　　那么大飞就将目光放在湖边的一条河流上，这是大飞从地图上看到的唯一一个狭窄的地点。但是，在河流旁边确有一座地狱城市“沼狱城”，这是地底的8大城市之一。
　　这让大飞很难办啊。而且奇怪的是这个沼狱城不建在湖边，确建在湖边的支流上，这是几个意思？
　　大飞便招来希尔塞问道：“为什么这个沼狱城建在河流旁？”
　　希尔塞答道：“主人，当然是沼狱城不堪沼狱魔龙的骚扰，不敢建在湖边，所以退避三舍，专门开挖了一条通往沼狱引水的人工河。沼狱城就是专门通过提炼沼泽湖水获得黑暗能量的工厂。”
　　大飞惊道：“是条人工河？就是说沼狱魔龙强的一个城的兵力都奈何它不得？”
　　希尔塞摇摇头：“当然不是，是沼狱魔龙的骚扰让一个城市挺不过初期，所以沼狱城主在建城初期只得退让。”
　　大飞叹道：“原来如此。要是能把沼狱魔龙引到这个狭窄的河道里击杀该多好啊。”
　　希尔塞点点头：“沼狱城主也是这样想的。”
　　我勒个去！大飞没好气道：“就是说这想法行不通了？”
　　希尔塞摇摇头：“主人，非常抱歉。我对沼狱城了解的不多。不过即便能行，沼狱城也必定会攻击我们的。”
　　攻击我们？大飞眉头一跳，一旦哥被攻击，这种三方混战的话？卧槽，这不就是传说中的引怪攻城么？最喜欢干这种事情了，哥还正愁哥在地底没什么作为呢！
　　不行不行，冷静！多一事不如少一事，如果实在抓不住魔龙，然后在考虑引怪攻城好吧？
　　正当大飞凝神思索间，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：你航行的时间超过10天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+776万，您的队伍额外获得成长潜力！您获得“蘑菇饲养术”的信息。您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至3%，您的追随者英雄萨瓦拉的初级航空术效果提升至6%。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜领悟了“专家级蘑菇饲养”！您的部队希瓦，莉亚，塞隆领悟了中级蘑菇饲养，部队获得成长，攻击+15，防御+10，伤害+5，生命+200，法力+50，体力+10。您的全体暗影女巫部队，血腥少女部队，暗影斥候部队领悟“初级蘑菇饲养”，部队获得成长……
　　——系统提示：您有3名血炎莉莉姆部队获得成长，晋升为精英部队，攻击+10，防御+15，伤害+10，生命+600。
　　——系统提示：您的追随者英雄塔米莉亚升级到56级！
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉54级！
　　……
　　哦也，又是每一天的航行日常！现在看每天的成绩单成了大飞最大的乐趣之一。这过去的一天连续经历守城，击杀魔龙王，击杀蜘蛛BOSS三大战役，获得七百多万的额外经验奖励刷新了大飞的记录。这也导致塔米莉亚的等级足足比自己高了10级，这让大飞情何以堪？
　　而另大飞欣慰的是，血炎莉莉姆才诞生一天就立刻有3个直接晋升为精英了，这晋升速度之快也同样刷新了大飞的记录！看来有希尔达亲自坐镇培养果然效果不同。
　　也就在这时，一直闭目养神的蛛后突然睁开双眼扫向蘑菇林：“蘑菇？”
　　大飞忙问道：“蛛后大人有何见教？”
　　蛛后惊讶道：“好像你们有特别的蘑菇种植技巧？”
　　大飞呵呵笑道：“是啊是啊，我们正在研究如何种蘑菇。”
　　蛛后的苏醒也第一时间惊动了正在蘑菇园工作的埃莉娜，她也第一时间跑了过来：“是的，蛛后大人，对于黑暗精灵而言，最大的发展问题就是很难保证粮食的持续供应，这也是制约黑暗精灵人口发展的关键，所以我和勇士大人，外加这些精灵王国的精灵们共同研究。”
　　望着埃莉娜献媚的姿态大飞不由得讶然失笑。记得当初是谁言之凿凿的说不在乎什么蛛后的？
　　蛛后哦了一声：“看来你很有想法，你虽然年轻，但你和其他的主母不一样。”
　　埃莉娜忙行礼道：“多谢蛛后大人夸奖。”
　　蛛后确是一声冷哼：“然而并没有什么大用，没有战斗力一切等于零！马上就要到沼狱了，这是沼狱爬虫的主场，大家伙就由我来对付，小家伙就交给你们了，让我看看你们的战斗力！”
　　大飞眉头一跳，是时候找她商量战术了！大飞急忙道：“蛛后大人，我有一个战术，为了防止沼狱魔龙逃掉，我想把沼狱魔龙引到沼狱城旁边……”
　　听完大飞的陈述，蛛后冷笑连连：“真是多此一举！你是在质疑我是实力？只要爬虫被我抓了，它无论是飞天下水传送都别想甩掉我！”
　　大飞这才大松一口气：“这样就好，这样就好！”我勒个去，哥蛋疼半天果然自己折腾自己。
　　不过蛛后确又哈哈一笑：“不过勇士的想法我非常欣赏！我完全不介意对恶魔多造成一些损害，我也想看看你有多大的能力，那么就让我看看你能对这个沼狱城造成多大破坏吧，你有什么战术要求都可以向我提，你的表现会进一步影响你的最终奖励！”
　　——系统提示：您触发蛛后的考核任务《破坏沼狱城》！
　　——任务提示：蛛后会完全配合您的指挥。该任务不是必须完成，但是放弃任务会影响蛛后对您的感官。
　　阿噗！大飞一口老血狂喷而出！想多了也是错，这尼玛是自己给自己找罪受！
　　事到如今那就没什么可说的了，实在不行就那就一窝端放酒神！而且反正又不是必须的完成的任务，自己也不是多想巴结这个毛神，实在不行就由她去吧。大飞只得蛋疼无比道：“容我开会谋划一下！”
　　无奈之下大飞便召集众副官在莉莉姆兵营开会，希尔塞当然是少不了的。
　　大飞便问道：“希尔塞，我这里有拉米亚的地图，你来说说沼狱城哪里有容易破坏的目标？”
　　希尔塞不假思索：“当然就是沼狱城闻名地底的暗黑提炼工厂了，就在河边！”
　　迪尔德丽也提醒道：“大人，现在所有地底城市的所有重要设施都被超强规格的防守，各城城主更是严阵以待，大人一定要小心！”
　　我勒个去！算了，蛛后大人，你就当我吹牛逼不要当真好不好？
　　……
　　北京时间晚上10点半，目的地就在前方。经过大飞的精心研讨，初步作战方案是定下来了，一众参与行动副官英雄部队们都在中心村的圣藤法阵旁待命。不过大飞的底线就是事不可为则不为。
　　此时，前方一大片黑雾涌动，在漆黑的地底更是将能见度降低至极致。但是，大飞的黑暗通灵术确在雷达上显示出一片淡淡的黑光——黑暗自然之力！
　　大飞猛然一喜！哥果然喜欢这里，希尔塞果然是忠臣大大滴，投降初期提供的情报就如此靠谱。那么就可以想象，越是接近沼狱中心，黑暗自然之力的浓度又该如何浓郁？
　　但是，这些都是浮云。根据希尔塞提供的情报，真正浓郁的黑暗能量其实是沼狱工厂提炼出来黑暗精华。大飞的攻城引怪计划都是围绕这一厂子的东西展开。
　　现在，天空之舟进入黑雾之中，身处驾驶室中的大飞等一众副官果不其然就开始中毒掉血。这阵仗当初大飞在硫磺血海中也见识过，都是小意思。而且这种普通的中毒效果对圣藤空间中的部队也没有作用。
　　不过对于大飞而言，这些都是补品。大飞毫不客气的开启安苏图腾吸取上一战中已经被耗尽的黑暗自然之力。说到底，黑暗自然之力或许在地面世界是非常稀缺的能量，在地底其实多得是嘛。
　　天空之舟继续深入，船底下是一望无边的沸腾冒泡的黑色泥沼，大飞中毒效果也越来越深。或许对于一般玩家而言，这里的确就是不战而杀人之兵的地狱，但对于大飞而言，依然还是毛毛雨小意西了，只需要补一个治疗术就彻底摆平。
　　然后雷达上无数若隐若现的大红点在泥沼中上下起伏。
　　这一刻，大飞终于悚然动容了！也难怪蛛后要我对付小的，在我看来这小的也太多了吧？不过没关系，都在计划计算中。
　　当天空之舟接近沼狱中心的时候，大飞就看见泥沼漩涡中一道黑色的粗壮烟雾冲天而上直达地顶，这熟悉的场景让大飞猛然想起了萨特腐烂世界树树根空间！不过不同的是，后者是地顶流黑水瀑布。
　　大飞急忙查看安苏图腾项链，此时项链吸收进度也在成倍数的递增，短短这一段行程大飞的项链就吸取了快五千点的黑暗能量，这一刻大飞真的找到当初的感觉了！
　　大飞惊问道：“这个沼狱是怎么来的？会不会也是腐烂世界树根演变的？”
　　蛛后一声冷哼：“不知道！我也不觉得有多重要，关键是你进入了爬虫的领地了，准备战斗吧。”
　　卧槽，你这糊涂神懂毛线，水底下有宝！
　　三长老的声音也从中心村传来：“不排除这种可能！勇士，毒气开始向圣藤空间中渗透了，如果需要的话我们会启动结界抵挡。”
　　毒气都开始渗透空间了，这不是神级毒气还是什么？大飞点点头正色道：“好！行动开始！”
　　“行动开始！”
　　下一刻，天空之舟上所有舱室的灯光和探照灯齐开，有如空中迪斯尼乐园般将周边的黑暗照耀得一片通明！然后在圣藤法阵旁的安莉西亚率先借助圣藤充沛的神力开始施展神级奥术幻想军团魔法，一艘同样灯火通明的天空之舟幻象出现了！
　　但是，这不是一般的一碰就没的幻象，神级奥术魔法的子技能是“具现化”，幻象也是有耐久度的，而借助圣藤神力发动的幻象恐怕少不得也有10万左右的耐久，这可是一般普通大舰的耐久度了，几可乱真。
　　然后下一刻，大飞雷达上报警红光一炸，泥沼下面一个巨大有如鲸鱼的红点出现了！
　　来了！只是望着它如此巨大的体型，在对比蛛后的小轿车体型，大飞还真忍不住对蛛后倍感担心了：“行不行啊？”
　　蛛后冷冷道：“信不信我能在它脑袋后面挖个肉洞，吃它脑浆？”
　　卧槽！不信！
　　然后下一刻，报警红光接二连三轰然炸响，周边无数的喽啰小龙跃出水面扑向了空中两个大灯船！
　　安莉西亚立刻控制那艘幻影灯光船迎向那些小龙将它们引走！没错，这就是计划的第一步，尽可能的减少小怪的压力。
　　然后下一刻，沼狱魔龙有如出海蛟龙破水而出！
　　蛛后一声冷笑：“我出动了，看你们的了！”
　　说完身形一闪，消失，下一刻，蛛后还真是直接出现在了这个庞然大物的脑袋后面！
　　一声惨叫震撼地底！
　　大飞大手一挥：“傀儡术，发动！”
　　没错，精神系的黑暗魔法大傀儡术，当初迪尔德丽就是用一招控制住了九头蛇的脑残冰头。而这一次，大飞的所有黑暗精灵部队就要借助圣藤之力用这一招控制住沼狱魔龙。能控制就攻城，不能控制就杀！


第1419章 不战而废人一城？
　　虽然大飞研讨了半天，但无非就是否定掉各种不保险不靠谱的方案而已，那么最终策略就是这个可以将敌人控制一段时间的大傀儡术了，这是一个很不靠谱的黑暗系法术，不要说是对付半神级的怪物，就算是普通的没有魔抗的常规一二三级部队，只要该战术位数量一多，也一样不容易成功。就算成功了，持续的时间也不一定有多久。
　　总之，很坑很废法力很贻误战机的一个法术，大飞最终策略就是这最不靠谱的战术。因为貌似蛛后还有更高端玩法，那就姑且试试。
　　然后不出所料，埃莉娜和全体暗影女巫们启动的第一波大傀儡术在烟消云散中失败了。但是没关系，继续按计划行事。10门捕鲸炮以及炮舱中的全体远程火力全开，塞尔维亚和埃莉娜的组合技寒冰暴风紧随其后。
　　下一刻，当全部的炮箭捕鲸钩箭矢轰在魔龙身上时，仿佛弹到一堵无形的空气墙，无数的“箭矢偏移”字样跃然而出，第一轮攻击居然就没造成一丁点伤害，10发捕鲸钩也全部弹飞！
　　大飞下巴掉地！这是多么似曾相识的场景，记得当初在硫磺血海打血魔王的时候也是近不了身毛都不掉一根！
　　而此时，面对飞扑而来有如巨鲸的魔龙，塔米莉亚直接启动传送躲掉。
　　蛛后的怒喝声也随之响起：“废物！居然连区区一个低级防护领域都无法攻破！你能告诉我，你是如何打败防御更强的地龙王的？”
　　大飞惊愕道：“怎么攻破防护领域？”
　　蛛后鄙夷道：“当然是用进攻型领域对抗防御型领域！算了，这本来就不是凡人的能力，我真高估你了，你只需要做好你的事情不要让小的来骚扰我就行了，现在是我的热身活动时间！”
　　大飞愕然当场！我勒个去，哥又听到新名词了？那哥的酒神领域算什么型的领域？难道说这个沼狱魔龙是野怪里最强，最接近神的存在？好你个希尔塞，果然是坑哥！
　　如果远程不起作用，那么派天使军团冒险上前近战就能起作用么？如果连最基本的牵制都做不到，那么先前的一切战术都是然并卵，那就只有老老实实的轰小怪了？
　　那就轰小怪吧。于是下一刻，天空之舟火力全开，满场传送，一边躲避咆哮魔龙的疯狂袭击，一边轰杀那些试图救援魔龙的小怪群。而这么高难的操作当然只能交给NPC副官自动完成了。
　　此时，蛛后的八爪有如跗骨之蛆般牢牢的钉进了魔龙的后颈脖，血光一闪，魔龙的咆哮再度响彻地底！
　　然后魔龙放弃了对天空之舟的追击直接冲天而上撞向地底！
　　蛛后怒道：“该死！”
　　没错，魔龙的庞大体型面对后颈的小型袭击者，就有如后背无法挠到的痒处，除了找地方蹭别无他法。而能蹭痒的地方只有一个，那就是地顶！
　　轰！！！地顶一声巨响，碎石飞溅！
　　大飞惊的目瞪口呆：“不会有事吧？”
　　蛛后恼怒声音从地顶传来：“我闪掉了当然不会有事！但总是这样我就无法完成吸食！想不到几百年不见，这个当初的爬虫成长到这个地步！你，一定要想出办法，不然就让你们的复仇见鬼去吧，我没耐心在蠢货身上浪费时间！”
　　——系统提示：警告！萝丝蛛后的心情非常恶劣，她对您的观感将影响后面任务的奖励！请尽全力挽回取悦蛛后。
　　阿噗！大飞一口口水狂喷而出！这尼玛的，这里失败了不关复仇的事好不好？你还能再任性一点么？现在怎么办？不要说引怪攻城了，就算是干掉这个魔龙貌似也有点难了！
　　不行，哥不服！哥连刀枪不入深渊血魔王，号称防御更强的地龙王都干翻了，没理由在这里一点办法都没有。哥从来都是不走寻常路！
　　血魔王是吧？大飞立刻改变计划：“天空之舟传送到水面，血魔高压泵开始蓄水！天空之舟立刻收掉气球！”
　　“收到！”
　　没错，高压水泵是大飞现在唯一能拿的出手的重武器了！收掉气球的目的当然就是因为气球挡住了高压炮对空的射击弹道。至于收掉气球造成的机动力损失当然就用传送来弥补。而且收掉气球后等于少了一个大件，传送的消耗也少很多。
　　而刚刚摆脱了背部“瘙痒”的魔龙再度将注意力放在水上停泊的天空之舟上，然后从地顶天空咆哮飞扑而下！
　　大飞已经不敢想象，如果被那么大一个怪兽直接撞个正着，那简直就和被陨石砸中没多大区别吧？
　　卡特琳娜的声音传来：“高压水泵蓄水完毕！瞄准目标！”
　　大飞咬咬牙：“塔米莉亚，一旦水炮不起作用你就立刻传送！”
　　“收到！”
　　下一刻，飞翔号甲板的炮门打开，在船身的巨震中一道粗壮的泥柱冲天而上——砰的一声喷了咆哮魔龙满嘴泥，而这一喷，果然让它的俯冲势头猛然一滞，俯冲的方向也明显的偏离！
　　也就在这一刻，塞尔维亚和埃莉娜的组合技寒冰风暴呼啸而至，直接将偏离中的魔龙刮翻，然后龙头脖颈上又是蛛后血光一闪，魔龙又是一声惨叫，在三重打击之下，魔龙完全失控，直接噗通一声巨响摔进了水中掀起了滔天黑泥！
　　果然飞在空中的东西最不稳！
　　大飞心下一跳立刻就有了主意，虽然这算不上什么战果，但是只要让它飞不上地顶不就让他蹭不成痒了么？不就可以被蛛后活活的吸到死么？虽然只是一个小战术，但是细节决定成败啊！
　　大飞立刻下令：“不要让它出水，只要它一露头就喷它一炮！”
　　“收到！”
　　而随着魔龙的落水，漫天飞的喽啰们也飞向水中试图支援。
　　哥打BOSS不敢出兵，打喽啰就不要怂了！大飞大手一挥：“天使军团，拦截出击！”
　　萨瓦拉也喊道：“大人，我和辛蒂苟萨申请出战！”
　　辛蒂苟萨：“我哪有？”
　　“好！同去！”
　　也就在天使军团呼啸而出时，魔龙的巨大身影从水底向着飞翔号船底飞速撞来！如果是换成一般船肯定是在劫难逃，但对于拥有传送的飞翔号而言，大飞还真想让它撞一下试试？
　　也就在这时，安莉西亚喊道：“看我的！”
　　飞翔号光芒一闪，又一个灯火通明的飞翔号幻象出现了！然后安莉西亚一声大喊：“全船关灯！”
　　没错，安莉西亚是自动战斗模式，大飞对她的智能非常信赖。
　　下一刻，大飞眼前一黑，飞翔号所有的舱室灯探照灯瞬间熄灭。整片沼狱，只有空中飞的天空之舟幻象和水上漂的飞翔号幻象成了黑暗中灯塔一般耀眼的存在！
　　而看到幻象出现时，魔龙果不其然改变了冲锋方向！
　　大飞乐了：“高压水泵准备！”
　　砰！当魔龙即将破水而出的那一刻，飞翔号幻象在安莉西亚的操控下猛然提速飞一般的移开，但即便如此，魔龙出水时的巨浪冲击还是让幻象掉了一万的耐久！
　　然后飞翔号船身一震，高压炮砰然射出，在这么近的距离，这一水柱直接从头喷到它的翅膀，尤其是喷到翅膀时，魔龙仿佛被人绊倒一般，方向直接失控，它在空中转体回旋后轰然巨响在度栽回水中！
　　果然是细节决定成败！大飞激动的猛一挥拳：“牵制成功！”
　　仗打到这份那就已经形成套路了，魔龙BOSS只要一露头就吃当头一棒。那些小怪即便有恶劣中毒环境的主场，但在自身就自带全套恢复技，外带大飞一身恢复神器加成的天使军团面前毫无一战之力。总之，大飞的小怪任务应该是可以毫无悬念的完成了。
　　然后埃莉娜的喊声又响起：“大傀儡术可以再次使用！”
　　法术冷却时间终于到了！不过现在局势已经在大飞的掌控中，大飞没必要继续像赌徒一样浪费圣藤的神力了。
　　大飞淡定道：“不浪费能量了，等魔龙体力不足快要死的时候在释放！”
　　“知道了。”
　　等等！等BOSS快要死的时候？这一刻，大飞心下巨震，一个自己想都不敢想的念头突然涌上心头，能不能把这个神级怪物收编？话说，自从当初在世界之窗一战连续收编土元素和林妖两个BOSS冲到宗师级领导术后，自己就再也没有收编过BOSS了吧？
　　而现在有蛛后坐镇，哥又把小怪清的差不多了，而且哥还有老大哥传授的收编神技，收编的外在条件完全够了吧？
　　一旦收编，然后把这个BOSS交给迪尔德丽去领赏，那迪尔德丽的功勋肯定比猎杀要高的多吧？她的问题超额完成。然后哥还可以探索一下沼狱水底，就可以把“腐烂世界树根”也挖出来，那可就发大了！哥的收获也是超额完成！
　　然后蛛后看到哥这么牛，没准一开心也不考核什么沼狱城破坏了，那什么问题都解决了——卧槽，唯独这个不靠谱！
　　而一想到沼狱城破坏，大飞又是眉头一跳！
　　听希尔塞说，这个沼狱城就是为了提炼这个沼狱修建的，如果哥把沼狱水底的关键宝物给挖走，那沼狱就不是沼狱了，沼狱城就没有存在的意义的了，这才是最大的破坏吧？
　　没错！这是不战而废人一个城啊！这境界根本不是低劣的引怪攻城能比的啊，以蛛后的神级智能她应该能懂！
　　一想到这里大飞就激动的浑身难耐！总之，先不去想收编这种白日梦，只要能杀掉沼狱魔龙，在把水底一挖，什么问题都解决了！
　　这一刻，大飞终于明白为什么这个沼狱魔龙这么强了！


第1420章 收服沼狱魔龙
　　现在是北京时间10点50，经过了将近20分钟战斗，大飞已经清场了全部小怪，沼狱魔龙也渐趋式微无力翻起风浪，败亡已成定局。
　　这一刻大飞感慨万千。虽然游戏中各种族都按照0至8级兵大致划定了常规兵种的强弱，也从C级到S级大致划分了副本怪物的强弱。但是，一旦怪物到达神级，那差别真的很大。
　　比如，同样是神级野怪，当初的食人魔部落无论是首领强度还是地形险恶都远远无法和这个沼狱魔龙比。但是即便是这个强的大飞根本啃不动的沼狱魔龙在蛛后的一个神降分身面前依然只有待宰的份。当然，大飞也不是打酱油的，大飞的作用也还是很大的嘛。
　　现在，差不多是该试试收编这个神级怪物了，再不动手就要死了。而收编之前，大飞突然有一个构想，如果先用大傀儡术成功的控制，然后在使用宗师级领导外交术，收编的几率会不会更大一些？
　　那就行动！大飞抬起了手：“大傀儡术，准备！”
　　当沼狱魔龙再度挣扎着浮上水面时，大飞大手一挥：“释放！”
　　下一刻，飞翔号黑光一闪，一大团黑烟在度将沼狱魔龙包裹！也就在这时，系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜成功的释放“大傀儡术”控制了沼狱魔龙！埃莉娜成功的领悟了宗师级黑暗魔法！
　　我勒个去！不勒个是吧，只要能把沼狱魔龙控制住就能升宗师啊？那还等什么？
　　大飞大手一挥：“收编！”
　　——系统提示：您对沼狱魔龙使用宗师级领导术技能“战争威吓”！招降失败！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚对沼狱魔龙使用宗师级领导术技能“外交术”！招降失败！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜……招降失败！
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜……招降失败！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚……招降成功！安莉西亚成功的招降了强大的神级生物沼狱魔龙，领悟了神级领导术！
　　……
　　我勒个擦，听着一大排失败提示之声——等等！卧槽！
　　下一刻，中心村传来安莉西亚欢呼声：“我成功了！我领悟神级领导术了！”
　　全军一片欢呼沸腾！
　　——系统提示：恭喜您！战斗结束！您成功的收编了强大的神级生物“沼狱魔龙”，您获得经验+3000万！您获得成就《驯龙者》，您获得成就奖励：全体参战英雄生命+500，全体参战英雄统率力+500，全体参战英雄自由属性点+20，全体参战英雄技能点+5。您的部队生命+3，伤害+1，部队士气永久+1。
　　——系统提示：您获得成就《地下征服者》，攻击+5，防御+5，魔力+5，知识+5，全体副英雄生命+100，统率力+100。（注：该成就可交易）
　　——系统提示：您是世界上第一个获得成就《驯龙者》的玩家，请问是否在世界频道公布该信息？
　　我勒个去呀！大飞惊愕之下随即狂喜，这就是强大副官团队集体劝降的强大之处啊，一个人失败了不等于别人也会失败！而且比屠龙者更牛逼的驯龙者都出来了，这是要吊炸天！哈哈，哇哈哈哈！
　　至于公布信息？哼哼，这种秘密活动怎么能公布？不公布！哥已经不稀罕在世界频道装逼了。
　　也就在这时，蛛后的大笑声响彻全船，蛛后不知什么时候回来了，并且语气讥诮道：“这就是你的战术？身为凡人能招降这样的怪物值得赞赏！但是，你要搞清楚情况，怪物并不是屈服于你，而是畏惧于我。”
　　大飞和埃莉娜急忙上前招呼谄媚道：“蛛后大人辛苦了！要不是您，我们当然不可能收编这么强大的怪物！”
　　蛛后冷笑道：“强大？它的力量已经被我吸食大半，现在的它其实也只是一个我吃剩下的废物而已，这就是它屈服的第二个理由。你该不会想着让这个废物去破坏沼狱城吧？”
　　废物？大飞眉头一跳，急忙查看沼狱魔龙的属性：
　　——沼狱魔龙：巨体型亚龙族首领生物，攻215，防210，伤害214-304，生命7万，攻速8，移速21，法力3万，魔抗75%，体力1500，统率值：5000（红字），特技：海洋生物，飞行生物，防御结界，毒沼喷射，剧毒抗性。
　　大飞一口口水喷了！这属性和莉莉姆有什么区别？唯一的亮点就是7万血！唯一的槽点就是红的发黑的1万统率值！没错，就是1万！是莉莉姆的10倍，是纳西尔古树的10倍！
　　曾经大飞在神罚之城的佣兵天使那里也见过柜台列表里不少统率值成千上万的天使，大飞一直以为那是个笑话，但是现在这笑话真实的摆在自己面前！只要带上这个沼狱魔龙，自己就别想带多少其他的兵了！这性价比低的另自己发指，确实是废物？
　　好吧，系统果然不会便宜玩家真让玩家劝降到神级怪物。这个BOSS给自己贡献了那么大的成就和经验就可以了。现在该谈正事了。
　　大飞摇摇头正色道：“蛛后大人，我们根本就无需攻城就能废掉这个狱沼城！蛛后大人看见水中那一股冲天而上的黑烟吗？在联想到这里有如此浓郁的黑暗自然之力……”
　　于是大飞便把发现腐烂世界树根的想法这么一说，蛛后眉头一皱：“我要的是攻打沼狱城看看你的能力，而不是这个无聊的木头！好吧，你确定下面是木头？”
　　大飞干咳一声：“五分确定！而且攻城战有好几种方法，断水断电断网等等都足以击垮对方！”
　　蛛后呵呵一笑：“不错！身为地面人类，你很有见识。在我刚才在水下战斗的时候的确就发现水底深处有一截冒烟的木头，但是我无法采伐，你如何采伐？就算你有海族工人可以在深水中工作，但是我不认为那株坚固的木头是普通生物有能力采伐的，而且，普通生物接近木头的时候会不停的损耗生命，其严重程度不是这里能比的。”
　　还真是木头！大飞惊喜交集！采伐难是吧？没错，估计就和魔炎城的神力树根一样。不过，这个既然是腐烂木头，那么就不应该有世界树给它输血了，它的回复能力应该不能和神力树根相比。生物不可接近是吧？但是哥有非生物！
　　大飞正色道：“我有一台高级灵体状态的采矿机，我把采矿机潜入深水中采伐！”
　　蛛后讶道：“采矿机是机器，能进水的？不怕废掉动力炉？”
　　大飞眉头一皱。的确，普通的采矿机是不能在水下工作的。但是，哥的不是普通的采矿机啊，哥自己都不知道它是什么！
　　大飞沉声道：“不试试怎么知道呢？如果不行，我们就抢。”
　　蛛后更感兴趣了：“抢？抢什么？”
　　大飞摇头笑道：“我想，沼狱城缩在湖边喝了这么多年的冷汤，一定对这木头也更感兴趣吧？他们要是发现沼狱魔龙被消灭了，一定会想办法过来采伐的吧？或许他们早已准备好机器了吧？那时我们就埋伏在湖中抢他们就是了。”
　　嗯，在埋伏等待的过程中，哥在继续给安苏图腾吸取黑暗自然之力，哥的时间非常值钱，从来都没有空等干耗之一说。
　　蛛后哈哈大笑：“有意思！虽然你前面的表现我不是很满意，但看在我也吸取了这么多力量的份上我就再一次对你充满一下期待吧！”
　　大飞呵呵笑道：“如果能行，还是希望蛛后大人在水底帮忙指示一下方位。”
　　蛛后冷哼道：“前提是能行！”
　　于是下一刻，大飞带着蛛后众人来到摆放沙虫采矿机的客货舱中。
　　虽然大飞知道沙虫采矿机智能不高，但大飞还是相信它其实是听的懂的。大飞便问道：“我要派你潜入深水中挖矿，你能做到吗？”
　　沙虫采矿机振奋道：“主人！”
　　好吧，它只会这两个字，从它的语气来看应该没问题。毕竟沙虫是能在地底生存的啊，地底和深水差不多都是一个环境吧。
　　于是乎，采伐行动开始。由于那股冲天黑烟的伤害实在过于强大，大飞不敢过于接近，于是便选择了一个还能承受的较安全距离。就位以后，大飞便用船上的备用绳索将沙虫采矿机绑好，然后慢慢的沉入水中。蛛后也颇感兴趣的下水指挥：“还行，它还能说话，感觉良好！”
　　大飞大松一口气，能进水，很好！
　　然后蛛后的声音又从水底传来：“到底了，机器开始向木头前进了！”
　　哦也！果然是水路两栖矿机，加油！
　　再然后，水底隐隐传来隆隆的锯木声，连蛛后的声音都变得欣喜：“可以工作！”
　　哦也！这一刻，全军一片欢呼！
　　大飞再次深深的吐出一口长气！虽然自己很蛋疼的把事情都做了最坏的打算，但事实是情况总是向好的一面发展，这不仅仅是运气，这是实力！是哥长期以来积累的结果，哈哈，哇哈哈哈！
　　木头的事情可以搞定了，那么就是迪尔德丽了，本想着现在就让她带着魔龙回去邀功，问题是这可是1万统率值的坑爹的魔龙，她想带也带不走啊？就算自己把加统率力的各种勋章全给她可能也不够。那么只有一个办法，让她先回去通知她那个地狱犬跟班过来帮忙接货。
　　大飞便来到莉莉姆兵营，此时迪尔德丽早已激动的在兵营里往复徘徊，见大飞进来，她热情的一把扑到大飞怀中欣喜交集道：“大人，您比预想的还要完美！虽然没有得到沼狱魔龙之心，但这并不重要了，一个活着的沼狱魔龙更能说明问题，更能让克伦威尔无话可说，请大人将沼狱魔龙交给我吧，现在一切的问题都可以在今天解决！”
　　大飞笑叹道：“和我想的一样啊！不过这个魔龙高达1万的统率值，你带不走——”
　　迪尔德丽呵呵一笑：“大人，我可是堵在复活点击杀了攻城将军并吸取了他的恶魔之力的女妖啊，他的一身将军装备多在我这里，不要说1万，2万都不成问题！”
　　大飞惊的下巴掉地！我勒个去啊，哥都差点忘了还有这事啊，哥都忘了她其实很肥啊？就是说，她并没有哥当初在哥手下混时那么弱了，她能收一个地狱犬跟班可不仅仅就是嘴巴甜那么简单。
　　大飞感慨道：“那就好，那你现在就带着魔龙出发吧，有什么情况立刻汇报。”
　　迪尔德丽喜道：“是，大人！”


第1421章 加入巴尔家族
　　东京时间0点，新的一天到来。但是这新的一天另三菱战队高层非常不满。就在刚才三菱公司的风纪纠察队的上门突击检查行动中，一共有十多名三线队员被当场查出多开接私活代练等违规赚外快行为，有五十多名队员的聊天记录中涉嫌贩卖金币装备。
　　然后更重要的，还真就查出若干名队员向外国记者提供前线截图视频情报！这几名队员第一时间就被纠察队扣押调查。
　　而这还是东京本市秋叶原区的情况，东京其它区，日本其它县市没有纳入直接管辖监控的队员又会是一个什么情况？一时间，三菱公司董事会大动肝火。董事会的恼怒另三菱指挥部一片战战兢兢，谁都没有想到大日本区队员有如赤焰般热枕的忠诚竟然会产生如此严重的瑕疵？
　　也就在整个指挥部一片肃然之际，有队员突然报告：“发现法琳娜，出现在了火窟城，与她同行的是好大一个——”说到这里队员顿时语塞，队员完全无法形容眼前的怪物！
　　下一刻，当墙上大屏幕上出现了一只像龙又像鲸鱼的狭长怪物时，三菱战队一片轰然！BOSS级怪物！只有BOSS级怪物才可以走传送阵，法琳娜从哪里来的怪物？
　　滑头神立刻回过神来：“我立刻死回城！”
　　此时，火窟城酒馆，早就已经有日本队员在酒馆中监控，克伦威尔和格劳尔依然在大口对饮。
　　然后法琳娜哈哈大笑着进门了：“克伦威尔大人，实在是非常遗憾，我没有获得沼狱魔龙之心啊，但是呢——”说到这里便望酒馆门外的大街上一指。
　　格劳尔惊的目瞪口呆：“我没看错？”
　　克伦威尔本来是微微扭头斜斜一看，也就是这么一斜，克伦威尔惊愕手中酒杯掉地：“怎么可能？”
　　法琳娜哈哈笑道：“或许我真的就是从浪花泡沫中诞生的女神？我感觉这个沼狱魔龙很愿意和我沟通啊。”
　　沼狱魔龙？三菱指挥部轰然惊爆！
　　也就在这时，滑头神拖着复活后的虚弱之躯冲进了酒馆：“法琳娜小姐，您是如何获得这个沼狱魔龙的？”
　　法琳娜一声长叹：“当然是借助勇士的力量了。你来了也好，去把特赦令也拿了吧。”
　　没错，虽然滑头神把契约送出去了，但他的任务还在，陪法琳娜打一趟酱油还是能获得任务声望经验什么的。不过这个不是重点了，重点是，她借助的勇士是谁？除了大飞还能有谁！好吧，这也不是重点了！
　　滑头神惊道：“特赦令？法琳娜小姐获得1000万功勋了？”
　　克伦威尔也悚然动容：“怎么可能？”
　　法琳娜呵呵一笑掏出那张契约书交给克伦威尔看：“怎么就不可能？”
　　克伦威尔震惊当场：“希尔塞！？这个不知逃哪里去的杂种？”
　　希尔塞？三菱队员们一片茫然，这就是法琳娜说的王子？
　　法琳娜笑道：“正是！克伦威尔大人，我觉得我们不能继续在这里无所事事的喝酒了，等我获得特赦令后我们一起干一番事业吧，您觉得呢？”
　　克伦威尔依然难以置信：“怎么可能！”
　　格劳尔干咳一声：“我也在魔影城干了一段时间，以我对希尔塞的了解，他的实际地位还未必如我呢，以他的立场难以承受失败的代价，也没什么不可能吧？”
　　克伦威尔眉头一皱：“就是说，这个希尔塞也想干事业？”
　　法琳娜笑道：“这不重要了，重要的是克伦威尔大人的想法。好了，我去活动一下，两位先生继续慢用。”
　　格劳尔笑道：“我也去跟着小姐走一走吧，这种事情要让我们的克伦威尔大人单独一个人静静！”
　　“说的也是啊！”于是乎，法琳娜和格劳尔仰天大笑出门去，只留下一个克伦威尔脸色阴晴不定的握着酒杯皱眉沉思。
　　这一刻，三菱指挥部一片哗然，从刚才的对话中就可以听出来，这个所谓的“事业”就是要干大手笔的节奏。而这个承受不起失败代价的王子又是怎么回事？这一切都不在滑头神的掌控参与之中，大飞在插手这么短的时间就掌握了NPC的主导权？这让滑头神简直不敢想！滑头神不得不做好彻底失去法琳娜的心理准备了。
　　不！不可能！法琳娜已经收服了一个格劳尔，如果她继续招募了监狱中的米米隆，在收服了克伦威尔，那她的势力就相当庞大，等同于一个势力组织的首领了，这样的存在和欧盟区的那个流浪天使有本质的区别！是不可能被大飞带走的。
　　而且，被大飞带走的欧盟区流浪天使直到现在还归宿未定，那法琳娜就更不可能了！
　　这一刻，滑头神再度涌起了巨大的信心。没错，要想让她不被大飞吃掉，唯一的办法就是让她肥的大飞根本就吞不下。
　　在一众三菱队员们议论纷纷之间，深渊魔王城监狱到了。然后法琳娜三人又到了炉火熊熊的监狱长大厅。
　　炉火中那团漆黑的火焰桀桀狂笑：“欢迎光临，这里是巴尔主管的第一监狱，看样子你们凑齐特赦令需要的1000万功勋了？”
　　法琳娜笑道：“一共是1300万，我愿意全部兑换。”
　　1300万？！这一刻，三菱指挥部炸了！果然NPC的世界不是玩家能想象的！
　　巴尔讶道：“1000万就够了，为什么要多给300万呢？”
　　法琳娜笑道：“因为巴尔大人并不仅仅是监狱的主管者，而且也是监狱规则的制定者，为了表达我对您的敬意和畏惧，我愿意付出全部的功勋孝敬大人。”
　　巴尔哈哈狂笑：“有意思！非常有意思！本来我对这个希尔塞的身份心存疑虑很想刁难一下你的，不过相比于你的识时务，这种无聊的事情就免了，拿去吧，这是你要的特赦令！你可以用它带走我这监狱中的任何一名囚犯！”
　　说完火焰黑光一闪，法琳娜手中果然多出一个火焰熊熊的令牌！与此同时滑头神完成任务的系统提示叮咚一响。
　　法琳娜大喜跪拜：“多谢巴尔大人恩赐！”
　　巴尔哈哈大笑：“一部分是规则，另一部分确实是恩赐！听说你在凡人世界收服了一只困扰沼狱城主几百年的怪物，不然你也拿不出这么高的功勋，你能告诉我，你是如何做到的？”
　　法琳娜依旧跪地垂首道：“报告巴尔大人，是我首先在勇士的协助下攻克了魔影城外的黑暗精灵的祭坛，召唤出了黑暗精灵一族的神明萝丝蛛后，然后在利用萝丝蛛后的力量收服了这只怪物！”
　　原来如此，这一刻，三菱队员震惊当场恍然大悟！原来大飞不仅仅是简单的补刀，他究竟是如何做到这个程度的？
　　巴尔的笑声响彻大厅：“竟然敢利用神？你是何其狂妄！其实我知道你是一个骗子，但是你告诉我，你敢欺骗神，为何不敢欺骗我？”
　　法琳娜沉声道：“在第一柱魔神欺诈者巴尔大人面前，一切欺骗都毫无用处，所以我只能以诚相待！相信我的诚意足以打动大人！”
　　骗子？这一刻，三菱队员们一片茫然。
　　巴尔哈哈狂笑：“有意思，非常有意思！我感受到你心底热切的愿望，说出来听听？”
　　法琳娜正色道：“我想加入巴尔大人的家族！”
　　加入巴尔家族？获得魔神一族的高贵血统？这一刻，三菱队员们惊呼一片！
　　也就在这时，巴尔的火焰猛然一炸，火花在整个大厅中翻腾，狂笑声在度炸响：“加入我的家族？你可知道我们巴尔家族可是72柱魔神排行第一的家族？论真实实力并不比地狱八大魔君家族差，你一个小小的女妖竟然狂妄至极的想加入我们家族？你已经狂妄的让我很想废了你，说吧，给我一个理由！”
　　法琳娜颤声道：“请巴尔大人息怒，这是在下内心真实的渴望。正是因为在下地位卑微，没有资格也没有机会见到别的魔神，如果有机会见到，在下肯定也会提出这个要求的。所以好不容易能有幸见到巴尔大人，就斗胆提出。”
　　大厅的火焰再度凝聚，巴尔讶道：“就是说，如果你能见到别的魔神家族也会申请加入了？”
　　法琳娜颤声道：“这是对高贵家族的膜拜向往，这不应该是错吧？”
　　巴尔哈哈大笑：“当然！高贵家族本来就是应该被膜拜向往，我非常满意你的态度，如果让你这样的人才眼睁睁的从我眼前溜走，那就是我的错了，那么，我满足你的要求，从现在开始，我提名你为我巴尔家族的见习成员，努力收集功勋，孝敬我，向正式成员之路努力前进吧！”
　　法琳娜大喜：“多谢大人成全！”
　　三菱指挥部轰然惊爆！法琳娜还真成了第一柱魔神的外围成员了！而滑头神更是激动的泪流满面，法琳娜越是强大就越不可能被大飞掌控，这是只属于我，只属于我大日本区的法琳娜！
　　……
　　北京时间晚上23点半，沼狱。经过将近半个小时的采伐，好消息终于从水底的蛛后那里传来：“凡人，挖出来了！”
　　哦也！大飞激动道：“请蛛后大人在帮个忙，用我放下来绳索把木头捆住，我把木头吊上来！”
　　蛛后不爽道：“真是够了！你竟敢接二连三的让我干这种奴隶干的下贱工作！”
　　哼哼，你一开始也是这么说，但嘴上说不要，但身体还不是一样很老实的嘛。
　　大飞呵呵笑道：“蛛后大人，这是您亲眼见证我的能力的时刻啊。而且蛛后大人主持的是神力木头的开采，这是最崇高的行动，凡人根本无法取代。”
　　蛛后冷冷道：“没有我，你有个屁的能力！说好的沼狱城要来抢的呢？”
　　大飞干咳一声：“不来抢就更好嘛，多一事不如少一事啊！我们为复仇积蓄力量才是重中之重。”
　　哼哼，能忽悠神为哥干活就是哥的能力！你说好的陪我三天，我还怕你不服啊？说的也是啊，这个沼狱城不来抢还真是另哥困扰啊，这显得哥很失策啊。
　　正当大飞感慨间，塞尔维亚急匆匆的过来了：“船长，迪尔德丽传来消息，她已经成功的加入了一个魔神家族，而且还是第一柱魔神巴尔的家族，获得了见习成员的资格，她会在强大的道路上越走越远的，她托我向船长再度表达忠诚和谢意！”
　　——系统提示：恭喜您！您完成了迪尔德丽英雄试炼任务第四阶段《超凡之路》！当您再度面见迪尔德丽的时候可以获得相关奖励。
　　大飞猛然一喜，我勒个去呀！还真让她到处钻营钻出一个好出身了啊！这可比她一开始获得魔王赏赐力量的目标高大上的多了啊！哈哈，哇哈哈哈！好，也算是了却哥的一番心愿。
　　大飞感慨道：“很好，你回复她，让她努力的学习提升，利用一切可以利用的便利条件成为优秀的家族成员。”
　　塞尔维亚呵呵一笑：“恶魔的优秀家族，呵！”
　　大飞笑道：“你不可否认他们的强大啊。”
　　“知道了。”
　　也就在大飞说话之间，水底的一块浓烟滚滚的巨大木头终于被掉起来了！
　　塔米莉亚激动了：“好浓郁的黑暗之力！这和我们先前获得的神力树根其实是属性相反，但性质相同的神力，这种神力更容易被黑暗属性的圣藤吸收！这样就能完全奠定圣藤以黑暗力量为主的属性，就再也不用担心被神力树根异变属性了。”
　　大飞笑道：“就是说，现在相当于我们又多了一块神力树根了？”
　　塔米莉亚激动道：“不是相当于，是本来就是！”说完一挥手，一个圣藤空间门打开，十几个粗壮的藤条将这块木头卷入舱中！
　　宝物到手，落袋为安！全军一片欢呼！大飞更是陶醉迷离，哥都牛逼成这样了，离正式建村还远了么？
　　也就在这时，蛛后闪出水面回到船上：“抢东西的来了！”
　　然后三长老也喊道：“勇士，有大量恶魔船队过来！”话音刚落，大飞雷达上红光一炸，果然来了很多。
　　蛛后冷笑道：“来的太慢了！”
　　大飞哈哈一笑：“错！是我们动作太快了！天空之舟，启航回程！”
　　“收到！”
　　蛛后讶道：“为什么不杀他们？”
　　切！不会装逼的神和一条咸鱼有什么分别？就让哥来教你！
　　大飞淡淡一笑：“他们过了保质期了，现在的他们连被杀的价值都没有！”
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，出现在沼狱的边缘，开始向着回程的方向快速前进。下面的事情就是全力吸收树根的力量，为决战做准备了。


第1422章 请蛛后进迷宫
　　天空之舟离开了沼狱向着回程的方向快速前进。这一趟沼狱之战，大飞虽然主要是打酱油，但高频率的传送确是损耗相当大。如果不是圣藤储备的神力充沛，就指望那10个水晶电池那肯定早就完蛋了。
　　所以下面的事情就是回城修养什么都不干，集中半个通宵的时间尽可能的消化新采伐的腐烂木头为总攻魔影城做准备。只要魔影城倒掉了，整个地底地狱势力的格局就会发生巨大的变动，任务目标的火窟城也就不远了。
　　现在，大飞来到圣藤中心村查看新木头的吸收情况。此时整个中心村空间的上空黑烟滚滚旋转，仿佛盘旋着一个巨大黑云漩涡。
　　大飞这才想起这木头的黑烟是能疯狂掉血的，不由的惊道：“这是怎么回事？”
　　塔米莉亚笑道：“城主大人，木头不在湖里，而是和地龙王的尸体挤在一起了。这是木头的黑烟能量渗透出消化空间，然后被我们的酒神领域挡住了。本来我都做好让全体邪妖和人员都撤出中心村随船飞行的打算了。不过大人不必担心，这种黑烟状态非常有利于圣藤吸收，所以在圣藤的吸力下，这些黑烟就成为这种漩涡状态，等圣藤吸收的差不多时，这些黑烟就不会构成威胁了。”
　　大飞这才大松一口气：“这样就好！”
　　就在这时，三位长老叹道：“我想，我们能猜出这个神格残骸是谁了。”
　　“应该是阿卡莱古树，是西莱纳古树的姐姐，一千年前的日蚀之战中与一位魔神同归于尽中自爆阵亡的一位树神。”
　　“是啊，那一战中，恶魔的力量席卷世界，各个世界都有太多的神明陨落了。”
　　原来和中国区的安苏一样，都是挂掉的神。大飞急忙问道：“那为什么这个木头，额，神格残骸会释放出这么多黑暗能量呢？”
　　长老叹道：“当然是被死去魔神的黑暗神力腐蚀污染了。勇士，你回城的时候可以可以让那位黛莉尔祭司给西莱纳大人报告一下，或许西莱纳大人会有特别的表示吧。”
　　果然和安苏的死法一样。所谓的表示就是奖励的委婉说法吧？大飞心下暗喜：“知道了！”
　　而埃莉娜显然没有这些长老们的悲叹之情，她喜形于色道：“大人，我们蘑菇园的进展有了非常明显的提升，这一定是圣藤吸收了黑暗残骸的能量的结果，相信用不着等到圣藤完全吸收，我们的蘑菇饲养就会取的重大的成果。”
　　大飞笑道：“好，我拭目以待！”
　　那是必须滴！等哥领悟蘑菇术的时候，必定就是哥的黑暗游侠晋升宗师之时，那时候嘛，貌似就可以用印度三弟沙鲁汗交易给哥的那个秘境之石，看看传说中的翡翠梦境是怎样一个世界了。
　　然后大飞又开始视察新机器魔骨熔炉的工作情况了。此时，魔骨熔炉有如一台水泥搅拌机般隆隆作响，机器旁边堆满了有如小山的龙骨和一小堆黑光闪闪骨石矿，和一大堆骨灰一样的渣渣。
　　塔米莉亚笑道：“报告大人，大部分龙骨都在客货舱中。现在龙骨已经消耗了百分之十，已经生产出460单位的骨石矿和14单位的水银矿，26单位的硫磺矿，以及大量的矿渣。”
　　大飞讶道：“怎么会有水银和硫磺？”
　　“应该是从龙骨里回收出来的副产品吧，这些矿渣也是。我想可以用将这些矿渣投放在湖水中，应该是可以继续给我们空间生产泥土的吧。”
　　原来如此，毕竟生产7级兵是需要消耗资源的，亡灵族的7级兵就是需要水银。就是说以后如果在冥海获得大量了高端亡灵尸体，那就可以回收不少资源啊？这个机器还真是个宝啊！
　　大飞满意道：“很好，那就物尽其用，生产土壤吧。”
　　“知道了。”
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的幸运术子技能“幸运之手”冷却时间完毕。
　　大飞眉头一跳，哥的大招又好了啊！话说，哥的鉴宝家在“昨天”冲到宗师，就等着“今天”去迷宫里拿图纸啊！
　　不过，就算大佬们不提醒，自己用屁股想也知道自己干出两大个捡漏阵仗，这最后一个副本日本区肯定会派人埋伏。就算没时间埋伏，至少门口会有几个放哨的，只要哥一进本就立刻派千军万马来围剿哥。
　　没错！虽然哥现在和日本区合作了，但是那个滑头神明确的说过，只限地底战役合作，这就很能说明问题了，所以哥在3号城墙大发神威时日本区屁都没放一个。至于围剿哥的人选嘛，这一刻，大飞想到了凤凰之羽之死，想到了自己的未收编的甲虫英雄之死，必定是他们了！
　　会召唤一大群魔仆是吧？特殊帐号牛逼是吧？哥就看想看看你们有多牛逼！
　　大飞便来到闭目冥想光球环绕的蛛后面前呵呵笑道：“蛛后大人，我带你去一个好玩的地方，要不要去看看？”
　　蛛后睁开眼淡淡道：“去哪里？”
　　大飞急忙掏出副本钥匙水晶：“一个试炼副本空间。”
　　蛛后哦了一声：“有丰厚的祭品没有？”
　　干翻了魔仆算不算？大飞顿时愕然：“这个，不是很确定啊，杀死了敌军的魔仆算不算？”
　　蛛后淡淡道：“看在我比较满意你的表现的份上，我可以回应你的要求，但是你必须支付代价，1亿金币，或者1亿经验，或者1万统率值的部队献祭，或者1000点生命上限，或者1件神器级的装备，虽然价值未必等同，但总有一个你能支付的，你自己选。”
　　大飞一口口水喷了：“蛛后大人，我觉得以我们现在的交情可以不谈买卖的啊！”
　　蛛后冷笑道：“凡人，我要提醒你，无论是和神还是和魔打交道，祭品是必须的前提，越是强大的神，祭品就越越多。不要以为我给你了三天的时间，你就自以为是可以借助我的力量干一些无聊的事情了，没有那么好的事情。”
　　看来这就是系统规则了，大飞心下暗叹便继续问道：“那别的勇士能召唤来自地狱的强大恶魔，那也是要付出代价的吗？”
　　蛛后点点头：“那是当然的。每召唤一次恶魔就要支付代价。”
　　原来如此！行，哥召唤一个神过去把对方召唤的恶魔全部打趴就等于是让他们的祭品白白报销，顺便报仇雪恨，然后在赚一张神级图纸，这生意做得！


第1423章 迷宫伏击战
　　虽然请蛛后出动是一笔很划算的买卖，但真要支付的时候大飞确是纠结不已。1万统率力的部队肯定是不行的，大飞压根就没有那么多炮灰。神器无价更是不行的。1000点生命上限也不要想，普通50级玩家总生命就没有一千。那么就只剩下1亿金币和1亿经验了。
　　虽然大飞以及全体副英雄都因为自己中了时间静止的副作用到现在都没办法升级，但经验值可是囤起来了，现在没用不等于以后没用。尤其现在大飞掉了4级，又是拖家带口的，真要是又把经验送了，万一开了国战服务器开了，自己不够50级去不了怎么办？
　　那么只剩下金币了。金币嘛，身外之物，大飞刚好洗劫魔炎城抢了一亿几千万，钱的问题不是事。但是等等！相比于经验而言，赚钱其实更不容易啊？大飞大小战役完成无数，每一次一二三千万经验外带每天航海家又给百把几十万经验，但有几次胜利是获得金币的呢？没有！
　　而且从小丽请代练买金币练潘多拉的这个行情来看，金币现在可是超值钱的硬通货啊，这一亿金币至少要值个几十万还有价无货吧？花几十万请神出动？卧槽！这简直就是高端职业玩家的耻辱！
　　所以经过短暂的纠结，大飞下定决心，支付1亿经验！随便打四五个大战就回来的东西，不要在意。
　　而蛛后对大飞的支付显然也是比较满意：“很好，那就赶紧行动吧。”
　　那就没什么可说的，蛛后外加自己天使召唤空间中的10个天使和3个签约天使就足以在迷宫这种巷道环境中横扫了。迷宫的特殊地形注定了对方不可能实现真正的包围。然后嘛，在带上100个丛林猎手提供一下远程打击，那地方兵多没用，挤。
　　然后嘛，还有一个关键问题，大飞并不知道迷宫的路线图，一旦进入迷宫，那就有得绕了。而对方通关了肯定是有路线图的，一旦埋伏起来就是我明敌暗，以职业玩家的水平外加能力不明的召唤魔仆，就算他们对付不了蛛后，但没准还是可以找机会斩首哥啊？不行！还得带点兵。
　　这一刻，大飞就想到了新兵种暗影蝠，这蝙蝠拥有潜行，音波侦察和音波攻击这三个招牌特技，正好可以在这种迷宫地形里使用。行，该是检验新兵种能力的时候了。
　　大飞的暗影蝠最除了进攻巢穴投降的15只，这段时间兵营又产出了3只，一共18只。不得不说，都是10级兵营了，这产量还这么低，大飞已经无法想象1级兵营会慢成什么样子了。而且貌似这段时间没有新鲜血液补充了，以后只可能会更慢。总之，看实战效果。效果好的话，以后就想办法收集血液大量量产。
　　编队完毕后，大飞启动钥匙，场景一换，大飞在度出现在了久违的迷宫大门前。然而雷达上空空如也。
　　大飞眉头一皱，门口居然没放哨的？那就一定迷宫里面。一定是等哥完全深入了迷宫后再堵门围剿。行，那就放马过来。
　　于是大飞的第一时间将18只暗影蝠潜行，然后队伍大踏步的进入了迷宫。之所以潜行当然就是尽量不让对方看到自己有这个秘密武器。不过真要是打起来被看到了也无所谓，这蝙蝠和自己当初在比赛服使用的火山魔狼特别像，就算被看见了也没什么大不了。
　　大飞进入迷宫后就立刻启动暗影蝠的音波侦察，不一会，大飞的雷达远方立刻就有二十多个移动红点闪闪发光！
　　大飞狂喜交集！卧勒个大槽的啊，这侦察效果简直神了！不愧是埃莉娜说的几公里外就能在黑暗的地底发现猎物的暗影蝠，有这个神技在，自己早就不满的神级侦察术完全可以下岗了啊！
　　行，现在是敌明我暗了，看哥怎么一路收拾你们！
　　……
　　美国超新星指挥部特别行动小组，汤米等一众少年在迷宫中的搜索寻宝工作已经进行了十几个小时了。
　　对于超新星战队而言，即便没有像大飞那样获得门口的砖头提示，但他们依然有渠道从这个副本的设计方那里获得相关信息。那就直接地毯式搜索顺便冲冲技能，目前的成果是所有的队员都从偶尔一闪即逝的宝物光芒中获得了多次宗师级幸运术的信息。
　　当然，这种看似蠢笨的行动也并不完全是为了寻宝，为了伏击大飞，同时也是队长福特森队长对这些年轻队员的一次磨练。职业军人出身的福特森认为耐心是一个优秀军人必备的品质，就像一个狙击手，他们可以几天几夜的在一个地点蹲守。
　　而这种品质在这些少年，甚至在世界各国职业队员们身上都已经看不到了。现在的电竞届过于浮躁，总是用一分钟多少万进出来夸张的衡量职业玩家的商业价值，总是用各种所谓的最优化效率来最合理的利用时间。
　　但是他们成功了没有？相比于出海发家的大飞而言，他们都是失败者！正是因为各国职业战队都是追求所谓的最优化效率，没有一支战队选择从单调无事可干海上开局，事实证明，全世界都错了。而这种错误对于美国战队而言，尤其无法接受。现在补救应该还来得及。
　　就在这时，一名队员的屏幕上红光一炸金色一闪，一个巨大的红点出现了在雷达上。
　　这名队员失声惊呼：“哦买噶！魔能水晶在迷宫门口方位检测到金色高能反应，有神级单位进入副本！”
　　这一刻，正沉闷乏味的一众队员们精神巨震：“是达菲？”
　　汤米第一时间反应过来：“15号，11号，启动激活幽魂哨兵，门口的1号，2号立刻撤离，避免惊动大飞！马上通知三菱战队，等大飞进入迷宫，就立刻派派人进入副本堵死大门，顺便问一下他们是否清楚大飞的神级单位……”
　　“Yes，Sir！”
　　下一刻，获得消息的福特森也第一时间赶到现场观看。
　　汤米立刻请示道：“队长，我们发现大飞有神级单位，是否和他开战？”
　　福特森眉头一跳：“你的意思呢？”
　　汤米咬牙道：“当然开战，只有神级单位才值得我们召唤魔仆击杀！”
　　也就在这时，有队员报告：“三菱队长有重要事情汇报！”
　　然后冢本出现在大屏幕上：“报告福特森先生，本战队已经在副本NPC这里待命完毕。关于大飞这个神级生物，从NPC提供的信息得知，极有可能是大飞召唤的萝丝蛛后的神级分身，这个分身在刚才消灭了地底一个神级野怪……”
　　听完冢本的汇报，特殊行动组的少年们一片哗然：“萝丝蛛后？应该算是一个不大不小的神吧？我们的魔仆能打过吗？”
　　福特森脸色阴沉：“冢本队长，你们也是能召唤魔仆的玩家了，你们认为击败这个蛛后分身是否可行？”
　　冢本正色道：“只是一个分身而已，无法判断。不过，根据神魔的召唤规则，大飞能让神进副本那么必定付出了大量的祭品，越是强大的神支付的就越多，一旦将她消灭，那么大飞的损失是可以预料的。”
　　福特森正色道：“行，那就让一名队员召唤出两名魔仆在迷宫中前后夹击，让我们先测试一下这个蛛后分身的实力。”
　　冢本喜道：“嗨伊！我们战队随时听候调遣。”
　　汤米立刻下令：“离大飞最近的1号，2号队员召唤魔仆！其他队员立刻就位赶往埋伏地点！”


第1424章 蛛后秒杀全场
　　在大飞音波侦察下，迷宫中埋伏对手的动向完全了然于胸，一共27人，应该就是上次那批人。然后迷宫远方的地形也开始慢慢的在雷达上粗略的绘制出来。
　　这一刻，大飞真心震惊了！八级兵，不愧是八级兵！虽然暗影蝠的属性除了血量勉强达到八级兵的水准外，其他的属性并不比七级兵强多少，而且还有蛋疼无比的怕音波干扰，怕光等弱点属性，但是和这音波侦察一比，这些都不重要了，这简直就是开地图挂，血鹰做不到的事情它们能弥补！
　　正惊喜间，大飞雷达前方的迷宫岔路处突然出现了一个淡淡的红点。
　　——系统提示：您的神级侦察术发现了隐藏在异位面中的敌人。
　　哦呀！哥的侦察术也还是有作用的嘛，大飞二话不说，大手一挥，丛林猎人们抬手一轮箭雨将这红点清场。那是必须滴，不能让对方先发现暗影蝠的存在。
　　——系统提示：您击杀了日本区玩家“ahd%2&*5……”的幽魂哨兵。
　　大飞心下暗笑，高端的很嘛，难怪能第一时间知道哥的动向，来，继续！
　　而发现了第一个幽魂哨兵也算是给大飞提了个醒，大飞更是集中注意力瞻前顾后，目光每扫描一个方向，大飞至少都要原地定定的观察3秒钟以上，这样就能防止走马观花错过隐藏的哨兵。现在大飞可是音波侦察，神级侦察术外带哨兵技能加成，血鹰侦察三位一体远近结合互相弥补的全方位预警，这阵仗大飞自己都怕啊！
　　但是，即便大飞确认了附近没有哨兵，对方依然有条不紊的向自己所在的方位四面包抄而来。看来还真遇到高手了，大飞不由得紧张兴奋起来。
　　也就在这时，音波雷达上突然出现了两个巨大的红点，正一前一后的向自己所在的巷道快速包抄而来。
　　大飞眉头一跳，来了！不过上次出动那么多这次怎么才出动两个？看不起哥是吧？
　　这个时候，蛛后突然笑了：“我感受到了一股弱者的气息！”
　　大飞忙问道：“很弱？”
　　蛛后冷笑道：“相对于我而言！不得不说，这次你请我算是请对了，所以，庆幸你做了一笔划算的交易吧。”
　　大飞心下一动：“蛛后大人能向吸食沼狱魔龙那样吸食它们吗？”
　　蛛后淡淡道：“聊胜于无而已。”
　　那就是能吸了！大飞喜道：“我想这对于蛛后大人而言也应该是一笔划算的交易啊，我可以保证，对方最多可能有27只，这2只应该是过来试探蛛后大人的实力的，如果蛛后大人表现的过于强势，对方可能就害怕损失不敢召唤魔仆出来了。所以我的计划是，蛛后先将对方压制住，等对方产生可以反杀我军的错觉后召唤出全部的魔仆，蛛后大人在实力全开大杀特杀，如何？”
　　蛛后淡淡一笑：“有意思，行，那我对付前面一个，后面的就看你的了！”
　　哦也！大飞兴奋道：“好，就这么办！”
　　大飞立刻便对箩尔，安薇儿，娜尔希亚指示道：“我们对付后面的来袭之敌，没有问题吧？”
　　箩尔叹道：“如果是当初，肯定没问题。至于现在，我连判断对方实力层次的能力都没有了，只知道很强。不过，顶住应该是没问题的。”
　　大飞心下一紧，她这一说意思就是对方很强了！连来一个都如此棘手，要是这27个全都出动了那还得了？说到底，自己的优势就是天空之舟，离开了天空之舟，自己并不是想象中的无敌。行，对方越是牛逼，哥就越是要把你们杀个痛快。
　　大飞突然想起一事，又问道：“蛛后大人，如果你把召唤魔仆吸食了，那下次它们出来的时候还会和现在是一样的实力？”
　　蛛后哈哈大笑：“你觉得可能么？猎物出现了，准备战斗吧！”
　　大飞狂喜过望，就算你们是特殊帐号遇到哥也是倒大霉了！
　　然后下一刻，迷宫前方的拐角一片黑雾涌动，一只全身黑烟缭绕的巨型角魔出现了。与此同时大飞后方火焰熊熊，又是一只无法形容的怪物出现了。
　　蛛后二话不说，抬手就是一团蛛丝将其包裹，然后蛛丝一弹飞扑而上，迅捷无比的骑在这恶魔头顶，她的八只利爪深深的刺入对方的躯体。大飞立刻就感受到蛛后这朴实而逼真的演技了！因为大飞知道，蛛后要捕猎直接就可以瞬移到对方身后。
　　那么自己也没什么可说的，本色出演全力以赴了！大飞大手一挥，箩尔三人飞扑向后面的火焰恶魔，一百名丛林猎人集中火力百箭齐发，自己和剩下的10名炽天使专门负责加血。
　　以大飞现在的攻防外加神器特效，如果是一般点的野外BOSS，副本BOSS，在多的血也无非是几轮箭雨就能搞定扫荡的。
　　但是，面前火焰魔显然不是一般的BOSS，它全身环绕的火焰盾让大飞的远程伤害出现大量不知什么效果的“箭矢焚烧”“高压偏移”“伤害减免”字样，总之，第一轮打击全是20点左右的伤害，基本上就是将丛林猎手的英雄加成打回原型！
　　不过大飞已经见识过血魔王和沼狱魔龙的全伤害免疫了，这程度完全吓不到大飞。那么关键就是看能不能挡住了。
　　而这一次大飞没有失望，箩尔自身的防御属性外加大飞的防御加成，防御只能用厚如城墙来形容了，魔仆对箩尔的1000点伤害完全在大飞的承受能力内。能顶住，局势尽在我们掌控中。
　　那么大飞就开始注意雷达上的动向，相信对方派了两个召唤魔出来绝不会白白牺牲，这不是职业高手的风格啊。
　　……
　　此时，超新星战队指挥部。
　　当大飞清除了幽魂哨兵前的那一刻，美国队员们终于见到了冢本队长所说的萝丝蛛后分身，居然和红名村的蜘蛛女士是同一个造型？而大飞清场了哨兵后依然在雷达上我行我素的前进更是显示出他的自负和傲慢。这让福特森更是眉头紧锁，神情凝重。
　　但是汤米等一众少年确是热血方刚十分不忿，心底里更是咬牙切齿的要给大飞一点颜色看看。
　　终于，1号和2号队员的两只暗影魔和火焰魔就位，前后夹击战斗开始。然后也就这在这么一瞬间，1号队员的暗影魔瞬间就被蛛后控制，狂暴挣扎甩脱不能，生命法力体力同时刷刷狂降！
　　这一刻，超新星指挥部惊呆了！这就是蛛后的实力，这就是大飞傲慢自负的资本！
　　而反观大飞这边的火焰魔，战况一片焦灼。
　　2号队员立刻汇报：“我的火焰魔完全没压力，大飞有个天使非常能抗，这应该就是传说中与大飞签订契约的神罚之城守备天使。不过也只是能抗而已。”
　　1号队员确慌了：“我的暗影魔不行了！完全不是对手！可以尝试最后一发暗影冲击甩开，但有可能会耗尽绝大多数的体力和法力！”
　　汤米立刻下令：“甩开！我们要看的就是这个蛛后的实力！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，暗影魔一声巨吼，一道暗影冲击波轰然炸响，这一炸，直接把缠绕它身上的蛛网炸没，同时也果然成功的将蛛后震离身体。
　　“成功！”超新星队员们瞬间就从这局势的转变中开始判断出蛛后的大致实力。
　　但是，蛛后立刻就恢复过来，再度飞扑而上再度将暗影魔牢牢抓捕，此时的暗影魔已经毫无反抗之力。
　　福特森眉头一皱：“伙计们，感觉怎样？”
　　众少年震惊道：“非常强，完全不是一个量级！”
　　汤米咬牙道：“但是并非不可战胜！”
　　众少年高呼：“队长，集中力量消灭他吧！反正日本区也会召唤魔仆了，这在世界已经算不上多么令人震惊的秘密了！”
　　福特森一咬牙：“全军出击！”
　　众少年有如打了鸡血一般齐声高呼：“深渊的魔仆，以契约之名，以祭品为媒，响应我的召唤吧！”
　　一时间，整个超新星指挥部墙上的各大屏幕都开始隆隆晃动，这就是恶魔现世的威力，27名恶魔，足以教大飞好好做人！
　　……
　　而这一刻，大飞的雷达上红光一闪，二十几个巨大的红点突然出现了雷达中！
　　大飞猛然一喜：“出动了！蛛后大人，火力全开吧！”
　　蛛后更是哈哈狂笑：“弱者，为何要参加战斗？”说话之间，血光一闪，利爪挥落直接将坐下的暗影魔刺了个对穿，暗影魔连惨叫都没有力气发出，它的身体仿佛一个瘪气的轮胎般迅速萎缩，大量的暗影能量沿着蛛后的八爪飞速的吸入蛛后身体内。
　　秒杀！这一瞬间，即便是知道蛛后实力的大飞也禁不住惊呆了！
　　然后下一刻，蛛后身形一闪，瞬间就出现在大飞激战的火焰魔身上，又是血光一闪，八爪刺入，火焰魔一身惨嚎，它的体型也有如前者般飞速的萎缩，红色的能量再度有如气雾般涌入蛛后身体。
　　还是秒杀！大飞激动的要哭了起来！
　　蛛后哈哈狂笑：“我还要更多！凡人，你自己保命，我捕猎去了！”说完身形一闪，消失，然后出现在雷达上最近的一个红点上，不一会，红点消失！
　　然后，周而复始！
　　下面完全就是蛛后闪现全场的捕食时间！大飞彻底的目瞪口呆了，这就是神的力量！


第1425章 完胜
　　超新星战队指挥部，当全部召唤魔在隆隆的震动中破阵而出时，整个迷宫都仿佛为它们的出现在颤栗，全体少年们更是心潮澎湃热血沸腾的准备迎接一场史诗级的神战！
　　没错，少年们太强大，太无聊，太渴望一场真正挑战释放自我了！明明拥有强大的力量，确因为太多保密的需要，游戏平衡的需要，而无法痛快一战的感觉会把人憋出内伤的。而现在，终于可以抛开枷锁了，而更要的是他们的对手是大飞，一个他们最看不顺眼，同时也是全世界大多数玩家都看不顺眼的张扬家伙，能把他干翻该是一件多么开心的事情啊！
　　也就在这时，异变陡生，刚刚还在苟延残喘的1号队员的暗影魔瞬间死亡。
　　这一刻，望着突如其来的系统提示信息，1号队员简直不敢相信自己的眼睛：“刚才发生了什么？明明还有一半的血，就这么刷的一下就没有了！”
　　一众少年们一片轰然！
　　魔仆死亡！这种情况还是特别行动组的少年们头一次遇到，在正常情况下，强大的魔仆只会因为召唤时间到而消失离开。虽然面对蛛后这种神，少年们也做好了魔仆会战死的心理准备，但死的这么快简直令人难以接受。
　　也就在这时，2号队员惊呼：“蛛后出现在我这的召唤魔这里——哦，买噶！！！”
　　这一刻，望向火焰10万生命的血条有如注射器抽血般迅速抽空，在望着火焰魔引以为傲的火焰防御结界形同虚设时，2号队长震惊的已经说不出话来！现场所有超新星战队的队员们更是惊的目瞪口呆！
　　但是，还没完，15号队员失声惊呼：“蛛后来我这里了！”
　　这一刻，汤米终于回过神来：“全体召唤魔在最近的4号十字路口集中决战！”
　　“yes，sir！”
　　也就在这时，1号队员一声惊呼：“大飞的天使！我被大飞发现了，好高的伤害——”下一刻，1号队员的大屏幕上一片灰黑！
　　“What！？”
　　福特森悚然动容：“大飞是怎么发现你在这里的？”
　　1号队员震惊当场：“不知道！我的S级护手被爆掉了！”
　　正震惊间又有队员狂呼：“蛛后来我这里了！”
　　然后2号队员惊呼：“大飞天使来追我了！我飞！”
　　一时间，整个超新星指挥部一片混乱，面对如此乱局，不要说汤米这位年轻的小队长莫衷一是，就算是福特森也回天无力！
　　福特森咬牙切齿道：“上当了！原来大飞早就知道我们的存在！”
　　汤米木然道：“要日本队来帮忙么？”
　　福特森沉声道：“让他们陪我们死？还是看我们的笑话？”
　　就在这时，2号队员失声惊呼：“我被追挂了！我的神器被爆掉了！”
　　“What！？”超新星战队瞬间爆炸！
　　……
　　没错，此时的大飞回过神来了就开始猎杀玩家了！蛛后的眼里只有猎物不会花费时间去对付玩家，甚至连看一眼玩家都欠奉，这种事情只有大飞勉为其难的派箩尔三人去清场了。
　　而现在，敌明我暗，两名最近玩家的位置完全在大飞的音波雷达监控之下，那就不要客气了。
　　第一名玩家给大飞贡献了阵营PK必掉的“保险装”望远镜和一件随机的S级装备以及十几万金币。大飞不由的一乐，开门红，爽！要想获得装备，果然还是要阵营PK杀高手啊，打BOSS什么的太辛苦了，哇哈哈哈！
　　然后安薇儿和娜尔希亚随后找到了躲在迷宫墙角的另一个玩家，虽然他会飞，但是飞不过天使，还是被一刀挥翻在地！
　　——系统提示：您击杀了日本区敌对阵营玩家“&*￥#@……”，获得了战利品C级装备“望远镜”+1，获得神器“响尾蛇狙击弩”，获得金币+16万6千……
　　大飞再乐，然后笑容瞬间凝结！
　　爆神器了！我勒个大槽，哥虽然打BOSS爆出了无数的神器，但是从玩家身上爆出神器这还是第——第三回啊！第一次是凤凰之羽，第二次是上次的火星人，这一次还是火星人！哇哈哈哈！
　　大飞狂喜之下立刻查看神器的属性：
　　——响尾蛇狙击弩：神器级个人装备，个人攻+50，伤害10，特技：热感追踪，迷你弩炮。装备位置：主手武器位置。
　　大飞眉头一跳，属性如此简单的神器还是大飞头一次见到！就是一个加50攻击的弩？而当大飞将目光放在神器的特技上时，顿时惊的目瞪口呆！
　　迷你弩炮：缩小版的弩炮，额外受玩家高级战争机器学加成。
　　我勒个大槽的啊！这一刻，大飞简直不敢相信自己的眼睛！游戏中居然还有如此疯狂的武器！就是说这是一门可以抱在手上的弩炮！不仅可以受玩家的英雄属性和箭术加成，还额外追加高级弩炮的伤害加成！以大飞现在的属性点，外加这个弩高达10点的基础伤害，这威力是要翻倍啊！
　　而且弩炮的射程本来就远，在被神级箭术的子技能在提升50%的射程，这尼玛的现代狙击步枪，然后在配合这个热感追踪的特技，貌似连瞄准的都不费力了！这是当之无愧的逆天神器！
　　这一瞬间，大飞回想起了凤凰之羽的惨状，大飞终于知道他是怎么死的了！就是说，这迷你弩炮不止一门！
　　好你个米帝！你行啊你！全世界都拿你没办法，但至少在游戏里，哥还是可以治你一治，那哥就看看你们27人一共还能爆出多少门弩炮！
　　大飞怀着舒爽和愤慨的心情再度将目光投向雷达，也就在自己刚才查看神器属性的这么一小下，又有一个召唤魔从雷达上消失了，只留下一个躲在附近墙角的小红点。
　　大飞嘿嘿一笑：“让我们猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　……
　　三菱战队指挥部，冢本心情矛盾的等待美国队长发布总攻命令。一开始冢本听说大飞终于进了埋伏以后心情肯定是非常高兴的，自己巴不得大飞就在这里完蛋！
　　但是仔细一想，大飞是日本区在地底的合作伙伴啊，日本区需要利用大飞的力量，而从法琳娜那里得知，大飞这个召唤出来的蛛后分身显然是攻打魔影城的强力助力，一旦蛛后被消灭，那么魔影城的攻城计划可能就破产，对于大飞而言可能这真算不上多大的损失，顶多就是不赚这个利益。但这日本区的地底布局战略来说，那可就真是事关重大了。
　　而且真要是把大飞爆掉，大飞一怒之下不和大日本区合作了，受到影响最大的还是日本区。所以这一刻，冢本纠结无比心事重重，确切的说，冢本内心中其实是希望大飞能赢的。
　　时间也就在纠结中过了将近七八分钟，但是美国队长的总攻命令还是没有下来，这有点让冢本不解了，无论是进展顺利还是不顺，美国队长应该在第一时间通知一下才是啊？难道说蛛后战胜了全部的美国队员？
　　完全有可能！那可是击败了沼狱魔龙，所有地底城主都奈何不了的存在啊！这根本就不应该是玩家的召唤魔能比的。因为玩家召唤魔的强度受限于玩家的实力，而当前的玩家注定不可能召唤出过于强大的召唤魔。
　　就在这时，美国队长的派人下通知来了：“冢本队长，战斗失败了。各位解散吧。”
　　嗦嘎！这一瞬间，冢本的担心烟消云散，同时美国队的失败也另冢本心下无比的暗爽！
　　所以冢本高兴的快哭出来了：“先生，为什么不派我们帮忙呢？”
　　那美国队员很不耐道：“你们帮不上的，BYE。”说完挂掉了视频。
　　滑头神也大松一口气：“看来我得和大飞沟通一下了，免得他以为遇到的对手是我们影响合作，不过我想不是很有必要，大飞不是第一次遇见他们了。”
　　冢本笑道：“现在大飞心情一定很好，应该没什么问题。”
　　……
　　此时，大飞的心情的确很好，简直就是笑开了花！
　　当蛛后火力全开时，整个迷宫都弥漫着她释放出血雾，在血雾的侵蚀下，对方连安全下线都做不到！
　　总之，捕猎结束了！这一战大飞收获了27个望远镜，16件A级装备，8件S级装备，以及——又爆出了一门神器弩炮！
　　两门神器弩炮！量产神器，米帝的作弊行径简直就是令人发指！哈哈，哇哈哈哈！
　　此时，蛛后又回到了大飞身边，并意犹未尽道：“想不到凡人中还有这么多能召唤恶魔的存在，你可得加把劲啊，或者说我也该加把劲啊。”
　　大飞顿时汗颜：“蛛后大人说的对！”
　　然后大飞又问道：“那这些被蛛后大人杀死的恶魔，下次被召唤的出来会是什么实力呢？”
　　蛛后呵呵一笑：“当然是废物中废物了！”
　　爽！大飞喜道：“那这些废物什么时候能恢复实力呢？”
　　蛛后冷笑道：“有这个必要么？直接换一个契约魔就是了。如果我没猜错的话，这些凡人应该是获得了著名的所罗门之书中的残页，不过换契约魔就意味着他们的残页肯定也成了废品，呵！愚蠢可笑的凡人。”
　　原来如此！既爆掉了对方的神器，又削弱了对方的威胁！这是完胜，爽！哇哈哈哈！


第1426章 蛛后的入教邀请
　　现在，大飞心情愉快无比的前往迷宫中心。经过暗影蝠长达十分钟的音波侦察，迷宫的地形图已经大致绘制出来了。以大飞的智商，这种小学生智力启蒙走迷宫游戏已经难不住大飞了。
　　而这经过这一战的检讨，大飞深深的体会到无论是在NPC层面，还是玩家层面，自己远远没有达到无敌的程度。如果不是自己偶然获得的暗影蝠，如果不是意外获得的蛛后，这一仗还怎么打？恐怕只能偷偷摸摸的当小贼潜行了。而自己又不知道路线，这得潜行绕多久？就算到达目的地，如何攻破对方的防守？连箩尔都没能力一对一干掉一个召唤魔。
　　所以说，自己的境界还远远不够，还需继续努力了。而所谓的境界，就应该是蛛后在打沼狱魔龙时说过的“用领域对抗领域”吧？行，趁现在蛛后吃饱喝足了心情高兴，就问一下她。
　　此时，蛛后全身缭绕着二十多颗红的黑的白的光球，确实是一脸惬意。
　　大飞便问道：“蛛后大人，您这些光球是什么啊？”
　　蛛后心情大好呵呵一笑：“当然是击杀那些恶魔，获取对方的能量啊。不过这些能量还不能第一时间为我所用，所以就需要储藏起来慢慢消化。”
　　原来如此，典型的巫妖模式，不愧是邪神！哥好羡慕！
　　大飞又问道：“从刚才一战中我意识到自己面对强大恶魔的无力，我想请教一下，如何才能拥有自己的领域攻破对方的领域？”
　　蛛后呵呵一笑：“其实作为一个凡人，你已经很不错了，而且你的很多技能和职业都达到神级水准了，那么，你认为神级技能就是尽头了吗？”
　　大飞眉头一跳，一下子就回想起当初出海安莉西亚领悟神级奥术时的想法，那时自己就隐隐觉得神级之上应该还有境界，那时的想法就是“职业”！那么职业之上呢？
　　大飞猜测道：“神级之上就是领域？”
　　蛛后哈哈大笑：“果然是一个很不错的凡人！没错，神级之上就是领域！领域是凌驾于常规技能之上的全新法则，只有领域才能对抗领域。只要拥有了领域，那怕是一个微不足道的弱小领域，那么也算是踏入了神级强者的门槛了。”
　　大飞眉头一跳：“那圣人呢？圣人算什么？”
　　蛛后冷冷一笑：“圣人是人类特有的称呼，当然也是神级强者了。因为人类信奉的光明神教是一神教，只能认可光明神才是唯一的神，哪怕是光明神的儿子也只能被称呼为圣子，至于那7大天使也只能被称呼为天使，而不能被称呼为天神。至于我这种神，在光明神教的眼里更是不被承认，统统被称呼为妖邪吧。”
　　原来圣人就是避讳“神”这个字！大飞急忙问道：“那半神呢？”
　　蛛后淡淡道：“当凡人成为神级强者后还有一个漫长的积累力量凝聚神格的过程，这个过程就是向半神挺近，半神其实就是神，这个半是相对于真神而言的。真神就是纯粹的信仰神，他们已经无需向我这种神通过猎食获取能量了。”
　　说到这里，蛛后冷冷一笑：“说到底，也无非就是他们信徒多。等人类灭绝死的差不多了，他们还不得和我一样过着吃肉喝血的生活？装什么高大上？”
　　原来如此！在结合之前莫拉桑的介绍，大飞对神又有了一个更加清晰的认识了。看来能和神在一起愉快交谈简直就是福气啊！那么进一步提升友好度的机会到了。
　　大飞呵呵笑道：“其实人类也不全是信奉光明神的一神教，还有信奉奥林匹斯神系的多神教嘛，比如我现在就是西莱纳古树神教的护法，同时也是暗潮神教的贵宾啊。”
　　蛛后眉头一皱：“暗潮神教是什么？没听说过。”
　　我勒个去！这暗潮领主也太寒碜了吧？大名鼎鼎的蛛后居然不知道你！大飞便展示出无形之手上的装备：“就是海洋娜迦一族的一个娜迦族半神建立的教派。加入他们教派的好处就是送一只手。”
　　蛛后冷冷一笑：“原来是个亏本做买卖拉人入教的傻瓜！”
　　大飞讶道：“蛛后大人这是何意？”
　　蛛后笑道：“其实也不能说是傻，这是建教之初的前期投资吧。在上古时期，神为了开化那些愚昧的人，往往只需要进贡一只羊或一只猪就能获得神的回报，这是神为了显示威能聚集信徒的广告手段了。好吧，这样的神，我喜欢，如果你有机会遇到他，可以向他转达我的问候。”
　　我勒个去！这是钱多人傻惹人爱的节奏么？大飞呵呵笑道：“没问题，我一定转达！”
　　蛛后淡淡一笑：“你确定转达？”
　　大飞笑道：“这种小事，当然——”
　　“等等！”箩尔的声音突然从大飞身后传来：“勇士大人慎重！”
　　大飞回头愕然道：“怎么？”
　　蛛后呵呵一笑：“这位天使小姐是在提醒你，如果你要转达我的问候，那么你必须加入我萝丝神教，这样才具备转达的资格。对了，你还可以以西莱纳神教护法的身份传达西莱纳神教的问候。”
　　箩尔淡淡道：“虽然我们感谢这位蛛后大人与我们并肩作战，但是勇士的身份立场同样重要！”
　　大飞猛然一惊！没错，当初哥之所以不愿加入暗潮神殿就是因为他们被定义为邪教，自己打死不敢入教。结果自己和蛛后谈的正高兴一下子就把这事给忘了！我勒个去呀，虽然蛛后你欣赏哥，但也不要给哥下套坑哥嘛！
　　蛛后确是不以为意的呵呵一笑：“可以理解！我也从来都没指望过从光明神教那里争取信徒。但是，凡人，你可以掂量一下，你可以和我这个一教之主面对面的交谈，甚至共同战斗。但你有可能和你们的光明神面对面的交谈吗？甚至7大天使都不是你有资格见到的。你们的神可不是靠献祭一只羊就能回应你的存在啊。”
　　箩尔淡淡道：“我们大光明神教强者云集，勇士大人没必要见到那么高级的天使，只需要见到神罚之城天使长的上司就能实现愿望了。”
　　蛛后哈哈大笑：“那是那是！但是大光明神教同样信徒云集，你那上司的上司真的能回应所有信徒的愿望么？好吧，我也只是随便说说，其实，我主要的意思就是想听听那位埃莉娜的想法。当然，前提是，等这暗影城一战打完看战果再说。”
　　大飞眉头一跳：“埃莉娜的想法？蛛后大人的意思是，想提拔她？”
　　蛛后笑道：“你觉得呢？”
　　原来如此！不过按这尿性恐怕没这么简单吧？大飞惊愕道：“那么，她会离开我的团队吗？”
　　蛛后呵呵笑道：“所以这就看你的想法了，慢慢考虑把。当然，如果你能加入我教，那么就没这个问题了。”
　　大飞浑身巨震！埃莉娜也要独立吗？虽然大飞早就预感到这一天可能到来，但真到来的时候，大飞的心情果然是百味杂陈！
　　箩尔提醒道：“勇士大人，如果你为了埃莉娜加入蛛后的教派，出于立场方面的原因，安莉西亚和塞尔维亚可能不方便留在你的团队中了。”
　　阿噗！大飞一口老血狂喷而出！史诗英雄就是这点蛋疼！还是酒馆英雄好，没理想没背景不蛋疼！
　　蛛后笑道：“其实都没关系，就当我什么都没说好了。只要仗打完了，我还是会给奖励的，不过当然不是最大的奖励了。”
　　大飞叹道：“容我静静！”
　　蛛后笑道：“的确，勇士还是把精力放在如何在3天内攻城上面吧。”
　　大飞猛然想起一事，记得那次见国王的时候，埃莉娜是在国王的面前说过要实现黑暗精灵和森林精灵团结的话，国王也承诺国战打完再说。如果哥能在3天内，也就是在蛛后离开之前同时搞定魔影城和国战，然后在见一次国王，国王正式批准埃莉娜当亲善大使什么的，那没准就可以合法的入教啊？
　　一念至此，大飞急忙问道：“蛛后大人，现在您吸食了沼狱魔龙和这么多魔仆的力量，是不是比以前更强大，对攻打魔影城更有把握了呢？”
　　蛛后淡淡一笑：“我当然是比之前更强大了一点。但是否有把握不取决于我，而取决于敌军的力量。”
　　大飞点点头：“明白了，我会全力以赴的。”
　　说话之间，迷宫中心的广场大厅到了。大飞再次掏出砖头确认了一下信息，然后在仔细的审视了一下地面，没反应？那就没什么可说的，直接开大招了，省的哥一块块去摸。
　　随着一道彩虹之光升腾而起，地面上的一块砖头突然金光一闪！哦也，就它了！
　　大飞急忙上前一扣，砖头豁然弹出，一张金光闪闪的图纸跃然眼前！
　　——系统提示：恭喜您！您发现了隐藏在米诺陶迷宫中的秘宝“米诺陶迷宫建设图纸”，您以神话级评定完美的完成了神话级副本《米诺陶迷宫》，您的经验+1000万，米诺陶副本永久关闭。请问是否在世界频道公布您的成果？
　　哦也！手到擒来就是这么简单！那还有什么可说的，公布！给刚刚被哥打败的“日本”玩家们看看，哥气死你们，哇哈哈哈！
　　……
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定完美通关魔王试炼副本“米诺陶迷宫”，获得世界声望1万点，地狱阵营的声望+10万点！
　　——日本区公告：恭喜！中国区玩家“大飞”以神话级评定……


第1427章 为总攻准备
　　进度完成，副本关闭，场景一换，大飞众人又回到了船上。大飞当然是迫不及待的查看这张神级图纸的属性了。
　　——米诺陶迷宫建筑图纸：神级建筑图纸，延伸型城墙。可以不断变换场景的迷宫型城墙群。基本建造要求：宗师级建筑师，2万单位上古石材。神级建筑师建造或补建会有额外的幻境效果。建造的规模越大，迷宫的效果就越明显。
　　使用基本要求：需要最少一名神级强者主持迷宫正中心法阵维持迷宫运作。
　　……
　　这就是米诺陶迷宫图纸的属性，被定义为城墙。所谓的延伸型其实就是和大飞先前获得的下水道是一个东西，就是可以不停的造。
　　大飞没有亲自攻克过这个迷宫副本，不知道迷宫有多厉害，也真心感觉不出这个属性介绍有什么惊人之处，大概就和中国传说中诸葛亮的八阵图是差不多的一个东西？只要杀了主持法阵的神级强者，迷宫就停摆？
　　这么说的话，这迷宫能有多大的战略价值？至少在自己的暗影蝠面前是无所遁形的吧？关键是，从这建造的规模来看，无论是自己老家的光芒之池，还是新家灯塔群岛，根本就没这么大的地盘建这个东西啊，更不要说是在船上。而且建了这个城墙，能管住天上的飞艇轰炸么？如果管不了天上，那就只能建在地下洞窟？这也太蛋疼了吧？
　　正思索间，大飞的好友信息连连响。不用说，每次上世界频道总会那么几个人来祝贺啊。那就没什么可说的，这种事情就是可喜可贺嘛，哇哈哈哈！
　　于是乎，大飞便向问候的血薇琪琪，步非烟，百花杀，嫣然一笑，火舞狂战，三弟沙鲁汗，毛哥伊凡等人一一回礼。然后又有一个信息来了，日本区的滑头神同学。
　　滑头神：“大飞桑，恭喜恭喜啊！”
　　嘿嘿，是不是看米国爸爸吃瘪心里很开森啊？哥也很开森啊！大飞呵呵笑道：“滑头桑，刚才的切磋不会影响我们的合作吧？”
　　滑头神笑道：“当然，我们的协议是在地底区域就是合作关系嘛。不然的话，大飞桑也会很困扰的啊。”
　　的确，要是哥在地面还和日本区合作，那些看哥不顺眼的肯定一顶汉奸卖国贼的帽子扣下来了，这滑头神很懂事嘛。
　　大飞笑道：“现在你们也见识到蛛后的实力了吧？强的另人发指啊。但是呢，她的存在时间只有游戏时间3天，也就是7个多小时，现在已经过去了快半个小时了，时间相当紧迫啊。”
　　滑头神忙问道：“大飞桑的意思是？”
　　你丫装！大飞正色道：“当然是蛛后要攻打魔影城复仇了，不过是从城市地下下水道进攻，这一点你们帮不了忙。你们要帮忙的就是在城市地面上阻止恶魔大军进攻下水道，这是你们擅长的，能做到吗？”
　　滑头神惊道：“大飞桑能说的更仔细一些吗？有具体的任务信息吗？”
　　大飞便大大方方的把《反攻魔影城》的任务发给滑头神：“任务就是这样子，具体信息没有，只能是临场发挥了。反正行动是越快越好，要是能在一天内快速打下魔影城，那还有两天时间，我们就可以请蛛后顺便把火窟城和那个富得流油的辛德加城也搞一搞了，怎样？这可是机遇啊！我挣功勋，你们挣地盘，关键就是看你们的表现了，要是你们表现不好，情况不对我肯定是立刻闪人的。”
　　滑头神震惊道：“那大飞桑准备什么时候发动进攻呢？”
　　大飞笑道：“我要先回光芒之池整修一把，可能还需要一个多小时吧。”
　　滑头神振奋道：“嗨伊！大飞桑放心，我们立刻着手行动，其实我们在之前就已经做了一定程度的布置了，这一次我们一定全力以赴！”
　　大飞笑道：“好，大日本区的未来就全看你们的了！”
　　“明白。”
　　结束了对话，大飞也不由得嘿嘿一乐。这才叫合作嘛，是由哥安排你们才对嘛，怎么能由你们安排好了套子让哥去钻呢？至于现在嘛就没什么可说的，全力修养恢复了。
　　就在这时，大飞的手机短信信息响了，这声音不用说就是小丽了。大飞便摘掉头盔抓起手机查看。
　　小丽：“哥，这次又得到什么值钱的神器了？”
　　卧槽！神器就神器，什么叫值钱的神器？这孩子没救了。不过，说的也是啊，哥好久也没有做大买卖了，这完全不像职业玩家嘛。而且哥身为世界第一高手，身家居然居然没有过亿，这完全与哥的地位不匹配嘛！
　　行，这图纸反正自己肯定用不了，与其留着也是蛋疼，还不如趁新鲜卖掉算了。
　　大飞便笑着回复道：“应该很值钱的吧，这东西我们用不上就卖掉算了，等回国后我试试卖个1000万不知道会不会有人买？”
　　小丽立刻就回信了：“1000万！？美元？”
　　我勒个去！不过说的也是啊？这东西在中国卖大家都是熟人了，不好意思开口啊，如果是卖给外国人那就可以使劲的为国赚外汇了啊！至于卖给外国区以后会不会对我们中国区不利？
　　卧槽，如果是以前哥管他那多？但现在哥是负责任的世界级高手，哥敢卖出去就有把握打回来！让他们知道哥的飞艇轰炸和蝙蝠侠的厉害！
　　大飞笑道：“看情况吧，争取给我们家买两套房子！”
　　小丽喜道：“好耶！我觉得，我和小芳住的这套房子就不错，离学校近，环境不错，干脆就买下来吧？”
　　大飞讶然失笑：“行行行！等哥钱多的时候想买什么就买什么，一层住人，一层喂猪……”
　　……
　　此时，美国超新星战队指挥部。失败的阴霾刚刚降临头顶，大飞那炫耀般的世界频道信息又给了众位少年沉痛的一击。
　　福特森一声长叹：“迷宫图纸落在中国人手里了，一个比特洛伊城都还坚固的城市要出现了。情况非常不妙啊，以中国人那令世界震惊的工程能力，外加大飞实力的护航，绝对可以第一时间在新世界的S级区域建立一个能抵御强大野怪的基地。”
　　汤米惊愕道：“这迷宫有那么厉害吗？现在都进入飞艇时代了，能防的了高空轰炸么？”
　　福特森正色道：“当然，主持迷宫运作的神级强者越多，迷宫的幻境威力就越恐怖。即便是飞艇进入城市领空也会陷入迷宫幻境中难以找到出口，直至燃料耗尽坠毁灭亡。”
　　汤米咬牙道：“那我们就让中国玩家建不成，我们发动各国的盟友全力骚扰攻打中国玩家的运输线和工地，让中国玩家为了建这个迷宫耗尽十倍，百倍的精力和资源，拖垮他们！”
　　福特森冷冷一笑：“有道理！这就是中国人说的祸福相依，他们以为自己捡到了便宜，其实这就是他们灾难的开始！”
　　……
　　此时，三菱战队指挥部，大飞的任务信息和蛛后表现出的实力让三菱战队看到了游戏开服以来最大的战略机遇！只要三菱战队能在地底牢牢的站稳脚跟，地底世界那无比的矿产统统都向三菱战队敞开大门。和这个机遇相比，坑大飞都已经不重要了。
　　那么就集中力量全力以赴吧，日本区如何搞垮光明联盟的城市就有办法搞垮地狱族的城市。
　　正筹备间，好消息再度传来：“法琳娜回到火窟城酒馆了，她身边还有一个全身斗篷看不清样子的英雄，应该就是米米隆！”
　　“哟西！”
　　关键时刻的关键援军，三菱指挥部一片欢呼！


第1428章 两位神的谈判
　　北京时间凌晨1点，经过一个多小时的航行，光芒之池遥遥在望。相对于出发时候不断传送的急促，回航的过程要淡定的多。因为无论是圣藤还是蛛后，都需要消化能量，这种关键时刻决不能急。
　　虽然大飞说是说要利用蛛后存在的时间快速搞掉辛德加城和火窟城，但那是说给日本玩家听，让他们重视他们急的。大飞的底线其实就是搞掉魔影城和火窟城就行了。
　　而经过这一个小时的消化，圣藤中心村上空的漩涡乌云已经缩小稳定了许多，用塔米莉亚的话说这就是进入了吸收平稳期，神格残骸对圣藤空间的能量渗透没那么严重了。
　　而在圣藤的大肆吸收之下，湖岸的蘑菇园也以肉眼可见的显著速度快速成长，最大的蘑菇已经有半人高了。按照这个汹涌的势头在过一两天，真正意义上的蘑菇森林必定能成型。如果可以的话，大飞是多么想就这么静静让圣藤吸收到天亮啊。
　　然后系统提示叮咚一片响，每天该来的终于又来了！
　　——系统提示：你航行的时间超过11天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+466万，您的队伍额外获得成长潜力！您获得“蘑菇饲养术”的信息。您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至5%，您的追随者英雄萨瓦拉的初级航空术效果提升至8%。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜获得了“大师级蘑菇饲养”的信息！您的部队希瓦，莉亚，塞隆获得了高级蘑菇饲养的信息，您的全体暗影女巫部队，血腥少女部队，暗影斥候部队获得“中级蘑菇饲养”的信息……
　　——系统提示：您有6名血炎莉莉姆部队获得成长，晋升为精英部队……
　　……
　　哦也！等埃莉娜领悟大师级的时候，必定就是哥开创新技能，领悟蘑菇饲养术之时，那时哥的游侠妥妥的宗师！而且希尔达的进展更是神速，现在全部的血炎莉莉姆都是精英了，那么她什么时候给自己开工？
　　正当大飞如是想时，希尔达兴冲冲的过来了：“城主大人，经过我对9名血炎莉莉姆样本的分别试验，我已经完全掌握了血炎莉莉姆的精英晋升规律了，我想我可以以此为依据，现在就给自己塑造身体了。”
　　大飞猛然一喜：“不等到掌握晋升首领规律时在开工？”
　　希尔达摇头笑道：“只有实战才是部队晋升的最快途径，我不想错过大人即将开始的战斗，所以等我塑造出身体后，城主大人务必让我协助参战。”
　　原来如此！这魔影城之战绝对称得上是低级别的神战了，这成长经验值绝对不是前面任何一场扫野怪能比的。
　　大飞点点头：“好，那希尔达小姐就立刻塑造身体吧！”
　　希尔达笑道：“那么，请城主大人等我的好消息吧。”说完匆匆离去。
　　然后塞尔维亚神色惊喜的过来了：“船长，迪尔德丽的好消息，她已经成功的与米米隆，克伦威尔两位恶魔达成合作同盟了，他们可以响应我军的行动在魔影城外进行破坏牵制活动。”
　　大飞不由的一怔：“塞尔维亚救出了米米隆，那米米隆应该是表忠心成为她的副官才对啊，怎么是合作同盟？”
　　塞尔维亚摇头叹道：“米米隆过于强大了，他的志向是当魔影城主，不可能当迪尔德丽的副英雄的，甚至连现在当追随者都提出了条件。不过，只有等迪尔德丽在家族中发展的越来越强了，情况才有可能转变。”
　　大飞顿时愕然，原来监狱英雄也是如此不靠谱啊！那还救他何用？
　　蛛后确是冷冷一笑：“想当城主？有问过我同意了没有？”
　　大飞不由得一乐：“蛛后大人的意思是？”
　　蛛后傲然道：“我们把这破城拆了，他当个屁的城主！”
　　也是啊！老老实实的当跟班吧！大飞笑道：“好，他有什么要求都无所谓，反正只要一起来攻打魔影城就好，那就让他们在魔影城外集结待命吧。”
　　塞尔维亚点点头：“知道了。”
　　说话之间，光芒之池终于抵达，那就没什么可说的了，把湖水里从头到尾干了那么多天环卫工的道格拉斯一百个大型粘液怪统统运上船，是该他们上战场的时候了。
　　然后大飞又叫来黛莉尔：“黛莉尔小姐，就麻烦你上岸后向西莱纳大人禀报一下我军发现那个，那个——”
　　黛莉尔沉声道：“阿卡莱古树，我知道了！”
　　大飞呵呵笑道：“哦对，是阿卡莱古树，顺便报告西莱纳大人，我们马上要在蛛后的掩护下攻打魔影城了——”
　　说到这里，大飞眉头一跳便回头问蛛后：“蛛后大人，我想这么重大的事情，您有没有兴趣见一见西莱纳大人双方共同商讨一下总攻方略呢？”
　　蛛后冷冷一笑：“不是我有没有兴趣，而是他有没有兴趣，他可是大神我能和他比？而且这里是世界树的领域，是精灵王国的地盘，我都不能出舱，不然第一时间就会被判定被邪神入侵。”
　　额！不得不说，这蛛后对自己的立场很有自知之明，没有传说中那种杀戮无道嘛。
　　大飞眉头一皱便问黛莉尔：“那能不能请西莱纳大人移驾一下，过来这里和我们谈谈呢？”
　　黛莉尔眉头一皱：“我会把护法大人的要求如实汇报的，但能不能来不确定。”
　　大飞呵呵笑道：“尽力而为吧。”
　　没错，只要能促进两位神的见面，能达成两族和解，最起码让光明联盟不把蛛后视为敌对教派，那哥就可以光明正大的加入萝丝神教了。
　　说话之间，天空之舟正式靠岸，黛莉尔立刻下船出发了。此时，久违的将军依然在码头迎接。
　　看样子他很闲的啊？大飞心下一动便上前问道：“将军，我军马上就要出发攻打地底城市魔影城了，将军有没有兴趣同去？”
　　将军眉头一跳：“攻打魔影城？”
　　难道有戏？大飞急忙补充道：“就是毁城那种！”
　　将军精神一振道：“勇士能不能等我一下？我立刻去军部申请出战！”
　　大飞喜道：“这次可以出战的？”
　　将军亢奋无比道：“魔炎城一毁，地底再无威胁，我完全可以腾出手主动出击！而且我有了上一战的战绩更有了发言权，军部应该会批准的！”
　　我勒个去！这就是自己扶持出来的好处啊，随口一句话就搞定！这叫什么？这就是关系啊！
　　大飞狂喜道：“好，我等将军的好消息！”
　　将军哈哈大笑直冲传送阵：“毁城什么的，我最喜欢了~~~”
　　然后大飞的好友信息又响了，又是滑头神：“大飞桑，您回到光芒之池了啊，我们已经准备好了，有2000队员集中在魔影城的各个主要下水道洞口。”
　　大飞不由得一怔：“怎么才2000？你们在地面不是动不动几万的吗？”
　　滑头神叹道：“没办法，地底城市都是隐藏城市，一般声望的玩家是来不了的，这2000人就是我大日本区的精锐了，一定会发挥巨大的作用的。”
　　大飞呵呵笑道：“好，你们放心，我也在等光明联盟的NPC援军，此战必胜！”
　　滑头神激动道：“嗨伊！多多拜托了！”
　　那么下面的事情就是等了。不一会，传送阵光芒一闪，黛莉尔去而复返，随行的还有一位一身白袍的老爷爷，赫然就是西莱纳！
　　还真来了！大飞狂喜之下立刻上前迎接：“西莱纳大人，前线这么紧急还让您亲自过来，实在过意不去。”
　　西莱纳摇头笑道：“这只是我的另外一个分身而已，不影响的。而且，真正过意不去的是我啊，很多我都没有想到的外交问题反而是让护法勇士给想到了，在这种关键时刻，我们确实有必要联合一切可以联合的力量！虽然这个魔影城并不是我军的主战场，但是整个战局牵一发而动全身，魔炎城的毁灭就已经给地狱军团的攻势造成影响了，这魔影城的毁灭必定能继续重挫地狱军团的信心。”
　　大飞笑道：“大人开明！”
　　于是乎，在沿路一众日本玩家的惊呼围观之下，西莱纳款款登船步入大飞的船舱。
　　然后下一刻，三菱指挥部第一时间就收到了光芒之池的现场视频。就是说，大飞等待的援军就是西莱纳？然后外加一个蛛后？这豪华的神级阵容让三菱战队在震惊之余更是对胜利充满了无比的信心！
　　中心村，在大飞的引见下，西莱纳见到了传说中的蛛后。
　　西莱纳主动上前招呼道：“萝丝女士阁下，幸会！”
　　蛛后确是冷冷一笑：“西莱纳大人，久仰！你第一眼不去看你那死去的姐姐，确是和我打招呼，这合适吗？”
　　西莱纳摇头肃然道：“逝者已去死得其所，即便是我陨落，我也不希望生还者沉寂在悲痛中动摇战斗的意志。我们还是借这个难得的见面机会谈谈我们的合作吧。”
　　蛛后呵呵笑道：“我们上一次见面还是几百年前的战场吧？合作什么呢？黑暗精灵和森林精灵友好？就算我答应，我的黑暗精灵信徒和你的这些森林精灵信徒未必答应啊，这两个种族有多么记仇你是知道的。即便我们是神，我们也无法完全左右他们的意志，更不要说你并不是精灵唯一的神，他们还崇拜月亮女神，自然女神，你的提议只会令信徒失望让他们弃你而去。”
　　西莱纳点点头：“我们确实无法左右他们的意志，但是我们应该向前看，我们可以先选定一个中间代言人当亲善大使，这个代言人同时代表你我，你觉得呢？”
　　“哦？”蛛后玩味的一笑，然后两人的目光同时聚焦在大飞身上。
　　我勒个去！这是可以合法入萝丝神教脚踩两只船的机会？这黛莉尔果然把船上的情况汇报的很详实啊！
　　大飞大乐：“两位大人放心，我愿意担当此等重任！”
　　蛛后呵呵一笑：“我是没有什么意见的，不过前提是先打完这一仗再说。毕竟你需要积攒黑暗精灵一族的声望，声望不够都是不足以服众的。”
　　大飞喜道：“没问题，慢慢来嘛！”
　　西莱纳开怀大笑：“想不到萝丝女士阁下也如此开明，我不枉此行！”
　　蛛后淡淡一笑：“我也算是被恶魔修理的教我如何做神了，只要不蠢都知道应该怎么做。”
　　西莱纳叹道：“大家都深受其害啊，那么就这么定了吧，我先给勇士表示一下！”
　　说到这里，西莱纳掏出一刻金绿光芒闪闪的——什么？
　　西莱纳郑重无比道：“护法勇士，您知道这是什么？”
　　除了颜色不同，这和当初的圣藤之种何其相像？大飞眉头一跳：“好像是，种子？”
　　西莱纳点点头：“没错，世界树种子，每一颗这样的种子种下就意味着会有我这样一个树神的诞生，世界树如此庞大，在各个世界都有她的存在，但是她的种子不会超过9颗，也就是每个位面最多只有1颗，只所以不种下是因为根本就没有足够的资源让它成长为树神。”
　　大飞震惊当场！我勒个去呀，这种子就是和圣藤之心同一个级别，甚至更高级别的存在？
　　西莱纳继续道：“勇士说过希望我在亚细亚位面恢复教派，这个种子就是留给勇士的，只要勇士回到亚细亚位面，种下这颗种子，一个树神就诞生了，这就是我们西莱纳古树教派的延伸。”
　　卧槽，你想多了，哥只是想拐走黛莉尔而已！
　　大飞喜道：“就是说，我完成大人的提升西莱纳教派威望的任务了？”
　　西莱纳哈哈大笑：“差不多了，其实威望什么的都是浮云！实际上我之所以犹豫是否在亚细亚位面恢复教派不仅仅是威望原因，更重要的是资源原因，我认为亚细亚位面已经无力在成长出一名新神了，我个人是更倾向于将这颗种子种在新世界。但是，我现在改变主意了，大战在即没有时间也用不着等新神成长了——”
　　说到这里西莱纳顺手一指湖中心的圣藤：“这里就有一个初生的神！只要我将这颗种子的力量与它融合，这株藤神就成为我西莱纳教派的一员了！实际上，它正在吸取阿卡莱的残存力量，哪怕是被污染的力量，它也已经拥有了西莱纳教派的血脉了——请问，勇士是否愿意让这尊藤神加入我西莱纳教派？只要加了我西莱纳教派，它就可以在亚细亚区接受信徒的膜拜获得信仰之力，进一步提升实力了！”
　　原来如此！你把哥收编了还不算，连哥的圣藤都不放过！这可是由邪神转正成真神啊！
　　大飞笑道：“我没意见，不过还得问问塔米莉亚小姐的意见！”
　　塔米莉亚惊喜道：“只要能让圣藤更强大，我没有意见！”
　　西莱纳大喜：“那就这么办了！”
　　就在这时，蛛后冷冷道：“我有意见！”
　　大飞众人猛然一怔，西莱纳讶道：“萝丝女士？”
　　蛛后淡淡一笑：“西莱纳神教是高大上的真神教派，而这株藤神明显就是你们眼中的邪神，而且在很长一旦时间里它都要依靠吸取血肉积累力量。就算西莱纳大人威望卓著也难以在你们的光明神教盟友那里自圆其说啊。”
　　西莱纳眉头一皱：“那萝丝女士的意思是？”
　　萝丝笑道：“邪神这个锅就由我来背了，既然我们已经选定勇士当亲善代言人了，那么这株藤神也应该有我萝丝神教的一部分，等战斗结束，我会用这个分身的力量在这株藤神身上标记我萝丝神教的印记。只有这样才显得西莱纳大人有诚意啊，也只有以亲善代言神的名义才能让众神无话可说啊。”
　　大飞猛然一喜，原来神也能同时脚踩两只船。
　　西莱纳确是干咳一声：“如果这样的话，那这株藤神获得的信徒信仰不就要被你分去一部分？”
　　萝丝笑道：“但这意味着，它获得的黑暗精灵的信仰也会被西莱纳大人分去一部分啊。”
　　西莱纳连连摇头：“我们信徒那么多，你们黑暗精灵才多少人？不行不行，我亏了。”
　　萝丝笑道：“但是勇士是要回亚细亚位面的，你在那里没多少信徒啊。”
　　西莱纳吹胡子道：“谁说的，我在那里还有几百近千个哈比特信徒！”
　　萝丝眉头一皱脸色一沉：“勇士，这一趟攻城，你想办法抓一千个黑暗精灵奴隶，混血的也行！我也不信了！”
　　大飞愕然当场！一开始谈的好好的，都很识大体的嘛，怎么一谈到信徒的分配就和小孩子一样？这就是传说中的佛争一炷香么？而从西莱纳寸步不让的态度看，其实邪神什么的他压根不在乎，果然是每一个高大上的教派都有脏的一面啊。
　　这个时候，是该哥说活了！大飞便对箩尔说道：“箩尔小姐，你代表光明神教谈谈你的看法。”
　　箩尔淡淡道：“我觉得蛛后阁下说的有道理，堂堂西莱纳神教不能因为圣藤的邪神属性落下口实，这样勇士大人在光明神教那边也会很尴尬。”
　　这就对了嘛！大飞笑道：“西莱纳大人，您放心，我会努力发展信徒的，但在此之前，我们还是应该大局为重结束战斗再说。”
　　西莱纳脸皮一扯吹吹胡子干笑道：“好吧，先办大事要紧，那我先融合一下世界树种子的印记吧！”
　　蛛后笑道：“不愧是西莱纳大人！我发现和你做朋友远比当敌人有趣！”
　　西莱纳干咳一声：“大家以和为贵，以和为贵嘛，那么我开始了……”


第1429章 圣藤转正
　　魔影城外，数以百计的日本地狱族玩家率领着为数十上百不等的地狱族一二三级部队出城，他们要将兑换出来的部队移交给在城外警戒区外埋伏的法琳娜，米米隆，克伦威尔，格劳尔等NPC。当然，主要是移交给米米隆。
　　本来在蜘蛛巢穴一战，三菱战队就损失了巨量的部队，已经无力在承受部队的损失了。但是，一方面米米隆刚出现在酒馆时表现出的强势另克伦威尔这个酒馆一霸也不得不的收敛了嚣张的气焰，让三菱战队对米米隆涌现出巨大的期待。另一方面，大飞在光芒之池邀请助战的NPC居然是西莱纳。那么三菱战队就没什么可犹豫的了，全力一搏就是。
　　赌性，是深入大和民族骨髓的特性，在巨大的机遇面前，他们从来都不会无所事事。
　　现在，三菱战队又给米米隆筹集了2万数量的常规部队了。与此同时，还有不少日本玩家留在米米隆所在阵地准备全程记录米米隆的领军作战，收集重要数据。毫无疑问，米米隆是一个真正达到神级水准的英雄，他率领的常规部队究竟和普通英雄有何不同？是不是就是攻防属性要高一点？三菱队员拭目以待。
　　下面要等待的就是大飞方面的行动了。
　　此时，光芒之池的天空之舟内，在西莱纳的施法仪式下，世界树种子放射出一股金绿色的光流逐渐融入了圣藤中。而似乎是为了响应种子的融合，漂浮在湖面上神力树根也开始远远不绝的向缠绕它的藤条放射出金绿色的能量流，一时间，中心村内一片金绿光芒闪耀。
　　这一刻，即便是西莱纳也不由的感慨万千：“护法勇士获得的这块树根应该是从魔炎城获得的吧，有它在就更好办了，这就相当于已经给种子的融合准备好了大量的同一个性质神力养料，这藤神的成型速度绝对要远程我的预期！”
　　蛛后也呵呵一笑：“看来西莱纳大人真是做出了一个无比正确的决定！下面战斗的事情就看我的了。”
　　西莱纳满意道：“就让我们用这一次战斗来跨出两族和解的第一步吧！”
　　大飞呵呵笑道：“绝对不负两位大人的期望。”
　　正说话之间，塔米莉亚报告道：“城主大人，拉格纳将军申请上船！”
　　搞定！大飞大喜：“有请，别开空间门！”哼哼，岸上那么多日本玩家在盯着哥，这种机密事情可得时刻牢记。
　　“知道了。”
　　下一刻，拉格纳和6名德鲁伊副官在哈哈大笑中出现了：“勇士——额，拜见西莱纳大人！”
　　西莱纳笑道：“很好！有拉格纳协助，此战我军更有把握了！”
　　拉格纳立刻行军礼：“请西莱纳大人放心，这一战我一定一雪前耻全力以赴！”
　　西莱纳笑道：“你已经一雪前耻了，那么继续努力！”
　　“明白！”
　　西莱纳便对大飞笑道：“勇士，我又从军部那里接到功勋任务了，我们一起努力！”
　　——系统提示：您获得拉格纳将军发布的战场功勋任务《进攻地底城市魔影城》！
　　大飞不由的一乐，哥毁个城还能顺带完成一个送功勋的任务，这就是爽！
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，又是滑头神：“大飞桑，刚才我看见将军也登上了你的船，将军也要出战吗？”
　　大飞笑道：“正是，祝我武运昌隆吧！”
　　滑头神激动道：“不愧是大飞桑，祝大飞桑，同时也祝我们大日本区武运昌隆！”
　　正说话之间，希尔达一个闪现突然出现在大飞的面前：“城主大人，请看！我有何不同？”
　　大飞眉头一跳，只见希尔达身上隐隐的血光闪闪，确切的说，是有一个血色光罩笼罩她周围。
　　大飞惊喜道：“你塑造身体成功了？”
　　一旁的蛛后也不由得为之侧目：“勇士，这就是你要的领域！”
　　大飞再度惊喜：“直接造出领域了？”
　　希尔达笑道：“消耗了很多额外的晶石，让蛛后大人见笑了，这是非常初级的血炎领域，仅仅只是比血炎莉莉姆部队的血炎护盾要高级一点而已。”
　　蛛后点点头：“勇士，所谓的领域不仅仅是英雄神级技能之上的东西，各种生物特技，甚至是生产技能进化到极致也会诞生领域，比如你在船上安装的这个酒神领域就是一种生产技能的极致。初级的领域可以用法力来维持，也可以资源来维持，比如，你的这个酒神领域就是需要消耗酒来维持。但是一旦领域进阶到高级阶段时，需要的资源和法力就多的无法想象，那么就必须用神力来维持了，等你步入圣人这一阶段时，就必须要花时间积攒神力了。”
　　哥又涨知识了！大飞喜道：“多谢蛛后大人指点。”
　　西莱纳一边施法一边笑道：“神不止一个领域，但作为一个初生的神还是应该全力主攻升级一个领域，而升级领域也是要消耗巨量的法力，资源，乃至神力。所以无论是这株藤神的领域发展还是勇士自身的发展都必须要考虑这一点。而以这株藤神的情况看，目前它自带了一个功能只限于隐匿用的黑暗领域，这应该是可以优先升级的，升级后的效果可以更进一步的提升的隐匿效果，以及发挥出黑暗魔法的威力。”
　　蛛后笑道：“西莱纳大人这么推崇黑暗力量我也就放心了。”
　　西莱纳摇头笑道：“还是务实一点好，不能因为我身处非黑暗阵营就强行否定这株藤神的成长方向。”
　　这是两神给我传道啊！大飞喜道：“多谢西莱纳大人指点！”
　　西莱纳继续道：“然后，藤神依附的这艘船有一个非常有发展前景的特技‘厄运之舟’，这应该是这艘船诞生之初就被光明神赐福的特技，能增强我军的幸运降低敌军的幸运，和勇士的天赋特长也相得益彰，这也是可以用世界树的神力发展成第二个领域的。”
　　“不过，在勇士资源吃紧的情况下我并不建议优先升级它。勇士的船上已经安装了世界树堡垒，藤神也拥有了很多的世界树之力，我认为大战在即这才是值得继续完善发展的武器，所以勇士，马上融合就要完成了，藤神会获得一次成长，我想听听你的看法，你是选择发展出厄运之舟领域还是继续强化世界树堡垒？”
　　原来要完工了啊！哥当然也务实一把，欲望要紧！
　　大飞忙道：“那就谨遵西莱纳大人的教诲，强化世界树堡垒吧！”
　　西莱纳满意道：“很好，那么——融合完成！”
　　说话之间，西莱纳手中的种子彻底化为金光消散，然后大飞眼前的中心村的场景猛然向外扩充了一大圈，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：恭喜！飞翔号圣藤融合世界树种子成功，正式成为西莱纳教派的一员，获得新特技“信徒膜拜”。圣藤吸收了大量的世界树神力能量获得了成长，圣藤客货空间+5000单位（统率值）的空间容量，当前总共1万8000单位（统率值）空间容量。圣藤中心空间获得扩张！
　　信徒膜拜：圣藤可以接受信徒的膜拜获得神力，同时获得神力的50%将奉献给教派教主西莱纳。
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号吸收了世界树神力能量，耐久度获得了提升！您的飞翔号升到了22级！速度+0.3，耐久度+15万（当前飞翔号耐久度166万），法力+1000（当前法力1万9）。
　　——系统提示：您的炮舱世界树堡垒空间获得升级，空间体积获得提升，能提供600个自由射击孔的堡垒空间，空间耐久度60万，空间法力储备值6万，能自我恢复耐久度，法力值以及补充法力值。从堡垒中射出的远程伤害减少40%，同时从堡垒中每射出一支常规箭矢将消耗堡垒1点法力值。
　　……
　　升级了！转正了！地盘又扩大了，世界树炮舱的效果提升一倍！哇哈哈哈！爽！
　　西莱纳笑道：“护法勇士，现在我能做的都做完了，下面就看萝丝女士和你们的了。那么，再见！”说完身影模糊消失不见。
　　大飞深深的吸了一口气，掏出那张军团传送卷：“好，该我出动了！”


第1430章 秘境抢捞财宝
　　现在，大飞全军已经就位完毕。大飞启动了那根皇帝圣旨一般的军团传送卷。
　　——系统提示：您启动秘境卷轴，即将进入暗影城下水道秘境空间，您有3个登陆地点：1、小规模部队登陆点，可直接进入秘境核心。2、大规模部队登陆点，可进入下水道广场。3、进入下水道底层深潭，有强大怪物守护的黑暗精灵宝藏。地面部队无法落脚，只有全飞行部队的空军登陆。注：由于您是使用战舰传送，只能进入第3登陆点。请问是否继续？
　　大飞眉头一跳，这传送卷还考虑的真周到啊，那哥不就没得选只能选3？有怪物守护的秘宝？
　　大飞便再次向蛛后确认：“蛛后大人，必须用战舰登陆吗？直接派一小股地面部队直接进入核心不行吗？”
　　蛛后淡淡道：“你觉得你没有了这个战舰，你能有多大的战斗力？”
　　原来如此！哥没有了战舰碾压玩家依然不成问题，但面对神级NPC那估计就要被轰成渣了。
　　大飞便又问道：“那这个深潭的怪物是什么呢？”
　　蛛后摇摇头：“不知道，黑暗精灵喜欢驯服一些地底怪物当城市守护兽。但能被驯服的通常都不会很强。”
　　大飞眉头一跳，那万一是不能驯服的呢？总之，不能驯服的有蛛后嘛，再强能强的过沼狱魔龙不成？那就没什么可说的了，选3！
　　下一刻，传送卷上的一根水晶轴光芒一闪，消失，大飞眼前猛然一阵剧烈的波动，然后场景一黑！
　　——系统提示：场景加载中，请耐心等待并做好全力战斗的准备。
　　——系统提示：您的秘境卷轴还有一次返回原地的使用次数，该卷轴可以在战斗中途使用。但可能会有未知的兵力耗损。
　　大飞眉头一跳，又是加载场景！这样的情况要么是场景超大，要么就是场景超难，而从这个任务的形势看，应该就是后者。
　　几秒后，场景一换，大飞眼前一片幽光淡绿，耳边一片水声轰鸣，飞翔号果然出现在一片宽广的地下水潭中，无数大大小小的瀑布从地顶上空飞流而下。
　　这场景倒是颠覆了大飞对下水道的概念。所谓的小水道不就是像地下长城那种到处都是砖石砌好的墙壁河沟以及水管井盖么？这也太纯天然了吧？
　　也就在这时，雷达上金光一片闪！
　　——系统提示：您的宗师级鉴宝家发现水底有大量的宝石财宝！
　　望着船周围一片光芒，大飞激动的出舱一看，果然发现水底里到处闪耀着宝石的光辉，正是这么多宝石的光芒才将这片黑暗的地下空间照耀得幽光一片！
　　与此同时，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您进入了沼毒空间，您和您的部队将受到每1秒1%至5%不等的毒气伤害！
　　毒气！终于开始像下水道了！区区毒气直接无视，不要说哥有内置空间能隔绝毒气，就是硬挺也不是事，关键是这财宝不能无视啊！
　　大飞急忙回到村子中再度咨询蛛后：“蛛后大人，这些财宝我能打捞走吗？”
　　蛛后呵呵一笑：“当然能，连打捞的工具都准备好了！”
　　大飞这才发现黑暗中有几十根漆黑锁链从地顶垂入水中的财宝堆。大飞不由奇道：“这是？”
　　蛛后摇头冷笑道：“这些锁链当然就是升降财宝的简单工具了。这也是可怜的卓尔亚娜驯服怪物的方法了，那就是用财宝将怪物困在这里，只要有财宝在，怪物就不会乱跑。但只要用锁链将财宝取走，怪物就狂暴出动。不得不说，也还是有可取之处的。所以勇士，这也是给你的两个选择。一，取走财宝，让怪物苏醒发狂，不仅是对敌军，也会对我军造成困扰。二，无视这些财宝，靠自己的能力掌控局势。”
　　这副本太有内涵了！大飞忙问道：“但是我没有发现有怪物啊？”
　　蛛后淡淡道：“那就说明怪物很强，你就更应该想清楚明白了。”
　　不用想了！哥欠了一百亿的债，这一趟国战就没捞到多厚的油水，这送上门的财宝绝不会放过。
　　大飞立刻道：“反正我们的目标是来毁城的，就让我们和狂暴的怪物玩捉迷藏吧！”
　　蛛后呵呵一笑：“有意思！不贪财宝的人和一只咸鱼有什么分别？那就看你的了，尽量在怪物苏醒之前能拿多少拿多少吧。我的力量要留下来控制核心以及战后给这株圣藤打下我萝丝神教的印记。”
　　卧槽！你不能这种！
　　好吧，那就没什么可说的，大干一笔吧。要是换成一般的空军部队或是一般的船过来，就算看没有怪物守护，这么多财宝又能带走多少？但哥不同，哥能吃多少就吃多少那也是本事！
　　在看清楚了地顶锁链的简单滑轮结构以及数清锁链的个数后，大飞便找到塔米莉亚：“我要发动全部邪妖部队和飞行部队以最快的速度，一次性的将水底全部财宝带走，能做到吧？”
　　塔米莉亚点点头：“明白！我会以最快的速度接货进舱！”
　　“很好！”
　　大飞又对在圣藤法阵旁待命的埃莉娜下令：“当部队出舱后，利用圣藤之力释放治疗术地域毒气！”
　　“收到！”
　　没错，这个毒气要说完全无视也不至于，它厉害就厉害在是百分比掉血。这样大飞的一些血多的首领兵种也会一视同仁。但恰恰就是这种百分比掉血才让邪妖这种弱小的贫血兵种有了很大的生存余地。对于弱小兵种而言，直接每秒掉几点血的杀伤效果要恐怖的多。
　　下一刻，圣藤空间门打开，天使军团以及重量级主力苦工辛蒂苟萨，1100多名邪妖，100多名藤妖，300多名花妖有如飞蝗般蜂拥而出，每几十上百名部队有如油绳上密布的苍蝇般密密麻麻的抓住一根锁链，然后提升开始！
　　哐啷清脆的锁链响声响彻地底，水底震动出的波纹让财宝的光芒更显璀璨，这一刻，大飞激动的呼吸都要凝滞，这种刺激的感觉，爽！
　　也就在这时，塞尔维亚过来了：“船长，现在我们进攻了，是否让迪尔德丽他们从城外进攻一下，吸引守军的注意力？”
　　哦呀！哥光顾着财宝都忘了兵法了！大飞笑道：“好，你就给迪尔德丽指示一下！”
　　“知道了。”
　　大飞想了想便给滑头神发个信息：“我已经用任务物品直接传送进下水道了，你们可以在城市地面上热热身了。”
　　滑头神立刻回复：“原来大飞桑是直接进攻了啊！我们还以为大飞桑是普通的传送行军！嗨伊，明白了，我们会先在城中制造混乱！”
　　大飞笑道：“好，合作愉快！”
　　“多多关照！”
　　也就在大飞说话之间，第一大桶财宝被辛蒂苟萨率先拉出水面，早已准备接收的飞翔号直接一个圣藤空间门开启在吊桶下面！
　　——系统提示：您获得167单位的稀有财宝！
　　哦也！一桶就是一百多单位，那这里几十桶，那就是五六千财宝入账了！财宝是什么？就是当初在海妖嘴里捞出来的那种东西，号称十倍黄金不是梦的赚钱玩意！大飞突然发现，在这个游戏里最难的其实就是赚金币啊！
　　而一个吊桶完工，辛蒂苟萨这边的邪妖立刻就去支援另一根缓缓提拉的吊桶，飞翔号也如影随形的跟上，两倍的力量两倍的速度，当飞翔号赶到的时候就又是一吊桶财宝进舱！
　　哦也！一共三百单入账！那么还等什么，邪妖军团支援第三根！
　　于是乎，后面的出水速度越来越快，辛蒂苟萨的蝗虫军团飞到哪里，哪里的吊桶就直接出水，飞翔号不得不开启传送接货了，短短的一分钟，就已经有20桶财宝入账了！
　　这一刻，大飞激动的近乎疯狂！玩游戏什么最爽？果然就是这种不停的捡钱最爽啊！
　　而也就在这个时候，水底开始隆隆的震动，一个巨大的红点隐隐出现了！
　　——系统提示：警告！您惊动了秘境下水道守护者纳什侯爵，30秒后纳什侯爵将完全苏醒！
　　纳什？大飞不由的一怔，下意识的看了一眼自己在比赛服获得的S级饰品纳什之牙，然后又看了一眼其他吊桶依次出水的进度。大飞顿时乐了：“原来是老熟人，不愧是下水道之王，不过不是你醒来慢了，而是哥动作快了，你不服不行！”
　　而一说起这个纳什，大飞再度勾起了久远的美好回忆。记得那时是自己是在比赛服头顶绝对厄运的光环，无限触发神器泰坦之握的眩晕麻痹效果活活的打的它不能还手致死。那个时候，还有日本玩家在门口当观众的吧？
　　然后在联想到比赛时遇到的沙虫，梦魇，六头蛇，各个都不是等闲之辈。而众所周知，比赛服的BOSS都是世界BOSS弱化版，都是用来当攻略演练用的，要是在野外遇到，那就是六头变八头，男爵变侯爵，直接升两档，妥妥的半神级吧？
　　好！越强越好，那就闹个天翻地覆吧！
　　也就在大飞思索之间，时间已经过了19秒，剩下的吊桶全部打捞完毕，一共收获财宝五千多单位。剩下的11秒对于大飞的机动部队而言实在是太充裕了！
　　收队，传送闪人！
　　然后下一刻，一声巨吼从大飞的身后传来，这么一瞬间，整个下水道的瀑布都仿佛中断了一下水流！


第1431章 被领域强化的蟑螂
　　当一声巨吼响彻地下空间时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您取走了秘境的全部财宝，纳什侯爵的狂怒值到达顶点，纳什侯爵的每一击必带至少2倍伤害的暴击效果。下水道的毒液开始进入沸腾高压蒸汽效果，请务必谨慎对待！
　　大飞眉头一跳，原来财宝还有这种坑爹用途！然后果然看见下面的水潭甚至从地顶流下来的瀑布都开始冒泡冒气。就是说，这整个秘境空间的下水道都在它的掌控之中？
　　行，狂怒的真神哥也见识过了，区区一个大泥鳅而已，哥完全不虚！而且哥是明摆着要借刀杀人，它越怒越好。
　　于是大飞继续指挥天空之舟向地图通道前方传送，毕竟这里是底层，那么前方必定不是最底层了。
　　果不其然，通道前方的水潭就是一个巨大的漩涡空间门，滚滚毒液从漩涡门中汹涌而出。
　　进入！
　　场景一换，天空之舟出现在一片空旷宽敞的大厅中，墙砖，沟渠，水管，印象中下水道应该有的东西终于出现在大飞眼前！毫无疑问，这里应该是下水道所有沟渠的总汇集处了。
　　也就在这时，大飞眼前红光一炸，各沟渠前方无数密密麻麻的红点出现在大飞的雷达上。秘境中居然有守军？无视！
　　大飞急忙问蛛后：“蛛后大人，这个核心控制区域在哪里？”
　　蛛后淡淡一笑：“怪物随后就到，你先摆脱它的追赶在说。”
　　望着大厅中同样开始冒泡的毒液，在望着四周有如迷宫般复杂的河道，大飞淡定的大手一挥：“继续无目的传送，拉开距离！”
　　塔米莉亚：“收到！”
　　天空之舟魔光一闪直接出现在视野尽头的下水道沟渠中，这一刻，大飞终于看清了雷达上的红点，是无数盘踞在下水道墙面天花板以及沟渠走廊上的巨型蟑螂，不愧是下水道的特产！
　　但是，大飞猛然有一种想吐的冲动，因为这里的蟑螂每一个都有小猫那么大！吃什么长大的？虽然是玩游戏，大飞可以接受半人大，一人大的蜘蛛，但唯独蟑螂这种东西接受不能啊！
　　也就在天空之舟出现的这么一瞬间，这些蟑螂有如黑云般从墙壁四周飞扑而下，瞬间就沾满了天空之舟和飞翔号外舱的每一个角落，天空之舟瞬间就变成一个沾满无数巨型蟑螂的蛋糕！
　　不过没关系，飞翔号外舱没有任何水手和部队，天空之舟自身的恢复力防御力也无惧这些蟑螂，让它们啃！
　　大飞继续道：“继续传送，拉开距离！”
　　“收到！”
　　下一刻，天空之舟魔光再闪！而这一闪确是史无前例的出现了一个漫长的释放读条进度栏！
　　大飞猛然一惊：“怎么回事？天空之舟传送不是瞬发的吗？”
　　塔米莉亚也不由的惊呼：“传送的法力消耗突然变得巨大，瞬间有两个水晶消耗一空！”
　　安莉西亚脸色一变：“不好！蟑螂会影响天空之舟传送，必须消灭这些蟑螂！”
　　大飞讶道：“影响传送？”
　　安莉西亚皱眉道：“城主大人还记得当初我们在龙墓是如何击败那个龙神萨伊苏的吗？那时我们对萨伊苏近乎无敌的大位移术无可奈何，是我想办法让大量的魔蜂接近萨伊苏并附身其上，这就导致萨伊苏必须也带着这些拥有干扰魔力的魔蜂位面转移，从而消耗它大量的法力。现在同样的情况发生在我们身上了，这些蟑螂必定也拥有魔力，我们无法带着这么多的蟑螂传送！”
　　原来如此，大飞恍然大悟急忙下令：“埃莉娜，清场！”
　　“收到！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪，一道暗影冲击波砰然而出！但是，另大飞难以置信的情况出现了——这些密密麻麻的蟑螂似乎只是被风吹的震了一震，头上冒出无数的“魔法抵抗”“-2暗影伤害”后，压根就一个都没死！
　　我勒个大槽的啊！就是说，它们就靠着庞大的数量，和自身的生命抗性硬生生的扛住了埃莉娜利用圣藤之力发出的一记群攻魔法！一个蟑螂承受2点伤害，如果是10万只蟑螂，那就是至少承受了20万魔法总伤害，这还是没算上它们自身的抗性，而且这么多蟑螂貌似也不止10万只？
　　埃莉娜也不由的大惊失色：“大人，对不起，我低估这些虫子了，我再来！”
　　也就在埃莉娜话音刚落时，这满船密密麻麻的虫子齐刷刷的冒出一个“毒气治愈+2”！
　　大飞下巴掉地：“居然瞬间恢复！这虫子怎么这么厉害？”
　　埃莉娜再度挥手，飞翔号寒光一闪，这次是一记寒冰光环砰然射出，又是无数的“魔法抵抗”“-3寒冰伤害”轰然而出！
　　而这一次，天空之舟终于干净了，无数的虫子纷纷结冰坠落！但是，只是坠落确没有死！还是一只都没有死！这是何等卧槽的蟑螂！
　　不得不说这就是魔法伤害的蛋疼之处，只要低级部队数量多，就可以用生命总值分担伤害，而这一次它们至少分担了30万点伤害！1只蟑螂至少3点血？这都快和地狱族4点血的1级兵魔童有一拼了！
　　也就在这时，塔米莉亚惊叫道：“城主大人，不能用魔法攻击了，这里的虫子无穷无尽，圣藤的能量根本消耗不起！而且圣藤还要不断的传送躲避追赶，更是会大量的消耗能量！”
　　塔米莉亚话音刚落，那些刚刚坠落的虫子们身上又是齐刷刷的冒出一个“毒气治愈+3！”
　　大飞再度木然！卧槽不是吧，想不到哥居然会被虫子坑住？
　　就在这时，蛛后笑了：“勇士，这是怪物的领域，在领域中所有的虫子都变得异乎寻常的强大。如果勇士实在感到勉强，你可以尝试着将全部的财宝扔在这里。”
　　扔财宝？早知现在何必当初？
　　大飞立刻摇头：“我还有办法，我可以音波攻击！音波是无差别的全员物理伤害，塞尔维亚，萨瓦拉，全体天使军团，翡翠龙部队，随我出舱，组成人盾掩护蝙蝠和300名花妖竖笛部队音波攻击！”
　　没错！哥的杀虫技术可是在3号城墙上练出来了！哥还有暴风来袭，还有石化光环，音波响箭，哥多的是方法这些虫子混不下去！而且哥一身神器，哥的300花妖部队也装备了全套的阿撒兹勒飞行兵套装，这就是哥敢出舱的底气！
　　蛛后确笑道：“你如果使用音波攻击，那不就在怪物面前暴露了自己的位置吗？到时候你来得及除完虫子逃掉吗？”
　　安莉西亚立刻道：“交给我吧！狂暴怪物最大的弱点就是判断力差容易被幻象欺骗！全船开灯！”
　　下一刻，飞翔号全船灯火通明。然后安莉西亚挥手之间，一个灯光同样灿烂的天空之舟出现了！
　　大飞顿时了然：“好！看你了！”不得不说，打顺风仗的时候安莉西亚就是一个打酱油的毫无存在感，也只有在这种逆风危机局，她才能发挥出意想不到的巨大作用！大概这也是当初安文老奶奶给自己上的最重要的一刻吧。
　　安莉西亚点点头：“全船关灯！”
　　随着飞翔号灯光的再度关闭，安莉西亚控制的幻象天空之舟一路向着来时的大厅漩涡门光驰电掣的猛飞，而幻象这一路经过，无数的蟑螂纷纷追赶飞扑而上。就是说，这幻象还可以起到吸引蟑螂的目的啊！
　　那就没什么可说的，大飞出舱！
　　随着一道圣藤空间门出现在飞翔号甲板上，大飞指定的部队蜂拥而出，这一瞬间，无数的蟑螂飞扑而上，大飞的部队瞬间就被蟑螂海淹没，这种感觉简直就和在粪坑里游泳没什么两样！
　　下一刻，塞尔维亚的琴声，蝙蝠的嘶叫声，300花妖的刺耳笛声在沟渠通道中轰然响起，在音波声中无数的蟑螂浑身剧颤，沟渠中的水流也在音波中荡漾起剧烈的波纹。
　　大飞猛然一喜，有戏！看来这最后的总攻也是该让花妖实战一把升升级了！等稳定了阵脚，在把丛林猎手也拉出来，哥要射音波响箭！
　　也就在这时，通道远方豁然响起一声巨吼：“蠢货，滚！”
　　大飞猛然一怔：“这是？”
　　安莉西亚的笑声响起：“城主大人还记得北海上的那个斯基拉么？这就是它的声音，我的幻象不仅会发光，还会发声！”
　　大飞顿时恍然！没错，安莉西亚的幻象会发声，那时在世界树水银矿大战屠龙小组时就玩过这一招，不得不说，她这城里人确实会玩！
　　这一刻，大飞涌现出无比巨大的信心！
　　……
　　此时，魔影城，在三菱战队的内部配合下，城市各地的街道浓烟滚滚，这是日本区玩家的聪明才智发明出的烟幕弹，可以骚扰NPC城管。
　　而城外，法琳娜无比客气的对身边的黑袍人请示道：“米米隆大人，蛛后已经行动了，我军也开始吧。”
　　黑袍人冷冷一笑：“从来不指望那只蜘蛛能干成什么事情！”说完，一抬手，一道血光覆盖了全团2万名常规部队！
　　神级NPC英雄出招了！这一刻，在场的三菱队员的激动的第一时间再次调整了录制视频。
　　然后下一刻，这2万名部队一声惨叫齐刷刷轰然倒下，这场面之壮观，这举动之诡异让三菱指挥部的队员们一片哗然目瞪口呆！
　　在然后，这2万名部队的尸体上飞出无数的红色光球统统聚集在米米隆的手掌中，米米隆全身都笼罩在一片血色光罩血光闪闪让人无法直视！
　　法琳娜惊呼：“希米隆大人的万人血祭？”
　　米米隆鄙夷道：“不要把他这个废物和我相提并论！”


第1432章 攻城战爆发
　　魔影城外，当米米隆将两万名部队的力量汇集一身时，魔影城中的警报轰然拉响，全城的守军以及那一些玩家从来都没有看见过的神秘NPC统统向城墙集结。
　　这一刻，三菱战队意识到又一尊神出现了，并且无比后悔只能给米米隆提供2万部队。
　　而地面上神战在即，在下水道秘境的大飞还在和蟑螂进行较量，还在和纳什侯爵玩躲猫猫。
　　不得不说，这些蟑螂生命力太强大了，群攻魔法对它们不好使，见效慢威力弱的音波攻击也同样不好使，只要打掉它们一点血，它们立刻就可以恢复。不过，音波攻击的意外好处就是可以震的蟑螂在船上粘不稳，居然稍稍缓解了一下天空之舟的传送问题。
　　说到底，这些蟑螂块头大，还是直接派丛林猎手出舱射实在，反正在大飞的各种成就装备以及航海家加成面前，这些蟑螂也无法对大飞构成任何威胁。于是乎大飞便拉出200射手在甲板上密密麻麻站成一团。一时间，整个沟渠通道中，各种琴声，笛声，蝙蝠嘶叫声，箭雨的呼啸声响彻一团。各种天使军团的生命恢复，法力恢复，体力恢复，以及血鹰的石化光环，大飞的神圣冰冻光环的技能光影效果交相辉映。
　　在大飞的综合打击之下，无数的蟑螂纷纷坠落，然后又有无数的蟑螂飞扑而上。而随着时间的推移，整个下水道中的水流都开始沸腾了，整个下水道空间弥漫的毒气也开始越演越烈，已经到了大飞也不得加紧治疗的地步了。
　　也就在大飞忙于杀虫时，雷达上一个巨大的红点以惊人的速度汹涌而至！
　　大飞一咬牙：“传送！”
　　于是乎，在几秒钟的读条之后，天空之舟出现在下水道的另一个角落，迎接大飞的又是铺天盖地杀不胜杀的蟑螂！大飞的心情就像是吃了蟑螂一样恶心烦躁！
　　蛛后的笑声再度响起：“勇士，仅仅几只虫子都应付不来了么？那你如何应付魔影军团精锐军团的进攻？”
　　几只虫子？还有一个纳什侯爵好不好？这一刻大飞猛然感到自己自作自受就不该招惹这个侯爵！
　　那么是否和侯爵硬抗？卧槽，哥是借刀杀人好不好！而且就凭它这一吼水断流的架势，哥是疯了才和它拼个两败俱伤，要是让魔影城主知道了，还不笑死人家NPC啊！
　　就在这时，希尔塞喊道：“主人，现在蝙蝠兵营和圣藤连为一体，我们可以从圣藤中吸取血系能量加快蝙蝠的产量！”
　　没错，就是蝙蝠太少不给力啊！大飞忙问道：“快多少？”
　　希尔塞急忙道：“圣藤正在吸食地龙王的血肉，应该有很多血系能量，如果现在征用的话，应该立刻就能生产出一个，然后后面的产量也就会快几倍！”
　　卧槽！又不是多一个超级BOSS，哥多一个何用？哥哪有时间等后面的产量？
　　希尔达急忙道：“血系能量我要用！”
　　大飞摇头一叹：“我再想想办法。”
　　超级BOSS是吧？哥这里就有一个啊，行，先让它们出动试试效果。
　　大飞立刻下令：“塔米莉亚，放道格拉斯和100巨型粘液怪出舱，船头船尾各开一个空间门！”
　　“收到！”
　　下一刻，道格拉斯一众粘液怪兵分两路跃然而出，这么一瞬间，天空之舟所在的通道两头瞬间挤成了一个果冻罐头山，当初在比赛场景时，被罐头山追赶的场景再度重现！
　　然后无数的蟑螂有如飞蛾扑火般冲进果冻山中，无数的“吞噬伤害-1”数据轰然而出，不一会就化为无数瘫腐水！
　　大飞瞪大双眼！没看错，就是直接吞死，没有给它们补血的机会！因为这是在粘液怪的体内毒气领域不起作用？
　　然后道格拉斯的沉闷声再度响起：“饮食的进步体现了历史的进步！”
　　原来如此！大飞不由的放天长笑。说到底，要对付下水道的怪物还是得靠下水道的怪物以毒攻毒！
　　现在前后两大坨果冻山彻底的封死了蟑螂的进攻，那么大飞终于可以停止音波攻击避免引来纳什侯爵了，然后大飞部队立刻将船上残存的蟑螂扫荡一空，整个世界终于清静了！
　　也就在这时，蛛后的笑声传来：“看样子，你能应付这个怪物了。那么就让敌人来承受怪物带来的麻烦吧。”
　　大飞喜道：“蛛后大人，可以进攻核心了？”
　　蛛后淡淡一笑：“其实一直都可以，我只是想看看你能否承受贪婪带来的代价，别忘了，我一直都在观察你。那么，现在开始吧，魔影城的控制核心就从刚才的下水道大厅漩涡门中就可以到达，由我进去启动核心，只要我启动了核心，这个秘境将不再是秘境，敌人会得知我们的存在，会疯狂的向我们进攻，你的任务就是阻挡敌人进入这个漩涡门，为我争取时间。”
　　大飞猛然一惊：“这漩涡门不是通往底层的吗？”
　　蛛后摇头一叹：“这不是重点吧？你第一次玩空间门？”
　　大飞顿时恍然！也是啊，空间门这种东西说不准的，有的是单向，有的是双向，而有一些奇葩的门从不同的场景进入到达的场景也不一样。
　　蛛后继续道：“当然，我可以给你一个战术选择，你也可以派埃莉娜进入启动核心，只要有主母祭司资格的黑暗精灵都会，然后由我来坐镇防守。”
　　大飞眉头一跳：“那如果埃莉娜来启动的话要多久？”
　　蛛后哈哈一笑：“谁知道？肯定远远没有我快。”
　　大飞立刻就有了决定：“现在有了纳什侯爵这个不确定因素，还是速战速决，所以还是请蛛后大人启动吧！”
　　蛛后呵呵一笑：“理应如此，万一来了很多神级强者，你就靠你的智慧和勇气顶住，那么，我先出动了！”
　　话音刚落，蛛后身形一闪消失不见，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的部队进入了秘境核心，夺取魔影城控制权的行动开始！下水道秘境消失！
　　然后下一刻，震天的警报声响彻下水道！
　　……
　　魔影城外，全身血气缭绕的米米隆正和一名全身火焰熊熊火焰魔对峙。远方是观战不语的法琳娜，克伦威尔，格劳尔众人，以及趴在地上冒死上前录视频的日本玩家。
　　米米隆冷笑道：“希米隆，听说你败在凡人勇士的手上了。你这种废物还有什么脸继承城主的位置？”
　　败给凡人？此言一出，三菱指挥部一片哗然：“又是大飞？”
　　“这大飞究竟击败了多少强者？”
　　这个名叫希米隆的火焰魔冷冷道：“那是我大意了，现在我献祭了10万部队，你不可能是我的对手！”
　　米米隆哈哈大笑：“不仅是你大意了，我们那位魔王父亲也大意了，在开战之前我想问一句，他还好吗？”
　　希米隆冷笑道：“这都不重要了，受死吧！”
　　说完一颗巨大的火球飞扑而至，火光炸响，现场录视频的玩家眼前一片火光，然后屏幕一黑！
　　冢本惊愕当场：“威力这么大！”
　　滑头神皱眉道：“我们也大意了，应该留几个人在远方观战的。”
　　冢本沉声道：“看样子这两位英雄都会同一个血祭的技能，不过对方献祭了十万的部队，我们才献祭了两万，这米米隆恐怕撑不了多久。”
　　滑头神呵呵一笑：“本来就是一个吸引火力的，败掉也好，最好是败的实力下降，这样才方便控制。”
　　冢本点点头：“没错，我们的任务只能是牵制，真正的主力还是要靠大飞。”
　　杀生关白笑道：“但是不管怎么说我们获得了重要的情报，好像魔影城主也被大飞重创了？”
　　冢本摇摇头：“大飞在怎么强也不可能有这个实力，应该是大飞的酒神！从酒神击杀了独角兽之王，击败3号城墙的新上任将军，在到毁灭魔炎城都可以看出，酒神这种级别的神，哪怕是一个分身都不是一般的城主能轻易对付得了的。”
　　杀生关白感慨道：“队长说的有道理，毕竟这是奥林匹斯12主神之一啊！这也说明我们从一开服就选定樱花组攻略酒神是多么的有先见之明了！”
　　冢本阴笑道：“如果魔影城顺利拿下，那么在火窟城的破坏行动中我们就必须让樱花组全员出动了，一定要‘配合’大飞召唤出酒神！”
　　众队员哈哈大笑：“没错，让得意忘形的大飞在国战结束之前获得一个大大的惊喜！”
　　正说笑间，魔影城街道，正在各个下水道井盖值守的日本玩家突然听到地下砰然一声巨响，然后井盖被一大股喷薄而出绿色蒸汽顶上天空，未知怪兽的巨大吼叫声从下水道中汹涌而出！
　　——魔影城城市公告：全体勇士注意！有敌军进攻魔影城下水道，请全力协助守军防御！
　　“哟西！”三菱战队一片欢呼！
　　冢本立刻下令：“各街道小组立刻行动！”
　　“嗨伊！”
　　这一刻，魔影城中各处行军要地早已埋伏就位的日本区玩家们将全部的烟幕弹第一时间释放，各种准备好的货物，家具，大型器具以最快的速度堵塞兵营周围的要道，然后在组成多层人墙将各处街巷封锁，整个城市的交通瞬间瘫痪！
　　但是对于专精此道的日本区而言，这些都是普通玩家都能胜任的小儿科，日本的区的主力队员们还预备了更高端更大胆的手段，那就是趁混乱放火烧城，直接用建筑倒塌的废墟堵路。
　　但是，堵路只能堵住低级步兵，那些会传送的大恶魔以及高级NPC还是第一时间作出反应，纷纷从城墙上传送消失。
　　下一刻，大量的精锐守军出现在了下水道各条通道中，迎接他们的是遍布下水道的高压毒气，铺天盖地的蟑螂，以及咆哮游荡的纳什侯爵！
　　大飞笑了！大飞想看看，有多少恶魔能突破纳什侯爵的怒火冲到面前。
　　然后大飞果然没有失望，蝙蝠们超远距离侦察出的雷达上立刻就有一大片充塞通道红云向着大厅中心快速进发！
　　那就没什么可说的，纳什侯爵没有来得及拦下的，哥来拦！就算对方是神级强者，哥神级武装的飞翔号有何所惧？
　　大飞大手一挥：“粘液怪，收队！各单位准备！”
　　卡特琳娜笑道：“高压毒液炮准备完毕！”
　　希尔达激动道：“准备完毕！”
　　拉格纳正色道：“我觉得我还是应该在甲板上战斗，这炮舱降低我40%的伤害非常难受！”
　　大飞笑道：“将军别忙，先看看情况再说！”
　　塔米莉亚喊道：“粘液怪收队完毕！”
　　大飞大手一挥：“飞翔号，传送！到位后直接火力全开！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪，直接堵在了来袭部队的前方！然后大飞什么都没看清，炮舱中数百箭矢齐发，水炮轰然而出，眼前一片血光目不视物！
　　这火力，这密集，爽！


第1433章 魔影城主出手
　　下水道战斗正式爆发，当飞翔号火力全开时，一大片火焰瞬间将飞翔号包裹。在船身的剧烈震颤中，一大排帆布损毁，缆绳烧断的系统提示刷屏而出。
　　大飞也不由得心下巨震！如此威力如此冲击必定就是魔王家族中的一个了，一开战就能遇到如此强者那就可以想象后面的战斗该是如何激烈了！
　　也就在这时，拉格纳的笑声响起：“他中了我一记月神箭！”
　　然后下一刻，飞翔号面前的地狱军团又是一记闪现消失不见，刚刚还一片红光的雷达瞬间一片清净，整片通道只留下满地烧死的蟑螂以及在刚才瞬间的接触战中倒下的十几名恶魔尸体。
　　大飞顿时愕然：“人呢？”
　　将军笑道：“肯定是跑了！要不是炮舱减少我40%的伤害，我那一箭肯定能钉在他骨头里，让他一辈子都不敢拔出来！”
　　大飞惊道：“这么厉害？”
　　将军哈哈大笑：“当然，这是在月神殿被月亮女神阿尔忒弥斯神力赐福的月神箭，我还有两发！是军部为了资助我们这次行动发给我的，要不是我成功的毁了魔炎城我还没资格申请这三发神箭呢！”
　　原来NPC很有货啊！大飞恍然之下痛心疾首道：“怎么才三发？”
　　将军笑道：“已经不错了，这种箭只一百年才由月女神赐福一发，从一千年前的那次日蚀战争到现在也一共才赐福十发。”
　　大飞叹道：“神果然小气！”
　　将军又笑道：“不过话又说回来，也幸好是在炮舱里我可以全神贯注不受对方任何攻击干扰的瞄准，不然还未必有刚才的效果。那么勇士，我们再去找一个杀杀他们的锐气，然后最后一发留给魔影城主。听说列拉金家族是72柱魔神中排名第14位的家族，尤其善射，我自问我的水准可能不是这个城主的对手，但我缩在炮舱里没有理由怕他，就算我没有神箭了，依然可以依仗堡垒与他一战！”
　　原来如此！想不到自己随口在码头上拉的一个壮丁居然能给自己带来这么压倒性的优势！
　　大飞振奋道：“好，如将军所言！”
　　说话之间，雷达上另一条沟渠中又有一大波红色军团避开了纳什侯爵的追堵只奔核心。
　　“就他了！”大飞大手一挥：“截住他！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪，直接传送到对方面前，一大圈充塞通道走廊，全身火焰滚滚烧蟑螂的地狱熔岩军团！
　　也就在这时，眼前的军团确是魔光一闪，直接从大飞眼前消失不见！
　　我擦！这个还不蠢啊，他还知道和哥比赛传送捉迷藏啊？
　　此时雷达上又是一片红光闪耀，对方居然直接跃过了自己，即将到达核心入口了！
　　我勒个去呀！和哥比赛谁的军团传送玩的溜是不？大飞大手一挥：“回防！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪直接传送回大厅，并牢牢的坐镇在漩涡门上方！
　　——系统提示：您的战舰无法通过漩涡门进入核心空间！
　　大飞哈哈一笑！没错，这个漩涡门既然不支持进入底层，也不支持大型单位进入核心区，那么现在的飞翔号就是占着茅坑不拉屎了，要想攻入核心区，那么就必须干掉飞翔号！
　　而面对飞翔号的回防，地狱军团显然有点不知所措！确切的说，他们不是对飞翔号恐惧，而是因为这里是深水区，他们是直接传送到水里，有如一堆堆入水的火炭一般蒸腾出炙热的蒸汽！而从他们手足无措的动作来看，只有两个字来形容——溺水！
　　这一刻，大飞恍然大悟！这个看起来艰难无比的任务其实也没有想象中那么可怕，因为在这里玩家拥有巨大的地形防守优势啊！
　　此时，将军的大笑声再度响起：“痛打落水狗！”
　　大飞猛然惊觉：“将军且慢！不要用神箭，这种货色不值得浪费一根神箭！”
　　将军笑道：“勇士说的对！那就留给城主过来享用吧！勇士看见我的标记了没？那个就是带头的，我们集中火力打他！”
　　大飞抬眼一看，一片火光沸腾蒸汽茫茫什么都没看见，但就是看见了一个红光闪闪的靶子标记！
　　那就没什么可说的，大飞大手一挥：“集火射击！”
　　下一刻，32门弩炮，600个射击孔，高压毒液炮火力全开，瞬间就将标准目标地轰的水浪滔天！
　　这才是正宗的痛打落水狗！爽！
　　也就在这时，大飞的好友信息响起，是滑头神：“大飞桑，城市传送阵有大量其他城主的支援部队涌入，我们要挡不住了！这是视频！”
　　大飞心下一惊急忙点开视频一看，只见整个魔影城浓烟滚滚，广场传送阵红光闪闪，无数地狱军团有如开闸的地狱炎流般蜂拥而出，这阵仗是要投鞭断流填平下水道啊！
　　大飞急忙问道：“那米米隆攻势如何？”
　　滑头神急忙道：“正在和一个叫希米隆的绕城打游击！这满城的火光就是他们游击误伤的！这是视频！”
　　大飞再度点开视频，果然看见两颗流星在城市上空穿梭追逐，他们所到之处，血光沸腾，火焰熊熊！
　　大飞不由惊奇道：“不是说魔影城有专门对付我的终极防空炮吗？就这么任由他们飞？”
　　滑头神笑道：“大飞桑，这是大炮轰苍蝇，根本打不中啊！您如果在现场就更能体会到他们两人的速度了，这绝对就是神级对决啊！”
　　大飞哦了一声：“行，你们尽全力顶住，视频别关，给我实时转播地面上的状态。”
　　“嗨伊！”
　　结束了对话，大飞先将目光转向战场。此时，整个下水道有如一锅煮开的沸水，毒烟已经完全扩散目不视物。然后大飞又将目光转向转播视频，只见城市街道的下水道井盖处绿烟滚滚，这是要炸的节奏啊！
　　在看着满街慌忙乱窜的NPC市民，大飞又想起一事，便给滑头神指示道：“滑头桑，有一个大买卖可以让你们参考一下，不一会下水道的毒烟就会弥漫全城，你们如果有办法可以尝试着让全城的NPC市民逃离，一方面可以让NPC暴动增加城市的混乱，另一方面只要他们敢出城，你们就可以抓捕当奴隶去卖。”
　　滑头神立刻回复：“大飞桑的建议非常有建设性，我们会抓住机会的！”
　　现在，大飞雷达上又是一大片红云，无数的地狱军团以充塞下水道的惊人军势蜂拥而入多头并进。这一刻，大飞已经不可能传送到哪一条沟渠去阻截了，大飞只能坐镇漩涡门依仗深水区死守。
　　不过，一听到纳什侯爵那响彻下水道的独特巨吼声，大飞立刻就放心了。这个阵仗，在下水道里遇到纳什侯爵那就是在地铁里遇到动车，有多少兵都不够填啊。而且有那么多地狱军团在那里吸引火力，大飞也不担心纳什侯爵会冲过来。那就没什么可说的，大飞再度将道格拉斯和100多名巨型粘液怪，以及两名蜘蛛莉莉姆统统放出舱埋伏水底。
　　近了，4波避开纳什截杀的地狱军团从4条沟渠向大飞所在地汇拢。
　　这一刻，大飞心潮澎湃！来吧，这么多年来哥的飞翔号还没正儿八经的打一场轰轰烈烈的水战呢！
　　也就在这时，雷达红光一炸，四颗巨大的火球从通道中飞扑而至打响了进攻的第一炮！
　　三长老喊道：“勇士，挺不住就说一声！”
　　大飞咬牙道：“侧翼有装甲，让他们轰！”没错，就算哥的船是木头也不是一般的木头！而是有神级装甲，有超强恢复能力的神木！
　　下一刻，卡特琳娜的水炮砰然发出，就像当初抵挡希米隆的大火球一样瞬间将扑向飞翔号正面的火球轰然喷散。然后飞翔号再度被火焰吞没，滔天的巨浪蒸汽弥散大厅。
　　地狱军团在火球的掩护下冲进大厅，有如下饺子般跳入水中，飞翔号火力全开，各种减速降状态的黑暗魔法血系魔法在圣藤之力的发动下扩散全场！
　　这一刻，大飞的眼前一片火光雾芒气雾蒸腾，大飞只能看见无数的伤害数据和恢复数据轰然而出塞满全屏，而且还因为飞翔号的震荡摇晃还看不清楚。大概这就是为什么每次打大战都不尽兴的原因？
　　但是无所谓，只要知道飞翔号的耐久度还坚挺那就够了！毕竟飞翔号是建筑灵体，他自身的防御外加大飞的加成已经突破一千，这是10级城墙的水准！
　　而很快，塔米莉亚的行动就彰显了我军的巨大优势，船底的寄生藤将成批成批的地狱军团的尸体捞进肠胃空间，这数量何止数以百计？
　　这一刻，塔米莉亚也激动了：“城主大人，我建议派邪妖军团进驻消化空间协助圣藤消化！”
　　大飞讶道：“消化空间不是有一颗腐烂的木头吗？”
　　塔米莉亚正色道：“圣藤加入西莱纳神教后对这股力量有了一定的掌控力，杀伤威力小了许多，只要让邪妖们分批次的进入就可以！”
　　正好邪妖没事干，你说可以那就是可以了！大飞立刻赞同：“那就行动，安全第一！”
　　“收到！”
　　时间一分一秒的过去，即便是纳什侯爵也无法以一己之力堵死地狱军团投鞭断流的兵力，即便是下水道的高压毒气也无法阻挡地狱军团悍不畏死的军势，已经有6股地狱军团源源不绝的扑向了大厅中的飞翔号。飞翔号周边所在的水域已经彻底的变成了一口死亡之锅，大飞已经数不清有多少敌军葬身于此！
　　——系统提示：您的30个邪妖兵营生产出30只邪妖！
　　——系统提示：您的暗影蝙蝠兵营生产出一只暗影蝠部队！
　　我勒个去！边吃边生产，以战养战，能不能这么应景？那就没什么可说的，新生的邪妖继续投入消化大生产运动中。
　　不过，大飞的不足就是蝙蝠以及花妖竖笛部队缩回舱中以后就无法奏乐攻击了，内部空间不支持音波向外扩散。这让大飞的战力无法完全发挥，也让大飞和塞尔维亚的吟游诗人也形同虚设，这种感觉非常难受。
　　这一刻，大飞似乎想起了当初副会长小科尔特纳的光辉之翼号上面就是有一个骚包的不得了的音乐演奏厅，然后还被雷诺阿严厉的批评不务正业。而从现在看来，这是小科尔特纳超级超前的节奏啊！
　　总之，等这一战打完了回去后一定要向他请教一下如何也给飞翔号开一个音乐厅。
　　战斗再继续，绞肉在进行！滑头神不断的向大飞汇报地面上的破坏局势，好消息是，大日本队员终于不负众望，在误伤的混乱中强行打开了一道侧门，终于有NPC市民向外逃难了。
　　大飞在欣慰之余也不由的暗暗焦急了，为什么蛛后还没好？如果连她都要这么长时间，那换成埃莉娜来那还得了？那这个任务就算是10个神级玩家来也未必能搞定吧？
　　卧槽，她该不会是故意考验我吧？一想到蛛后的尿性，大飞就觉得不寒而栗很有可能啊！
　　就在这时，一片血红的浓雾突然充塞了下水道大厅，一个愤怒声音响彻下水道：“够了！就让我亲自出手结束这场动乱吧！”
　　大飞心下巨震，城主来了！
　　也就在这时，蛛后的大笑声也响彻大厅：“你终于肯亲自出来了！勇士，他的力量已经不如当初的一半，只要你能打败他为我报仇，我就给你特别的奖励！”
　　我勒个去！原来她一直都在看着哥，不然怎么会对哥这么有信心！
　　拉格纳将军精神巨震：“终于来了，我这两箭就是为他准备很久了！”
　　大飞急忙道：“将军小心，他有十几个分身！”
　　话音刚落魔影城主暴怒道：“看着吧，即便我只有一半的力量也不是这个区区凡人能对付的！等我砸烂他的破船，然后就把你这母蜘蛛扒皮！”
　　然后下一刻，飞翔号四周的雷达上一下子出现了7个红点！7个分身？上次是14个？这果然是他实力降低一半的证明！


第1434章 真女神从不回头看毁城
　　当魔影城主的7个分身同时出现在遍布地狱军团的大厅中时，大飞的雷达上再度红光炸响，同时整个舱室中一片血雾！
　　——系统提示：警告！高能预警！您即将面对强大的攻击，请全力应对！
　　——系统提示：警告！有强大领域渗透您的圣藤空间，请全力应对！
　　也就在这时，三长老高喊道：“勇士，必须动用酒神领域了，不然敌军就能直接传送进舱！”
　　希尔达也惊呼：“城主大人，可以用圣藤的神力冲击一下对方的领域了，交给我吧！”
　　大飞也惊的不及多想：“就这么办！”
　　下一刻，飞翔号金光一闪，一道金绿色的冲击波以飞翔号为中心扩散全场，渗透进舱室中的血雾瞬间消散，同时大飞眼前的屏幕就像被干扰了信号的电视图像般猛然一阵撕扯，全场所有的地狱军团头上轰然冒出一串三位数伤害，系统提示的高能预警也在这一瞬间停止，确切的说，似乎所有的声音所有的动作都在这一瞬间静止。
　　大飞惊愕当场，这是多么似曾相识的景象，好像是龙墓中萨伊苏的那招空间扭曲，所有在当前空间中的物体都会因为空间的扭曲而变形！
　　也就在这时，拉格纳一声大喊：“吃我两箭！”
　　这一刻，大飞终于看清了，两道银色的流光几乎不分先后电射而出正中大厅空中两个血色迷茫的城主分身。然后两声闷哼，血光弥散，雷达上的两个分身大红点立刻变成两个小红点！
　　大飞猛然一喜，废掉两个！
　　但是下一刻，大飞眼前再度红光一炸，血雾卷土重来，高能预警再度轰然而出，城主咆哮声再度响彻大厅：“我一直低估了你们！不过，越是这样我就越是要全力消灭你们！”
　　下一刻，五道高能血光从五个分身的方向轰然射向飞翔号，与此同时，飞翔号船体轰然一震，卡特琳娜的高压毒液炮砰然而出，粗壮的毒液柱拦截到了其中的一股高能血光，而另外的四股血光轰然撞上了飞翔号——轰轰轰！！！几声巨响，飞翔号有如中了海啸巨浪般天昏地转，无数的木片夹杂着火光血浪飞溅整个大厅，一排排受损的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：警告！飞翔号的副官休息舱室，医务室，食物储藏室被毁坏，船体耐久度降低24万！
　　——系统提示：警告！飞翔号的水兵舱室被毁坏，船体耐久度降低11万！
　　——系统提示：警告！飞翔号左右两舷九头蛇装甲遭遇击穿打击，暂时失去装备属性功能！
　　——系统提示：警告！世界树神力炮舱受到6万耐久的损耗！
　　——系统提示：警告！圣藤空间遭遇敌军领域渗透！
　　……
　　我勒个去！这一瞬间，什么都看不清只能看系统提示的大飞惊的下巴都要飞出去了，这惨状就是飞翔号的上层建筑要被移平啊！而且大飞还是第一次听说装甲还能被打得失去功能，如果是一般的装甲就直接被碾碎报销了？这城主究竟有多猛？
　　也就在这时，一道狂雷声从地面上隐隐而来，一个熟悉而狂怒的声音响彻整个下水道空间：“又是你们两个！”
　　酒神！
　　大飞震惊当场！魔影城主也惊的血雾一缩！如果是在别的时候来，大飞肯定毫不犹豫的启动水晶神器回城卷逃掉，但在这个蛛后还留在核心空间的关键时刻怎能逃掉！
　　有如狂雷的声音再度传来：“克制！”
　　仿佛一记低音炮在大飞耳边轰然炸响！大飞更是心下一跳，这是什么意思？他不出手？他酒醒了？
　　酒神又是一声狂吼：“克制！！”
　　仿佛一记重锤重重的击在大飞心头，魔影城主的领域也瞬间退出了圣藤空间！这一刻，大飞终于从滑头神的现场直播视频看到地面城市的上空一个雷光闪闪的巨大空间门轰然开启，酒神的狂怒声正是从空间门中发出。
　　也就在这时，又是一声响彻天地的狂吼声响起：“我真的非常克制了！！！”
　　话音刚落，无数的酒桶从空间门中轰然飞降，轰炸魔炎城的那一刻再度重现！然后雷光一暗，在酒神的哈哈狂笑声中空间门关闭消失。
　　大飞惊愕当场，酒神就这么走了？酒真的醒了？
　　这一刻，魔影城主终于回国神来一声大吼：“启动防护结界！”
　　蛛后的笑声确随之响起：“我来代劳！”
　　——系统提示：您进入秘境核心的部队成功了控制了魔影城的市政厅！魔影城的传送阵被关闭，魔影城的腐毒结界启动，该结界对友军不构成杀伤！
　　这一刻，市政大厅绿光一闪，一股绿色的光波瞬间扩散全城，也扩散到下水道中，无数下水道井口中的剧毒浓液有如井喷般喷发出。与此同时，从天而降的无数酒桶轰然爆炸，酒气瞬间笼罩全城，在酒气与毒气的双重侵袭下，全城那有如炎河般狂奔的地狱军团瞬间跌倒！
　　也就在这时，大飞的直播视频猛然一黑，显然是直播视频的日本玩家倒下了！
　　胜利！大飞都忍不住激动的跳起来！
　　魔影城主的怒吼再度响起：“高兴的太早了！我秒秒钟就拆了你这破船！”话音刚落，魔影城主7个分身猛然爆发出一道横扫全场的血色冲击波，堵塞全场各条下水道的地狱军团齐声惨嚎轰然倒下，大飞雷达上那一大片红云瞬间就消失不见，只剩下面前的7个分身以及还在远方咆哮的纳什侯爵和少数几个大红点！
　　然后下一刻，全场地狱军团的尸体上飞涌出无数的红色光球涌向城主的七个分身中！
　　如此惊人的气势，如此熟悉的场景让大飞心胆惧寒！不愧是儿子他爹，这可是用成千上万的精锐部队玩万人血祭，这是要超神的节奏啊！
　　也就在这时，蛛后的声音响起：“有没有问过我答不答应！”
　　话音刚落，蛛后瞬间就出现在一名分身的背后，八只利爪牢牢的将其困住！
　　魔影城主一边收集飞涌而至的军团灵魂一边哈哈狂笑：“萝丝，我承认你很狡猾！但是只可惜你只有一个分身，你无法阻止我！这一战大不了两败俱伤，我损失了全城的设施和绝大多数的精锐部队，而你仅仅只损失一艘船，我承认，你赢了，你赚大了！你满意了吧！”
　　大飞心下一寒！满意个蛋啊！就算在给哥毁两座城也抵不上哥这一艘船的损失，这是哥游戏生命的全部，大不了哥跑！
　　蛛后冷厉道：“不满意！我还要杀了你一雪前耻——勇士，他刚才的一击已经消耗了大量的力量，趁他现在没有力量集中火力消灭他！”
　　魔影城主哈哈狂笑：“真是一个愚蠢的神，那么你这个分身就继续留在这里吧！”
　　大飞急的大手一挥：“全军火力，集火攻击魔影城主！”
　　拉格纳也带上6个副官坚定无比道：“勇士，最关键的时刻到了，我必须出舱作战了！”说完义无反顾的冲出炮舱。
　　这一瞬间，大飞热血上头：“全体天使军团，翡翠龙军团，出舱战斗！埃莉娜，塔米莉亚，继续用圣藤之力轰击，箩尔，天使合体！”
　　也就在这时，塞尔维亚喊道：“我有办法！船长一定要掩护我！”说完塞尔维亚金光一闪，也与契约天使艾丽菲尔天使合体！
　　大飞猛然一怔，顿时恍悟！原来如此！就是说这一仗的胜利就全指望她了啊？大飞欣喜之下坚定决心：“全军出击！”
　　随着圣藤空间门的轰然开启，化身为金光天使的大飞和全体飞行军团飞扑而上围着魔影城主的分身攻打，同时炮舱的箭雨，甲板上的水炮也轰然而至，各种治愈之光，状态魔法，圣藤攻击魔法五颜六色覆盖全场！
　　但是，成吨的伤害和魔影城主吸收灵魂后成吨的恢复不断的膨胀相比是那么的无力！
　　大飞只得回头将全部希望放在塞尔维亚身上，如果她不行，那就没什么的可说的，得罪蛛后也好，功亏一篑也好都无所谓，立刻回城跑路闪人！
　　而化身为金光天使的塞尔维亚果然不负大飞期望，她手中挥舞的海魂仗正源源不断的将满大厅近半的灵魂吸入海魂仗中！
　　能行！大飞狂喜过望，如果这在地面上，魔影城主玩这一损招，大飞可能只得认栽，但这是在下水道，是水战场景，这里是海魂仗的主场！
　　而蛛后也显然意识到我军的优势，顿时哈哈狂笑：“勇士，你真是不断拔高我对你的期望！那么我也不会让你失望，我让你看看我之所以身为神的理由，我也要全力以赴了！”
　　随着蛛后猛然发力，被蛛后困住的城主分身一声惨叫，分身的体型有如在迷宫遇到的猎物般开始萎缩！
　　而意识到局势不利的城主冷厉无比道：“原来还有此等宝物！好，我愿意用一座城，用我的城主地位来换——拿来吧！”
　　说完6个分身齐齐发力突破大飞空军的围攻扑向塞尔维亚，塞尔维亚早有防备立刻飞走并高喊道：“船长掩护我！”
　　那还用说！这海魂仗可是真神器一死就会被爆掉的啊！大飞咬牙道：“追！拖住他！”
　　追逐战开始！塞尔维亚在通道中飞，迎面而来的尸体灵魂几乎全被海魂仗近水楼台吸入仗中。而立刻意识到自己傻缺了的魔影城主也不在6个分身一起追，而是派一个分身去追，其他的5个分身前往其他的通道吸取灵魂避开塞尔维亚的宝物。
　　而大飞岂能让他如愿？大飞立刻对船上的塔米莉亚喊道：“全场阻截城主！”
　　蛛后也喊道：“等我干掉这个分身立刻就来支援！”
　　魔影城主哈哈狂笑：“就算你们打掉我的全部分身，你们也保不住这个小姑娘，我就用我几千年的修为，外加一座城换这个宝物，你那破船我也看不上眼了！”
　　这一刻，大飞急红了眼！这是大飞迄今为止遇到的最没原则，最没下限的NPC！但是，偏偏就是这样的NPC最无解！现在大飞只能寄希望于飞翔号传送到塞尔维亚附近，开门接她进舱逃过一劫了！或许寄希望于城主一头撞上纳什侯爵被吃掉，不过这显然不可能。
　　正当大飞焦虑追逐间，雷达上突然出现了一个大红点，然后城主某个分身的怒吼传来：“你这逆子！”
　　大飞心下一跳，米米隆！？
　　果不其然，一个阴测测的声音远远的传来：“父亲就是杀了爷爷当上族长的，父亲也怪不得我！”
　　城主怒道：“我有什么办法！恶魔的寿命近乎无限，他又死不让位！”
　　米米隆咬牙道：“父亲说的太对了，我们都只有一个办法！”
　　然后下一刻，又一个巨大的红点出现在下水道中：“米米隆，你逃不掉！”
　　城主大喊：“希米隆，快来救我！”
　　米米隆喊道：“大哥，老家伙不行了，快杀了碍眼的老家伙，我们在来争！反正你是大魔王指定的继承人，只要不死你就是城主！你觉得你会死在我手上？”
　　城主怒道：“希米隆，不要听这个混蛋的，我发现了稀世宝物，只要我拿到了宝物我就立刻把城主位置让给你归隐！”
　　米米隆：“等老家伙熬过去了，你我兄弟联手都不是他的对手！这个机会绝对不要错过！”
　　……
　　这一刻，大飞风中凌乱！在这么热血的关头，居然看到这么一出狗血的父子相残，这还让不让青少年好好的玩游戏啊？
　　也就在这时，飞翔号魔光一闪出现在了大飞身边，塔米莉亚喊道：“城主大人，接到塞尔维亚小姐了！”
　　然后蛛后的声音也响起：“勇士，任务达成，可以撤了！”
　　大飞眉头一跳：“撤？不是要杀城主么？”
　　蛛后淡然一笑：“连这个城主都可以毫不犹豫的放弃的城市和地位，我身为神岂会真和他一番见识！而且他还下了这么大的血祭成本，我还真没把握凭借当前的状态杀掉他。”
　　大飞讶道：“但是城市还在啊？”
　　蛛后笑道：“我们回去以后就不在了。”
　　是吗？行！这趟浑水吓得哥小心肝都要跳出来了，哥还真不想继续趟了！大飞立刻道：“全军收队！”
　　然后大飞掏出回城水晶，使用！
　　然后下一刻，飞翔号魔光一闪，大飞眼前场景一换，光芒之池到了！
　　回来了！全军一片欢呼沸腾。
　　这一刻大飞还真有一种死里逃生之感。在望着被轰掉一半的飞翔号上层建筑，大飞更是心有余悸。说到底，自己的实力真心不足！玩家想挑战城主还真是早了一点。自己都有下水道秘境这么巨大的优势外带一个蛛后和一个很克制的酒神帮忙，都拿不下一个实力受损的城主，那辛德加城火窟城还是算了。而且关键是酒神貌似醒酒了，自己就没办法拿下火窟城了。
　　所以说，干完这一票必须收手回国了，天大的诱惑哥也不去了，没实力啊。
　　此时，蛛后掏出一块黑光闪闪的令牌交给大飞：“暗影城建城令，我从秘境核心那里抠出来的，这是你的基础奖励！”
　　——系统提示：您完成了萝丝蛛后的任务《反攻暗影城》，您获得经验+5000万，您获得“暗影城建城令”！您在黑暗精灵一族的声望变为“知名”！
　　暗影城建城令：黑暗精灵城市暗影城封地令，使用该建城令后可以建造黑暗精灵族的城市，可以直接在不满足人口和城市评比的条件下直接建造市级市政厅。
　　大飞惊喜交集：“居然是市级封地令，直接跳过了村级和镇级的升级！”
　　蛛后淡淡一笑：“当然，游牧民族，迁移民族的大城市就是有这个功能，而且黑暗精灵城市的文化风格就是奴隶文化，各个种族都可以混居，所以你不用担心人类城市那种多种族混居会降低评比的事情。所以，找一块合适的土地建设城市吧。我觉得，你这圣藤空间中的土地就不错，就是小了一点。”
　　大飞惊喜的连连点头：“我也有这个想法！”
　　然后蛛后又打了一个响指，一道空间门出现在蛛后身旁，然后蛛后伸手一套掏一颗有如桌子大的巨型黑色水晶出现在大飞眼前！
　　大飞瞪圆了眼：“这是？”
　　蛛后呵呵一笑：“当然就是支撑暗影城结界的充能水晶了，它就相当于暗影城的心脏，现在我将这颗心脏摘了回来——你猜会发生什么？”
　　大飞猛然一怔，然后系统提示叮咚一响！
　　——系统提示：您成功的摧毁了魔影城！您获得成就《城市毁灭者》，您的统率力+5000，您的战术位+1，您的生命+500，您的世界声望+1万。您获得萝丝蛛后的额外奖励“神器，深渊暗影充能水晶”！
　　深渊暗影充能水晶：神器，魔力设备，可以将法力或神力以70%的转换率储存在水晶中备用，法力存储量50万，神力储备量10万。
　　然后世界频道叮咚一响：
　　——世界信息：中国玩家大飞毁灭了地狱城市“魔影城”！获得成就《城市毁灭者》！
　　——日本区国战信息：中国玩家大飞毁灭了地狱城市“魔影城”……
　　……
　　我勒个去呀！这就叫真女神从不回头看毁城么？


第1435章 进入豪华酱油模式
　　对于大飞而言，毁城上世界频道已经习以为常了。所以现在不是在意别人惊讶也不是理会第一时间闪闪发光的好友信息的时候了，现在大飞更在意的就是这个神器深渊暗影充能水晶！
　　——深渊暗影充能水晶：神器，魔力设备，可以将法力或神力以70%的转换率储存在水晶中备用，法力存储量50万，神力储备量10万。
　　在对比一下自己从塞恩那里买来用了多年的10个充能水晶：
　　——高级紫影水晶魔力充能器：A级建筑装备，大型物品，无法随身携带。能开启充能法阵吸收储备魔力，充能转化率25%。（即魔力生物拥有100点法力，只有25点会有效的被充能器吸收储存。），充能上限1万法力。使用建筑：法师塔，魔力哨塔，以及相关法阵设施。
　　这一刻大飞激动的浑身发抖！这就是自己梦寐以求的宝物！真是不怕不识货就怕货比货，这简直是一个顶它50个啊！在算上几乎3倍转换率，那就是1个顶他150个！不愧是支撑整个城市的超级电池，爽！哈哈，哇哈哈哈！
　　有了它以后哥这10个A级水晶终于可以退休了啊，而且70%的转换率完全可以边充能边使用，以后飞翔号基本就可以不再依赖圣藤的神力传送了，极大的减轻了圣藤的成长负担。
　　而且，更更重要的是，有了一次性50万的法力储备，飞翔号一次性就可以实现跨越小半个地球的超级传送！没错，当初自己在艾罗琳接到光芒之池的任务时，之所以要那么多王国法师过来就是因为一次性需要巨量的法力才能把一艘大船从王国边缘的一个海港直接传送到内地首都的地下！
　　哥终于也迎来了这一天了，哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞抱着水晶陶醉不已时，拉格纳将军也激动的上前道：“勇士！勇士啊！！我们又胜利了，总攻就在眼前！”
　　——系统提示：您摧毁了魔影城，您完美的完成光芒之池守备将军拉格纳的战役任务《攻打魔影城》，您获得奖励经验+5000万，获得光明联盟功勋+50万，获得技能书+10本，获得精灵王国2000统率值募兵权限，您在精灵王国的声望变为“崇拜”！
　　哦也！在毁城之余又顺手完成了一个任务哈！
　　不过，大飞猛然觉得有哪点不对。对比一下，上次破坏魔炎城的奖励也才20万功勋，现在又毁了一个规格更大的城也才50万，这明显不对啊！年轻的希尔塞同学虽然勤奋的干了一百年，但根本就没有毁城的功劳吧？他那800万功勋是怎么来的？究竟有什么样的日常功勋能抵得过毁两座城的功劳？
　　肯定有猫腻！没错，哥两个任务都是从这个将军手下接的，他丫的一定吃了哥的大头！要不然他哪来的底气能要来三分之一的月神箭？卧槽，看不出来啊你，表面上两袖清风，其实只是看不上那些小钱而已，丫原来是个巨贪！
　　此时，大飞面前的这位道貌岸然的巨贪继续吐沫横飞道：“勇士，开战以来王国面临两个困境，一是无力反攻，而是找不到反攻的方向。我军的目标顶多就是将地狱军团赶出地面。但是现在不同了，现在敌军战线过长后继疲软，而我军力量收缩集中，敌军已经难以继续推进了。而我们却发现了地狱族在地底的隐藏基地，更重要的是，勇士仅凭一己之力就摧毁了其中的一个，算上之前的魔炎城就是两个了，这就是我们光明联盟全面反攻的大好时机啊！”
　　等等卧槽！反攻？有没搞错，赢了就不准离桌是吧？哥死里逃生才不淌这趟浑水了，休想在忽悠哥！
　　大飞连连摇头：“不不不，这是有蛛后大人，还有西莱纳大人，还有将军的鼎力协助才取得毁城的成果，我一个人的力量实在是微不足道，更何况我的战舰受损严重，恐怕难以胜任了。”
　　将军笑道：“勇士，战役进行到这个地步，我们已经找到转折点，我们不可能继续把这么艰巨的任务继续压在勇士一个人身上了，到时候我们王国军部，甚至人类联盟，矮人联盟那边都会派强者助战，勇士，你不是一个人在战斗！”
　　大飞讶道：“人类矮人也来？”直到这个时候大飞才猛然想到这国战貌似确实不是精灵王国一家的事。
　　将军连连点头：“正是！其实，在王国最危急的时刻，国王也多次向人类矮人那边求援的，不过在头几批援军损失惨重后，盟军那边就以被恶魔牵制为由没有继续派遣强力援军了。这给我们光明联盟的关系留下了裂隙，而现在局势明朗，不指望他们雪中送炭，让他们过来锦上添花应该是没有问题的，这是他们修补关系绝不容错过的机会！”
　　大飞眉头一跳：“就是说，我不主攻了？”
　　将军正色道：“当然，就是借用下勇士的船运运人手而已！勇士放心，这一次王国必将请来盟军那边的大量神级强者！”
　　大飞顿时恍然，就是说，现在自己已经进入看NPC反推的打酱油看戏模式，这种事情貌似也做的？
　　蛛后也呵呵笑道：“刚才一战我不但没有损耗多少力量，反倒是吸食城主的一个分身还赚了一点，趁我现在还有空，勇士不继续做点什么我都替你可惜啊！”
　　将军连忙道：“不错，还有蛛后大人在此，让蛛后大人和我们的高阶盟友们一起并肩战斗会极大的提升蛛后大人的萝丝神教在光明神教和火神教中的认可度，这个机会也不容错过！”
　　蛛后哈哈大笑：“你很有觉悟！我觉得你当将军还是有点可惜，你应该进精灵的德鲁伊议会当长老的！”
　　将军呵呵笑道：“多谢蛛后大人夸奖，其实我也一直向这个方向努力，但光芒之池战役的失败让我彻底的对前途失去了期望，但现在遇到勇士不同了，我觉得我可以的！”
　　大飞不由得心下长叹，看来人在江湖身不由己，这不是自己想收手就收手的，行！不就是酱油战役么，哥就勉为其难的接受一次吧！
　　大飞便道：“行，我的下一个目标决定是攻打辛德加城，那里有恶魔抓捕的地面世界的大量奴隶，我们应该去解放他们！”
　　恩，关键是希尔塞的妈，那个卓尔亚娜的下落一直没有落实，这问题不解决大飞心里终究还是有根刺。至于火窟城？日本玩家这么热衷也无非是利用哥制造混乱他们好趁机抢矿。这种风险又大又便宜他们的事情哥还真没那个心情。大不了不完成火窟城的战场任务就是了。
　　将军猛一拍手：“好，我立刻去军部汇报——”
　　也就在这时，光芒之池基地的传送阵白光一片闪，确是西莱纳等随从再度出现：“勇士，欢迎凯旋！”
　　卧槽！这NPC的活动安排真是紧凑啊，只要哥一点头他就出现！大飞急忙道：“快去有请大人！”
　　于是乎，在全场日本玩家惊异的目光中，大飞再度将西莱纳请上了船。西莱纳也直接直入主题：“勇士，将军，你们的胜利坚定了王国和联盟的胜利信心，所以搁置多时的援军行动立刻获得通过，要不了多久人类方面的几名大主教以及十二圣骑士领主，以及矮人方面的十几名雷霆领主，同时我们精灵王国的十几名月神殿祭司，大德鲁伊长老将统统将加入战团，他们都是拥有天神附身能力的神级战士，这一战我军势在必胜！”
　　我勒个去！哥这酱油也太豪华了吧？大飞干咳一声：“这个，西莱纳大人，鉴于火窟城防御严密，还有天然结界，攻打它的难度特别大，所以我的目标是解放奴隶城市辛德加城。”
　　西莱纳笑道：“无妨！只要把其他的地狱后方城市打垮，火窟城自然也会收兵。以后我们在慢慢的和他们耗。勇士的策略很好，为了迷惑敌军，让敌军误以为我们会大规模的攻打火窟城，我会在我们战场加上力度作出反攻姿态吸引敌军主力的，下面的就靠勇士和盟军了。”
　　大飞便问道：“那我军盟友什么时候到达？”
　　西莱纳笑道：“不会超过一天，他们也需要临时祈祷一下调整最佳状态。”
　　大飞哦了一声：“那我这个船破损的这么严重，我想趁机修——哦不，我想趁机改装一下。”
　　西莱纳笑道：“好！以勇士现在的声望和功勋，只要我们做的到就一定能满足！”
　　大飞喜道：“我想把破损的地方改装成一个大型的，内置空间形式的音乐厅，这个音乐厅要能向世界堡垒空间一样能容纳数百音波部队，并且能向外释放音波！”
　　西莱纳眉头一跳，便问身边的随从：“勇士的要求能达到吗？”
　　随从立刻道：“人类那边的奇迹建筑巴赫大教堂就能达到勇士的要求。”
　　大飞眉头一跳，奇迹建筑？这不是哥要在新世界找的女神之泪的奖励么？
　　西莱纳立刻道：“以我的名义，立刻去联系王国外交部，让人类那边的建筑师，音乐师过来修建！我们不要造教堂，就造一个内置音波空间应该是没问题的，如果需要神力我可以帮忙，需要材料我们精灵王国出，尽快在一天之内完工！”
　　就在这时，莫拉桑也说话了：“如果是需要建筑师的话，我也可以帮忙！”
　　西莱纳笑道：“很好，如果有莫拉桑先生这位神级建筑师帮忙相信就更快了！”
　　我勒个去呀！还真是一句话搞定，果然是大人物一句话就顶小人物奋斗几辈子啊！大飞忙问道：“那会不会要我支付报酬呢？”以系统的尿性，不可能白拿，上次那个神级炮舱就清空了哥的全部功勋的说。
　　西莱纳笑道：“即便是盟友，但多少还是要表示一点的。勇士可以用功勋支付。就算功勋不够也没关系，以我西莱纳神教的信誉，外加勇士的能力，就算是欠债也没关系！”
　　将军也连忙道：“勇士放心，你的功勋要是不够，我也可以用我的功勋帮勇士垫上！”
　　这一刻，大飞感动的热泪盈眶，这真是铁哥们啊！你这朋友，哥交定了！来吧，你想吃哥多少回扣就尽管开口！
　　大飞激动道：“好，我们就行动吧！”
　　西莱纳点点头：“是展现我们联盟效率的时候了，至于现在，我们先把勇士的船体外围休整一下，为改装做准备。”
　　将军急忙道：“我立刻上岸调动机器和人手！”
　　大飞喜道：“好，开始！”
　　于是乎，飞翔号的维修工作立刻开始展开。而大飞在大松一口气之下也终于可以抽出时间一一回复各路好友的来电祝贺了，毕竟大飞的好友也就这么几个，是要重视那么一下嘛。最后嘛，重点当然就是滑头神同学的信息了。
　　滑头神：“大飞桑，您怎么把魔影城毁了啊？不过，毁了也好，至少那个地段空了出来，而且还有不少残存的建筑还有完整的城墙，我们玩家可以把封地令建在那里把那个地盘抢下来。大飞桑辛苦了！”
　　卧槽！抢地盘的好事岂能落在你日本玩家的手里？而且那里的废墟，尤其是市政厅废墟里没准还有几亿金币啊！卧槽，哥没来得及拾荒，哥亏大了！问题是，现在哥走不开啊？
　　大飞猛然就想起上次毁掉魔炎城就获得了一个地狱族的封地令。那就没什么可说的，先下手为强！
　　大飞立刻招来塞尔维亚：“能不能想办法把这个封地令送到迪尔德丽的手上？让她在魔影城废墟上建村。”
　　塞尔维亚讶道：“船长的意思是？”
　　大飞笑道：“毕竟她新收的米米隆的志向是要当城主嘛，现在城主当不成了就让他当个村长补偿一下他的不满嘛。”
　　塞尔维亚点点头：“可以！我需要希尔达小姐帮忙，她的空间传送能力应该可以将这么小的物品通过莉莉姆兵营的召唤阵直接传送到迪尔德丽手上，这样就用不着我用召唤阵把她召唤回来了。”
　　哟西！哥的副官们是越来越会玩了啊！大飞便将封地令交给塞尔维亚：“那就赶紧行动！并且告诉迪尔德丽，一定要抓紧时间收集废墟里的财宝和资源，这是他们起步的资金。对了，没准还有活着的市民，这些都不要放过。”
　　“知道了！”
　　然后大飞便回复道：“滑头桑，时间紧迫，我军下一步的行动就是辛德加城，你们赶紧在辛德加城部署，争取把这头肥羊给宰了！”
　　滑头神第一时间回复：“嗨伊！不愧是大飞桑，现在我们队员都在死亡复活后的虚弱状态中，等过了虚弱状态立刻行动！”
　　大飞笑道：“贵区的队员们辛苦了，预祝我们这一次行动继续武运昌隆！”
　　“嗨伊！武运长久，武运昌隆！”
　　……
　　没错，魔影城的毁灭大大的超乎日本区的预料。当酒神的酒桶，全城的毒气同时扩散时，在场所有的两千名日本玩家以及12名主力领主玩家都全部罹难。而更另日本队员们震惊的是，复活地点居然不是魔影城？这就意味着魔影城的拥有权发生了变更，然后魔影城的传送阵不通立刻印证了三菱战队的猜测。
　　但是，不管战况如何，这种大规模的攻击绝对会严重的削弱魔影城的实力，让魔影城对拉米亚城很难构成威胁。在然后，光芒之池基地的队员们发现大飞的战舰传送回来了，船身一个大洞，上层一半的建筑被移平，破败不堪，奇惨无比。
　　三菱队员们目睹此状不由的幸灾乐祸，看来大飞的战舰并没有想象中那么无敌嘛。然后下一刻，大飞毁城的世界公告响起。
　　三菱队员们从最初的震惊中立刻回过神来，这战果比预料中还要好，而且大飞是先回城那么就意味着大飞没有时间打扫城市废墟！那可是一座大型城市的废墟啊，天知道有多少资源和金币啊！而更关键的是，城市广场那几门未来巨炮啊！更重要的是，大飞现在是在修船，就更不可能和他们抢了！
　　所以这一刻，三菱战队的拾荒大队已经开始从辛德加城拖着一百零八辆巨型拖车，正向着魔影城的方向全速前进！迎接他们的，将是一个在旧世界，完全由玩家支配的富饶地域！
　　……
　　而大飞也没有等待多久，当大飞刚刚上个厕所，泡了一桶泡面准备夜宵时，光芒之池传送阵白光连连闪，一大群身穿人类教士服的牧师出现了，数量足足数百！
　　西莱纳笑道：“来的好，修音乐厅的光明神教教士们出现了！”
　　然后西莱纳的随从高喊：“光明大主教圣西门光临！”
　　西莱纳笑道：“欢迎圣西门阁下光临，有失远迎！”
　　人群正前方那名一身金边白袍荣光不凡的教士笑道：“西莱纳大人客气了，这是我们应该做的。而且，我们也非常想见见这位履历奇功的人类勇士啊！”
　　找我？哇哈哈哈，必须滴！有什么好东西都赶紧给哥送上来！


第1436章 圣咏大厅
　　圣藤中心村，大飞热情接待了到访的光明大主教圣西门以及随从几百名牧师。
　　没有例外，大主教也对大飞的圣藤空间给予了高度赞赏：“不愧是闻名世界的勇士，勇士能取得这么辉煌的战绩绝非偶然。勇士的战舰也的确配的上我们的圣咏大厅，那么时间紧迫，我们先开始施工了。等施工结束后，我们这200名圣咏团也会一同陪同勇士出战！当然，后面还有另外几名主教以及12圣骑士领主。”
　　我勒个去，人类这边的阵容真心不要太豪华！在光明神教中，教皇就是凡间世界的最高领袖，也是最接近神的人。教皇下面就是十几名大主教，大主教的数量通常不会超过12人。而教皇一职就是从这十几名大主教中选拔。就是说，遇到大主教基本等同于遇到一名准教皇了，这是人类毫无争议的最强战力！
　　这一刻，大飞激动的只能用最朴实的语言表达感谢了：“主教大人过奖，多谢主教大人！”
　　西莱纳笑道：“好，那就开始吧！”
　　于是在西莱纳的带领下，众人进入了刚刚用木板修补住外部破洞，内部依然是一片狼藉的船舱，这里曾经的主体舱室是水兵宿舍，是属于正常的舱室，并不在圣藤空间中，当然不太可能同时挤进那么多人。
　　但是下一刻，见证奇迹的时刻到了，大主教在废舱中开始施法，一个金光闪闪的法阵出现在舱室中，然后法阵中出现了一个空间门，大主教的随从们开始一个接一个的进入空间门。
　　西莱纳点点头满意道：“不愧是大主教，如此沉稳的空间扩展完全达到神的水准了！那么我也来助主教阁下一臂之力吧！”说完也开始向法阵施法，空间门顿时绽放出更加耀眼的金绿光芒。
　　大主教笑道：“能和西莱纳大人一起并肩携手，何其荣幸！”
　　也就在这时，蛛后的声音也幽幽响起：“这可不是你们两家的事情，我也有份的！”
　　话音刚落，蛛后也身形一闪直接倒立出现在破舱的破烂天花板上。显然，这间破舱已经人多太挤本来是容不下她那大蜘蛛体型的，所以她才以这种方式闪亮登场。但不得不说，这时机出现的漂亮。
　　大主教脸色一变猛然一惊：“难道是，萝丝蛛后？”
　　蛛后哈哈大笑：“想不到居然有光明教徒能一眼就认出我，我也是何其荣幸？”
　　西莱纳笑道：“现在，萝丝蛛后也是我军的盟友，在刚才的地底魔影城毁城战中出了大力的。”
　　蛛后淡淡一笑：“不止一个魔影城，如果按照勇士的构想，我在此之前应该还废掉了一个沼狱城，这座城市就是专门为吸食阿卡莱的残余神格而兴建的，现在残余神格被勇士夺走，这座城市也就失去了存在的意义。”
　　西莱纳正色道：“言之有理。”
　　大主教这才回过神来：“原来蛛后阁下在我们看不见的地方做了这么多事情，在下深表敬意。”
　　蛛后呵呵一笑：“只是敬意？就不荣幸一下？”
　　大主教尴尬道：“这个——”
　　西莱纳笑道：“无关的东西就不谈了，时间紧迫，那就一起构建空间吧。”
　　大主教干笑道：“西莱纳大人所言极是。”
　　蛛后也淡淡道：“那么开始！”说完双手挥动之间一股暗金的能量流也开始注入法阵。
　　大主教也不由的语气振奋道：“3人一组进入！”
　　于是这次是三名牧师同时进入了空间门。
　　大飞是看在眼里爽在心上。这是多么熟悉的场景，当初在冥海也就是巫妖龙和萨麦尔这两位神级强者为哥制造内置空间，现在相同的一幕再度上演！果然玩游戏玩到哥这份上才是真正的高端啊！
　　就在这时，大主教笑道：“勇士，有兴趣去空间门里看看么？”
　　大飞讶道：“我也可以进门的？不会妨碍各位大人？”
　　大主教笑道：“当然不会，勇士可以见证一下空间是怎样诞生的，这也是见证神迹的过程。一个虔诚的信徒都是从见证神迹开始的。”
　　说的也是啊，当初圣子带领十二门徒周游世界就用了一招“天降大饼”的神迹不知道折服了多少饥饿的信徒誓死追随。不过要想拉拢哥可没这么容易，怎么说也是天降神器才行啊。
　　于是乎大飞也施施然进入了空间门。下一刻，大飞就出现在一个空无一物的金色球形大厅中，刚刚那些进入的牧师们正在球形大厅中施法。而透过大厅的金色“玻璃墙壁”，隐隐可以看到外面船舱的西莱纳众人。
　　然后，大厅有如气球般以肉眼可见的速度继续向外扩展膨胀，而随着空间的增大，又有3名牧师进入空间开始就位施法。总之，和圣藤中心村的成长差不多，所谓的神迹也不过如此，哥见惯不怪了。哎，还是拿神器来吧，不然哥不虔诚啊。
　　然后，码头上的工人们开始运送材料上船了，留在空间外的牧师们换上了一身灰黑色的全身工作斗篷以及掏出小铲开始施工了，显然就是构建空间的实体外壁了，早已等待多时的莫拉桑也立刻加入了施工团。
　　转眼之间，破损船舱的内内外外开始旧貌换新颜，而大飞在兴奋之余确不无遗憾地问道：“这些都是普通的材料资源吗？”
　　大主教笑道：“当然，勇士的意思是？”
　　大飞叹道：“好不容易能遇到各位大人共建神迹，要是能用稀有富矿资源建设该多好啊。”
　　西莱纳笑道：“我丝毫不怀疑勇士有这样的经济实力，但是时间不允许啊。我们必须要趁恶魔们还没从毁城的打击中调整部署就立刻展开新的打击行动，不然恶魔要是把前线的兵力都退守回去就不好办了。”
　　大主教笑道：“是啊，用稀有资源建造建筑固然奢华，但是耗费的时间和神力也多，所以以后勇士慢慢的升级吧。勇士有这个潜力。”
　　蛛后冷哼道：“有那么多资源挥霍还不如直接拿来供奉我！”
　　大飞干咳一声：“三位大人言之有理。”
　　下面的时间大飞完全就是酱油中的酱油了，不过，我喜欢。于是大飞便将泡面夜宵快速消灭完，然后就开始着手清舱，也就是刚刚从下水道秘境了获得的五千多单位的财宝，只有把舱清空了才方便下一波酱油啊。
　　没错，酱油有好几种。一般而言，所谓的国战，玩家的作用其实就是酱油，真正的主力其实是NPC军团。日本区整出国战那么大的阵仗，说到底都是日本玩家用各种坑的方法辅助地狱NPC军团而已，而从现在看来，日本玩家本身确并没有捞到太大的好处，要不然日本玩家现在也不会转变思路开始合作玩损公肥私了。
　　所以说，如何打的一手好酱油才是检验一名玩家水平高低的重要指标啊。总之一句话，NPC负责打，哥负责抢！
　　至于清舱最直接的方法当然就是在基地租一个仓库，直接把财宝运进去，或者用灯神空间继续传送到红名村。但是，这种方法太小农意识了，不是高手所为。尤其是运到红名村的，回国后还要想办法运走，蛋疼。真的高手就应该钱生钱利滚利。
　　大飞便再次找到一旁同样打酱油拉格纳将军，悄悄道：“将军，我有一件大事要请教一下您，能借一步谈话么？”
　　“没关系，我洗耳恭听！”
　　于是乎，在船长室，大飞便直入正题：“将军，这次我获得了很多财宝，我想把他们变卖成现钱还债，将军有什么门路么？”
　　没错，哥终于知道你不是贪官，而是看不起小打小闹的大贪官，哥就怕你不贪！
　　所谓的利滚利不仅仅是滚出更多的钱，更重要的是仕途投资。大飞从艾罗琳市长那里就已经受益匪浅回味无穷了，而这个将军应该是日本区和自己友好度最爆表的一个了，既然已经让他吞了自己那么多功勋，那么就不要停，继续喂他，以后用得着他的地方不要太多。而西莱纳虽然和自己的友好度也很高，但对方毕竟是神，不可能靠自己这点好处掌控他。而且等战争结束了，西莱纳应该也不会参与具体的世俗事务，到时候西莱纳还未必有一个将军好用。毕竟在很多方面，神确实没有国王的权力大。
　　果不其然，将军精神一振：“勇士，以王国现在的战争损耗已经是不可能出的起现钱收购了，但是我可以帮忙把这些财宝卖给法师之城。如果勇士不急的话我们可以慢慢的鉴定拍卖，时间虽然长了点，可能战争结束勇士回到自己的位面也未必能卖的完，但是不要紧，我们可以在新世界众神之城交货，勇士觉得呢？”
　　众神之城，新世界的几个超级中立大城市之一，也是各国玩家进入新世界后的“新手村”，是真正的世界级城市。公测时，众神之城中各国玩家的地摊摆满了该城的每一条大街每一条小巷，可见其繁华。
　　大飞当然不急，慢慢拍卖才能最大程度的赚钱嘛。大飞笑道：“好，那就拜托将军了！不过这件事最好是悄悄的进行。”
　　将军眉头一跳：“勇士放心，我这6名副官都是我的家族心腹，那么我们现在就可以运财宝了？”
　　大飞忙道：“行！抓紧时间，将军请！”
　　于是大飞便将将军一行人领进有如金山银山一般的客货空间，然后将军和6名副官就各自开启一个小小的空间门，然后不停的往这小小的空间门里塞东西，不一会系统提示700单位的财宝被运走。
　　将军立刻道：“我们腾一下货等会再来！”说完一行人有如旋风一般离开。
　　大飞顿时恍然，原来他们都自带一个能带100单位物品的空间！这可就相当于随身带着10辆小车了。话说，当初马卡尔给哥送东西的时候也是随手开启一个空间门有如机器猫一般给哥掏东西，这应该就是神级强者才能达到的境界吧？
　　没错，哥的天使空间就能带100统率力的部队。这一刻，大飞开始对进阶圣人无比期待了。
　　下面的事情当然就是各忙各的了。大飞也没什么事干，还是决定小小的闭目养神一会，为即将到来的酱油大战养足精神。
　　……
　　北京时间凌晨3点，东京时间凌晨4点。
　　三菱指挥部一片繁忙振奋。各组队员们正全力在辛德加城筹集物资部署下一轮坑NPC行动。
　　只要离拉米亚村最近的魔影城和辛德加城被毁，那么拉米亚村基本上就可以确定安全形势了。而日本队员又得到最新消息，那座没有向玩家开放的沼狱城城主被大魔王叫去训话了，显然沼狱城前景不妙。不过这对日本区来说是在好不过了，日本区巴不得地底的NPC势力统统完蛋。
　　也就在这时，亲自领队前往魔影城废墟的冢本队友激动的惊呼：“看见了，即将顺利到达魔影城废墟！”
　　这一刻，整个三菱指挥部掌声一片。
　　杀生关白不由的感慨万千道：“想不到我们没有从NPC的胜利中获得太大的好处，确从NPC的失利中获得好处，真是讽刺啊。”
　　冢本摇头道：“不，如果是地狱军团全面胜利，彻底的摧毁了精灵王国，从整体上看，还是长远利益大于我们现在的利益的。但非常遗憾，国战进行到这个程度我们只能独善其身了。”
　　杀生关白叹道：“说到底，地狱方面的NPC还是决心不足，不然的话也不至于出现这个局面。”
　　滑头神也叹道：“主要还是我们实力和声望不足，无法调动更强大的NPC，如果能达到大飞那种能调动神的声望当然就是预期局面了。”
　　正当一众队员们感慨间，车队到达了魔影城废墟，虽然是废墟，但是城墙还是完整的，这让一众队员兴奋不已。只要主体设施在，玩家过去直接就把封地令往城中一种，那么直接就把这些残存的建筑收归己有了，没有比这更愉快的建城了。
　　当车队靠近的时候，全城灯火零星，不少NPC的身影在废墟间徘徊劳作，显得非常有秩序。
　　这一刻，冢本意识到情况不对了：“怎么回事？”
　　然后下一刻，法琳娜的身形从天而降，笑的灿烂无比：“各位勇士们，你们是来协助建设新魔影城的吗？”
　　冢本惊的下巴掉地：“新魔影城？”
　　法琳娜笑道：“没错，米米隆大人击败了魔影城主后从新安放封地令接受了这座城，也收编了全城残余的市民和部队，只要有这些基础在，现在的村级城市升级到市级城市指日可待。现在我们面临的最大问题就是食物短缺，以及下水道怪物比较猖獗，这需要勇士们鼎力协助，当然，最主要的是还是清理废墟提升城市的卫生评比……”
　　这一刻，冢本大脑一片空白，几乎晕厥当场！
　　滑头神立刻问道：“那么请问法琳娜小姐，您现在的身份是什么？这个新魔影城和拉米亚村的关系是什么？”
　　法琳娜笑道：“当然是副城主了，至于和拉米亚村的关系——军事同盟如何？”
　　一众日本玩家不由的一声长叹：“看来系统真不会让玩家获得这么大的好处呢。”
　　滑头神摇头笑道：“结果还能接受。”
　　冢本终于回过神来：“好吧，那就清理废墟……大家不要重置复活点。等大飞那边有行动的时候我们就自杀回城，争取把辛德加城废墟占领。”
　　“嗨伊！”
　　……
　　而此时，悦耳的系统提示音惊醒了小睡中的大飞，大飞精神一振急忙查看信息：
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号船舱改造完毕，您成功的在飞翔号中建造了“圣咏大厅”！
　　圣咏大厅：神级建筑，能容纳1000名乐手，咏唱者演奏的空间（英雄不受进入限制）。该空间能提升音乐咏唱效果30%。同时，在该空间间演奏，乐手的法力体力消耗的速度提升30%。空间耐久度50万。
　　我勒个去！完工了！
　　大飞惊喜之下跑到现场，西莱纳大主教纷纷鼓掌：“勇士，这就是你要的音乐厅，这是我们三方共同协力的成果！”
　　大主教也笑道：“是啊，本来以我个人之力，顶多就是容纳200名乐手，所以我也只带了200人。能和两位神明一起工作真是倍感荣幸！”
　　蛛后哈哈大笑：“你终于荣幸了！不过最吃亏的是我，我是死要面子硬撑，恐怕下面的战斗就很难有多大的表现了。”
　　大主教忙道：“打仗的事情就决不能女士优先了，下面的事情就交给我们吧！”
　　大飞激动的都要哭了起来：“各位大人辛苦了！”
　　也就在这时，城中传送阵白光成片的闪，一大群金光闪闪的金甲武士火光闪闪的矮人战士绿光闪闪的精灵老头和美女们哗啦啦出现了！这一瞬间，大飞闪瞎了狗眼！
　　西莱纳哈哈大笑：“很好，该来的都该来了，那么我也要在火窟城战场继续发动猛攻吸引敌军注意力了！”
　　——系统提示：您获得战役任务《反攻地狱后方基地》……


第1437章 总攻的筹备
　　该来的终于来了。在全场日本玩家的一片惊哗声中，这几十名光耀闪闪的NPC登上了大飞的战舰。好在大家都不是来请客吃饭的也没那多客套，互相报了个名号也算是简单的自我介绍了一下。
　　西莱纳便作了一个最后总结：“各位战士，船上的规矩都是听船长的。所以，仗怎么打都由勇士安排。该进攻的时候进攻该撤退的时候撤退，没有问题吧？”
　　圣西门笑道：“我们非常想见识一下勇士的指挥艺术，没有问题。”
　　几名火焰矮人也闷声道：“我们只管战个痛快！”
　　西莱纳点点头：“那么，期待各位战士的好消息，神与各位同在！”说完就消失闪人了。
　　原来哥是主帅型的酱油，这酸爽！那就没什么可说的，大飞大手一挥：“升空，出发！”
　　然后下一刻，大飞的好友信息连连闪。不用说，大飞的豪华阵容惊动三菱战队了，滑头神第一时间就过来询问：“大飞桑，要进攻了吗？”
　　来的正好，哥正要找你们训话！大飞便问道：“你们准备的怎么样了？”
　　滑头神惊喜道：“大飞桑放心，已经准备好了，这是我们的布置的辛德加城地图，请大飞桑过目！”
　　哦呀？这次还进贡地图？这工作态度还是相当不错的嘛。
　　大飞便点开滑头神发来的图片一看，这明显是玩家人工绘制的场景基本上就和拉米亚的全息地图差不了多少了，地图上各个街道都用中文标记了敌军的囤积点，巡逻路线，以及玩家布置的障碍点，纵火点，推墙点，烟雾点，人墙等等图标，还真是细致的不得了！
　　大飞还真是叹为观止。平心而论，如果自己是领导，遇到这样下属还有什么话说？卧槽！当然有话说，这尼玛的都是废物！就算不是废物，身为领导，自己必须得找点毛病，不然就显得自己身为领导无能。
　　大飞叹道：“你们上一把的合作很不给力啊，根本无法阻止地狱军团直接传送进下水道啊。你们这样的堵路烟雾有用吗？”
　　滑头神急忙道：“大飞桑，上一场魔影城之战各地狱同盟城损失了不少精锐援军，现在的话可能无法第一时间大量援助了。”
　　说得也是啊！尤其是魔影城主最后那一下献祭，整个下水道的地狱军团瞬间趴下，这手笔简直超神！不过，那也不保险，什么叫可能？拿哥赌着玩是不？真当哥这几十人无敌？就算真的无敌哥也要用一命通关的态度来对待。
　　大飞便又问道：“那辛德加城的结界呢？”
　　滑头神连忙道：“结界只有在受到攻击的时候才会开启啊。”
　　大飞眉头一皱：“不行！不能用‘可能’这种不确定的因素，尤其是辛德加城主的实力肯定比受伤的魔影城主强的多，而且这一次我是正面强攻没有下水道的优势地形了，绝对不能冒险，所以我们要演练一下。”
　　滑头神讶道：“大飞桑的意思是？”
　　哥的意思就是想折腾你们！哥不爽你们这么轻易的就坐享其成！大飞正色道：“我希望你们能搞掉这个结界。NPC给我的任务就是派这几十人攻城，我认为不可能，不然的话，国战早就结束了用不着我来出手。还有，上一战蛛后消耗巨大，已经很难帮多大的忙了。反正我毁掉魔影城已经可以收手了，所以大日本的国运只能由你们自己来把握了。如果你们继续发挥不出作用，我完全可以丢下这些NPC自己逃命，你们拿出你们确实能出手的方案吧。”
　　滑头神惊问道：“大飞桑，上你船的明明还有200多人啊！还有3名人类的大主教，这么强的战力怎么会攻不下？”
　　我擦！你们倒是清楚的很啊？
　　大飞不爽道：“正是因为我军出动了大主教级的强者，所以不能保证地狱方也瞬间从瞬间派魔王级的强者来增援，你们考虑到这个问题了没有？”
　　滑头神急道：“但是大飞桑，我们并没有您这么强大，我们不可能搞掉这个结界啊！”
　　切，本来就对你们没什么指望！大飞心下一跳便继续折腾：“就算搞不掉也没关系，可以刺激一下辛德加城主，看看他有什么应对反应。知道我们中国有个叫‘狼来了’的民间故事么？就是一个放羊的小孩喜欢用喊狼来了骗大人……”
　　滑头神顿时恍然：“明白，有个中国成语叫烽火戏诸侯！”
　　大飞不由的刮目相看了：“你居然知道这个成语？”
　　滑头神呵呵笑道：“我还知道刘备，曹操，关羽！”
　　卧槽，游戏打多了！大飞正色道：“不开玩笑了，这你们总该没问题吧？”
　　滑头神为难道：“请大飞桑容我们讨论一下。”
　　大飞满意道：“嗯，等我即将到达目标的时候希望你们能拿出方案。对了，在告诉你们一声，因为我的船上有了这些NPC帮忙，所以我的船能实现超远的跨地图传送，就是说，只要你们有效的影响了结界，我就能第一时间出现在战场决战。如果你们办不到，我就只有随便敷衍一下任务了。”
　　滑头神连连点头：“嗨伊！我们一定全力想办法！”
　　结束了对话，大飞当然就是去新完工的圣咏大厅部署一下部队了。大飞很想知道，自己300花妖和十几只蝙蝠和这200名高大上的牧师合唱团能否兼容？如果是现实中开音乐会那肯定是杂音太大要完蛋的了。
　　面对大飞的疑问，圣西门开怀一笑：“从这个问题就可以看出勇士是如何的心细如发了，勇士请放心，只要是友军都不会有任何干扰。不过，我需要提醒的是，我们这个圣咏大厅能提升音波效果30%，但同时，受到敌军的音波攻击也会受到来自敌军的30%的额外音波效果，这是一把双刃剑，没有绝对的把握还是请勇士谨慎使用。”
　　大飞忙问道：“主教大人还说过，这个圣咏大厅我以后可以慢慢升级，那升级后也会是双刃剑么？”
　　圣西门正色道：“正是！以后随着勇士对这个大厅进行升级，音波效果会从30%不断的提升，甚至提升到巴赫大教堂的200%，但越锋利的剑就越是对使用者自身有着极为严厉的要求。勇士是迄今为止世界上第一个使用乐团进行战斗的人，我很看好你。”
　　大飞哦了一声：“主教大人过奖。那么我还想问问这次行动，我们这些神战士们实力如何？几个能打赢对方一个魔神级的城主？万一地狱方突然派更多魔神级的援军来我们该如何应对？”
　　主教正色道：“勇士，你要知道，我们只是简单的将那些能与7大天使匹敌的少数著名魔神设定为撒旦级，撒旦级以下依然一个非常空泛的概念，我们对恶魔了解甚少，我们面对未知的恶魔只能用勇气和信念。当然，如果勇士非要有一个参照的话，我们随船出战的这3名主教和12名圣骑士领主在使用天使附身时每一个都可以与那位萝丝蛛后的分身一战。”
　　“依此对比，精灵和矮人那边的战士也应该差不多，当然，神降时间非常有限，而且神力会随着战斗的进行而不断衰减。总而言之，这场行动注定是一场闪电战，我们必须要在更多的恶魔来增援前尽可能多的破坏这座城市，如果勇士能再创辉煌彻底毁了这座城自然就更好……”
　　率领神战士军团就是爽！大飞听得心潮澎湃：“原来如此！那我的计划是，只要对方的城主出现，我们就一拥而上神降秒杀他如何？”哼哼，哥要求不高，只要干掉这个古辛家族的城主，将他的记忆能量收归己用就行了，财宝毁城什么的哥都看不上眼了。
　　主教笑道：“勇士是这次行动的主帅，一切由勇士定夺！”
　　大飞喜道：“好，我再去问问萝丝蛛后的意见！”
　　……
　　三菱指挥部，滑头神等一众高层队员开始研讨大飞的要求。
　　杀生关白怒道：“这个大飞实在是狂妄至极，他凭什么对我们指手画脚！”
　　滑头神叹道：“如果不是合作，他可能更狂妄。为了大日本区的前程，还是请诸君心平气和的利用好这次合作机会。诸君应该意识到了，如果在让大飞毁一座城，这场国战就会以地狱军团的全面撤退而结束，我们不能错过这最后的末班车。”
　　冢本点点头：“前辈言之有理，我认为我们只有一个办法。”
　　众队员心有灵犀：“召唤酒神？”
　　冢本正色道：“没错，让全体樱花组集结在辛德加城的旅馆中召唤酒神，这是我们唯一能对这个城市造成影响的力量了。这不仅仅是为了这次行动，同时也是为了测试一下我们能否熟练的借用神的力量。”
　　滑头神点点头：“不错，我们在辛德加城仓库有一大批准备运往拉米亚村的血酒，我们正好可以用这些酒来进行仪式。而且酒神现在的情绪非常激动，这个时候召唤他的成功率一定比平时高。”
　　冢本正色道：“不错，平时的酒神都是醉酒状态，顶多就是他手下的潘神回应我们，档次太低了，这是我们一步到位直接和神对话的机会不能错过。”
　　杀生关白叹道：“本来是用来对付大飞的。”
　　冢本冷笑道：“谁知道呢？总之，先召唤出来再说！那么，时间紧迫赶紧通知樱花组行动吧！”
　　“嗨伊！”
　　冢本干咳一声：“不，还是我亲自去通知！”
　　滑头神急忙道：“不不不，你是队长，这种传话的事情还是我去就行了！”
　　“不行，您是前辈！”
　　……
　　此时，大飞带着希尔塞向蛛后探讨搜救卓尔亚娜的办法。
　　蛛后漠然道：“一个被洗脑的女族长而已，一个被淘汰的失败者，有这个必要嘛？在黑暗精灵的世界里，优胜劣汰都是非常常见的事情，我为什么要冒这么大的风险在攻城战中救一个废人？”
　　卧槽！什么叫废人，游戏里的女NPC都是完美身材完美脸蛋的大美人，身为黑暗精灵女族长更是风华绝艳的大美女，就算是个花瓶哥也要救！哥就是有在游戏收藏美女NPC的爱好，这有错？
　　大飞正思索着怎么回答时希尔塞确立刻下跪了：“虽然我从未见过我的母亲，虽然我也不是什么善良孝顺之人，但我还是恳切蛛后大人救救我的母亲，我知道，她一定还活着。”
　　哇！好孝顺！哥立马就被感动了！
　　蛛后冷然一笑：“年轻的半黑暗精灵，求神办事的规矩你是懂的，你能拿出祭品吗？”
　　希尔塞顿时愕然：“这个——”
　　卧槽，救信徒还要什么祭品？难怪你混不开！大飞干咳一声：“这个，蛛后大人，黑暗精灵为什么要残酷的优胜劣汰呢？当然就是因为地底粮食物资有限，养不起废人是吧？但是呢，现在不同了，有我的加入，黑暗精灵的新时代就要到来了，大家都将过着丰衣足食的生活，那么人口才是王道，每一个成员都是一个信徒，都有拯救的价值啊！”
　　蛛后冷冷道：“勇士不用多说，是他要救他的母亲，自己能力所能及的事情岂能委托他人？”
　　希尔塞再度茫然：“我这个样子如何力所能及？”
　　蛛后冷笑道：“听说埃莉娜本来是要把你当成我的祭品的，后来你投降了就作罢。这样吧，无论这次拯救成败与否，你都要成为我的祭品，一命换一命，有这个决心吗？”
　　希尔塞浑身一颤！
　　大飞更是心下一震：“蛛后大人，您这是何意？”
　　蛛后淡淡道：“就是我刚才的说的意思，不明白？”
　　大飞忙道：“这个，我可以用别的东西给蛛后大人当祭品啊！”
　　蛛后冷冷道：“我说过，这是他自己就能办到的事，用不着勇士插手！”
　　我勒个去啊！这又是触发了那门子剧情啊？虽然哥的原则是从来不收男手下，用他去换一个美女手下肯定是二话不说立刻点确定，但真要出这档子事哥还真下不了这个手！毕竟，我本纯良啊！
　　也就在这时，希尔塞咬牙道：“好！我答应蛛后大人！请蛛后大人取走我的生命吧！”
　　蛛后笑道：“如你所愿！”话音刚落，血光一闪，蛛后的利爪直接把希尔塞从头刺了个对穿！
　　——系统提示：您的追随者市民希尔塞接受生命献祭死亡！
　　死亡！望着眼前这一幕，在望着系统提示信息，大飞简直难以置信，这究竟是触发了什么剧情？
　　下一刻，望着希尔塞的身体在蛛后的利爪下快速萎缩，然后一团红蓝色的光球从尸体上飘飞至蛛后手中时，大飞才回过神来结结巴巴道：“蛛后大人，这个——”
　　蛛后淡淡道：“我也知道卓尔亚娜没死，虽然恶魔抹除了她的记忆，但抹不去她的萝丝神教的印记。但仅凭这一点微弱的印记还不足以让我准确的定位她的所在，所以我必须以血为引，希尔塞是她的儿子，他的血当然就是最准确的血媒，我已经越来越清晰的感受到卓尔亚娜的存在了，等到了辛德加城我应该能第一时间趁着混乱将她救出来，至于如何制造混乱就是勇士的事情了。”
　　大飞茫然的点点头：“那么，这个希尔塞就真的死的么？”
　　蛛后笑道：“一个心思摇摆的人，要他何用？”
　　卧槽，只不过是忠诚度没来得及培养好吧！大飞叹道：“还是有用的，他毕竟也是我的部下啊，而且一个能下定决心以命救母的人终究不会是不忠之人。”
　　蛛后挥舞着手中的光球呵呵一笑：“或许这就是他的聪明之处吧。放心，他的灵魂就在我这里，毕竟是一个英雄之魂不会那么容易的死掉，如果勇士以后真的想复活他，可以向我进贡祭品。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　复活他？我去你的！才不复活男英雄呢！你安心的去吧，你母亲我来照顾！
　　……
　　北京时间3点20分，天空之舟已经到达辛德加城遥远的外围，有了深渊充能水晶，在这里距离大飞就可以超远距离传送进城了。
　　于是大飞便发信息问滑头神：“准备的怎么样了？我到达进攻地点了！”
　　滑头神立刻回话：“我们倾尽全力准备好了，但是无法确定效果，我们立刻就开始行动？”
　　咦？居然还真准备好了？这一刻，大飞真的惊讶了。本来大飞就做好有他们没他们都要自己单干的准备了。
　　大飞惊异道：“行，把你们的现场直播视频给我发过来，我看准时机就立刻进攻！”
　　“嗨伊！为了让大飞桑看的准确，我同时发布辛德加城4个角度的视频！”
　　于是下一刻，大飞收到了4个角度的全方位视频，从视频中全城各个街道的日本玩家和地狱军团巡逻队的景象尽收眼底。
　　滑头神又问道：“那么，行动开始？”
　　大飞回复道：“行动开始！”
　　“嗨伊！”
　　然后下一刻，全城各条街道突然之间烟火冲天而起，整个城市一片烟雾雾芒！这阵仗哥什么都看不见啊，看4个视频又有何用？
　　也就在这时，一道狂雷刺穿烟雾，全城的警报声轰然响起，整个城市上空立刻出现了一个火红的光罩！
　　大飞眉头一跳，好像，成功的逼出结界了？


第1438章 神战辛德加城
　　辛德加城某偏僻的十字路口，随着行动开始，樱花组地狱分部的70多名“女神”成员快速布置了一个覆盖整个路口的巨型法阵，周边的协同队员也第一时间堵住道路挡住巡逻兵的步伐，并且全城各处的日本玩家立刻释放烟火阻挡NPC的视线。
　　然后“女神们”立刻催动法阵，在闪闪红光中，几百名运输队员也快速将大量的血酒搬运到法阵上泼洒，有如一个无形的入口，血酒一接触到法阵就立刻消失不见，同时法阵的红光更加耀眼。
　　这一刻，整个三菱指挥部一片肃然。本来最安全最稳妥的办法是在一个旅馆里召唤。但是冢本最终改变了主意，因为旅馆里玩家会被NPC老板盘问，无法向这种远远不断的供应酒，而且旅馆的场地也有限，这些都有可能会导致召唤不出酒神，顶多就是召唤几个潘神。
　　所以冢本最终决定赌一把！日本区的国运就在这露天仪式中分秒必争的进行！
　　当然，虽然是赌，但日本区并非毫无把握。自从大飞前两天破坏了樱花组的酒神仪式后，三菱战队痛定思痛吸取教训，所以在这两天中，樱花组的队员们完全就是在代练组的疯狂刷副本中快速刷级，以弥补她们因为长期从事不间断的歌舞仪式活动导致的等级落后。在短短的48小时里，女神玩家的平均等级由30多级坐火箭般一路飙升到40级，所有的升级点自由属性点统统用来加魔力。
　　一个玩家靠升10级获得20点魔力固然微不足道，但70多个玩家那就是1400点魔力，就无法小看了。并且为了这次行动，三菱战队的一二线主力以及百鬼夜行组的队员将自己的A级以上的法师装备全部装备给了这些女神。女神们的整体实力提升何止10倍？这一刻，这70多名女神才是日本区真正的主力！
　　而法阵启动不到5秒，法阵中一道闪电冲天而上，全城的警报轰然拉响，城市的防护结界立刻启动！
　　成功！？这一刻，所有前方的玩家，所有幕后的三菱队员们的心都提到喉咙眼。
　　然后下一刻，几十名高大魁梧全身酒雾环绕的人身羊头怪潘神在法阵中出现了，为首的一名霍然是一个脚踩英雄光环的潘神英雄：“说！混蛋在哪里？”
　　居然又是潘神？这结果虽然是在三菱战队的意料之中，但绝不令人满意！应该还有后手！
　　众女神便按照事先的编排齐声娇呼大喊：“亲爱的大飞桑，酒神的仆从出现了！您也快出现吧！”
　　这一刻，远在幕后看视频的大飞即便烟雾蒙蒙看不清楚，但是视频中传出这么大，这么温柔，这么动听的声音大飞即便是瞎子也能听见！不，也不是完全看不见，在烟雾迷蒙中，大飞还是能看见一连串熟悉的女神名字朦胧闪现！
　　大飞猛然一惊，这是在召唤酒神？
　　也就在这时，直播视频中传来滑头神急促兴奋的声音：“大飞桑，难以想象，我们真的召唤出潘神了，他们虽然实力不如酒神，但也应该能起到作用吧？趁他们势单力孤没有被歼灭前，我们认为大飞桑可以行动！”
　　大飞心下一沉，丫的目的应该是召唤酒神吧？这么重要的事不提前通知哥？这尼玛的不怀好意啊，是看出这是最后一票准备阴哥一把么？
　　就当大飞心念急转间，女神们又齐声娇笑：“大飞桑，您行不行啊？”
　　我勒个去呀！在她们面前哪个男人敢说自己行？她们每一个人都拥有击溃一屋子男人的战斗力！但是不得不说，日本区也终于算是发挥了点作用，这也算是里应外合吧？如果利用的好的话哥就敢说自己行！
　　大飞二话不说大手一挥：“天空之舟，传送到结界外！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，天空之舟魔光一闪，消失，然后场景一换，直接出现在了辛德加城城墙结界外的天空。这一刻，大飞终于透过烟幕看清了大概，日本区还真就召唤出一大堆潘神。
　　大飞的出现顿时让一众女神放声尖叫：“来了来了！”
　　但是，此时在全城的警报声中一大队辛德加城守军已经开始向潘神们出现的街道集结。
　　那为首的潘神英雄一声狂吼：“大人，恶徒已经出现，您的仆从需要支援！”
　　话音刚落，法阵中又是一道狂雷冲天而上轰然巨响，笼罩全城的防护结界也在狂雷中瑟瑟发抖！
　　大飞更是心下巨震，居然能二次召唤！如此威势必定就是酒神了！日本区也有了召唤酒神的能力，而且还是主动召唤！而一想到酒神在魔炎城中那惊天一击的威力，大飞既害怕又兴奋，只要利用的好，这就是魔炎城第二！
　　大飞心念一转立刻通过驾驶室中临时开启的通道进入圣咏大厅找到待命中的圣西门：“主教大人，这个酒神对我有误会！我们一起劝他讨伐地狱吧？我的船上还有雅典娜的雕像，他多少也要给点面子的！”
　　圣西门沉声道：“勇士，酒神一事，我等已有耳闻！无论是非如何，在这种紧要关头我们应该一起对抗邪恶——”
　　正当圣西门说话之间，城中再度传来熟悉的怒吼：“这一次，当着我这么多手下的面，我要战个痛！”
　　也就在这时，圣西门的声音有如洪钟一般轰然响起响彻全城：“令人的敬畏的酒神狄俄尼索斯大人，我是光明神教圣西门，在此向您问好！”
　　然后另两名大主教也说话了：“光明神教圣多玛向您问好！”
　　“光明神教圣胡安向您问好！请让我们以正义之名共同作战毁灭这邪恶之城吧！”
　　听着这振聋发聩的声音，大飞的心连连狂跳，这就是圣咏大厅的威力？这是公然临阵劝说化敌为友的节奏？这一瞬间，大飞想起了当初利维坦气势汹汹的杀进光芒之池的时候，化敌为友，不是不可能！是时候发挥哥宗师级领导术的作用的时候了！
　　大飞也在圣咏大厅一声大喊：“日本区的女神们，赶紧告诉酒神，一切都是恶魔的错！让我们一起攻打恶魔！”
　　没错！NPC的背后就是无所不知的系统，NPC是不能欺骗的！要骗也要由日本区的来骗嘛！而且，这些话由这么多玩家祭司同时说出口也不能算骗嘛，顶多就是转移攻击目标。这就是哥凌驾于游戏之上的领导术，领导玩家！你们敢不听的哥的，哥当场跑路给你们看！
　　这一刻，突如其来的对话震惊了三菱战队指挥部，冢本众人一片茫然！确切的说，是大家被大飞的大嗓门给吓住了！前几个说话的是NPC嗓门大可以理解，但大飞为什么也能嗓门大呢？
　　就在这时，大飞的怒喝声再度传来：“赶紧的！不然我就跑路！”
　　“大局为重！”冢本这才回过神来咬牙道：“按大飞说的办！”
　　然后下一刻，一众女神齐声呼喊：“酒神大人，一切都是恶魔的错！”
　　话音刚落，烟雾滚滚中一个手持雷光闪闪盾牌的巨人出现了，他的身姿静默如山！
　　大飞心下一跳，有戏！这和以前一出现就打不一样，是在思考么？哥的大主教外交终于发挥了一点作用了么？于是再度催促樱花组：“美女们继续！继续！”
　　同时大飞立刻对塔米莉亚下令：“情况不对就立刻撤退！”
　　塔米莉亚正色道：“没问题，我们和酒神之间还隔着一个强力的城市结界，我们有时间撤退！”
　　同时众樱花女神再度呼喊：“酒神大人，一切都是恶魔的错！”
　　此时，辛德加城的守军已经排除障碍冲到了酒神部队所在的街道！而酒神的目光突然有如两盏探照灯般穿透烟雾，穿透飞翔号的甲板直刺缩在圣咏大厅中的大飞，他手中的盾牌雷光闪动，他的声音冷厉狂怒：“你是在侮辱神的智慧？你以为我喝多了……”
　　大飞心下一凉，这是要完！大飞没时间听他后面的废话，再度下令：“樱花组，快冲到地狱军团面前受死！”
　　“嗨伊！”随着城中齐声娇呼，在酒神的喋喋不休的两三秒中，那70名女神义无反顾的冲到气势汹汹的守军面前，刀光连片闪，女神们死亡的白光冲天而上！
　　大飞急忙喊道：“酒神大人，您看啊，当着您的面杀你的祭司啊，太不给您面子啊，只有恶魔才干的出来啊！”
　　各大主教也急忙再度加重嗓门狂呼：“酒神大人，你看见了，一切都是恶魔的错啊！”
　　也就在这时，一个阴测测的声音响彻全城：“那又怎样？就算是神，你也得死！出现吧，古辛师团！！！”
　　下一刻，城市传送阵一道红光冲天而上直冲地顶，红光中隐隐有无数恶魔飞涌而出！
　　大飞心下一惊，果然有援军！
　　“——吃我一记埃癸斯啦！！！”
　　一道雷光闪耀全城，在酒神振聋发聩的怒吼声中，大飞眼前一片扭曲，然后场景一换，大飞出现在一片漆黑地底空间中。
　　大飞木然当场！这是哪里？哥被酒神打进异次元空间了么？
　　就在这时，塔米莉亚的声音响起：“城主大人，我们成功从战场撤退！”
　　哦呀！原来是哥跑了啊！大飞这才回过神来：“酒神还是向我们攻击吗？”
　　塔米莉亚：“不知道！我一看他要动手就立刻跑了！”
　　大飞哭笑不得，原来塔米莉亚被吓成惊弓之鸟了！不过，跑的好！
　　大主教急忙道：“勇士，刚才酒神是在攻击城市传送阵，我来不及说，我们必须赶紧传送回去加入战场，不然这种抛弃酒神的行为不符合盟友之道！”
　　我勒个去！哥还想等着酒神把辛德加城拆光，然后哥在出手补刀呢！
　　也就在这时，蛛后的声音也响起：“卓尔亚娜的气息受到波动，去晚了她没准就死在神战的混乱中了。”
　　大飞眉头一跳，急忙查看视频，直播视频全黑！卧槽，全城的日本玩家都挂了？还真是神战？那就没什么可说的：“出击！”
　　然后下一刻，天空之舟再度出现在了战场，此时全城一片烟火弥漫，刚刚冲天而上的红光和笼罩全城的结界已然不在，无数的身影在烟尘中狂吼厮杀！
　　蛛后沉声道：“发现卓尔亚娜了，我去了！”说完消失不见！
　　大主教急忙道：“酒神和他的军团被一众魔神围攻，他急需帮助！”
　　我勒个去啊，还真是魔神援军！
　　大飞急忙高呼：“酒神阁下，请让我来助你一臂之力共同消灭这些恶魔吧！”
　　一个声音高喊着：“少废话！快来！干得好赏你酒喝！”
　　——系统提示：您与潘神军团达成停战协议！
　　下一刻，地图上多出了一片绿点，哦也！要的就是这个效果，不然哥还不帮呢！而刚才回话的应该是一名潘神英雄，估计停战这种事情酒神身为神不好意思直接向凡人开口。
　　那就没什么可说的，大飞便对大主教道：“那么，请各位大人出击吧！”
　　“出击！”三名大主教话音刚落就消失不见。然后大厅中的200名牧师齐声歌唱，庄重肃穆正气激昂有如弥撒曲的歌唱声透过大厅笼罩全城。
　　然后下一刻，地面上金光绿光火光一片闪，然后几十道金光绿光红光从地底天穹的虚空从天而降，一声声口号响彻全城！
　　“审判天使米迦勒赐予我力量！”
　　“守护天使拉斐尔与我同在！”
　　“感受火焰之神的力量吧！”
　　“雷霆之怒！”
　　“月亮女神的光辉驱散一切邪恶！”
　　“远古之力，巨熊变身！”
　　……
　　这就是NPC的天神附身！这一刻，望着地面上各种酷炫光影加身的神战士，在望着神战士们在音乐伴奏下一路摧枯拉朽秒杀恶魔，大飞真心沉醉了！本来大飞就这一趟行动就比较有把握，现在外加并肩作战的酒神军团，这个辛德加城绝对是完蛋了！
　　好！这次要完就完蛋个彻底，哥要把这个城市夷为平地，抢个精光！一个房子也不给日本区留！不是哥不仗义，而是你丫的召唤酒神出来就没安好心！
　　就在这时，蛛后的声音突然响起：“我回来了！”
　　大飞回头一看，果然看见蛛后的怀中抱着一名脚踩高跟长筒靴身穿舞女稀薄衣服的女性黑暗精灵，她的体态她的风姿正和大飞当初在矮人地牢中遇到埃莉娜如出一辙！而她与埃莉娜唯一的不同就是她的额头上有一个黑色的蜘蛛型印记，这让她更显成熟妖魅娇娆！
　　这一刻，大飞再度沉醉口水横流！这就是哥要救的美女啊，这妥妥的御姐范哪里像生过孩子的啊？哈哈，哇哈哈哈！天国的希尔塞同学，谢谢了啊！
　　蛛后沉声道：“勇士，我发现了一个豪华地下宫殿，我是在那里发现她的，而且那里还有不少被洗脑的黑暗精灵祭司还有财宝以及少量残余的守护部队，你现在忙不忙？不忙的话就随我一起去营救！”
　　哦呀！少量残余部队？这才是哥最想打的酱油！大飞欣喜道：“不忙！一点都不忙，正愁找不到事做呢！”
　　蛛后满意道：“很好！那就行动，注意保住你的船别被神战波及了！”
　　大飞点点头：“明白！”神战哥不方便插手，但不被波及还是应该能做到的。
　　于是下一刻，天空之舟传送到城中一个豪华旅馆的门口，大飞便指示萨瓦拉，箩尔率领全部的天使军团以及藤妖部队，邪妖部队下去抢人，抢钱，抢东西，大飞则坐镇驾驶室眼观六路，来谁杀谁！对了，这种时候安莉西亚的幻象军团也不要停，多造两个幻象出现掩人耳目嘛。
　　一时间，战场上杀声咆哮雷声隆隆火光映天，无数的冲击波有如旋风般席卷全城，一栋又一栋的房屋轰然倒下。而在大飞天空之舟的船身阻挡下，豪华旅馆在冲击中岿然不动，而邪妖们有如勤劳的小蜜蜂般将各种金器银器珠宝繁忙的搬运进舱，藤妖们用藤条将一个又一个的女性黑暗精灵捆绑上船，望着一排排刷屏而出的系统提示信息，大飞笑得嘴巴都合不拢了！
　　这种神级酱油的感觉！真特么爽！哥还想国战五百年！哈哈，哇哈哈哈！
　　北京时间凌晨3点30分，辛德加战场的战况已经进入白热化阶段，而在大飞的千人飞行军团的洗劫之下，整个地下宫殿的值钱物品被一扫而空。大飞洗劫的古董有300件，财宝1000单，以及最重要的，49名被洗脑的女黑暗精灵祭司，算上卓尔亚娜就是50人。
　　而这仅仅才是城中一个设施，其他的交易所仓库市政厅又该如何？这辛德加城不愧是奴隶市场果然富的流油！大飞食髓知味欲罢不能的请示蛛后：“蛛后大人，下一个目标呢？”
　　蛛后环视战场声音冷厉道：“当然就是你要杀的古辛城主了，他非死不可！不然的话，我的这些曾经的祭司就永远只能当舞女奴隶了，真是可悲可笑可恨！”
　　大飞眉头一跳，是该收官了！就让哥出手成为压垮骆驼的最后一根稻草吧！


第1439章 国战即将结束
　　辛德加城，在短短的十分钟不到的时间里，整个城区已经沦为大半个废墟，无数市民NPC和常规部队的尸体铺满了几乎每一条街道。这就是神战，就是能量与能量的互耗，在神级强者的雄厚神力面前，任何常规战术常规部队都变得没有意义。
　　这一刻大飞仿佛看见了末日，游戏世界的末日。或许在玩家层面永远都不可能有这种级别的战争，但是某个在灯塔群岛的先知曾经说过下一次日蚀战争的到来。大飞已经无法想象游戏中一旦发生这种世界事件将意味着什么？无数的玩家跑到各国的游戏代理公司门口砸玻璃么？
　　此时战斗已经接近尾声，我军的光影效果开始越来越黯淡，敌军的数量也越来越少，雷达上一开始那些耀眼的大红点大绿点也逐渐缩小，双方的神力即将消耗殆尽，补刀时刻即将到来。
　　蛛后沉声道：“差不多了，不出所料的话，敌军就会撤退了。这个辛德加城城主我已经盯上了，我是不会让他跑掉的。至于其他的二十三名魔神级援军，那就看勇士的决心了。现在勇士的圣藤是战场上唯一的生力军，只要能下足本钱释放出全部神力就可以扰动对方逃跑的空间门，让这些魔神援军无法撤退。但这也意味着对方可能会垂死一搏，后果难料。”
　　卧槽！这么轻松愉快的酱油时刻能不要给自己增加难度提心吊胆么？
　　大飞哈哈一笑：“我的目标是古辛城主和抢城，没必要在那些援军身上消耗精力，所以还是绕他们一条狗命吧。”
　　蛛后淡淡道：“非常稳妥的想法。”
　　额，这是在夸我呢？还是在损我呢？
　　就在这时，中心村传来希尔达的声音：“城主大人，空间扰动交给我吧，我会选择在最合适的时机以最精准的神力消耗拦截他们，争取全歼！”
　　卧槽！适可而止能不添乱么？大飞干咳一声：“有必要冒险全歼么？对方好歹也是20多个魔神级的强者吧？”
　　希尔达振奋道：“正是因为对方是20多个魔神级的强者，这样的机会才不能轻易放过。要是错过了这次机会，城主大人以后哪里找这样的战场？恐怕就是面对一位魔神级的强者都难以截杀吧？而且一旦全歼了这批强者，我军受到的锻炼提升将超出想象！”
　　大飞心下巨震！她说的也是啊，这可是我军几十个神战士外带200个合唱团，外带酒神和他的一帮子潘神军团啊才能打出这样的优势局面啊，完全就是神级酱油团带哥装逼带哥飞，这样的酱油机会以后哪里找？如果这次错过了，哥以后要单挑多少次魔神级的强者才赚的回今天的损失？
　　蛛后也淡淡一笑：“这位莉莉姆小姐说的很对我的胃口，勇士，我们的盟军都在拼死作战，我们有什么理由不拼死作战呢？”
　　我勒个去啊！好好的一场酱油愣是被你们这些娘们怂恿成决一死战！你们太蛋疼哥了！不过，她们说的好有道理，哥无言以对！
　　也就在这时，魔神军团的脚下开始出现一圈波动的光影，蛛后沉声道：“地狱传送门！对方要撤了，集结一下我的洗脑祭司，我出击了！”
　　说完身影消失不见，下一刻，蛛后的身影瞬间出现在战场上一名恶魔的身后，蛛后的八只巨爪牢牢的将他捆住！
　　一声痛嚎响彻战场：“不要走，救我！！！”
　　“古辛大人，我们已经尽力了！”
　　“我们会向大魔王哪里给您安排继承者的！”
　　“我们先走一步！”
　　这一刻，大飞终于回过神来咬牙下定决心：“一个都不准走！希尔达！！！”
　　希尔达狂喜回应：“收到！”
　　下一刻，飞翔号射出二十三道金光，准确的笼罩了全场的魔神级强者，那些强者脚下的空间门在金光的照射下剧烈波动！
　　大飞猛然一喜，这是何等精准的操作，如果是以前，肯定是直接让飞翔号像太阳一样光耀四方了！
　　辛德加城主更是狂喜：“你们走不了啦！统统留下来决一死战吧！他们都是凡人，他们才是真正要不行了！”
　　蛛后冷冷道：“先要不行的是你！”
　　一声惨嚎再度响起：“先救我！”
　　“看来还真被凡人小看了呢！”这一刻，一众魔神级强者凶性爆发，全身再度燃烧起熊熊血雾，雷达上红光一炸，刚刚缩小的红点有如回光返照般再度扩大！
　　大飞心下一震，大手一挥：“集中火力，射击！”
　　一众主教也奋起高呼：“战士们！恶魔们开始燃烧自己的生命了，这是最后的决战时刻，这是我们神圣意志的终极圣战！神与我等同在！”
　　“杀！！！”
　　在震天的狂呼声中，我军神战士们再度迎战！但是他们的声音虽然大了，但是力量确没有回光返照，小绿点撞大红点，这是要完！
　　也就在这时，酒神突然闷声道：“我累了，再见！”说完一挥手，一个巨大的空间门突然出现，酒神的残余军团纷纷进入空间门撤退。
　　大飞脸色一变：“酒神大人，这种关键时刻你怎么能走？”
　　酒神冷冷道：“看在光明神教和你船上那个雅典娜雕像的面子上，我没砸你的船就够宽宏大量了！我都已经帮你们打出这样一个战局就已经够意思了，你还想怎样？你以为我没看见你刚才在干什么……”
　　我勒个去！顺风浪逆风投，卖起队友不回头啊！你够狠！
　　大飞懒得听他废话了，事到如今自己必须扛起！大飞一咬牙：“塔米莉亚，传送到敌军头顶，与地面零距离！”
　　没错！自己的弓箭舰炮射击在这些神级强者的领域面前一点用处都没有，这个时候自己能做的就是以船压人分割战场！当初自己就是靠这一招在黑曜石矿洞压扁地狱犬大师。
　　“收到！”
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，消失！然后场景一换——不！还没换！是大飞眼前一黑，每次长距离传送大飞眼前都会这么一黑。但是，为什么这么近的传送眼前也会黑屏？
　　然后下一刻，大飞在黑暗中感受到剧烈的震动，一大排天空之舟受到四位数伤害耐久降低的系统信息刷屏而出！
　　大飞心下巨震！就是说在神级强者面前就算是传送也会被打？这是类似空间扭曲的攻击？黑暗中的一秒有如一分钟那么漫长，大飞也不知道自己眼前黑了几秒，大飞无法想象自己损失了多少万耐久！当场景再度切换眼前时，大飞脚下再度一声巨震，大飞感到整个人都要飞上舱顶！大飞知道天空之舟撞上地面了！
　　“愚蠢！但是干的漂亮！”在天旋地转中，蛛后的喝彩声透过碰撞的巨响传入大飞耳中：“击中火力先干掉辛德加城主——”
　　这一刻，大飞的大脑已经不属于自己了，大飞想都没想放声高呼：“集火辛德加城主——全体部队——”
　　砰的一声，大飞从舱顶滚落地板，与此同时，又是一声惨嚎响彻战场！
　　杀了城主么？只要杀了城主，哥就可以收队走人！大飞狂喜之下立刻爬起身观看，在烟雾迷蒙中，全船的箭矢，月神战士们那光芒不再耀眼的流光箭，矮人战士们那气势不再雄浑的火光大锤，圣骑士们那金光不再璀璨剑芒依然汇集成一道华丽密集的弹幕指向蛛后所在处那血光茫茫的一点！
　　“啊！”随着一声闷哼响起，大飞的系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的友军“月亮女神祭司”部队成功了击杀了辛德加城主古辛亚尔德隆！
　　一代城主就这么挂了！？大飞在欣喜而又难以置信之余猛然又看见了信息栏上另外两条信息：
　　——系统提示：您成功的击杀了古辛师团魔神级强者“古辛亚当斯”，请问是否在战后发布阵营战役世界通告？发布通告您的世界声望+1万……
　　——系统提示：您成功的击杀了古辛师团魔神级强者“古辛索玛”……
　　大飞恍然大悟狂喜过望！原来刚才哥这一屁股坐死两个，难怪刚才蛛后说哥的干得漂亮！哥杀魔神级的强者还从来都没有这么轻松如意过，这才是真正的神级补刀！而一屁股被哥坐死两个，那么坐伤多少个？
　　大飞狂喜之下再度查看刚才完全来不及看的系统信息：
　　——系统提示：严重警告！飞翔号船底被古辛师团击穿，出现巨大破洞！进入沉没状态，请尽一切可能办法修补并请友军舰队拖航抢救！
　　——系统提示：严重警告！飞翔号左侧九头蛇装甲遭到古辛师团粉碎性打击，九头蛇装甲失去效果，您的圣咏大厅遭受冲击，失去音波扩增特效。
　　——系统提示：严重警告！天空之舟动力炉遭受巨大能量冲击，天空之舟动力下降68%，天空之舟性能下降！
　　……
　　阿噗！大飞一口血尿狂喷而出！原来哥受损这么严重！轻松个蛋啊，哥这是要把命都搭进去啊！哥刚修建的音波大厅，哥的命根子动力炉啊！
　　也就在这时，蛛后的声音从中心村传来：“我把古辛的尸体带回来了，勇士赶紧把死去的另外两个古辛家族的战士的尸体拖进来集中在祭司集中的广场！”
　　大飞已经六神无主了：“塔米莉亚，蛛后说什么就是什么！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，大主教们的狂呼声从战场传来：“勇士好样的！让我们逐个击破歼灭古辛师团！”
　　古辛师团？大飞猛然回过神来！对啊，除了城主是古辛，这些魔神级战士都是古辛家族的吧！一个都别想走，统统把脑袋里的记忆能量留下！
　　大飞大手一挥：“箩尔，带领——先合体，然后天使军团出击！”
　　如果是在刚才，大飞是打死都不敢把天使军团用在这种神战场合，但现在是最终补刀的时候！就算他们是魔神级强者，但都开始燃烧生命还被哥吸引火力坐了一屁股，他们还剩下多少力量？
　　对了，既然是终极补刀，那就不要留手了！大飞再度下令：“三位长老，酒神领域全开！”没错，在微弱的领域也是领域！现在不是比谁更强，而是比谁更弱的时候了！
　　三位长老惊讶道；“勇士，酒神还在啊！”
　　大飞猛然一惊，这才发现酒神的军团虽然走光了，但他确没有走，而是一直在冷眼旁观。我勒个去！他这居心叵测的目光是怎么回事？以他的脾气应该是说来就来说走就走啊！
　　但是事到如今，大飞已经不及多想，相信他是神，相信他说过不找哥的麻烦就不找麻烦了！
　　大飞咬牙道：“那就让酒神见识一下我们的成果！”
　　“好！”三位长老话音刚落，飞翔号血光一闪，一道朦胧血雾从飞翔号上轰然扩散，瞬间覆盖了飞翔号周边半径几十米的战场！与此同时，大飞合体完成义无反顾的率领天使军团冲向战场！
　　“垃圾！”酒神冷厉声音突然贯穿战场！
　　大飞心下一颤，不会翻脸吧？
　　酒神继续开骂：“垃圾！居然用这么污秽的酒来发动领域，简直无法容忍！”
　　大飞当场惊尿，你说好你累了啊！你还想怎样？
　　也就在这时，蛛后的笑声突然响起：“酒神阁下，勇士仰慕您的力量这也有错？如果您有想法，不如也封勇士当您的祭司指导他如何？反正勇士已经是西莱纳神教，以及我萝丝神教内定的祭司了，在多一个酒神教又有何妨？”
　　蛛后话音刚落，地顶一道黑光从虚空之中从天而降笼罩了天空之舟，然后大飞雷达上绿光一闪，蛛后所在的小绿点猛然大了一小圈！
　　大飞猛然一喜：“蛛后大人力量变强了？”
　　蛛后哈哈大笑：“当然！我让我的这些祭司们吸取古辛的记忆能量快速恢复一部分实力，她们立刻开展了一下神降仪式补充了我的力量！这就是我的祭司，虽然被奴役百年，但她们内心的信仰和忠诚已经深入骨髓，酒神大人觉得我的祭司如何啊？”
　　酒神一声冷哼：“送给我当舞女的话我们可以谈谈！我累了！”说完电光一闪身影终于消失！
　　终于走了！大飞终于大松一口气！不过，刚才的话题很有戏啊，酒神喜欢舞女，而哥多的就是舞女，这些洗脑的祭司也是舞女完全可以身兼两职啊！
　　此时，蛛后的大笑声响彻战场：“来吧，收割！”
　　大飞狂喜：“收割！！”
　　一时间全场的欢呼一片：“向着胜利！为了正义！冲锋！”
　　……
　　北京时间凌晨3点50分，在三菱战队的一片焦灼等待中，在全世界各国玩家废寝忘食通宵达旦的练级狂潮中，世界公告频道叮咚一片闪：
　　——世界信息：中国玩家大飞毁灭了日本区地狱城市“辛德加城”！获得成就《城市毁灭者》！
　　——世界信息：中国玩家大飞击杀了古辛师团两名魔神级的强者“古辛亚当斯”“古辛索玛”，获得成就《弑神者》×2……
　　——日本区国战信息：中国玩家大飞……
　　全世界一片轰然！焦虑等待中的三菱战队更是放声欢呼！
　　也就在这时，日本区又是一行国战公告响起：
　　——日本区国战公告：火窟城停止向冷翡翠城进攻！冷翡翠城战场的全体国战玩家获得战役胜利！冷翡翠战区战场关闭！
　　这一刻，三菱战队的欢呼声戛然而止！火窟城停战了，这是必然的，两坐邻近城市的毁灭足以让任何周边城主自危，那么在地面世界的地狱攻势也要不了多久就会完全停止，甚至撤退。国战即将结束！


第1440章 战后的收获
　　北京时间凌晨3点50分，随着辛德加城市政厅的轰然倒下，辛德加城正式毁灭。一大排系统信息刷屏而出：
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+5250万！您获得成就《第40场战役的胜利》……《第30场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%……西莱纳大地神教在敌军中的声望变为“令人畏惧”！您在战场上发现大量资源战利品，请注意收集……
　　——系统提示：您成功的摧毁了辛德加城！您获得成就《城市毁灭者》，您的统率力+5000，您的战术位+1，您的生命+500，您的世界声望+1万。您成功击杀了古辛师团魔神级的强者“古辛亚当斯”，“古辛索玛”，获得成就《弑神者》×2，个人生命+50，统率力+50，部队伤害+1，部队生命+1，部队士气+1。
　　——系统提示：您获得战利品S级战略宝物……按照《8城抢劫行动契约》的分配，本次战斗的战利品归拉米亚所有。
　　——系统提示：您的追随者英雄塔米莉亚升级到57级！
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉55级！
　　……
　　全军一片欢呼！大飞确感慨不已，毕竟是打酱油的胜利啊，而且在后面的补刀中，自己完全抢不过蛛后和那些神战士们。所以自己最终的战果就是坐死的那两个魔神级强者，不过这两个比较穷，只掉落S级装备而不是掉落神器，而且他们的弑神者的成就也比较水，两个成就加起来都比不上当初杀深渊血魔王的那一个，可见他们的实力只是魔神级中的小兵水准，但即便如此也够自己喝一大壶了。
　　而经历过这场神战的洗礼，大飞看到系统刷屏后已经没有以前胜利的激动心情了。自己累加了再多的属性都是凡人，在拥有领域的神级强者面前都是那么的无力，领域究竟是怎样一个东西？现在的酒神领域和飞翔号的那个黑暗领域应该都只能算雏形吧？
　　这一刻，大飞对成为圣人迈入神域更加的迫不及待了。不过，现在不是考虑那些的时候，现在的关键就是打扫战场。虽然天空之舟船底破洞，动力炉受损，但依然不影响飞翔号装运物资，因为飞翔号现在是依靠传送运动的啊！
　　于是下一刻，塔米莉亚全体副英雄再度率领上千的邪妖全船的部队开始搜索废墟，重点就是市政厅，交易所等等。至于那些遍布全城的尸体，大飞反而还不赶兴趣了。自己已经收集了连城主在内的二十三具魔神级强者的尸体，那些普通的尸体还真没必要浪费时间和人力去找了。
　　总之，专找值钱的，普通的资源和物资也不要了。
　　此时，大主教等一众神战士们灰头土脸头破血流确笑容满面的来到大飞面前：“勇士，这次的战果超乎我们的想象，能全歼古辛师团的援军更是意外之喜。即便是强者如林的地狱，恐怕也难以承受这么多魔神级强者的损失，相信此战以后，地狱族也无力继续征伐了。”
　　哥也无力征伐了啊！大飞呵呵笑道：“我刚才也非常担心啊，万一因为我的判断失误让我军蒙受战损，那我就更不敢想象了。”
　　大主教感慨道：“这就是战争！如果害怕战损那么就不要轻启战端，既然开战了那就别无选择，所幸，我们是胜利者！”
　　也就在这时，蛛后的笑声从中心村传来：“如果不是我，你们能赢的这么干脆？没准也要自损一半吧？”
　　大主教正色道：“诚如蛛后所言，我等必须过来致谢！”
　　于是乎大主教等一众神战士外加圣咏大厅的牧师们浩浩荡荡来到中心村，大飞当然也一路随行了。说到底，神级强者也好，魔神级强者也好，都只是摸到了神的门槛，和蛛后这种有神格的正牌神没法比。
　　此时，中心村空地中，蛛后骑在辛德加城主等一众古辛家族强者的尸体堆成的尸山上施法，卓尔亚娜外加50名洗脑祭司围着尸山跪成一圈。尸山上散发出来的五颜六色的光流汇集到蛛后手中，形成一个个环绕蛛后的五颜六色的光球，然后这些光球又将光流释放给全场的祭司。显然，这是蛛后将古辛家族的记忆能量收集起来恢复祭司们能力。
　　三名大主教郑重的行了一礼：“郑重感谢蛛后对我们正义战争做出的巨大贡献！”
　　蛛后确开口笑道：“有没有觉得我这场面很妖邪啊？其实我告诉你们，神都是要经过这个阶段的。不同的是，我这种低级神是吞噬血肉灵魂，而光明神这种创世神吞噬的是星界间的能量，啊，话说，谁又知道光明神是怎么来的？”
　　圣西门忙回复道：“诚如蛛后所言，我们的神心胸有如星界一般宽广，智慧有如星辰一般莫测，以至于我们凡间的教徒无法领会，甚至曲解了神的意志，以致于有了一些误会，希望蛛后见谅。”
　　蛛后哈哈大笑：“那倒也是，反正无论如何都是下面人的错。所以我也可以非常抱歉向你们说一句，黑暗精灵那边的事情我也不是很管得了，他们有追求更好生存的动力，我不能限制他们，不然他们会弃我而去另觅神明。所以你们凡人之间的事情，还是只能由你们凡人之间解决。趁这个机会，我想让大家见证一下，我将任命这位勇士兼任我萝丝神教的祭司，他的职责就是促进光明联盟与黑暗精灵一族的共同进步，能友好就更好了。”
　　——系统提示：萝丝蛛后非常满意的您的表现，册封您为萝丝神教“亲善大祭司”，您在黑暗精灵一族中的声望变为“著名”，您在光明联盟中的声望+10万点！您的统率力+5000，您的战术位+1，您统率黑暗精灵部队的统率值减少30%。您获得黑暗精灵城市全套常规部队兵营图纸，基础设施图纸！（注：该职位不会对您的阵营立场构成负面影响。）
　　一时间，在场大主教们掌声一片。
　　大飞呵呵一笑向蛛后行了一礼：“我一定努力履行我的职责！”
　　该来的终于来了！全套黑暗精灵城市图纸，在配合魔影城的黑暗精灵城市封地令，这是妥妥的要哥建个黑暗精灵城市啊！好，等中心村的面积在大点就在中心村建城了。
　　也就在掌声雷动之间，世界频道又是叮咚一响，火窟城战场停战了！同时大飞也收到系统信息：
　　——系统提示：您的战役任务《攻打火窟城》中止，请回城向西莱纳领取目标变更后的奖励。
　　大飞欣慰的一笑，火窟城停战了那么国战停战还会远么？也好，真要是把火窟城拿下来了，日本玩家还不趁机把那个矿占了啊？这种便宜对方的好事不能有。
　　与此同时，大主教众人不由的一片欢呼：“勇士，现在我们全面胜利的时刻即将到来！”
　　蛛后笑道：“各位战士，你们已经非常疲劳了，不如就去休息一下？万一又有异变，你们还可以继续战斗啊！”
　　卧槽！你还上瘾了，在异变哥的船就玩完了！大飞忙一指酒馆笑道：“是啊，各位主教，各位领主各位大人们，我这里刚好就有一个还算气派的旅馆，大家都去休息洗浴一下吧，听说神降后都会很累。”
　　大主教笑道：“好，却之不恭啊！我们这一身血泥也是有点影响体面。”
　　大飞笑道：“各位大人这边请！”
　　在安顿好了主教一行人后，蛛后又喊话了：“大祭司勇士，过来，我有话要说！”
　　大飞忙上前问道：“请蛛后大人指示！”
　　蛛后沉声道：“告诉我，你为什么会与酒神这样一个上位神明为敌？”
　　大飞叹道：“话来话长，最初是独角兽王看他不顺眼，便怂恿我去给酒神找点麻烦，结果我一失手，动作大了点。”
　　蛛后怒道：“真是一匹愚蠢的种马！总之，大祭司必须要想办法和酒神和好。刚才酒神离去之时的话你听到没有？”
　　大飞连忙点头：“她想要舞女祭司？”
　　蛛后沉声道：“我的这些祭司被恶魔洗脑后统统变成了大师级的舞女，可以满足酒神的要求，但是送给他是不可能的。勇士有机会的话可以找酒神谈判，也就是我那时说的内容，让他也给你封一个祭司职务。对方对你态度比较恶劣，让他封你当祭司很难，当兼职祭司更难，但无论如何你也一定要成功，这总比与他为敌要好。”
　　正和我意啊！大飞忙道：“谨遵蛛后教诲！”
　　蛛后点点头：“那么，我这50名祭司就交给你领导了，她们现在还不具备战斗能力，她们目前唯一的用处就是祭祀——卓尔亚娜！”
　　卓尔亚娜上前道：“请大人训示！”
　　蛛后淡淡道：“以后你就跟随大祭司，并且努力恢复力量，你曾经是一名英雄，本来我很看好你的，但是你让我失望了，这一次，是你的儿子希尔塞献祭了自己的生命让我搜救你，你应该知道该怎么做？”
　　卓尔亚娜一脸茫然：“希尔塞？谁？”
　　阿噗！大飞差点笑哭！天国的希尔塞君，你妈妈都不记得你了！
　　蛛后哦了一声：“好吧，那你先努力恢复成英雄身份吧，这是一个漫长艰辛的道路，仅凭我现在收集的这些古辛能量是不够的。”
　　恢复英雄身份？大飞猛然想起一事连忙道：“蛛后大人，最早跟随我跨区出征的伊丝塔也是一名失去记忆的混血英雄，还有3名黑暗精灵混血祭司都失忆了！”
　　蛛后点点头：“不用急，我正在熔炼这些古辛恶魔的脑浆制造记忆能量水晶，以后勇士击杀了古辛家族，以及一些食脑魔都可以用这些水晶收集他们的记忆能量！”
　　大飞惊道：“脑浆？”大飞惊愕之下急忙看这些恶魔的尸体，果然看见这些恶魔的颅骨都破了一个大洞，脑颅中空空而言！
　　还真是如此妖邪！即便大飞对游戏中的事情见惯不怪，但这种“虐尸”场景还是让大飞的胃中忍不住一阵翻江倒海！
　　蛛后挥舞着手中光球呵呵一笑：“不得不说，一次能收集这么多神级强者材料还真是千载难逢啊，就凭我以前一个黑暗精灵势力单打独斗还真是想都不敢想，所以大祭司，以后遇到这种大场面一定要叫上我！我会看情况选择是否出战！”
　　额！就是说哥也能召唤蛛后了？大飞忙允诺道：“明白！”
　　蛛后点点头：“那么，大祭司继续忙自己的吧，我现世时间无多，需要加紧时间帮助这些祭司休整！”
　　“知道了。”
　　于是乎大飞来到驾驶舱查看战场打扫状态，也就在这时，又是系统提示叮咚一片响，该来的每日成绩总结终于来了：
　　——系统提示：你航行的时间超过12天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+2166万，您的队伍额外获得成长潜力！您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至6%！
　　——系统提示：您的追随者英雄萨瓦拉的初级航空术效果提升至10%，萨瓦拉的航空术升级到中级！领悟航空术不完全子技能“空中机动”。
　　流体机动：飞行单位在空中的灵活性获得提升，能在空中一定几率闪避各种物理攻击，当前闪避几率1%。该技能效果可以与防御术子技能“箭矢闪避”效果叠加。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄埃莉娜领悟了“大师级蘑菇饲养”！您的黑暗精灵部队希瓦，塞隆，莉亚领悟了专家级蘑菇饲养，您的全体黑暗精灵部队领悟了高级蘑菇饲养，部队获得属性提升，生命+300，法力+300，体力+30。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的领悟了全新的英雄技能“蘑菇饲养术”，您的黑暗游侠职业晋升为宗师级，您智慧+2！您开发出新型英雄技能，获得成就《饲养蘑菇的英雄》，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10，世界声望+1万点。
　　初级蘑菇饲养术：提升蘑菇类作物生产速度10%，需要大师级黑暗游侠职业和大师级会计术子技能农场开发，果园开发。
　　——系统提示：恭喜您！您的契约天使箩尔经过神战的洗礼，属性获得提升，攻击+50，防御+50，伤害+50，生命+2000。您的契约天使安薇儿，娜尔希亚晋升为二阶创世天使，生命+1200，法力+1000，攻击+10，防御+20，伤害+10。创世天使技“原地复活”的效果提升。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔晋升为三阶创世天使！生命+1500，法力+1200，攻击+15，防御+25，伤害+20。创世天使技“原地复活”的效果提升。
　　——系统提示：恭喜您！您的全体天使部队晋升为一阶创世天使，获得特技“生产协作”“原地复活”，生命+1000，法力+1000，攻击+10，防御+20，伤害+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的92名藤妖部队经过神战的洗礼晋升为精英生物，攻击+30，防御+35，生命+500，法力+100，伤害+10。
　　——系统提示：您的森林女神部队获得成长，攻击+15，防御+15，伤害+10，生命+100，法力+150。
　　——系统提示：您的炮皇部队获得成长，攻击+25，防御+20，生命+500，法力+200，伤害+10，炮皇领悟战争机器学隐藏技能“捕鲸炮专精”。
　　捕鲸炮专精：炮皇使用捕鲸炮效果提升。对水下的敌人的射击威力提升。
　　——系统提示：您的血炎莉莉姆部队获得成长，攻击+25，防御+20，生命+300，法力+250。
　　——系统提示：您的花妖民兵部队获得成长，攻击+10，防御+7，生命+50，法力+40，特技竖笛演奏升级为中级竖笛演奏。
　　……
　　我勒个去啊！虽然大飞早已习惯了系统信息刷屏，但从来没有这一次的刷屏刷的这么凶残！一个信息栏根本装不下啊！
　　哥终于领悟了英雄层面的蘑菇术，并由此晋升了宗师级黑暗游侠！这就是蘑菇的功劳，让哥冲了宗师级鉴宝家后又冲了一个宗师！萨瓦拉的航空术积累到10%晋升中级又获得新的空战技能，哥的全体天使都晋升为创世天使！不仅如此，哥的全体部队都升级了！
　　哈哈！哇哈哈哈！没错，这过去的一天，哥是连续毁灭两座城外加一次惊天动地的神战，必须升级啊！这一仗真特么值，这一趟日本区真是哥人生中最美好最充实的回忆啊，哇哈哈哈！
　　正当大飞喜不自胜间，出去打扫战场的副官们陆续率队回舱了，卡特琳娜更是兴高采烈：“船长，市政厅下有3亿金币啊！”
　　塔米莉亚笑着汇总：“城主大人，我们一共打扫了3亿金币，1870单位的财宝，600单位的古董，4600单位的稀有资源，其他的不值钱的就没要了！”
　　大飞哈哈狂笑：“好！凯旋回城！”


第1441章 国战结束
　　大飞在两个多小时的时间内连续毁灭两座NPC城市并击杀两名神级强者引起世界各位玩家的一片热烈讨论。对于世界玩家而言，大家似乎已经习惯了大飞的屠城屠神了，而且已经有日本电讯节目透露大飞是借助了NPC的力量，所以也谈不上多么的震惊了。
　　国战即将结束已经没有什么悬念了。大家讨论的是，大飞在这种级别的国战中获得了多少好处？大飞现在甩开普通玩家甚至甩开世界级的团队有多远？大飞已经成为一个有能力为所欲为的毁城大魔王了吗？新世界服务器延迟升级是否真的能限制大飞？传说中的英国皇家方舟能不能有效的对大飞进行遏制？当然，最关键的是，大飞的存在会将中国区这个拥有世界最庞大游戏玩家的群体引领上称霸“世界”的道路吗？
　　这一刻，无论是英雄创世纪总部的游戏开发组，还是各老牌的电竞强队还是新开区的电竞新秀队伍都开始召开紧急会议进行协商探讨，一个针对中国区的，更广泛的世界级联盟隐隐现出雏形。
　　此时，三菱战队指挥部，冢本当然也是第一时间收到了美国，英国，印度方面的信息问询。
　　而滑头神也从大飞的聊天中获得答复：“火窟城战场任务已经结束，大飞的战舰也损失惨重，不会攻打火窟城了。”
　　这一刻，三菱战队心情无比复杂。好消息是，大飞的战舰又损失惨重了，大飞依然没有想象中那么无敌。坏消息是，不打火窟城，那日本区这一趟地底合作得到了什么？仅仅是一个发展环境变好拉米亚村么？
　　当然不是，该做的事情还是有的。拾荒大队们再度向辛德加废墟前进。毕竟大飞战舰战损严重，不可能带多少东西，拾荒队还是大有可为。
　　同时，为了应对国战结束后地狱军团在地面上的溃退，三菱战队的主力队员们立刻开始转战地面。争取趁地狱军团放弃占领城市的时候夺取城市的土地。没错，是土地，而不奢望运气好获得一座地狱军团遗弃的精灵城市了。以地狱军团的一向作风，一旦他们撤退，他们就将城市夷为平地。那么日本区精灵族玩家的任务就是地狱军团前脚一走，他们就用封地令在废墟上圈地建城。
　　玩家能在旧世界NPC王国的势力里获得土地毫无疑问就是巨大的收获。周边NPC的贸易圈很容易就能将玩家的领地发展起来，而且完全不必要向新世界那样承担太多的风险。当然，如果日本玩家能通过堵路等方式配合反攻的精灵王国部队阻止地狱军团毁城就更好了。
　　总之，日本区玩家的战后前景相当可观。不过最大的不爽就是日本区集倾国之力发展地狱阵营，结果到头来还是要发展精灵王国城市，这种转型非常蛋疼，给人的感觉就是前面一直都是在走弯路。但总比全线失败一无所获好。
　　而此时，拉米亚村，大飞回城的第一站。
　　在回国之前，大飞有一些事情要和拉米亚以及被塞尔维亚通知过来的迪尔德丽交待一下。她们两人都有了领地和势力，大飞是带不回去，只能留在日本区当卧底了。一想到这里大飞不由心下纠结，本来是想着拐几个美女英雄回去，结果确留下了两个，这算亏了吧？总之，无论如何也要把黛莉尔拐走。
　　此时，法琳娜正和拉米亚在村子商谈拉米亚村和新魔影城的联盟事项，当大飞战舰一个传送跃然出现时，全村的日本玩家一片哗然。
　　没错，大飞的战舰真的破的很厉害。貌似日本玩家每次看见大飞的战舰的时候大飞的战舰都破的厉害，但是每次都没死，这让日本玩家们在快意之余也不由得心下巨恨。
　　在全村日本玩家的注视下，大飞带着拉格纳将军大摇大摆的下船了，然后拉米亚和法琳娜立刻飞上前迎接：“欢迎勇士和这位贵宾将军光临。”
　　大飞感慨道：“这位是拉格纳将军，将军，这就是中立村拉米亚村，你们有什么事情你们自己谈。”
　　拉米亚笑道：“欢迎将军，我们虽然是女妖，但我们村子的阵营是中立的，欢迎将军过来投资。”
　　将军严肃的点点头：“我先仔细考察一下。”
　　此话一出，周边时刻保持监视的一众日本玩家一片惊哗！然后大飞的好友信息立刻就响了，又是滑头神：“大飞桑，您是带将军过来投资的吗？”
　　这厮果然就在幕后时刻盯着啊！大飞一声长叹：“将军非要我带他过来看看，只可惜这里不是中国区，不然这么好的发展机会我还真不想便宜你们。”
　　滑头神连连笑道：“大飞桑，合作和友谊是不分国界的啊。”
　　切！屁的友谊，以为这么一说哥就会拉下面子不翻脸？错，等哥一到新世界哥遇到你们日本区照打不误！
　　大飞呵呵一笑：“要是所有的日本人都有滑头桑这种友好觉悟该多好啊。好吧，我交完任务就走了，滑头桑慢慢忙。”
　　于是大飞便对拉米亚笑道：“两位美丽的小姐，我是来领取上一次守城任务奖励的，而且我又连毁了两座地狱城市，更是大大增加了你们村的安全度，你们该如何评定我的功绩呢？”
　　嗯，其实这些公开话都是大飞是做戏给在场的日本玩家看的，毕竟大飞要走了，就必须给日本玩家留一个美好的回忆让他们有工作的动力。至于任务奖励无非就是剩下一个迪尔德丽的英雄之路的奖励了，这些玩家与NPC间的交接任务就是玩家和NPC的私聊模式，周边的玩家是听不见的。
　　拉米亚确笑道：“我决定以我高阶女妖拉米亚之名，在联名女妖法琳娜，共同提名勇士享有我女妖种族的三级名人称号《女妖之友》，请勇士接纳！”
　　法琳娜也点点头：“是的，勇士，在您的帮助下，我取得了巨大的进步，成功的加入了魔神家族，在女妖一族中也算是开始有名气了，我的举荐也具备效力的。”
　　——系统提示：您完成拉米亚发布的任务《守卫拉米亚村》，完成迪尔德丽《英雄之路》任务最终阶段《超凡之路》，您获得女妖种族的三级名人称号《女妖之友》，您在女妖种族中的声望变为“著名”，您率领的女妖英雄或女妖部队生命+14%，体力+14%，女妖部队的伤害+14%，女妖获得特技“女妖特效攻击”：您的女妖部队的任何形式的攻击都有14%的几率额外触发自身的攻击特技。
　　——系统提示：注意！您获得著名女妖拉米亚和法琳娜推荐的三级名人称号“女妖之友”，从现在起您成为女妖一族又备受关注质疑的名人，您将有一定的几率收到各种女妖的委托，您完成委托后能提升女妖名人的等级。但同时，您如果多次无法完成女妖的委托，您将降低1至2个名人等级，同时大幅度降低您在女妖一族中的声望。
　　……
　　大飞眉头一跳，名人称号！这是哥继“海怪猎人”之后获得的第二个名人称号！大飞激动之下急忙对比一下自己的海怪猎人名人称号：
　　——终极海怪猎人称号：英雄及其部队海上体力+20%，海上生命+20%，统率力+20%，英雄的船只速度+20%，对海洋生物的伤害+20%，世界声望+3000点，统率力+200点。
　　原来如此！拉米亚和迪尔德丽都是自己的部下，穷的不可能给自己什么装备奖励，但是她们可以给自己歌功颂德啊！就是说以后会有各种女妖来找哥办事，这是要哥X尽人亡的节奏？哈哈，哇哈哈哈！我喜欢！
　　不过等等！拉米亚不穷啊！哥给了你多少神器啊，你就好意思和迪尔德丽合伙发个称号敷衍哥，就不进贡个神器什么的？
　　就在这时，拉米亚笑道：“勇士，您知道这个女妖名人的女妖特效攻击是什么意思么？”
　　大飞讶道：“不就是字面上的解释么？”
　　法琳娜正色道：“勇士，这也意味着您的炮皇部队在使用弩炮攻击的时候都有14%的几率额外再度触发女妖的攻击特技‘火焰链射击’和‘魅惑术’了。”
　　大飞猛然一惊：“炮皇用弩炮攻击也算？”
　　法琳娜正色道：“对！任何形式的攻击！不过弩炮触发的火焰链伤害只是按照女妖自身的攻击来算，和弩炮无关。”总之，女妖是非常智慧聪明的魔族，她们拥有的特技是其他的魔族难以企及的。
　　拉米亚笑道：“所以勇士，以后有机会就完成女妖们的委托，争取获得终极女妖名人的称号吧，我们只能推荐到三级了！”
　　大飞惊喜交集：“原来如此！”
　　我勒个去啊！炮舱里32们炮，除去自己用的两门，剩下30门炮皇开炮，就算只有14%的几率，但她们可都是会二连射这几率翻倍啊！到时候用弩炮打出一片火海的火焰链效果，甚至还能打出魅惑术，这画面太美，大飞有点不敢想！
　　爽！这样一来，炮皇才算是真正的将自身的特技发挥的淋漓尽致了，那么唯一制约她们的就是弩炮了，从这连续几场神战的效果看，这些普通的弩炮基本上没有多大用处，是该回去后好好研究开发了。没错，别的玩家都在开发飞艇，哥确逆潮流而动回去研究弩炮！
　　大飞惊喜之下感慨万千道：“很好！那么，大家保重！”嗯，有什么话都提前派塞尔维亚打过招呼了，反正下次有机会就会跨区过来的，就没必要多客套了。
　　拉米亚和法琳娜笑道：“勇士慢走！”
　　于是，拉米亚一挥手，伊丝塔和另外三名混血黑暗精灵以及迪迪和丽丽一起跟随大飞回到了船上。这一刻全场日本玩家又是一片哗然！
　　滑头神的好友信息立刻就来了：“大飞桑，上您船的几名女妖是？”
　　嘿嘿，看来你们很了解哥！大飞一声长叹：“告诉你们一个坏消息，你们可以做一个悲伤的表情。”
　　滑头神讶道：“大飞桑请讲？”
　　大飞叹道：“我送了拉米亚和法琳娜很多神器和S级宝物，都是这段时间的战利品。”
　　滑头神惊道：“然后呢？”
　　大飞叹道：“然后，她们两个还是不肯跟我走，就送了我几个随从！”
　　滑头神哦了一声：“实在是太遗憾了！”
　　大飞冷冷一笑：“但是，你们也不要得意，以后我们还会在新世界见到她们的！”
　　滑头神淡淡道：“嗨伊，那时我们继续合作？”
　　大飞哈哈大笑：“好，合作什么的，我最喜欢了。那么你们继续忙吧。”
　　“嗨伊！打扰大飞桑了。”
　　果不其然，结束了与大飞对话的三菱战队欢呼哄笑成一片。
　　滑头神在欢喜之余还是不由的心有余悸道：“果然这才是大飞的本性，幸亏我们的努力让他的挖角计划破产！”
　　冢本感慨道：“不过大飞是不会死心的，他对自身的优势非常自负，所以我们不能懈怠，就让我们在新世界开放前努力发展好地底世界，让两位女妖变成大飞高不可攀的存在吧！”
　　众队员一片欢呼：“努力，奋斗！”
　　正欢呼间，世界频道叮咚一响：
　　——日本区国战公告：地狱阵营开始全面撤退占领的精灵王国领地，地狱阵营的攻势全面失败，光明联盟获得了国战的胜利！请光明联盟的全体参战玩家到各自城市的守备官领取国战胜利奖励，并准备回国传送……
　　——世界频道：日本区光明联盟获得了国战的胜利，日本区国战结束！
　　全世界参战的国战玩家一片欢呼，纷纷在城中和各国的玩家握手拥抱，交换好友。而这一刻，早以做好准备的三菱战队确是新的战斗的开始，冢本一声令下：“各组队员，抢地！”
　　……
　　而此时，天空之舟中，从旅馆中被炸醒的大主教以及各族神战士，以及三长老，莫拉桑，拉格纳将军等等一大票NPC也欢呼成一片！
　　该来的终于来了，地狱军团还真是干脆啊，大飞也不由的大松一口长气！
　　真心不容易啊，这连续5天的国战不休不眠就没睡过一次好觉，哥也终于可以好好的休息了。不对，休息还早，是哥终于在通宵前结束了国战，天亮的时候终于可以赶上我妹她们的直播了。
　　圣西门感慨道：“勇士，能这么快就结束这场战争您的功劳居功至伟，我无法用更多的言语表达感谢了。”
　　十几名身穿火甲的矮人战士上前一一向大飞握手拥抱，其中一个领头的矮人感慨道：“让我们国王下达这次出征的命令并不容易，他都做好了我们全部战死的准备了，不过我们都活着迎来了胜利，真不知道怎么感谢勇士，总之，我们是朋友了，如果以后能在新世界见面，有困难可以找我们。”
　　另外两名大主教也笑道：“是啊，勇士如果在新世界遇到我们，有什么困难都可以提。不过不是帮忙打仗，这要教皇下令才行。”
　　众矮人这才回过神来哈哈一笑：“也是啊，帮忙打架就有点麻烦，让我们请喝酒都是没问题的。”
　　这就是人缘啊！虽然他们的名字哥一个也记不住，不过等等！有这么多神级战士在，现在就可以帮忙啊？
　　大飞感慨道：“其实我是有一个事情一直很为难，我的主职业是世界守护者，只取得了精灵那一部分的传承，但人类和矮人那边的传承确一直没有时间和机会得到，各位朋友有没有办法？”
　　大主教眉头一跳：“传奇英雄格鲁的英雄传承？”
　　有戏！大飞急忙道：“正是！大主教能指点一下么？”
　　众矮人哈哈一笑：“矮人的好办，以火神摩拉丁的名义，我们可以向你们位面的矮人王推荐勇士啊！”说完，众矮人纷纷摘下盔甲前的勋章交给大飞：“这就是我们的礼物，是我们矮人一族最强战士的推荐，勇士回去后就拿这个见你们那边的矮人王，到时候什么都好谈！”
　　——系统提示：您获得特殊物品“摩拉丁火焰功勋勋章”×12！
　　我勒个去啊！和矮人交朋友就是爽！就这12位大爷的面子，外加哥现在的在光明联盟的功勋和声望，没准矮人王一开心就是直接大手一挥的送了！
　　大飞狂喜道：“多谢各位朋友厚赠！”
　　三名大主教笑叹道：“勇士，你们位面的事情我们管不了，但是我们可以写一封推荐信盛赞一下勇士的功劳，或许也能有点作用吧。”
　　大飞喜道：“那就麻烦三位主教大人了！”
　　也就在这时，莫拉桑上前感慨道：“勇士大人，我非常欣慰能这么快的结束战争，但非常不舍只跟随勇士这么短的时间。我真想继续陪勇士一起冒险，但是战争结束了，我必须投入到王国的重建中，这个东西就作为礼物送给勇士了，勇士回去以后就可以给葡萄园换架子了。”
　　——系统提示：您获得莫拉桑赠送的图纸“水晶宝石园林架”。
　　水晶园林架：神器级建筑图纸，能为攀附类作物，花草提供支架，延伸型建筑。能增加作物产量10%-35%，提升城市的环境评比20，提升城市的文化评比20。建造要求：宗师级建筑师。基本材料要求：100单位水晶，100单位宝石，100单位石材。
　　这就是哥一直想要的图纸！但是和图纸比起来，人才更是难得啊！
　　大飞感叹道：“以后还能见到先生吗？”
　　莫拉桑叹道：“或许，等我忙完了王国的重建同时成为英雄的时候吧，那时应该有缘在新世界遇到勇士。”
　　大飞猛然一喜：“到那个时候先生会继续帮忙种葡萄吗？”
　　就在这时，三长老哈哈一笑：“勇士，莫拉桑这种级别的大师怎么会满足种葡萄？怎么说也要研究新世界的奇珍异草才行啊。”
　　莫拉桑笑道：“三位长老说笑了。”
　　大飞惊问道：“三位长老也要离开？”
　　三位长老感叹道：“是啊，王国现在一片废土，我们必须要回去重建了。不过勇士不必担心，我们已经将主持酒神结界的办法整理成册了，现在就交给勇士，勇士可以自己研究，也可以交给那位安莉西亚小姐研究。真希望以后还能遇到勇士啊！”
　　这三位一大把年纪了是成不了英雄进世界的吧？这一离别貌似就是永别了？大飞还真是莫名感伤：“承蒙三位长老相助，我也万分期待能有机会与三位长老再度见面！”
　　在大飞众人一片感伤欢呼中，天空之舟快速传送回了光芒之池驻地，码头上已经有NPC官员在等候：“大飞勇士，国王陛下，西莱纳大人在王宫请勇士率领全体副官见面。”
　　没错，给哥交任务的必须是国王才对啊！
　　大飞笑道：“好，立刻就来！”
　　拉格纳笑道：“勇士，修船的事情就交给我吧。”
　　这才是铁哥们嘛！大飞笑道：“好，那就麻烦将军了！”


第1442章 回国
　　大飞副官一行再度抵达精灵王宫。此时，一路迎接大飞的是一排排吹奏着胜利号角的宫廷仪仗队。在依旧美轮美奂的林中王座前，大飞见到了笑容满面的精灵王和西莱纳，以及一众精灵王国的长老。
　　不过等等，貌似黛莉尔站在西莱纳身后？她什么时候先哥一步进了王宫？
　　精灵王微笑道：“让我们热烈欢迎凯旋归来的勇士！”
　　林中掌声雷动。
　　这一次大飞不用安莉西亚提示了，乖乖的行了一个精灵族的大礼，并呵呵笑道：“这不是我一个功劳，这是各族全体勇士共同奋战的结果啊。”
　　西莱纳笑道：“护法勇士过谦了，你的决定性胜利彻底的击垮了地狱军团的战争意志，你功不可没。”
　　精灵王笑道：“所以我要以最高规格的奖励奖赏勇士！”
　　——系统提示：您完美的完成战役任务《进攻地下地狱城市》《祸酒东引》，正式获得奖励“神器，雅典娜的雕像”。您获得奖励经验+3000万，获得光明联盟功勋+100万，获得技能书+20本，获得精灵王国2000统率值招募6级募兵权限，该权限可以在您回到本位面所在区的精灵王国使用。你在精灵王国的声望变为“极度崇拜”，您的世界声望变为“知名”。
　　——雅典娜的雕像：倍显雅典娜威严的神器，建筑装备，可装备在市政大厅的屋顶和大型船只的桅杆上。全军攻击+20，防御+20，领地作物增产20%，捕鱼产量增加20%，工业产量增加20%。
　　——世界声望“知名”：不仅是您的敌人，就算是神界魔界的诸神也知道了你的名字。您有较高的几率从敌人那里接受任务，以及有极大的几率招降野怪劝降敌军。但同时，您受到的嫉妒也会增加，一些人会对您无来由的增加敌意向你挑战。一旦您在挑战中失败，您的世界声望会降低。
　　……
　　雅典娜的面子终于正式归我了！和她相比，其他的什么功勋什么多的用不完的技能书都是浮云了啊。不过这就这个最高奖励感觉很普通啊，尤其是这个知名声望居然还有副作用？这很蛋疼啊！
　　西莱纳也笑道：“勇士，关于您要在亚细亚区恢复西莱纳教派的事情出征前我已经说过了，现在陛下也知道了也表示支持。所以为了协助勇士在亚细亚区的教派建设，陛下也同意解除冷翡翠城的守备将军黛莉尔的职务，派她跟随勇士。”
　　黛莉尔立刻出列行礼：“谨遵西莱纳大人和国王陛下之名，我一定全力协助护法勇士大人建设教派！”
　　——系统提示：西莱纳大地神教女祭司黛莉尔正式加入了您的团队，成为您的追随者英雄！
　　终于搞到手了！原来黛莉尔身为将军要走还得经过国王同意！不愧是最高奖励！
　　大飞狂喜过望：“多谢陛下和西莱纳大人协助，还请黛莉尔小姐多多关照！”
　　黛莉尔笑道：“也请勇士多多关照！”
　　国王叹道：“唯一的遗憾就是为我们王国做出了诸多贡献的独角兽王因为意外罹难，这个事情我们已经通过月神殿向奥林匹斯那边进行了反应，总之，情况有点复杂，这个事情因勇士而起，以后只能靠勇士自己来面对了。”
　　看来这事果然没有彻底落实！大飞正色道：“明白了，我一定不会让事态波及光明联盟。”
　　国王笑道：“勇士的成功与勇士的副官团队的团结协作也密不可分，现在就是嘉奖勇士副官团队的时候，我要给每一位副官颁发独立军团勋章军团令！”
　　说完拍拍手，一群侍从官手捧礼盒上前，国王便亲自上前一一给大飞的副官凶前悬挂勋章。
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚获得一级独立军团勋章军团令！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚……
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜获得……
　　……
　　独立军团勋章军团令：副官英雄专用饰品，统率力+500。副官在独立出征时统率力额外+1000，攻击+50，防御+50。军团令特技：自主作战，能一定程度的提升副英雄在独立出征时的战斗智能。该军团令的等级可以通过独立出征战斗获得提升。
　　大飞眉头一跳，原来哥的副官也有奖励！没错，上次就是国王奖了一套可以用功勋升级的光辉套装给安莉西亚啊！不过有了它哥是让副英雄独立出征呢？还是不让她们出征呢？让她们独立出征哥尿急不放心，不让她们出征就感觉又没有获得奖励，这独立军团令很蛋疼的好不好！
　　不过更不爽的是，这国王是专门往哥的美女副官凶前挂勋章啊，这有没有不良企图？他的手指有没有袭凶？
　　此时国王又给埃莉娜佩戴上了勋章，并感慨道：“上次这位黑暗精灵小姐说的事情我非常在意，现在我又得知西莱纳大人与蛛后达成共识，这我就放心了，虽说因为历史仇恨原因很多事情两族关系不会立刻获得改善，但有了这个好的开端就好。”
　　埃莉娜行礼道：“必定全力以赴，如果我成功的获得了部族的统治权，我一定做出表率。”
　　国王满意道：“很好！勇士，如果你以后到了新世界，你可以去幽影群山那里看一下。那里非常危险而且也有不少黑暗精灵出没。”
　　大飞连忙道：“谨遵陛下指示。”
　　而一说起军团令，大飞猛然想到自己也有个军团令没有上交，那就趁他心情好上交给他吧。
　　大飞便掏出全歼克伦威尔的飞行军团的军团令：“陛下，这是我的一个小小的礼物，请陛下笑纳。”
　　国王接过军团令一看，随即惊喜的交给西莱纳：“西莱纳大人，您看这个？”
　　西莱纳哈哈大笑：“护法勇士，这可是八大魔君家族的阿撒兹勒族的正规军军团令啊，和一般的魔神家族完全不能比，你取得如此辉煌的战果怎么不早说？”
　　大飞干咳一声：“是吗？这个，主要是我歼灭的地狱正规军有点多，都麻木了啊。”没错，这种事情习以为常后大飞还真搞忘了。
　　国王笑道：“勇士，阿撒兹勒军团对于我们而言是近乎无解的存在。恐怕我们已经找不出更好的奖励来奖励勇士了，不过好像勇士也有一个正规军头衔？那么我们就升级勇士的正规军如何？”
　　大飞这才想到自己的确有一个自然守护者正规军头衔，貌似上一次升级还是在击败希尔塞的蝙蝠军团以后升到5级，后面打了那么大仗都没有升级，可见军团令升级之艰难。
　　大飞大喜道：“好，我就升级我的军团令吧！”于是大飞屁颠屁颠的交出自己的军团令。
　　国王接过军团令，满意的点点头：“勇士，这只是一个特遣小队长军团令，主要是考核性质，其实还不能是严格意义的正规军，一旦真的升级成团长令了，勇士的每一战战役成就都会增加军团令的属性。”
　　西莱纳笑道：“我想，只要我们升级一下那就一定升级成团长了吧？”
　　国王笑道：“以勇士歼灭阿撒兹勒军团的功勋，我无论如何也要帮勇士升级啊！”
　　说完一挥手，全场的德鲁伊长老们统统围绕在国王身边施法，然后下一刻，国王左手的阿撒兹勒军团令释放出金红色的光流灌注到右手的自然守护者军团令中，当阿撒兹勒军团令完全消失的时候，右手的自然军团令金光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您的自然守护者特遣队长军团令成功的升级到10级！获得军团属性攻击+10，防御+10，生命+2，伤害+2，军团令编制扩充到1000人（按个体数量计算，非统率值计算），特遣队长军团令正式成为团长令！军团令获得新特技，战役成就升级。
　　战役成就升级：每5场普通战役的胜利成就将为军团令提升1攻防属性点，每1场辉煌战役成就将为军团令提升3点攻防属性点。
　　——系统提示：您拥有《第40场战役的胜利》《第30场辉煌战役的胜利》的成就，获得98点军团令攻防属性点，请您选择提升军团令的攻击或防御。
　　……
　　我勒个去啊！这一刻，大飞惊喜当场目瞪口呆！不要说神级的领域自己一无所知，就算是凡人的领域自己也有这么多东西不知道啊，原来战役的成就不仅仅是加那么一点统率力和个人生命，真正的大头在这里啊！说到底，这也是那些老牌的NPC军团那么强大的原因之一，光一个军团令加的属性就抵得过玩家全身的装备。自己实在是太好高骛远了啊！
　　那就没什么可说的，统统加攻！然后大飞激动不已的查看这崭新的军团令：
　　——自然守护者特遣团长10级军团令：军团攻击+108，防御+10，生命+2，伤害+2，军团编制1000人，特技：高级光明庇护，战役成就升级。
　　此时，全场一片掌声雷动。
　　国王略显疲惫地笑道：“勇士，我已经没有什么可以奖励给你的了。剩下的就是我们会帮忙修好勇士的船，勇士还有1天的准备时间，然后就可以回到自己的位面了，希望勇士能继续努力！”
　　大飞惊喜道：“我一定继续为光明联盟的强大繁荣做贡献……”
　　于是乎，礼乐再度奏响，在一众客套的问候声中，国王退朝，大飞也心满意足的带队回到了光芒之池码头。还有一天的时间么？哥迫不及待的现在就想回家然后下机睡觉了啊。
　　此时，光芒之池，地底天穹上空一束柔和的金绿光芒从天而降将飞翔号笼罩，在金光的沐浴下，飞翔号的耐久度在慢慢的提升。不用说，这是动用了世界树的神力修补。这机会难得，千万走不得。
　　在将军的迎接问候下，大飞又再次叮嘱将军有空就照顾一下拉米亚村的发展。然后大飞志得意满的回到船上。
　　蛛后的声音再度传来：“大祭司，等你许久了！”
　　大飞急忙上前行礼：“让蛛后大人久等了。”
　　蛛后交给大飞一颗五光十色的水晶：“这就是我为你准备的记忆水晶，你每杀死一名古辛家族成员或是食脑魔以后，这颗水晶就能从他们死去的尸体上收集记忆能量，然后你再将这水晶交给那些失忆的祭司们使用就可以一定程度的恢复她们的记忆。总之一句话，古辛家族必须死！你明白？”
　　卧槽！这是给哥下了一个挑战魔神家族的任务的啊？大飞急忙道：“请蛛后放心，我回去以后正要对付一个古辛家族的强者。”
　　没错，人家都开始怂恿矮人大王子给他实行造神计划了，他的威力肯定不是这个日本区的城主能比的。要想从矮人那边获得格鲁传承，这绝对是跨不过去的一个任务坎。而且从发现伊丝塔的情况看，貌似中国区的古辛家族也不止一个。
　　蛛后点点头：“很好，那我就没什么可交待的了。剩下的时间就是我用这个分身的力量给这株圣藤打上我们萝丝神教的印记了，勇士务必要多多发展黑暗精灵或是混血黑暗精灵教徒。”
　　大飞连连点头：“明白。”
　　然后蛛后附身的莉莉姆黑光一闪，一股粗黑的光流从莉莉姆身上喷涌而出开始环绕圣藤飞行，一众黑暗精灵祭司立刻在蘑菇湖岸跪拜祈祷。
　　看来国战的最后一件事情也终于要落实完毕了。大飞握着手上的水晶感慨之下便找到伊丝塔：“伊丝塔，这段时间你辛苦了，这颗水晶你就拿去使用，尽量的恢复你的记忆吧。”
　　伊丝塔激动道：“一定不负大人期望！”
　　大飞笑道：“这种事不要急，你去旅馆单独开一个房间慢慢的使用。”
　　伊丝塔大喜：“是，大人！”
　　望着伊丝塔雀跃离去跑的屁颠屁颠的背影，大飞还真的无限期待，她在失忆的情况下都练的不错了，这一次能直接恢复英雄身份么？总之，拭目以待吧。
　　那么，还有什么事情没办完？
　　望着三长老曾经驻守的酒池，在望着曾经一片繁忙的葡萄园，在望着还没有来得及看出成长结果的独角兽花藤——等等！独角兽？貌似独角兽王在见哥最后一面时立下了托孤死亡FLAG啊，她的妻小无人照顾怎么行！（见第1265章《以恢复教派为名》）
　　卧槽！这种大事哥居然忘了！
　　大飞便急冲冲的下船，然后想起一事又急忙回来带上安莉西亚和塞尔维亚通行。没错，她们两人一个是冲到神级领导术的精灵，一个是宗师级领导术的光明修女，这两种人都应该很能讨对方喜欢，收编她们的成功率大增。
　　于是乎大飞一行人一路传送到达独角兽森林，此时的森林依然一片破败，湖水依然一片浑浊。大队的精灵率领着花妖在林间清理废墟。而在这群精灵中，大飞豁然看见了当初那些给独角兽们洗刷的光彩亮丽的精灵美女！
　　大飞激动道：“就是她们了，安莉西亚，你先去说！”
　　安莉西亚哦了一声便来到一名独角兽美女面前，而安莉西亚还没来得及开口，对面就先开口了：“是大飞先生吗？”
　　哦呀！知道哥啊，那就更好了！大飞欣喜的上前道：“这个，这位美丽的小姐你们好。”
　　那美女笑叹道：“先生是来所为何事啊？”
　　真不知还是假不知啊？行，那哥就开门见山吧。大飞干咳一声：“这个，独角兽王在世的时候就说过，如果他不在了，希望我来照顾，额，领导大家。这个，就是这个事情了。”
　　那美女叹道：“勇士先生，就算独角兽王不在了，我们也可以找新的工作啊。而且现在王国一片废墟，工作的机会到处都是啊。”
　　卧槽！这一刻，大飞猛然想起独角兽王还说过，能不能招募她们还得看自己的本事啊？切，哥天使祭司级的女英雄都拐走多少，还拿不下你们这些侍女？
　　大飞急忙道：“但是你们的技能是大师级独角兽驯养吧？重建废墟这种粗活重活不是你们的特长吧？”
　　美女点点头：“没错，但是这里是我们的家乡，现在的状态我们是决不能走的。”
　　说话之间，又有几名精灵美女叽叽喳喳的过来了：“是勇士！”
　　大飞急忙笑呵呵的打招呼：“我可是独角兽王的战友啊，大家还记得我吧？”
　　众美女笑道：“记得，我们还记得这两位副官小姐，独角兽王可是亲自教她们骑乘术的啊。”
　　安莉西亚叹道：“可惜可叹啊，独角兽王就这么不在了。不过，我们的城主大人可以继承独角兽王生前的意志啊。”
　　大飞连连点点头：“对对对，我有独角兽族的建村令，还有一株吸收神力成长的独角兽花藤，我现在急需专业的人士帮忙打理啊。”
　　塞尔维亚也开口了：“我觉得各位姐姐在这里清理废墟完全就是浪费时间浪费人才，各位姐姐的最大的贡献就是培训独角兽兵种，为抵抗邪恶势力做准备。”
　　大飞喜道：“说的太有道理了啊！”
　　安莉西亚叹道：“如果独角兽王知道你们沦落到这个处境，他一定也不会开心的啊。”
　　大飞连连点头：“对对，独角兽在天之灵——”嗯？安莉西亚这话是什么意思？
　　果不其然，这些美女们惊问道：“副官小姐的意思是独角兽王没死？”
　　安莉西亚笑道：“怎么说呢？现在的独角兽王应该是以光之灵的形态在翡翠梦境吧。到了他这种级别的生物，灵魂归宿就和大德鲁伊一样了，已经不能简单的用一个死字来形容了。”
　　大飞眉头一跳：“那能复活他吗？”
　　安莉西亚叹道：“谁知道。翡翠梦境也是神域啊，我知之甚少。”
　　那就是能了！大飞立刻道：“各位美丽的小姐们，让我们一起以驯养独角兽，建设独角兽村，培养独角兽花藤，最后向着复活独角兽王的终极目标一起奋斗可好？”
　　众美女面面相觑，随即正色道：“勇士先生，要复活独角兽之王可能有个最简单的办法，那就是找到传说中独角兽少女于尔辛，传说她与天使丘比特比赛箭术，并获得胜利，然后成功了赢来了天使羽翼制造了神器幻影神弓。”
　　大飞猛然一惊，立刻掏出自己的饰品幻影神弓：“就是这个？”
　　众美女笑道：“大概是吧？不过勇士这个肯定不是原版的，原版的是武器！”
　　大飞顿时恍然！大飞依稀记得当初天使长撒泽尔也说过幻影神弓的来历，（第1064章《幻影神弓和衣卒尔》）原来那个独角兽少女是叫于尔辛！
　　大飞急忙问道：“那于尔辛在哪里？”
　　众美女不确定道：“应该是在新世界吧？”
　　“是啊，她可是我们这一行中的神了啊，虽然名气不大。”
　　——系统提示：您获得传奇英雄于尔辛的信息！
　　原来如此！其实复活独角兽王什么的也不重要了，重要的是哥在新世界又有事情可以干了！
　　大飞喜道：“那各位美丽的小姐们，那我们一起一边工作一边去新世界寻找于尔辛可好？”
　　安莉西亚也笑道：“能跟随勇士大人取新世界冒险可好玩咯！”
　　这一刻，众美女再无顾虑，纷纷雀跃欢呼道：“好啊！勇士，我们的工资很高的哟！”
　　大飞哈哈大笑：“工资什么的从来都不是事！”
　　——系统提示：伊芙琳等11名独角兽驯养师加入了您团队！
　　哦也！成功！大飞哈哈大笑：“好，那么，我们回城上船！”
　　至此大飞功德圆满，再无遗憾。当大飞带着新加入的美女们回到光芒之池驻地时，飞翔号上空的神光已然不在。
　　将军挥手道：“勇士，您的战舰外部已经修好了，至于内部的飞艇动力炉的损伤那就没办法了。”
　　大飞点点头：“麻烦将军了，那么我就回去了，相信要不了多久我们还会见面的。”
　　将军笑道：“勇士走好。”
　　回到船上后，蛛后已然不在了。总之，该回去了。大飞便点选国战任务选项，选择回国。然后又是一道金光从天而降笼罩飞翔号：
　　——系统提示：您成功的完成了跨区出征任务，您将返回至中国区光芒之池！跨区转换中，场景加载中，请玩家耐心等待……
　　下一刻，场景一换，水声一响！
　　——系统提示：您到达中国区光芒之池……
　　大飞这才如释重负的松了一口气，回来了，终于回来了。大飞看了看时间，凌晨4点20！行，调好闹钟还可以睡4个钟头。
　　于是大飞便对安莉西亚做最后的交待：一切接待安排由她全权处理。
　　然后下线睡觉。


第1443章 常亮的震惊导游之旅
　　随着国战结束，全世界各国跨区国战玩家都在领取完奖励后回到各自所在区，一时间这些回国玩家们纷纷受到各区的电竞媒体的参访以及粉丝的签名合照要求。这其中，中国星辰女神步非烟和血薇美女血薇琪琪毫无疑问是最受关注的玩家，即便是彻夜通宵后的疲惫也无法阻挡她们面对狂热粉丝们的热情。
　　而此时，中国战队联盟的一众大佬们也从睡梦中惊醒，并纷纷在聊天室中向星辰和血薇公会表达祝贺。
　　亘古星辰摇头笑道：“都是躺赢的，其实也不值一提。”
　　马英龙笑道：“怎么说也是为国争光啊，这种事情还是要庆祝。”
　　血薇圣枪笑道：“那么就趁今天中午12点的时候，我们血薇直播首播仪式上一起庆祝如何？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“好，还有6个小时，时间很充沛！这样吧，我出资，把血薇工作室门外的那一条街，叫什么街来着？”
　　血薇圣枪笑道：“翠湖公园路！”
　　皇族霸主拍手笑道：“对对对，我出资把那一条街全包场，开一个庆祝嘉年华大Party，各种Cosplay，ChinaJoy，各种游戏周边地摊，各种公会招人活动，各种街舞唱歌美食广场全都一窝蜂的摆上，要庆祝个痛快！”
　　血薇圣枪苦笑道：“霸主老大，你这就有点不靠谱了啊，光是包场的审批都要经过公园管委会那边的批准甚至还要上报，这哪里是6小时能搞定的啊！更不要说这么大的活动，光参加报名的人都来不及集合啊。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“我又没说只搞今天，我们要连续庆祝3天3夜直到国战开服！今天就是预热一下嘛！”
　　各大佬大赞：“不愧是大土豪！我们支持！”
　　皇族霸主哈哈大笑：“真以为我是傻不拉几的土啊？这可是在全世界面前给我们皇族做广告的机会！我要在一天之内把公园路那几条街的广告牌子全部买下，统统刷上我们皇族公会的会标！”
　　众大佬顿时惊悟：“土豪有钱不是没有理由的！我说，霸主老大，给我们弟兄一人留个广告牌子呗？”
　　血薇圣枪哈哈一笑：“行啊，那各位大哥一起出钱啊！不能什么事全让霸主大哥一个人包啊！”
　　各大佬哈哈大笑：“没问题没问题！”
　　正说笑之间，常亮的声音在聊天室响起：“好像到站了！”
　　“终于到了么？”这一刻，各大佬再度将目光汇集到指挥室的大屏幕。
　　此时，经过半夜战魂氏族的船队与娜迦女英雄的船队汇合后，联合船队一路警告驱逐那些有不轨企图的海族，终于有惊无险的到达目的地，魔鬼海群岛。老实说，一开始常亮对战魂氏族的航向非常不理解，说好的去北极，怎么南辕北辙，越来越接近南边的娜迦海腹地了？不过一想到海洋里到处都是未知的漩涡门，也就淡定了。
　　现在望着群岛海域那一片沸腾的红黑海水，各大佬不由的一惊：“还真是魔鬼海啊？”
　　娜迦女英雄淡淡道：“本来不是这个样子的，这里本来是娜迦族遏制塞壬海妖一族的前线防区，是我的勇士老板利用剧毒污染了整片海域迫使该战区的娜迦将军就范，最终在暗潮领主的授意下达成了塞壬一族与娜迦一族的短暂停战。不过只是停战而已，离通商还很早，所以我的船队就没办法进去。总之，护航也到此为止了，我们也要分开了！”
　　“原来如此！”这一刻，众大佬们再次刷新了对大飞的认知！能污染这么大一片海，这大飞强到什么程度？而且那还是大飞在参战国战之前，现在大飞国战毁了那么多城灭了那么多神，现在又强到什么程度？
　　此时，战魂氏族的船队上也吹奏起愉快曲调的号角表示感谢，同时，哈比特英雄比尔博也在他的海盗座船上举起喇叭高呼道：“苏娜小姐！感谢您这一路的指导照顾，现在城主大人也应该出征归来了，我也要回去了，苏娜小姐再见！”
　　苏娜挥挥手：“请向勇士老板问好，并告诉他，我迫切的希望他抽空继续开发这里的航线！”
　　比尔博：“知道了！一定向城主大人传达！”
　　于是乎，船队正式分离，比尔博的海盗舰同战魂氏族的三艘巨舰一起进入了魔鬼海域。
　　而他们刚才的喊话再度另一种大佬震惊！哈比特英雄要回去？能从塞壬女妖领地回去的？总之，下面的事情就全看常亮的现场直播了。众大佬们还是得跟着苏娜的船队继续前往暗潮神殿。
　　于是一刻，魔鬼群岛中一个笼罩在黑色结界光罩中的海域出现了，船队进入黑色光罩，光罩中一片黑烟滚滚，一座座用如山的尸骨堆积而成小岛跃然眼前，小岛上一队队的塞壬海妖正在进行各种施法仪式。
　　“原来这就是塞壬海妖！”如此妖邪的场面另一众大佬们大开眼界。
　　马英龙更是激动不已：“这骨头岛，这黑暗气息，这塞壬一定是亡灵生物吧？”
　　亘古星辰不淡定了：“喊常亮把镜头拉近点，看看这塞壬长什么样！”
　　当镜头拉近的时候，众大佬再度哗然：“冰肌玉骨美人鱼啊？这么漂亮的生物怎么可能是亡灵生物？”
　　马英龙切了一声：“没见过女吸血鬼啊？怎么就不可能了！”
　　血薇圣枪更是震惊道：“美人鱼不会飞，但这塞尔是有翅膀的，明显会飞啊！”
　　众大佬再度震惊！没错，会飞会潜水的生物强到何种程度已经无需多言了，就算是瞎子也知道这塞壬氏族的开发价值有多大了。
　　在震惊之间，船队进入了光罩中的一个巨大的漩涡门，这里果然有漩涡门。然后场景一换，一片歌声缥缈的寒冰城市出现在眼前！
　　“真到北极了！”“这里就是大飞冰歌套装上的冰歌城！”
　　这一刻，中国区5大公会指挥部的全体队员们一片轰动，对于中国区而言这无异于提前开启了新世界的大门！
　　于是下一刻，5大公会指挥部的队员们开始跟随常亮的直播视角游览了冰歌城，见识到了无法想象的景观！塞壬的出现完全颠覆了中国区的常规作战思路！
　　在然后，常亮从一名塞壬女英雄那里见识到了冰歌城的特产，冰歌套装！但是，这确是玩家高不可攀的存在！
　　而大飞那么早就获得，并且直接卖了一套给印度玩家，已经无法想象大飞先进到何种程度了。而提升音波效果的冰歌套装对于拥有战吼技能的兽人，尤其是常亮这个拥有吼中之王的特长“万军之嚎”的兽人英雄而言，其效果无异于超神器！
　　这一刻，常亮疯狂了！
　　马英龙更是捶胸顿足！这大飞也太那啥了，这么好的东西居然卖给了印度玩家？不过，大飞既然能卖第一套，那么一定能卖第二套？
　　望着好友名单上大飞下线的灰名，马英龙下定决心：等大飞上线后一定要找大飞买个痛快。
　　现在，战魂氏族的奴隶贸易也结束了，常亮也领取了副酋长船长的任务声望奖励。然后比尔博也向酋长问好：“各位大师，我也要回去了，希望下次我们还会再见面！”
　　副酋长也郑重的行了一礼：“感谢小英雄为我们部族护航，我们战魂部族的友好大门永远会小英雄敞开。”
　　常亮见缝插针地问道：“比尔博先生，你怎么回去呢？我可以和你一起同行吗？”
　　比尔博摇头笑道：“不行的，离开了东方海域，我们还是名义上的敌对阵营，虽然我对勇士没有敌意，但是回城后那些警卫一定会对勇士不利的。”
　　常亮顿时愕然。
　　就在这时，那副酋长确郑重道：“勇士，既然这样你不如放弃你的阵营，加入我们战魂氏族如何？我们战魂氏族是中立阵营，虽然势力远不如你所在的兽人联合酋长国，但是我们小归小，但发展前景你也看到了，我们拥有你现在所在阵营没有的东西。”
　　常亮立刻请示马英龙：“老大？怎么说？”
　　马英龙一拍大腿哈哈大笑：“我们兽人玩家又不差你一个，那就转了吧！求之不得！”
　　常亮急道：“我可是兽人王国第一的功勋啊！全部放弃？”
　　马英龙笑道：“雷火龙他们还不是放弃地狱阵营全转大烈火神教了！”
　　常亮干咳一声：“那我兽人开发部经理的职务？”
　　马英龙切了一声：“去尼玛的！屁大一个经理，你继续当就是了，不过具体事务就让副经理孙兴接手了，让他协助你。”
　　常亮一咬牙：“好，转了！”
　　这一刻，一众大佬们纷纷鼓掌赞叹：“不愧是马老板，当机立断啊！”
　　马英龙笑叹道：“说到底，我们职业玩家其实也是玩家，本质上还是要追求好玩才行。光盯着钱看还有什么意思？不如直接去投资地产了，老实说我这点本钱投资地产的话还真未必比打游戏赚的少。”
　　亘古星辰笑道：“但是没意思啊！只有赚的开心才算是事业啊。”
　　“就是就是！”
　　在一众大佬们的感慨之间，常亮也终于在福酋长的仪式见证下弃暗投明，光荣的成为了战魂氏族的一员。
　　比尔博这才笑道：“这样应该可以带你上船了。”
　　常亮忙对副酋长行礼道：“请酋长放心，我这一去一定会想办法为我们战魂氏族开辟更多的航道！”
　　副酋长笑道：“期待勇士的好消息！”
　　于是乎，在一众离别招手中，常亮登上了比尔博的海盗船，然后海盗船再度进入漩涡，然后直接场景一换。一片波光粼粼，五光十色的地底空间跃然眼前，欢快歌声回荡在地底空间！就这么到了？
　　如此眼熟的场景，如此快捷的传送？这里是——
　　下一刻，众大佬们看见了水边的小岛城市，然后又看见了停泊在城市码头中的——飞翔号！
　　这里是大飞的地底光芒之城！卧槽啊啊！！！！这一刻，所有人全疯了！！！
　　但是很快，各大佬立刻回过神来，大家都意识到这意味着什么！有了这条不可思议的漩涡门直达航线，投资冰歌城，批量获得冰歌套装不是梦！但前提是，要大飞点头！
　　这一刻，马英龙当机立断：“就算是跪舔大飞，我们也要把这事给办了！”
　　亘古星辰更是不甘落后：“这里可是精灵王国的地盘啊，我们投资还差不多。马老板你有什么招？”
　　马英龙咬牙道：“我当然有招！”于是立刻回头拨通雷火龙那边的电话：“雷火龙吗？你的新任务就是说服你们的教主希瑞尔加入大飞的光芒之城，争取成为大飞的下属村！”
　　“明白！”
　　神皇立刻道：“各位老大，这事情只有我们5大公会指挥部的人员知道啊，虽然知道的人多了一点，但日本区的成千上万的玩家都能保密，我们中国区的这些高层玩家也别活着像条狗，也要保密啊！”
　　众大佬纷纷咬牙道：“没错！保密！谁敢捅出去直接送到公安局以出卖国家机密罪拉去坐大牢！”
　　……
　　此时，北京时间早上7点，新的繁忙一天已经开始，中国区各大公会的线上线下活动都在紧锣密鼓的展开。
　　此时，日本区的国战已经结束了3个小时，全世界的玩家都回国了。但是有一个人确是例外，他就是在日本区海上漂泊的血海狂涛。
　　没错，当血海狂涛进入了封印魔神之海，日本区的海盗势力也同样会在海盗王的授意下围堵血海狂涛。结果这么一耽误，外带中途又遇到一次持续半个夜晚的小型暴风雨，血海狂涛已经远远的偏离回城航线了。
　　现在，国战结束1天的回国限制期已经结束，血海狂涛的国战信息栏上已经没有了回国的提示，这是BUG还是曰了狗了？血海狂涛不得而知！实际上，正常国战的玩家无法在完成本区战场任务的前提下前往其他地区，而血海狂涛确抓住了一个系统规则的漏洞，利用海上地形无限制，一获得大船后就只奔魔神之海，偏离了日本区国战战场半个地球，这本身就应该算是一个BUG！
　　现在血海狂涛遭到报应了，一脸死灰两眼无神。本来血海狂涛在接受魔神任务的时候就迫不及待的想在昨晚就回国，但现在出了这种事情那简直就是无法容忍。
　　天哥安慰道：“应该是BUG吧？不过就算现在回不去也没关系，等几天后国战新世界开通了，你还是可以从日本区的新世界大门到新世界然后在辗转回国嘛。”
　　小马笑道：“我觉得这是一个机会啊！现在阿涛留在了日本区，就可以直播在日本区的烧杀抢，让全中国玩家知道阿涛才是真正的民族英雄！”
　　血海狂涛这才回过神来强自振作道：“好！这就是我一直都想要做的。现在我就在日本区杀个痛快，就让那个巴拉克多活几天！”
　　小马笑道：“对了，我们的奇迹岛海盗城马上就完工了。等你回来的时候，估计几个超级码头都造好了，这里就是我们中国区的海盗大本营了。”
　　血海狂涛喜道：“好！那我先把日本区的NPC海盗做掉，日本区应该也有魔神要杀的类似巴拉克的那种人，他们的人头绝对比普通的玩家的值钱了。他大飞能在日本区吃肥，我还能不如他？”
　　“就是就是！”
　　天哥笑道：“打仗也别忘了休息，阿涛先吃点早饭去睡一会让小马顶上吧。打小仗他是没问题的，打大仗就喊你起来。”
　　小马笑道：“就是就是，哥我也练出来了，我还想上阿涛的号过几把魔神之力的瘾呢。”
　　血海狂涛笑道：“行，我先吃个饭在去睡……”


第1444章 渴望成为日本人的苏俊豪
　　三菱战队指挥部，当全世界的国战玩家都撤出日本区回国庆祝时，三菱战队新的征程已然开始。已经没有人在来指责三菱战队的失败了，因为大家都知道三菱战队已经尽力了，同时大家也习惯了大飞的强大，习惯了大飞的无敌是理所当然的。
　　此时，三菱战队率领全国数百民间公会开始接收地狱军团撤退后的城市废墟，一个又一个的村子在废墟中悄然出现。玩家的这些封地令是50级后系统绑定赠送的，是鼓励玩家在新世界建城用的。但是显然，与其在新世界拼死拼活的建城，在旧世界NPC王国的经济圈中建村才能获得最高收益。
　　短短的两个小时，日本区在废墟中诞生的村庄就多达500多个。没错，初级村庄的领地面积很小，根本就不足以覆盖一个城市级的废墟，所以日本区就这样不计成本使用封地令在废墟中密密麻麻的圈地，争夺精灵王国曾经的地盘。
　　等以后每个村庄都初见雏形了，在通过整合的方式废弃掉其他全部多余的村庄，集中全力发展最中心的主力村庄，让这个村庄最终成为一个城市。
　　所谓的整合也就是等主力村庄的级别升级到镇级扩展领土面积了，就开始毁掉主力村庄周边相邻的村庄，也就是拆掉周边村庄的市政厅和50%的村庄建筑，那时小镇的疆域刚好就将那些废弃村庄的残余设施覆盖，自动将那些残余设施吞并成小镇的设施。从而达到快速滚雪球发展成城的目的。
　　这其实是和地底新魔影城是一个建设模式，只要在设施完好的地段丢下封地令，就自动将那些设施纳入村庄。
　　不过，这种通过升级城镇从而获得领土扩张的规律仅限于玩家独立建城。像大飞的光芒之城那种和精灵王国合资的任务建城就没有这种限制。因为大飞的光芒之池的周边湖岸的广大面积已经被精灵王国默认为光芒之池的领地，光芒之城的领地属性上就明白的标注了领地面积就是“光芒之池全境”。
　　哪怕光芒之城的行政规格就是一个村，那也是一个面积超大的“市级村”。就像中国最大市三沙市，哪怕行政地所在的岛只有一个村的面积，但它的实际地域确是超省级。
　　所以说，这样就会出现屠龙公会在光芒之池周边修城墙，但一旦这些城墙被大飞攻占，这些城墙就成了光芒之城的资产设施的事情了。所以任务建城虽然玩家要放弃50%的收益，但不同的任务背景也还是有各自的独到之处的。
　　而正当日本区忙的如火如荼时，又有好消息传到三菱指挥部。
　　“冢本队长，经过刚才的磋商，东南亚新区的越南，菲律宾，澳大利亚，台湾各战队已经同意与我三菱战队进行全面联盟合作，共享游戏最新的开发成果了！”
　　这一刻，三菱指挥部一片欢呼。
　　冢本得意道：“谁说我们年轻人办事不行？快把这个好消息报告给医院中的社长！”
　　“嗨伊！”
　　滑头神更是无比欣慰道：“本来以为以大飞为首的中国区对我大日本区的强力打压会让这些战队越来越不看好我们，但是万万没想到我们的失败却让大家紧紧的团结在一起！”
　　枪之右左冷笑道：“这是理所当然的，这里不仅仅是游戏，同样也映射了现实中大家对中国人的认知。中国区越是强大，就越是会让大家感觉到威胁。尤其是有大飞这样一个无耻的毁城大魔王的存在，是聪明人都知道应该怎么做。”
　　冢本振奋道：“其实，最主要的是有美国战队当后盾。不过，这些都不重要了，重要的是，现在最新技术共享各自分工明确了，我们无论是在飞艇的开发攻略上还是新型兵种的开发上都一定能大大加快。我们大日本区才是东亚真正的主人，大飞压制不了我们多久的！”
　　就在这时，杀生关白皱眉道：“和台湾战队共享情况合适吗？他们毕竟也是中国人啊！”
　　此言一出，整个三菱战队哄堂大笑！
　　冢本更是哈哈大笑道：“木下君！你真是有负关白之名啊，别光顾着玩游戏更别把目光只沉醉于战国时代。”
　　滑头神呵呵一笑：“台湾所谓的‘总统’都不算是中国人，她爸爸是日本人，她妈妈哥哥和妹妹全是美国人，她能当上总统也是靠我们大日本在后面发力。更不要说依靠我三菱公司投资成立的一个游戏战队了，他们不听我们大日本的还能听谁的？”
　　杀生关白这才恍然汗颜道：“承蒙队长和前辈指教！不过在下还是认为非我族类其心必异不可不防啊，毕竟台湾那边也和中国大陆有联系。”
　　冢本眉头一皱：“说的也是，台湾一边向我大日本讨好，一边和中国做生意赚大钱的事情也不是什么秘密了，这种不忠投机之人也不可信任，但不和他们技术共享又会让他们全面倒向中国，还是应该让台湾战队那边进行严格的审批，不能让任何不忠之人混入队伍。木下君，这事情就交给你了，你要全面负责台湾战队的情况。如果有必要，木下君以后的办公地点就移驻台湾的义兴战队进行全面监督了。”
　　杀生关白浑身一振，立刻起身道：“我觉得非常有必要！请战队立刻给我机票派我出国公干吧！”
　　冢本哈哈大笑：“不愧是木下君！好，这事情我立刻通知社长也通知义兴战队那边提前做好迎接准备，你还可以带几名一线队员同去协助工作，顺便提升一下义兴战队的游戏水平。”
　　“嗨伊！我立刻准备行李！”
　　……
　　北京时间上午8点，同时也是东8区的台北时间上午8点。台北最大的电竞俱乐部义兴战队再次迎来了新的一天。
　　苏俊豪不顾通宵后的疲惫，第一时间就提起垃圾桶将各位队友机座上的方便面桶，烟头，饮料瓶，手纸等垃圾统统清扫。这是一位18岁的瘦弱眼镜青年，处于某种原因一直都是被同学被队友欺负的对象。但越是如此，他就越是勤奋努力的证明自己。
　　虽然队友们已经习惯了阿豪的勤快，但他的这种刻意的热情还是让一些队友对他更加不满。
　　“干什么？我的手机一直都是摆在这里的挨？要是手机不见了我就找你挨！”
　　苏俊豪弱弱道：“天雄哥，战队的规矩是不准带手机进工作室的！”
　　那名队友怒桌子：“规矩！这话是队长才有资格说的挨，你算老几挨！乱说话我扁你哦！”
　　苏俊豪吓的连连点头鞠躬：“对不起！对不起！天雄哥！”
　　天雄哥切了一声：“说对不起就有用还要规矩干什么？”
　　天雄哥这边的骚动立刻让一众通宵昏昏欲睡的队友们来了精神。不得不说，有阿豪这种活宝在，工作室永远都不愁无聊寂寞。正当一众队友们兴致盎然的看今天又将上演什么戏码的时候，工作的大门打开，队长突然出现在门口，神情冷峻道：“阿豪，你来经理室一下。”
　　苏俊豪脸色更加惨白：“队长，我没有错啊！”
　　队长不耐道：“你放心，你没有犯错的机会了。”
　　“哦？”这一刻，一众队员们更来劲了，纷纷问道：“队长这话是什么意思啊？”
　　队长怒吼道：“干你老木啊！统统回去把桌子宿舍打扫干净！宿舍刷洗三遍！工作室刷洗十遍！把你们宿舍那些乱七八糟的东西全扔掉，要是让监督员有一丝不满意，你们也跟着滚蛋！”
　　众队员大惊：“监督员是什么挨？跟着滚蛋？”
　　苏俊豪更是浑身颤抖：“队长，战队要我滚蛋吗？我个人清洁战队任务一直都很优秀啊！”
　　队长更加不耐：“你没错，错的是你老木！”
　　苏俊豪浑身巨震。
　　战队经理室。苏俊豪生无可恋的站在经理面前。
　　经理叹道：“阿豪啊，你一直表现不错。但有些事情你也是明白的。我们也真的很舍不得你。要是每个队员都和你一样该多好啊。总之呢，这是你这个月的薪水。然后呢——”
　　说完经理又掏出一叠钱：“这是我个人的意思，赶紧收拾一下行李吧。”
　　苏俊豪茫然道：“经理，求求你告诉我，是监督员要我走的吗？”
　　经理一声长叹：“是的，三菱战队下午要派监督员过来，任何有大陆背景的人都不能要。你妈妈是大陆人，我们也没有办法。”
　　这一刻，苏俊豪泪流满面哭嚎道：“经理，请让我见一见监督员吧，我出生在台湾，我不是大陆人，我最崇拜的就是日本了，我从5岁就开始学日语，请让我用日语和监督谈谈，他一定会感动信任我的！”
　　队长皱眉道：“阿豪！你日语好我们都知道，这样你还是可以另谋高就，不愁找不到工作啊！”
　　经理叹道：“阿豪，真的对不起！快去准备吧。”
　　“走吧！”队长一把将苏俊豪推出了经理室。
　　在舍友们神色各异的目光中，苏俊豪打包离开了这个他拼命奋斗才进入的战队。这一刻，苏俊豪咬牙切齿只有一个念头，那就是自己回去买机器独立发展，苏俊豪要用自己的实际行动证明自己能力，要让战队，要让日本监督重新接纳自己！
　　不，这只是人生的第一步！苏俊豪的终极目标是，成为日本人！一定要成为日本人！


第1445章 让开，哥来当导演！
　　上午8点半，震耳的闹钟铃声将睡的死气沉沉的大飞唤醒。大飞惊觉之下立刻起身梳洗拉撒。没错，小妹她们是10点去血薇工作室彩排，自己在路上也要花费至少一个小时才能赶到，所以时间不多了。
　　依旧那一颗油腻光亮的大背头，依旧是那一副风搔欠打的小墨镜，依然是那一身光鲜刺眼的白西装，大飞收拾停当后立刻出门上路了。
　　在出租车上大飞便给小丽打电话：“喂，小丽，我出门了，你们呢？”
　　小丽讶道：“哥你真要去啊？你昨晚，那个——不多睡会？”
　　大飞哈哈一笑：“这种大事当哥的肯定要去嘛！昨晚忙完了，没事！”
　　小丽哦了一声：“我们也在车上，现在很紧张。”
　　然后大飞耳边又传来小芳的笑声：“哈哈，这种事情怎么能少的了大哥啊……”
　　大飞呵呵笑道：“不要紧张，这个直播嘛也不是什么新鲜事，以后习惯就好，哈哈！”
　　挂掉电话，开车的哥也乐了：“老板，您也是去翠湖路那边给血薇美女捧场的啊？”
　　大飞不由得一怔：“也？去那边捧场的老板很多吗？”
　　的哥哈了一声：“岂止是多！等明后几天，各种娱乐圈的大小明星都要赶过来捧场那！”
　　大飞惊愕道：“不是吧？血薇工作室有那么大的面子？”
　　的哥哈哈一笑：“也不全是她们的面子，主要是申宁电气集团的老总的面子啊，我们中国区上百万台游戏机就是他们公司卖的，血薇是他们公司的推广代言，现在血薇赢了这么大个阵仗，老总和其他那些代言明星不来庆祝怎么行？”
　　大飞不由得倒抽一口凉气，我妹她们这也算是一脚踩到上流阶层的门槛上了啊，在往里面挤进半步就是登天了啊！
　　的哥又问道：“对了，老板，好像您和直播的美女认识啊？”
　　卧槽！偷听客人电话，信不信劳资锤你啊！但大飞也不便发作，便淡淡了嗯了一声。
　　那的哥顿时来劲了，立刻掏出一张名片：“老板，这是我的名片，您要是有事随时喊我，我随时都来接您！”
　　大飞接过名片没好气的一笑：“你有见过我这种打的的老板吗？”
　　的哥哈了一声更乐了：“见的多了！好多大老板都是打的坐地铁，图的就是一个快，那才是真的大忙人！反倒是那些整天开着豪车到处装逼的多是些骗吃骗喝没个正经事儿的！”
　　大飞也不由得一乐：“你看我像真正的大老板？”
　　的哥一拍方向盘：“哎哟喂！岂止是像，本来就是！我绝对不会看错！”
　　大飞哈哈大笑：“你还真看错了，哥就是去骗吃骗喝的！”
　　的哥笑道：“能去血薇美女那里骗吃骗喝的不是大老板是什么？”
　　大飞笑道：“就不能是过去修电线，掏厕所的啊？”
　　的哥笑道：“那也是修电线掏厕所的大老板！再说血薇美女的厕所一般人想掏还没那个福分！”
　　我勒个去！这也要福分啊？
　　……
　　申江师范大学大兵宿舍，一众舍友们打理好昨晚买来的西装领带，收拾好一晚赶制的申江大学战队的宣传标牌准备出门了。此时，大伟依然在忘我的奋战。
　　大兵喊道：“大伟，弟兄们出发了，你真的不去啊？”
　　大伟闷声道：“不去！我都给那个火舞狂战下了战书的，正准备等他来战。”
　　大兵没好气道：“人家也连续通宵了几天几夜好不好？现在国战打完人家正在呼呼大睡好不好？你以为谁都是你可以当通宵铁男啊？”
　　大伟呵了一声：“我可以抓紧时间练级做任务啊，我的时间一分一秒都不会浪费。”
　　大兵叹道：“行，你牛逼，那弟兄们就出发了。记得中饭别忘了出去吃。”
　　……
　　上午9点40分，在和的哥一路的胡侃乱侃中，大飞到达翠湖公园。此时公园路上人流涌涌，各种气球条幅漫天飞，各种奇装异服满地走，各种工人团体搭架子刷广告一片繁忙。还真是要干几天大手笔的样子啊？
　　本来大飞就觉得自己这一身行头还算是比较夸张的，但和那些Cosplay的重装骑士轻装法师比起来实在是微不足道。
　　然后电话联系小丽，很快，小丽小芳也到了。同样，她们那貌似新买的衣服在这遍地的前卫面前也同样显得那么不起眼，让大飞没法第一时间在人群中找到她们。
　　“大哥大哥！”好在大飞的白西装异常的刺眼，反而是小芳在人群中招手招呼大飞。
　　大飞上前笑道：“还紧张啊？”
　　小丽望着这满街的阵仗更是声音都发抖了：“越来越紧张了！”
　　小芳一声长叹：“我都有点后悔不该来了。”
　　大飞郑重道：“没事，听说这次活动好多大人物都要捧场的，人这一生嘛横竖都要经过几个大场面才算是充实嘛，想当初哥在工地拆架子的时候，下面那么多市长书记都在下面盯着哥，哥也没觉得菊花有多热多痒嘛！”
　　“阿噗！”小芳不由笑喷：“那大哥现在不搭架子了，现在又有什么新项目啊？还是在通宵开发新型饮水机啊？”
　　大飞切了一声：“饮水机什么的落伍了，这年头流行的空气净化机！嗯，哥很有想法，哇哈哈哈！”
　　说笑之间，三人穿过满街忙碌的人群到达血薇工作室所在的花园咖啡厅，此时花园的铁门口十几名保安巍然列队维持现场秩序，那位久违的血薇圣枪安姐正在保安的人墙外和十几名记者交谈。
　　当大飞三人出现的时候，安姐立刻招手道：“这里这里！”
　　这一刻，周边人群一边哗然：“来了来了！她们就是血箭飘香和血箭玲珑啊！”
　　“哇！果然是素颜美女啊，拼颜值就把日本那边挤爆了！”
　　然后人群突然一片轰动汹涌：“血箭飘香！我们爱你！”“血箭玲珑！我们爱你！”
　　大飞立刻警觉，一把挡住周围的人群怒喝道：“素质！不要挤！有摄像机！”
　　与此同时，一众保安也第一时间上前接人，同时安姐也对保安喊道：“这位丁大哥也是公会的，可以进！”
　　于是乎，大飞三人在众保安的护驾下进入了花园大门。就在这时，人群中有人幡然惊悟：“这个男的是传说中的俊翔大舅哥！”
　　人群再度轰然：“用两个妹子换一群美女的人生赢家！”
　　“——阿噗！”听见人群的声音，陪大飞进门的安姐当场笑喷：“丁大哥，这段时间辛苦了。”
　　大飞干咳一声：“挂机而已，不辛苦不辛苦！”
　　当大飞进门的时候，咖啡厅中已然架起了几台摄像机搭起了背景演播室，各种穿马甲的剧务济济一堂走来走去。大飞顿时眼前一花，原来这就是传说中的上电视啊，这可比网络主播那种靠一个摄像头什么的正规多了！没错，必须正规啊！
　　安姐客客气气的对一个坐在摄像机后的大胡子笑道：“周导，小芳小丽来了，马上带她们去换服装？”
　　那个大胡子导演扫了一眼两人，确是淡淡道：“不用，就她们这身了，先上镜彩排——灯光准备！音效师就位！”
　　小芳小丽顿时眼睛都木了：“现在就上啊？”
　　安姐笑道：“没错，多排练几次就行了，先熟悉一下演讲稿。”
　　也就在两人拘束无比的坐上演播席时，一个熟悉的声音在大飞旁边响起：“丁大哥，你好！”
　　大飞扭头一看，霍然是久违不见的申宁副总林天豪！卧槽，谁特么是你大哥！不过等等，今天外面这阵仗他们家出了大力，他的大哥怕也是当的啊？
　　大飞便呵呵上前握手：“林总，好久不见，吃饭了没？”
　　林天豪猛然一怔：“我一大早就过来忙，还真没吃饭！”
　　大飞呵呵笑道：“我也没吃！”
　　林天豪笑道：“那就正好，那我就陪丁大哥随便吃点早茶吧！”随即向柜台上女仆小妹招招手：“来两份——对了，大哥吃什么？”
　　大飞笑道：“随便，你吃什么就吃什么。”
　　……
　　此时，血薇工作室门外街道，人群中的申江师范大学西装团的大兵大刘等人面面相觑。
　　“兵哥！我们没看错吧？那两个不就是丁嘉丽和沈芳吗？”
　　大兵震惊的点点头：“没看错！就算她们两个认错了，她们旁边那个大舅哥我绝对不会认错，就是丁嘉丽的那个民工哥哥！我和大伟一起的时候见过他两次。”
　　众舍友大惊：“那个大背头地痞是丁嘉丽她哥？”
　　大伟木然道：“以前不是这副吊样。”
　　大刘叹道：“不用说了，就是别人的说的那种当大舅哥攀上高枝，伟哥彻底没戏了，回去不要和伟哥说了。”
　　大兵切了一声冷笑道：“别忙！她哥给大伟下了任务，一年内赚30万，现在大伟就算没这个数，只要我们弟兄们一人凑一两万就到了，到时候在让大伟去找她哥！让她哥看看大伟几个月就有了30万，看她哥有什么话说。”
　　众舍友讶道：“有什么用？现在丁嘉丽和她哥都傍上大款豪门了，明显看不上这30万啊！”
　　大兵冷冷道：“要的就是这个效果，让大伟彻底死心振作起来！这样也好过他整天闷在头盔里当龙怨天。”
　　大刘顿时醒悟：“也是，说到底伟哥还是为情所困！”
　　大兵笑道：“这事回去再说，刚才看了一下，街上有不少其他学校的战队，我们也该亮出申江师范战队的名号招兵买马了！”
　　大刘讶道：“不直接亮出龙骑兵商会？”
　　大兵笑道：“不用！等现在联系好了，回到游戏后我们在找他们联系好友，那时他们知道我们身份了肯定会吓的飞起来。要是现在就亮出名号，吓着满街人群不说，还显得我们生怕别人不知道我们是龙骑兵商会的，这种就显得太Low了！”
　　众舍友笑道：“不愧是兵哥，这叫无形装逼最为致命！”
　　……
　　此时，血薇演播室的墙角，大飞和林天豪的吃饭闲聊多次被大胡子导演的叫喊声打断：“自然！两位同学，脸上的表情要自然！自然懂么？就是当摄像机不存在！就当这里是课堂，我们是老师！你们面对老师紧张什么啊！”
　　——“还有，不要总是把眼睛盯在稿子上！等上了直播是不能有稿子的！”
　　——“不要紧张嘛！说话不要结巴！就当是上课回答老师问题！！！”
　　而大胡子每喊一次停，大飞就担心无比的扭头望向演播台。
　　林天豪也不由的轻叹道：“周导很严厉的，对演员的要求相当严格。”
　　大飞茫然道：“周导？大胡子？谁啊？”
　　林天豪轻声道：“电影《残月》的大导演啊，上过戛纳电影节领奖的，我们公司的好多广告都是请周导拍的，业内大咖！”说到这里林天豪在餐桌上的右手竖起了一个大拇指：“我老爹大哥对他都是客客气气的！”
　　“残月？没看过！”大飞皱眉道：“问题是，我妹她们都不是演员啊，这是第一次上直播啊！像那些网络美女主播那种随意轻松点不行吗？”
　　林天豪皱眉道：“当然不行！我们的目标是超过东京电讯，就算超不过也不能输的太难看啊，周导的压力也很大。”
　　正说话间，周导一摔手中的话筒不耐烦道：“同学！说话啊！怎么搞的嘛，现在怎么连话都说不出来了！”
　　安姐急忙上前赔礼道：“对不起对不起，周导，这两位还是新人，还需要一个适应过程！”
　　周导极度不耐道：“适应过程？非洲羚羊一出生就必须会站立，一小时内就必须跑的跟成年羊一样快！狮子豹子会给她适应过程？行就是行，不行——就换人！！！”
　　换人！这两个字在整个直播间轰然回荡，整个房间的人都吓的一片死寂！这一刻，小丽小芳更是吓的脸色惨白花容失色！
　　大飞一股无名火起，豁然起身怒拍桌子一声大喊：“说的好，行就是行，不行——就换人！”
　　这一刻，整个房间的人都惊异的望向大飞。
　　此时，大飞怒气冲冲的冲到大胡子导演的位置前，咬牙切齿道：“让开，换人！”
　　大胡子惊愕道：“你是干什么的？”
　　大飞不耐的一把推开大胡子：“当然是哥来当导演！！！”
　　众工作人员惊得一把扶住大胡子并高呼：“保安！”
　　安姐急的大喊：“别！这是误会！”然后安姐急忙问大飞：“丁大哥，你不要开玩笑，周导是我们公会特意请来的国际大导演！”
　　大飞切了一声：“知道！不就是残月嘛！我都不看的！我来教他怎么调教小白女主播！”
　　说完便对着直播台惊的目瞪口呆的小芳小丽哈哈一笑：“来，笑一个！回答哥，谁是中国区第一个高手！”
　　小丽这才回过神来，惊愕道：“大飞？”
　　大飞笑着高呼：“没听清！大声点，谁是中国区第一高手！”
　　这次小芳也回过神来，扯扯脸皮干笑道：“大飞！”
　　大飞哈哈一笑：“笑的和两朵傻比花一样，声音在给哥大一点！”
　　这一下，在场的血薇公会的美女们不由的噗嗤一笑，小芳和小丽终于恢复正常笑颜如花的大喊：“是大飞！”
　　大飞笑着高喊：“好！现在你们就把哥当成大飞！现在在你们面前给你们当导演的就是世界第一高手，世界第一名人，人见人怕的大飞，哥就问你们怕不怕！哥就问你们有没有吓尿！”
　　阿噗！这一刻，整个工作室的美女们哄堂大笑：“只有笑尿，没有吓尿！”
　　这一刻，小丽那刚刚不知所措的面容开始焕发出无比激动狂热的神采，也就在这一刻，大胡子猛然一惊：“好！就是这个状态！”
　　大飞哈哈狂笑：“好！现在回答观众玩家疑问，为什么日本区会在国战中失败？答案是，日本区太逗逼！”
　　哇哈哈哈！整个直播室再度哄笑一片……


第1446章 空前成功的直播
　　在大飞各种无厘头的引导下，小丽小芳的状态由正常变得亢奋，不仅说话流利吐词清晰，各种欢声笑语更是恰到好处。甚至整个演播室的气氛都开始调动起来，不仅仅一众旁观的血薇美女都被逗的哈哈大笑，甚至连目瞪口呆的剧组都开始掌声连连，转眼之间，10分钟的彩排一气呵成！
　　或许，对于别的血薇直播美女而言，把导演当成大飞并不是多么有效的减压方法，但是对于小丽而言确完全不同。因为小丽知道，给她直播就是大飞，自己的亲哥哥大飞，有这样一个世界第一高手站在自己面前，心中的安全感无以言语。
　　这种安全感就像当初大哥带自己小芳会长三人深入神罚战场做任务一样，即便是地狱也是坦途。而那时的小丽还不知道大飞的身份，现在知道了更是心安无比。有大哥这顶大伞，即便是面对失败又有什么压力？
　　“好！”周导再度鼓掌：“虽然和编排的程序完全不一样，但是就这个状态就够了！完全不比东京电讯的直播嘉宾差！”
　　“好耶！”整个直播室一片掌声沸腾。
　　周导惊讶道：“小伙子，你叫什么名字？你是干什么工作的？”
　　大飞哈哈一笑：“不好意思，刚才冒犯了，我是小丽她哥，就是一个打零工的。”
　　安姐急忙上前正式介绍：“他叫丁俊飞，是我们公会的正式会员。”
　　周导感慨道：“小伙子不错！我也应该道歉，我一直都习惯了和专业演员打交道，还真不习惯怎么和新人互动，所以态度是急躁了一点，两位同学，对不起！你们的表现非常好！”
　　小丽和小芳急忙在演播台上鞠躬：“谢谢导演！”
　　林天豪也急忙上前打圆场：“周导不愧是大导演，这敢于认错的胸怀放眼影视圈无人能及啊！”
　　周导哈哈笑道：“我还是那句话，行就是行，不行就是不行，我不行的时候我得认！总之，我突然有了新想法，刚才丁俊飞把演播室周边的气氛都调动了，甚至还直接拿我们剧组的‘色相小鸽’开涮，连我们剧组都不放过，这样更好。相比于东京电讯就台上那几个嘉宾说说笑笑要热闹更多，而且现场周边的熟人朋友都参与了更有利于为台上的主播分担压力，这对新人主播来说尤为重要！”
　　大飞拍手笑道：“就是！所以说，等会小芳小丽直播的时候，就喊下一期的直播，应该是琪琪吧？就让琪琪上去给她们倒水，或是削两个苹果送上去怒刷一波存在感，然后安姐在旁边磕瓜子在刷一波存在感，然后小雨妹妹穿一套女仆装在拿着个拖把在镜头前直播一下美女是如何拖地，然后在喊会长大姐戴着一个新型头盔从镜头前强势穿过，怒刷一波植入广告——”
　　林天豪惊喜的猛然叫好：“怒刷广告好！”
　　大飞更是哈哈大笑吐沫横飞：“所以说，美女直播嘛，怎么热闹怎么玩！怎么人多就怎么玩！各种乱入，各种穿插，让全中国全世界的观众都见识下我们公会是怎么个美女如云，我们就是要与众不同——”
　　说到这里，全场已然鸦雀无声，周导等一众剧务更是目瞪口呆！
　　大飞这才回过神来，随即干咳一声呵呵笑道：“啊，说的玩的！别当真，哈哈哈！”
　　“好！！”周导确是一声大吼：“就怎么办！”
　　“不是吧！”全场一片轰然！
　　几名剧务急道：“周导，你不是当真的吧？从来没有这么乱的直播？”
　　周导摆摆手：“说实话，不管是做综艺节目还是做谈话节目，就国内的水平还真没几个人能赢的了日本那边，而且我是拍电影拍广告的，也真不一定玩的转这个谈话节目。就算刚才两位同学的状态这么好，也顶多就是不比东京电讯差。要想超过还是很难。干脆我们就独树一帜，就按照这个丁俊飞的想法来，就算失败了，那也是令人目瞪口呆众生难忘的失败，但只要让人记住了，那就是失败中的成功！”
　　安姐惊道：“不会吧？我真要磕瓜子啊？这很俗的好不好！”
　　大飞笑道：“我只是随便举个例子！要不在直播台旁边在搭个机麻桌子喊四个美女过来打麻将，向全世界展示一下我们中国的国粹？”
　　“——阿噗！”全场再度笑喷。
　　大飞讶道：“要不，就喊4个Cosplay的美女打麻将？”
　　全场笑的更厉害了。
　　“还是Cosplay乱入吧？”就在这时，大姐周清的笑声从二楼传来。
　　美女会长终于出现了啊。大飞拍手笑道：“对对对！Cosplay的周边道具刚好在外面的街上就有活动展出，只要我们血薇美女带头Cosplay，那对这个周边道具厂家的广告效益难以估量。就算节目失败，但至少广告是打出去了也不算吃亏嘛。”
　　周清笑道：“也是啊，反正不吃亏。周导的意思呢？”
　　周导哈哈大笑：“好，年轻人的想法还是年轻人最明白，这就么办！”
　　于是下一刻，紧锣密鼓的化妆，一连串的轮番试镜活动争分夺秒的展开。而大飞也算是大大了过了一把导演瘾了，现场呼幺喝六不亦乐乎：“不要女牧师，服装太保守！要女法师！对对对，就是这个遮裆布，在配上黑丝袜长筒靴，男玩家最喜欢了！哇哈哈哈！”
　　在一片欢声笑语中，血薇其他美女的试镜也非常顺利的完成。毕竟相比于纯新人的小芳小丽，其他美女以前也是以组团模式接过广告的，上镜的经验要丰富的多。
　　时间就在繁忙中不知不觉到达12点，正式直播即将开始。而此时，小丽小芳已经完全适应直播的状态，由最开始一看见摄像机就怕到现在一看见摄像机就想笑，可谓气势如虹。
　　“开始！”
　　——主持人：“观众朋友们好，欢迎收看英雄快讯12点午间直播。从今天开始我们英雄快讯的节目进行了重大改组，相信观众玩家朋友们已经有所期待了，那么请连线血薇公会直播间！”
　　然后下一刻，镜头切换到了血薇直播室现场，随着导演一挥手，小芳和小丽便微笑着向镜头挥手：“观众玩家朋友们，大家好！主持哥哥好，我是血薇公会的血箭飘香，沈芳。”“我是血薇公会的血箭玲珑，丁嘉丽，非常高兴能第一次和玩家朋友们见面！”
　　然后下一刻，血薇的一众Cos法师精灵美女们抱着礼炮蜂拥而上——砰砰砰的一声，直播台一片礼花飞舞，然后镜头一转，台下的其他美女们哄笑一片！
　　与此同时，现场的神级剧务们也第一时间在电脑上发送出萌化字幕，给每一个出场的美女们头顶都打上了她们的姓名介绍。
　　大飞大手一挥：“好！就这个喜庆开场！女仆上！”
　　然后头顶着“血薇琪琪”“血薇朵朵”字幕的女仆抓着拖把上台清扫礼花碎屑：“两位美女，脚抬一下！”“你们继续说，当我们不存在！”
　　血箭飘香哭笑不得：“朵朵姐，你挡住我的镜头了！”
　　血薇琪琪确是直接一个回旋矗立摆出一个著名宅舞Girls的舞蹈开场POSS，她的女仆装的黑裙飘荡而起，露出了裙中的黑色丝袜，并神情庄重的面对镜头侃侃而谈：“想知道血薇队员的群里有什么吗？请扫描屏幕右下方的二维码加入我们公会的公众聊天群！琪琪等你们哦！”说完继续埋头弯腰拖地。
　　现场再度哄笑一片。
　　周导激动道：“这抢戏效果好！”
　　主持人笑道：“好吧，两位拖地姐姐辛苦了。这个，血箭飘香血箭玲珑两位同学，你们成功的在昨天击退了日本区主力队员在神罚之城的国战，你们认为你们胜利的最大秘诀是什么？”
　　血箭飘香和血箭玲珑笑道：“拖！”
　　主持人讶道：“拖？”
　　两位女仆弯腰闷声道：“就是拖地的拖！”
　　血箭玲珑笑道：“日本队来中国区发动国战本身就是一个战略错误，他们并不了解中国区神罚之城的状况，也得不到NPC方的有利支援，因为NPC的火山飞龙军团早就在之前就被我们歼灭了，即便我们留守神罚之城的都是一些实力偏弱的普通玩家，但只需要拖就能拖垮对方。”
　　血箭飘香笑道：“至于我们如何歼灭NPC飞龙军团我们可以在随后公布视频录像，这可是独家解密哟！”
　　主持人惊讶道：“歼灭飞龙军团？我们还真是第一次听说啊！”
　　血箭玲珑笑道：“这是公会的机密啊，歼灭的主角是大飞，我们只是负责视频录像！”
　　主持人惊道：“又是大飞！大飞的出战视频还真是非常罕见啊！”
　　血箭飘香笑道：“相信全中国玩家甚至全世界玩家都对大飞这超前一战非常感兴趣……”
　　随着直播的进行，小芳小丽侃侃而谈完全进入状态，Cos美女们的乱入走秀笑场不断，同时现场的剧务人员也盯着电脑惊喜的报数：“我们的直播在AC视频站的观看人数突破200万，在Bi站的人数突破250万，在熊猫站的人数突破150万！”
　　“最新消息，我们的视频在日本Nico站的观看人数首次突破100万！”
　　这一刻，现场一片欢呼！
　　周导更是情不自禁的起身和大飞握手：“小伙子，谢谢你啊！这不是为了我，而是为了我们中国媒体人面子！”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，我能想到的别人也能想到，主要是血薇的姐姐妹妹们颜值高，战绩好。当然，周导的锐意改革进取精神也是关键啊。”
　　周清笑道：“俊翔哥别谦虚了，你这一个点子为我们公会创造的收益抵的过你挂机1000天呢。”
　　大飞乐了：“是不是哦，会长别吓我！”
　　周导笑道：“小周啊，这俊翔小哥一个点子给你们公会赚了这么多，你是不是要发点奖金意思意思一下啊？”
　　周清笑道：“啊呀~周导，能不提钱么？多俗啊！”
　　摄像小哥干咳一声：“周导，能不要在摄像机后面这么大声的说话么？你们刚才的说话都被录下来现场直播出去了！啊，我这句话也被直播出去了！”
　　三人脸色骇然惊变：“不是吧？”
　　摄像小哥叹道：“再大声点！！！观众听不见！”
　　全场轰然大笑。
　　12点20分，由血薇公会首次参与改版的英雄快讯在一片欢声笑语大惊小怪中结束，成功与否暂且不论，但在各大视频直播站的观看人数上确是创造了三倍的历史记录，甚至在日本国内的最大视频站Nico上的观看人数都开始追平东京电讯直播。毫无疑问，对于血薇，对于中国区的英雄快讯而言这已经是巨大的成功。
　　下面的活动当然就是一身Cos装的血薇美女们走出咖啡厅的花园大门与街上的粉丝团合影互动，并一起在街边的美食摊和粉丝们共进午餐，一时间满街的“女神我们爱你”欢呼不断，这才是这次活动的最高朝。
　　而此时，大飞小芳小丽们当然是在咖啡厅吃庆功宴了，会长周清端上一杯红酒给大飞敬酒：“俊翔哥啊，你每次出现都能给我们公会解决大问题，你要是大飞该多好啊！”
　　阿噗！大飞急的一把悟住嘴巴喷了一巴掌酒：“会长……别吓我！”
　　周清一片掏出手绢给大飞擦手一边笑道：“是你别吓我！最开始你推开周导的时候，那说话的口气还真像极了游戏里的大飞！”
　　大飞惊的急忙接过手绢：“我，我自己来！会长太会开玩笑了，其实我也是模仿大飞啊，他那个吊样很好学。”
　　小芳乐了：“大飞是怎么个吊样啊？”
　　大飞呵呵笑道：“24K纯吊样！”
　　而很快，剧务们就将各电视台网站的收视率点击率，以及最重要的观众意见汇总上来，总之，点赞好评如潮，这一期的节目获得了空前的成功！直播组再度敬酒欢呼一片。
　　而大飞更是欣慰不已，毫无疑问，今天的成功就意味着小丽小芳的星光大道由此踏上征途了，我们家终于出人头地发达了！哈哈，哇哈哈哈！
　　庆功宴持续到下午1点，已经没有任务的小芳小丽提出要回家继续上机。
　　林天豪热情无比道：“大哥，我开车送你们一程吧，这里满街都是粉丝不方便走出去。”
　　大飞讶道：“那这么多人，车方便开出去？”
　　周清笑道：“这整条街下面都是地下停车库，地下车库有几个出口能直接出去的。”
　　大飞笑道：“哦呀！这是专门给明星留的逃跑地道啊！好！哥也享受一把明星待遇。”
　　周清笑道：“放心，俊翔哥已经成名人了！能被周导夸的人想不出名都不行！”
　　大飞乐了：“那怎么好意思呢！”哇哈哈哈！哥的小号也出名了啊，就怪导演在摄像机后面乱说话！
　　不过，虽然有地下车库，但要进车库还是得出门，得在花园里走一圈。而大飞四人这么一出现，花园栅栏外的粉丝们就一下子看见了：“看那看那！是刚刚直播火爆的血箭飘香，血箭玲珑！”
　　“女神！你们还没和我们一起吃饭呢！”
　　这种时候，小芳和小丽当然就是亲切的向栅栏外的粉丝们挥手示意了。
　　而人群中毫无疑问就有大兵一伙人。大兵用手机拍下四人沉声道：“看见这个穿蓝西装的么？这就是申宁集团的副总了，也就是上次来学校接人的那个。”
　　众舍友叹道：“又帅又有地位又有钱又被大舅哥认可，我们怕把大伟打击的失去表白的勇气啊！”
　　大兵叹道：“可惜生活不是韩剧，不然妥妥就是一个吊丝逆袭的剧情了……”


第1447章 上线后很忙
　　台北，下午一点。被战队辞退的苏俊豪并没有气馁，他购置完机器设备后第一时间就在义兴战队俱乐部附近租了一个有光纤网络的小房子。
　　苏俊豪不能回家上网，更不能把被战队辞退的事情告诉家里，这只会让支持自己的妈妈伤心失望，只会让爸爸，尤其是爷爷叔叔他们指责轻视。本来爸爸就是最反对自己打游戏的，爸爸对自己的要求就是好好念书，一旦让爸爸知道自己被辞退，那他肯定会逼着自己进补习班继续考大学。
　　苏俊豪再也不想念书了，学校里老是被人欺负让苏俊豪对校园生活有挥之不去的阴影。而且苏俊豪也不觉得读书能有多么好的未来，因为真要想靠读书混出头，仅仅读完台湾的大学还是不够的，还必须去日本，去美国的著名大学留学。
　　这个时间实在是太漫长了，对于苏俊豪而言完全就是煎熬。
　　成为明星！这就是苏俊豪出人头地的人生理想。在这样一个网络普及全民造星的时代，明星已经不再遥不可及，网络直播明星，电竞游戏明星，视频站明星，这都是庶民可以企及的梦想。
　　苏俊豪能做的就是成为电竞游戏明星，不仅如此，他还会说日语。能说出一口流利日语，甚至能唱日文歌曲的明星，其受欢迎的程度更是有目共睹。无论是台湾还是大陆，所有视频站，主播视频的背景音乐几乎都是日语歌曲。
　　苏俊豪从5岁就开始学习日语，他孤独的童年就是以日漫为伴，各种日本动漫日剧的偶像台词社交礼仪都是苏俊豪迷恋并模仿的对象，他13岁刚读国中的时候就已经可以用流利的日语和高级酒店的领班对话了，那是苏俊豪对自己日语实战能力和日语礼仪的第一次尝试，那一次，酒店的领班误以为苏俊豪是来旅游的日本高官家的少年，那种毕恭毕敬的态度让从小受尽欺压的苏俊豪终身难忘！
　　这更进一步的坚定了苏俊豪刻苦学习日语的信念，不，是信仰！成为明星，学会日本语，最终以人上人的姿态加入日本籍，让所有对自己有偏见的长辈们闭嘴，让所有欺负过自己的垃（le）圾（se）低头！
　　没错，虽然在苏俊豪身边的同学中，喜欢日漫日剧的人都非常多，但真正将喜欢转化为刻苦学习的，只有苏俊豪一个！虽然身边的同学也经常有人羡慕成为日本人该多好，但他们确只顾着偷懒贪玩从没有付出努力，日本才不会要这样一群垃（le）圾（se）！
　　自己比任何人都努力，自己也走到了成为明星的道路上，只有自己才是日本最欣赏的人才。虽然被战队辞退让自己的明星道路收到了严重打击，但是不要紧，如果连这点困难都无法克服，又如何成为日本最欣赏的人才呢？
　　“我苏俊豪会回来的！”望着窗外不远方的义兴俱乐部的大楼，苏俊豪再度下定决心。
　　现在，游戏设备，主播摄像头都已经安装完毕，然后苏俊豪静静的打开机器，并打开自己的主播视频网站。
　　没错，现在职业玩家的潮流是一边玩游戏，一边当游戏直播。苏俊豪已经失去了战队的游戏帐号，那么就只有从头开始重新练一个号。那么，自己的主播房间的标题就改成“苏俊豪和你一起从1级开始”！
　　但是，当苏俊豪登陆主播站的时候确发现自己的5级主播账户被封停了。苏俊豪这才想起义兴的规矩是职业队员的主播号也是归战队管理的，自己被辞退，主播号当然也会被封停。
　　没关系，主播号也从新申请一个从零开始吧。虽然新申请的初级主播号是没有什么人气的，但就把这当成日本监督对自己的考验，真正的人才是绝不会一蹶不振的。
　　而申请网站的主播并不像游戏里申请帐号那么方便，还需要等网站人员核实身份证和手机信息审批。在焦急等待审批的这段时间，苏俊豪开始仔细规划后面的发展道路。
　　毕竟现在从头开始，自己能有多大的把握后来居上呢？新世界开服还有3天时间，自己能在3天时间内冲到50级吗？不能！就算是请代练组日夜刷副本也不能，而且自己买了机器租了房子已经穷的只能吃方便面了，根本没钱请代练。甚至连下个月的房租都付不起。
　　那么只有请朋友帮忙带一下了。游戏世界之所以这么令人着迷就是因为现实中很难交到朋友，但游戏里确有不少好朋友。
　　苏俊豪便登上聊天群开始联络，然后一排信息提示出现“您已经被踢出义兴俱乐部职业选手聊天群。”“您已经被踢出台北电竞大联盟职业选手聊天群。”
　　“我还会回来的！”
　　苏俊豪咬咬牙便联系网上好友：“阿仁，在不？”
　　好友立刻回复：“啊呀，这不是小苏吗？听说你被义兴踢出战队了，这是怎么回事啊？”
　　苏俊豪脸色一变：“你听谁说的？”
　　“义兴战队的网站首页都发表了辞退通告啊！说来听听，是不是你又得罪谁了？”
　　这一刻，苏俊豪心中那不屈的最后尊严轰然崩蹋！苏俊豪在现实中被欺负出糗被人当笑话看热闹的事情已经太多了，苏俊豪唯独不想在网上，在游戏世界中也被人当笑话看。要是在游戏里还被爆出自己有大陆背景，那自己如何回归？
　　苏俊豪已经不想在说什么了：“没什么事，就是和你打个招呼。”
　　阿仁笑道：“没事的啦，要是小苏要从新练号我们可以带一下的啦，毕竟以前小苏经常带我们打BOSS的啦！”
　　苏俊豪笑道：“谢谢了，真没什么事，我下了。”
　　“心情不开森的时候找我哦！”
　　此时苏俊豪的心情就是非常不开森。或许，找朋友带本身就是一个错误，要是让日本监督知道自己是靠别人的带起来的那肯定会低看自己，所以还是应该靠自己。那么单人快速练级应该从什么种族什么职业开始？
　　苏俊豪困惑之下便打开游戏网站查看相关攻略，然后网站的头条立刻就弹出几大个标题《大陆英雄快讯栏目重装改版，首度在日本Nico站上人气逼平东京电讯》《大陆血薇公会独家公布大飞歼灭神罚地狱火山飞龙军团视频》《大飞公会发生内讧，某公会成员单挑大陆某游戏人气主播火舞狂战》……
　　苏俊豪切了一声，第一时间就关闭掉了这三条咨询。对于大陆的综艺节目，苏俊豪极度蔑视，那就是对日本的各种低劣山寨模仿。对于大飞的报道，早在东南亚区开服之前就已经是大幅度的报道了，苏俊已经非常厌倦了。而这段时间的国战，更是大飞在日本区如何如何，苏俊豪更是极度厌烦，不，是憎恶！
　　只要一看到日本区是如何的遭遇失败，苏俊豪就仿佛看到心中的偶像被人玷污，这种痛恨的心情让苏俊豪全身涌现出无穷的斗志下定决心要给大飞一点厉害看看。
　　但是，一想到现在的自己离教训大飞越来越远，苏俊豪还是英雄气短无奈的叹了一口气。毕竟现在不是考虑教训大飞的时候，而是考虑该如何在这一个月方便面吃完前赚到第一笔房租钱。
　　终于，手机短信提示，主播帐号的申请终于通过了。1级的主播，主播人气值为0，无人知晓，也没有网站推荐，淹没于上千个主播房间之中。这样的起步，如何才能从零开始？
　　苏俊豪想了想，便给自己的房间取了一个很长的名字“会说日语的苏俊豪一边说日语，一边和你一起玩《英雄创世纪》……”
　　孤独而煎熬的征程从现在开始。
　　……
　　下午两点，林天豪的豪车将大飞三人送到了小芳小丽租住的学区楼下。
　　林天豪笑道：“就在这里下？马上下午上课时间到了吧，不如直接送到校门口。”
　　小芳呵呵笑道：“这个，下午没课。”
　　林天豪笑道：“也是，你们怎么说也是毕业生没多少课了。那行，大哥再见，有什么事可以电话找我！”
　　大飞呵呵摆手：“林总辛苦！”
　　望着林天豪的豪车一骑绝尘开出小区大飞不由得心下感慨，话说自己现在是越看他越顺眼了啊？果然是因为自己的档次也提上去了，开始物以类聚了么？
　　大飞便转身笑道：“上去吧，我也有好多天没回我那租屋看看了——”也就在这时，大飞确发现小芳的眼神的不对劲，那是醉眼朦胧的望着豪车消失的方向啊！不会吧，难道小芳看上了这个小白脸了？卧槽啊！哥果然还是看他不顺眼！
　　回到房间，小芳伸了一个懒腰哈哈笑道：“这几天都没怎么睡好，我还是补补瞌睡吧。大哥昨晚忙了那么晚不休息会？”
　　大飞干咳一声：“这个，好久没回来上机了，还是先进游戏看看吧。”
　　小丽笑道：“好啊，今晚我来做一顿海鲜火锅给哥接接风！”
　　大飞笑道：“哦呀，都吃得起海鲜了啊，好！哥非常期待！”
　　大飞回到了对门的租房，那新款多功能机器上覆盖了淡淡的一层尘埃。大飞心下暗叹，这雾霾还真是不可小看啊。或许等自己有钱了真的就真的去投资开发一个空气净化机？那东西应该就是和饮水净水机差不多没多高的技术含量吧？
　　行，哥也该做一笔买卖了。等上线后就把日本区副本的迷宫图纸挂在淘金网上卖掉，没1000万不要找哥。对了，说好从日本区回来给公会弟兄姐妹们准备的那二三多套阿撒兹勒套装礼物也得分发一下了。
　　当大飞登陆游戏出现在圣藤中心村的时候，游戏中已经过了4天，然后一连串的好友留言信息叮咚狂闪。大飞点开信息一看，各种马英龙，神皇，步非烟，大兵，嫣然一笑的留言，不用说又是来祝贺的。
　　大飞还没来得及看信息，塔米莉亚就立刻过来汇报了：“城主大人您来了，安莉西亚小姐去圣冠城请塞恩先生派人过来维修受损的飞艇动力炉，现在正在抢修中。”
　　哦呀！这安莉西亚的智能高的很嘛，哥就一句全权交给她处理，她还真会处理啊！
　　大飞喜道：“塞恩也在？很好，我正要处理一批财宝，看看能还多少债！”
　　塔米莉亚继续道：“卡特琳娜小姐又请假了，她说她要回家看看。”
　　大飞眉头一跳，话说，卡特琳娜的老家一直是未解之谜啊！现在能揭晓答案了么？
　　大飞点点头：“知道了，还有什么事？”
　　塔米莉亚：“还有塞尔维亚小姐也有事回圣保罗城修道院了。”
　　大飞眉头再跳！塞尔维亚都能自动行动了？这又是什么剧情？卧槽，这史诗英雄一个个野的很，哥都有点Hold不住啊。
　　塔米莉亚又笑着一指中心村：“然后就是村子的面积又扩大了，蘑菇葡萄又长大了。总之，剩下的事情都是大人城里面的事情，就去问安莉西亚小姐吧，好像大人的城里来客人了。”
　　客人？NPC？大飞点开雷达一看，霍然看见码头的一艘船上有一个玩家的中立小黄点。卧槽！哥的城里怎么会有玩家进来？
　　大飞拉近镜头一看，那船霍然就是被比尔博开出去玩的卡特琳娜虎鲨号，而那个船上那个玩家居然是一个头顶屠龙公会会标的兽人玩家！卧槽，这是怎么回事？
　　大飞急忙点开马英龙信息：“飞哥，恭喜凯旋回国！客气的话就不多说了，飞哥看见你的码头的船上有一个叫霸王龙的吗？他就是改变阵营加入了战魂氏族的常亮，由于飞哥城市有禁止玩家进入限制，他不能下船。但是他拖那个哈比特英雄给你的副城主带过话了，我们的意思就是想请飞哥照顾一下，我们也想参一个股，不过飞哥放心，我们不会白拿好处，我们正在让雷火龙动员他们的NPC教主加入飞哥的城市成为附属村……”
　　大飞目瞪口呆！我勒个去啊，原来哥的战魂氏族，哥的冰歌城都被人发现了啊！而且发现了还不说，丫的还直接走的哥的利维坦漩涡门一步到位直通哥的老巢！这种感觉很不爽好不好，感觉就是哥在国外打死打活，丫趁虚而入兜哥后路一样。
　　不过，让那个世界树熔岩空间加入附属村？有搞头啊！卧槽，不对，这压根就不算好处啊！他不附属哥还有得选择吗？困死在熔洞空间里憋死啊？等着被精灵王国发现剿灭啊？
　　大飞又点开步非烟的信息：“飞哥，看见常亮了没？我们一不小心发现了飞哥的宏伟布局了，实在令人惊叹佩服。我们公会想和飞哥深入合作共同开发冰歌城，这个好处肯定是少不了飞哥的，飞哥觉得呢？”
　　大飞讶然失笑！这就叫前人栽树后人乘凉啊。的确，哥布局布的这么大，自己一个人根本忙不过来，反正灯塔群岛，神罚之城都共同开发出去了，那这个冰歌城，战魂氏族也统统开发出去吧，说到底，他们就是想从哥这里过路而已。哥也乐得当甩手掌柜。
　　不过即便同意了他们的要求，大飞也没有立刻回复他们。毕竟怎么要好处这种事情自己还真不好意思开口。那就全权委托NPC安莉西亚办理，就像自己龙骑兵公会全权委托科尔特纳办理一样。反正一坑起来自己就直接往NPC身上一推，谁也无话可说。
　　大飞便立刻从控制面板上召唤安莉西亚回船。至于那位常亮，先让他继续看看风景，自己继续假装不在。
　　在等安莉西亚的空闲，大飞便来到船底查看天空之舟动力炉的维修进展，然后大飞见到了久违的塞恩。
　　塞恩激动的立刻上前握手：“城主大人！欢迎您回来！”
　　大飞哈哈笑道：“不用客气嘛，这个动力炉维修情况如何？”
　　塞恩正色道：“有点麻烦。有二十多股魔神之力冲击了动力核心，也直接干扰了天空之舟的智能系统，就是说，城主大人融合的那位魔眼督军之魂可能有点神志不清，在一段时间内无法使用自动航行功能了。现在我们的技师是争取恢复手动航行功能。”
　　想不到那一战的后果居然如此严重！大飞惊道：“那还要修多少天？”
　　塞恩摇头一叹：“不确定。但我们会全力以赴的。对了，城主大人，还记得当初您100亿竞购这艘天空之舟时联盟有几位借钱给您的金主么？城主大人的出征战绩给了他们巨大的信心，他们愿意和城主大人深入合作。城主大人如果有时间的话可以去圣冠城炼金行会，我或者经理都可以给大人安排和他们的见面。”
　　大飞笑道：“原来如此！好，有时间我就去。”
　　正说话之间，安莉西亚回来了：“城主大人，艾罗琳市长想见你，你有事的时候就过去看一下。”
　　我勒个去啊！哥这出征前到处求神拜佛就没消停过，这回来以后也同样别想消停。啥都不说了，等会哥哈比特村，神罚之城，威廉公爵，马卡尔公爵一路拜访个遍。然后还有红名村，那位瑞典鬼王等哥等的不耐烦了吧？
　　大飞点点头：“知道了！对了，有一个大事我交给你全权处理……”
　　——系统提示：您给您的光芒之城副城主安莉西亚开放了领地外交权！
　　一般而言，副城主的权限就是默认为管理城市内政城市防卫，各种城市之间的结盟，开通贸易航线，以及主动出征等等都必须城主点头。现在大飞懒人事又多，那就全权开放了。
　　安莉西亚不由得一乐：“城主大人，这都交给我好吗？”
　　大飞笑道：“难道你认为你没有这个能力？”
　　安莉西亚笑得更开心了：“怎么可能！到时候城主大人不满意可别发我脾气！”
　　随便你折腾！哥现在的重心是天空之舟移动飞城。大飞笑道：“就算你把城玩灭了我也不发脾气！”
　　安莉西亚笑道：“那倒还不至于，行，我就和那位战魂氏族的勇士谈谈去了。对了，城主大人，海莉安娜小姐说利维坦的蛋随时都可以孵出来了，初生的利维坦可以直接在光芒之城和哈比特沼泽开一个直通漩涡门。”
　　真是惊喜连连啊，这是要忙死哥啊！大飞喜道：“好，等我忙完了就去！”


第1448章 必须先从沙漠废墟着手了
　　现在安莉西亚去找“霸王龙”谈条件了，大飞要继续假装挂机不在线所以便继续和塞恩交谈。
　　大飞问道：“塞恩先生，动力炉这么容易就受到损坏，那有没有很好的防御措施呢？”
　　塞恩苦笑道：“城主大人，您面对的对手是魔神，面对魔神之力的冲击，常规的防御已经不起作用了，现在只有两个办法，要么是避开神级对手，要么就是等大人的圣藤也培养出强大的领域，只有神属性的领域才能对抗神属性的攻击。不过在下对于领域知之甚少，没有办法给大人提供更多的建议。”
　　说到这里塞恩语气一转：“不过我们圣冠城城主，有时间之王之称的泰莫克汉大人应该可以解答城主的大人的疑惑。不知大人对科诺斯废墟的探索是否开始着手开展呢？如果大人在废墟的进展获得重大突破应该是可以获得城主大人的接见的。”
　　大飞眉头一跳，也是啊！哥说好了回国就带刹那芳华把她为哥欠债的坑填上的，也是该动身了。
　　大飞点点头：“明白了，等我这边接洽好了就行动。”
　　塞恩激动道：“期待城主的大人的好消息。如果大人成功的完成沙漠废墟的探索，作为任务的发布人，我也会由此晋升为经理，那时学院也会提升我的魔力，让我的能力能与经理的职务匹配，那时我就可以提升船上的灯神空间的能力了。”
　　还有这种好处啊！大飞也不由激动道：“好，我全力以赴！”
　　不过，虽说如此，这个沙漠废墟天上是飞沙走石，地上是遍地流沙陷阱，这很棘手的啊，且不说哥现在的天空之舟趴窝了过不去，就算能过去怎么抵抗那漫天飞石？带地面部队？就哥那个操作还不是陷阱一陷一个准啊？
　　正思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的追随者市民伊丝塔成功的吸取了记忆水晶的能量，成功的晋升为英雄！伊丝塔成为您的追随者英雄。
　　大飞猛然一喜！成功了，这伊丝塔终于熬出头了，哥在日本区“损失”两个副英雄，现在终于赚回来了！
　　总之，废墟的事等会在想，先去慰问一下伊丝塔。于是大飞兴冲冲的跑到中心村，此时，脚下踩着一圈暗紫红色英雄光环的伊丝塔已然在旅馆门口等待，塔米莉亚，埃莉娜，萨瓦拉正在她身边表示庆祝。
　　见大飞到来，伊丝塔更是激动的挥手：“主人，我终于成为英雄了！虽然依然想不起从前的事情，但我获得了同种性质的记忆能量并转化为自己的力量，我一定会继续为主人效劳！”
　　大飞哈哈大笑：“非常期待！”然后大飞立刻查看伊丝塔的属性：
　　——伊丝塔：恶魔与黑暗精灵的混血儿，被恶魔吸取了记忆后丧失了英雄能力。
　　英雄职业：无。
　　天赋特长：毒药专精。伊丝塔释放毒系法术或释放毒药的效果随着等级的提升而提升。
　　性格：忠实勤恳，杀伐决断。
　　种族：恶魔混血精灵。
　　等级：0。
　　基础统率力：100。
　　忠诚度：100%。
　　英雄技能：大师级施毒术，大师级冥想术。
　　生命：475。
　　战略攻击：0。
　　战略防御：0。
　　魔力：30。
　　知识：10。
　　伤害：5-9。
　　攻速9。
　　体力：80。
　　个人技能：中级炼金术，高级舞女。
　　个人物品：《萨瓦拉毒龙龙息术》
　　……
　　普通，非常普通的属性。但确有非常不普通的英雄技能和天赋特长，那就是施毒术！目前为止，极少有酒馆英雄中能招募到有施毒术的英雄。顶多就是一个“盗贼”类型的英雄拥有在武器上萃毒的特技，和施毒术这种英雄技能完全不是一个层次！
　　很好，无论是从稀有种族稀有技能的美女角度，还是从支配圣藤法阵毒属性释放的角度，都值得大力培养。而培养的话，除了带她去练级，最重要的就是把她武装起来！
　　于是，大飞打开自己的包裹，然后，傻眼！说起来自己在日本区屠神屠了不少，但装备确没到手几个啊！各种神器S级装备全让那个拉米亚给拿跑了啊！我勒个去，她拿走哥那么多装备还没想哥最终表白那！
　　不过没关系，虽然装备木有，但是技能书确快有100本了。那就没什么可说的，大飞直接甩她40本技能书：“这是给你的奖励，你应该是在法术路线吧？那就先把法术相关的技能学满。”
　　伊丝塔欣喜道：“一定不负城主期望。不过，我目前没有英雄职业，我也不知道我该就职何种职业，这一点请城主大人指示。”
　　埃莉娜叹道：“伊丝塔记忆不全，无法就职我们黑暗精灵的英雄职业破魔术士。而且拥有恶魔血统的她对元素的触觉已经不再像黑暗精灵那么敏锐了，恐怕就算她恢复了记忆也不可能就职破魔术士了。”
　　大飞眉头一皱，这是个大问题！的确，游戏中各英雄职业都有特定的种族要求。即便大飞能到处兼职那也是非主职职业。伊丝塔这个奇怪的种族显然也不太可能就职骑士，游侠，亡灵巫师什么的。
　　望着伊丝塔的个人技能里有中级炼金术，大飞眉头一跳，或许，有个门槛超高的地方可以！
　　大飞急忙道：“和我来一趟！”
　　于是乎大飞便带着伊丝塔找到塞恩：“塞恩先生，我想问您一个事，这位伊丝塔小姐可以就职法师之城的英雄职业炼金术士么？”
　　没错！中立势力法师之城的主职业就是炼金术士，炼金术士的特色就是炼金制宝，能给部队加持额外的宝物属性，炼金术士的职业等级越高，能加持的战术位就越多。这就相当于炼金术士比别的种族的英雄多出一倍装备栏的宝物。同时炼金术士还有一个逆天的职业特技“启迪”，初级炼金术士是英雄等级每5级额外加一个属性点。大师级炼金术士就是每1级额外加一个属性点，一个技能相当于大飞的一个兼职贡献的属性。
　　所以这也是印度区的天龙八部战队主力攻关法师之城的原因。不过，也正因为炼金术士明显比其他常规英雄强大，炼金术士职业升级也受限制，就是不能直接用技能书技能点升级，需要不停的制宝炼金锻炼提升。总之，和大飞的僧侣职业是一个类型。
　　面对大飞的提问，塞恩哈哈一笑：“城主大人，您也知道，法师之城包容万象，只要有法术天赋，无论是灯神还是人类精灵精灵都可以就职。不过还有一个前提，那就是获得法师之城的认可，我相信这对于城主大人也不是问题，只要获得城主的接见，什么都可以谈。”
　　大飞顿时恍然：“原来如此，看来我是必须从这个沙漠废墟着手了。”
　　正感慨间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：光芒之城与屠龙公会开通了漩涡门通关协定，屠龙公会需支付运输物资20%价值的过路费才可以通过一次漩涡门。
　　阿噗！大飞猛然一喷，这尼玛还真谈成了！这雁过拔毛干的漂亮，哥都开不了这个口。
　　也就在这时，大飞的好友信息又是连连狂闪。啊，不用说，必定是马英龙过来道谢的。也是啊，哥装不了挂机多久的，毕竟上线了嘛，在好友名单上是名字发亮了嘛。不过，等哥还是去厕所笑尿一个先。
　　三分钟后，大飞再度上机，便打开马英龙的信息：“飞哥？在不在？恭喜我们谈成了啊。”
　　大飞这才呵呵回复：“啊呀，真不好意思。昨晚通宵久了，刚刚上线的时候挂机拉屎吃饭去了。这个是好事啊，值得恭喜！因为我这个城是和精灵王国合资的，而且我又是一个人类，所以副城主的权力比我大，这种事情只能她说了算了。等会我出来和常亮谈谈。”
　　马英龙笑道：“了解了解。下面的事情我们谈就行了，长话短说吧，现在漩涡门开通了，但是我们还需要船，所以我们建议飞哥就在你这城里建一个造船厂，听说飞哥是艾罗琳船厂的第一股东，完全可以让艾罗琳船厂派一部分技术力量来协助快速建厂，至于需要的资金设备什么的，这个星辰公会出，怎么样？”
　　大飞乐了：“不愧是马老板，高！我都没想到，只是你要船确请星辰出钱，他们愿意啊？”
　　马英龙笑道：“谁近水楼台先着急啊？当然是星辰了，而且他们还是艾罗琳船厂的第二股东呢，他们比谁都迫切的想做大做强，他们不出钱难道还是我这个在地底什么都没有的出钱？”
　　大飞笑道：“有道理！不过马老板也不是什么都没有，你说的那个附属村的事进行的怎么样了？”
　　马英龙笑道：“还是等飞哥的副城主去找个希瑞尔谈了。不过现在星辰的副会长老蒋还是第九天堂的副会长神炙都等不得了，就等飞哥点头呢。”
　　大飞哈哈大笑：“没问题没问题，我马上开通传送阵让他们两进城和副城主慢慢谈。”
　　马英龙笑道：“和飞哥谈事就是爽快。”
　　卧槽！感觉20%的过路费还是太少了啊？大飞便笑道：“行，那我也不哆嗦了，我现在就去一趟艾罗琳把船厂搞定。”
　　“好！不愧是飞哥，雷厉风行！”


第1449章 岩浆龙爆发
　　大飞一路传送直奔艾罗琳，当到达艾罗琳广场时，满城都是欢快的乐声，空中还漂浮着各种光闪闪五颜六色的气球。这是艾罗琳？这5天不见，感觉就像阔别5个月之久！然后大飞还注意到奇特的一幕，广场上时不时都有精灵的NPC儿童在欢笑追逐。
　　大飞眉头一跳，儿童NPC以前在城里非常少见，大飞在艾罗琳全城见到的儿童都不如哈比特一个村子多。出现这种现象的原因或许只有一个——望着气球下面那高大的摩天轮，大飞就知道自己的游乐场玩具店终于发威了！
　　从这满街的儿童看，貌似这游乐场的隐藏属性是能增加城市的人口？卧槽，难怪市长要找哥。
　　而也就在大飞出现的这一刻，满街的玩家一片惊哗：“是飞哥！”“飞哥回来了！”
　　然后整个城市频道轰然惊爆：“飞哥回来了！”
　　这就是民族英雄的待遇啊！这一刻，大飞能做的当然就是亲切的向围观群众招手致意了。回想当初，哥走到街上的时候可是全城骂声一片啊，哇哈哈哈！
　　对了，既然大家都知道哥回来了，哥就通知公会的弟兄的集合分装备吧，除了剩下的26件S级阿撒兹勒套装一人一件外，在把迷宫里爆出来的美国同学的装备也都分了。
　　而一说起公会，大飞猛然就觉得不对啊，貌似公会冷清的很没几个人热烈欢迎哥啊？
　　大飞急忙打开公会频道，除了七海霸主魔力果冻寥寥几个人外，其他人居然都没上线？通宵睡觉了？好吧，反正哥现在也忙，等闲下来再说。
　　大飞当然不知道此时的大兵众人依然还在翠湖公园联谊乐不思蜀中。至于豪哥，国战的几天他就没怎么睡过，就是铁打的也扛不住啊，国战一结束他就呼呼大睡了。
　　……
　　也就在大飞进入市政厅面见市长时，星辰与第九天堂的两位副会长也成功的和光芒之城副城主安莉西亚谈妥漩涡门通关协定，结果就是星辰缴纳物资价值15%的过路费，第九天堂25%。
　　这一刻，各大佬们一片哗然！
　　神皇万分不爽了：“有没有搞错，我们是25%，屠龙是20%，星辰特么居然15%？有这么区别对待的么？”
　　亘古星辰乐了：“你不知道精灵一向种族偏见，一向就是区别对待的么？”
　　神皇苦笑不得：“她坑我们人族我认了，为什么屠龙一个黑暗联盟公会，一个兽人居然也比我们优惠？她有没有搞清楚立场？”
　　马英龙也乐了：“看来她认为我们的价值就是比你人类高，渺小的人类，你认命了吧，哇哈哈！”
　　神皇无奈的一笑：“无所谓，反正我在精灵这边既没有业务更没有产业，就是过来凑个热闹。”
　　马英龙确呵呵一笑：“老黄，我在精灵这边也没有多少产业啊，难道你我甘心就把这块大肥肉全让给龙老板？”
　　亘古星辰讶道：“你们什么意思？想在光芒之城周边建个城啊？”
　　马英龙哈哈大笑：“我就有这个意思。”
　　神皇精神一振：“这是个主意啊！大飞在日本区已经发现地下世界别有洞天，我们中国区的地底应该也有无主之地吧？”
　　马英龙正色道：“不是应该，是一定有。想必大飞经过了日本区这一战后对他光芒之城的老家周边肯定也有防范之心了，估计会出去扫荡一圈，我们又可以继续抱一下大腿嘛！”
　　神皇拍手喜道：“说的对啊！这样我们中国区地上地下海上统统连成一片，所有的资源都最优化利用开发，就算全世界都联合起来对付我们中国区，我们也不虚他们！”
　　“就是！”
　　也就在众大佬们憧憬无限的时候，聊天室某个直播窗口突然一声轰响，然后窗口中传来直播队员的惊呼声：“火山炸了！”
　　“火山？”众大佬急忙切换到惊天巨雷所在的世界之窗的工地现场，果然看到火山顶上浓烟滚滚！
　　亘古星辰惊道：“惊天巨雷，怎么回事？”
　　惊天巨雷也完全懵了：“不知道啊！完全没有生产事故啊，火山就突然炸了！”
　　众大佬惊道：“是火山爆发？游戏里也会火山爆发？”
　　没人能回答这个问题，亘古星辰唯一能做的就是急忙让在场的NPC建厂工人赶紧撤离，实际上，已经不用玩家指挥了，这些建厂工人们已经屁滚尿流的往山下滚了。
　　也就在这时，又是一声巨震火山口中岩浆飞射，雷达上一个巨大的红点出现在火山口中！
　　众大佬一片哗然：“怪物！这里怎么会躲着个怪物！！！”
　　惊天巨雷更是脸都绿了：“老大，这可是我们投资几亿金币的火山锻造厂啊，设备材料都完工一半，不能让怪物给砸了啊！”
　　亘古星辰当机立断：“留守的队员注意，不惜一切伤亡引怪！决不能让怪物把厂给砸了！”
　　神皇也立刻回过神来：“3，4，5，6组队员全部传送到矮人首都监狱支援引怪！”
　　马英龙叹道：“弟兄们，顶住哈！我只能表示祝福了！”
　　而此时惊天巨雷二话不说，立刻带了几十个铁匠弟兄们挥舞着铁锤冲向火山口当第一批引怪敢死队。
　　当惊天巨雷冲到火山口时，一个四五层楼高巨大火焰身躯地动山摇跃然而出！
　　这一刻，全体大佬目瞪口呆：“岩浆龙？矮人族的7级兵岩浆龙？”
　　亘古星辰惊愕道：“这明显是BOSS级的岩浆龙好不好！”
　　马英龙沉声道：“这么大的7级BOSS恐怕是神级！”
　　现场的惊天巨雷别无选择，一声高呼：“弟兄们退后，接力引怪！”说完就向面前的岩浆楼投出了手中的飞锤！
　　然后“Pia”的一声，岩浆飞溅，惊天巨雷化光而去！
　　众大佬惊的目瞪口呆：“神级岩浆龙！”
　　没错，岩浆龙的特技就是“岩浆溅射”，当受到近战攻击的时候，它身上的岩浆就会溅射到攻击它的敌人身上，造成大量的火焰伤害和高温伤害，是各族7级兵中最无惧近战，更无惧围攻的顶级兵种。实际上岩浆龙的属性本来就比其它七级兵高一截。制约它实力的就是无法飞行而且产量低。
　　而这个通常的溅射是只针对近战攻击，像惊天巨雷这么远的投掷远程攻击都被它溅死，这简直就是无法直视！除了神级，已经无法解释它的存在了！
　　惊天巨雷死了，他的事业还在继续，其他的玩家也纷纷向岩浆龙投掷巨锤，无一例外化光而去。
　　但是，大家的牺牲都是有价值的，大家成功的吸引了岩浆龙的注意并激怒了岩浆龙，岩浆龙在一步一巨震中猛龙下山！
　　神皇立刻回过神来失声惊呼：“我们都不行的，来多少死多少！请飞哥！快请飞哥收了这个妖孽！”
　　……
　　而此时，大飞正在艾罗琳市长的会客厅欢声笑语侃侃而谈。
　　其实也没什么事，也就是高度赞扬一下大飞国战的贡献，以及游乐场玩具店对艾罗琳繁荣的促进作用，然后现在就谈艾罗琳船厂的巨舰进度了。
　　市长感慨道：“勇士，现在我们的巨舰钻研也开始不断的获得进展积累经验了，但是无奈勇士提供的巨舰船材还不足以支持我们获得技术突破，所以勇士下一步必须去大边荒去开发那片古代森林了。”
　　没错，在大飞出征前，市长就发了那么一个不怎么急的任务，从现在看，这已经摆上记事日程了。
　　大飞立刻道：“市长大人不用慌，我获得利维坦的奖励建立了一条光芒之池通往东方世界的漩涡门，能最快的到达大边荒，但是我们需要大量的船，所以我有一个重大提议，市长一定要帮忙，那就是请艾罗琳船厂派一部分技术力量去我的光芒之城开分厂……”
　　也就在大飞说话间，大飞的好友信息连连狂闪！卧槽，这谁啊？哥正在和市长谈大事，和这种级别的NPC谈事玩家敢走神怠慢发短信玩那就是作死，无视！
　　市长听的连连点头，最后拍手振奋道：“好！勇士的提议非常好！勇士的这条通道战略价值非同小可，我立刻把船厂厂长喊过来！不过我也有一事相求，在我们的分厂还没有建立起来前，勇士不要把这事让王国军部知道了。”
　　大飞讶道：“市长大人这是何意？”
　　市长摇头苦笑道：“要是让军部知道了，那军部权大势大肯定全盘接手了，那时候我们艾罗琳船厂肯定是靠边站，军部直接请隔壁塔罗兰第一造船厂嘛，他们厂能造巨舰，军方背景雄厚。而只要我们的艾罗琳分厂建立了，那时候军部也无话可说，没准还会加大技术力度扶持我们船厂呢！”
　　大飞这才恍悟：“原来如此！明白了，请市长大人放心，就我们这关系还会便宜外人吗？”
　　市长激动的连连握手：“勇士，非常感谢！非常感谢啊！”
　　大飞呵呵笑道：“市长客气了客气了！”
　　这一刻，大飞感慨无限，以前是哥当孙子一样求NPC，现在是NPC把哥当大爷一样供起啊，不管是日本区的将军还是现在的市长，莫不如此。果然，这种才是玩游戏啊。
　　也就在这时，世界频道轰然刷屏：
　　——世界频道【神皇】：飞哥！出大事，要灭城了！
　　——世界频道【亘古星辰】：飞哥！看信息啊！
　　下一刻，世界频道一片哗然！
　　大飞一口口水喷了，你妹的！当着世界频道说话你要全世界玩家怎么看。不过现在是等船厂厂长还是可以抽空看信息的。
　　于是大飞点开信息一看，豁然就是世界之窗中一个到处喷岩浆的岩浆龙的图片，然后还有文字解说：“飞哥，救命啊！神级岩浆龙啊，这是要断我们灯塔群岛的生命线啊……”
　　阿噗！这一下，大飞是一口老血喷了！哥当年埋伏的暗雷终于爆炸了，但凭什么是哥来擦屁股？你们还真以为哥双臂能跑马菊花开瓶盖啊？哥赤手空拳打的赢个毛的神级怪物！
　　或许，只有一个办法，这个岩浆龙也是吃了道格拉斯神格碎片的，粘液怪吃了碎片还认哥这个老大，就看这个岩浆龙认不认了。
　　大飞便发送一张陪市长喝茶吃果果的图片过去，并叹道：“各位老大，我正在和市长谈开分厂的事情啊，关键时刻不能走！你们一定要顶住，就算顶不住了，还有漩涡门这条路嘛……”


第1450章 当收编岩浆龙的冤大头
　　“也是啊，还有漩涡门这条路嘛……”
　　这一刻，一众大佬们无奈之下也只能做好接受最坏现实的准备，就算世界之窗这边砸了，飞哥那边的开分厂谈判决不能出问题。亘古星辰甚至倍感庆幸一开始就没有在火山城重点投资惊天巨雷，而是集中精力投资灯塔群岛城，不然的话今天就全完蛋血本无归了。
　　不过，惊天巨雷确无法接受这个最坏现实，因为这个城是大王子的任务城，一旦被毁，自己的处境难以想象。所以死亡回城的惊天巨雷第一反应就是拖着疲惫之躯找大王子搬救兵。
　　没错，还有王子嘛！神级怪物当然由NPC来对付才靠谱。这一刻，众大佬们再度燃起希望：“一定要把王子请出来，一定要拖到飞哥到来！”
　　惊天巨雷咬牙道：“知道了！”
　　飞哥！飞尼马拉戈壁的！惊天巨雷心中嫉恨之情无以复加。
　　而报告领地遭遇袭击这种大事当然就能轻易的见到平时难得一见的王子，王子暴怒之下一边整顿部队一边怒骂：“你这个蠢货！为什么领地中潜伏着怪物你都不知道！你太另我失望了！”
　　然后下一刻，王子亲自骑上火焰铁甲巨熊，率领麾下上百火焰铁甲巨熊骑兵团有如一团团燃烧的坦克轰然开进监狱通道直奔世界之窗。
　　如此军团如此气势顿时另一众大佬大开眼界，神皇惊得合不拢嘴：“这就是矮人五级兵熊骑士的终极BOSS形态？和他们一比，我们人类的6级兵冠军骑士弱爆了！”
　　亘古星辰笑道：“人类的优势就是产量高，兵种的个体战斗力都比矮人同级的兵种低一个档次，这很正常。”
　　马英龙也笑道：“老黄也不要泄气，你不要和矮人精灵比单兵质量嘛，你和我们亡灵一比立刻就心平气和了。”
　　神皇气不打一处：“尼玛，亡灵的产量是人族的两三倍！”
　　马英龙笑道：“产量多毛用，那也要有钱招的完啊！”
　　亘古星辰笑道：“不得不说，这次机会难得，就让我们看看王子级的NPC英雄的实力！”
　　“也是啊，这应该算是游戏世界中最顶尖的凡人战力了，所有各组队员都打开视频录制，全方位各角度录制。”
　　而相比于一众大佬们的轻松看戏，惊天巨雷确是心下冰凉。无论这一战王子是胜还是败，自己都难逃被王子贬值的命运。如果一定要选一个稍微好一点的结局，惊天巨雷只能希望王子败掉，如果连王子也败了那就说明是敌人真的太强大，真的不是自己错了。
　　不过，这是大王子的亲卫队，是矮人王国的最精锐战力，外加王子这个联盟最强英雄的统帅，王子会败么？
　　下一刻，王子的火焰熊骑军团进入了世界之窗，并一路碾压怪物直冲场景中心地带的火山城。如此高调的出场另在场玩家，幕后大佬们一片惊叹！
　　对于玩家而言，这世界之窗的最大的麻烦就是各个场景有如魔方一般不停的变换，怪物死掉一会马上就会复活。所以每次运输物资时，各工会都要严格的计算场景变换和怪物刷新复活的时间。
　　但王子明显不需要有这些顾虑了，反正不管场景怎么变，他们的军团只管一路碾压盯着火山冲。就是说这个场景唯一另王子困扰的就是怪物能不断的复活了，现在众大佬们只有一个念头，这个神级岩浆龙会不会无限复活？如果能，那就彻底没戏了。
　　很快，王子火焰军团一路燃烧过境冲到了惊天巨雷建设的火山城，巨大的岩浆龙正在城中大肆破坏，除了外围城墙的那一圈箭塔还在，城中的建筑已经火焰熊熊灭城在即。
　　也就在这一刻，王子爆发出了震撼整个空间愤怒吼声：“我的岩浆龙！惊天巨雷，你这个废物！”
　　我的岩浆龙？这一刻，亘古星辰和惊天巨雷震惊之下终于恍然大悟！没错，当初大王子给惊天巨雷发布通缉令追缉监狱的一千多矮人逃犯时，就给惊天巨雷派了一个守门的岩浆龙。
　　惊天巨雷失败后，以为部队全军覆没了，也没去在意这个岩浆龙的下落。结果万万没想到，这个岩浆龙居然成了野怪！不过想想也是啊，这么强的岩浆龙怎么可能被大飞消灭？而既然这个岩浆龙不是本地的BOSS，那么估计也不会无限复活了，那么就有戏！
　　下一刻，王子的军团开始包围岩浆龙，而王子也没有放弃收编的希望，他动情高呼道：“回来吧，迷途的墨菲特！我是火焰之子泰伯伦王子，我是火神的代言人，我是曾经供养你的主人，也只有强大的我才是你效忠的对象！”
　　也就在这时，岩浆龙闷声说话了：“你，认错了！道格拉斯不需要效忠任何人！这是历史的倒退！”
　　“道格拉斯！？”一众大佬们一片讶然。
　　坏了！唯独知道内情的亘古星辰和惊天巨雷当场傻眼！惊天巨雷当然知道大王子有一个失败的上古邪神道格拉斯神格的项目。是时候黑他一波大飞了！
　　惊天巨雷悲愤道：“老大，这是大飞在搞鬼！”
　　亘古星辰怒了：“八百章前的事现在还说个屁！”
　　而此时，王子的外交术收编失败怒不可遏：“那你就去死吧！战士们，冲锋！！！”
　　随着王子一声令下，包围了岩浆龙的上百巨熊军团开始四面合围！面对四面围攻的军团，岩浆龙闷声冷笑：“愚蠢！非常愚蠢！你认为你能杀死道格拉斯？”说话之间，岩浆龙脚下的火焰熊熊沸腾气势惊人！
　　王子确是还以冷笑：“你才是真正的愚蠢！你这点力量在见识过火神之力的本王子面前其实不值一提，为你的无知和自大付出死亡的代价吧！”
　　哇！？火神之力？
　　这一刻，所有在场的幕后的玩家大佬们都平息静气的期待着惊天神级大对决的出现！
　　下一刻，岩浆龙脚下的火焰轰然爆炸，在地面的轰然巨震中，岩浆龙有如一个粗壮的火箭升空而起！
　　——“历史在飞跃中获得进步！”
　　全场玩家一片惊哗：“夭寿啦！岩浆龙会飞！”
　　幕后的大佬们更是下巴掉地：“神级火箭龙！？”
　　在全场玩家的目瞪口呆中，岩浆龙腾空而起，它脚下的火焰在空中划出了一道优美而雄浑的抛物线，然后扑腾一声降落在火山顶的熔岩池中，得意的闷笑声响彻空间：“无数的历史证明，飞的高没有意义，关键是降的稳。”
　　这一刻，大王子和他手下的军团也傻眼了！但是很快，王子立刻回过神来，两眼的火焰更是绽放的熊熊的贪婪之焰：“你能自己的能力证明了自己的价值！我决定了，不杀你，我一定会让你臣服！”
　　说完一挥手，全体火焰骑士冲上火山口，将火山口团团围住，然后王子大手一挥：“惊天巨雷，给你一个补过的机会，发动所有的勇士和工人把火山口挖开一个缺口放出里面的岩浆，我要活捉它！”
　　“卧槽！这NPC疯了！”
　　惊天巨雷急道：“老大，这是要愚公移山节奏啊！怎么办？”
　　亘古星辰没好气道：“还能怎么办？先稳住王子，按他说的办。等会看大飞过来有没有什么办法。”
　　……
　　此时，大飞与久违的艾罗琳船厂老板的磋商已经到达实质性解决问题的阶段。
　　大飞在王国地图上大手一指：“关于船厂机器设备的运输时间问题完全不是问题，交给我的飞翔号吧，我的飞翔号更换了一个城市级的50万法力储量的充能水晶，外加还有一个增加两倍传送效率的神器空间传送增幅器，直接就可以从光芒之池的地底传送到首都旁边的法罗兰河，然后在沿着王国的河道一路传送，要不了多久就可以到达艾罗琳！唯一的麻烦就是给水晶充能花费时间。”
　　没错，虽然天空之舟的动力炉出了点问题，但完全不影响飞翔号一天之内飞遍全球，这就是新更换神器水晶的霸气！
　　厂长惊叹道：“50万法力储量的充能水晶？即便是法师之城也未必有这样的设备！”
　　市长惊喜道：“不愧是勇士！水晶充能问题也不是问题，我立刻派本市德鲁伊行会的全体德鲁伊一起登船随行出发！这样半个月的运送航程可能两三天就能落实到位！”
　　大飞笑道：“好！那么就这么办？时间紧迫，我回去通知一下我的副城主的大副让她们全权接收。”
　　市长笑道：“好！那么，大家各自回去准备吧！”
　　“那么，我先去一步！”大飞急匆匆的直奔传送阵。所谓的时间紧迫当然就是世界之窗那边了！大佬们都摧疯了。他们急哥也急啊！万一真要是让哥投资了一个神格并养了这么久的岩浆龙被王子干掉或是收编了，那哥可就亏大了。以直播中大王子展现出的军力，军力威压那是绰绰有余了，外加王子可能有各种火神之力魔神古辛之力加成，可能也不比蛛后分身弱，完全能满足收编的前提条件。这个问题可是相当严重啊！
　　而大飞一出去市政厅，好友信息立刻又响了，又是大佬们在摧：“飞哥？办完了？”
　　大飞急忙回道：“船厂搞定，我回城去一趟，马上就过来，让惊天巨雷准备加我进他的团，不然我进不了监狱。”
　　大佬们顿时心下一安：“不愧是飞哥，飞哥威武！飞哥牛逼！飞哥荡漾！”
　　大飞一路传送回到了光芒之城，第一件时间就是把安莉西亚和塔米莉亚找来交待分船厂的组建和设备运输。第二件时间就是把粘液怪道格拉斯还有久违的差点忘了存在的巫妖神学家艾萨克喊来。
　　这两个都是和道格拉斯有关系的，这叫亲情攻势。毕竟当初在监狱发现道格拉斯的血肉缝合怪形态就是艾萨克制造的。而且艾萨克是附身小骷髅的NPC，粘液怪道格拉斯是BOSS级兵种，都可以走城市传送阵，那就没什么可说的，边走边谈。
　　然后下一刻，当大飞带着一个巨大的皮球和一个穿着牧师袍的骷髅走在街上时再度引起全城玩家一片轰动和围观。
　　“天哪！这个皮球是什么啊？”
　　“为什么飞哥会有骷髅追随者啊？”
　　而回答他们的就是城市频道那些大公会会员的呼喊：“大家让一让，飞哥要做影响中国区走向的大任务了，不要围观不要堵路！”
　　而大飞何尝不是感慨万千。刚才出发紧急，就没想过带粘液怪出门会造成什么轰动。但是现在看来，也是也不过如此嘛，让大家习惯了哥有各种乱七八糟的东西也好，省的一个个大惊小怪。
　　于是乎，在大飞一路向让路的玩家们挥手致意间，大飞到达了矮人王国首都监狱。
　　然后加入惊天巨雷的团队进入监狱。故地重游，大飞心中感慨万千。而一想起当初矮人王子给自己下的逃犯通缉令更是让大飞不寒而栗。这通缉令的可怕之处就是大飞连面都不能让惊天巨雷见到，一见到就拍照就完蛋，自己现在在光明联盟的一切荣华富贵都灰飞烟灭了，估计，只能当海盗了吧。
　　然后大飞进入世界之窗，在各大公会队员的接应掩护下，大飞终于到达了惊天巨雷的领地。望着这一片火光熊熊的废墟，大飞突然很想笑。
　　一个名为地暗星的星辰队员过来恭敬的招呼道：“飞哥，老大们都不在现场，我代表老大接待飞哥”说到这里一指火山口：“大王子就在那里，他让我们把山挖开，这逼NPC疯了，现在我们就看飞哥的了。”
　　大飞笑道：“这里的接待是你？不是惊天巨雷？”
　　地暗星干咳一声：“这个，王子派他做事，他走不开。”
　　大飞摇头笑叹道：“其实我也说不准。反正打肯定是打不过的，你们不要抱太大希望。”
　　说完在一众队员的跟随下，大飞带着皮球和艾萨克开始上山。
　　而或许是大飞的高声望起了作用，一直高高在上目中无玩家的大王子突然转头俯视大飞一行人：“什么人？”
　　大飞忙行礼：“拜见王子殿下，我是来对付这个岩浆龙的。”这是大飞第一次看见传说中的大王子，这火焰熊熊的气场，这生人勿近的霸气，这威武拉风的造型，卧槽！这才是天生的矮人王啊，这比老二那个怂货卖相强多了啊？话说哥在整个日本区见到那个多将军强者，估计一起上都未必打的过他！
　　王子眼中火焰一闪：“你就是联盟跨区出征的那位勇士？”
　　果然是声望高，想不认识哥都不行啊。也幸亏当初自己离二王子远远的，打死都不上他的套。要不然一旦接了二王子的夺权任务，现在估计自己压根就不能站在大王子面前了。
　　大飞忙道：“正是！我应城主惊天巨雷的要求过来协助。”
　　王子哼声道：“是吗？传闻你是联盟最优秀的勇士，本王想收编躲在岩浆池里的岩浆龙，你有什么办法？”
　　我勒个去！哥要是当着他的面子抢他要的岩浆龙他会不会恼羞成怒之下劈了哥？
　　大飞干咳一声道：“我先尝试一下能不能降低他的敌意。”
　　王子不置可否的挥挥手，几名熊骑士从火山口退了下来，显然就是给大飞留的位置。
　　大飞深呼一口气带着粘液怪和艾萨克上前，望着火山里的滚滚岩浆，大飞不由的心惊肉跳，于是便对艾萨克：“看你的了！”
　　艾萨拉点点骷髅头，便在火山口的地上熟练而快速的画了一个法阵，然后道格拉斯粘液怪的巨大身躯进入法阵。在艾萨克的施法催动下，粘液怪说话了，声音非常之大：“道格拉斯，感受到相同的起源了吗？”
　　然后下一刻，岩浆池中开始冒泡：“你的存在让道格拉斯感到意外！道格拉斯感受到了神格的共振，我们果然拥有相同的起源，如果让道格拉斯吞噬了你，道格拉斯的力量会获得巨大的提升！”
　　卧槽！哥的友情攻势实在是太想当然了！
　　与此同时，大王子狂笑声哈哈传来：“联盟最优秀的勇士是来给本殿下讲笑话的吗？”
　　说到这里，大王子神情一冷：“退下！”
　　卧槽！丫还霸着地盘不让哥靠近？连精灵王对哥说话都客客气气，你丫的区区一个王子敢当着这么多玩家的面对哥这种说话？
　　大飞一股无名火起，决定出终极大招：“王子殿下，我已经可以和他对话了，只要能对话，那什么都可以谈。所以我还需要最后一件事，我需要加入王子的团队，成为王子殿下的临时副官！”
　　没错，弱者无外交。大飞势单力孤在神级岩浆龙面前根本就没有收编的前提条件。那么唯一的办法就是加入王子的团队，借助王子的综合力量进行威压，然后在继续和岩浆龙谈！而大飞在新人岛的时候就以任务的模式加入了雷诺阿船长的团队成为他的副官，所以这个要求也是靠谱的。
　　不过，在这种情况下一旦收编了岩浆龙就真说不准了！万一真帮王子收编了岩浆龙那自己这个冤大头就冤大了。但是，话又说回来，这个岩浆龙可不是那只被吸成弱渣最终屈服的沼狱魔龙，他真的可能投降么？所以，还是有很大回旋余地的。
　　而且就算真的当冤大头了也无所谓，正好能骗取他的信任，然后就更方便接近他，把他的古辛魔神给搞掉！和屠神的收益比，区区一个岩浆龙的损失也不算什么了。
　　而王子也不愧是高级NPC，面对大飞的要求也顿时了然，随即冷冷一笑：“很好，再给你一个机会！如果你还是做不到，你就是浪得虚名，你就会成为我们矮人嘲笑的对象！”
　　——系统提示：您临时加入了传奇英雄泰伯伦的团队，成为泰伯伦的副英雄！
　　然后下一刻，大飞发现自己的攻防猛然涨了500多！没错，成为王子的副英雄当然要被王子叠加攻防，就像当初在新人岛被老船长叠加攻防一样。
　　阿噗！大飞一口老血狂喷而出！原来王子的攻防破千！！！这尼玛的人形攻城机！这一刻，大飞的三观被彻底重塑了！大飞一身神器一身兼职各种成就官职堆到500的攻防就常常以逆天自居，但和这个王子一比那简直就一个渣！
　　游戏中攻比防高1点，那就是提升5%的伤害，王子的攻比自己的防高500点，那就是提升2500%的伤害，伤害翻25倍！25倍！除非自己有神之领域，不然就是天使军团送上去了也是被秒的份！这就是自己要面对的对手？
　　不行，既然趁这个机会无意间得知了王子的实力，那就干脆问个明白！
　　大飞急忙问道：“王子殿下，您的实力比我跨区国战时遇到的那些高阶魔神家族的英雄都强大，这是为什么？您的年龄不可能比魔族都长，不可能比他们的积累都多！”
　　王子哈哈一笑：“有意思！原来高阶魔族的英雄也不过如此？”
　　哦？他喜欢听哥拍马屁啊！大飞更来劲了：“王子殿下果然英明神武！”
　　王子冷笑道：“你明白就好！答案就是这么简单！”
　　大飞不由的一怔，这算毛的答案？
　　那个地暗星在一旁忍不住插嘴道：“飞哥，他这种级别的NPC，军团令和官职的加成高的恐怖，不牛逼反而不正常。”
　　说的也是，自己的军团令就能给自己加100攻，他们NPC的军团令估计就是几十代的传家宝，天知道打了几千仗。总之，说正事了。
　　大飞便对艾萨克挥挥手：“问问他，他有什么条件！”
　　艾萨克再次催动法阵，粘液怪又说话了：“道格拉斯，你走到了历史的分歧点！你有一个可以选择命运的机会！”
　　大王子冷冷道：“我耐心有限，你必须选择臣服于我！”
　　岩浆池再度冒泡：“顺应历史，道格拉斯选择臣服！”
　　——系统提示：道格拉斯成为了矮人王子泰伯伦的追随者！
　　卧槽！真干脆！
　　大王子哈哈狂笑：“明智的选择！”
　　然后大王子又拍拍大飞的肩膀：“不愧是为联盟出征的勇士，我很欣赏你！你需要什么奖赏可以和我说，或许我可以满足你一个要求！”
　　这尼玛的还真让哥当了冤大头了！你这是逼的哥把你搞下台是吧？
　　大飞木然道：“我想让王子派这个道格拉斯协助我攻打世界之窗的一个出口，能行么？”


第1451章 原来这就是神之领域
　　当大飞提出借兵的要求时，在场玩家一片哗然：“不愧是飞哥！”
　　幕后大佬们更是一片振奋：“真要是能借到这个神级岩浆龙，那还不是一路碾压啊？”
　　神皇确叹道：“我看悬，系统不可能让玩家拥有这么强大的战力。”
　　果不其然，大王子眉头火光一闪，冷冷道：“换一个要求！”
　　全场一片失望叹息。大飞更是火大：“殿下，时间紧迫啊，您开发这个世界之窗不就是为了开发这些出口的世界吗？现在不开发还等什么时候？而且据我所知，国王陛下是不允许矮人进入这个空间的，你没时间不方便办的事情就交给我们不是更好？”
　　大王子脸色一变，双眼有如灯泡般怒视大飞：“你听谁说不准进这里的？”
　　哇！这一刻，全场玩家都不由吓退了几步，幕后的大佬更是惊呆：“不是吧？飞哥敢惹毛王子！”
　　惊天巨雷确是不动声色，心念急转思索机会。
　　大飞更是头皮发炸！这王子的脾气和那个克伦威尔有一拼，这是暴君模板啊？事到如今，那就摊牌吧，不然根本就没有和他谈事的资格。
　　大飞叹道：“当然是二王子艾伯伦了。”
　　大王子浑身火焰一震：“你见过艾伯伦？”
　　大飞笑道：“不仅见过，他还对我很热情！”
　　大王子冷冷道：“就是说，上次监狱事件就是艾伯伦派你来捣的鬼？”话音刚落大飞雷达上红光一炸！
　　——系统提示：警告！传奇英雄泰伯伦对你产生巨大的猜忌，请全力应对！
　　卧槽！伴君如伴虎，这一刻，一滴冷汗从大飞的头盔中滴淌而下！
　　大飞只得硬起头皮死扛到底：“殿下，您可是矮人王国的储君，未来的国王啊，说话可得讲证据啊！”
　　而一听到未来的国王，大王子显然比较满意，态度也稍稍和缓：“那艾伯伦找你干什么？”
　　大飞呵呵一笑：“像我这么优秀的联盟勇士，二殿下当然还是非常赏识的。我觉得二殿下虽然很阔绰豪爽，但却不够神武，想了想还是不想和他有过多的交集，也就是做了一些小生意而已。”
　　大王子傲然一笑：“哦？你是这样看艾伯伦的啊？”
　　大飞也呵呵一笑：“虽然我对他的认知可能远远不够，但至少有一点可以确认，他的产业他的钱绝对比殿下多的多。对于殿下而言，这也是一件相当麻烦的事情啊。”
　　大王子脸色一沉：“你什么意思？”
　　大飞正色道：“很简单，我就是想看殿下是不是和二殿下一样豪爽！殿下能收服这个岩浆龙我也是出了一点力的，我要办事想借用一下，这也是为殿下服务，我就问一句，殿下舍不舍得？”
　　没错！大王子和二王子的史诗任务必然就是王位之争，但要触发这个史诗任务应该也没有这么简单，所以大飞即便完成了二王子的监狱捣乱任务，几乎已经可以触发了，但大飞死守最后底线，就是不触发！
　　同样，大飞相信和大王子的互动也绝不会那么轻易的触发，绝对有一个前置任务考核期，所以大飞就大着胆子在大王子面前玩考核！不过，不是让王子考核自己，而是由自己考核王子，让他知道谁对自己的胃口就辅佐谁，这就是玩家玩游戏和游戏玩玩家的本质不同！
　　果不其然，大王子哈哈狂笑：“只不过是一只刚刚进入神级领域的岩浆龙而已，我有什么舍不得！好，我就给你10十天时间，让我看看你能办成什么事情，你的成绩越好，我的奖赏就越大！”
　　——系统提示：您获得矮人王子传奇英雄泰伯伦的限时任务《打通世界之窗的出口》，您获得泰伯伦租借的非兵种型战斗单位“道格拉斯岩浆龙”！道格拉斯岩浆龙将单独占用你的一个战术位。
　　——任务提示：世界之窗出口众多，您能在限时时间内打通越多的出口，您获得任务奖励就越高！
　　成了！大飞笑道：“殿下豪爽！”
　　大王子傲然一笑：“本王赏罚分明，你办的好自然就有好处，要是办不好——”说到这里，大王子便朝惊天巨雷冷冷道：“这次你请的帮手不错，看在领地获得保全的份上就给你一个补过的机会，你必须在10天之内将领地重建！”
　　惊天巨雷急忙道：“是，殿下！”
　　大王子也不在废话，掏出一张金光闪闪的卷轴，然后卷轴爆裂，大王子的军团消失回城。没错，世界之窗是单向入口，进来了就只能用传送卷或是死亡回城的方式了。传送卷就不用说了，全世界就没几个玩家有。所以这也进一步的加大了这里建设的难度成本。
　　而随着大王子的回城，全场玩家一片欢呼，幕后大佬们更是连连拍手惊叹：“不愧是飞哥！”
　　神皇更是感慨无限：“本以为系统绝不会让玩家获得神级战力，但对于飞哥来说没有什么不可能啊。”
　　马英龙感叹道：“飞哥屠神都不晓得屠了多少了，借一个神级兵也不算什么。”
　　就在这时，现场的地暗星汇报：“会长，飞哥让我们准备人手清场沙漠废墟。”
　　亘古星辰和神皇狂喜：“好！我们马上集合人手，请飞哥稍等片刻！”
　　“飞哥说，他不急！”
　　众大佬笑道：“我们急！”
　　……
　　大飞当然不急，大飞已经震撼于岩浆龙的神级属性中了，没错！大飞一直求之而不得的“领域”终于向大飞敞开了大门：
　　——岩浆龙：道格拉斯，巨体型首领级元素生物，非兵种型NPC单位。攻415，防320，伤害344-474，生命44.6万，攻速9，移速24，魔力315，法力21万，魔抗75%，体力+1500，特技：2级熔岩神之领域，岩浆溅射，岩浆喷吐，岩浆喷射，神格复生。
　　这就是这个神级生物属性，四十万血二十万法力，真正以NPC身份进入玩家团队的神级生物，而不是沼狱魔龙那种被系统大幅度削弱后才加入玩家团队的报废生物。大飞终于见到了神之领域的属性：
　　——2级熔岩神之领域：抵御受到的英雄属性，神属性攻击作用效果60%。全属性伤害减免30点，岩浆技能强化，维持领域每一秒需消耗法力300点。注：神之领域可被同级领域消耗或被高级领域抵消。
　　这就是领域的介绍，即便拥有字面上的意思，但是大飞还有不能理解！虽然大飞的飞翔号也有黑暗领域，神器地行龙之靴有大地领域，光明之泪更是有光明和黑暗两种领域，但是都没有等级之一说！
　　也就在这时，艾萨克赞叹道：“这就是道格拉斯现在的状态，确切的说，他不仅仅是神级生物，而是已经拥有神格晋升为一尊半神了，虽然在半神中非常弱小，但神就是神！”
　　大飞眉头一跳！也是啊，哥的手下早早就有他这个不知道干什么用的神学家了，哥对神有什么不懂的地方直接就问他就是啊，何必舍近求远的问什么圣冠城主？
　　大飞便立刻问道：“艾萨克先生，能给我一条条的解释一下2级神之领域是什么意思吗？”当然，此时大飞与艾萨克的对话是属于城主管理的私聊模式，周边的玩家是听不见的。
　　艾萨克也颇为兴奋：“如大人所愿。领域是神级生物的标志，任何生物或物品只要有了领域那就有资格称为神级生物和神器，不过领域有强也有弱，通常情况下的神器领域就是非常弱的领域，那种领域因为弱小所以没有等级之一说，但即便如此对凡人而言那也是强大无比的存在。”
　　大飞点点头：“看来我这一身神器确实没什么可自豪的！”
　　艾萨克继续道：“但是，一旦领域强到一定的程度，那么就正式获得等级，1级的领域的固有属性就是降低50%的英雄属性和神属性的效果，2级就是60%，5级领域就是100%无视英雄属性的存在。比方说，一旦大人面对了5级领域的神级强者，那么大人目前所有的英雄攻防属性，所有的英雄技能，所有的神器领域效果，都对对方无用，那时大人的部队相当于完全不受英雄领导的野怪一般的存在！大人明白了没有？”
　　大飞震惊当场：“就是说，5级领域的神级强者就直接废掉对方的英雄和神器？”
　　艾萨克正色道：“正是！所以面对神级强者，凡人英雄们就会变的卑微无力。所以只有拥有领域才能对抗领域，当两个同级的领域互相对抗的时候，双方维持领域的法力消耗甚至神力消耗就会加倍，谁的法力被消耗完谁就输。这指的就是领域的消耗。”
　　大飞恍然大悟：“那领域的抵消呢？”
　　艾萨克正色道：“高等级的领域直接抵消低等级的领域。以这个道格拉斯为例，它的领域就是2级领域，一旦遇到3级领域，那就直接被互相抵消2级，那么最终结果就是，道格拉斯等于没有领域，而对方还剩下1级领域。所以即便都是神级强者，但是如果差了一两级领域，那也是实力差距天壤之别。不过，领域抵消也同样要消耗法力。”
　　“原来如此！”
　　这一刻，大飞终于明白自己不管是攻击最初的深渊血魔王还是后来的沼狱魔龙都那么无力的原因。也终于明白蛛后不管是面对沼狱魔龙还是面对各路魔神级的强者，都是有如砍瓜切菜一般！
　　大飞感慨之余又继续问道：“我曾听蛛后萝丝和西莱纳说过，一个神可以有好几个领域，那么一个3级领域的神遇到同时开3个1级领域的神，会出什么后果？”
　　艾萨克叹道：“理论上，应该是领域互相抵消，但结果是，同时开3个1级领域的神会因为快速耗尽法力失败。所以，成神之初就一定要集中精力主攻一个领域方向。这个过程非常漫长，但是，如果能提前获得神格就能更快的升级领域，这也是这个岩浆龙能这么快就升级到2级领域的原因。”
　　这么快？哥觉得过去了一两年之久？
　　大飞点点头：“原来如此！那么领域等级除了降低英雄属性的固有属性外，其他的那个减少30点伤害，强化岩浆技能就是它的特色属性了？”
　　艾萨克点点头：“是的，特色属性其实也就是领域初期的属性。以大人的飞翔号的黑暗领域为例，那些增加隐匿效果的属性就是以后飞翔号领域的特色属性，不过，效果会更好。不过，至于如何成为神级强者确不在我的知识范畴之中，所以其他更深的事情我也无法回答大人了。”
　　大飞感慨道：“原来如此，承蒙赐教！”
　　“能为大人服务是在下的荣幸！”
　　……


第1452章 哥眼中的世界和你们不一样
　　当中国区大佬公然在世界频道中大呼“飞哥来救命时”，中国区的玩家们轰动了，所有的中国玩家都知道飞哥要带中国区的大公会干惊天大手笔了，不然的话没什么事情能急的大佬们在世界频道发话。
　　那一刻，在翠湖公园联谊的正欢的大兵众人也从现场的手机新闻热点资讯中获得消息，猛然惊醒之下也立刻急匆匆的冲向地铁站回程。毕竟飞哥都回国上线了要是发现公会都没几个人在那还得了？
　　大兵在地铁上给大伟拨个电话提前通知一下，毕竟回去以后肯定就是立刻上线哪有空和他叽歪他的私事？
　　结果这一拨，大伟没接。然后继续拨，还是没接。大兵烦躁之下不停的拨，结果拨了十分钟大伟才接通：“大兵？什么事？”
　　大兵怒了：“卧槽！你在干蛋？劳资拨了十分钟！”
　　大伟哦了一声：“一直在头盔里，没听见！”
　　大兵怒骂：“你这憨逼！活该被甩！”已经可以想象，自己打了十分钟的电话才让他听见，要是他女朋友给他电话他能听见才有鬼。
　　大伟不爽道：“有话快说，有屁快放！”
　　大兵气急反笑：“好，兄弟有一个紧急大臭屁要放了，你把鼻子凑到哥的菊花这里接好了——你看了12点的英雄快讯直播了没有？”
　　大伟皱眉道：“能说正事不？”
　　大兵哈哈笑道：“好，你是认得丁嘉丽和沈芳的吧？你去看那两个主播像不像她们两个，然后我在给你手机发个照片过去。一个长的像是偶然，两个长的像是碰巧，要是三个熟人都像那就看见什么那就是什么了……”
　　说完大兵便发送照片，这一刻周边的舍友们连连摇头：“我看伟哥会疯！”
　　大兵冷冷一笑：“看在4年兄弟一场我才这种帮他，我是没他这个又高又帅的条件，不然我自己就去抢了哪里还管得了他？”
　　大刘叹道：“就是，伟哥简直就是浪费自己的一表人才。”
　　……
　　现在下午时间两点40，在大飞还在向神学家讨教神之领域时，中国区三大公会的集结雷厉风行的展开，其中包括第一时间收到通知的刹那芳华。
　　此时小芳正在睡觉，她的号当然就是由小丽开动过来了。一想到大哥正在隔壁带人，小丽就难掩心中的兴奋，同时也对这一个场景的通关充满信心。对于小丽来说，今天经历的事情简直宛若梦幻。小丽从没想过自己这个死读书的学霸也有靠游戏直播出名的这一天，而这都是大哥带来的。
　　很久以前，当大哥考上重点大学哪会，读初中小丽还无比的崇拜大哥。但是，随着大哥在大学里的平庸，再到毕业后的平凡，直至失业后有段时间沉迷游戏的堕落，这让小丽对大哥曾经的崇拜之情也越发减少荡然无存，甚至在很长的一段时间里，兄妹身份颠倒，小丽完全就是以姐姐的口气训弟弟那样和大飞说话的。
　　往事种种让小丽汗颜愧疚不已。毕竟无论大哥如何潦倒，大哥对自己的关怀确从未改变——虽然这种关怀中有最令自己厌烦的干涉恋爱婚姻的成分。但同时也不得不说，现实的让自己无力反驳。或许，自己真的该认真审视一下大哥那势力现实的婚姻观念了，毕竟自己已经迈向了成名之路，以后的身价肯定会越来越高，自己的另一半也要匹配的上自己才行啊？
　　正当小丽心驰神往间，小丽的手机响了。
　　小丽接过一看，不由得脸色一沉，但是想了想还是拨通了，只是没说话，只有自己的呼吸声透过音筒传了过去。
　　电话那头也同样呼吸沉重，终于，双方在沉默半晌后，大伟说话了：“小丽，我今天看了你的主播视频了，很好。”
　　小丽哦了一声：“你居然也会关注这些东西啊？”
　　大伟沉声道：“嗯，我没有想到你也玩游戏，其实，我也在玩这个游戏，寒假后一直在玩这个游戏，但是我不是玩，是当成大哥给我的考验。我以前从没有玩过游戏，一上手就沉迷了，既忘了给你打电话，也听不见你打来的电话，这都是我的错。总之，我已经提前完成了大哥的考验了。无论如何，我都想在见一见大哥，至少我要向他汇报一下我的成绩，虽然我的成绩在现在的大哥面前不值一提，但是，至少，我做到了，请给我一个机会！”
　　小丽猛然一惊：“你也在玩游戏？我哥对你的考验？什么考验？”
　　大伟叹道：“也就是寒假我和大哥送你上车站后，大哥给我的考验。大哥要求我在一年内赚30万能付得起买房首付的钱，不然他就不同意我们在一起。我实在找不到可以在一年内赚这么多钱的办法，所以就进游戏里试试了……”
　　听到这里，小丽恍然大悟，随即怒火中烧，刚刚对大哥的崇拜之情再度被怒火浇灭！
　　小丽挂掉电话气冲冲的出门敲响了隔壁大哥的租房！但是，大哥显然是在头盔里听不见，于是小丽便拨通大哥的电话：“哥，开门，问个事！”
　　然后大飞做贼一般的开门：“什么事？”
　　“进屋说！”
　　进屋后，小丽晃着手机一声长叹：“哥，问你个事，你寒假那天送我上车后，是不是要大伟一年赚30万？”
　　大飞眉头一跳：“他刚才打电话给你说的？没错，是有这个事！”随即不爽道：“他早不打电话晚不打电话，非要在这个时候打电话，这什么意思？见你红了就死皮赖脸的过来抱大腿啊？”
　　小丽气道：“哥你怎么能这样？他还只是一个学生啊！你这要求换成你当学生的时候你能做到不？”
　　大飞切了一声：“至少我当学生的时候有自知之明，没有非分之想死皮赖脸的缠着美女跟着我受穷受苦！小丽啊，贫贱夫妻百事哀啊，哥那么多结婚早的同学现在有多少离婚的我都见得多了，我都心痛我当初送的那些份子彩礼钱了！哥承认干涉了你的恋爱自由，但哥绝对问心无愧！”
　　小丽叹道：“好吧，刚才大伟他说他做到了，他要见见你，证明自己合格了。”
　　大飞猛然一惊：“什么？他还真做到了？吹牛吧？”
　　小丽叹道：“他也玩这个游戏。”
　　大飞冷冷一笑：“原来如此！行，你电话拿来，我和他说一句话。”
　　小丽惊道：“说什么？”
　　大飞没好气道：“哥多忙的人，马上就要带中国区的大公会做活动了，哪有时间去见他？放心，哥就是肯定一下他的成绩！不过，哥也知道哥过分了，这次事情以后哥就不会继续干涉你的婚姻了，你自己看着办。”
　　小丽讶道：“我自己看着办？”
　　大飞一边拨电话一边淡淡道：“人，身份不同，眼界自然不同。你以前也只是一个学生，你的眼界你的判断方式也只停留在你的校园层面，这种层面的认知绝对不完善不可靠，哥不放心。现在你不同了，你以后会遇到更多更优秀的人，那个时候你就可以站在高处再来判断！”
　　小丽惊愕当场！
　　此时，大飞拨通了大伟的电话：“大伟？”
　　大伟颤声道：“大哥？”
　　大飞没好气道：“谁是你大哥？听说你赚了30万？”
　　大伟咬牙道：“是的，我做到了！我想和大哥见面证明给你看！”
　　大飞哈哈一笑：“行！那就在赚300万！”
　　电话里的大伟和在场的小丽同时一惊：“300万？！”
　　小丽急道：“哥你这是什么意思？”
　　大伟也怒道：“大哥，你是在耍我吗？”
　　大飞淡淡道：“30万只够首付，300万才够申江市的基本生活，我这要求很过分？我这句话的意思你能听明白？”
　　大伟顿时惊悟：“意思是大哥还给我机会？”
　　大飞淡淡道：“大概是这个意思吧。小丽现在开始红了，本来你是出局了的。但既然你完成了第一个任务，那么就继续完成后续任务吧。人这一生最难的就是第一桶金，有了30万，300万还会远么？但实话实说，你有没有300万不重要，重要的是别人有多少？那时候不仅是比钱多，还要比心诚，你明白？”
　　大伟沉默半晌，随即咬牙道：“明白，我会证明给大哥和小丽看的。”
　　大飞淡淡道：“行，注意保重身体，赚钱赚的再多熬跨了身体都是然并卵。”
　　大伟激动道：“谢谢大哥关心！”
　　大飞切了一声挂掉电话，然后将电话还给小丽：“嗯，这小伙其实也还不错嘛。不过男人嘛有钱就花心变坏，所以还要提更高的要求考核他。”
　　此时小丽气的脸都变绿了：“大哥，你说好不干涉我的恋爱婚姻的呢？”
　　大飞讶道：“是啊，我说的是，‘这件事以后’就不干涉你了！刚才这件事还没完呢！”
　　……
　　然后，大飞和小丽各回各房开始了沙漠废墟的征战。
　　此时，各路人马部队已经筹集完毕，大飞也收到了大佬们的信息：“飞哥，出战的一共361人，全是我们中国区光明联盟在法师之城声望较高，能接到探索任务的队员。不过上一次开荒灭团，我们的部队全没了，现在城里的产量又跟不上，总共只有数量2万不到的1，2，3级矮人族部队了……”
　　大飞也不由叹道：“哥看了你们发给哥的开荒视频，各种神出鬼没飞沙走石也真心吓着哥了，哥也不敢说有多大的把握，就全指望这个神级岩浆龙吧。”
　　“飞哥说的对。不过飞哥还是要小心，毕竟系统肯把一个神级怪物派给玩家做任务，那就说明任务场景肯定也有神级怪物。从我们在大边荒的鸟身人环形山就可以看出来了。”
　　大飞笑道：“大家尽全力就是了，不要有太大压力。”
　　然后，下午3点整，集合好的玩家军团在准确了计算好了场景变换规律后，全部进入了沙漠废墟场景。
　　一片掩埋在沙漠中的宏伟古代城市废墟出现在大飞眼前。然后下一刻，大飞雷达上红点一片闪，显然是沙子底下有怪物潜伏来袭！
　　这一刻，全场玩家一片轰然！
　　没错，因为大家的地图上都出现了大飞侦察出来的怪物！在组团模式下，只要一个人的侦察术发现了敌军，那么全团玩家都会受到预警发现敌军，这也是每个公会都会全力培养一两个专门用来侦察的玩家的重要原因。
　　而另大家震惊的原因显然就是此前的开荒中，大家根本侦察不出来，任由怪物偷袭蹂躏！
　　这一刻，团队频道一片欢呼：“不愧是飞哥！飞哥太牛逼了！”
　　然后大佬们再度给飞哥发来贺电：“飞哥！有您老人家在真是神稳啊，这下我都敢打包票稳过了！”
　　也是啊！就是你们这些菜鸡发一些骇人听闻的视频给哥，吓的哥无所适从还担心面子挂不住，结果哥眼中的世界和你们这些菜鸡完全不一样！这也更是印证了自己刚才对小丽说的：“地位不同，眼界也就完全不同”！
　　大飞哈哈大笑：“好，那哥的省的麻烦，你们该怎么打就这么打，哥就负责坐镇侦察了！”
　　“好的，飞哥您老人家就歇着吧！”
　　于是乎，在大飞的预警之下，团队四处扫荡，曾经各种来去无影的沙兵也会在形成之初就以红雾的形式出现在雷达上。至于地下的流沙，那么高能的运动更是在大飞的雷达上以一个移动大漩涡的形态出现，再也无法对团队构成威胁。
　　随着越来越多的怪物被歼灭，团队从怪物尸体上，从废墟的瓦砾间不断的收集大量的任务物品。这短短的十几分钟的收获就比以前在外围通宵熬个几天几夜都多。
　　这一刻，全团的队员幕后的大佬们彻底疯狂了！只有亲身和大飞组团才知道大飞究竟有多么强大了，大飞一个人的作用就能彻底逆转战局。
　　终于，队伍在一路扫荡后攻到了废墟中最宏伟的一个建筑面前，这里毫无疑问就是任务的终极场景。
　　然后在大飞的高能预警之中，一个手持雷光巨剑，有如几层楼高的金甲机械人从黄沙中爬出来了。
　　——“神级泰坦！”全场玩家倒抽一口凉气。
　　大飞也二话不说：“道格拉斯，上！”
　　——“一切历史的尘埃都应该在黄沙中掩埋！！！”下一刻，道格拉斯全身火焰一炸，化为一颗火焰战车飞扑而上！
　　轰！！！雷光交织，火焰炸响！爆炸掀起的黄沙有如狂风一般将在场所有的玩家部队震退了十几步！
　　大飞也惊的大手一挥：“这是神战！大家再退后！”
　　“收到！”
　　神战在进行，地面在震颤，整个沙漠废墟有如爆发了沙尘暴一般烟尘冲天！这一刻，全场的玩家都吓着趴在沙地里等待战争的结果。大飞能做的也只能是盯着道格拉斯的法力值干等。
　　此时，道格拉斯那20多万的法力值有如闸门泄水一般飞速的消耗。大飞现在知道了，这就是领域与领域的互耗。短短的1分钟，道格拉斯的法力值就消耗一半，这已经比正常的维持领域每秒300点的法力消耗要多出太多！
　　这一刻，大飞终于体会到蛛后曾经说的，法力根本就不足以维持领域的大量的消耗，到了领域的高级阶段，就必须用神力维持领域才行。很显然，道格拉斯这个初生的小神没有神力这个选项，他可能Hold不住场面了。
　　如果连一个2级神都没把握攻下这个场景，大飞就已经可以想象这个任务高难到何种程度了？总之，自己必须做点什么？
　　没错，自己也有神器的领域，无论多么低级，但只要是领域就多多少少能起到消耗对方领域法力的作用。
　　于是大飞义无反顾的爬向了神战战场，然后，掏出神器光明之泪，光明领域，启动！


第1453章 时间废墟科诺斯
　　启动领域，但是大飞确看不出岩浆龙的法力消耗是不是减少了。毕竟每秒四位数有如水表泄洪一般的法力消耗，大飞肉眼凡胎能读的出来数来那才有鬼。那就再近点，让自己鞋子的大地领域，头盔龙王之冠上的龙威领域都能对泰坦的领域构成压力。
　　还有自己的光环技神圣冰冻，虽然这技能连领域都算不上，但好歹也是神属性的攻击，也多少能消耗点对方的法力。如果实在不行，还有美杜莎之盾的凝视嘛，自己多少还是能出手牵制一下的。
　　近了，雷达上前方是一片金色的光幕，这就是泰坦的领域。也就在大飞爬入领域的这一刻，大飞感受到自己的动作变的凝滞迟缓，这是多么熟悉的游戏体验，网络卡！
　　但是显然不可能！这款游戏有卫星通信校正，真要是网卡时卫星可以弥补网速，那么只有一个可能，时间变慢了！结合这个科诺斯场景相关的时间逆转试验的背景，大飞立刻推断出这个泰坦的领域能力就是时间减缓！
　　如此高端的领域！这一刻，大飞已经无法想象如果是凡人玩家来挑战它会是什么后果了！
　　此时沙尘暴中的打斗现场再次传来道格拉斯的声音：“时间与空间的扭曲，过去与现在的纠结，你是违背历史的产物，你的存在就是错误，你必须被消灭！”
　　貌似历史老师还有点信心？那就没什么可说的，出大招，无敌幸运加美杜莎之眼，哥也只能帮到这份了。
　　……
　　申江师范大学大伟宿舍，大兵等人以百米冲刺外加马拉松的速度冲回了宿舍。
　　而众人进门时就被眼前的一幕惊呆，只见大伟正一二一二的挥抬哑铃，他那一脸洼渣的胡子一头蓬乱的头发也被打理的干干净净清清爽爽，曾经的那个运动男孩又回来了。
　　大兵惊道：“怎么了？同意了！”
　　大伟精神奕奕的点点头，随即又摇摇头：“同意了，但又追加了后续任务！”
　　众舍友惊讶道：“什么后续任务？”
　　大伟正色道：“300万！在后面的时间里赚300万！”
　　——阿噗！大兵众人全喷了！
　　大兵气不打一处：“这是丁嘉丽的要求还是他哥的要求？你答应了？”
　　大伟坚定的点点头：“他哥的要求！我接受，在申江这里，没300万确实没法成家。”
　　“放屁！！！”大兵怒了：“你我都是土生土长的申江人，你家我家都是工薪阶层，算上房子都没300万的资产也没有活不下去嘛，他一个外地来打工的民工还拽的不得了！大伟，我给你说，就算你有了300万，到时候他又开口1000万怎么办？你算你有了1000万，你又拿什么和那个开豪车有家族背景的大白脸争？你这备胎能别当的这么窝火么？”
　　大刘叹道：“就是，大丈夫何患无逼？以你这条件，别人系花唐嫣都对你有意思，她家的人也比丁嘉丽那个势力眼民工哥哥有意思，你这是何必找不痛快？”
　　大伟脸色一沉：“我和那个系花认都不认识，你们别胡说八道。我答应就是为了证明我的能力和我的诚意！”
　　大兵没好气道：“就是证明能力和诚意？行，哥就讲个故事，从前有个英国绅士追求一个美丽的姑娘，姑娘要求他，只要他在她家楼下的街上手捧鲜花求婚100天就答应他。”
　　众舍友顿时来劲了：“哟，兵哥也是有故事的人啊，然后呢？”
　　大兵冷冷一笑：“你们知道英国绅士的求婚是怎样的么？是手捧鲜花单膝跪地，而且还是像个傻逼一样在人来人往的大街上被路人指指点点跪100天，你们谁做的到？”
　　大刘哈哈一笑：“要是对象是白富美唐嫣，我就是跪她100天又何妨？”
　　众人笑道：“别打岔，然后呢？”
　　大兵傲然道：“那个绅士跪了99天，最后1天抛下鲜花走人了！”
　　众人讶道：“这是为什么？”
　　大兵呵呵一笑：“为什么呢？连当事人的姑娘也好奇了，于是便请人去问问，明明只有最后一天了，为什么确放弃？绅士回答就是——”
　　说到这里大兵语气一正肃然起敬道：“前99天就是为了证明自己求爱的坚定信念，最后一天就是为了维护自己的尊严！男人，爱情和尊严同样重要！舍弃尊严换来的爱情不值一提！”
　　这一刻，众舍友轰然叫好：“好故事！不愧是兵哥！”
　　大伟确是脸色一沉：“你这是什么意思？”
　　大兵拍拍大伟的肩膀：“兄弟，反正赚钱是我们自己的事，赚300万还是赚1000万其实都和她家没关系，我们弟兄们一起赚就是了，等你真有1000万的时候，你也别低三下四的过去求婚了，直接提一箱子钞票上门把他那个民工哥砸翻在地最好是砸进医院，告诉他，你做到了，这就行了！”
　　众舍友拍手叫好：“这才是霸气纯爷们！直接提一箱子钞票上门打脸然后转身走人！”
　　大伟冷冷一笑：“我们这些成天拍豪哥飞哥马屁的能别谈尊严么？连尊严都舍不得付出，那还谈什么真爱？”
　　大兵猛然一怔，随即摇头一叹：“算了，现在你我其实都没多少钱，等我们都真正有钱了那时在看。我现在不要尊严不等于以后不要。”
　　大伟冷冷道：“你说的这些和有钱就变心有什么分别？那不叫尊严，那叫无信！”
　　大刘也皱眉道：“伟哥，钱和尊严什么的都不谈了，关键是你为她做了那么多，她又为你做了什么呢？单方面付出可不是真爱啊。”
　　众人附和道：“就是，她为你做了什么呢？”
　　大伟正色道：“现在的我其实没有资格要求她为我做什么，如果要有，那就只有一件事，等我！”
　　大兵一声长叹：“行，那就等呗，弟兄们别浪费时间了，赶紧上线别让飞哥等！”
　　众人笑道：“那是那是，可不能让飞哥等！”
　　也就在大兵众人登陆游戏的这一刻，世界频道叮咚一响：
　　——世界频道：恭喜！玩家大飞团队成功的击杀半神泰坦时光守护者，大飞团队获得成就《弑神者》……
　　大兵狂喜：“不愧是飞哥，一来就是开门红！赶紧祝贺，大伟，我们在红名村与世隔绝了，赶紧给飞哥请安去！”
　　大伟叹道：“我也联系不上，飞哥现在在特殊场景，好像也与世隔绝了一样。”
　　众人顿时愕然：“这个游戏动不动搞这些特殊场景干嘛啊？存心蛋疼玩家不是？”
　　……
　　与此同时，沙漠废墟中的玩家统统获得战斗结束的系统提示：
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+4万1，您获得任务物品“时光裂隙碎片”，您获得团队成就《弑神者》，个人生命+20，统率力+50，部队士气+1，世界声望+100……
　　——时光裂隙碎片：特殊任务物品，充斥着时间能量的水晶碎片。将水晶碎片上缴给七城联盟将获得声望和装备奖励。
　　——系统提示：团队成员大飞获得任务物品“时光裂隙水晶”，任务物品“科诺斯钥匙”！
　　这一刻，全团玩家在一片欢呼之余确又是大跌眼镜失望成一片：“弑神者的成就这么垃圾？”
　　当然，在场的玩家都是高手，大家都知道组团的人越多，战后的奖励分摊下来就越少，但少成这个样子简直另人无法忍受。不过这些都不重要了，重要的是大飞的收获。
　　——时光裂隙水晶：特殊任务物品，充斥着时间能量的水晶……
　　——科诺斯钥匙：任务物品，使用后可以进入特殊隐藏场景科诺斯时间裂缝的钥匙。也可以上缴给七城联盟获取声望和装备奖励。
　　这就是另大飞蛋疼不已的收获！大飞便直接在团队频道公开了两个东西的属性，并苦笑道：“弟兄们那，以哥多年来屠神的经验，屠神是必掉神器的，估计这两个东西换掉应该能拿一两个神器吧？不过这个钥匙貌似能进隐藏场景，估计也就是这个泰坦守的房子。那么下面该怎么办，弟兄们说说意见吧。”
　　虽然大飞是在团队频道里说的，但毫无疑问是说给幕后的大佬们听的。以大飞在团队里带人躺赢的绝对贡献，其实大飞也用不着在这两个“小东西”上征求别人的意见。
　　不过呢，现在大飞身份地位不同了，吃相不要太难看嘛。
　　而果不其然，亘古星辰立刻识相的派那位地暗星传话：“飞哥，我们会长说了，这都是飞哥的功劳，飞哥不必问我们，飞哥自己留着就是了。而从这个钥匙任务提示所说的隐藏场景看，这个半神也只是触发了一个支线剧情，我们的主线任务其实没有完成。外加这一战岩浆龙的损耗，可能岩浆龙难以应付后面更激烈的神战了，所以会长还是提议飞哥继续做主线任务。”
　　大飞欣慰地笑道：“这是几位会长的一致意见？”
　　地暗星笑道：“正是！”
　　大飞笑道：“那我怎么好意思呢？行，那就继续主线了，对了，主线是啥？”
　　地暗星急忙道：“根据我们之前的开荒总结，我们认为这个沙漠中应该有一个能使用的传送阵，只要找到传送阵，我们就能传送到七城联盟了。”
　　大飞哦了一声不以为然道：“那行，不就是一个传送阵嘛，那就全城扫荡，一边清场怪物一边收集任务物品一边找！”
　　地暗星再次提醒道：“飞哥，我们所在的废墟不是一个城，而是无数个城！只要我们进了科诺斯，我们就相当于走进了一个无限大的废墟迷宫。”
　　大飞眉头一皱：“什么意思？游戏里还有无限大的场景地图？”
　　地暗星皱眉道：“说无限大夸张了一点，毕竟服务器容量有限，但应该是一种地图拓扑场景，是用来模拟五维空间的存在。毕竟只有五维空间才能科学的阐述时间逆转这个概念。”
　　大飞惊愕的合不拢嘴：“五维空间？不是吧？我们是在玩魔幻游戏啊，能不要拿这么高端科幻的概念来折腾玩家么？”
　　地暗星笑道：“其实也没那么复杂，我们看的下载电影就可以当成一个五维空间来理解，进度条所在的位置就是影片中的现在，进度条快进就是进入影片中未来，进度条后拉就是回到影片中的过去，影片中的每一刻都不会随着进度条，也就是时间的推进而消失，而是都在历史上留下了轨迹。同样，我们现在所在的地图场景就相当于一个从头到尾都是一个沙漠废墟的电影。我们现在所处的位置可能是进度条24分钟时的镜头，然后我们走到前面那个的废墟，可能就是31分钟时的镜头，在前方可能是11分钟的镜头——总之，这个场景就是把科诺斯的过去，现在，未来都用平面的方式简单的展现在我们面前……”
　　这一刻，大飞懵了，大飞问地暗星身边的另外一名队员：“你懂了没？”
　　那队员干咳一声：“懂了。”
　　好吧！你们职业玩家牛逼。大飞便问道：“那就是说，刚才这种泰坦半神也会有无数个？”
　　地暗星摇摇头：“在没有杀掉它前，确实是无数个，在每个时间段的场景都能遇到他，但只要杀掉它了，历史上就不存在它了，它就不会在其他的场景出现了。而科诺斯城的传送阵可能就是类似电影进度条一样的唯一存在，它就是科诺斯城的现在，只要找到它，我们就能和现在所处的时空接轨，就能回到七成联盟完成任务，不然我们只能死回去。”
　　大飞惊愕当场：“和现在所处的时空接轨？这就是你们攻略出的任务信息提示？”
　　地暗星摇摇头：“没有提示！这是我们几个团队根据上一次的失败总结分析出的。飞哥注意到没有，您进入这个场景后，一直都是由我们几个给会长们传话，飞哥的好友信息和公会频道都屏蔽了？”
　　大飞眉头一跳，也是啊！哥带领中国区屠神这种事情居然没有贺电第一时间响起来，这不正常！而且公会里好歹也有几个人，就没人欢呼一下？大飞急忙查看公会频道，豁然看见大兵他们十几人统统上线了，但是没有人做声，果然被屏蔽了么？
　　地暗星继续道：“看来飞哥也注意到了，出现这种情况的原因显然不是红名村那种惩罚设定，那么只有一个可能，那就是这里的时间与外界的时间不对等。那么可以推断，只要我们走到一个可以恢复通话的废墟场景了，那么就说明我们回到了现在，就能找到出口，就算是正式完成探索任务了！”
　　原来如此！大飞伸出大拇指：“你们牛逼，哥涨知识了，哥服！”
　　众队员急忙道：“飞哥才是真牛逼，我们这都不算什么！”
　　大飞摇摇头正色道：“不，你们很优秀！能把游戏玩出这种境界的，估计日本区没有，美国区也不一定有，有你们在，我大中国区何愁不能称霸世界？”
　　地暗星干咳一声：“这个，主席说了，我们中国永不称霸！”
　　大飞哈哈大笑：“对对对，不称霸，不称霸！你们果然是有知识，有觉悟，有技术，有纪律的新一代职业玩家啊！那就一路清场一路找，大不了死回城。”
　　地暗星忙道：“谢谢飞哥夸奖，不过，万一飞哥死回城了，这个岩浆龙怎么办？”
　　大飞眉头一皱，也是啊！唯独哥不能死啊，哥要是一死，这岩浆龙不就在这里继续当野怪了么？
　　也就在这一刻，大飞心下灵光一闪，不就是找一个能恢复通话的场景么？哥有血鹰小飞能如朕亲临啊！虽然小飞没有语言和NPC交流，但在小飞的控制界面哥还是可以和玩家发信息的啊！
　　让小飞寻场一圈，比这么一大帮子人靠两脚慢慢走不知快几百倍！


第1454章 去大陆那边发展？
　　大飞回国后的第一个屠神的世界公告振奋了全中国区的玩家，同时也再度震惊了世界。这就意味着大飞已经开始用他超前的实力带领中国区的玩家大踏步的做高难任务推进游戏进程了。
　　这其中，最慌最不甘心的就是印度区。印度区的国家队天龙八部战队的宗旨就是同时经营八个种族，除了光明联盟和黑暗联盟的6个常规种族外，“天龙”就是印度的重点“法师之城”和“娜迦海族”。而被大飞击杀的泰坦时光守护者毫无疑问就是法师之城的相关场景。
　　而击杀半神对于印度区而言是目前不可能办到的事情，这就意味着中国区在法师之城的进程已经后来居上了。
　　部长尼赫鲁立刻下令：“联系三菱战队！”
　　然后下一刻，冢本出现在视频上：“您好！部长先生！”
　　尼赫鲁正色道：“五十岚先生的病还没好吗？”
　　冢本叹道：“是的，社长还在休养，有什么事情说给我也一样。”
　　尼赫鲁淡淡一笑：“这种事情当然不是年轻人能决策的，不过我很喜欢和年轻人淡淡。冢本队长应该是看见了大飞回国后的世界公告了吧？队长有什么想法？”
　　冢本皱眉道：“非常焦虑！以前他无论怎么强那也是一个人的强，但现在完全不同了，唯一的对策就是我们统统团结起来。部长先生，连我们这些热血的年轻人都希望团结起来，部长先生比我们成熟的多，还有什么顾及呢？一起加入我们的技术共享圈吧，相信我们多国战队的技术共享外加印度区的庞大玩家人口，进一步抗衡中国区不在话下。”
　　尼赫鲁点点头：“可以，但首先我请你们日本三菱电气无偿资助我国100万套游戏客户机，让更多买不起机器的贫困家庭的孩子都能加入到创世纪的大军中来，同时还要请贵国帮我国在建一个足以支持100万台机器的卫星地面站。虽然是非常难为情的要求，但是你要知道，一旦这100万免费机器投放到我们印度，就有可能把中国申宁电气公司赶出我们印度市场，没错，你们这是抢占市场，队长可以向你们高层汇报！”
　　冢本眉头一皱：“我会向高层汇报的！”
　　尼赫鲁笑道：“对了，我可以附送一个消息，队长是否还记得很多天前世界出现了一条世界信息，地狱阵营开启难度为Impossible级的竞赛国战任务《寻找大地女神亚莎之泪碎片》？”（注：见1042章）
　　冢本讶道：“当然记得，地狱阵营的玩家能触发这个任务另主攻地狱族的我们印象深刻，但是我们确查不出这个地狱阵营的玩家是谁。”
　　尼赫鲁正色道：“根据我们在法师之城的研究，这种Impossible级的任务是七城联盟在他们举办的高端拍卖会上为竞拍者设立的最高难度的任务，下面就是SSS神话级，SS传奇级，S级史诗级。法师之城的高端拍卖不仅是比谁钱多，还要比谁能完成任务。而能触发Impossible级的任务，当今世界上的玩家可能不超过两个！”
　　冢本恍然大悟：“原来如此！我们认为最大的嫌疑人就是大飞，在事发当天，很多中国玩家都看见他在法师之城出现。但是无论是大飞还是大V都不是地狱阵营的啊？”
　　尼赫鲁笑道：“很简单，如果大飞在竞拍中暂时胜过了与他竞价的地狱阵营，那么地狱阵营也有可能发布一个竞赛任务来对抗。而据我们推测，大飞的竞价物品极有可能是他那个不可思议的飞艇气球。就是说，大飞可能并没有完全获得这个气球，他的任务就是利用这个气球寻找这个大地女神碎片，而这些碎片能从法师之城那里换取奇迹建筑的奖励。”
　　冢本眉头一紧：“原来如此！果然各种奇怪的事情都和大飞脱不开关系，那么我们在新世界就是要重点狙击大飞寻找这个碎片吧？”
　　尼赫鲁笑道：“如果我们的力量足够，我们印度区也会帮忙，但前提是，你们要资助我们！”
　　冢本点点头：“嗨伊！贵区在法师之城的进度另我非常钦佩，我会全力说服高层的！”
　　……
　　台北下午3点半，台北义兴电竞俱乐部迎来了三菱战队的一行贵宾。他们就是战队投资方的三菱董事会派过来长期驻扎的指导监督员杀生关白等一行。
　　此时，杀生关白一行人脸色肃穆，义兴战队的经理和队长等一行接待人员更是战战兢兢。
　　本来为了体现义兴战队对监督员的欢迎重视，经理带领了队长以及全部主力队员乘坐战队专用的大巴在机场出口举起条幅排队迎接。但监督员看见后确是当场发怒：“过来这么多人干什么？都不练级不训练了？”
　　“把这些条幅都统统撤走，你们没有必要让别人知道我们来了！”
　　经理惊恐之下连忙撤下标语，同时立刻打电话让留守队员把门口的欢迎标语和鲜花全部撤走。然后，监督员一行也拒绝乘坐战队的大巴，只是在机场随便打了两辆的士就上路了。
　　现在回到了义兴大楼工作室，主力队员们立刻以十二分饱满的精神投入到上机练级活动中。监督员们在经理的陪同下严格的巡查审视着工作室的机器配置，电路网络配置，以及厕所，宿舍等生活设施。
　　然后经理又引领一众监督员到达工作室二楼，一个日式木制侧拉门出现在监督员面前，在门口的小台阶上，整整齐齐的摆放了十几双拖鞋。
　　一直冷峻不语的杀生关白不由地问道：“这里是？”
　　经理笑容可掬道：“这里就是我们专门准备给各位监督员办公的地方了！”
　　说完一拉侧拉门，一股檀木清香扑面而来，一个宽敞的日本传统木质房间映入眼前。房间中整整齐齐的摆放着几台最新款的机器，墙上的大屏幕也和旁边的字画非常和谐的共存，而墙角的盆栽，武士刀的刀架，以及各种日式传统茶几陈设更是将古朴与现代完美的融合在一起。
　　而更另监督员们满意的是，二楼的橱窗可以完全俯瞰清楚一楼的工作室状况。
　　这一刻，杀生关白终于首次露出了满意的笑容：“这个房间的布置还不错，你们这一点是用了心的。”
　　经理和队长这才大松一口气：“谢谢监督员夸奖！我们对日本的文化非常敬仰！”
　　杀生关白又问道：“关于你们战队的纪律整肃，我们是提前打过招呼的，你们有好好开展吗？”
　　经理急忙道：“报告监督员，我们第一时间就开始了自查，首先清除了一名有大陆背景的队员。以后我们还会更加严格的自查，一定不负监督员期待。”
　　杀生关白皱眉道：“大陆背景的队员？这种人你们根本就不能招起来！”
　　经理汗颜道：“这确实是我们工作的失误。主要是这个队员是以非常优异的成绩通过了战队考核——”
　　杀生关白立刻挥挥手，神情冷峻道：“一个有大陆背景的人居然比那么多本地的玩家都优秀，你们就不觉得对方动机可疑吗？这种人越是有能力，就越是潜在的重大危险，就越是不能要！以后你们一定要严格把关！你们把全部队员还有后勤服务人员，以及机电网络维修人员的档案统统拿过来给我们审核！”
　　经理和队长连连点头：“没问题！不过，我们没有专门的电工，我们都是从外面服务站请专业的——”
　　杀生关白脸色一沉：“绝对不行！一旦有人受到收买在网络和电路上偷偷动了手脚，在关键时刻突然断电断网，这个损失你们无法估量！从现在开始，你们必须专门配用几名专门的维修人员！”
　　经理当场惊出一头冷汗：“明白！”
　　……
　　而此时，在义兴大楼不远方的租屋内，苏俊豪有如地狱煎熬般的度过了新人的三个小时，这三个小时，苏俊豪快速的凭借新区的经验优惠升到10级，并成功的转职成一名骑士，但是苏俊豪的直播间确一个观众都没有！
　　淹没于上千的主播房间之中，这就是苏俊豪这个从头来过的直播新人必须面对的煎熬。不能气馁，一定要脱颖而出！只要在游戏里有了重大突破，就一定能带动直播间！只要直播间被带动，以自己会说日语的优势，一定会有越来越多的观众关注到自己！
　　也就在这时，苏俊豪的手机响了。苏俊豪浑身一颤！通常情况下只有妈妈或是爸爸才会给自己打电话。
　　苏俊豪颤巍巍的接过手机一看，更是脸色惨白，是爸爸！铃声不停的摧响，苏俊豪的心理防线接近崩溃！从小到大，苏俊豪最畏惧，但是最不满的就是爸爸！
　　终于，苏俊豪颤抖的手指接通了电话，电话那头传来爸爸严厉的斥责声：“为什么半天不接电话！”
　　又被骂了！但是，只要被骂，苏俊豪反而还安定了下来。被骂不可怕，可怕的是等待被骂的过程。
　　苏俊豪木然：“爸爸，对不起，刚才没，没注意！”
　　爸爸冷冷一笑：“听说你被战队炒鱿鱼了？什么时候滚回来？”
　　最担心的事情终于发生了，这件事情居然这么快都让爸爸知道了！那么，拼了！
　　苏俊豪咬牙道：“爸爸，我根本就没有错！我会证明自己的！我一定会回到战队的，经理说了，以我的能力绝对可以带领战队制霸亚洲！我会日语，我绝对会取得监督的信任！”
　　爸爸切了一声：“不懂事！你这么‘优秀’的人要是回去带领战队，那你们战队队长的位置往哪里摆啊？你想过没有？”
　　苏俊豪浑身一震！的确，无论自己表现的多么努力，队长对自己的态度始终不太好。他果然一直是在嫉妒我？
　　爸爸继续道：“别想着玩了，赶紧回来读书，等你读书多了，你就明白你错在哪里！”
　　苏俊豪怒道：“我没错！我不读书！我那不是玩，我自己的前程，自己的梦想，必须由自己来掌控！我要成为明星，网络直播明星！你根本就不懂现在的世界！”
　　爸爸冷冷道：“明星算什么？你是月亮！月亮因为太阳而发光，但是确无法摆脱地球的掌控，你的眼里只有太阳，确从没有向地球认真的看过一眼，你知不知道你有多蠢？但是没关系，很多人和你一样蠢，甚至比你更蠢，所以才显得你自以为优秀。好吧，蠢货多了，你还是有机会的，我给你一个月时间，等6月份暑假补习班开课的时候你必须回来。”
　　苏俊豪猛然一惊：“一个月时间？”
　　爸爸冷笑道：“你觉得你能撑过一个月？”
　　苏俊豪咬牙道：“我一定能！”
　　爸爸冷笑道：“个人创业，好有种啊！我等你的好消息！”
　　挂掉了电话，苏俊豪依然心悸不已，这是自己从小到大第一次和爸爸这样说话，也只有在电话里自己才有这个勇气。如果是面对面，爸爸的一个眼神就会让自己吓的说不出话了。
　　苏俊豪当然知道爸爸从小教育自己的地球和太阳指的是什么了。太阳就是美国是日本，地球指的就是大陆。实际上，爸爸娶大陆人的妈妈有一个原因就是想有一个大陆背景，想和大陆更好的做生意。但是，且不说爸爸的做法正确与否，至少这个背景成了自己童年的噩梦！
　　苏俊豪不想当商人，只想当明星！苏俊豪只对动漫，游戏，歌舞感兴趣！好的就是好的，垃圾就是垃圾，大陆的市场在怎么大，和自己都没有关系！
　　当一念至此的时候，苏俊豪猛然一怔！为什么爸爸会突然在电话里又提起他这个老掉牙的比喻？难道是他建议我去大陆的直播平台发展？以大陆的市场，不管是什么产业，都要乘以个亿为计算单位吧？我在台湾这边的直播室3个小时都没有1个人，若是在大陆那边，多少也会有几个人吧？
　　不过，一旦我去大陆发展了，要是让监督员知道，我就绝对没有回去的可能了！不行，绝对不行！
　　……
　　北京时间下午4点，科诺斯沙漠废墟。
　　大飞带领着团队在漫无边际的城市废墟中一路清扫。虽然在大飞的预警侦察下，团队依然所向无敌无惊无险的获得任务物品。但是团队的成员们在欢呼之余确不由的对飞哥暗暗担心。
　　毕竟，飞哥始终没有拿出如何保全岩浆龙的方法。一旦找不到出口困死在沙漠里那问题就大了。没错，在沙漠中，部队的体力和水粮消耗非常严重，就算不是死在怪物手上，也会被活活渴死，极度考验玩家的后勤补给能力。飞哥能及时找到出口吗？
　　他们当然不知道，在黄沙弥漫的前方，飞哥的血鹰已经提前半个小时找到了目的地，现在其实就是飞哥慢悠悠的带着大家一路扫荡过去而已。
　　也就在这时，团队成员一片哗然：“公会频道通了！”
　　地暗星狂喜着上前汇报：“飞哥，公会频道好友频道通了，我们找到时空接轨的场景了，传送阵就在这片废墟！”
　　大飞故作讶然：“啊？找到了！运气不错嘛，好，大家找传送阵！”
　　地暗星激动道：“飞哥！您佬真牛逼，随便带带路就找到了！”
　　大飞哈哈大笑连连摆手：“这个，运气！纯粹是运气！”
　　然后下一刻，雷达前方一个巨大的光阵出现了，全团一片欢呼：“找到了！”


第1455章 飞哥奖神器了！！
　　在全团的一片欢呼声中，大飞来到了废墟广场前的一座巨大法阵面前。当大飞进入法阵的这一刻，全团玩家都收到系统提示：
　　——系统提示：您激活了科诺斯废墟的传送阵，联通了科诺斯通往七城联盟的传送路线，您完美的完成了七城联盟功勋任务《时间之城科诺斯废墟的调查》，您在七城联盟中的声望变成“知名”！
　　与此同时，传送阵光芒一闪，十几名灯神法师NPC出现在传送阵中，他们向全场玩家致敬高呼：“感谢勇士们的艰苦努力，你们让我们回收这座废墟的工作终于可以获得开展，以七城联盟各大城主之命，所有参与探索任务的勇士们都可以回城在炼金学院转职炼金术士！不过一旦转职炼金术士，勇士们曾经的主职业将不复存在，请勇士们慎重考虑！”
　　全团玩家在度欢呼沸腾一片：“终于可以转职炼金术士了！”“飞哥太牛逼了！”“飞哥谢谢啊！”
　　卧槽！哥的主职业是世界守护者，怎么可能转？哥要的是给伊丝塔转！所以呢先出去把伊丝塔喊来。
　　大飞便哈哈笑道：“不用谢，哥是雷锋！那就回城走人交任务！”
　　“好耶！”
　　也就在大飞准备传送回城的时候，一名灯神单独对大飞说话了：“勇士，七城联盟现任轮值主席，圣冠城城主泰莫可汗想见见勇士，勇士随时都可以去圣冠城城主大厅找他。勇士的任务奖励也可以直接找城主领取。”
　　果然可以见城主了！大飞喜道：“多谢大师告知，我必定郑重觐见！”
　　下一刻，大飞传送到了圣冠城广场，然后大飞终于可以抽出时间回应一下各位大佬们和公会成员的贺电信息了。
　　总之，先把公会弟兄们的东西给分了，免得等会越来越忙越拖就久。于是大飞便在公会频道喊道：“弟兄们，哥回来了，哥给你们带了点礼物，方便的话都来精灵首都广场传送阵，不方便的话哥用邮箱一个个的寄。”
　　火舞狂战立刻道：“飞哥，我有空，我有空！我立刻就来！”
　　百花杀笑道：“好的飞哥，我和嫣然也马上来！”
　　小明滚出去急了：“飞哥！我在野外，来不了！”
　　七海霸主也急道：“谢谢飞哥！不过只能麻烦飞哥邮寄了，我们几个都在海上回不了。”
　　无敌伟哥急忙道：“飞哥，我能来，但是豪哥没上线，大兵他们都在红名村出不来！”
　　大飞笑道：“没事，弟兄们都辛苦了。老实说，哥这一趟日本区也亏的很，把屠神的不少装备都拿去收买一个女妖英雄了，结果没蛋用。所以呢装备也谈不上多好，以后哥带弟兄们做任务捞装备。”
　　公会一片欢呼：“就等飞哥带了啊！”
　　说话之间，大飞传送到了世界树广场，此时火舞狂战百花杀已然在传送阵旁边等待。
　　大飞笑道：“火舞狂战，几天不见了啊！”
　　火舞狂战欣喜道：“飞哥放心，飞哥的视频合集我正在全力赶制，要不了一两天就可以完工了。”
　　哥这是收了一个宣传部部长啊！大飞满意道：“很好，你上次想要的独角兽之鬃我现在用不上了，就送给你了。然后还有一件兵种装甲，你想办法找一个好兵带上，不过一件甲估计没多大用，你卖掉换钱也行。”
　　说话之间大飞便将神器组件和1件S级的阿撒兹勒飞行战甲交易给了火舞狂战，并将另一件战甲送给了百花杀和嫣然一笑。
　　获得梦寐以求的神器组件的火舞狂战如何激动自不必说，百花杀和嫣然一笑看到如此高端的战甲也惊呼当场：“飞哥，您这战甲是全公会每人一件吗？”
　　大飞笑道：“是！哥身为会长一直忙的没给弟兄们发福利，小小意思一下而已，如果用不上就卖吧，一件应该能卖个几万吧？”
　　百花杀痛心疾首道：“飞哥，拿去卖了多可惜啊，要是集中起来装备给一个主力队员那还不知道强到什么地步！”
　　大飞笑道：“你们自己内部协商吧，哥管不了这些小事。”
　　就在这时，无敌伟哥也出现了：“飞哥好！”
　　大飞点点头直接交易了过去：“这是你的！”
　　无敌伟哥激动道：“谢谢飞哥！不过飞哥，我有一个不情之请，希望您批准！”说到这里便扫了火舞狂战一眼。
　　火舞狂战干咳一声：“这个，是这位无敌伟哥向我公开发动了竞技场挑战，不过由于是公会内部战，我不知道该不该答应，所以也请飞哥批准，这样我才好接受挑战。”
　　大飞乐了：“小伟啊，你这是为什么啊？”
　　无敌伟哥正色道：“他可以找飞哥挑战证明自己，我为什么不可以找他挑战证明自己呢？我在飞哥小秘副官提供的精灵学院日夜修炼已经不是以前的我了。”
　　百花杀笑道：“确实！上次伟——额，伟大哥和我们一起做捕鲸船出海的时候就露了一手，把我和嫣然都吓到了。”
　　嫣然一笑正色道：“我觉得在属性相近的情况下，和火舞狂战还是有一拼的。”
　　哦呀！想不到哥的公会居然土生土长出了一个高手？大飞更感兴趣了：“好啊！哥批准了，哥也想去看看，哥就当见证人吧！”
　　无敌伟哥和火舞狂战激动振奋道：“谢谢飞哥捧场！”
　　大飞大手一挥：“走，竞技场！对了，要不要把阵仗弄大点，让全城观众都来看？”
　　百花杀笑道：“他俩求之不得！”
　　大飞笑道：“必须滴！跟着哥混，怎么也得混成大名人才行。来，你们在城市频道喊话！”
　　……
　　哦也！此时此刻，大伟宿舍一片欢呼！
　　大兵激动道：“只要有飞哥在一旁见证，那无论胜败就是一战成名啊！大伟的身价一夜飙升啊！”
　　大伟正色道：“不！我要的是赢！我经历那么多通宵的修炼可不是为了出名！”
　　大兵笑道：“那是！这可是伟哥的初战，要是赢了，我请客表示一下，今晚我们就去外面喝夜啤吃烤鱼！”
　　众舍友欢呼：“好耶！”
　　大伟叹道：“我不去，真要表示的话，弟兄几个把飞哥赏给我们的装备都集中在我这里怎么样？”
　　大兵不由得一怔，随即竖起拇指笑道：“不错嘛，大伟的思想很开窍嘛？我是没问题的。”
　　其他舍友也立刻道：“我也没问题！”“全力支持伟哥向千万家产进发！”
　　大伟感动道：“谢谢弟兄们！以后飞哥不在的时候，我来罩大家！”
　　大兵切了一声：“别说的你有多牛逼一样，行不行先打完这一架再说！”
　　……
　　此时，法罗兰竞技场，无敌伟哥和火舞狂战在一箭之地外对面而立，大飞百花杀嫣然一笑坐镇嘉宾旁观席，闻讯而来的本城玩家，以及从其他城市急匆匆传送过来看热闹的玩家很快就座满了上万的观众席。其实，以他们两人在游戏中的名气不大可能让这么多玩家第一时间抛下手头的任务过来观看，但是，这是大飞要看的比赛，这一点就值得其他玩家效仿观看。
　　而这一刻，对于职业主播的火舞狂战而言毫无疑问又是名气进一步提升的机会，但火舞狂战并不认为这个长期默默无名而且装备还不如自己的马屁虫会是自己的对手，自己真要是几下就把他给秒了既对不起现场的观众，也胜利的没有价值。所以火舞狂战也打定了注意，放水！
　　放水既是对飞哥给自己放水的回报，又能不得罪公会的老人，也算是一种处世之道吧。就算放水放输了也无所谓，对于火舞狂战这种已经小有名气，同时实力也获得职业电竞团队认可的主播而言，并不是输不起。
　　在全场一片欢呼声中，倒计时结束，决斗开始！
　　火舞狂战开始冲向对方进入射击射程。远程攻击的玩家PK通常都是套路，无非就是比拼命中率，射速，以及跑步速度。而最体现技术的关键的就是跑步速度，跑的越快闪避的对方箭矢的几率就越高，但也意味着体力消耗越大。如何把握速度与体力之间的平衡，这就是高手与低手的分水岭。
　　但是，另火舞狂战意外的是，这个无敌伟哥确是原地张弓不动！不动！当木桩？当火舞狂战的跑步速度提升到最大，并即将进入射程的时候，无敌伟哥依然不动！
　　这一刻，全场玩家一片哗然！只要是稍微有点PK对射常识的玩家都明白，原地站桩和移动靶之间的对射有多么大的区别！
　　那么只有两种可能，这个无敌伟哥要么是超级菜鸡，要么就是飞哥培养出来的超级高手！所有的人，包括这一刻的火舞狂战都认为是后者！毕竟，像飞哥那种自身的属性变态至极的强者已经不需要任何技术和操作。
　　而无敌伟哥果然没有另观众失望，当双方互相进入射程的时候，无敌伟哥手中的箭矢绽放出一道耀眼蓝光，有如一支蓝色的流星呼啸而出！
　　全场轰然：“魔法箭！”
　　而蓝光绽放的这一刻，火舞狂战眼前一花，瞎了！与此同时，观看火舞狂战第一视角直播的直播观众们也被眼前这有如照相机闪光灯的蓝光闪了一下！
　　“火舞药丸！”
　　这一瞬间，早就对这一战无比期待的粉丝观众第一时间就在直播间里刷上了无数密密麻麻的“23333”“66666”弹幕！
　　而瞎眼的时间只持续了短短的半秒都不到，但这半秒足以让火舞狂战的射速和命中优势荡然无存，然后下一刻，一道蓝光扑面而来！
　　以火舞狂战此时的奔跑速度，这一箭的命中率应该不会超过50%。而果不其然，光箭擦身而过，一个大大的“Miss”从火舞狂战头顶飘然而出！
　　全场再度哗然！
　　嘉宾席上的大飞也不由的一锤桌子：“可惜！”
　　旁边的百花杀笑道：“好戏刚开始！”
　　话音刚落，那支擦身而过的光箭突然硬生生的转向，这一转，火舞狂战和他直播间的观众都是看不见的，于是乎在全场雷鸣般的惊呼声中，火舞狂战背后一寒，身形一颤——“-34！”
　　额！全场呼声戛然而止，这奇葩魔法箭的伤害也太低了吧？
　　但是，还没完！无敌伟哥手中的“闪光灯”又是一闪，又是一只光箭呼啸而出！这一箭，火舞狂战没有躲开，直接打出了一个“-67！”看来拐弯箭的伤害会减弱不少。
　　而在无敌伟哥的闪光灯耀眼下，火舞狂战的箭矢再度射空，全场玩家轰然鼓掌惊呼，连大飞也不由得悚然动容！闪光灯加追踪箭，这简直就是单挑克星！
　　无敌伟哥一箭又一箭，火舞狂战只能被动挨打，胜负已经没有悬念！
　　火舞狂战已经被打懵了！这一刻，不要提什么放水，就算是自己全力以赴也打不过啊！飞哥的公会果然是卧虎藏龙么？
　　也就在大家都认为火舞狂战要败掉的时候，无敌伟哥的闪光箭突然射不出来了——没法力了！
　　局势再度突变！
　　为了主播的尊严，火舞狂战无论如何也是要扳出一点颜面的，现在才是考验真正技术的时候了，咆哮吧，黄金弩！！！
　　下一刻，火舞狂战手中的神器弩轰啪两响！“-353！”“-264！”
　　然后一道白光，无敌伟哥化光倒下！
　　——赛场信息：恭喜！火舞狂战赢的了切磋比赛的胜利！
　　全场再度哗然！火舞狂战更是惊愕当场——不是吧，这无敌伟哥的伤害低也就算了，这血防也太低了吧！直接一反手就把他秒了？这种很让人没面子的啊！
　　而果不其然，回过神来的全场玩家嘘声哄笑一片，复活回场地中心的无敌伟哥木然当场，神情悲愤沮丧至极。这一刻，饶是火舞狂战是口才出众的主播居然也不知道该说什么客套场面话好。
　　嫣然一笑皱眉道：“装备太差了！”
　　百花杀叹道：“就是，要是他的装备好一点，绝对会在法力用光前就拿下的。”
　　这一刻，大飞也看不下去，本来是心血来潮想搞个宣传热闹热闹一下，结果变成这种局面，这就是告诉全场观众，告诉全世界玩家，这个最早跟自己混的小弟就混成这副鸟样？
　　这不是在笑他，这是在给哥打脸！哥是那种大树底下不长草的人吗？以前哥当然是那种人，但以前哥不是大树啊！
　　大飞热血上涌霍然起身鼓掌：“好！非常好！”说完立刻从包里掏出一把笨重至极的大弩，直接公开展示属性：
　　——响尾蛇狙击弩：神器级个人装备，个人攻+50，伤害10，特技：热感追踪，迷你弩炮。装备位置：主手武器位置。
　　没错，这就是大飞在迷宫爆出的美国特种部队的神器，一共两把！算上杂七杂八准备送人的S级A级装备十几件。本来大飞是绝对不会送神器的，但现在大飞热血上头，要向全世界证明自己！
　　这一刻，全场轰然惊爆：“神器！！！”“好逆天的神器！！！”
　　大飞身边的两美女目瞪口呆，台上的无敌伟哥和火舞狂战震惊当场！
　　大飞抱着神器上台，一边向全场喊话：“感谢全场玩家捧场观看，大家一定对我们公会会员无敌伟哥的箭术深感震惊吧？没错，哥也震惊，这是他勤奋修炼的成果，为了对他表示鼓励，这把神器弩，我就奖励给无敌伟哥了，大家鼓掌！”
　　全场再度惊爆：“送神器！！！”
　　然后下一刻，雷鸣般的吼声响彻全场：“飞哥！我们想加入您的公会！”
　　此时此刻，面对飞哥弹过来的交易框，望着交易框中的这超出大伟想象的神器，大伟简直难以置信不敢相信眼前的这一切！
　　大伟颤声问道：“飞哥——是奖给我的？”
　　大飞笑道：“嗯，你跟了哥这么久，又这么努力，不奖你奖谁？”
　　刚才的屈辱外加这一刻的震撼，大伟眼中的泪水喷涌而出浸透了头盔：“飞哥，这，这是神器啊！听说神器都是值几十上百万的啊！”
　　尼玛！能不提钱么？这是逼哥改变主意还是咋滴？
　　大飞脸皮一扯呵呵一笑：“那又怎样？哥爆的神器还少么？快点，哥忙！”
　　大伟这才颤抖着点了交易确认，这一刻，大伟的嚎啕哭声响彻宿舍！观看直播的大兵一众更是疯狂的放声狂呼：“飞哥太牛逼了！以后我们跟着飞哥好好混也会有神器的吧？”
　　大伟泣不成声道：“我~~跟定飞哥了！！！”
　　当无敌伟哥将飞哥奖励的神器向全场上万观众公开展示时，全场彻底沸腾了，火舞狂战的直播间变成一片弹幕的海洋！甚至连城市频道，世界频道都有土豪在喊话：“飞哥奖神器了！”
　　一时间，刚刚只有万名观众的赛场白光闪闪，瞬间又有数万的观众进入竞技场观看飞哥赠送的神器。而如此山呼海啸的震动更是给大飞带来前所未有的感觉！大飞突然发现送出神器感觉比拥有神器更爽！
　　这一刻，大飞能做的就是有如拳击台的裁判般同时抬起比赛两人的双手向看台上的观众致敬。
　　大飞当然知道全场观众在想什么，但大飞更想知道，美国那边的人看到这一幕又会想什么？一念之间，大飞笑的更开心了……


第1456章 用图纸给美国队挖坑
　　结束了竞技场的活动，大飞又回到了光芒之城。此时码头上的飞翔号已然不在，显然是去搬运艾罗琳船厂的设备去了。而那位霸王龙常亮貌似也不在掉了。
　　卧槽，又是去哪里了？这种顶尖的高手在哥的后院到处乱跑偷窥哥会很心慌的啊。大飞便给马英龙发信息：“马会长，常亮去哪里了？”
　　马英龙立刻回话：“当然是死回冰歌城抓紧时间做声望任务啊！对了飞哥，刚才您佬好大的手笔啊，神器直接送啊！全世界都被飞哥吓到了啊！”
　　大飞呵呵笑道：“这样啊，我刚刚有空还想和这位中国区的大高手聊聊的，其实神器也没什么了，换成马会长也一样会送嘛。”
　　马英龙笑道：“我可是商人啊，换成是我，绝对不会送了，有土豪愿意出300万买啊！飞哥还有没有别的神器？兄弟我高价收！”
　　我勒个去！他要是敢卖哥踢他出会，全服通缉追杀！
　　大飞笑道：“神器真没得了，不过图纸倒是有一张想处理的，不过我和马会长交情一场是不会坑马会长的了。”说完便把迷宫的图纸展示给马英龙看。
　　马英龙猛然一惊：“这就是飞哥攻克那个神话级迷宫获得的奖励？宗师级的基本建造要求，这种图纸怎么会坑？”
　　大飞不以为然傲然一笑：“迷宫也不过如此，随便就被哥拿下了！所以呢，哥还是想等国战服开了出口给外国佬为国挣点外汇，要不，马会长帮我估一下价？”
　　马英龙哦了一声：“这样啊！行，这图纸的属性介绍比较模糊，我请技术组给飞哥评估一下！飞哥等我的消息。”
　　大飞笑道：“那就谢了！”
　　“小事一桩你我兄弟客气什么。”
　　大飞刚刚结束对话，久违的一众顾问再度迎上前来：“城主大人好！”
　　大飞讶然失笑，话说自己回国“四五天”了直到现在才开始接见自己的官员，可见自己忙到何种地步。而越是忙就越是要仔细规划自己下步的行动。在大行动开展前，先把琐碎小事打理完毕先。
　　大飞便招呼道：“各位辛苦了，这段时间城市运行如何啊？”
　　军事顾问忙汇报道：“城主大人，副城主安莉西亚大人处理完艾罗琳船厂的交接事项后，现在去了水银矿区对面的熔岩空间，与那里盘踞的火焰魔进行收编谈判去了。如果对方拒不接受谈判，那么安莉西亚大人将会考虑请精灵王国派出部队进行剿灭。”
　　卧槽！剿灭？太极端了，这就是把权利全权下放NPC的蛋疼之处？
　　大飞讶道：“必须剿灭吗？”
　　人口顾问立刻道：“城主大人，我们还可以将我们的领地升级成市级领地，让对方感受到我们的发达，提升加入我们城市的意愿。目前我们城市已经拥有4000名左右的花妖人口，而在城市大人出征的这段时间，124个花妖兵营里每个兵营都储存了40名花妖，全部招募出来很快就可以达到1万人口，就可以满足升级成市的需求了！”
　　大飞点点头：“好，等到了1万人口就全部招募升级城市！”
　　然后经济顾问又上前汇报：“城主大人，目前我们已经开采出浓缩水银矿1650单位，普通水银3600单位，冥府金库提供城市资金49万。王国的萨隆邪铁矿场为我提供了216万城市资金的分红。艾罗琳市迁移到芒露村丛林中蜂蜜场囤积了2500单位的蜂蜜，迁移到哈比特沼泽的海产厂囤积了2300单位的鱼肉干，由于目前没有合适的运输渠道，这些产品主要是由我们城市内部消费。其中蜂蜜场给我们提供了11万资金的分红，海产厂为我们提供了8万资金的分红……”
　　我勒个去，这些蜂蜜鱼干什么的10个加起来都不如一个矿，完全变成自产自销了，好落后啊！
　　大飞点点头：“看来开辟运输通道非常重要了，等艾罗琳船厂就位可以生产船只的时候，我们就把利维坦的蛋孵化出来，开通光芒之池到哈比特村的漩涡门。然后在出口到冰歌城换她们那边的好东西。”
　　经济顾问连忙道：“城主大人，海丽安娜大人说过，一旦将利维坦蛋孵化出来，我们需要准备大量的鱼肉供养，目前的这点鱼肉储量是不够的。而从王国首都购买食物都是需要通过传送阵运送的，价格非常昂贵。所以我们应该在哈比特村加大渔业生产！”
　　我勒个去啊！哥那么多鱼类特产都扔在艾罗琳办渔场，结果轮到自己要用的时候反而没有了！
　　大飞蛋疼无比道：“没关系，我的公会可以用出厂价从艾罗琳运鱼肉过来。”
　　经济顾问急忙道：“大人不可！太远了！即便是出厂价，但算上时间成本和运输成本，也不比就近传送要便宜啊。”
　　不是吧！大不了哥就用哥的天空之舟亲自运输，一天传送半个地球，毛成本都不要！实在不行，哥发动所有的大公会把冰歌城开发成产渔大户，哥从冰歌城进口鱼肉得了！
　　也就在这时，一个清澈优美的声音传来：“城主大人好！”
　　众顾问急忙行礼，来者豁然就是久违的海神祭司海丽安娜，这么多天不见，貌似她又漂亮了！可惜好白菜被王子那头猪给拱了，不要逼哥想办法做掉那个王子！靠！
　　大飞忙呵呵笑道：“海莉安娜小姐，你好！这段时间辛苦你了！”
　　海莉安娜笑道：“城主大人为拯救世界危难四处征战，大人才是最辛苦的，能为大人办点事情我非常自豪！”
　　文化顾问同时兼任学校的校长急忙道：“报告城主大人，这段时间在海莉安娜小姐的悉心培养下，有164名花妖成功的转化为拥有演奏技能的市民，她们的出现大大的提升了我们城市的文化评比。”
　　卫生顾问同时兼任学校的医疗教师也不甘落后：“报告城主大人，我不负大人期望，已经将那31名花妖教官学员培养成高级医疗师，她们正式毕业了，目前我安排她们继续在学校助教，争取把她们全部培养成大师级的医疗师，到了那个时候，我们学校医疗班的师资力量无比雄厚，甚至极有可能是整个精灵王国唯一的一所花妖医师学校，到时候城主大人就可以将我们学校升级成大学——”
　　校长干咳一声：“海莉安娜大人要说话，你别打岔！”
　　“明明是你先打岔的！”
　　升级大学啊？这么蛋疼的事情哥从来都没想过。大飞笑道：“你们干的很好，请海莉安娜小姐指教。”
　　海莉安娜点点头正色道：“城主大人，身为城市的守护神兽，刚刚孵化出来的幼年利维坦就可以就近在大人领地的范围内开启一个漩涡门。同时守护神兽会随着守护城市的等级提升，规格提升，供奉人口的增多而提升能力。到时候，直接在光芒之城开启一个联通艾罗琳的漩涡门也不是不可以做到。”
　　大飞猛然一惊：“接受供奉？那利维坦不就和神一个待遇了？”
　　海莉安娜正色道：“当然，守护神兽不就是守护神么？如果大人重视这个环节的话，大人可以派一部分市民专职供奉利维坦。我建议大人派那些安置在下水道中的鱼人从事这个行业。目前鱼人的人口已经扩充到47名，其中最早的36名鱼人已经学会初级马戏表演技能，正是取悦幼年利维坦的得力人选。所以大人还应该大力发展一下鱼人的人口，无论是培养，还是从冰歌城那边购买鱼人奴隶都可以！”
　　我勒个去，必须重视啊！联通了艾罗琳，哥的产业就正式连成一片了！
　　大飞惊问道：“必须要鱼人供奉吗？我发动全城的花妖供奉不行吗？”
　　这一刻，一众顾问不由得齐声干咳，海莉安娜更是讶然失笑：“城主大人，供奉必须要市民才可以的，虽然花妖身为0级兵可以充当城市人口，但它们的定位还是兵种单位，不会对城市的各项指标有任何的提升，所以并不算是真正意义的市民。而且各个种族的信仰不同，很难让信奉自然之神的花妖信奉海族神兽，总之，只要是海族市民都可以！”
　　原来如此！哥对领地的建设真是一无所知。大飞忙问道：“那需要多少海族市民才能快速提升利维坦的力量呢？”
　　海莉安娜沉声道：“至少1万！而且还必须是特别虔诚的那种！如果大人还想提高速度还可以想办法从海族那边买到海神庙的建筑图纸。”
　　大飞惊愕当场：“1万？那得发展到什么时候啊？”
　　海莉安娜正色道：“千里之行，始于足下！总之，在城主大人还没有能保证足够的食物供给前，建议暂缓孵化利维坦，利维坦孵化的越晚，对她的发育也越有好处。”
　　大飞又问道：“那利维坦一天能吃多少鱼呢？”
　　海丽安娜正色道：“幼年发育期一天就要吃500单位左右，成年后无法估量！”
　　我勒个去啊！2.4小时500单位！哥这沼泽渔场那么久才生产2300单，只够支持10个多小时，哥还睡不睡觉？难不成哥以后天天开着天空之舟满地球传送运鱼？
　　这一刻，大飞终于意识到把城市建在这个交通隔绝的地底是多么大的弊端了。大飞一声长叹：“明白了，我会全力筹备的。”
　　海莉安娜笑道：“那城主大人继续忙，我会学校去了。”
　　“海莉安娜小姐慢走！”
　　看来城市的建设任重道远啊！总之，这不是哥一个人能搞定的，必须把全中国的玩家都绑上哥的战车！想必今天竞技场的宣传已经让全国玩家都对哥敬仰无限了，行！千里之行慢慢来。
　　听完了顾问们的汇报后，大飞便带上待命的伊丝塔传送出发前往圣冠城了。不用说，当又一个美女英雄出现在飞哥身边的时候，全城的玩家再度轰动了：“为什么飞哥永远都不缺女英雄？”
　　也就在大飞向全城围观玩家挥手致意时，大飞的好友的信息又响了，一看，马英龙：“飞哥，图纸的初步研究结果出来了，我们觉得很牛逼，飞哥确定要卖？”
　　大飞乐了：“怎么个牛逼法？”
　　马英龙讶然失笑：“也是啊，飞哥刚才在科诺斯吓着我们了，以飞哥的境界我们是不好评价了，不过飞哥，你确定要卖给外国？”
　　大飞笑道：“难道马会长想买？你们公会有宗师级建筑师？”
　　马英龙笑道：“全中国区估计都没有宗师级建筑师，而且我们中国区进入新世界后估计是被全世界的玩家不分日夜时区全天攻打，估计也没有修建的机会，所以卖掉也好，不过——”
　　说到这里，马英龙正色道：“不过，万一外国区买到了，那他们的城市就相当难攻打了，那对我们中国区恐怕非常不利啊！”
　　大飞傲然一笑：“哥敢卖出去就能打下来！”
　　马英龙一拍手：“好！不愧是飞哥，我评估一个价，1000万，我说的是美元！”
　　我勒个去啊！那就是5000万人民币啊！大飞惊喜道：“确定卖的出去？”
　　马英龙笑道：“那就让我们各大公会联手炒一下？”
　　大飞大喜：“好，那就麻烦马会长了！”
　　马英龙大笑：“不麻烦！只要飞哥确定这个图纸是坑，我们绝对联手起来把外国佬坑到飞起，助人乃快乐之本嘛！”
　　不愧是哥认识多年的痔疮膏！大飞大喜：“那马会长认为谁会买呢？”
　　马英龙正色道：“不是美国就是日本！多半就是美国，反正美元在他们眼里就是印钞机随便印出来的纸，成本和一圈卫生纸也差不了多少。其实，主要是我们也收到一个不确定的小道消息，听说美国那边在别西卜上获得了进展，会在新世界建一个大城，那时肯定会有收购这张图纸的需求！”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！行，那就想办法让他们买！”
　　马英龙笑道：“行！那飞哥等我们策划一下，到时候联手做一场好戏！”


第1457章 时间之王的困境
　　现在大飞带着伊丝塔进入了圣冠城城主府，一进门大飞就仿佛置身于一个到处布满钟表星空的奇幻世界中。
　　然后一个缥缈的声音从钟表星空中传来：“欢迎勇士，我就是圣冠城城主泰莫可汗！不过非常抱歉，我没办法让勇士见到我，因为我已经困在了过去的时空之中，无法出现。”
　　大飞讶道：“城主是在过去？”
　　泰莫可汗笑道：“勇士成功的完成了科诺斯的探索，应该能理解困在过去是怎么回事。”
　　完全不理解！大飞干咳一声：“就是说城主是用自己的神力穿越过去与现在的我说话？”
　　“不，我是用我的水晶灯和你说话！”
　　话音刚落，天空中金光一闪，果然看见一个豪华无比的水晶灯！
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　灯神是一种精神元素生物，之所以被称呼为灯神是因为他们通常习惯把自己的灵魂核心寄存在水晶灯里，然后在将水晶灯藏在一个安全的地方。只要水晶灯不被摧毁，那么灯神就不会被真正的消灭。巫妖的护命匣就是效仿灯神的原理。其实最早的巫妖就是七城联盟的人类法师，他们受限于人类的寿命劣势无法在有生之年更进一步，就借鉴了灯神的技术。
　　而这个号称七城联盟实力最强的城主居然是被困在过去无法现身，这问题就相当严重了，这妥妥是要触发什么任务的节奏？卧槽，哥已经很忙了，不要蛋疼哥！
　　大飞便问道：“就是说，城主大人的本尊困在过去，这个水晶灯就是城主大人与我们联系的唯一方式？”
　　城主叹道：“正是！造成我这副困境的原因就是科诺斯城逆转时间试验失败造成的。所以勇士，我这次见你的目的就是希望——希望你救我！虽然身为一名城主这么说会显得很没有面子，但事实就是如此。我困在科诺斯爆炸形成的时间裂隙中无法脱身，而时间裂隙中涌动的暗物质能量会对神造成强烈的冲击，凡人，只有凡人才能救我，那你，应该就是现在世界最强大的凡人，我只能将获救的希望寄托在你身上了。”
　　——系统提示：圣冠城城主泰莫可汗向你发布传奇任务《回到科诺斯城的过去》，请问是否接受？
　　——任务提示：注意！泰莫可汗并没有摆脱困境的办法，您需要在科诺斯城的过去探索，与泰莫可汗共同思考破局。该任务可能花费的时间极其漫长，而且一旦您放弃你将无法继续改任务。请在您准备充分的情况下选择挑战该任务。
　　我勒个去啊，还真是传奇任务！哥事情忙的飞起，怎么可能有时间帮他折腾这个任务？拒绝！
　　大飞叹道：“虽然能为城主大人排忧解难是在下的荣幸，在下毕竟是凡人，身为凡人实在是有太多太多的事情要处理了。在下恐怕不能在现在答应城主大人的要求。”
　　城主叹道：“可以理解，像勇士这么智慧卓越，离神只有几步之遥的凡人注定会有很多事情要办的。但我只希望，勇士能在成神前在仔细考虑一下，只要勇士成功的帮助了我，我会加倍的弥补勇士成神的延误——”
　　说到这里城主的语气陡然变的惊讶：“不过对了，勇士的状态另我感到非常在意，勇士的时间似乎无法推进了，在这种状态下，恐怕勇士也难以成神，你方便告诉我，这是怎么回事？”
　　大飞心下一跳，哥的时间问题又被看出来了？居然还影响成神？卧槽，不会是马卡尔坑哥吧？
　　大飞急忙掏出马卡尔借给自己的任务神器时间沙漏：“城主大人，我用了三次这个东西。”
　　城主猛然一惊：“时间沙漏？勇士，你怎么会有这种东西？”
　　把城主都吓着了？这果然是巨坑么？大飞忙回答道：“是狮心帝国的大公爵马卡尔大人借给我的。”
　　城主的声音更加疑惑：“就是这几十年来声名鹊起的人类马卡尔公爵么？虽然他是七城联盟的白金客户，但他也不应该有这种东西啊！那么，勇士请你告诉我，你用这个时间沙漏干什么了？”
　　大飞干咳一声：“屠神！因为在下的领地遭受了神级怪物的威胁。”
　　城主沉声道：“的确，如果说凡人有什么方法可以击败神，那么这个时间沙漏确实是不多的选项之一。但是勇士，时间是神的领域，只有足够强大智睿的神才有能力掌控时间，我被‘时间之王’的名号拖累，我为我的傲慢和无知付出了代价。所以我也并不认为马卡尔这样的世俗人类有足够的智慧和能力帮你解除这个负面状态。那么，我现在就多了一个你应该帮助我的理由了，帮助我，我也会帮助你！”
　　卧槽！马卡尔不是人类好不好，马卡尔是亡灵世界中名字都不能念的死神之下的死亡领主好不好！
　　大飞惊问道：“城主的意思是，如果没有人帮忙，我会永远处于这种时间停止的状态？”
　　城主沉声道：“正是！我无法理解这个公爵为什么会将这么危险的物品交给一个凡人使用。只要会使用这个神器的人就必然知道使用这个神器的后果，他没有提醒你吗？”
　　大飞叹道：“提醒了，但没有城主大人说的这么严重。”
　　城主继续道：“那么我可以告诉你，这个时间沙漏就是我们七城联盟的物品，确切的说，是在七城联盟诞生之初，由泰坦领主赐予我们的物品，知道泰坦是什么样的存在吗？那是比众神之王宙斯更古老的神族，宙斯的父亲就是十二泰坦神之一的克洛诺斯，虽然宙斯联合自己的兄弟姐妹最终击败了泰坦神族取代了他们的地位，但泰坦神族的强大毋庸置疑，实际上从血脉关系来看，奥林匹斯十二神也是泰坦族，虽然他们不愿意承认。而每一个获得时间沙漏赠送的法师都会被泰坦领主传授使用方法，这个马卡尔居然也会使用这种神器，我对他的身份都有点感到奇怪了！”
　　我勒个去！这又是触发马卡尔任务线的节奏么？这一刻，大飞都有掏出航海长日记揭穿马卡尔身份的冲动了。虽然知道系统会坑玩家，但把玩家坑的这么惨，简直就是令人发指！不就是占系统的便宜屠了两个神抓了一条龙吗？至于这么整我么？
　　但是，稳住！哥现在要搞建设，没时间没力量和马卡尔摊牌！不过，要是能把这个城主救出来，以后共同对付马卡尔，哥就又多了一张牌了。这买卖做的。
　　大飞便问道：“城主大人，那您能不能给我一点时间，只要我忙完了手头上的俗事一定就来帮助城主大人？”
　　城主大喜：“勇士这是答应了？没问题！我都已经困了上百年了，也不急于等这一会，那么我期待勇士忙完自己的事情！那时勇士准备好了继续来见我就行了。”
　　——系统提示：您接受了传奇任务《回到科诺斯城的过去》！
　　然后城主又满意道：“勇士，您成功的完成了科诺斯废墟的调查，同时也获得了进入科诺斯时间裂隙的钥匙，实际上，我就困在那个时间裂隙里。现在您又热心的愿意帮助我，我非常感谢，为了表示感谢，您有什么需要都可以提出来！对了，我还可以给你一次就职炼金术士的机会。”
　　说完大飞的眼前就弹出了一个菜单，菜单上各种神器装备，机械药剂，图纸兵种琳琅满目，豁然就是当初他家族的那个胖子经理来光芒之城收购督军之皮时那一副任你挑的土豪架势！
　　大飞惊道：“城主大人，这些我都可以随便挑一件？”
　　城主笑道：“不，挑两件，外加一次转职机会，如果勇士不需要转职，那么可以在挑一件物品。”
　　不愧是法师之城，爽——个屁啊！你们都不在乎都打批发送的所谓神器，哥还会看在眼里？这些神器也就和当初那位暗潮总管6只手上得瑟骗乡下人的所谓神器一个档次，这些东西在领域面前没有蛋用，哥也看不上眼！
　　大飞便一指身后的伊丝塔笑道：“城主大人，我想给我的这位追随英雄转职炼金术士，同时我也不想要两件装备，城主大人能不能将这两件装备换算成继续提升她呢？”
　　城主讶道：“勇士，恕我直言，我并不认为您的这位追随英雄非常优秀，您这是何意？”
　　大飞笑道：“城主大人，她现在是失忆状态，连失忆都是这个样子，一旦恢复记忆那还了得？”
　　城主奇道：“失忆？或许勇士也可以带她一起来参加我们这次回到过去的时间旅行？”
　　大飞喜道：“难道回到过去，她就可以恢复过去的记忆？”
　　城主笑道：“不知道！这在逻辑上似乎并不成立。但是，谁又知道会发生什么呢？她是一个不错的试验样品，或许能让我们进一步了解时间的奥秘。即便无法恢复，我还是可以亲自教她炼金术，勇士觉得如何？”
　　我勒个去，这种都不忘实验，你没救了！
　　大飞便问伊丝塔：“你的意思呢？”
　　伊丝塔激动道：“非常愿意！”
　　大飞笑道：“好，那就这么办！”
　　城主满意道：“很好，那么我就直接将她的转职为炼金术士，同时直接将她的职业等级提升到大师吧。这可是超额的奖励了，要知道在正常情况下想提升炼金术士的等级可是要做不少炼金研究任务的啊，而要升级为大师级的炼金术士至少要亲自制造出一件S级装备才行，我可是省去她不少的研究时间啊！”
　　大飞狂喜：“好！我最喜欢省时间了！”
　　城主也哈哈大笑：“谁叫我是时间之王呢？”
　　说完，空中的水晶灯金光一闪，一道金色的光束笼罩伊丝塔全身！然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您完美的完成《沙漠废墟的调查》任务，您的追随者英雄伊丝塔成功的转职为法师之城的特殊英雄职业“炼金术士”，获得职业技能“启迪”！
　　——初级炼金术士：法力+10%，法力恢复速度+10%，英雄等级每提升1级知识+1，自由属性点+2。
　　——启迪：炼金术士可以通过读书研究学习将获得的经验和成果转为自身的属性，同时初级炼金术士等级每5级额外加1个属性点！
　　大飞眉头一跳，这就是炼金术士，升级的时候比普通的英雄职业多一个属性点，外加启迪转化属性并额外附加属性点，这是直接拼掉哥两个兼职！猛，太猛了！然后在炼金术士的主职业基础上在兼职一堆小兼职，比哥更牛的超人就这么诞生了！
　　我勒个去啊！难怪那么多国际站队把毕生精力都放在攻略法师之城上，值！太值了！看来哥也的加把劲把哥的世界守护者职业搞定了，不然的话哥这三分之一个主职业被炼金术士完爆啊！
　　正欣喜间，又是系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：“您的追随者英雄伊丝塔被赋予1点智慧，成功的晋升为中级炼金术士”！
　　大飞猛然一惊：“居然是赋予智慧？”
　　城主笑叹道：“当然，以她现在失忆的状态，唯有赋予智慧外加我提供能量才能让她晋升啊。”
　　大飞悚然动容！赋予智慧！这就是当初自己和艾罗琳市长在解决军火商就职难的时候谈论过的话题：只有神，而且还是那种大方的神才有能力给凡人赋予智慧！就是说这个时间之王是当之无愧的神！
　　而这还是他在当前世界只剩下一个水晶灯的情况下就能办到的事情，那么他困在过去的本尊强大到何等地步？
　　然后又是系统叮咚连连响，伊丝塔一共被赋予了5点智慧，顺利的晋升为大师级炼金术士！爽！
　　大飞喜道：“辛苦城主大人了！”
　　此时城主的声音略显疲惫：“还真是辛苦啊，不过，这些都是必要的付出。勇士，我等你的好消息！”
　　大飞喜道：“城主大人就等我的好消息吧！”


第1458章 失踪的矮人大妈
　　成为大师级炼金术士，就意味着一扇自产S级战略装备的大门正式向大飞敞开！当然，材料肯定是老贵的，制造失败降级成A级B级肯定也是正常的。但是不要紧，大飞的目标绝不只满足于大师级，而是冲击宗师级进一步提升成功率。而更重要的是，大飞一直都非常在意回城卷的制造。
　　所以离开城主府后，大飞便带着伊丝塔前往圣冠城的炼金学院进修。对于当前1级的伊丝塔而言，读书既获得经验能升级，又能积累炼金熟练度，没准还能增加智慧，毫无疑问是最全面的成长方式。
　　而说起读书进修，不知道潘多拉现在学的怎么样了？从她的出场设定来看，她的问题就是缺乏智慧，而再怎么缺乏智慧也总比失忆的伊丝塔强吧？总之，如果以后有机会就想办法找几位神给她传授点智慧。
　　也就在大飞一路策划间，炼金学院到了。以大飞此时的声望，进入学院是没有任何问题的。
　　当大飞进入学院时，学院大厅里人头涌涌，豁然就是刚才组团的几百名队员。而这些队员们的脚下清一色的都是一圈炼金术士的蓝色光环。
　　见大飞到来，这些队员们立刻招呼道：“飞哥好！”“欢迎飞哥！”“哇！飞哥美女英雄也是炼金术士啊！”
　　哥这是一口气让中国区多了几百名炼金术士功德无量啊！
　　大飞便向人群挥挥手：“弟兄们都是来学专业的吗？”
　　众玩家纷纷回应：“飞哥！我是学装备制造的，飞哥也派美女小秘来学吧！”
　　“飞哥！来学机械制造吧，能徒手拆高达哟！”
　　“飞哥，来学图纸设计吧！”
　　“飞哥，来学药剂制造吧！”
　　也就在这时，同样转职为炼金术士的地暗星屁颠屁颠的来到大飞面前：“飞哥，从现在起我们这些弟兄就专职读书科研了，飞哥要是在学院这边有什么事情需要打下手的尽管喊我们弟兄们，为了联系方便，飞哥加我一个好友吧！”
　　大飞笑道：“好，没问题！”说完一边加好友一边一指伊丝塔：“我的小秘就留在这里读书了，她是大师级炼金术士，我要给她报名进修毒药药剂专业，以后弟兄们要是有和毒药相关的多余材料就不要浪费了，就统统丢给她练技能吧。”
　　没错，要想给伊丝塔冲宗师，还是应该从她最擅长的专业方面着手才靠谱。
　　众人猛然一惊，地暗星更是震惊当场：“飞哥的小秘居然直接就成大师级了？”
　　大飞哈哈一笑：“NPC的成长嘛，肯定和我们玩家不是一个套路的嘛。”
　　地暗星这才回过神来连连点头：“好的，飞哥！不如这样吧，既然飞哥的大师级炼金小秘开始主攻药剂了，那我就和上面的大佬们商量一下，让其他报名了药剂专业的弟兄们转行，省的让他们浪费材料，这样我们就可以集中材料把飞哥的小秘培养出来了，飞哥觉得呢？”
　　大飞哈哈大笑：“那怎么好意思呢？”
　　地暗星立刻回话：“飞哥，我们会长同意了！如果飞哥有需要，我们会长还会在全中国区收购药剂之类的材料给飞哥小秘冲级！”
　　大飞笑得更开心了：“好！那哥就不客气了！”
　　地暗星笑道：“我们这么多弟兄能转职都是托飞哥的福，这点小事飞哥就不要客气了！”
　　也是啊，这是哥应得的嘛！集中大公会的力量，从整个中国区上千万玩家手上收材料，这效果大飞简直不敢想！这是逼的自己继续造福社会啊？行，那么下一个目标就是大边荒了吧！
　　不过大边荒相当麻烦，全是高空轰炸鸟人，一旦对方的总BOSS也是一个神级鸟人，道格拉斯岩浆龙恐怕就没办法了。而且最关键的问题就是，一旦去了大边荒，那么自己怎么回来？所以这个问题还是先让大公会的智囊团们慢慢想。
　　而经过了刚才时间沙漏的事情，大飞心中疑虑重重。马卡尔这么坑哥是不是开始怀疑哥了？难道只要哥有了他的日记证据即便没有将日记处理掉，他也会防范哥？
　　一念至此，大飞决定还是先回去见见马卡尔。于是在安排好了伊丝塔的报名，并给她顺手留了几百万金币的学费后，在一众团员的排队欢送之下，大飞离开了学院一路传送直奔马卡尔公爵府。
　　不用说，当大飞一到圣保罗城，好友信息就响了，是血薇公会的美女开始招呼欢迎：“飞哥，什么时候来神罚之城指导一下工作啊？”
　　我勒个去啊，哥现在忙的连群啪血薇美女的时间都没有了啊！大飞笑道：“等哥交完任务就过来。”
　　“好的，飞哥。”
　　当大飞到达公爵府门口时，大飞猛然间又犹豫了！等会见到马卡尔公爵的时候怎么问起这个时间停止的事？从最坏的情况考虑，如果马卡尔已经开始怀疑哥，并且是用时间停止逼哥就范，那哥怎么办？这不就提前推进剧情了吗？还是说，自己压根就不提时间停止的事，就当做蒙在鼓里什么都没发生过？
　　卧槽！如果是装傻，自己何必又来见公爵？自己就是借了他两个东西，根本就没有他的任务，就算不来见他也没什么大不了的。对！为了保险，现在还是不见！
　　所以，还是去神罚之城看看吧，然看完了在去看看威廉公爵。于是大飞过门而不入，直奔神罚之城传送阵所在的骑士团。而大飞的心中依然疑虑重重，究竟是哪里出了问题？
　　而当大飞经过海军军部的时候，久远的记忆突然涌上心头。话说，自从当初自己在马卡尔的授意下来这里领取见习少尉的军衔，然后又通过马卡尔的关系请那个主管后勤的矮人大妈帮自己混进修道院以后，就再也没有来过这里了吧？
　　而一想起那个热心的矮人大妈，大飞突然有一种心血来潮的冲动想看看她现在怎么样了。现在的自己回到她面前恐怕就有种衣锦还乡恍若隔世的感觉吧？对了，大妈叫什么来着？大飞急忙翻找很久以前的日志，找到了，塔比娅！（见第62章）
　　于是大飞便进入军部。此时的军部已经有不少玩家进进出出交接任务了，当他们见到大飞的时候毫无疑问又是一片围观骚动：“是飞哥！飞哥，您的公会收入不？”“飞哥，能加个好友么？”
　　我勒个去！能不蛋疼哥么？
　　也就在这时，血薇美女直接在城市频道喊话：“做任务的玩家不要骚扰飞哥！飞哥很忙！”
　　于是一众玩家只得悻悻而退：“飞哥慢慢忙！”
　　这一刻，大飞反倒愣住了！这么听话？就究竟是血薇积威已久还是身为美女魅力无穷啊？你们牛！不过更牛的是，哥这么一点风吹草动都被她们注意到了，这监控严密到何种地步，简直不服不行啊！
　　于是乎，大飞便一路通畅的到达军部后院的后勤部，此时，依然是一片洗菜做饭繁忙，但是大飞确没见到那位久违的熟悉身影。
　　大飞便问一名NPC士兵：“请问一下，那位矮人大妈后勤官在哪里？”
　　那士兵茫然道：“长官，我们的后勤官不是矮人大妈！”说完一指马棚里那个忙碌的人类身形。
　　换人了？大飞眉头一皱便继续问道：“我是说以前的后勤官！”
　　士兵答道：“我是新调防过来的，不知道。您可以问我们现在的头！”
　　调防？这一刻，大飞就感到不对劲了。这是NPC部队的内部变动？还是说剧情发生的变动？
　　大飞便前往马棚找到那名后勤官：“请问后勤官先生，你知道你前任的那位矮人大妈后勤官塔比娅去哪里了吗？”
　　那后勤官不耐烦道：“不知道！我的前任也不是矮人！还有，不要在提什么该死的后勤官，我在等这个月的任期一满就立刻滚蛋！”
　　大飞惊问道：“难道这后勤官是一个月一换？”
　　那后勤官烦道：“怎么？你想当？行啊，我立刻让给你！”
　　大飞急忙摇头：“不不不，我是问，这后勤官一直都是一个月一换的？”
　　后勤官更不耐烦了：“不知道！没事就滚，老子正忙！”说完再也不理大飞，自顾自的给马匹喂草料。
　　直到这个时候大飞才发现，现在食堂的杂役远没有以前多！有问题！那就找当初那个拽的不行的胖军官去。
　　于是大飞又来到军官报名处，此时哪里有什么胖军官，分明是一个瘦子！
　　大飞上前问道：“长官，您知道以前有个叫塔比娅的矮人女后勤官吗？”
　　那军官干咳一声：“你是上校，你才是长官！非常抱歉，我是这个月新调来的，不知道。”
　　大飞又问道：“那您前任的那位胖军官呢？”
　　那军官摇摇头：“对不起，这是军官调动的内部机密，我无可奉告，而且我也不知道。”
　　大飞惊问道：“那你们是一个月一调动吗？”
　　军官点点头：“是的，这算不上机密，这是公爵大人为了让军部都熟悉其他海港的驻扎情况做出的轮换调动。”
　　大飞惊问：“实施多久了？”
　　“大概，一年多了吧……”
　　大飞震惊当场！
　　一年多！卧槽！人员都流动了12批，谁还知道矮人大妈去了哪里啊？这一刻，大飞嗅到了一股巨大的阴谋气息。一般而言，系统NPC通常就是万年站桩，绝不可能这么频繁的调来调去，除非触发了剧情，而且还是大剧情！否则系统主脑才不会没事烧电蛋疼自己。
　　一定有问题！没错，大妈是参与了修道院的偷人事件，这个事情对于公爵而言可大可小，而以公爵那小心谨慎的态度，极有可能杀人灭口不让自己有任何污点？而杀人灭口本身又是一个污点，所以为了掩盖这个污点公爵就开始大动干戈的大调动洗牌，然后在下手？
　　卧槽！至于么？就是一个无足轻重的矮人大妈而已啊！
　　不可能！一想到这里，大飞就觉得自己是受迫害妄想症犯了，完全不靠谱嘛。但是，也说不准啊，所谓人不可貌相，这个矮人大妈是可以毫不畏惧的和守门的容嬷嬷叉腰互喷的人啊，她是知道容嬷嬷的前任圣女身份的啊，而且回忆起当时的骂战，貌似她们两人的互喷是常态啊！不是为了那次任务鼓起勇气孤注一掷啊，就是说，这矮人大妈其实也是少林寺扫地僧容嬷嬷级的绝顶高手？
　　这一刻，大飞的思绪有如脱缰的野马一发不可收！大飞隐隐感觉到这个一直被自己搁置的马卡尔史诗任务在自己完全不知情的情况下发生了难以掌控的变化。变化就是从大妈这里开始的吗？还是说，变化是从自己在欧盟区国战回不来，塞尔维亚自己独立行动开始的？话说，这一次塞尔维亚请假回修道院也应该是剧情的推进吧？
　　等等，大飞心中巨震！
　　大飞猛然想到了一个一直都被自己忽视的问题，当自己将塞尔维亚从修道院偷出来的时候，大妈肯定会向公爵汇报完成了任务，然后公爵一查，不就立刻就把这个叫克蕾尔的修女的身份查出来了吗？
　　就是说，哥从一开始就暴露了！
　　卧槽啊！哥自以为聪明其实是在与虎谋皮！这一刻，大飞气得都想把自己的头盔砸了！如果自己一开始就暴露了，那么公爵这么狠的坑自己就完全可以解释的通了。不，他并不简单是坑，而是逼哥就范，让哥交出日记！而他扶持自己也可以解释的通，他是在展示自己的实力，让举棋不定的哥选择站队！
　　原来如此！原来如此啊！
　　总之，为了做确认，先找到大妈！活要见人，死要——应该没死吧？如果死了，马卡尔也用不着这么麻烦的将调动维持到现在吧？这灭口的成本也未免大了点？
　　这一刻，大飞便想到了血薇，于是立刻给血薇会长发信息：“会长，忙不？”
　　然后血薇会长立刻就回信：“飞哥您好！会长确实在忙，我是帮他挂机的血薇圣剑，飞哥有什么事？”
　　大飞急忙问道：“你们是不是一直都在监控圣保罗城？你们有没有一个月前的录像监控？我要找一个NPC！很重要！”
　　血薇圣剑惊道：“一个月前？这，这也太久远了吧？什么样的NPC？”
　　大飞忙道：“你们应该认识的，就是你们以前在修道院运菜的那个矮人大妈，我和那个女妖就是从她的车上逃出来的！”
　　血薇圣剑恍然大悟：“啊！记得，一个混迹在人类王国的矮人大妈，印象确实深刻！不过，我们从修道院新手阶段出来后也确实没注意这样一个NPC了啊，难道她不在了？”
　　大飞正色道：“对，不在了，剧情推进了！她身上牵涉了一个巨大史诗任务的线索。对了，还能不能请你们在帮个忙，如果你们找到了这个NPC的录像，你们就把她的截图资料在整个中国区的论坛发布悬赏，让全中国区上千万玩家帮忙留意一下，只要她还活着，不管是哪一王国哪一个村哪一个山沟，我都必须把她找到！”
　　血薇圣剑郑重道：“明白了，交给我们吧，我立刻发动队员查找，请飞哥耐心等待。”
　　这就是集举国之力为哥大海捞针啊！要不是哥混到人际巅峰又哪来这种待遇？
　　大飞感慨道：“那就先谢谢了！”
　　血薇圣剑笑道：“飞哥千万别客气！”
　　在大妈找到之前，肯定是不能去见马卡尔的了。至于下面嘛，就去神罚之城看看吧，不知道噩梦空间怎么样了。


第1459章 小野鲜橙宝的策略
　　大飞来到久违的神罚之城，放眼四望，周边一片火山熊熊。远山的尽头，隐隐然就是与神罚之城争锋相对的地狱堡垒。地狱堡垒的那一边究竟又是什么？魔神级强者如云么？大概如此了。总之，关于神罚之城的战略还是维持现状为主，哥就是看一眼，蛋疼的任务哥是绝不会接的。
　　也就在这时，大飞突然收到了箩尔的声音：“勇士大人，我要见见天使长大人。”
　　原来天使空间是可以说话的啊？那就见见吧。于是大飞召唤出箩尔，带着她面见久违多天的天使长撒泽尔。
　　此时，广场上的玩家一片哗然：“是守备官天使！”“天使果然没死！”
　　然后血薇圣枪热情的上前迎接：“飞哥，欢迎指导工作！”
　　大飞笑道：“我的指导方针就是一个字，守！有问题没？”
　　血薇圣枪叹道：“恐怕NPC天使长不这么想，神罚之城急需大量的资源维持神罚结界，天使长看中了地狱后方的矿了。”
　　大飞皱眉道：“就是箩尔战败的那个矿？”
　　“正是！”
　　而大飞和血薇圣枪说话之间，箩尔已经自顾自的来到天使长面前行礼：“大人，非常抱歉，我回来向您报到！”
　　天使长叹道：“这是我的重大决策失误，你没必要道歉，你能回来就好。不过现在的你无法胜任守备官一职了。”
　　箩尔忙道：“我有这个觉悟。但即便如此，我依然会为全心全力的为消灭邪恶贡献自己剩余的力量。”
　　天使长点点头然后又招呼道：“勇士，欢迎您回归，您跨区出征的辉蝗战绩即便是远在地狱的我们也倍感振奋。现在我们神罚之城急缺资源，恐怕难以应对敌军大规模的攻击，我们发现了地狱堡垒附近有一个矿场……我想只有你才有办法让我们走出困境了！”
　　——系统提示：天使长撒泽尔向你发布了神罚之城功勋任务《夺取地狱矿场的矿物》……
　　我勒个去！一来就直接给哥开战役任务了，这要把哥累到吐屎啊！大飞只得蛋疼道：“好的，我一定会想办法。”
　　血薇圣枪笑道：“飞哥，如果您需要调动人员，不管是小猪快跑还是6个玩家团，您尽管开口。”
　　大飞苦笑道：“哥真是忙啊！你说，我是先搞定大边荒，还是先搞定这边？”
　　血薇圣枪正色道：“相比于大边荒那边，我们神罚之城这边其实不急，毕竟日本区地狱族的国战失败应该会让整个地狱阵营的行动更加收敛。所以飞哥完全可以将主要精力放在大边荒。不过根据各大公会的一致研究，大边荒那边的环形山鸟身人还是得飞哥的飞天巨舰出马才能搞定。”
　　大飞眉头一跳：“哥的大舰出马么？看来只有这么办了。”虽然那里远了一点，但对于拥有50万电池的飞翔号而言，无非也就是传送两三个小时就到的事情。
　　血薇圣枪笑道：“然后飞哥在派矮人王子的岩浆龙从地面配合，这样就更稳妥了。”
　　大飞笑道：“行，现在哥的船还在忙，等忙完了就先搞定那边。”
　　正说话之间，一个玩家突然兴冲冲的跑过来：“我终于见到飞哥了，飞哥，能签个名吗？”
　　大飞讶然失笑，为毛在血薇的眼皮底下也有这种骚扰事件发生？哥要是给一个玩家签名了，那其他的玩家一拥而上那还得了？这种事情只能静等血薇处理了。
　　但是血薇圣枪确笑道：“飞哥，这位鲜橙宝是我们中国区最近崛起的新锐，眼光和判断力非常敏锐，目前是我们第三普通玩家团的团长。”
　　原来还是高手？大飞这才开始仔细打量眼前这个名叫“Sunshine鲜橙宝”的玩家。
　　没错，这是豪哥小野绅一郎上线开的神罚之城的小号。当今早4点钟国战结束后，一连通宵了几天几夜就没怎么睡过的小野直接死气沉沉的睡过去了。结果这一睡就足足睡了12个小时。当他醒来的时候才发现游戏中出了那么多的重大事情！
　　追悔莫及之下，小野唯一能做的就是上鲜橙宝的号接近大飞。只要是获取中国高层玩家信任以及刺探情报的机会，小野都不会错过。
　　就在这时，大飞确开口了：“判断力敏锐？行，那哥问问你，神罚之城的资源紧缺问题怎么解决？”
　　血薇圣枪也郑重道：“飞哥提的问题，你要想清楚仔细回答。不能在向以前那样卖关子。”
　　鲜橙宝正色道：“飞哥，请问这个神罚之城是可以飞的吧？”
　　大飞点点头：“嗯，能飞，不过消耗巨大。”
　　鲜橙宝继续道：“那么最稳妥的抢矿办法就是直接把神罚之城飞到矿区上空，然后直接一屁股坐下，用神罚之城的结界坐死那个深渊血魔王和全部守矿魔军！”
　　大飞猛然一惊：“这样也行？”
　　血薇圣枪皱眉道：“鲜橙宝，不要乱开玩笑！”
　　鲜橙宝正色道：“没有开玩笑！只有飞哥才有声望和能力让NPC在度启动神罚之城吧？只要飞哥一句话就搞定！”
　　血薇圣枪急道：“那就意味着神罚之城完全零距离抵近了地狱堡垒，到时候神罚之城哪里还有能量抵御地狱军团潮水一般的攻击？”
　　鲜橙宝郑重道：“所以我们先储备足够让神罚之城飞天和短时间抵御地狱军团的资源，只要撑到我军将地狱矿场的矿抢光那就是赚的！飞哥觉得呢？”
　　觉得个屁啊！这小子疯了么？大飞不置可否道：“那万一地狱堡垒有很多魔神级强者怎么办？”
　　鲜橙宝正色道：“赌一把！如果真有很多，他们也早就该出动了。飞哥觉得呢？”
　　血薇圣枪脸色一沉：“够了！那么我就交给你一个任务，你就发动你们团在一天之内扫荡筹集到2000单位资源再说！”
　　大飞笑道：“我觉得他说的还是很有新意的，用不着这么生气嘛。”
　　血薇圣枪正色道：“没有调查就没有发言权，这么重要的决策就用一个赌字拍脑袋决定实在是太轻率了，所以先让他证明一下他能不能储备足够的资源再说。”
　　鲜橙宝确是精神一振：“那我立刻率团出发，坚决完成任务！飞哥等我的好消息！”
　　大飞苦笑道：“好吧，反正横竖都是要收集资源，那哥就等你的好消息。至于哥能不能说动NPC还是不要抱太大的期望。”
　　鲜橙宝立刻道：“只要我们收集的资源足够多，不可能也会变得可能！那么我走了！”说完名都没签立刻离开。
　　血薇圣枪干笑道：“飞哥，抱歉。新出头的新人都会想方设法的表现自己，一些奇怪的言论别往心里去。”
　　奇怪的言论？卧槽！很对哥的胃口好不好！哥就是喜欢赌一把啊，不然哥拿什么对付深渊血魔王？迄今为止，哥还没有徒手屠神的先例！
　　大飞笑道：“嗯，我会作为参考的。行，那你们先筹集资源吧，我去其他地方看看。”
　　“那飞哥慢慢忙！”


第1460章 安置辛蒂苟萨
　　大飞便进入广场的空间门，来到阔别多日的噩梦空间。此时，天空中一朵白云衬托起一个绿洲小岛，白云小岛的正下方就是火海中的火山小岛，岛上火山口喷出的火焰冲天而上，火焰在半空中又幻化为蒸汽，蒸汽又凝聚成浮云岛的白云。而在这连接海空小岛的气柱周围，无数光芒闪闪的各色晶体环绕飞行！
　　如此奇景盛况让大飞再度想起了爱尔达曾经说过的：“地狱火海上的天堂，伊甸园！”
　　也就在这时，罗杰塔尔等一众片翼天使飞上前迎接：“欢迎城主大人归来，现在如大人所见，精神力量的实质化已经让空间的造物拥有了如此可观的规模，这里毫无疑问就是神魔梦寐以求的造物神域。但与它的价值严重不匹配的就是我们的防御力量，一旦有强大的魔神向我们进攻，单凭神罚之城的天使力量恐怕难以阻挡，城主大人必须立刻做出应对。”
　　大飞眉头一皱：“立刻做出应对？有这么着急的？”
　　罗杰塔尔正色道：“正是！我们这里被发现应该是肯定的，之所以还没有遇到攻击，可能就是魔神等待我门这里发展的更好更完善，只有这样他们才愿意冒着强攻神罚之城的代价攻打这里。”
　　原来是养肥了杀！的确，击败了当初的那只梦魇后，这里就不是什么秘密了。
　　大飞便问道：“那我们的目前的防守兵力有多少呢？”
　　罗杰塔尔正色道：“目前兵营中等待招募的地狱战马部队有56只，火山龙部队有2只，不过面对魔神级的进攻，他们的作用不是很大。”
　　也是，说到底，哥必须成神！只要哥也成神了，能抵消对方的领域，那么哥的这些普通部队就可以屠神，否则的话在多在牛逼的兵都是白搭。而偏偏就是马卡尔的时间停止让哥成神不能，这问题就相当严重啊！
　　大飞皱眉道：“我们还没有足够的实力和魔神开战，能不能减缓空间的成长进度，不引起魔神的垂涎？”
　　罗杰塔尔叹道：“这不是我们能决定的，凡人世界中源源不断的祈愿，梦想，以及欲望等精神信念汇集至此，这些庞杂的信念已经超过了一般的小神的信仰供奉规模了。”
　　也是啊，这是威廉公爵的大手笔啊！看来哥也只能和他谈谈让他喊停了。
　　也就在这时，一个熟悉的声音从入口处传来：“大人，还可以消耗这个噩梦空间中生产出来的资源，这样也可以变相的减缓这个空间的成长进度。”
　　大飞抬头一看，确是久违的英灵龙骑教官埃辛格！
　　大飞忙问道：“如何消耗这个噩梦空间中的资源？”
　　埃辛格一指空间中到处飘荡的光芒闪闪的晶体：“大人，这些就是由精神实质化出现的物质，这些物质凝聚沉淀形成了我们现在看见的小岛，从而推进了空间的成长进度。而在凝聚前的这个光屑阶段，我们无法收集，但是一些高阶生物确可以收集，比如龙蛋，龙蛋能吸收各种形态的资源——”
　　龙蛋！大飞立刻从包包里掏出20个火山锈龙的龙蛋：“比如这个？”
　　埃辛格拍手大笑：“不愧是城主大人！上次我从其他的勇士那里接手了30个锈龙蛋我就非常意外，究竟是什么样的勇士才能获得这么多的蛋？原来果然是城主大人！大人放心，我在神罚之城的地下硫磺矿积累了一定的孵蛋经验，我一定想办法让龙蛋吸收噩梦空间的资源，培养出全新一代的锈龙，请大人拭目以待！”
　　大飞乐了：“新一代的锈龙？会是什么样子？”
　　埃辛格笑道：“我对造物空间一无所知，但无论如何也比普通的硫磺矿强吧？”
　　大飞点点头也颇为期待道：“有道理！”
　　而一说起孵蛋经验，大飞猛然想起了一个真正的专家——龙母辛蒂苟萨啊！她能生能养，她不专家谁专家？她总比埃辛格这个怨灵老爷们强一万倍吧？而且哥当初收服她的时候说好要给她安排一个好住处，本来是想着世界树空间的那个血海硫磺矿的，不过和这噩梦造物空间一比，那里太低档了，而且现在也根本没余力开战拿下那里。
　　大飞便笑道：“我有了一个孵蛋的更合适人选，你就跟着她好好学吧！”
　　于是大飞便急匆匆离开噩梦空间，离开神罚之城，一路传送又回到地下的光芒之城。
　　而此时，码头上一片繁忙喧闹，飞翔号豁然回归，数以千计的花妖正忙忙碌碌的从飞翔号的货舱上搬运各种设备零件。
　　大飞猛然一喜，哥运气不错，一回来就遇上了，而且现在刚好还是游戏里的晚上。那就没什么可说的，大飞直接上船找到了萨瓦拉和辛蒂苟萨：“辛蒂苟萨，我来实现我的承诺了，我说过要给你安排一个好住处的。”
　　辛蒂苟萨不以为然道：“有多好？”
　　大飞掏出久违的噩梦水晶傲然一笑：“好的超出你的理解！”
　　然后启动噩梦水晶，久违的噩梦之门再度打开。然后下一刻，大飞带着萨瓦拉和辛蒂苟萨出现在了噩梦空间。
　　而果不其然，萨瓦拉和辛蒂苟萨震惊当场：“这里是？”
　　大飞笑道：“你们可以理解为伊甸园！”
　　萨瓦拉确摇摇头：“很像翡翠梦境！不过不同的是，这里更接近现实世界。不像翡翠梦境那样对误入的人产生巨大的行动限制。”
　　辛蒂苟萨这才回过神来一声冷哼：“这里是梦幻世界与现实世界的接触点，这就意味着各种存在都会在这里出现，这里其实是在糟糕不过的战争前线！”
　　这次反倒是大飞震惊了！原来这两个龙这么懂行？
　　也就在这时，辛蒂苟萨确是破天荒的一笑：“不过，这种地方，我喜欢！”
　　偶也！男人的伟大之处不仅仅是征服女人，还要能征服女龙，哇哈哈哈！
　　大飞狂喜道：“好，你的任务就是孵化你的20个锈龙岛，如果你觉得无聊了，你也可以飞出这个出口进入神罚之城，帮那位天使长烧杀抢掠什么的。萨瓦拉，从现在起你也驻守在这里吧。”
　　萨瓦拉笑道：“如大人所愿！”
　　辛蒂苟萨更是心情大好：“烧杀抢掠，我喜欢！”
　　大飞笑道：“只要开心就好！”
　　那么下面就是去见见威廉公爵了。现在空间中多了20个蛋，以后它们是有可能成长为神级蛋的，那么就得让公爵继续加大投入才行啊。


第1461章 投资威廉公爵的画展
　　而一说起要见威廉公爵，大飞就想起他的那一套《狮心帝国征战史》的半年租借期也要到了，那就只有顺路还掉了。只可惜，远在王国首都大图书馆的潘多拉是没时间读到这套神书了。
　　于是，大飞又从噩梦水晶的空间门回到了光芒之城，带上全套书后又一路传送，再次到达久违的雄鹿庄园。
　　依然是那位久违的老管家热情出迎：“欢迎先生，公爵大人每一天都无比期待先生回归！”
　　大飞也哈哈笑道：“我刚刚去了一趟噩梦空间，我也有好消息要汇报给公爵大人。”
　　而大飞进入公爵府的时候，顿感眼前光线一暗，曾经那华彩耀眼的墙灯，那光亮刺眼装饰甲胄，甚至墙上的壁画都全然不在。整个府厅中就是黯淡的烛光闪闪。大飞惊愕当场，这又是推进了哪门子剧情？
　　管家激动道：“公爵大人，勇士先生回来了！”
　　然后下一刻，烛光中的画架前一个瘦削的身形猛然回身，豁然就是久违的公爵！或许是他转身太快，他的身体有如风中残烛般剧情摇晃眼看就要摔倒！
　　“大人小心！”
　　看的着急的大人和老管家一个箭步冲上立刻将公爵扶稳。
　　公爵激动道：“我的勇士，您终于回来了！我都迫不及待的想告诉您一个好消息，我梦到了！我又梦到了噩梦空间了，但这次不是噩梦，是我做过的最美好的美梦！勇士请看，我将我梦中的情景画了下来！”
　　大飞往他身后的画架一看，只见一束光柱冲天而上，光柱上空是一个云中庄园，无数的天使在庄园，在光柱周边飞翔。
　　大飞不由震惊道：“的确像极了现在的噩梦空间，不过没有庄园，而是绿洲，也没有那么多天使。”
　　公爵狂喜：“果然就是梦中的情景么！太好了，我的一切努力都没白费！”
　　大飞讶然：“公爵大人，你梦中就是从这个仰望的角度看到的噩梦空间吗？你没有看到云中城下面的火山岛？”
　　公爵激动道：“没错，就是这个仰望的角度！可能是在勇士说的火海里，总之，这应该就是我被封印的灵魂的藏身处，‘他’也受惠于噩梦空间的繁荣开始吸收弥散在空间中的力量了，只要我继续加大投入，‘他’就会继续在我梦中越来越清晰的出现，我就能逐步确定‘他’的位置了，那就是我脱离了30多年的力量！”
　　原来如此！能吸收能量的不仅仅是龙蛋啊！大飞又问道：“公爵大人，为什么室内的光线——”
　　直到这个时候，大飞才猛然发现，不仅仅的灯具甲胄壁画不见了，整个大厅更是家徒四壁，家具全无！
　　公爵哈哈大笑：“当然是为了举办画展，我变卖了府中所有的能卖的东西啊！不过，这一切都是值得的。”
　　大飞心下剧颤！你牛逼！不过，他说的对，这一切都是值得的！连他要死要死都放手一搏，哥还有什么话说？现在噩梦空间多了20个吃饭的龙蛋，哥也陪他博！
　　大飞豪情勃发立刻掏出一亿金币，此时，大飞手上那代表一亿金币的钱袋子有如一个耀眼的豪华厅灯将整个昏暗的烛光大厅照耀的一片金黄！
　　公爵和老管家当场被闪瞎了眼：“勇士的意思是？”
　　大飞郑重道：“承蒙公爵大人的关照，我这次跨区出战战果辉煌，这一亿就是我的战利品，我用这一亿继续资助公爵大人办画展！请公爵大人务必收下！”
　　没错，噩梦空间的特性就是能将精神实质化，而画展毫无疑问就是最具体的实质化方式，这其实就是另一种方式的造神，而且手法非常隐秘！这种能简单的用钱堆出来的“神”，何乐而不为？
　　公爵狂喜之下一把握住大飞的手：“太好了！太好了！不愧是我最忠实的护卫，我实在太需要更多的钱了，哈哈！哈哈哈——啊——”说到这里，公爵眼皮一翻，笑声戛然而止！
　　大飞猛然一惊：“大人？”
　　老管家急的猛拍力拍打推拿公爵的后背，然后好半晌，公爵才慢慢吐出一个长气回过神来。
　　老管家也随之大松一口气，并心有余悸道：“先生，现在的大人禁不起过度的刺激啊！”
　　大飞惊愕当场！要是哥掏出两亿会不会直接把他笑死？卧槽，你老人家千万不能死，你一死，这画展就办不起来了！没错，有些事情身份很重要，同样是画展，公爵出马，全国都会参加，参赛者如云。换成艾罗琳市长举办，顶多也就是艾罗琳市的一些人响应。要是换成玩家来举办，在多的钱，NPC鸟都不鸟！
　　公爵这才有气无力的喘息道：“让勇士见笑了！总之，我立刻扩大画展规模，我要举办全国大赛！”
　　大飞笑道：“不愧是公爵大人！我看公爵大人也累了，大人赶紧去休息吧。对了，我把上次公爵大人借给我的狮心帝国征战史还来了，多谢公爵大人的培养。”
　　管家也连忙道：“大人，先生说的对，您已经太累了，赶紧休息吧！”
　　公爵笑道：“好的，是该休息了。不过一说起这个书，我有个大事，我决定把我的《狮心帝国大百科全书》编纂评审委员的职务转让给勇士，以后勇士有空就可以去帝国大图书馆看看就行了，那时，大图书馆中的任何书勇士都可以翻阅，不过，还是要付钱，类似《狮心帝国征战史》这样的书更是借阅费极其昂贵啊。”
　　——系统提示：您获得狮心帝国公爵尼古拉斯威廉任命的《狮心帝国大百科全书》编纂评审委员职务，您获得狮心帝国首都大图书馆的全部阅读权限。
　　大飞猛然一惊：“我这个职务能干嘛？”
　　公爵笑道：“就是一个闲职，不用你干嘛，你可以到处看书。”
　　大飞忙问道：“那我的副官可以看书吗？”
　　公爵笑道：“当然，勇士的全部副官都可以安排过去看书。好了，改天期待勇士的好消息。”
　　我勒个去！爽，哥要潘多拉把首都大图书馆全部包场！
　　大飞笑道：“好的，公爵大人保重身体！”
　　也就在这时，大飞的手机响了。大飞抓起手机一看，是小丽：“哥，现在有空没？吃饭时间到了！”
　　刚好有空啊！大飞笑道：“好，哥马上就过来吃饭。”


第1462章 血海狂涛的一窝端
　　现在是下午时间5点半，小丽已经忙里抽空炖出了一大锅鲜虾鱼丸外加各种卤牛肉鹌鹑蛋豆腐竹笋配菜海鲜火锅，然后小芳也披着睡衣迷糊着双眼坐在桌旁。
　　小丽笑道：“自从开始打游戏以后，我基本不炒菜了，顿顿就是吃火锅。”
　　小芳哈哈一笑：“就是，直接水煮，还不怎么洗锅，更用不着洗菜。”
　　大飞夹了一口鱼丸满意地笑道：“好！多快好省，这才是年轻人的快节奏生活啊。”
　　小芳笑道：“就是嘛，年轻人就是图个痛快！对了，大哥喝酒不？”
　　大飞哈哈笑道：“不喝，晚上还要打游戏呢。”
　　小芳笑道：“看来游戏还真有戒酒的功效呢。对了，等过两天新世界就开服了，大哥有什么发展规划啊？”
　　大飞干咳一声：“我能有什么规划，当然就是挂机冲级做任务了。”
　　小芳苦笑不得：“这等于没说啊！”
　　大飞感慨道：“那就争取先把欧灵的寻找半人马部族的任务搞定吧，我们的目标是培养无数的骑射手纵横新世界啊。”
　　小芳笑道：“真难为这么多天过去了，大哥还记得骑射手啊！大哥确定这两天能搞定？”
　　大飞讶然失笑：“两天搞不定就多等几天嘛，我们急什么急。”
　　小芳叹道：“大公会急啊！要是这两天没有搞定大边荒，他们的主力就只有放弃任务死亡回城，将重心全部放在新世界的争夺了。那时就只有我们几个继续这个任务了，难度可想而知了。”
　　大飞哦了一声：“这样啊，只有顺其自然了。”
　　小丽不耐道：“芳总，天塌下有大公会撑住你操什么心啊，赶紧吃饭啊你！”
　　小芳哈哈一笑：“老婆教训的对，赶紧吃饭饭，对了，我们的下次直播是12号吧？那时我们去买那一套梦幻巴黎上镜吧？”
　　小丽切了一声：“别想了！就在你睡觉的时候，会长说了，以后有专门的服装赞助商给我们主播提供衣服！”
　　大飞不由得一乐：“那你们有广告提成么？”
　　小丽皱眉道：“不清楚。可能要不了两天，会长就要求我们正式和工作室签约了！”
　　大飞讶道：“签约？艺人那种约？”
　　小丽笑道：“不清楚啊，反正我和小芳现在其实是打零工性质，这种零工应该是没有提成的。”
　　小芳皱眉道：“按照普通电竞俱乐部的惯例，一旦签约，那我们就必须住在血薇工作室了？那我们的号就等于是工作室的财产了？那可不行，我宁可不签，我的底线是绝不和她们住一块！”
　　大飞眉头一跳：“不住一块？”卧槽！住一块好啊，那哥这个监护人就可以找理由应聘保安什么的正式入驻，就可以群啪血薇了啊！
　　小芳坚决道：“对，号给她们无所谓，反正我不住一块，不自在，我要单独自由的住。就和步非烟那样。”
　　小丽笑道：“那我们得有步非烟那么大的名气才行啊，你不怕谈崩了，我们被封杀啊？”
　　小芳哈哈一笑：“我不怕，你呢？”
　　小丽心下一跳，或有意或无意的扫了大飞一眼，然后淡淡道：“不怕！我也不想和她们一起住！毕竟我们现在还是学生嘛，有理由不住一起。”
　　卧槽！大飞痛心疾首之余也不由的心下感慨，也是啊！小丽是知道哥的身份的，要是小丽也住了大宿舍还怎么和哥联系啊？而且哥也不可能真的当什么保安，不然哥还怎么上大号玩游戏啊？
　　大飞也只得点头赞同道：“好，有志气！真要是住大宿舍了实行企业化管理你们还不自在。”
　　小芳笑道：“所以那就在签约之前，我们努力干出成绩，成为步非烟那种大腕吧！”
　　小丽笑道：“想多了，吃饭吃饭！”
　　大飞也呵呵笑道：“嗯，吃饭——额，这个，等我吃完了，我要立刻回去一趟处理点事情。”
　　没错，既然是要干大事了，还是回自己的租屋方便。不然自己战的正酣没时间吃饭的时候那就相当尴尬。不然小芳一问“大哥不就是挂机啊他忙什么忙”那还得了？所以说，果然还是自己独自住自由自在方便啊。
　　小芳确不以为意笑道：“嗯，大哥您忙您的就是了。”
　　小丽哦了一声：“那哥晚上注意路上的车子。”
　　大飞笑道：“知道了。”
　　咦？感觉她们都好自然啊！小丽自然也就算了，感觉小芳也很淡定啊？这一刻，大飞隐隐嗅到了一股诡异的气息。不过，淡定也好。小芳可爱的之处就是她在关键时刻不八婆不问东问西，这——卧槽，这不对啊，总感觉她的问话意有所指啊！她不会已经确认哥的身份了吧？卧槽！哥要淡定！总之，就这么模糊处理就好，这才是浪漫啊。
　　于是乎，在不紧不慢东扯西拉间吃完饭后，大飞回到隔壁的房间关掉游戏，然后在小丽小芳的欢送之下出门“上班”了。
　　……
　　三菱战队指挥部。
　　三菱指挥全国玩家的战后大重建活动正如火如荼的展开。有了拉米亚一夜城的成功先例，这些在精灵王国的废墟上重新建设的村镇更是进展神速，毕竟这些在王国领地中的玩家城市完全不用在军事防卫上投入一个金币，直接就可以把全部精力放在经商和建厂上。
　　三菱战队这才意识到，这才是日本区在这场国战中的不经意获得的最宝贵财富。所以以前一直都不重视的光明联盟卧底玩家现在就开始重点培养。而相对于地面世界的建设繁忙，地底世界的拉米亚村，新魔影城的建设，三菱战队也没有丝毫松懈。
　　三菱战队决定在拉米亚村的几条主要运输线上一路修建箭塔，彻底杜绝地下野怪对交通线的骚扰。虽然这是一项庞大的工程，但和地下世界的丰富资源相比，箭塔图纸的消耗都是值得的。
　　此时，刚刚从大飞那里获得神罚之城动向的小野也第一时间将对话视频录制下来向总部作出了汇报。
　　冢本沉声道：“小野君，你的计划听起来过于荒谬冒险了，连血薇都第一时间表示了怀疑，大飞可能上当吗？”
　　小野正色道：“以我对大飞性格的了解，越是普通玩家不愿意尝试的，他就越有可能采纳，大飞是一个赌徒！其实，我个人希望他这一战获得胜利，这样我这个鲜橙宝的号就能进一步获得信任。同时，眼前的胜利只会给中国区的神罚战场带来无穷的后患，到时候地狱深处的大量强大恶魔就会攻向神罚之城，中国玩家将在这个战场疲于奔命耗尽资源，不过，那就不是我需要负责的了。”
　　冢本点点头：“确实，从我们对神罚战场的了解，地狱方的布局主要还是封锁围城，所以囤积的力量并不是很强。一旦大飞破除了这道封锁线，就相当于开启了一扇地狱之门。”
　　小野喜道：“正是如此！而且，只要大飞继续将目光放在神罚之城上，他就会忽视红名村的进度。这样就更有利于大V他们在红名村推进。”
　　冢本呵呵一笑：“其实，我倒是非常期待大V与大飞在红名村的对决呢。大V实在神秘的更多。”
　　小野笑道：“我想，大飞这么忙，他应该会在这段时间有意避开和大V的碰撞吧。毕竟大V是单人法师型玩家，个人战斗力是非常惊人的。而大飞这种统率型玩家，自身的战斗力还非常成疑问啊。”
　　正说笑之间，突然有队员惊报：“报告队长，翔鹤公会的建材运输船队遭遇中国玩家！”
　　冢本猛然一怔，冢本都怀疑自己的耳朵是不是听错了：“八嘎！不要胡说八道！”
　　队员急道：“队长，翔鹤公会发来了现场视频！”
　　然后下一刻，墙上的大屏幕上传来下属公会的前方视频，只见波涛涌涌的海面远方，一艘头顶中国小红旗图标的大型精灵战舰以不可思议的速度乘风破浪而来！不，是两艘，还有一艘大型海盗舰！
　　整个三菱指挥部一片轰然：“中国玩家血海狂涛！？”
　　冢本简直不敢相信自己的眼睛：“为什么他还在我大日本区？为什么他没有回国？”
　　而其他的队员更震惊的是：“为什么他还有一艘海盗大舰？”
　　没错！这就是宗师级海盗的职业技，据为己有！
　　——据为己有：宗师级海盗能将抢劫到的一艘大型船只完全据为己有，而无需获得船证。该技能半年内只能使用一次。抢劫来的船只无法通过正常的途径交易转卖。
　　当卡特琳娜继承了父亲的传承晋升为宗师级海盗时就获得这个技能，并在独立出征的时候俘获了一艘海盗战舰。（第975章《父亲的遗物传承》）
　　而对于已经晋升为神级海盗，而且还有魔神之力护体的血海狂涛而言，他等待使用这个技能的机会实在是太久太久了！对于海盗玩家而言，这个技能毫无疑问就是海盗的终极福利！
　　经过整整一个白天的海战，血海狂涛终于成功的俘虏并收编这艘NPC海盗战舰，血海狂涛的军力获得质的飞跃。现在，血海狂涛开始迫不及待向日本玩家发动进攻了。
　　在魔神之力的助推下，血海狂涛的两艘大舰有如快艇般接近了企图逃跑的日本玩家运输队。然后各种弩炮齐轰，一艘又一艘的中型运输船在弩炮轰击下轰然解体，整个海面到处都是漂浮的碎木，落水的货物，以及此起彼伏的玩家死亡的白光。
　　这一刻，三菱指挥部完全震惊傻眼！
　　而此时此刻，血海工作室一片欢呼沸腾！
　　天哥迫不及待的掏出香槟庆祝了：“爽！”
　　小马哈哈大笑：“阿涛啊，这下我们血海公会才算是真正的世界出名了！等会全世界的节目头条绝对是我们公会了！”
　　血海狂涛激动的声音都发颤了：“劳资就等这一天了！但这只是开头，后面两天半，劳资要把日本玩家的沿岸海港扫荡个遍！”
　　天哥笑道：“听说日本区占了好多NPC的地，海港就有几个，那都是全不设防啊！”
　　小马乐道：“一锅端！把每一战的视频都上传到网上！”
　　整个工作室的队员们也齐声高呼：“一锅端！一锅端！”
　　血海狂涛哈哈狂笑：“弟兄们都辛苦了，马上开饭，今晚我请大家去火锅城吃火锅！”
　　……
　　晚上6点半，大飞终于在下班堵车狂潮中回到了市郊的宿舍，然后迫不及待的上机。
　　在回来的车上，大飞就已经想好后面的行动了。那就是让塔米莉亚独立开船先到达大边荒的鸟身人环形山，然后自己带领岩浆龙从世界之窗进入环形山汇合。然后，空地一体，一路平推，掩护小号俊翔突围。总之，就这么简单。
　　而且，这种独立出征也是锻炼下属英雄智能的机会，不能放过。
　　当大飞一上线，就发现整个世界频道一片土豪刷屏：“涛哥威武！”“涛哥霸气！”
　　大飞不由得一怔，便在公会频道问道：“世界频道怎么回事？”
　　火舞狂战立刻回话：“飞哥，出怪事出BUG了啊！血海狂涛留在日本区没回来，现在正在日本区的海面上大杀特杀，现在已经打沉了100艘日本区的运输船了！”
　　百花杀笑道：“飞哥，现在血海狂涛的视频轰动世界了，他可是把您老人家的风头全抢完了！”
　　大飞惊愕当场！卧槽，居然还能留在日本区不回来？这是何等奇葩！不过，自己和他不是一个量级的玩家，自己在意就输了。
　　大飞便淡淡一笑：“屠美灭日人人有责，火舞就代表我们公会去给他加了个油！”
　　火舞狂战立刻道：“我马上去他们网站留言。”
　　说话之间，大飞回到了光芒之城，也就是这时，大飞眼前倩影一闪，豁然就是一身海军军服，在传送阵徘徊的卡特琳娜。
　　大飞喜道：“卡特琳娜回来了！”
　　卡特琳娜立刻精神一振急切道：“船长！终于等到你了，我们去找巴拉克吧！万一他死了就来不及了。”
　　大飞讶道：“巴拉克？你要报仇？”
　　卡特琳娜一声长叹：“不，我有一些事情要问他，他应该是在大海港的酒馆里。”
　　卧槽！这么急？这又是触发了哪门子剧情？找人是吧？大公会帮忙！


第1463章 卡特琳娜的爸爸是？
　　相对于矮人大妈的默默无闻，巴拉克这种大海盗英雄要好找的多。不一会，大飞就收到了第九天堂神炙的回复：“飞哥要找的海盗巴拉克就在黑帝斯城的黑水酒馆里，不过那可是血海狂涛的人啊，飞哥要干嘛？”
　　原来是黑帝斯城，黑水海盗的老巢嘛！这一刻，大飞不禁回想起了当初公会的新人被血海公会PK，然后自己出马在黑水外海决战血海狂涛，然后用海神诅咒大破血海狂涛的诡异狂风，最终还收编了一个红发海盗和500名NPC海盗，以及两艘大型海盗船和几艘中型海盗船。（注：第1050章《海神诅咒VS魔神之力》）
　　不过，自己带着这些新收编的海盗上岸的时候全被黑帝斯城管给扣押了，而更诡异的是那个红发海盗自称上面有人，让自己不用担心，于是这件事就这么放下了。也不知这么多天过去，他们出来了没有？有没有好好的跑商啊？貌似记得这个红发海盗有跑商技能的说。
　　往事历历在目，大飞感慨之下便回复神炙：“什么叫是血海狂涛的人，人家是首领级的NPC，是血海狂涛给他打工才对。”
　　神炙笑道：“这样啊，不过黑水城那边有不少血海公会的人，可能他们会和飞哥不对付，我提醒飞哥一下。”
　　大飞笑道：“我都习惯了，没什么大不了。”
　　神炙：“行，那飞哥慢慢忙。有什么事需要帮忙的可以随时问我们。”
　　“好，谢谢了哈！”
　　“飞哥不客气。”
　　说话之间，大飞便带着卡特琳娜一路传送来到了久违的黑帝斯城。而大飞出现不出意外引来沿街玩家一片哗然：“是飞哥！”
　　大飞便笑问道：“各位，黑水酒馆怎么走啊？”
　　全街玩家齐齐一指：“码头，地图右上角！”
　　大飞哈哈一笑：“谢了！”
　　毫无疑问，大飞的出现第一时间就是被血海公会值班的队员报告给了血海狂涛：“涛哥，大飞带着他那个搔货女英雄来黑水酒馆了！不怀好意啊！”
　　血海狂涛猛然一惊：“在黑水城值班的弟兄立刻堵住酒馆大门，别让大飞进门！”
　　“但是涛哥，有城管清场啊，堵不了多久啊！”
　　血海狂涛怒道：“那就把整条街都堵住！轮流堵！”
　　“涛哥，他们都吃火锅去了，没这么多人啊！”
　　“狗热的大飞！”血海狂涛急怒之下立刻给带队出去吃饭的天哥打电话，但是当电话拨通的时候，血海狂涛突然不知说什么好！还能说什么？让弟兄们给火锅打包然后回来堵街？来的及么？而且就算来得及又能怎样？显得怕了他大飞不是？
　　电话那头传来天哥的声音：“阿涛什么事？要不要给你打包一份火锅回来？”
　　血海狂涛惊愕道：“真能给火锅打包啊？”
　　天哥讶道：“你不是真想给火锅打包吧？”
　　血海狂涛摇头叹道：“大飞带着他的海盗英雄来黑水酒馆了，应该是找巴拉克的，这问题大了。”
　　天哥惊道：“报仇？他大飞还能在城里动手杀NPC不成？”
　　血海狂涛沉声道：“动手估计不会，但我怕触发了什么乱七八糟的任务。我感觉大飞早不来晚不来，偏偏在知道我回不了国的时候过来，明显就是背后捅刀！”
　　天哥沉声道：“先别管那多，反正只要这个巴拉克不死在他手上就行。真要是大飞把巴拉克杀了，我们就可以趁这个机会在论坛上抨击大飞在我们背后下黑手。所以阿涛要做的就是这两天在日本区打出威风打出名气打出民族英雄的光辉形象，那时在揭发大飞的卑鄙行径就有理有据了理直气壮了。最好给他按上一个汉奸的名头，让全国玩家喷死他，让各大公会都不敢和他合作！”
　　血海狂涛咬牙道：“天哥说的对，听说大飞这一天指挥各大公会风光的很啊！”
　　天哥切了一声：“屁的大公会，有奶就是娘！总之，阿涛稳住，不要被大飞影响了你在日本区的作战。”
　　“明白了！”血海狂涛挂掉电话后重新对值班人员指示：“不用堵酒馆门了，就在酒馆多个角度录下大飞和NPC的视频。”
　　“收到。”
　　……
　　此时，在大队玩家的尾随下，大飞来到了黑水酒馆。酒馆进门的吧台上豁然坐着久违的大胡子巴拉克。
　　或许是剧情已经触发，当大飞和卡特琳娜出现的时候，巴拉克下意识的转过头来招呼道：“哟！小子！”
　　卡特琳娜淡淡的招呼道：“巴拉克叔叔。”
　　巴拉克哈的一笑讶然失笑：“久违的称呼啊，这么亲切可不像你啊！”
　　卡特琳娜确是淡定的坐在巴拉克身边招呼酒保：“三瓶朗姆酒！”
　　“是，小姐！”
　　卧槽！这是触发了什么剧情？大飞一头雾水之下也只得依次坐在卡特琳娜旁边。然后，看着卡特琳娜将那一瓶红酒一饮而尽。
　　巴拉克大乐：“再来一瓶？”
　　卡特琳娜确实晃瓶一叹：“因为我不知道应该称呼你叔叔，还是应该称呼你爸爸！”
　　——阿噗！！！陪酒的大飞和巴拉克同时一口老酒狂喷而出！
　　大飞惊的难以置信：“卡特琳娜，你是说，他他他他——”
　　巴拉克更是惊得目瞪口呆：“这是，塔蕾莎说的？”
　　大飞浑身一震，塔蕾莎？卡特琳娜她妈？卧槽！孩子是谁的，只有她妈知道！原来巴拉克的真实身份是隔壁老王！！！
　　卡特琳娜叹道：“其实，当我从东方世界送我爸爸最后一程后，我就准备落实复仇了。但是没有时间，我陪船长跨区战斗了，同时我也需要平静一段时间。现在我终于调整好心态准备向你复仇了，但是确得到这个另我无法接受的事实！”
　　大飞愕然道：“我也无法接受啊，这大胡子这么丑，怎么可能生你这么漂亮的女儿！”
　　巴拉克怒道：“放屁！劳资刮了胡子很帅的好不好！”
　　然后巴拉克满脸不可思议的问卡特琳娜：“她就那么确定你是我生的？”
　　卡特琳娜木然的点点头：“我爸爸那么多女人，可曾为他生半个子女？他早已被酒色和魔神之力掏空了身体，他其实已经没有生育能力了。不过，正是因为他没有子女，所以对我倍加关爱，我不知道他知不知道真相。他临死时并没有让我复仇，或许，他是知道真相的。所以他依然是我无可替代的父亲！”
　　大飞浑身巨震！说的也是啊，当初第一次被大胡子抓去见她爸爸的时候，她爸爸身边就美女如云，这妥妥的一夜七十次郎的节奏啊！这种都不能生，那就是真不能生了！
　　这一刻，巴拉克终于回过神来掩面而泣：“原来如此！原来我也有女儿！你的妈妈是我打劫一艘皇家游轮时抓获的，那时我杀光了全船所有的人，唯独不忍对你妈妈动手，她让我这个杀人不眨眼的海盗明白什么叫一见钟情——但是，那一晚过后，我还是决定将她献给老大，进一步博取他的信任……”
　　望着大胡子这堂堂十尺巨汉确一把屎尿泪的哭诉，大飞简直不敢相信自己的眼睛！不，刚才发生的一切都不能相信！海盗只有铁与血啊，海盗怎么能上演言情剧，这尼玛的走错片场拿错剧本了啊！
　　终于，巴拉克一抹脸上的屎尿，全身振作起来：“卡特琳娜，我知道我没有资格在来当你的爸爸，但我应该还可以当你的叔叔！或许你依然恨我，但是你就算杀了我也毫无意义了，我觉得我还是可以做一些事情弥补一下！我改变主意了，我决定了，卡特琳娜，我要带你找到荒夷海盗的宝藏，这些都是你应得的！不过，要拿出宝藏还是有点小麻烦——”
　　说到这里，巴拉克豁然起身走到大飞身后，然后伸出那只巨掌一拍大飞的肩膀，直接把大飞拍到地下：“小子！这点小麻烦对你而言应该不困难吧？现在荒夷岛被各路海盗占领了，我们只需要消灭他们就行了，然后卡特琳娜就位真正的荒夷海盗女王！”
　　——系统提示：荒夷海盗首领巴拉克向你发布阵营战役任务《荒夷海盗的宝藏》，请问是否接受？
　　——任务提示：警告！一旦接受该任务，您将与传说中的海盗王红胡子为敌！
　　大飞震惊当场：“宝藏？女王？”然后急忙问卡特琳娜：“卡特琳娜，你的意思呢？”
　　卡特琳娜茫然道：“我现在很乱，我现在对任何事情都不感兴趣。”
　　巴拉克脸色一沉：“不！为了你的妈妈，你也必须这么做！虽然她是帝国的公主，但是身体被我们这些肮脏的海盗玷污注定了她现在的生活并不好过！你只有强大起来，让帝国无法忽视你的力量，你妈妈的地位才能上升！”
　　卡特琳娜浑身一颤！
　　有戏啊？原来她妈妈是公主啊！大飞急忙问巴拉克：“大叔，这个，荒夷海岛上的海盗有没有神级强者什么的？”
　　巴拉克切了一声：“屁的神级强者，要不是我伤重不治，我早就把他们杀光了！”
　　原来如此！没有神级强者，哥飞天大舰一出，还不把他们杀的干干净净啊！而且飞翔号差不多卸货完毕了，正是一天之内打遍全球出击抢宝的时候了！
　　大飞立刻正色道：“卡特琳娜，就用战斗来洗清你心中的迷茫吧，我以船长之命，出击！”
　　巴拉克笑道：“好！出击！”
　　大飞急忙道：“大叔，跟我一块走，上我的船？”
　　巴拉克大笑：“废话！走！我这些天都无聊到死了！”
　　于是乎，在全场玩家的注视下，这位沉迷吧台多少天的大海盗就活生生的被大飞带出了门。
　　然后现场的血海公会的会员立刻向血海狂涛惊报：“涛哥，大飞真把巴拉克拐走了！”
　　血海狂涛浑身巨震：“他们触发了什么任务？”
　　“不知道！他们只是内部聊天模式，我们只看到巴拉克又哭又笑！”
　　血海狂涛难以置信：“巴拉克会哭！？”不过，看样子不是来报仇的？总之，只要不是来杀巴拉克就好。不，就算杀了又怎样？正好给劳资多一个骂大飞的口实！
　　此时，血海狂涛能做的就只有化悲愤为力量，疯狂的追杀日本玩家的船只。不，光船只还不够，他们被杀怕了就不出港了。所以自己还要找机会上岸截杀日本玩家的运输队！不过，岸上的运输队不容易杀，情报一定要准确。
　　血海狂涛想了想，便又给天哥打了个电话：“天哥，不出所料，大飞拐大发了。所以我也要干大手笔，天哥有没有办法在日本区找到一个内应？”
　　天哥讶道：“内应？日奸？”
　　“对，日奸！专门出卖日本区情报的那种，而且要可靠，不能坑我！我要上岸杀个痛。”
　　天哥哈哈一笑：“好说啊！伯伯家就有做日贸的，拖他们的关系联系几个打游戏的日本玩家过来，然后我们出钱就打发了。”
　　血海狂涛皱眉道：“但是听说日本玩家很团结，很有民族自豪感，不会那么容易当日奸的吧？”
　　天哥切了一声：“劳资就不信了，有钱还不能使磨推鬼？再说，日本吊丝也不少啊，看看动漫里那么多废材男主，在看看日剧里那么多混黑道的青年就知道日本其实也没有全民富裕嘛！更不要说现在全球经济不景气，劳资不信他日本青年就那么清高爱国？”
　　血海狂涛咬牙道：“行，那就交给天哥了，争取在明天搞定！”
　　天哥切了一声：“小看哥是吧？哥吃完火锅就搞定给你看！”
　　血海狂涛气不打一处：“怎么还在吃火锅？又慢又不能打包，下次坚决不请你们吃火锅了。”
　　“草！什么叫你请，分明是我买单好吧……”
　　……
　　此时，大飞带着巴拉克一路传送到达光芒之城。望着码头上停靠的飞翔号，巴拉克浑身一震：“小子，才几个月不见，你的座船就强大到如此地步！”
　　大飞笑道：“这么远都被你看出来了？”
　　巴拉克正色道：“看来你当初不当海盗是对的！相信假以时日，你的座船就算面对海盗王红胡子的海上霸王号也有一战之力！”
　　大飞猛然一惊：“才只有一战之力？我现在的座船可是神啊，难道还打不过海盗王的那个什么海上霸王号？”
　　巴拉克正色道：“因为海盗王的战舰也是神！刚才你问过占领荒夷海岛的海盗有没有神级强者是吧？那么我现在还可以告诉你，海盗王的海上霸王号上面几乎每一个水手都是神级强者，因为他的水手都吸取了魔神之力！海上霸王号就是海盗王号称永远不沉的海上王国！”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了：“海盗王这么强？那你，还有洛克还敢在他面前喘气啊？”
　　巴拉克哈哈大笑：“在他面前当然不敢，但是他是无法回到我们所在的旧世界了，因为通往新世界的关卡将他牢牢的挡在了回家的门外。实际上，旧世界已经没有什么他看得上眼的了。当然，不排除他通过巨额贿赂的方式回来一趟，所以我们还是要做最坏的打算。”
　　大飞正色道：“原来如此！那么海盗王的海上王国能飞么？”
　　巴拉克叹道：“不知道，至少现在不能。”
　　大飞笑道：“那不就行了？”
　　巴拉克正色道：“不过海盗王是一个非常开明的首领，他会与时俱进。也不排除他用巨额贿赂购买飞艇技术的可能。”
　　大飞脸皮一扯！NPC说可能，那就多半是能了！一旦这个被吹的神乎其技的海盗王战舰也能飞天，这场面大飞简直不敢想，一个诺亚方舟就够自己心塞的了。总之，时不我待，抢宝藏壮大自己要紧。
　　正当大飞一行人正准备上船时，安莉西亚出现了：“城主大人！”
　　大飞忙问道：“副城主大人回来了，和那个希瑞尔谈的怎么样？”
　　安莉西亚皱眉道：“不行！对方似乎有恃无恐，不肯接受我们的收编！”
　　卧槽！这马会长是怎么搞的嘛！不过收编不成也正常，现在不是纠结他那一个旮旯的事情了。
　　大飞心下一动便指示道：“副城主大人，你向王国军部申请一个任务，我们马上就出动消灭荒夷岛的海盗了，这可以进一步提升我们的声望吧？等我们声望提升了，然后我们光芒之城正式升级成市了，然后我们在和他谈，相信有底气的多！”
　　安莉西亚猛然一喜：“消灭海盗？好啊！那么城主大人等等我，我申请完后也要一起出征！”
　　大飞笑道：“必须滴！快去快回！”
　　“知道了！”
　　就在这时，巴拉克又笑道：“小子！不错嘛，又能消灭海盗，又能拿到王国的功勋，这两头通吃的手法不当皇家海盗还真可惜了。”
　　大飞笑叹道：“我已经就职圆满，不可能在当什么海盗了。”
　　巴拉克点点头正色道：“如果你真能顺利拿下荒夷岛，那么我还建议你把奇迹岛也拿下。虽然那里是帝国的领土，但实际上确是在海盗的势力掌控内。不过究竟如何拿下，那也得看你的手法了，反正不能直接攻打，不然就等于是向帝国宣战。”
　　大飞眉头一跳！奇迹岛？哥没听错？那不是哥出生时的荒岛么？


第1464章 占领荒夷岛的后果？
　　现在，大飞一边等待安莉西亚的消息，一边带巴拉克参观中心村。不用说，巴拉克惊叹连连。而大飞何尝不是感慨万千？自己和巴拉克的关系应该是敌对，自己能这么轻易的和从敌对NPC手上接任务，并让他陪同自己出战那绝对就是自己世界声望爆表的原因了。
　　而大飞当然不会只满足于当前的局面了，这毕竟又是自己的一个岳父啊！有这层关系在，化敌为友然后成为追随者都不是不可能啊。
　　而在巴拉克参观完船舱后不禁感慨一叹：“非常好，就是舰炮太一般了，和这艘船严重不匹配。”
　　大飞急忙道：“和我想的一样啊！大叔，有没有办法改进？”
　　巴拉克摇摇头：“难！高端的特种大炮是各势力的顶尖技术，并通常配置了自损装置，一旦落入敌手就会自毁关键零件。目前除了各王国的主力舰队以及海盗王有了成规模的特种大炮，其他势力都很少。不过无所谓，你这配置对付荒夷岛的那些海盗也够用了。”
　　大飞眉头一跳！也是啊，当初马卡尔就是给了自己一个幻影弩炮，结果那个弩炮送出去后还自毁了，这就是给玩家设的一道坎啊！而如果马卡尔存心坑哥，那哥根本就不可能指望从他那里获得高端大炮了，这个问题相当拖后腿啊！
　　大飞便问道：“那大叔知道还有什么别的途径可以获得特种大炮？”
　　巴拉克哈哈一笑：“打捞沉船吧，运气好的话，可能会获得一两个完好的零件吧。实际上这也是普通海盗们获得意外物品的唯一方式了。对了，如果你真想靠打捞沉船获得特种大炮，我建议你去新世界，新世界才开通一百多年，各王国的精良船只也沉了不少，零件还没烂的彻底应该还是可以用，不过新世界的海底可不比我们这个旧世界了。小子还是量力而为，别说我没提醒你。”
　　卧槽！哥有海妖军团啊，谁敢和哥拼打捞？
　　大飞急忙问道：“那新世界的沉船位置有人知道么？”
　　巴拉克切了一声：“只有幸存的水手和死去的水鬼才知道！你可以在新世界的海港大城酒馆里留意这方面的信息。”
　　大飞点点头：“明白了！多谢大叔指教。”说起来，这就和自己当初打捞翡翠龙号一个模式啊！不过，这感觉很不靠谱，难道就不能自己研发么？话说，比尔博就研发改进了两个弩炮零件的说？
　　巴拉克呵呵一笑：“小子，以后你要指教的地方多着呢！虽然你觉得海盗又穷又没前途，但海盗知道的事情超乎你们想象。如果说这个世界有一半是海洋，那么海盗对这个世界就认知一半！”
　　大飞连连点头：“大叔说的对！”
　　而一直沉默不语的卡特琳娜也切了一声：“那叔叔知道龙墓吗？知道娜迦吗？知道冥海吗？”
　　巴拉克精神一振，连忙呵呵谄笑道：“这个，我们毕竟也只是海盗而已啊！不过你放心，爸额，叔叔我一定让你成为一个不一般的海盗！一个比任何海盗都懂的多的海盗！”
　　卡特琳娜呵了一声：“那也终究只是一个海盗！”
　　巴拉克一声长叹：“是啊，这就是叔叔我的局限了。”说到这里，巴拉克又拍了拍大飞的肩膀：“后面的路该如何走，只能看小子你的了！卡特琳娜要想摆脱海盗的宿命只有一个办法，建国！这是海盗王都没有做到的事情！”
　　大飞和卡特琳娜猛然一惊：“建国？”
　　巴拉克叹道：“把这当成终极目标吧！不过在此之前，卡特琳娜要成为最强大的海盗！”
　　大飞震惊当场！我勒个去，哥还真小看巴拉克了，这还是一个有远大理想的海盗啊！不过，建国究竟是怎么个建法？
　　也就在大飞说话之间，安莉西亚兴奋的上船了：“城主大人，我成功的从王国军部那里获得攻占荒夷岛的授权了，一旦我们成功的攻占了荒夷岛，王国将册封城主大人为荒夷岛的男爵领主！男爵啊，这可是多少人想都不要想的殊荣啊！就算是军部里的好多将军打了一辈子的仗都没有封爵啊！”
　　——系统提示：您获得战役功勋任务《攻占海盗据点荒夷岛》！
　　——系统提示：一旦你消灭了荒夷岛上盘踞的海盗，荒夷岛将被宣布成为精灵王国的领土，您将被任命为荒夷岛男爵领主。领主拥有该区域的完全自治权。
　　大飞猛然一惊，领主！封爵！
　　在大多时候，领主和城主是一个意思。但不同的是，城主必须有城，一旦城被毁了，那就不是城主了。而领主是封爵的附送品，不需要有城，只要有块封地，哪怕是名义上的封地就可以。同时城主的管理操作面积受限于城市的发展范围，而领主是由王国册封，王国直接在地图上大手一挥，按照爵位的规格想赏多少就赏多少，是远超城市规模的存在。也就是领主=城主+城外的大片不在城主管理范围的土地。
　　比如，大飞商会的副会长小科尔特纳男爵，他的封地就是在新世界一片他都从来没去过的森林，没有他家的一砖一瓦一兵一卒。就算他的领地被敌对阵营建了城了，至少在精灵王国，这片土地的名义上的主人还是他。
　　就是说，领主就是一个名义上拥有权，不像城主那样有任何的管理操作指令。但很多时候，拥有权很重要。比如，现在的日本区在地狱毁城后废墟上到处占地建村，这多半是非法的。因为那里并不算是真正的“无主之地”，多半是某位贵族爵士的册封领地。但是不要紧，同一阵营的NPC通常不会为难玩家，占地的日本玩家无非就是向领主交点供奉税而已。
　　而如果封爵的玩家领地被别的玩家建村了，那就不好意思，封爵玩家可以请王国NPC军队出动清场。
　　总之，只有封爵的玩家建的城，那才是真正的城主，不管有没有被灭城，那块地就是他的，任何玩家都别想趁他被毁城或发展度不够挤占他的地盘。除非王国NPC军队罩不住场子。
　　大飞曾经有一次封爵的机会，那就是格鲁传承和男爵爵位二选一，现在看来，如果真是想当一个轻松躺着赚钱的职业玩家，还是选男爵要爽的多。毕竟在旧世界完成的任务，王国的封地极有可能是旧世界，没准直接就把一个很繁荣的小镇分给大飞了。虽然男爵不是镇长没有行政权，无法干涉小镇的任何发展，但只要躺着收供奉就行了啊！
　　而现在，封爵的机会摆在大飞面前！而且以现在大飞的力量，这个爵位简直就是反掌可得！
　　但是大飞还来不及激动，巴拉克确不满道：“这个精灵副城主小姐，你这是什么意思？攻占了荒夷岛就变成了精灵王国的地盘？有问过我答不答应？”
　　安莉西亚眉头一皱义正言辞道：“荒夷岛群岛自古以来就是精灵王国的领土！任何海盗的占据都是非法的，无效的！”
　　阿噗！大飞一口口水狂喷而出！这又是上演哪一出啊？
　　巴拉克脸色阴沉：“小子，她是你的副官吧？是她说了算，还是你说了算？”
　　我勒个去！她是背景深沉来历不明的史诗英雄，精灵王国的事其实是她说了算，哥一个被种族歧视的人类混不走的说！
　　大飞皱眉道：“大叔的意思是？我不能攻占荒夷岛？”
　　巴拉克怒道：“这不废话！地盘都没了，卡特琳娜还当个屁的海盗女王！我还挖个屁的宝藏！”
　　安莉西亚脸色也同样一沉：“城主大人，我给您争取到了这么光明的前景，您可要把握住机遇！荒夷岛的特产黑珍珠以及周边的渔产可不是普通贵族的封地能比的！”
　　卧槽！虽然见过安莉西亚多次赌气，但这还是大飞第一次看见安莉西亚沉脸！这是要降忠诚度的节奏？
　　大飞急道：“安莉西亚，我不是说申请一个剿海盗的任务么，你怎么直接就申请占地了呢？”卧槽，最起码也要等哥把宝藏骗到手，等以后有空了在慢慢来占地嘛！说到底，估计这就是将外交权全权开放给NPC副城主的蛋疼之处？
　　安莉西亚正色道：“城主大人，海盗危害王国千百年了，您现在已经拥有彻底剿灭他们的力量，当然就是应该把握机遇最大化的博取功勋！”
　　巴拉克确是冷冷一笑：“精灵小姐，你知不知道一旦让王国势力占领了海盗地盘是什么后果？”
　　安莉西亚冷冷道：“我们从没有承认那是海盗的地盘！”
　　巴拉克哈哈大笑：“看来精灵小姐的年龄或许比我都大，但知道的事情确未必有我多！”
　　说到这里，巴拉克沉声道：“一旦王国占领了海盗地盘，这就意味着是向海盗王全面宣战！你别忘了，王国在新世界的航线都是在海盗王的打击范围之内！”
　　安莉西亚讶道：“王国不是一直都同海盗王处于交战状态吗？”
　　巴拉克冷冷道：“全面宣战和交战是两码事！就是说，你们要撕毁同历代海盗王签订的协议咯？”
　　大飞眉头一跳：“协议？潜规则？保护费？”
　　安莉西亚摇摇头：“我不明白你说的协议，但我知道，你也是与海盗王为敌的吧？我们城主大人的前景你也看到了，你只有与我们城主合作才是对你最有利的选择。”
　　巴拉克猛然一怔：“你说的好有道理，我竟然无言以对？或者说，你并不在乎新世界的大局，一心只想为个人捞功勋？这样的王国官员我也见得多。”
　　安莉西亚的脸色更加难看了：“身为海盗，如何才能更好的生存，我想你不需要我来提醒！”
　　我勒个去啊！看来让巴拉克说中了！安莉西亚其实也还是腹黑的啊？
　　也就在这时，卡特琳娜一声长叹：“你们说这么多，就不问问我的感受么？”
　　不会又得罪一个吧？大飞连忙惊问道：“卡特琳娜小姐的意思呢？”
　　卡特琳娜正色道：“当然是，船长该这么办就怎么办！我对船长有信心！”
　　大飞欣喜道：“就是说，卡特琳娜是支持我占领了？”
　　巴拉克一声长叹：“好吧，既然卡特琳娜也是这个意思，那我当叔叔的也不说什么了。以后新世界就有好戏看了。小子，准备好了没？”
　　大飞大松一口气：“大叔没意见了？”
　　巴拉克阴阴一笑：“既然已经逼海盗王出手了，那就干脆一不做二不休，把其他的无罪海盗，黑水海盗，血帆海盗都统统一路轰炸抢劫个遍如何？”
　　好大的手笔！抢海盗还算抢么？大飞大喜：“好！”


第1465章 要一天打遍全球海盗
　　一听大飞要扩大打击范围，安莉西亚也来劲了：“城主大人，如果是这样的话，等到了艾罗琳，那就请示一下艾罗琳市长，让他派德鲁伊行会的德鲁伊们继续随船充能如何？”
　　大飞大喜：“好！就这么办！”
　　没错，这几个海盗势力可是天南海北啊，要全打遍对于以前的航海时代而言没有现实时间一个月是想都不要想，但现在的大飞可是50万法力储量的神器深渊水晶外加提升一倍效率的租借神器“空间传送增幅器”在手，一天之内打遍全球！唯一制约大飞机动力的就是神器电池的充能速度。
　　所以市长派来的那些帮忙给船厂搬家的充电德鲁伊们的作用就更大了，那是必须要求他们也随军出战了。而协助消灭荒夷海盗也算是艾罗琳市长的政绩，于公于私，都没理由不帮忙。
　　于是，在集结完全部人员（塞尔维亚不在）和充分的资源燃料以后，天空之舟光芒一闪，直接一个超远距离传送离开了地底，到达地面世界的天空，然后继续在空中传送。
　　望着自己的地图有如翻书一样随着传送转换，在俯视着身下那些缩小的城市河流原野森林，大飞心中的优越激动感觉难以形容！也幸亏天空之舟是在高空传送地面玩家通常不会注意，不然的话整个中国区，乃至全世界还不被自己的黑科技给吓炸啊？
　　行，就等哥一天之内打遍全球以后，在不慌不忙的飞到大边荒的环形山，这速度才算是正常，不然把各位大佬吓的没有投资游戏的激情了那就不好了，要是把美帝吓的进一步升级服务器调整变态设定对付哥就更不好了。
　　正思索之间，天空之舟的“翻地图传送”中止，进入飞艇推进模式。
　　巴拉克讶道：“停了？”
　　大飞笑道：“是啊，深渊水晶没法力了，下面就是充能时间，我全船的施法人员都会紧急给水晶充能。”
　　巴拉克大感兴趣：“那我方便去看看吗？”
　　大飞笑道：“当然可以，我就陪大叔去看看吧！”
　　巴拉克摆摆手：“不用，现在其实是出战时间，船长不要轻易离开指挥岗位。这是原则，也是必须养成的习惯。”
　　卡特琳娜淡淡道：“那我就陪叔叔去看看吧。”
　　巴拉克大喜：“好好好！”
　　就在他们二人离开驾驶室后，一直默默无语的安莉西亚开口了：“城主大人，你对海盗这种存在是如何认知的？”
　　大飞眉头一跳：“海盗不就是海盗吗？”
　　安莉西亚摇头一笑：“没有那么简单。刚才这位巴拉克说过联盟与历代海盗王签订的协议，城主大人有兴趣知道吗？”
　　看来是触发剧情了。大飞便笑道：“保护费之类的东西？”
　　安莉西亚正色道：“差不多就是这个意思！海盗是一种非常特殊的存在，他们明面上是海上的盗匪，但实际上，一些大海盗和一些王国的大组织高层建立了秘密的联系。比如，虽然精灵王国和狮心帝国都同属光明联盟，但即便是盟友，有些矛盾也是永远存在的。而海盗就是解决这一矛盾的最有效的方法，一些盟友之间不方便下的黑手都可以秘密委托海盗解决！”
　　卧槽！大飞来兴趣了：“能说的更具体一点吗？”
　　安莉西亚呵呵一笑：“比如，人类的狮心帝国国力最强，毫无疑问就是光明联盟的老大，但是狮心帝国确畏惧我们精灵的古老魔法，以及对我们精灵与生俱来的种族优越感极度不满，于是狮心帝国就可以委托海盗打击我们的经济，制约我们的国力，避免我们挑战他们老大的地位，同时还会获得不少利益。”
　　果然如此！活生生的大英帝国发家史啊。在大航海时代初期，由于英国和法国打了场百年战争，国力衰弱。而西班牙和葡萄牙确成为瓜分地球东西半球的霸主。英国便大力发展资助海盗，最终拖垮了西班牙，一战定乾坤确定了几百年的日不落帝国的霸主地位。
　　大飞更感兴趣了：“那精灵王国有没有委托海盗对付狮心帝国呢？”
　　安莉西亚点点头：“肯定是有的，只是我不知道而已。而我知道的是，我们精灵王国从海盗那里获得的利益肯定没有狮心帝国大。而且海盗王之所以成为现在这样一个近乎无解的存在也和狮心帝国几百年来没有底线的暗中资助供养有关系。现在面对桀骜不驯的海盗王，想必狮心帝国也开始后悔了。所以我觉得，我们不需要海盗了，还是铲除了好，这也是军部那边的意思。而城主大人，您就是我们消灭海盗的希望！”
　　原来如此！这就和米帝暗中扶持恐怖主义是一个调调了。这种事情舍我其谁啊？想必海盗王的宝藏更多。大飞点点头：“知道了，那就铲除了吧！”
　　然后大飞想起一事，又问道：“卡特琳娜的爸爸，也就是这个巴拉克想把卡特琳娜培养成新的海盗女王，你怎么看？”
　　安莉西亚猛然一怔：“卡特琳娜的爸爸？不是死掉的洛克吗？”
　　大飞干咳一声：“是另有其人。”
　　安莉西亚皱眉道：“我看他们长的不像。”
　　大飞再度一惊！卧槽，哥也觉得不像啊！不过NPC说不像，那多半就不是啊？这又是演哪一出？
　　安莉西亚呵呵一笑：“不管怎么说，卡特琳娜是我们的朋友，不管她以后成为什么，立场应该是向着我们这边的吧？那样就行了。”
　　大飞呵呵笑道：“对对对，这样就行了。”
　　安莉西亚继续道：“对了，相信以城主大人现在的实力拿下荒夷岛是没有任何问题的。但关键是守住，这点城主大人还得费点心。等会城主大人还可以向艾罗琳市长借兵防守。”
　　大飞点点头：“知道了！”
　　防守是吧？这一刻，大飞想起了公会的弟兄们。说起来，他们跟了自己这么久了，自己带他们出海旅游，发福利的次数屈指可数，也是该来一大波福利了。
　　大飞立刻就有了主意，于是便在公会发话：“哥要发大福利了，公会在的都出个声！”
　　然后马上，火舞狂战百花杀嫣然一笑七海霸主冷血冰河小明滚出去立刻出声：“飞哥，我们在！”
　　无敌伟哥立刻答道：“飞哥，豪哥大兵一剑东来他们都在红名村。”
　　大飞笑道：“很好，你们50级了都有系统发的封地令了吧？哥马上就要拿下荒夷海盗群岛封男爵了，弟兄们有空的就向荒夷海盗岛集合，都去荒夷岛占地建村去，哪里有好多岛，大家都过去当岛主啊。小伟，你马上给红名村的豪哥他们说一声！”
　　公会一片哗然：“飞哥要封爵了啊！”
　　百花杀笑道：“理所当然吧，以飞哥的实力要是不封爵才怪！”
　　七海霸主忙问道：“飞哥，我们就在塔罗琳的外海，我们马上赶过来？”
　　无敌伟哥激动道：“飞哥，我们红名村这边的弟兄都洗红名过来？”
　　大飞笑道：“不用急，哥也还要在艾罗琳部署一下，总之，慢慢过来吧。等你们到的时候估计哥就拿下了。”
　　公会一片欢呼：“爽啊！不用去新世界冒险建城咯！”
　　大飞又想到了自己国战时被奖励了总共4000点统率值的精灵王国的招兵名额，其中有3000点是用来招募常规部队，那就把这3000点全部用掉。
　　大飞继续道：“等哥到了艾罗琳之后，哥会去兵营招募3000点部队放在公会，弟兄们都去公会领兵，一个人领个一两百点防守领地。”
　　公会轰然响应：“知道了飞哥！”
　　无敌伟哥又问道：“飞哥，在红名村的那几个女会员一直都没有50级，没有封地令，她们就留守红名村维护仓库怎么样？”
　　哦呀？哥没有考虑到你倒是帮哥考虑到了啊？大飞欣慰道：“很好，那几位妹妹一直都没空练级，就继续辛苦她们一下了，等哥忙完了一定会有特别感谢，你把这话完整的传给她们。”
　　众人急忙道：“知道了飞哥！”
　　此时，大伟宿舍欢呼一片。今天对于大兵大伟一众舍友而言毫无疑问就是过年大发钱！果然是跟着飞哥混，躺着也赚钱。
　　当大兵把消息带给红名村的豪哥和其他女会员后，豪哥悚然动容，一众女会员哭声一片：“不要不要嘛！你们都走了，别的红名欺负我们怎么办？”
　　大兵急忙做工作：“飞哥说了，会补偿好处的。所以呢，各位姐姐妹妹就委屈一下下了，反正玩游戏嘛不在乎被杀。”
　　豪哥确一摆手：“我留下来吧，飞哥这么大的场子不能没人盯着。”
　　众女玩家一片欢呼：“好耶，我们可以单独和豪哥相处了耶！”
　　大兵哭笑不得：“什么叫单独相处？分明是豪哥开启后宫模式好吧！”
　　豪哥笑道：“就这么办吧，我现实中也要打点一些生意，没有那么多精力建村，到时候你们在荒夷岛给我留块地皮就行了，我不急的。”
　　其实真实情况是，小野的鲜橙宝要在神罚之城完成收集资源的任务，实在是分身乏力。
　　大兵感动道：“不愧是豪哥，豪哥放心，我们一定把最好最肥的地留给豪哥。”
　　豪哥摆手笑道：“去吧去吧，别让飞哥久等。”
　　大兵喜道：“好，弟兄们，洗红名去！”
　　……
　　下一刻，小野第一时间就将最新情报汇报给三菱总部：“队长，有机会了！这是让大飞和血海狂涛全面翻脸的契机！”
　　此时，冢本正因为血海狂涛的出现焦头烂额，不由大感兴趣：“何以见得？”
　　小野阴笑道：“大飞刚才夺走了血海狂涛的任务NPC就已经引起了血海公会的不满了，血海公会已经在论坛上发帖指责大飞是在背后捅刀。现在大飞又继续攻占了血海狂涛从开服经营到现在的海盗领地，这更是毫不掩饰的正面捅刀。我们可以抓住这一点，全面引爆血海狂涛和大飞的内战！”
　　冢本皱眉道：“虽然血海狂涛公认和大飞不和，但是血海狂涛和大飞完全不是一个量级，如何有资格和大飞内战？”
　　小野沉声道：“当然是引导舆论！我们可以发动论坛水军将血海狂涛塑造成一个大英雄，然后在把大飞打成一个出卖国家的卖国贼——我的意思是，我们可以在合适的时机公布大飞和我们在地底合作的通话记录和视频！本来中国区很多玩家就对大飞这样一个暴发户心怀不满，大飞也意识到别人对自己的不满，现在的种种行为都是他包装自己洗白自己，我们不能让他如愿！”
　　冢本咬牙道：“哟西！我们要让大飞彻底失去中国区玩家的信任！失去大公会的支持！这件事就辛苦小野君了，需要多少活动资金尽管开口！”
　　小野大喜：“嗨伊！交给我吧！”
　　……
　　经过二十多分钟的充能，天空之舟的深渊水晶再度充满能量。跨地图传送再度开启。
　　此时，大饱眼福的巴拉克又回到了驾驶室，感慨万千道：“如果让海盗王知道你有这么高级的设备，他一定会疯掉。”
　　大飞笑道：“不是说海盗王的战舰也是神吗？他的船就不能传送？”
　　巴拉克摇摇头：“对于海盗王的战舰，我们了解不多。只知道海盗王的战舰一天必须饮三次鲨鱼血。也就是用鲨鱼血擦船，只要鲨鱼血一沾染到战舰的木板，鲜血就会像遇到海绵一样，迅速被船体吸收，妖邪异常！”
　　这个貌似卡特琳娜说过！大飞便问道：“一天三次？那万一找不到鲨鱼呢？”
　　巴拉克沉声道：“不会找不到！因为他的战舰里毫无疑问也应该和你的船一样有一个内置空间，这个内置空间就是他的王国，应该有专门养鲨鱼的池子。”
　　大飞不由震惊：“海盗王也如此先进！”
　　巴拉克正色道：“所以我决定了，我们一定也要给卡特琳娜升级出那样一艘船，也应该有你这种船的机动能力，不然是没资格当海盗女王的。”
　　大飞一口老血喷了！
　　卡特琳娜皱眉道：“叔叔，你以为这种船是嘴巴一张就能来的啊？”
　　巴拉克正色道：“不是开玩笑！我有办法！”
　　卡特琳娜切了一声：“你比海盗王身边的大奥术师奥尼尔都懂的多啊？”
　　巴拉克笑道：“刚好，这方面他懂的，我也懂！”随即脸色一沉：“只要我们抓一个神过来就行了！而且我刚好知道哪里有一个被困的神！”
　　卡特琳娜眉头一皱：“叔叔，如果你指的是魔神弗加洛，那你就是疯了！”
　　巴拉克哈哈大笑：“没错，如果是别人有这个想法肯定是疯子，但是我看到小子以后，觉得或许可以一试。总之，小子，先让我看看你剿灭海盗的能力吧，看你是不是传说中跨区出战击杀魔神的勇士！”
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，这海盗的内涵深的很啊？不过能不提神这个字么？哥离神越近就越感受到自己的渺小啊，哥怕了啊！
　　……
　　北京时间晚上7点半，当大飞的天空之舟缓缓降落在艾罗琳码头上时，全城玩家惊呼一片。此时，码头上洗白红名的大兵一剑东来等人翘首以待。
　　大飞下船招呼道：“弟兄们，好久不见！”
　　大兵激动道：“飞哥，又见到您老人家了！我们已经从全城的玩家这里借到不少兵了，用不着飞哥老人家出兵了。还有，我们还联系了几百船建材，只要我们一占好地就可以立刻开工建房子了。而且借别人的船就可以避免我们遇到海神诅咒了。”
　　大飞乐了：“考虑的很周到很有前瞻性嘛，你们行的嘛！”
　　一剑东来笑道：“都是飞哥的面子大！不然我们也不可能在这么短的时间几句话就搞定全城！”
　　大飞笑道：“行，你们船慢，你们先走一步。哥随后就来！”
　　大兵激动道：“弟兄们，上船，出航！”
　　然后下一刻，整个城市频道一片轰然，码头上以及近海外几百艘满载物资的中型船开始缓缓出港。如此宏伟盛况另大飞叹为观止！如果说在10天前，中型船只被皇族公会垄断，那么现在，广大普通玩家也终于踏入了中型船门槛。
　　那就没什么可说的了，带着安莉西亚找市长谈事。
　　而果然不出所料，市长早已收到军部的消息，已然等待大飞多时：“勇士，您来的正好！攻打荒夷岛这颗毒瘤我义不容辞，勇士需要什么援助我都会鼎力支持！”
　　鼎力支持啊？大飞乐了：“好，那请市长让全城的德鲁伊都陪我出战！”
　　安莉西亚笑道：“这可是一路攻打好几股海盗势力哟！”
　　市长大手一挥：“没问题！我让那些靠学术的非战斗德鲁伊也加入，一共167名！勇士尽管调遣！”
　　哇哈哈哈，岂止是充电啊，就算对方真有神级强者，哥这阵仗也一样能灭之！
　　晚上7点50分，一切准备就绪后，天空之舟升空而起再次踏上征程。而此时，提前出发的大兵那几百艘船长还没开到外海。这一刻，大飞都感觉自己超前的不好意思了。
　　晚上8点整，经过一连串的传送，天空之舟到达久违的荒夷海盗群岛。望着那些在群岛外围巡逻的海盗船，大飞莫名的开始同情他们了。这就是航空时代面对航海的时代的战争，不是同一个游戏啊。在跨区的时候，大飞一直都压制着自己的力量避免刺激NPC，所以纵有高科技在手也是玩的不尽兴。但现在面对海盗嘛，那还客气什么？
　　大飞大手一挥：“消灭他们！”
　　塔米莉亚激动道：“收到！”
　　下一刻，天空之舟一个传送直接出现在一队海盗船上方，千箭齐飞，弩炮齐鸣，瞬间就把一队海盗船轰成一片火海！
　　没错，这火海就是大飞“女妖之友”的名人特技“女妖特效攻击”，炮皇们开炮时触发了火焰链效果！
　　这一刻，巴拉克也不禁狂呼：“小子！你果然有前途！”
　　我勒个去啊！连大飞都没想到这特技效果居然如果惊人！这完全就是热兵器时代吊打冷兵器时代啊！这是一场屠杀！
　　短短的三分钟不到，这一只巡逻船队就被大飞轰成了漂在海上的燃烧残骸。此时，远方的荒夷海港也响起了刺耳的警报声！
　　卡特琳娜突然开口了：“船长，希望您尽量保留这个城市！”
　　巴拉克急忙道：“对对对，那都是我们的房子，破坏了就不好了！”
　　大飞哈哈大笑：“没问题，我只放箭不开炮就是！登陆战我也不怕他们！”
　　卡特琳娜确是幽幽一叹：“那是我童年的回忆……”
　　我勒个去！终于久违的文艺了一把啊！这也是哥游戏最初的回忆啊！


第1466章 封爵，海盗新时代，宝藏
　　现在，在满海港的警报声中，天空之舟有如入侵地球的外星人飞碟般降落海港上空，箭如雨下！同时花妖和蝙蝠军团的刺耳音波响彻全港，在然后，大飞的天使军团破门而入挨门挨户的清场扫荡。
　　没有任何悬念，这就是天空之舟有如核武般的绝对碾压，根本就是地面部队无法抗衡的存在！如果说，大飞在日本区的阵仗是毁城，那么现在顶多就是毁镇而已。
　　望着地面上各方海盗尸横遍街，抱头鼠窜，巴拉克不由得开怀大笑：“杀的好！出来混总是要还的！”
　　卡特琳娜皱眉道：“他们应该很怕了，给他们一条活路？”
　　巴拉克呵呵笑道：“对对，就让他们这么死了还真便宜他们了！这个，小子，你这个喇叭房间很有意思啊，借我说两句话吧！”
　　大飞笑道：“塔米莉亚，开门！”
　　“收到！”
　　于是一扇空间门打开，巴拉克进入圣咏大厅，然后巴拉克的狂野大吼声响彻全港：“杂鱼们！我巴拉克又回来了！想活命的就放下武器跪地投降，不想活命的，就洗干净脖子等我巴拉克亲自过来手撕了你们！”
　　然后下一刻，系统提示叮咚连片响：
　　——系统提示：317名荒夷海盗畏惧您的武力请求投降，请问是否接受？
　　——系统提示：261名无罪者海盗畏惧您的武力……
　　——系统提示：126名黑水海盗畏惧您的武力……
　　——系统提示：197名血袭者海盗畏惧您的武力……
　　——系统提示：215名血帆海盗畏惧您的武力……
　　大飞震惊当场！我勒个去啊！究竟是巴拉克劝降海盗的技能超神级，还是这些海盗的节操值无底线啊？那就没什么可说的，统统接受！
　　——系统提示：战斗结束！您成功的占领了镇级城市“荒夷港”，您获得经验+766万，您成为荒夷港的城主！您获得成就《第41场战役的胜利》……《第31场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%……
　　——系统提示：警告！您攻占了海盗的领土，您在海盗世界中的声望变为“仇恨”！
　　战斗结束，全船一片欢呼。
　　而大飞确是意犹未尽根本就没过到瘾！就这么结束了？就这么就成了一个城主了？这就是玩家避之唯恐不及的海盗老巢？
　　安莉西亚掏出一个金色的盒子笑道：“不愧是城主大人，困扰我们王国千百年的海盗在我军面前其实也不过如此啊！这就是城主大人的爵位证书！请城主大人收下。”
　　——系统提示：您完成了精灵王国的战役功勋任务《攻占海盗据点荒夷岛》，您获得奖励经验+1000万，获得光明联盟功勋+10万，您获得精灵王国册封的荒夷群岛男爵封号！您获得成就《贵族的开端》，您的统率力+1000，您的世界声望+2000。
　　就这么封爵了？不过大飞确是感到安莉西亚的不同寻常！一般而言，这种加官晋爵的奖励只有高级别的NPC才能发放啊！尤其是封爵，估计一般的将军市长都没资格发，她身为哥的副英雄确这么随随便便的发了？究竟是她背景惊人，还是哥这个爵位太随意啊？
　　大飞便急忙问道：“安莉西亚，这个，为什么这个证书是在你手上？”
　　安莉西亚笑道：“我从王国那里争取到这个任务，当然就顺手负责奖励的发放啊！”
　　大飞讶道：“这就样？”
　　安莉西亚笑道：“就这样！总之，这就是城主大人打击海盗的第一步，也彰显了我们打击海盗的决心，我们继续努力吧。”
　　也就在这时，巴拉克确是唏嘘感慨的回到了驾驶室：“我想，海盗王一定会疯掉吧！”
　　大飞讶道：“他又怎么了？”
　　巴拉克正色道：“当然是利用他的秘密渠道想方设法的升级他的技术了！海盗的新时代也会到来！”
　　大飞震惊道：“大叔的意思是，他被我的高端战力刺激了，也会给自己的神级座船加装飞艇？”
　　巴拉克点点头：“这是必然的吧？那趁他还没有完成升级之前，我们把其他在旧世界的海盗势力都打掉，断掉海盗王的资金链让他升级的不痛快，不过在此之前，我们先挖宝藏！走，那边！”说完巴拉克一指群岛中一个非常小的小岛礁。
　　我勒个去！先别说宝藏了！
　　大飞急道：“我说大叔，你这不是坑我吗？我没想过要刺激海盗王啊？要是海盗王真的如虎添翼也有了飞艇能满世界飞，那还得了？”
　　巴拉克皱眉道：“小子，我提醒过你的！我只是让你过来挖宝，而不是让你过来占地！既然你已经占地了，那就是开弓没有回头箭了，只有战个痛快了，精灵小姐你说是不是？”
　　安莉西亚沉声道：“如你所言！不过海盗王要完成升级绝不是他一艘船的事，或许还要升级他的整个海盗军团，这不是一笔普通的费用，或许这也是让他破产的契机！”
　　巴拉克笑道：“海盗也会破产？”
　　安莉西亚笑道：“不能么？”
　　巴拉克哈哈大笑：“海盗没钱了就去抢，怎么可能会破产？”
　　安莉西亚笑道：“那也看被抢的是谁了。海盗总会有偷鸡不成蚀把米的赔本时候。”
　　巴拉克呵呵一笑：“错，应该是看出手抢的是谁！如果是海盗王出手，你们颤抖吧！”
　　卡特琳娜皱眉道：“叔叔，能不要涨海盗王志气灭我们威风么？”
　　巴拉克呵呵笑道：“对对对，就让海盗王疯狂去吧，当海盗王和各大势力一片焦躁的时候才是我们的发展契机啊。”
　　卡特琳娜点点头：“我对船长有信心！”
　　安莉西亚笑道：“我也同样对城主大人有信心！”
　　我勒个去！哥很蛋疼的好不好？玩家肯定是远远追不上自己的，用不着担心。但NPC不同啊，NPC可是说有没有道理的！一想到自己在今后的日子里满世界找女神之泪时，总是时不时的遇到一大堆高科技海盗飞艇，这让自己很没有优越感的好不好？
　　不过，淡定吧。现在各国玩家都大力开发飞艇进入航空时代，以系统的尿性，肯定也会跟进的，自己只不过是给系统一个升级的契机而已。
　　现在，天空之舟到达小岛礁的上空，巴拉克从船上一跃而下，然后掏出一颗水晶，然后水晶启动，在隆隆震动波浪翻滚中岛礁下的水底十几米深处出现了一个巨大的法阵，然后，一个水中的漩涡门隐隐出现！
　　巴拉克笑道：“小子，宝库就在水底，宝库开启的时间只有10分钟，你能搬多少就看你的本事。”
　　大飞震惊道：“不会吧？你们是海盗啊，也会玩这个高端？”
　　卡特琳娜也不由的震惊当场：“连我都不知道我们的宝库都藏在这里！”
　　巴拉克叹道：“你当时年幼当然不知道，为了储备财宝积蓄力量摆脱海盗王的控制，我和洛克利用魔神之力联手秘密修建了这个空间，我们任何一个人都没力量单独完成这个空间，只可惜两个人的秘密只会让人互相猜忌，并最终引发了我们的内斗，两个拥有魔神之力的人内斗的结果就是互相伤重不治，何其愚蠢！
　　算了不说了，抓紧时间吧。一旦错过了10分钟时间，下次开启就要等一年了，谁知道我还能不能活一年……”
　　卧槽！那还说个屁啊！浪费了十几秒钟！
　　大飞大手一挥：“全体天使军团，炮皇，莉莉姆下水打捞！箩尔，启动后勤生产技能！”
　　箩尔：“收到！”
　　没错，以为把宝库设置在水底就难的住哥？哥有两支专业的海妖队伍，哥的天使军团从培养她们的那一刻开始就给她们定位为水手，都是自带航海术会游泳的！然后哥神级航海术极限打捞提升潜水距离50%，航海家海怪猎人提升体力70%，然后在把箩尔的后勤加速技能一开，区区10分钟——
　　正当大飞自鸣得意时，卡特琳娜皱眉道：“慢了！”
　　大飞惊愕道：“这样也慢？我军的主力可是海妖，没人比她们更快！”
　　卡特琳娜一指荒夷港上那些刚刚投降莫衷一是的近千海盗：“他们都会游泳，喊他们过来一起打捞！”
　　大飞猛然一惊！卧槽！哥傻了啊，他们现在都是哥的市民啊，哥可以喊他们来啊！
　　巴拉克急道：“不行啊！这些小崽子天生手脚不干净，而且刚刚投降完全没有忠心，一旦让他们进去宝库了天知道要私藏多少东西！”
　　卡特琳娜叹道：“让海盗忠心的方法不是最简单不过吗？那么，船长看着办吧？”
　　大飞猛然惊悟！也是啊，自己占领了这个荒夷港，总不可能留一个美女英雄在这里当副城主吧？总得选一批忠心的NPC海盗当官员管理嘛。
　　大飞当机立断大手一挥：“天空之舟立刻传送到海港，把这些海盗都运上船！”
　　塔米莉亚：“收到！”
　　巴拉克惊愕之下随即大笑：“小子，有气度！便宜那些小崽子们了！”


第1467章 大变样的奇迹岛
　　在全体海妖天使水手和投降海盗们的忙碌搬运下，10分钟的搬运时间转瞬即逝，而整个宝库也被大飞席卷一空，一共7500单位的财宝入舱。算上被近千NPC海盗私藏的，宝藏总数可能破万。
　　而大飞在兴奋之余开始盘算这批财宝的价值。实际上财宝的价值很难计算的。比如，最初大飞出海然后从深海海妖嘴里获得了区区三百单位的深海宝藏，然后将这批宝藏处理给艾琳娜市长就抵消了自己当初在船上建女妖兵营时号称1亿金币的欠款。就算这批财宝的质量大不如海妖宝藏，但算上从日本区洗劫辛德加城的上千单财宝，就是20:1的折算起来最低10亿有木有？10亿都有了100亿还远么？
　　此时，那些刚刚投降过来又获得油水的海盗市民们在水中一片欢呼。而巴拉克确肉疼不已感慨长叹：“这可是我们20年的战果啊……”
　　卡特琳娜淡淡道：“只是在完成对海盗王的进贡后节省下来的小头而已。”
　　大飞食髓知味之下立刻问道：“大叔，既然我们荒夷岛都有这么多宝藏，那其他的海盗岛呢？”
　　巴拉克哈哈一笑：“我也很想知道，所以我就建议小子你一路清扫看看，没准真能发现他们的藏宝呢？”
　　大飞乐了：“也是啊，就算对方也把财宝藏在异空间，但我现在可是宗师级鉴宝家，神级侦察术，外带神器龙眼之戒也不是一点机会都没有啊。”
　　巴拉克笑道：“那还等什么？出发吧！不过万一找出来你要考虑的问题就是能不能运光那些财宝了！不得不说，你一艘船就能把我们20年的存货全部运走实在是太超乎我的想象了，我越来越发现和你小子在一起要有趣的太多了。”
　　卡特琳娜确摇摇头：“不急，先把这些投降的海盗安顿好再说！”
　　大飞立刻有了方案：“这样吧，我任命卡特琳娜当荒夷港的副城主，下面的官员就由卡特琳娜自行从这些海盗小头目里任命怎么样？”
　　巴拉克大笑：“好！这才像个领主嘛！”
　　卡特琳娜哦了一声：“但是下面这些小头目我并不了解啊。”
　　巴拉克笑道：“我了解，他们都是一群只知道吃喝抢的废物！不过，越是这样的废物有时候反而还越让人放心。”
　　卡特琳娜哦了一声：“明白了，那我就任命叔叔当首席顾问吧！”
　　巴拉克笑道：“虽然不知道这是个什么官，但应该就是城主之下的最大官了吧？好吧，那就看我的，我去和那些小崽子训话。”
　　——系统提示：您任命副英雄卡特琳娜成为荒夷港的副城主！
　　——系统提示：荒夷港副城主聘用海盗英雄巴拉克为荒夷港的首席顾问！
　　大飞眉头一跳！我勒个去！这就这么把一个首领级的英雄收编为哥的下属官员了？虽然“聘用”和追随英雄有本质的区别，但在目前的同一战线下完全没有区别嘛！
　　现在巴拉克新官上任意气风发的训话去了，而大飞当然就是抽空查看自己的这第四座城市了：
　　——荒夷港：98级城市。（每兴建或升级一个城市建筑，城市提升1级。城市等级越高，越有利于吸引人口和人才增长。）
　　——城市面积：荒夷主岛。
　　——城市人口：1410。
　　——城市军力：174海盗部队。
　　——城市外交：海盗死敌，光明联盟盟友。
　　——城市设施：3级城市码头×11，2级海盗行政厅，1级物资仓库×21，海盗兵营×8，酒馆×36。
　　——城市官员：城主：大飞。副城主：卡特琳娜。首席顾问：巴拉克……
　　——城市职员：164名酒馆杂役，44名厨师（大师级4名，16名专家级，24名高级），363名码头工人。
　　——城市卫生评分：46分。
　　——城市安全评分：20分。（警告：您的领地受到海盗势力的威胁。）
　　——城市文化评分：12分。（警告：您的领地人民粗鄙狂野，只有逃亡犯和海盗才会青睐。）
　　——城市繁荣评分：0分。（需要开拓更多的贸易路线，提升城市的收入。）
　　……
　　这就是自己久违的海盗城，36座酒馆果然不愧是当年历经的餐饮一条街的奇葩格局，如果是玩家在自己的城里建立3座以上的酒馆，肯定是疯了。但酒馆对于海盗而言肯定有别样的涵义。而另大飞眼前一亮的是，城市职员里居然有4名大师级厨师，这放在海盗领地简直就是浪费啊！
　　正当大飞思索着荒夷岛以后的发展规划时，大兵在公会频道出声了：“飞哥，我们的大行动被血海公会的知道了，他们在城市频道骂我们抢他们的地盘！”
　　大飞讶然失笑：“他们的地盘？有封地的村子没？有封爵的领地没？”
　　一剑东来哈哈笑道：“就是！又没写着是他们的地盘，他们还真以为自己能在游戏里包场圈地啊？敢在飞哥面前包场，活腻了！”
　　大飞淡淡一笑：“别鸟他们，只要他们敢动手在海上PK就和哥说一声！”
　　“好的，飞哥！量他们也不敢动！”
　　大飞笑道：“现在荒夷港被哥拿下来了，外围也被哥扫荡光了，你们快点来占地！”
　　全公会频道一片振奋狂呼：“飞哥！您佬太牛逼了，一个大型NPC势力秒秒钟就搞定了！”
　　卧槽，哥也觉得简单的过意不去啊！大飞便笑道：“任务模式当然简单，总之，以后海盗肯定会越来越强，大家要抓紧时间提升自己。”
　　“知道了，飞哥！”
　　说话之间，巴拉克已经任命完毕，也就是从原先各个海盗势力里分别挑出一个小头目任命为各种顾问。
　　大飞来兴趣了，便笑问道：“大叔，看来你对他们的能力很了解啊？”
　　巴拉克切了一声：“当然了解，杂鱼级的能力就是杂鱼嘛。”
　　卡特琳娜皱眉道：“叔叔这样安排就不怕他们互相内斗不利于城市的建设？”
　　巴拉克哈哈大笑：“要的就是他们互相内斗互相牵制，海盗王也是这样统御各个地区的海盗的。至于城市建设就永远不要指望他们了，只要让他们维持住当前的局面不反叛就行了，等以后我们腾出手来再说。现在没事的话那就出发吧？对了，小子要不要顺路去附近的奇迹岛看看？”
　　大飞眉头一跳：“好啊！我在那里也有部队的，好久没有去看看它们了！”
　　没错，当初大飞在新人岛时就在岛的冥界位面种了一棵海葵王，这一株既是生物兵种也是建筑兵营的神奇存在给大飞的幼儿阶段的眼界起到深远的影响。然后上一次大飞从冥海绕道路过的时候海葵王的长势还算一般，就是缺乏资源有点营养不良。那一次大飞还留下了巫妖龙奖励的一只八级兵巫妖龙。现在又是这么长时间过去了，大飞还真有点想念那里了。
　　那就没什么可说的，这里交待清楚那就出发上路。于是乎，天空之舟又是一魔光一闪，翻地图式的传送再度开始。
　　……
　　血海工作室，血海狂涛骂声不绝。
　　一直以来，血海狂涛都把荒夷岛视为自己的后院，而大飞公会如此大规模的运输建材行动就是明摆着过来占地盘了。血海狂涛丝毫不怀疑大飞有这个能力，要不然他也不会这么自信的安排好后续行动了。
　　刚刚吃完火锅回来的小马只得安慰道：“阿涛，看淡点。等你从日本区回来在把地盘收回来就是了。现在他们建房其实就是为我们建的嘛！”
　　血海狂涛愤愤道：“劳资气的是那几百个给大飞运建材的玩家，他们都不记得当初是谁坑的他们血本打水漂，又是谁给他们送钱买船的？一群吃碗面反碗底的杂碎！等劳资从日本区回来第一件事就是让他们吃了劳资的都给劳资吐出来！”
　　小马急道：“别冲动！这样的话他们就更是死心塌地的跟着大飞混了！”
　　正愤愤间，有队员放声惊呼：“是大飞！大飞来我们奇迹岛了！”
　　然后下一刻，墙上的大屏幕上映现出飞空战舰的巨大身姿！全工作室的队员一片哗然！
　　血海狂涛猛然一惊：“大飞想干什么！”
　　天哥急忙喊道：“冷静！奇迹岛是狮心帝国的领地，大飞不敢怎么样！全体留守队员，所有人都开望远镜录制视频监控大飞的一举一动！”
　　小马确惊愕道：“这大飞的究竟有多快？这才半个小时不到就从艾罗琳扫荡完荒夷岛然后就到奇迹岛了？”
　　天哥不由的悚然动容：“这尼玛的是宇宙战舰？”
　　……
　　而此时此刻，大飞何尝不是震惊当场！记忆中的沉船椰子树小岛完全没有了，取而代之的是一大圈巨大宏伟的防浪堤坝围成的石头城市！堤坝外的码头上停靠着人类NPC商会的各种大型施工船只，以及堤坝上正举着望远镜看自己的血海公会的会员！
　　我勒个去啊！大飞失声惊呼：“好大的手笔，围海造地填海造岛啊！这血海狂涛牛的很啊，原来他一直不声不响的干大手笔啊！”
　　巴拉克冷冷道：“小子，怎么拿下这个岛就看你的手段了。”
　　大飞猛然回过神来，虽然巴拉克觉得哥有前途，但也不至于这么坑血海狂涛吧？大飞便惊问道：“血海狂涛是你的小弟吧？你这样好吗？”
　　巴拉克冷冷道：“他想杀我，夺走我的魔神之力！”
　　大飞这才恍然，原来血海狂涛和NPC翻脸了！


第1468章 真的不方便动手
　　虽然知道了巴拉克和血海狂涛翻脸的原因，但对于大飞而言，占他这个地盘似乎并不合适。如果说刚才血海狂涛声称荒夷岛是他的地盘是无理取闹，那现在这块地盘就是写了他名字的封地令地盘了。一旦把他的地盘给PK占领了，这闹出去就很影响形象。
　　毕竟现在的大飞是国际名人，是民族英雄，不比当年的“人无廉耻百事可为”了，真闹大了还会在国际上留下一个中国玩家内斗严重素质低的骂名。
　　甚至事态严重点，还会影响中国的国际形象给外商产生中国环境不好的印象，纷纷撤出投资或是不愿意和中国商家做生意就不好了，那就是民族罪人啊！所以说大而言之，身为名人要注意国际形象的说！
　　小而言之，大飞攻这块地的理由其实也不充足。虽然现在的血海狂涛对大飞的痛恨与日俱增，但大飞已经对过去的事情都看淡了，何必像个小孩那样记仇呢？甚至连仇都不算，大飞已经根本就没把他血海狂涛放在心上了。更不要说这块地盘还是狮心帝国的领地，不方便动手。当然，还有最重要的一点——
　　纠结半晌的大飞便问道：“大叔，这个岛有什么战略或是商业价值吗？”
　　巴拉克沉声道：“不知道，我只知道这个岛给我的感觉非常奇怪！我在任何海岛上都没有这种奇特的感觉！”
　　大飞眉头一跳：“什么叫奇特的感觉？”
　　巴拉克正色道：“说不清！那是一种寒意附体，感觉死亡就在身边的感觉！我很不喜欢呆在这种地方，这正说明了这地方的未知价值！”
　　死亡就在身边？难道他能感受到隔壁的冥海？大飞顿时恍然：“我可能明白了，这样吧，好像马上就要天黑了，等天黑了我带你看看！”
　　巴拉克讶道：“为什么要天黑？”
　　大飞一指天边的晚霞：“当然是因为天马上就要黑了啊！”
　　卡特琳娜也对着晚霞抚动一下红色的长发感慨万千道：“好久没有看到这么美的晚霞了！”说话之间，晚风吹拂着的长发在霞光的映射下绽放点点光芒，就像无数的头皮屑在霞光下隐隐生辉，这一刻，大飞看的痴了！
　　好吧，其实最主要的原因就是大飞一开始不知道这里其实是有玩家的，如果没有玩家，神不知鬼不觉大飞当然可以动手嘛。既然已经被看见了，无论这里发生了什么事情都和大飞有关了。所以为了避免更多的尴尬，大飞也不想继续当着玩家的面启动涡流水晶进入冥海了。
　　虽然血海狂涛以前在凌风海峡伏击大飞时，也见过大飞用过一次漩涡门进入冥海，但仅仅一次并不能说明什么问题。没准是任务道具呢？没准是那个地方就是地形奇特呢？所以说，等天黑了，天空之舟就可以启动黑暗领域，启动大雾迷踪潜航悄悄的开门进入，让血海公会的以为自己走了，这才有高手的派头嘛！
　　而天黑还有点时间，大飞便开始问一个一直都不是特别在意的问题：“大叔，我老是听你说魔神之力，这究竟是怎么回事？”
　　没错，大飞成批发的屠魔神，已经对魔神两个字很不感冒了，所以直到现在才想起这么一码事。
　　巴拉克正色道：“海盗能称霸四海的力量之源就是魔神，否则是无法和王国的强大英雄以及娜迦海怪抗衡的。这个魔神就是被海神封印的弗加洛，72柱魔神中排名第41，他的能力是控制风和海的力量，他对所有能见到他的海盗有求必应，是海盗能获得力量的最直接的方式。”
　　大飞眉头一跳：“被海神亲手封印的？就是说他是他这个家族的主神，不是后裔喽啰之类的？”
　　巴拉克正色道：“正是！实际上我们各个势力的海盗首领都是有弗加洛的力量的，不过我们这力量是通过进贡财宝给海盗王，然后由海盗王间接赏赐的，而不是直接面见弗加洛。没有哪个海盗敢挑战海盗王的权威面见弗加洛。当然，一般的海盗就算亲自见到弗加洛，也难以承受魔神亲自赐予的力量，会出现各种负面诅咒效果。”
　　我勒个去！就是说血海狂涛肯定是触发了面见魔神的任务吧？难怪丫在日本区嚣张的很啊？大飞心下一跳继续问道：“那你说要把弗加洛抓过来给卡特琳娜造一艘船的想法是怎么回事呢？”
　　巴拉克哈哈一笑立刻来劲了：“小子！如果是别人，我说这事肯定是发疯了，但你不同，我从你身上感受到了圣人的气息，你即将成圣人了！到了那个时候你就可以自由的前往其他的8个位面，将弗加洛封印在旧世界的灵魂全部收集齐，这么庞大的神魂足够强化升级卡特琳娜的座船了，那个时候就算你这个船也未必赶得上卡特琳娜的船啊！怎么样？小子要干一票么？”
　　——系统提示：您获得神话级海盗任务《释放魔神弗加洛》的信息！
　　——任务提示：该任务只能在玩家进入神级境界时才能正式触发。
　　大飞震惊当场！神话级的任务，只有玩家成神才能接！打遍游戏9大区，哥这是要超前游戏几年？
　　卡特琳娜皱眉道：“叔叔，我只需要跟随船长就能慢慢强大，不需要借助邪神的力量！”
　　巴拉克摆摆手一声长叹：“其实，我当年和洛克一直都在研究魔神之力，我们觉得凡人无法承受魔神的力量，还是想办法把魔神之力移植在船上更合适。说起来，我又想起了当初和洛克一起钻研迷踪潜航的快乐时光了……”
　　卡特琳娜也点头感叹道：“那也是我童年最快乐的时光啊！”
　　卧槽能不抒情么？你们是海盗啊！大飞回过神来急忙问道：“大叔，你是说这个任务是收集旧世界9个魔神灵魂，那就是说新世界也有呢？”
　　巴拉克沉声道：“不错！不过新世界那个最强大的神魂由海盗王亲自镇守，你现在不要去想。”
　　原来如此！说到底，关键问题还是自己要成神，而成神最大的问题还是自己的时间停止了！这得多蛋疼啊！
　　说话之间，最后一抹夕阳的余晖降下了海平面，随着夕阳降落的，是退潮的滚滚潮汐，天海之间一片昏暗，面积又大出几百倍的奇迹岛堤坝上亮起了一大圈火把，更是显得奇迹岛气势宏伟惊人！这一刻，大飞还真动心了！
　　总之，先趁着海雾闪人吧。大飞便喊道：“安莉西亚，准备大雾进入冥海！”
　　“收到！”
　　也就在这时，卡特琳娜突然说道：“对了，好久没有去看血钩亚索罗了，他们这么多人还有吃的吗？不会饿死吧？”
　　大飞猛然一惊：“也是啊！我都把他给忘了！”


第1469章 与海葵王融合的巫妖龙
　　在夜色与潮雾的掩护下，天空之舟开启黑暗领域进入迷踪潜航状态，然后久违的神器涡流水晶开启了通往冥海的漩涡门。场景一换，银月当空，久违的冥海奇迹岛到了。
　　然后下一刻，一座银光闪闪，有如十几层楼高的巨大圆球映入眼前，圆球周围的粗大触须依然覆盖全岛延伸进海滩中。圆球上，一股淡淡的金色光柱依然从虚空中挥洒而下，不，不是虚空！是天空中的倒影，那倒影中的景象豁然就是血海公会的奇迹岛！
　　此情此景就和上次大飞来时一样（注：第279章《到达奇迹岛》），不过不同的是，这次的金色光柱明显比上次粗壮多了。就是说，虽然海葵王缺乏资源营养不良，但还是在成长！
　　此时，巴拉克震惊道：“这是哪里？”
　　卡特琳娜沉声道：“冥海！奇迹岛拥有很方便的进入冥海的通道！”
　　巴拉克恍然惊悟：“原来如此！难怪我感觉岛上非常不对劲！那么小子，答案就在眼前，这就是你要的战略交通价值！这个岛的价值可能会引起狮心帝国与亡灵界的战争，就算不打仗，光在这里收过路费就是一笔巨额的收入！”
　　大飞心下一震，过路费？
　　这一刻，大飞猛然想起了当初雷诺阿在这里说过的话，马卡尔为了隐藏自己的阴谋将身为英雄的雷诺阿封印在此，但也同时导致了这个空间的紊乱和撕裂，能从这里看到另一个世界的景象就是证明。
　　而海葵王能不断的吸收空间裂隙中的能量成长，导致空间进一步的撕裂，按照雷诺阿的估计，这里最终会成为地面世界通往冥海的入口。而当时的大飞也的确有在这里建城的想法，用当时雷诺阿的玩笑话说就是：在地面世界圈地了就等于也获得了冥海部分的占有权，就是买一送一的划算买卖啊！
　　但是万万没想到，这么大好的一个风水宝地居然被血海狂涛给占了！那么怎么办？打不打？这么一打可不是普通的PK，那就是真金白银的把血海公会的投资全打没了啊，以现在金币的行情外加这个这个岛的规模，天知道血海公会投资了几百上千万？卧槽！屠龙的光芒之城的城墙还不是一样被哥拿下来，也没见过屠龙说什么啊？
　　正纠结间，大飞猛然发现当初放在这里的那只8级兵巫妖龙不见了。
　　大飞不由愕然：“龙呢？被当地的海怪干掉了？还是饿死了？”
　　安莉西亚笑叹道：“应该是跑掉了吧？这里可不是兵营驻地啊！”
　　“原来如此！”
　　直到这个时候，大飞才发现自己当初犯了一个基本错误。玩家的部队长期驻守在野外时，士气降低到0或者没有给养了就会自动解散，或者沦为野怪。而海葵王不同，它既是生物也是建筑，而建筑当然就和玩家修的箭塔一样是不会解散的。而当时大飞只看到海葵王还在，亡灵生物也不太可能被饿死，所以就没想到这一点。
　　不得不说，也算是一个小小的损失吧。毕竟当初大飞还是靠着这只巫妖龙在比赛时打出不错的开局的说。
　　现在，天空之舟抵近了海葵岛，大飞开始查看海葵王的属性：
　　——魔化剧毒海葵母巢：21级招募兵种建筑。攻210，防470，伤害90-275，耐久度15万7000，攻击速度4，移动速度0，特技：多重攻击（18触手），剧毒麻痹攻击，弹射攻击，自我恢复，变异融合触手（特技：衰老，飞行）。当前可以招募剧毒海葵产量：16。
　　——注意：由于资源欠缺，母巢无法继续升级，同时无法招募更多的兵种。当前母巢处于休眠状态。
　　——变异融合触手：海葵母巢捕获了一只八级兵巫妖龙，成功的将其融合成自身的一部分，并继承了巫妖龙的关键特技。（激活该技能可以启动该触手）
　　——剧毒魔化海葵：小体型植物兵种，攻5，防0，生命11，攻速1，移动速度0，伤害1-2，统率值：0，特技：多重攻击，麻痹剧毒攻击，抢先攻击，移栽。
　　……
　　变异融合触手！？？我勒个去！这是个啥啊？来不及查看对比海葵王这段时间的成长，大飞震惊之下激活该技能！
　　然后下一刻，海滩上一道水浪冲天而起，一只银色飞龙拖着一条长长的触须跃然飞出！
　　“哇！！！”大飞巴拉克众人轰然惊呼！
　　大飞简直不敢相信自己眼睛！这突如其来的新特技再度刷新大飞的认知！这个“变异融合触手”是海葵王的特技，而这个特技居然也有特技，这究竟是怎么回事？
　　安莉西亚震惊道：“这个飞龙就是当初城主大人留在这里的巫妖龙？好像一个大风筝啊！”
　　卡特琳娜疑惑道：“但是巫妖龙是骷髅骨龙，而这个龙明显有皮有肉啊！”
　　大飞茫然道：“大叔，你海盗见多识广，你知道这是怎么回事么？”
　　巴拉克已经傻了：“我知道个鬼啊！我还是第一次见到能长成树那么大的海葵！”
　　也就在这时，塔米莉亚说话了：“这不是皮肉，这是海葵的植物皮。我想，这个融合体或许是和我同一个类型的存在。我是诞生于圣藤花之精华中的藤妖，我的生命与圣藤融为一体，我的出现就是用来弥补圣藤身为植物天生的不足。这个海葵既然也拥有开扩空间的能力，那么应该就和圣藤一样具备神性了，创造一个仆从出来也不是不可能。”
　　众人再度哗然，大飞更是难以置信：“仆从？你是说这个巫妖龙以后会成为塔米莉亚小姐这样的存在？”
　　塔米莉亚笑道：“大人你看，这只植物龙连接海葵的触须像不像胎儿连接母体的脐带？我想等这个海葵成长到一定的程度，这只植物龙就能像我一样完全断开这个触须的束缚了。”
　　大飞震惊的点点头：“好像是那么一回事啊！这个，塔米莉亚小姐，你出生的时候也是从圣藤那里连出了一根藤条吗？”
　　塔米莉亚摇头笑道：“我当然不是这种落后的方式。实际上，一些弱小的虫类生物被食人类植物捕获后，直接被植物的根系入侵大脑然后控制成为植物的傀儡并不是什么新奇的事情。我不就曾经使用圣藤之种入侵火山地行巨龙的大脑成功的另他疯狂么？”
　　大飞顿时恍悟：“原来如此！”
　　就是说，这海葵在急需养料的情况下也会想尽办法扩宽渠道！至于捕获巫妖龙的时机只有一种可能，那就是巫妖龙驻扎在野外的时间太久，即将成为野怪的时候就被海葵王给抓了！至于为什么是抓它而不是吃它，这个问题嘛——
　　正思索间，那只有如风筝的植物龙在空中盘旋了几圈后再度拖着触须降落潜入水中隐伏不见。然后“变异融合触手”技能处于无法使用的冷却状态。
　　塔米莉亚又笑道：“城主大人，虽然这株海葵吸收储备了很多能量，但关键的，制约它成长的资源确没有，所以现在处于休眠状态，只要给它提供它急需的资源当养料就行了。”
　　大飞眉头一跳，资源么？哥都是当燃料烧的！这次出航哥就带足了1000单位的浓缩水银，而水银不就是亡灵生物的最爱么？
　　大飞大手一挥：“邪妖部队出动，先给海葵浇灌一百，额，三百单位浓缩水银看看效果！”
　　于是下一刻，邪妖部队提着数百的消防桶，将大量的水银运到岛上。随着成吨的水银快速渗入地面，刚刚死气沉沉的海葵有如枯木逢春般绽放出更加耀眼的银光，那些铺设在地面上的触须在银光流动之间开始蠢蠢欲动，同时整个海岛的泥土，海滩周边的波浪都开始颤动起伏！
　　这一刻，大飞的心情也随之颤动起伏！望着天空中变得更加耀眼的淡金色光柱，大飞预感到这株自己种了多年的海葵要有惊天异变发生了！会成为圣藤一样的神级植物吗？
　　那区区三百单位的浓缩水银怎么够？反正现在天空之舟都是用传送的，那就在浇一把水！
　　大飞再度挥手：“在运500单位浓缩水银！”
　　没错，现在投入了800单位浓缩水银了，相当于普通水银8000单位，如此巨量的资源足以填满一座游泳池！这就是自己拿下水银矿的好处，直接把水银当水喝！
　　此时，冥海银月当空，银色的月光有如瀑布般挥洒而下，与此同时，海滩周边的波浪在触须的震动下掀起剧烈的波浪。大飞知道，这就是当年雷诺阿说过的，冥海中银月能量最充沛，最适合亡灵生物的时刻。那么在这个时刻，海葵会发生什么？
　　也就在这时，巴拉克说话了：“小子，虽然我没见过这么奇怪的东西，但以我大海盗的宝物直觉，我想这株植物的价值不在这个岛的价值之下了。”
　　大飞心下一跳，这是逼的哥出手拿下这个岛么？问题是，哥怎么拿下？强攻肯定是不行的！以哥现在的身份和地位，干这种事情有点得不偿失。要不和血海狂涛谈谈，让他们让一让？卧槽！根本不可能好不好！
　　也就在这么一瞬间，大飞想到了刚刚提到的血钩亚索罗！如果血钩亚索罗没饿死的话，哥可以请他出手啊！他是海盗啊，而且还成立了一个“冥海海盗团”，是可以光明正大的抢王国的地盘啊！他手下的兵都是哥留个他的巫妖龙萨马斯特的奖励，拿下这个岛简直轻而易举。
　　等王国来围剿他的时候，哥就让他撤退，然后由哥来接收啊！他不听哥的还能听谁的！卧槽，原来这就是勾结海盗的好处真心不要太爽。至于血海狂涛，当着全中国全世界玩家的面，哥也不做的太绝，等哥拿下了地盘后在慢慢和他谈，大不了哥也花个几百万买下就是了，哥又不是玩不起！
　　一念至此，大飞终于下定了决心：“好！我有办法拿下这个岛了，走！去找亚索罗！”
　　也就在这时，海滩上又是一声浪响，刚刚潜伏入水的植物龙再度冲天而出！然后一声闷吼响起：“主……人！”
　　大飞浑身巨震：“会说话！”
　　塔米莉亚拍手笑道：“果然和我是同一个类型的存在呢！”
　　巴拉克更是惊叹不已：“小子，你造出了一个神！”
　　大飞震惊的连连点头！说的也是啊，这可是哥从开服养到现在，吸收日月精华的成果啊，就算不成神，成个妖也行啊！
　　植物龙拖着长长的风筝线飞到大飞的船头再度闷吼：“主……人！威胁来临！”
　　话音刚落，大飞雷达上红光一炸，海岛周边一大片红云突然出现！


第1470章 海盗搬家
　　望着海岛周边汹涌而出的一大片海怪红点，大飞顿时了然。按照一般游戏的套路，当有强者即将问世的时候多半会遭到周边敌人的围攻吧。对于现在的大飞而言，这些海怪无非就是过来送大餐助兴的。
　　那就没什么可说的，大飞大手一挥：“全军准备战斗！”
　　……
　　血海工作室。随着游戏中的夜幕降临，大飞的战舰也悄然无声的消失无踪。这令岛上监视的血海公会队员在惊异之余也不由得大松一口气。
　　但血海狂涛沉重心情丝毫没有放松。虽然血海狂涛绝不认为大飞敢以向狮心帝国宣战这么疯狂的代价攻打奇迹岛，但大飞能出现在这里就应该不是偶然，绝对有阴谋。
　　而一想到面对大飞的威胁，自己除了只能缩在“安全区”里确毫无反制之力，血海狂涛更是恨的咬牙切齿，血海狂涛现在能做的就是将自己的满腔怒火倾泻到日本区的玩家身上。
　　也就在这时，天哥笑容满面的带来了好消息：“阿涛，搞定了！伯伯的助理给我们介绍了一个日本玩家小团队，能给我们提供情报。”
　　血海狂涛讶道：“这么快？靠谱么？”
　　天哥哈哈大笑：“敢不靠谱！伯伯是他们家的大主顾，不陪我们玩好我们家就不买他们家的化妆品！化妆品可不比日本人得瑟的不得了的电子重工，那些韩国厂商可是哭着喊着排队求我们买的啊。”
　　血海狂涛来兴趣了：“原来还真有日奸啊？”
　　天哥笑道：“也不能说是日奸，用我们这边的话说就是反战左翼人士，是我们应该争取的嘛！来，上聊天群联系，是个叫岸本文雄的。对了，把门都关上，这可是我们打入敌人内部的同志，是最高机密啊！”
　　不一会，天哥就联系到了对方，然后墙上的大屏幕上出现了一名浓妆艳抹长发妖娆的美女：“哦嗨哟！”
　　天哥不由得一怔：“你是……我要见岸本文雄！”
　　那美女立刻调整出翻译系统，笑得更娇艳了：“天哥，您们好，我就是岸本文雄！”
　　阿噗！血海狂涛天哥小马一口口水喷了出来：“伪娘？”
　　岸本笑道：“嗨伊！我们是伪娘！这就是我们樱花之影化妆品的神奇效果！”然后一指身后七八名身穿白丝袜公主裙的高挑美女：“这就是我们工作间的7名成员，让先生认识一下！”
　　然后镜头切换，一名高个“美女”鞠躬行礼：“我是青山龙彦，在游戏中的角色是53级精灵游侠，请多关照！”
　　然后又一名美女自我介绍：“我是吉田英夫，在游戏中的角色是52级人类骑士，请多关照！”
　　“我是佐藤正雄……请多关照！”
　　当全部“美女”介绍完毕后，血海狂涛三人震惊当场目瞪口呆！老实说，如果不是“她们”的身高和肩宽有点异常，不仔细看的话完全看不出“她们”都是伪娘！甚至连“她们”的声音不仔细听都听不出异样！这一刻，血海狂涛三人的三观重塑！
　　而看着三人目瞪口呆的样子，众美女齐声娇笑：“让先生们见笑了，真是失礼！”
　　天哥这才回过神来干咳一声：“额，很好！能用这种方式见面足以说明你的坦诚了。”
　　岸本笑道：“谢谢先生夸奖。”
　　血海狂涛确是直入正题：“你们知道我们找你们的目的吧？这可是对你们日本区非常不利的事情，你们知道后果？”
　　岸本笑容一敛，恢复了男声正色道：“嗨伊！其实真正对日本区不利的是以三菱财团为首的俱乐部。在三菱财团的带领下，很多日本玩家都近乎用一种军队的方式进入游戏为他们服务，有些小公会甚至直接成为三菱公会的家臣，这不是玩游戏，更不是竞技，这是现实中的对抗意识形态进入到游戏里，说的更难听点，这是日本黑帮的管理模式！日本病了，病的很严重！虽然我们没有力量像幕末志士那些为了国家和民族抛洒热血，但至少在游戏里，我们能贡献自己的一份力量！”
　　哇！这一刻，天哥和小马不由的肃然起敬了。
　　但血海狂涛确不为所动呵呵一笑：“然后在顺便向你们的中国大主顾示好？”
　　岸本笑道：“嗨伊！中日友好符合日本的利益，更是我们公司的存亡之道，除了卖军火的，没有任何人敢无视中国这么巨大的市场！至于三菱电竞俱乐部——”说到这里，岸本再度脸色一沉：“我们认为，这个俱乐部解散了才符合日本区玩家的利益！”
　　天哥拍手大笑：“我觉得谈到这里应该就没什么问题了吧？那就行动？”
　　岸本立刻道：“嗨伊！我们会在1个小时之内收集齐先生需要的全部海岸情报，然后指引先生取得胜利，请先生等待我们的好消息！”
　　血海狂涛这才满意的点点头：“很好，我现在最想干的事情就是把三菱大规模开工的村子群毁掉几个，你们的主要精力就放在那边。”
　　“明白！三菱战队的主力都是地狱族，精灵这边的玩家没有什么强者，先生请放心……”
　　随着谈话的结束，血海狂涛也终于满怀期待的大松一口气：“天哥你真行！这种奇人都让你找到了！”
　　天哥哈哈大笑：“只有与众不同方显卓越嘛，估计他们的游戏水平也不会差，就让我们见识一下他们的第一场演出吧。”
　　血海狂涛发现小马一直都没出过声，便转头笑道：“小马，遇到美女都不调戏这不像你啊！”
　　而天哥发现小马神情异常不由的一惊：“小马？卧槽！你这副看马子的样子是怎么回事？你不会看上伪娘了吧？”
　　小马这才回过神来呵呵一笑：“我玩了那么多马子都从来没有这种感觉……”
　　血海狂涛惊道：“不是吧？小马你该不会来真的吧？”
　　小马扭捏道：“只要有爱，性别不是障碍！”
　　卧槽！血海狂涛和天哥吓得脸都绿了，直接起身两个大脚将小马揣出房间：“离我们远点！”
　　“我日！你们就是脱光光了劳资也不会上你们，你们矫情个屁啊！”
　　“滚尼玛的！”
　　也就在三人笑闹之间，黑水城那边的队员突然报告异常情况：“涛哥，我们在外海跑商的时候看见了大队NPC黄名海盗船！”
　　“黄名？”血海狂涛猛然一怔：“中立的黄名？你们确定没看错？”
　　“没看错！都是海盗船，但没有海盗骷髅旗，都是白旗！”
　　然后墙上的大屏幕传来队员发送的前方视频，视频上，足足有数百艘大中型船只向着黑水城方向蜂拥而至。
　　血海狂涛猛然一惊：“还真是海盗船！”
　　天哥震惊道：“几百艘啊！在这里出现的肯定是黑水海盗了，这是倾巢出动？”
　　小马惊愕道：“如果不是挂白旗那就是总攻黑水城的节奏吧？这挂白旗是要向黑水城投诚？”
　　血海狂涛立刻回过神来指示道：“现场队员上前跟随查看！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，又有港口附近的队员报告：“报告老大，海港上百艘海警船也统统出动了！”
　　小马惊道：“不会真是投诚吧？这又是触发了什么剧情？”
　　血海狂涛沉声道：“肯定和大飞有关！”
　　天哥点点头：“不错！以大飞这飞天战舰屠神毁城的能力，外加刚刚不费吹灰之力就灭了荒夷海盗，那么一路灭掉其他的海盗也应该不是问题，这些海盗如果不想死那就只有投诚跑路了！”
　　小马惊讶道：“那中国区就没有海盗了？”
　　血海狂涛摇摇头：“不，还是会有！只是这些海盗可以在王国挂一个正式的商会牌子跑商，这样大飞就不敢动他们了。”
　　小马讶然失笑：“这样也行？游戏也太没有节操了吧？”
　　天哥笑道：“我觉得这游戏的智能推进很合理啊！换成任何思维正常的人都会这么做的。”
　　小马叹道：“就是说，其他的海盗势力估计也会投诚？我无法想象全体海盗都跑商会是什么样子啊，太滑稽了。”
　　天哥点点头：“关键是，海盗投诚了海盗的地盘怎么算，这是个问题啊。”
　　正当三人讨论思索之间，前方队员离海盗大队越来越近了，望远镜中的海盗战舰清晰眼底。
　　血海狂涛立刻发现了情况：“这些船都压的好沉，是满载出航！”
　　天哥震惊道：“还是大搬家投诚啊！不会都是装的财宝吧？”
　　小马叹道：“如果真是财宝，那这些海盗转正搞个商会还真不是事啊！”
　　血海狂涛点点头：“新局面出现了……”
　　……
　　现在是北京时间晚上9点整，经过半个小时毫无难度纯粹碾压的消耗战，冥海中的银月渐渐坠落，海岛周边的海怪攻势终于有如潮水一般退却，大飞雷达在红闪闪了一个小时后终于一片清静。
　　——系统提示：战斗结束！您击退了冥海海怪的进攻，获得经验236万！
　　望着海岛周边堆积如山的亡灵海怪的骸骨，望着如山的骸骨堆上冒出的滚滚白烟飘向冥海深处，在望着这与杀敌数量既不匹配的可怜至极的经验，大飞就意识到问题的严重性了。
　　记得当初雷诺阿在这里还提醒过，这块地盘极有可能也是某位冥海领主的地盘，他放任海葵王的存在可能也是看中了海葵王能撕裂空间联通地面世界的潜力。（注：第279章《到达奇迹岛》）就是说，一旦把海葵王养肥了就必须面对这个领主的威胁了。
　　也就在这时，安莉西亚报告道：“城主大人，艾罗琳德鲁伊行会的大德鲁伊菲里奥先生有要事要见您。”
　　这位菲里奥当然就是市长派来的充能团的领队了。大飞急忙道：“好，有请！哦不，我去见他吧！”
　　“勇士不必客气！”话音刚落，几名德鲁伊就出现在大飞面前，为首那名菲里奥行了一礼：“勇士，首先让我们对勇士战舰的强大表示由衷的赞叹，但是我要提醒的是，我军并没有对敌军构成多大的杀伤，勇士看见这些骸骨上的烟雾吗？那就是亡灵生物死去的灵魂，有个极其强大的存在正在附近回收这些灵魂，而在这样一个死亡世界里，只要灵魂不灭，敌军要多少就有多少，而我军的箭矢确不是要多少就有多少。更不说那个强大的存在！所以勇士，为了对随行的全体德鲁伊的安全负责，我提议勇士此地不可久留！”
　　大飞眉头一跳，和哥想的一样！就像当初在凛风海峡进入冥海一样，无数的亡灵战舰无穷无尽。而他说这话的意思也很明白，他们是来随船打海盗的，不是被哥顺手利用打别的什么，万一惹火了他们罢工是小，降哥的声望就玩大了。玩家想占系统的便宜没那么容易！
　　大飞急忙道：“明白了，请大师放心，下面我会避免战斗的，我只是在这里过个路。”
　　菲里奥点点头又行了一礼：“那么，我们继续回归岗位了！”
　　那么下面就没什么可说的，马上传送去法塔隆搬兵过来。对了，也不知道那位雷天使吃了那么多螃蟹海的特产后恢复的怎么样了，要是恢复了就把他派到这里来守海葵。


第1471章 双生海怪领主
　　趁着战斗结束，大飞立刻奔赴法塔隆。大飞只能赌在明天满月出现之前，亡灵军团不会发动第二次进攻。对于现在大飞的未来战舰而言，游戏时一天之内跑两个来回完全不是事。
　　晚上9点半，经过半个小时的传送，久违的法塔隆再次出现在大飞面前，在一片昏暗死灰的冥海中，法塔隆有如一颗绽放出冲天金光的明珠，明亮而耀眼。这里是冥海中的天堂，是亡灵生物的死域，同时也是大飞被萨麦尔任命为城主的领地。
　　遗憾的是，从任命至今，大飞还没有在这里开工一砖一瓦，虽然大飞的史诗任务《冥海世界的新格局》第三阶段《消除敌意的邻邦》已经跨越式完成，但第一阶段的《法塔隆的建设》依然还在大飞的任务信息栏上高高挂起。
　　想到这里大飞再度感慨不已。就是说，为了法塔隆的建设和后期开发，奇迹岛这个关键通道也是必须要拿下的了，不然的话不可能每次都喊萨麦尔帮忙充能漩涡水晶嘛，算是哥面子大不怕麻烦每次都让他充能，但下面的人不可能嘛，哥要去新世界哪有时间和精力亲自在这里建城？
　　所以说想不坑血海狂涛都不行啊。这里呢，反正坑他又不是一两天一两次了，就当是劫富济贫吧。这小子有钱糟蹋全服通缉哥，就没钱回报点社会么？这么一想，大飞立刻心安理得了不少。
　　当天舟之舟进入法塔隆的光辉帷幕时，眼前的一幕另大飞惊异当场：曾经春暖花开鲜花绽放清水河岸被开垦出一大片整整齐齐的南瓜田，在岛上的树林边缘，几十栋简陋木屋整整齐齐的排列，正中间的大木屋中更是翠烟袅袅！
　　这一刻，卡特琳娜也不由得刮目相看：“我还怕他们饿死了，原来他们活的很好！”
　　大飞这才回过神来哈哈笑道：“不错，亚索罗这个副城主很有能力！”
　　巴拉克确是闷声不爽道：“那时在荒夷岛，最嚣张的就是这个亚索罗，要不是老子受伤了他敢在老子面前放半个屁！”
　　大飞哈哈笑道：“大叔，嚣张才说明有本事嘛。以前的事就这么过去了，现在对方也自立门户成立冥海海盗了，是我们的盟友啊。”
　　卡特琳娜确奇道：“亚索罗的船呢？还有那位雷天使呢？”
　　话音刚落，岸上传来熟悉的声音：“亚索罗和雷米尔去巨蟹海克拉波的领地运货去了。”然后光芒一闪，久违的金发长袍牧师萨麦尔出现了，他笑容满面的挥手招呼道：“勇士，欢迎再度光临！”
　　哦呀！这亚索罗还会做贸易，人才难得啊！不过哥要用人的关键时刻你丫居然不在场，这很蛋疼的好不好！
　　大飞一行人立刻上岸招呼道：“萨麦尔大人，我这次过来是准备筹划一下建城问题的。”
　　萨麦尔欣慰道：“勇士，您又强大了许多！您每一次来到这里就让我深受震撼，我曾经认为凡人生命有限无法帮我多少，但现在看来我错了。我对勇士的建城规划非常期待，有什么需要我帮忙的尽管开口。”
　　痛快！大飞笑道：“大人过奖，如果我突破凡人的界限，我想我就能干更多的事情了。不过现在嘛我想打通一个通往凡人世界的通道，但是好像有点小麻烦……”
　　于是大飞便把自己的计划这么一说。
　　萨麦尔脸色一变：“勇士，您所在的那个岛是冥海双生领主萨莉亚·阿巴斯塔的地盘，她既狡诈而又狂暴而且行事方式与其他的冥海领主完全不同，如果您像那时击败了亡者塞壬海妖娜普勒斯和食尸巨蟹克拉波那样重创了她们的部队，恐怕我们没办法和她们谈！”
　　大飞惊愕道：“我没有重创啊，这次我的副官塞尔维亚没有在阵，没有海魂仗就无法吸取他们的灵魂。”
　　萨麦尔这才大松一口气：“那就好！其实，一旦迫不得已发动战争，以我们目前联合的鬼龙崖，巨蟹海，亡者之歌三大势力还是可以将其击败，但是，动用武力是最糟糕的办法。本来我们四方联盟已经在群雄割据的冥海引起了周边一些强者的不安，一旦我们联合出手势必会让其他的领主也联合起来对付我们，后患无穷。这是其一。”
　　“其二，勇士是亲自促成巨蟹海和亡者之歌暂时加入我们的联盟的，您也清楚亡者塞壬海妖娜普勒斯和食尸巨蟹克拉波提出加入联盟的条件，他们的底线只是维持一个最基本的中立互不侵犯的条约，本质上也不一定很愿意共同出兵，和他们谈的难度未必比和双生领主萨莉亚·阿巴斯塔谈要容易多少。所以，我们现在能做的，就是大家一起上门过去找她们谈谈。”
　　原来是谈判解决！这样就好，哥的随船充电德鲁伊也不愿意打仗的说。
　　大飞大松一口气之余也不由的奇道：“大人说的这个双生领主是什么意思？”
　　萨麦尔叹道：“当然是两人合体共生了。她们是非常奇特的鮟鱇鱼海怪，萨莉亚是体型巨大的雌性，阿巴斯塔是体型很小的雄性，鮟鱇鱼的繁殖方式在生物界也是无比奇特，那就是雄鱼钻进雌鱼的体内然后不离不弃双双相附至死。不得不说，这种无法理解的生物存在或许是神造物的失误吧。也正因为是合体共生的关系，她们的战斗力也比一般的冥海领主强出很多，所以没有哪个领主敢去挑战她们。不过，鮟鱇鱼海怪行动力非常之差，所以也很少主动进攻别的领主。”
　　大飞眉头一跳，鮟鱇鱼！这就不是动物世界里大名鼎鼎的头上有个灯笼钓竿的大嘴怪鱼么？不错，这样的生物的确会让人第一时间产生海怪的联想。
　　萨麦尔继续道：“这样吧，时间紧迫，我立刻出发联络一下萨玛斯特，克拉波，娜普勒斯他们，我们一起组团过去谈判。勇士静待我的消息！”说完光芒一闪，消失不见。


第1472章 建立独角兽村
　　随着萨麦尔的离开，大飞现在能做的就是带着巴拉克以及艾罗琳的德鲁伊团队来参观这座冥海的天堂了。
　　对于萨麦尔的这次组团谈判，大飞也不会抱太容易的幻想。毕竟按照游戏的尿性，对方就算答应谈判但肯定也会提个蛋疼的条件，而完成这个条件的艰巨任务估计也只能落到自己头上了。
　　而此时，面对如此仙境美景，下船来参观的一众德鲁伊以及独角兽驯养师美女们更是惊叹连连。
　　然后这群美女在考察完全岛之后兴奋的来到大飞面前叽叽喳喳：“城主大人，这座海岛的光明能量竟然比神圣之森还充沛，这简直就和传说中的光明神界别无二致！”
　　“恐怕就算是独角兽王描述的独角兽之家都没这里舒适。”
　　“城主大人，独角兽王生前将一枚独角兽村的建村令奖励给大人了，我们觉得在这里建村最合适。”
　　“城主大人，我们还建议大人将船上那株独角兽花藤移栽到这里，这会进一步的提升独角兽的产量。”
　　“城主大人，以这里的光明能量供养独角兽花藤显然要比在船上寄生圣藤要方便的多，这样还可以减少圣藤的成长负担。”
　　“如果城主大人有了一座高规格的独角兽村庄，城主大人就更容易邀请到传说中的独角兽女神于尔辛了。”
　　……
　　我勒个去啊！这突如其来的七嘴八舌让大飞完全没有准备！就这么几句话就把建村令落实掉了？
　　大飞惊愕道：“这里建村？这是冥界的孤岛啊？交通贸易文化交流等等都成问题啊！”
　　“只要地方好，不怕是孤岛！”
　　“城主大人不就是过来解决交通问题的吗？”
　　大飞讶然失笑！她们说的如此有道理，哥无言以对！也行，反正哥的城不是光芒之城就是神罚之城，从来都是与世隔绝交通不便的蛋疼之地，哥都习惯了。那就继续习惯把，早点建城早点收工。
　　大飞立刻做出决定：“好，那就在这里使用独角兽村封地令，然后塔米莉亚，你配合她们把船上的独角兽花藤移栽在村里来！”
　　塔米莉亚：“收到！”
　　众独角兽美女更是一片欢呼：“城主大人，以后我们就在这里协助建设独角兽村吧！”
　　哎，又有11个NPC美女要下哥的船了。大飞颇为不舍的干笑道：“好，我们一起努力！”
　　于是乎，大飞来到岛上树林最茂密，冲天光柱最浓郁的地方，植下了独角兽村封地令。
　　大飞已经是萨麦尔任命的城主，是属于任务建城模式本来是不需要封地令的，而补充的这块封地令就算是城中村，将这片森林全部变成独角兽村的地盘了。等以后独角兽村的地盘扩散至全岛，那么整个法塔隆城的属性当然会统统变成独角兽村的属性。这就是封地令的优先级。
　　这也意味着，到那时候，所有与独角兽村属性不合的东西都会影响独角兽村的发展。而众所周知，独角兽是喜欢美女以及各种光明神圣的东西，那是不是就意味着亚索罗那些粗鄙的海盗纯爷们会降低独角兽村的文化评价什么的？
　　当然，这不是问题，等以后占领了奇迹岛，就让亚索罗搬到奇迹岛去。
　　然后，还有一个问题，独角兽村的市民究竟是什么？按照常理，人类精灵村庄的市民当然就是人类精灵，那独角兽村的市民究竟是美女，还是那种有智慧的独角兽？估计应该是后者吧？
　　问题是，这种能说话的独角兽去哪里找？貌似整个精灵王国的玩家都见不到几个。估计也和日本区的神圣之森一样，生活独角兽的村子是属于隐藏城市，独角兽种族声望低的玩家还到不了。那这个问题就严重了，无法扩充真正的独角兽人口，那以后独角兽的产量估计也高不起来。
　　而一想到有智慧的独角兽，大飞猛然就想起自己在神罚之城不就正好有一个比赛时奖励的BOSS级独角兽么？当初这个独角兽可是为自己这个神罚之城的光杆司令起到居功至伟的不可估量的开局作用啊。独角兽都BOSS级了，只要让这些美女们好好培训一下，没准就能说话了啊？
　　而更重要的是，这些驯兽大师美女身边居然连一个可以训练的独角兽都没有，那也实在是太离谱了。那行，也该给美女们第一份正式工作，同时也是该继续让这只闲置已久的独角兽发挥出更终极作用的时候了。
　　大飞立刻掏出噩梦水晶准备回神罚之城运兵。同时不要忘了老规矩，间谍形态启动，变身久违的NPC锻钢之手。免得自己明明出海在外却又突然出现在神罚之城这会吓坏小朋友的。
　　变身完毕的大飞再度进入噩梦空间，然后第一眼就看到辛蒂苟萨的庞大身形在小岛的火山口周围盘旋，而大飞交给她的20个龙蛋则整整齐齐的在火山口围成一圈。在她的盘旋下，弥漫在空间的各种光屑也形成一大股环绕火山口龙蛋的气旋。
　　这是在孵蛋吸收空间中的精神能量？
　　正当大飞惊异间，片翼天使罗杰塔尔立刻飞上前迎接：“大人，辛蒂苟萨女士正在孵蛋，请不要靠近她免得影响了空间中的能量流。”
　　难得辛蒂苟萨这么卖命啊！大飞甚感欣慰：“好，你带路！”
　　然后，大飞也不作停留出现在了神罚之城。不用说，大飞的出现肯定会下意识的引起了广场玩家的注意。毕竟对于普通玩家，甚至对于血薇而言，这个能进入噩梦空间的通道都是未知的秘密，而越是未知，就越是玩家们努力奋斗的动力。
　　然后马上就有识货的玩家当场惊呼：“这不是雄鹿公爵家的那个NPC吗？”
　　然后又有玩家响应：“就是，他还出现在了法师学院！”
　　“对了，你们见过他什么时候进了这个秘密副本？”
　　“你傻啊！既然是秘密副本，肯定和我们走的不是一条路！”
　　“就是说，最近那个疯狂办画展的雄鹿公爵也在神罚之城有一腿了？”
　　听着周边玩家的议论，大飞一边若无其事的走向兵营一边心下感慨。不得不说，能出现在神罚之城的玩家毫无疑问都是中国区水平都还不错的玩家，虽然他们都是猜的，但居然一条都没猜错！这都是牛人啊！不错，有你们这些牛人在哥就放心了。
　　正感慨间，立刻就有几个玩家冲上前来问话：“先生，请问你是雄鹿公爵府的人么？”“先生，威廉公爵在神罚之城有什么业务么？”“先生，听说威廉公爵是个文官，他派你过来干什么呢？”
　　大飞眉头一跳，卧槽，直入主题问的真好！但哥身为高级别有身份的NPC怎么可能随便回答普通玩家的问题，这就装的不像啊，无视之。
　　于是大飞从兵营领取了独角兽。按照游戏设定，普通兵种是不能在非攻城战模式下出现在城里的，只有出城的时候才会出现在玩家的队伍中。而BOSS兵种虽然可以出现在城里，但也可以向普通兵种那样隐藏身份。大飞当然就是隐藏了。
　　然后嘛，在去撒泽尔面前站一站，嘴皮子吧唧吧唧动几下装着说话办正事的样子。不要问为什么，因为哥现在只是一个演员，要演的像才行。
　　于是乎，在周边玩家锲而不舍的追随下，大飞来到了天使长跟前。而大飞正准备动嘴皮的时候，撒泽尔确主动说话了：“勇士，您来了！有一位勇士向我提出了一个很大胆想法，那就是将神罚之城直接移动到地狱矿场上，勇士觉得如何？”
　　我勒个去！主动征求哥的意见，那就是你丫还真心动了？就是说那个叫什么宝的玩家还真有这么牛逼？总之，先等哥把冥海，把大边荒的事情办完再说，不要蛋疼哥。
　　大飞正色道：“大人，此事务必慎重！现在我的噩梦空间正在收集能量孵化超级锈龙，等把它们全部孵化并形成战斗力的时候在行动不迟。”
　　撒泽尔点点头：“不错！我犯了一次严重的错误，损失了箩尔。现在不能继续犯错了，勇士的观点非常稳妥深得我心。实际上，我当初打通这个噩梦空间的通道也是非常看好噩梦空间的前景，噩梦空间才是我应当寄予厚望的能源地，这里的能源近似神创世时候的能源，不是一般的资源能量能比的。而勇士这段时间在噩梦空间进展非常神速，我这就放心了。”
　　大飞哈哈笑道：“大人英明，大人只管放心，我先忙去了，大人尽管等我的好消息吧。”
　　撒泽尔满意地笑道：“虽然我在这里镇守了漫长的万年，自认耐心不错，但唯独现在这一年发生的事让我有点迫不及待了。好吧，我等勇士的好消息。”
　　对完后后，大飞转身就走。也就在这时，人群一片喧哗：“宝哥来了！宝哥，您佬声望高，您来问话吧！”
　　大飞眉头一跳！什么时候又蹦出一个宝哥了？卧槽，在哥的面前，谁敢称哥？这一刻，大飞的心情瞬间别捏起来，确切的说，是不爽。
　　然后下一刻，那位“Sunshine鲜橙宝”分开围观人群神气十足的出现在大飞面前，直接用公开模式问话：“请问，先生是威廉公爵府上的人么？有什么需要我帮忙的么？”
　　我勒个去！我说是谁，原来是血薇介绍的后起之秀！你收集资源的任务完成了？而且身为高端玩家取消默认的保密私聊模式，直接开启全场人都能听见公开模式就纯粹是装逼，这是心态膨胀，这是病，哥要矫正！
　　大飞本来就心情不爽，这一下立刻就有了主意，于是淡淡道：“勇士，这里虽然是地狱，但确是最接近天使的地方，当然也是最接近神的地方。而公爵大人的病情只有通过向神明祈祷就能获得救赎，哪怕寿命到头，但灵魂也会晋升英灵到达天国，这就是公爵的愿望。如果你想帮忙，我表示欢迎和感谢。其实公爵大人现在最需要的就是举办画展的钱！如果你有这个想法，可以去雄鹿庄园募捐。”
　　周边玩家顿时恍然，同时赞叹一片：“不愧是宝哥，声望高就是爽！”
　　鲜橙宝更得意了，继续问道：“那公爵为什么要在全国举办画展呢？”
　　大飞正色道：“追寻并描述出心中至高无上的神圣之地，伊甸园！这是神布置给公爵大人的任务，这是神对公爵大人心底是否虔诚的考验！”
　　哇！在周边玩家的一片惊呼声中，鲜橙宝继续追问：“那么请问先生，我如果帮忙公爵会得到什么好处呢？”
　　大飞脸色一沉：“当你追求利益得失的时候，那你就不是真正的虔诚。言尽于此，再见！”
　　说完大飞头也不回了进入噩梦空间传送门，只留下身后玩家一片轰然：“这明摆着是高大上的成神任务啊？”
　　我勒个去！怎么又让你们猜对了？你们能不要这么牛逼么？这让哥很有压力啊！不过，只要捐钱哥就没有压力了。
　　……
　　大飞带着独角兽回到了独角兽村，此时船上的独角兽花藤已经在几百名邪妖的运送下搬到了岛上的森林。
　　那位叫菲里奥的德鲁伊急匆匆的来到大飞面前行了一礼：“勇士，能跟随您到达这么神奇的地点，并见证勇士神奇的事业，我们感到万分荣幸。但我们不愿只当一个旁观者，我们愿意帮忙祝福这株花藤，贡献一份力量。”
　　大飞大喜：“好！那就谢谢全体大师了！”
　　“那么，我们就准备祝福仪式了。”
　　也就在这时，那11名独角兽美女惊喜的跑上前来：“首领级的独角兽！”
　　这都被你们看出来了啊！大飞笑道：“就让这只独角兽成为我们独角兽村的第一位正式的独角兽村民吧，你们的任务就是培训他，想办法让他变得更智慧，也就是能说话，能做到吗？”
　　众美女欣喜道：“终于有正事做了，请城主大人放心，我们平时都是一个人训练好多只独角兽的，现在我们集合我们全体驯兽师的力量培养一个基础这么好的独角兽，成果一定不会另大人失望。”
　　这就是哥要的效果！大飞欣慰无比道：“好，等你们好消息。”


第1473章 大毁村的血海狂涛
　　某神秘NPC锻钢之手在神罚之城透露的信息立刻惊动了血薇，也惊动了中国区各大公会。成功触发信息的鲜橙宝也第一次被邀请进入了中国公会联盟的大佬聊天室做客。虽然只是一次做客，但这也意味着小野鲜橙宝终于触及了普通玩家，甚至一般点的职业玩家都遥不可及的中国区最高层玩家领导团队的圈子。
　　有了一次做客，后面的常驻还会远么？这一刻，小野的心情是无比激动的，三菱战队培养出自己这颗棋子付出的心血完全没有白费。但是小野的心情又是矛盾的。因为小野知道，中国区的大公会们肯定又要采取大行动了，一旦这个公爵的画展任务真的能让一批中国玩家走上成神之路，这问题可是相当严重啊。
　　如果是这样的话，那么自己只能先下手为强，让自己走到所有的人前面。
　　此时，聊天室里一片感慨。第七天堂会长神皇感慨万千道：“其实我已经在上上周就得知了这个公爵在举办画展，但根本就不知道他的用意，想不到一个画展也会和成神联系起来。”
　　血薇玫瑰讶道：“没说是成神吧？”
　　神皇笑道：“那NPC明说了说这是最接近神的地方，就算不是成神，档次也不会太低，毕竟那可是公爵级的NPC发布的任务啊。”
　　血薇玫瑰笑道：“也没发布任务吧？”
　　亘古星辰笑道：“那老黄的意思是，要去捐款咯？”
　　神皇叹道：“连公爵级别的NPC都缺钱了，天知道要多少钱，我怕这是个无底坑啊。”
　　血薇玫瑰叹道：“也是，现在国战在即，我们国内区的建设投资发展都需要太多的钱了，更不要说还要留资金应对国战，也确实入不起这个坑。”
　　也就在这时，鲜橙宝主动出击了：“各位老大，我想测试一下这个坑。”
　　血薇玫瑰讶道：“测试？你准备多少钱测试呢？”
　　鲜橙宝正式道：“先拿5000万金币试试。”
　　亘古星辰拍手大笑：“不愧是现在神罚之城风头正劲的宝哥啊，听说有十几个金币工作室都接到了宝哥提前支付定金的大单啊！原来宝哥是个隐藏的大土豪啊！”
　　小野猛然一怔，似乎隐隐猜出自己出席这次做客的原因了。
　　神皇笑道：“霸主老大，你怎么看？听说宝哥下的几个单子可比你们的金币收购价还要高啊？”
　　马英龙乐了：“不是听说，本来就是！小宝哥啊，你这是公然截皇族大土豪的胡啊，本来那十几个工作室都是皇族内部的，现在你看你看，你太不给皇族大土豪面子了。”
　　亘古星辰呵了一声：“马老板，我们都知道那里面有3个工作室是你们家的。能别笑得这么开心吗？”
　　鲜橙宝立刻意识到了问题的严重性，这段时间小野为了快速收购金币笼络人心，确实无形中拉抬了金币的市场收购价，于是急忙道：“这个，实在对不起，我也只是想快速完成神罚之城的资源收购任务，所以出钱从其他玩家手上买资源而已，确实没有冒犯霸主老大的意思！”
　　血薇玫瑰笑道：“霸主老大，您看鲜橙宝都道歉了，您佬就说句话呗？”
　　皇族霸主这才闷声道：“行！年轻人有干大事的干劲总是好的，不过既然你干了那就干好。”
　　亘古星辰笑道：“就是，可不能继续便宜了马老板。”
　　血薇玫瑰笑道：“鲜橙宝，还不快感谢霸主老大大人大量啊？”
　　鲜橙宝急忙道：“实在对不起，我会好好干的。”
　　皇族霸主叹道：“说到底，我们中国区的金币产量跟不上来啊，我是有钱都买不到金币啊！金币最大产量就是跑商，跑商又受到城市产量的制约，再多的工作室再多的刷金农都是干瞪眼，这个问题很严重，各位老大们能不能想想办法？”
　　神皇叹道：“还能有什么办法？要么等国战区开了从俄罗斯印度区买，要么就是在国内建更多的城。指望在烽火连天的国战区跑商那是白日做梦。”
　　亘古星辰咬牙痛恨道：“麻蛋的，日本区美国区就偷偷的在新开东南亚南美区开分金矿了，我们的ID全被屏蔽了，我们的后劲问题非常严重啊！”
　　神皇叹道：“所以说，在国战前期决不能损兵！一定要求稳！”
　　……
　　血薇工作室，会长周清退出了大佬们的闲聊，开始督促工作。
　　血薇圣枪便问道：“让鲜橙宝参加这种级别的会议真的好吗？”
　　周清呵呵一笑：“这个级别的会议又怎么了？还不是一群死宅会长在聊天打屁？”
　　血薇圣枪正色道：“也好！人站的越高，他的屁股就越能被看清。这个鲜橙宝崛起的速度另人发指，如果他真有这么优秀，那他早就是另一个大飞了，而不至于是在淘金网买的一个号，他的来历确是可疑。”
　　周清笑道：“关键是他有钱又有干劲啊！何乐而不为？对了，小雨，飞哥要找的矮人大妈进展怎么样了？”
　　小雨叹道：“没找到，正倒放在3月16号的监控视频，太痛苦了。”
　　周清沉声道：“坚持！到了大飞的层次，他的每一个动向线索都超出普通玩家认知，一定要找到。对了，安姐，玩家论坛上也没有消息吗？”
　　血薇圣枪苦笑道：“这才几个小时啊？而且又是一个多月前的事情，而且还是一个不受人待见的矮人大妈，玩家能有印象就有鬼了。”
　　周清皱眉道：“有钱能使磨推鬼，那就将赏金在提升一倍！”
　　“知道了！”
　　……
　　此时，参加完会议的小野第一时间就向三菱总部汇报自己打入中国区最高的层的好消息。
　　冢本甚感欣慰：“很好！小野君，虽然只是做客，但只要继续表现，占据一席之地完全有可能。”
　　小野笑道：“我一直以为中国区玩家的最顶级核心层是平民玩家永远不可能通过奋斗融入的小圈子，但现在看来，我们对中国人的认知还是应该改一改了。”
　　冢本呵呵一笑：“这也是中国人进步的表现啊，值得赞赏。总之，既然那个名为皇族霸主的富豪不与你争夺金币了，那我们也少了一个巨大的资金压力，小野君就趁这个时机加紧收购掉中国区各大工作室的金币争取在公爵任务上进一步突破，我继续让上面给你申请2000万人民币的活动资金！”
　　小野兴奋道：“嗨伊！感谢组织信任，我一定全力以赴！”
　　也就在冢本向财团申请了小野的活动资金后，工作室立刻有队员惊报最新动向：“绿柳城发现中国玩家血海狂涛！”
　　然后下一刻，前方队员的视频立刻发送到大屏幕上，只见通往绿柳城建村工地的道路前方出现了数百精灵族部队，而率领部队的玩家英雄豁然就是头顶刺眼五星小红旗的中国玩家血海狂涛！
　　这一刻，整个三菱指挥部一片轰然：“这是内陆啊，他是怎么到达这里的？”“他居然敢上岸深入内地这么远？”
　　冢本在震惊之余立刻回过神来：“命令绿柳城工地的全部人员围剿——”
　　说到这里，冢本一下子卡住了！血海狂涛的地面战实力他不得而知，但是现场施工的这些日本区光明联盟玩家的实力冢本实在是太清楚不过了！虽然血海狂涛的部队不多区区数百，但要清扫这个工地上的所有初生村庄实在是太简单不过了！
　　这一刻，整个指挥部一片死寂！一股要被大规模灭村的恐惧感瞬间笼罩全体队员心头。
　　冢本只能咬牙下令：“现场各工会玩家队员据险死守！其他各地公会的玩家立刻前往绿柳城支援！”
　　“嗨伊！”
　　……
　　血海工作室。在日本爱国青年岸本文雄的准确情报指引下，血海狂涛孤身一人上岸登陆了，然后在绿柳城附近，血海狂涛交易了另一名队员提供的数百精灵部队，再然后就气势汹汹的杀进了废墟上规模浩大的玩家村庄群！
　　望着这紧挨着的不下几十近百座的村庄，血海狂涛热血沸腾！
　　大飞毁两座NPC的城算什么？只有毁玩家的城，而且还是成片的毁日本玩家的城才是真正的人气巅峰！
　　“杀！”这一刻，血海狂涛积压多日的郁闷彻底的爆发了出来，在血海狂涛的率领下，即便是精灵部队最低级的1级兵剑舞者也爆发出惊人的威力。一个又一个日本玩家化光而去，一座又一座的建筑轰然倒塌！
　　整个血海工作室爆发出震天的欢呼，天哥和小马再度开启名贵的香槟全室喷撒，然后中国区的世界频道上再度爆发：“涛哥日本区现场直播拆迁！”
　　整个中国区彻底沸腾！
　　……
　　冥海法塔隆，望着世界频道的再度刷屏，大飞心下纠结。不得不说，能100块一次刷屏世界频道的土豪真心惹不起，这血海狂涛的人气都要盖过哥了！要是哥把他的岛给夺了，哥估计又要回到当初万夫所指的时代了？
　　切！既然你们钱这么多那哥就坑的放心没有心理压力了，哥死不承认这是哥干的，你们能奈我何？
　　现在北京时间晚上10点，随着艾罗琳德鲁伊团队的祝福仪式结束，独角兽花藤正式落户森林正中央，此时整个花藤周围绽放出星星点点的光芒。
　　德鲁伊菲里奥来到大飞面前感慨道：“勇士，虽然我们的能力无法和首都德鲁伊议会的那些大德鲁伊相比，但在我们的全力施法之下也还是将这株花藤的潜力开放到目前的极限了，目前花藤的生长速度会提升20%，希望能给勇士带来帮助。”
　　大飞哈哈笑道：“各位大师辛苦，我非常感谢！各位大师赶紧休息吧。”
　　“勇士客气了。”
　　也就在这时，天空中光芒一闪，萨麦尔出现了：“勇士，谈妥了！”
　　然后下一刻，三道黑色光柱从天而降，光柱中三道镜像豁然是久违巫妖龙萨玛斯特，巨蟹克拉波，以及妖艳邪异的塞壬首领娜普勒斯。
　　萨玛斯特的镜像开口道：“勇士，即便我身处冥界，也感受到异世界龙墓中的异动，我知道你成功了，你果然能力卓绝。对于你的提议，我闲着也是闲着，我会支持你的。”
　　大飞大喜：“多谢萨玛斯特大人。”
　　巨蟹克拉波也开口了：“开通通往地面世界通道就意味着我能吃到更多新鲜的尸体，让我帮忙的条件是，勇士每个月都向我族人提供1万单位的肉类，无论是兵种生物还是家畜渔产都可以。我们族人吃的好生产出来的蟹黄就多嘛。”
　　大飞不由的一怔：“1万单位啊？那我得开船队来运啊，能少点么？”
　　克拉波闷声道：“可以，那我帮忙的力度也少点。”
　　大飞只得妥协：“好吧，那就1万！”
　　娜普勒斯确是极度不耐道：“我讨厌这个鬼地方，能不能少说废话？”
　　萨麦尔干笑道：“勇士，娜普勒斯女士的条件还没想好，能她到时候想到了再说。那么，现在出发去找萨莉亚·阿巴斯塔谈谈吧。还有，我也通知了正在运货归途中的亚索罗了，他会在后面跟进。”
　　让神级天使给哥跑腿，哥是多么的不好意思啊！大飞急忙道：“好，那我立刻登船。”
　　大飞急忙带队上船，然后又想起一事便问道：“要是谈不拢怎么办？”
　　娜普勒斯更加不耐了：“那就消灭她，多么简单的道理！”
　　卧槽！这女妖的火气很霸道啊！
　　萨麦尔笑道：“确实！我们也做了这另一手的准备，虽然我不认为诉诸武力是好办法，但萨玛斯特的想法和我完全不同。”
　　萨玛斯特闷声道：“当然，你是光杆司令，你的思维注定了和我们不同，对于我们而言，武力整合警告其他人要简单快速的多。”
　　毫无疑问！这多半是要触发任务的第四阶段了。说到底，这个任务的终极目标就是战战战，一统冥海吧。那就没什么可说的了，上船出发。
　　……
　　三菱指挥部，当前方最后一名玩家的视野从大屏幕上消失后，整个指挥部一片默然。
　　初生的不足一天的村庄遇到血海狂涛这种偷袭，下场是可想而知。而系统赠送给玩家50级时的封地令只有一块，一旦这片村庄被毁灭，日本区还真找不出更多的封地令来重建了。毕竟日本区的光明联盟玩家一直都是炮灰敢死队的角色，能升到50级的玩家不多。
　　而NPC是绝不会给玩家机会了，这就意味着，下一刻绿柳城废墟就会被王国NPC接收。日本区损失的不是这近百座村庄群，而是一大块宝贵的商业土地，这才是最大的损失。
　　冢本终于回过神来咆哮道：“一定有内奸！不然血海狂涛这么庞大的队伍不可能这么轻松准确的深入内地，查！各公会各团队一个个的查！”
　　“嗨伊！”
　　枪之右左提醒道：“队长，在我们还没有查清内奸剿灭血海狂涛之前，我们恐怕应该停止在精灵王国的建设了，我们还是应该把主要精力放在地底拉米亚村的建设上。”
　　冢本咬牙道：“只有这么办了，拉米亚村才是我们的重点。”
　　而此时，毁掉绿柳城废墟的血海狂涛再度收到岸本文雄的最新情报：“目前各城的玩家都开始向绿柳城集结救援，最近的绿杨城守备空虚，只要先生敢，先生可以继续深入挺近，那时我们可以继续资助先生部队。”
　　血海狂涛正杀得意犹未尽：“敢！怎么不敢？那老子就再拆他一座城！”
　　“不愧是血海狂涛先生！”


第1474章 双生海怪领主的考验
　　晚上10点半，大飞的天空之舟一路传送再度回到海葵王所在的奇迹岛。此时，天空中一金三黑四道光柱再度从天而降。这一刻，即便是这四位神级领主也不禁被这海葵王的奇特震惊了。
　　萨麦尔惊讶道：“难以想象，我一直以为能在冥界生存的地面植物只有曼珠沙华！勇士，您真是一次又一次的另我感到意外！”
　　萨玛斯特沉声道：“这也绝不是地面植物！旧世界的资源格局注定不可能演化出这种植物，这一定是来自新世界的奇特物种！”
　　克拉波确是深深的吸了一口气：“我嗅到了空间裂隙另一头的血肉气息！”
　　娜普勒斯沉声道：“看来这株植物的确拥有开拓空间通道的能力，那就不要浪费时间开始谈判吧！”
　　萨麦尔点点头，开始向着大海喊话：“萨莉亚·阿巴斯塔阁下，法塔隆死亡天使萨麦尔，鬼龙崖萨玛斯特，巨蟹海克拉波，亡者之歌娜普勒斯有要事前来拜访！”
　　然后下一刻，海底突然闪耀出一团耀眼的金色光团，然后金色光团不断的上浮！
　　大飞眉头一跳，亡灵海怪会发出这种类似天使的金光？也就在这时，萨麦尔的声音传了过来：“勇士，您才是我们行动的关键。考验你的时刻到了，不要被这诱饵迷惑，不然我们会很难谈。”
　　诱饵？大飞猛然惊悟！也是啊，这海怪可是别称“灯笼鱼”的鮟鱇鱼啊，这金光必定就是她头顶用来诱惑小鱼的“灯笼钓竿”。就是说一旦哥中招了，那对方就会认为哥太弱，那么多半就不会谈判而是直接开战了？
　　娜普勒斯确是冷冷一笑：“就算是神话英雄奥德赛面对塞壬海妖的诱惑也还是必须把自己绑在桅杆上，现在的你还远没达到奥德赛的境界，你能抵挡她这级别海妖的亲自出手么？”
　　大飞再度一惊！又听到了久违的奥德赛，这娜普勒斯和奥德赛是什么关系？卧槽！她的条件该不会是让哥找到她心爱的奥德赛吧？哥最烦的就是找人了！但现在不是走神的时候了，如何扛住对方的诱惑？
　　萨麦尔的声音再度传来：“不必过于担心，在谈判的初期，她应该不会动用攻击性很强的诱惑，那就等于是直接向我们宣战了，勇士需要做的就是抵御她无形的诱惑，确保初期阵脚不乱。”
　　无形诱惑最为致命？哥能挡住么？在大飞心念急转之间，金色光团终于浮出了海面，竟然是一个全身绽放出金光的体态婀娜一丝不挂的美貌仙女！
　　大飞顿时惊呆！这就是海怪头顶上的灯笼诱饵？如果不知道她下面有一只丑陋海怪的巨嘴，谁知道这是诱饵啊！
　　下一刻，有如银铃般的娇笑响彻天海：“四位冥海领主到访，这真是冥海万年中难得一见的盛会啊！”
　　大飞再度一惊，这灯笼诱饵会说话！这和海葵王合体的植物龙何其相似？
　　也就在这时，系统提示哐啷一响！
　　——系统提示：警告！您进入迷幻领域，您在领域中停留的时间越长，您受到各种未知的迷幻效果就越大，请注意约束您的部队！
　　大飞心下一震，进入对方的领域了！而这还是在对方没有判定攻击的情况下，一旦发动攻击，效果可想而知？
　　然后下一刻，在对方金光的照耀下，大飞眼前的场景突然变成晴空下的碧蓝大海，海面上微风徐徐碧波荡漾，那金光仙女开始翩翩起舞歌声回荡！我勒个去啊！直接在不攻击哥的情况下，把玩家的视野都给扭曲了？
　　不行，哥中招了！
　　大飞一声令下：“安莉西亚，开启酒神领域抵挡对方的迷幻领域！”
　　但是，安莉西亚没有回应！
　　大飞急忙回头一看，哪里还有什么安莉西亚？身边的人全不见了！大飞骇然大惊：“你们人呢？”
　　话音刚落，大飞眼前的视野再度模糊，连眼前的船舱都不见了！这一瞬间，大飞孤身一人飘荡海面之上，天海之间，只有大飞和眼前那位金光仙女！
　　我了个大草！这是何等凶残的领域！一中招就连反制的机会都不会给？正惊慌间，大飞耳边再度传来萨麦尔的声音：“勇士，对方的领域强度越来越强，即将接近开战的边缘了……”
　　说到这里，大飞耳边的歌声越来越大，萨麦尔的声音越来越小：“你能否抵御住？如果不能，我们只有开战了……”说到这里，大飞已经完全听不见萨麦尔的声音了。
　　卧槽啊！开战就是失败，不战而屈人之兵才是上策，拼了！这一刻，大飞能做的就是启动自己的全部大招了。
　　大飞立刻招呼天使空间中的箩尔：“箩尔在不在？”
　　“箩尔随时听令！”
　　还好，天使空间里的部队最保险不受迷惑！大飞立刻指示：“出来合体！”
　　然后金光一闪，大飞也变成一个金光闪耀小金人！虽然不确定变身天使能不能抵抗对方的领域，但怎么说也比凡人人类形态要强出不少，多一份力量总还是好的！
　　而果不其然，在变身天使的过程中，大飞眼前的视界开始波动模糊了，但也只是模糊而已，还不足以破除！
　　厉害！连天使这种精神免疫的神圣生物都难以抵挡！
　　那哥继续出大招！大飞一咬牙，无敌幸运启动，一道彩虹之光升腾而起，然后下一刻，大飞向眼前的仙女举起美杜莎之盾——哥瞪你怀孕啊！！！
　　随着盾牌上的美杜莎之头豁然睁开双眼，两道猩红的光芒夹杂着七彩幸运之光电射而出！
　　下一刻，仙女歌声戛然而止，“啊”的一声娇呼响彻天海，场景猛然一换，大飞回到了船舱，眼前世界再度变为一片冥海昏暗。
　　这一刻，萨麦尔的掌声传来：“勇士，好样的！”
　　萨玛斯特笑道：“勇士，可能你刚才无法听见我们和这位萨莉亚·阿巴斯塔阁下的谈话，她承诺，如果勇士能通过她的测试，她就好好的谈！”
　　然后金光仙女娇笑道：“能以凡人之躯抵挡我领域，实在是非常厉害的勇士，各位领主依托他办事果然不是没有理由的。我清楚各位领主的来意，就是这株神奇的植物吧？你们的目标可能和我一致，我有充分的理由的合作。”
　　萨麦尔大喜：“就是说，萨莉亚·阿巴斯塔阁下愿意加入我们的联盟了？”
　　仙女笑道：“我萨莉亚表示愿意！”
　　大飞猛然一喜，就这么就搞定了？
　　但是下一刻，水底中确传出一个沉闷的声音：“我，阿巴斯塔还没同意，我的考验还没有开始！”
　　卧槽！还真是双生领主啊！大飞猛然一怔：“考验什么？”
　　水底沉闷道：“当然是和我打一场！不过你放心，我不会为难凡人，只要你击败了我的分身就算你赢！趁着你的天使变身还在的时候，那就开始吧！”
　　话音刚落，水里一道巨浪冲天而起，一团硕大的肉球以不可思议的速度破水而出，然后砰的一声巨响跳上了半空中的飞翔号的甲板！整个天空之舟在半空中轰然摇晃！
　　驾驶舱中的大飞被震的身形一歪，急忙拉住扶手，然后这才看清面前的怪物是一只全身厚皮尖刺，长相有如蛤蟆，体型有如卡车的丑陋肥鱼，肥鱼的头顶上也同样摇晃着一根发光的小灯笼！
　　也就在这时，蛤蟆咦了一声：“这船居然没被我这蹬跃一击砸穿？果然有意思！”
　　大飞这才回过神来急忙问道：“请问，我们是单挑，还是我所有的部队一起上？”
　　蛤蟆哈哈狂笑：“只要不是在场4位领主出手，随便你都行！”
　　大飞在问道：“如果我输了，那刚才那位萨莉亚阁下的话就不算话了？”
　　蛤蟆闷声道：“当然算，不过合作的程度减一半！对了，看在你是凡人的份上，我继续给你一个提示，我的弱点就在头上这个发光的东西上，至于其他的部位，你尽管攻击就是，不要客气！”
　　我勒个去！虽然大飞屠过不少魔神级的强者，但面对这只如此自信的分身确还是感受到莫名的压力！
　　大飞只得大手一挥：“战吧！”
　　“收到！”然后下一刻，飞翔号船身一震，世界树炮舱中上千的箭雨弩炮有如雨点般呼啸而出，然后不出所料，它们的威力也有如雨点般弹射在蛤蟆的身上没有造成任何伤害！至于他头顶上那颗光球，更是无限闪避，大飞都怀疑他这个光球究竟是不是在当前的位面！
　　蛤蟆哈哈狂笑：“凡人就是凡人，仅限于此？在我们冥海，智慧和外交都是建立在力量的基础上的——要不，你可以试试你的魔法攻击？”
　　我干！哥又不是第一次战神级强者，故意在哥面前装逼有意思？
　　大飞急忙问道：“塔米莉亚，有把握抓捕它么？”
　　塔米莉亚皱眉道：“抓住没问题，但能不能捕获就难说，上次我们的寄生藤就被魔骨地龙扯断了几根了。”
　　大飞咬牙道：“那是本体，这是分身！试一试！安莉西亚，启动酒神领域，你会的吧？”
　　安莉西亚点点头：“会，那三位长老临行前都全部传授我方法了！”
　　大飞大手一挥：“那就开始！”
　　然后下一刻，中心村一道气雾冲击而出，弥散全船，同时蛤蟆身下突然出现十几个空间门，十几根粗壮的藤条电射而出，瞬间将蛤蟆捆的严严实实！再然后，蛤蟆头顶上一道冰霜雾柱和一片血雾凝聚盘旋！
　　——系统提示：您获得初级酒神领域的效果，在领域中敌军将进入醉酒虚弱状态，您当前的《幻境杀手》成就获得103层效果！您的战略攻击+103，战略防御+103，您的个人生命+206……
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜联合暗影女巫部队启动圣藤之力发动神级破坏术魔法“大冰封术”……
　　——系统提示：您的追随者希尔达联合血炎莉莉姆部队启动圣藤之力发动宗师级血系魔法“血咒术”……
　　要的就是这个效果！但是还不够，大飞再度启动飞翔号本身的黑暗领域试图进一步削弱蛤蟆的领域，然后大手在挥：“全军射击！”
　　至于大飞自己，都已经天使合体了，那就不要浪费时间了，立刻冲出去砍！
　　下一刻，随着千百只箭矢再度电射而出，大冰封术的轰然砸下，血咒术悄然附身，蛤蟆全身在冰霜猩红一片中成片的“-1”“-2”伤害轰然而出！
　　大飞狂喜过望！虽然伤害低，但这已经意味着蛤蟆的不败金身以破，分身就是分身！


第1475章 完成冥海的布局
　　在大飞的领域启动下，阿巴斯塔的分身领域遭受到大幅度的削弱，它的无敌金身告破！虽然大飞的每一击只能对他造成“-1”“-2”点伤害，但大飞可是上千的部队，一轮攻击下来就是一两千的伤害！
　　而更另大飞兴奋的是，这蛤蟆虽然拼命挣扎，但它确无法挣脱十几根藤条的束缚，更不要说中心村中的埃莉娜，希尔达更是借助圣藤之力的强化将各种负面魔法全部洒在蛤蟆身上，蛤蟆的挣扎力道越来越弱，打败他已成定局！
　　这一刻，大飞笑的非常开心。不是因为又击败了一个强者，而是大飞第一次亲身经历了领域对抗的实战。虽然酒神领域并没有成型，没有达到神学家说的1级领域的境界，但对方也只是一个分身，估计也没有达到1级的境界，但是能有这个结果就够了，这让大飞坚定了在后面的时间全力开发酒神领域的决心。
　　而且酒神领域提升了，自己的幻境杀手成就才越能发挥出最大效果，这是一举两得的发展方向！
　　也就在这时，萨麦尔说话了：“阿巴斯塔阁下，在僵持下去勇士的船可能就吃不消了，我觉得勇士已经展现出实力了，可算通过了考核？”
　　大飞猛然一怔，哥的船吃不消？怎么可能，哥的船完全没压力啊！但转瞬一想顿时会意，原来这是萨麦尔在说场面话给对方留面子啊！卧槽，这就是神级NPC的智能，哥打99分！多1分怕你骄傲！
　　而果不其然，那位美貌仙女萨莉亚立刻娇笑道：“萨麦尔阁下说的有道理，我觉得勇士完全通过了我们的考验！”
　　阿巴斯塔也闷声喘气道：“不得不说，我还是太大意了，我面对的不是一个凡人，而是一个神！很好，你赢了！”
　　——系统提示：冥海领主萨莉亚·阿巴斯塔完成了对您的谈判考验，迷幻之海势力对您的态度变为“中立赞赏”，迷幻之海势力加入冥海联盟。
　　——系统提示：您额外争取到一家中立势力，进一步完成史诗任务《冥海世界的新格局》第三阶段《消除敌意的领邦》，您获得经验值+1200万，您在法塔隆的声望变为“非常信赖”，您在鬼龙崖的声望变为“高度赞赏”，您在巨蟹海的声望变为“欣赏”，您在亡者之歌的声望变为“欣赏”！
　　下一刻，萨麦尔的掌声响起：“勇士，您让我们的联盟迈出了胜利的一大步，您的每一次出动都给我们带来新的欣喜，你让这个万年平淡昏暗的冥海注入无限生机！以我个人的能力恐怕无法奖励您更多了，我依然只能传授您基本的战斗技巧，毕竟即便您迈入了神域，但当双方的神力势均力敌时，您还是要靠基本战斗决胜的！”
　　说完一挥手，一片金光闪向大飞的头顶，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：死亡天使萨麦尔将您的防御术晋升到宗师级，您的部队受到的近战伤害减少60%！
　　——系统提示：死亡天使萨麦尔将你的隐藏技能“武器精通术”提升为中级，您可以学习子技能“长兵器精通”，“重兵器精通”，“轻武器精通”“远程武器精通”“盾牌精通”。子技能效果随主技能等级的提升而提升。
　　——系统提示：您卓越的智慧领悟了萨麦尔的传授，学会了长兵器精通，远程武器精通！
　　长兵器精通：在中级武器精通的情况下，英雄以及英雄的长兵器部队额外获得攻速+2，攻击+2，暴击率+2%的特效。
　　远程武器精通：在中级武器精通术的情况下，英雄以及英雄的远程部队额外获得攻速+2，攻击+2，暴击率+2%的特效。
　　……
　　我勒个去！提升两个技能，其中还有一个是拖了自己万年后腿的防御术终于宗师了！然后自己还学会2个隐藏技能子技能！
　　这一刻，即便是萨麦尔也不禁震惊当场：“勇士，这就是您智慧高的成果了，或许您以后用不着我传授，直接就可以在实战中提升武器精通术的等级了！”
　　大飞惊喜道：“多谢大人提携，我一定会继续努力！”
　　此时，海面上一片波涛翻滚，一个无比巨大的身影有如小岛一般浮出了海面！大飞惊得目瞪口呆！好大一只蛤蟆，这比刚才登船的那只蛤蟆大几十倍！这就是双生领主的本体？
　　这一刻，即便是萨麦尔，萨玛斯特等人也不禁悚然动容。
　　此时，说话的依然还是巨怪头上的那只金光闪闪的仙女：“其实，我加入我们这个联盟也并非是完全畏惧你们的武力，我确实也有我自身的考虑。我可以告诉各位一件严重的事情，早在十年前，这里是没有这座岛的，是一名强大至极的巫师撕开了冥界的空间壁垒，将一名强大的人类英雄封印在此。这个岛就是冥界与对面世界的连接点，就是说，这个岛其实是同时跨越两个世界的存在，确实是天然的通道。这是机遇，也是危机，我加入各位的联盟就是为了应对可能出现的危机。一旦那位巫师再度出现在这里，我希望我们能共同御敌！”
　　大飞眉头一跳：“你说的是马卡尔？”
　　仙女淡淡道：“我不知道他的名字，我只知道他非常强大！各位明白我的意思？”
　　萨玛斯特沉声道：“能强行撕开冥界这么坚固的空间壁垒的存在，毫无疑问是真正的神！这对我们而言毫无疑问就是一个巨大的挑战！”
　　娜普勒斯皱眉道：“就是说，我们要被你绑上战车？”
　　仙女叹道：“我们还可以祈祷那样的大人物看不上我们这地方，不会过来！”
　　大飞心下巨震！有没搞错？哥这马卡尔的任务究竟还是不是史诗任务啊？或许，笔记本在哥的手上就是史诗任务，一旦把笔记本交出去让他獠牙必露了，那就是传奇神话级啊？不过，如果能把这冥海联盟也拉入对抗马卡尔的战车的确也是大划算买卖一件啊！
　　仙女继续笑道：“勇士，我对你这颗奇怪的植物很感兴趣，我一直都把它当成这无聊冥海中难得一见的宠物花那样观察，而且这颗宠物花融合了那只骨头龙也是我促成的杰作，所以，你要感谢我！”
　　大飞这才恍然大悟，难怪这植物龙和她的这个诱饵是如此的像！大飞只得道谢：“多谢阁下栽培！”
　　但是阿巴斯塔的沉闷声音确传了过来：“不用谢！如果不是你这次成功了，也许过了今晚这宠物花就是我们的了。”
　　大飞干笑道：“既然阁下这么欣赏这植物，那么阁下知道什么时候这颗植物能打通前往地面世界的通道呢？”
　　仙女笑道：“本来可能要很久，但勇士昨晚给它浇水了以后就说不清楚了，可能要不了多久了。”
　　大飞点点头：“原来如此，那么我有一个计划，一旦通往地面的通道开通，就由我们法塔隆的人类海盗亚索罗攻占掉对面世界的小岛……”
　　听完大飞计划，仙女非常赞同：“不错，由凡人海盗出动攻占对面世界就不会引起对面世界的强力反弹，然后我们联盟就在冥海暗中支持凡人海盗，各位觉得呢？”
　　萨麦尔笑道：“不愧是萨莉亚阁下，我表示赞成！”
　　萨玛斯特赞道：“很好！”
　　娜普勒斯也点点头：“不错，在没有从这个通道获得足够的好处前，我们还不能同地面世界开战，那样得不偿失。”
　　克拉波闷声道：“勇士，虽然要等通道开通，但我要的肉食还是要按时间给你记起。”
　　大飞讶然失笑道：“好，那就这么定了。那么，萨麦尔大人，就等这个通道正式开通了就让亚索罗行动吧。”
　　萨麦尔笑道：“好，那么这段时间我就安排他时刻待命吧。那么各位阁下还有别的事没有？没有就回去吧，不然我们5个聚集在一起太久会引起别人的恐慌啊。”
　　萨玛斯特确笑道：“是吗？不知为什么，我越来越喜欢开会的感觉了，果然是人多好壮胆么？”
　　娜普勒斯淡淡道：“想必是吧，再见！”
　　萨莉亚笑道：“勇士放心，这植物就继续由我为你看护吧！”说完再度沉入海底。
　　现在只剩下萨麦尔和大飞了，萨麦尔问道：“勇士还有什么行程吗？”
　　大飞笑道：“我要回地面世界办点事情了，我也要走了。”说到这里，大飞猛然想起一事，当初自己给亚索罗的A级地狱将领血甲套装4缺1啊，后来自己带血薇会长和小芳小丽在神罚地狱时又打出一个部件，正好凑齐一套啊！
　　大飞便急忙掏出那个部件：“对了，萨麦尔大人，这是我送给亚索罗的礼物，请您转交给他吧？”
　　萨麦尔笑道：“这可是地狱军团的特产，地面世界是找不到的。真可谓礼轻情意重，好！我代为转交，相信他一定会很高兴的，那么，我也告辞了，期待勇士下次的好消息，再见！”说完金光一闪，萨麦尔的镜像也消失不见。
　　哥真是日理万机，出现在哪里，哪里就要解决大事啊。大飞大松一口气之下，再度让天空之舟进入迷踪潜航状态，再度开启漩涡门，然后再度悄然出现在奇迹岛，然后悄然传送离开。
　　下面的目标，当然就是继续打海盗了，不知道在冥海耽搁了这么久，会不会有变数啊。
　　也就在这时，大飞猛然发现自己的好友留言信息叮咚一片响，同时公会频道也突然热闹了起来。
　　大飞这才想起冥界是信息不通的单机世界，就和当初在血海幼儿园时一样。大飞便点开好友信息一看，果然是大兵他们开始汇报成功的登陆了荒夷岛，并开始占地建城了。公会频道里的聊天信息果然也是一片互相要人要材料。
　　大飞便欣慰的在公会频道回话：“弟兄辛苦了，刚才哥睡觉挂机去了！”
　　公会频道再度哗然：“飞哥好！飞哥辛苦了！我们不辛苦！”
　　大兵立刻道：“飞哥，我们发现特殊情况，大队的黑水海盗统统向黑帝斯城投诚了。同时中立势力地精赌城拉斯维塔斯也不断有海盗船靠港，整个地精城的街道酒馆里到处都是海盗！飞哥，这是怎么回事啊？”
　　大飞猛然一惊：“卧槽！还有这回事？你们说这是怎么回事啊？”
　　百花杀笑道：“当然是飞哥反掌之间就灭了荒夷岛，其他的海盗都怕了搬家跑路呗？”
　　大兵激动道：“那飞哥，其他的海盗都跑路了，那他们的地盘能占么？”
　　百花杀没好气道：“占个鬼啊！吃着碗里的还想着锅里的啊！”
　　我勒个去啊！系统不会玩这一手吧？全跑路了那哥还玩个蛋啊？


第1476章 又该锻炼一下了
　　突如其来的海盗变动让大飞一下子懵了。如果自己在灭了荒夷岛后，继续马不停蹄的直奔其他海盗势力，没准还能逮住一两家，但自己在冥海都耽搁了一两个小时了，估计在过去也就是扑个空了。
　　大飞只得将最新情况告诉巴拉克：“大叔，我收到最新消息，好像好多海盗都跑向了地精赌城，还有黑帝斯城，你怎么看？”
　　只要是游戏中已经发生的事情，Npc当然也会被系统自动调整行动策略。所以此时的巴拉克也并不怎么吃惊：“看来他们都被你小子打怕了，有门路的就投奔王国了，没有门路的当然就是投奔地精了，看来我们要没什么事情干了。”
　　大飞叹道：“就是说，我们这次剿灭海盗的行动就这么完了？那随船的德鲁伊们就要退回去了？”
　　巴拉克笑道：“这些事情你自己看着办。”
　　安莉西亚确立刻道：“城主大人，我们好不容易集结这么多德鲁伊在船上，就这么让他们回去了实在可惜，不如和他们好好谈谈让他们协助我继续开发酒神领域，同时祝福一下葡萄园的生长？”
　　大飞大赞：“好！就这么办！如果实在不行——”说到这里大飞不由一叹：“那就只有就近找个港口把他们卸在下去。”
　　于是乎，大飞便和安莉西亚找到菲里奥，说明来意。
　　菲里奥也不由赞叹道：“不愧是勇士，只需一战就震慑了所有的海盗，勇士对世界安全贡献实在另我们钦佩不已，能为勇士服务是我们的荣幸，所以我们愿意为勇士展开这个新的项目！”
　　哇哈哈哈，果然是得道多助啊！大飞喜道：“多谢各位大师！”
　　菲里奥笑道：“不，是我们也要感谢勇士能为我们提供这样一个舞台，这个崭新的项目也有助于提升我们的修为。不过，勇士，在开展这个项目之前，勇士需要筹备大量的酒。”
　　安莉西亚立刻道：“城主大人，我们可以在王国的海港城市一路收购酒。相信以我们当前的财力完全不成问题。”
　　说到底，酒神领域就是用巨量的酒堆出来的啊。不过，只要是用物资金币堆出来的，而不是用时间堆出来的，对于大飞而言都不是问题。不过，还是有个问题！真要是在海港一路巨量的收购酒，那么有心的玩家一下子就注意到哥货舱储量高的异常——额，没有异常！货舱里还有七千单位的财宝呢，所以别人怎么算也只是三千单，不会暴露哥的机密。
　　也不行！财宝当然是要卸货的啊！不能老是带着满舱财宝到处跑吧？
　　也不对！带着财宝到处跑才好啊！冲哥的军火运输商等级啊！现在哥就是被这中级运输商拖了成圣的大腿啊！越是值钱越是满舱的货物冲技能才越容易吧？所以财宝现在也不急着卸。
　　大飞心念急转之间终于就有了主意：“我觉得我要走精品路线，一般的酒就不去收购了，事倍功半浪费时间，我们只收购4星级以上的酒，以我现在的声望在各城市交易所买到这样的酒没有问题吧？”
　　安莉西亚皱眉道：“如果是4星级以上的酒，恐怕矮人王国哪里比较多。”
　　大飞哦了一声：“行，那就去矮人王国，时间不是问题。”
　　没错，虽然原计划是在扫荡了全球海盗以后在慢悠悠的晃到大边荒解围，但海盗没得打了，当然就是把酒神领域这个当务之急解决再说。不然的话真要是在大边荒遇到高领域等级的神级怪物，光一个道格拉斯镇不住场子那就难受了，所以自身硬才是硬道理。
　　而一说起矮人王国，安莉西亚猛然来精神了：“对了，去火龙岛么？我奶奶留给我的那只亚马逊蜂王不知道怎么样了。”
　　也是啊！大飞猛然想起安莉西亚可是用那只蜜蜂在火龙岛的地下矿洞与矮人将军合资开了一个养蜂场的说。不得不说，自己副英雄都可以绕过自己开办自己的产业，这简直就是没天理。
　　大飞笑道：“好，那就顺路去一趟火龙岛，然后嘛——”大飞一看地图，好像离东方大边荒越来越远了啊，那就干脆顺着地球绕一圈，还是——
　　这一刻，大飞的目光停留在了北极！北极是吧？哥其实还没怎么去过呢。于是大飞再度下令：“然后就从北极圈那边经过，避开东部的兽人王国，进入大边荒！”
　　“北极！？”此话一出，众人一片讶然。
　　大飞点点头：“嗯，现在我们的队伍越来越强大了，恐怕已经很难在旧世界找到合适历练环境了，北极就是唯一的挑战了，我们穿越北极！”当然，还有最关键的，如果是在北极那么蛋疼的环境过路是不是会更容易晋升军火运输商的等级呢？
　　巴拉克哈哈鼓掌：“小子，有意思！我唯一没敢去的地方就是北极，那我跟定你去了！”
　　安莉西亚笑道：“好的，没准又能在北极有新的发现呢？”
　　于是乎，天空之舟开始转向奔赴北方的矮人王国。至于下面的时间，大飞当然也是抓紧时间挂机休息睡觉一下了。毕竟从今早四点钟结束日本区的国战到现在，大飞其实也只睡了4个小时，这国战结束后的一天大飞其实比以前任何时候都累。
　　不过，现在的大飞没有国战的压力了，终于可以挂机恶补遗漏了N久的功课，和尚打坐了。
　　……
　　北京时间晚上11点30，整个世界频道都充斥着血海公会的刷屏，血海狂涛在日本区的毁城直播不仅惊动了全中国区，也惊动了全世界玩家。
　　不得不说，从血海狂涛表现出来的兵种杀伤数据来看，血海狂涛并没有多强，至少在陆地上算不上多强，但是架不住日本区光明联盟玩家菜啊！又一座日本玩家内地城市毁于其手，然后血海狂涛又神秘的消失，极有可能进一步深入内地流窜。
　　如果说，日本区的精灵王国如果没有经过战乱这种大规模的治安断档，血海狂涛这样一个海盗大红名绝不可能这样肆无忌惮。但是现在，血海狂涛不仅肆无忌惮，而且种种迹象表明，日本区一定有玩家在接应他！
　　这一刻，日本三菱震怒！血海狂涛在中国玩家心目中的地位直线飞升！
　　在三菱战队气急败坏的应对的同时，中国区各大公会也开始重新审视血海狂涛的存在了。毕竟，血海狂涛与大飞公认的不和，而各大公会为了自身的利益，包括吃了大飞占墙巨亏的屠龙都选择与血海狂涛保持距离。
　　至于现在嘛，民心所向，各大公会还是第一时间给血海公会的网站公开发送了鼓励寄语。然后就开始商讨有没有办法撮合大飞与血海狂涛和好？毕竟中国区有这两个名人存在那肯定就是团结带来的效益高于一切。
　　当然，问题的关键不是大飞，而是血海狂涛，这个还是相当麻烦啊。
　　而面对各大公会的主动示好，天哥小马当然也很识时务，也在积极的想办法。毕竟，全中国的玩家都知道，各大公会都在干大手笔，一些中小公会都被带着玩，唯独不带血海公会玩这也是相当没面子的。
　　所以，趁血海狂涛杀人有暇摘头盔喝水的间隙，天哥就把各大公会的想法转述了一下。
　　血海狂涛冷冷一笑：“天哥，这些墙头草的话能听？就算以前的事我不在意了，那今天大飞趁我不在背后捅刀拐走巴拉克占领荒夷岛怎么解释？他突然出现在奇迹岛又想干什么？用屁股想就是存心搞我啊！我和他和解？他们说有屁用，除非大飞亲自向劳资道歉才行，总之，现在没法想！劳资现在不如大飞不等于以后也不如，咱们走着瞧！”
　　天哥拍拍血海狂涛的肩膀摇头一叹：“兄弟支持你！换成我是你，我也不愿意！”
　　小马笑道：“就是，走着瞧！等我们以后强起来了，这些狗热的大公会自然就会过来跪舔了。”
　　血海狂涛冷笑道：“现在的他们不就是过来跪舔的姿态么？以后劳资有的是各种姿势调教他们！”
　　……
　　此时，台北义兴战队二楼监督室。
　　日本区的惨状另杀生关白一众监督的面目极度无光。然后杀生关白看见一楼有队员在交头接耳，甚至隐隐有笑声传来。
　　“23号，24号是吧？”杀生关白正是怒火没处泻，立刻启动指挥台的实时监控系统，然后23号，24号这两名队员的游戏界面立刻公开出现在墙上的大屏幕上！
　　大屏幕上，豁然就是他们偷偷的在观看血海狂涛在日本区大杀四方的现场直播！
　　“八嘎！！！”这一刻，杀生关白彻底震怒了，立刻启动闹铃：“今晚12点，全体队员必须完成手上的任务，并实行午夜3公里绕场长跑！23号，24号离席，现场做俯卧撑50个！”
　　这一刻，整个工作室一片哗然！
　　战队队长惊恐的跑上二楼问道：“监督员？这是为什么啊？”
　　杀生关白怒道：“当然是培训你们坚定的意志，顽强的体魄！在大日本，3公里长跑只是小学生水准！你们也必须达到这个最基本的要求！”


第1477章 打捞火焰领主号
　　午夜12点，小睡一个多小时的大飞被海港的号角声唤醒，矮人王国的第一站铁锚港到了。
　　对于大飞而言，这是一个完全陌生的城市。实际上对于绝大多数中国玩家而言，这里也同样陌生，港口上零零星星的玩家就是证明。没错，矮人族的人气确实不高，当今世界上除了俄罗斯和印度，就没有一个国家的电竞战队将矮人当主攻方向。而且矮人的航海技术也是相对落后，在矮人港口城市混的玩家就更少了。
　　人少也好，省的玩家多围观起来大惊小怪。大飞整顿一下精神，下船直奔交易所办理通商证了。玩家每到一个新城市跑商当然是要办当地的通商证的，也就是所谓的开通航线。大飞相信，以自己突破天际的声望，自己办的通商证绝对和普通玩家大不一样，自己只要和办理NPC随便说几句话就能触发隐藏任务。
　　不过，没有用的，即便港口玩家非常的少，但看见大飞的时候还是禁不住在城市频道高呼：“天哪，是飞哥！”
　　然后很快，大飞的好友信息就响了，一看，是血薇会长周清：“飞哥，您不是说来大边荒吗，怎么来矮人这边了呢？”
　　果不其然有此一问啊。大飞只得敷衍道：“顺路做点任务，放心，反正地球是圆的，从哪里出发都一样嘛。”
　　周清干笑道：“这样啊，那好的飞哥，飞哥慢慢忙，我们也继续加紧准备。”
　　大飞也呵呵笑道：“都12点了，美女会长都还不睡啊？会影响皮肤的说。”
　　周清立刻趁机诉苦：“现在可是国战区开服倒计时两天了，国内有那么多事情都没有抽出手来，哪里睡的着啊。”
　　大飞笑道：“这样啊，放心，有哥在，没过不去的坎！”
　　“有飞哥这句话我们就放心了啊……”
　　在聊天打屁之间，大飞大摇大摆的进了交易所，见了办理证书的NPC，然而这个NPC既没有被大飞的来头吓倒，更没有把大飞引见给经理，甚至连大飞期望中的特殊事件都没有发生。
　　普通的办理，普通的一张铁锚城等级1的通商证书！完全就是一个普普通通的玩家！
　　大飞简直不敢相信眼前的事实！哥放个屁都能触发任务的世界级名人，居然就是办理一张普通的证书？这证书不要说买4星级商品，就是买普通的商品都得按限制规矩来，那就是一天只能买10单位的货物，最最原始的新人时代！
　　我了个大草的啊！难道就像哥当初在艾罗琳卖财宝不成？大飞便尝试着将一百单的财宝放在出售栏上，然后NPC立刻微笑着给出价钱：“先生，一共66万5千金币，请问是否完成这次交易？”
　　依然没有特殊事件发生！不过，大飞也终于知道这船货的价值了，100单位就是66万5，那7000单位就是……4600万！非但没有想象中的10亿，甚至连1亿都没有！
　　我勒个去啊！无可否认，4600万对于普通玩家，甚至对于当前的金币市场而言确实就是一笔巨款，但对于大飞而言，这简直就是……还不如找机会毁他一座城来的痛快！巴拉克，这就是你和洛克这一二十年的积蓄？
　　不过也不对，以巴拉克洛克这种大海盗的眼光，他们的收藏怎么会差？而矮人喝酒憨厚，但在钱上面确是公认的奸诈，他们怎么可能不宰我？所以这个价钱很有问题。总之，在这种时候，哥宁可相信卑鄙的海盗也不能相信奸诈的矮人。所以这里不是出货的地方。实际上自己就是打算用这批货压舱冲职业等级的，也没打算出货。
　　大飞在几次对话都无果的情况下，便发信息问血薇玫瑰：“美女会长，哥有件事想请教一下，为什么哥的世界声望这么高，在这座矮人城里办的通商证才是1级的啊？”
　　周清讶然失笑：“飞哥，您身为人类在精灵王国发展，该不会不知道种族歧视吧？而且，任何玩家在一个新城混，世界声望都不如该城的当地声望有用。不过以飞哥的世界声望无论在哪个城都能接到高端隐藏任务，然后以飞哥的能力肯定就是随便就把当地的声望混到尊敬崇拜了，那时候再去升级通商证就容易多了——不过飞哥，我们都眼巴巴的在大边荒等您来救场啊，您该不会真的在当地做任务吧？”
　　原来如此！哥在跑商方面依然还是一个初哥！大飞无奈的一笑：“这样啊，行，那就不管他了，办大事要紧。”
　　看来只有两个办法了，去火龙岛找将军老熟人？或者，找王子？找王子当然要靠谱的多，王子一句话，成吨的美酒稀里哗啦的就来了。那么问题是，找哪个王子？不管找哪个王子都逃不了要做任务吧？不然别人凭什么给自己酒？自己哪有时间做任务！说到底，自己在矮人这边实在是经营薄弱，现在就是临时抱佛脚也捉鸡的很啊。
　　还是找火龙岛将军吧，不管怎么说，那里才是自己在矮人王国中经营的最完善的区域了。要是实在还是不行，那就干脆直接把船飞到矮人首都，直接满大街从玩家手上叫买收购得了！不，是直接一个矮人城接一个矮人城的一路叫买收购！就没哥过不去的坎！
　　于是大飞再度回到座船，再度找到菲里奥：“各位大师，我们的战舰又要开始极限远距离传送了，还是得辛苦各位大师一下了。”
　　菲里奥笑道：“勇士客气了，勇士的极限，也是我们挑战自身能力的极限。”
　　于是乎，天空之舟再度开启了翻地图式的传送，至于大飞，当然就是再度抓紧时间挂机练和尚打坐了。
　　0点40分，经过40分钟的传送，一片冰封的大陆在度出现在大飞的眼前。
　　要到了！只可惜来的不是时候，火龙岛又进入了大半年的冰封期。不过无所谓，现在是天空战舰，根本就不在乎是不是冰封。不过，一想起当初自己的联合编队来火龙岛经历了现实中的三天三夜，在对比现在来火龙岛只用两个小时都不到，这种感觉简直就是恍如隔世啊！
　　没错，这个时候大飞才可以轻描淡写的说一句：反正地球是圆的，怎么走都无所谓。
　　正感慨间，冰封大陆中一片火山浓烟冲天而上，火龙岛到了！
　　然后下一刻，天空之舟一下子就出现在了火龙岛的冰封码头上空，这一刻，整个冰封海港一片轰然，号角齐鸣，所有的房间，酒馆，兵营中冲出上千的矮人密密麻麻一片惊呼的望着天空。
　　再然后，久违的矮人将军巴托在一众部下的护卫下冲出人群向天高呼：“是大飞勇士吗？”
　　哈哈！这就是哥经营的矮人人脉啊，和刚才那个破城就没一个人认识哥的感觉完全不同啊！
　　大飞一行急忙从圣藤空间门中下船招呼道：“将军，好久不见！”
　　安莉西亚也摆摆手：“将军，我又来咯！”
　　此时，巴托哭丧着脸道：“我不是将军了，我又被贬成少校了！”
　　大飞讶道：“不是吧？你犯什么错了？”
　　巴托一声长叹：“还记得当时我们那艘威风凛凛的火焰领主号巨舰么？它被奸细爆破沉没了……”
　　大飞惊得瞪大了眼！我勒个去啊，奸细爆破？这不可能是NPC之间的互动吧？这绝逼是玩家干的吧？中国区居然也有玩家能到这个火龙岛？不过！这就是送上门来的任务啊！
　　大飞立刻道：“将军别慌，我帮你打捞起来就是！”
　　巴托猛然一喜：“勇士能打捞？那可是外围的深海啊？”
　　大飞摆手笑道：“海里的事对我都不是事，不过我也有个小麻烦，我需要大量的4星级好酒，我要是打捞出来了，我希望将军帮忙给我一个获得好酒的门路！”
　　巴托狂喜：“和火焰领主号比起来，酒这种东西不值一提！酒就交给我好了！”


第1478章 消失的沉船
　　眼见老朋友对打捞巨舰如此急切，大飞也不用客气了，于是又提条件：“将军，打捞巨舰对我军的动力消耗肯定是非常大的，所以我还要补充1000单位的高能资源当飞艇的燃料。”
　　没错，大飞在冥海浇花浇掉了800单位的浓缩水银，现在这种场合那是必须补充一下的了。
　　巴托还是二话不说：“1000单位怎么够？勇士要的话2000都可以啊！”然后大手一挥：“兄弟们，把仓库的火山紫晶石都搬出来！”
　　够意思啊！大飞欣慰道：“然后嘛，将军再把各种打捞的工具什么的都带上我的船就行了！”
　　巴托头点得有如鸡啄米一般：“好的好的！”
　　在全岛数千强壮矮人的搬运下，一切工作准备就位。然后矮人们又拉出几十只巨熊雪橇，巴托登上一只雪橇高呼道：“勇士，我带你去沉船的地方。”
　　于是乎，雪橇队拉着数百近千的矮人开始向冰封海面上奔驰。很快，在火龙岛的火山浓烟依稀黯淡的外海冰面上，雪橇队停了下来。
　　巴托高喊：“勇士，就是这里了，我先帮忙把冰块砸开！”
　　一时间，雪橇队那数百名矮人立刻下车挥舞着锄头开始砸冰了。大飞也不闲着，直接派出古树堡垒纳西尔。
　　当纳西尔的巨大身躯从圣藤空间门中跃然而出时，全体矮人一片哗然。当纳西尔的巨步踩在冰面上时，整片区域的冰面都开始嘎吱作响，裂缝涌动！
　　巴托兴奋的狂呼：“不愧是勇士！有你在，一定就能成功！”
　　终于，随着接二连三的哐啷破冰巨响声中，一个直径上百米的巨大冰坑出现了。
　　巴托一指巨坑下深不见底的海水：“勇士，就在这下面。”
　　大飞便招来魅皇迪迪和丽丽，不由感慨道：“现在迪尔德丽不在了，你们两个就是我军中智慧最高的海妖了，这个艰巨的任务就交给你们，你们先下去看看下面的情况，能做到吗？”
　　迪迪和丽丽点头道：“好的，主人！”
　　望着她们噗通一声跳进冰冷的海水，大飞也不由的心下一凉。老实说，大飞最大的遗憾就是没有把这两个跟随自己最久的女妖给培训出来。她们只是自己当初胡乱冲技能的试验品，所以最终成为现在这种技能杂而不精，难以进步的存在。而自己在后面重点培养迪尔德丽更是将她们放在遗忘的角落。
　　虽然在日本区的时候也尝试过派她们随拉米亚出征，也希望她们能进步，但可能是时间太短，也可能是没有受到真正的历练，还是事与愿违。而现在，自己还是得用到她们，这种感觉另大飞在遗憾之余倍感愧疚。
　　话说，自己也是女妖之友了，有这个称号就能从女妖那里触发什么任务剧情，那自己能不能从自己手下的女妖部队这里触发剧情呢？不过问题是，她们现在应该算是海妖了吧，还算是女妖么？
　　在大飞胡思乱想之间，迪迪和丽丽已经深入海底，她们的绿点已经从大飞的雷达上消失了。
　　大飞心下一跳，这海水有多深？而消失的绿点更是让大飞内心一片纠结，她们不会遇到强大的海怪吧？她们虽然被改造成海洋生物，但也只是获得了水下呼吸深潜的能力，各种感官方式依然和陆地生物没有本质的区别，各种鲸鱼海豚的超远距离音波传输定位，鲨鱼的嗅觉电磁定位，海龟的全球定位完全没有。
　　从这一点来看，无论是她们也好，还是自己的炮皇莉莉姆也好，其实从严格意义上讲根本就不能算是正统的海妖。不过，好在她们有翅膀，在水里能当鱼鳍使用，能极大的弥补人形生物在水中机动力的不足。
　　正担心间，雷达上绿点一闪，迪迪和丽丽再度出现，大飞这才大松一口气，看来多半下面是没有海怪的了。
　　然后，迪迪和丽丽扇动翅膀破水而出神情惊愕的回报：“主人，我们到达海底了，但海底根本就没有沉船啊！”
　　大飞猛然一怔，随即望向巴托：“将军？你是不是记错了？”
　　巴托惊的脸色剧变，随即急的连连摆手跺脚：“我犯了这么严重的错误，怎么可能在这么关键的地方记错？这个，勇士，或许海底太黑没看清楚呢？或许巨舰下沉的时候受到下面的暗流冲击漂到周围的地方去了呢？或许，海底有淤泥，巨舰沉到淤泥里了呢？总之，船肯定是在这里沉的，这一点是不会有错的！”
　　有问题啊！NPC怎么可能会出错？这一刻，大飞也突然意识到这个问题不简单了，一个诡异的剧情可能被自己触发了！
　　大飞便又问迪迪和丽丽：“你们还有体力吗？还可以在下水去周边去侦察一下吗？”
　　两人点点头：“没问题！”
　　于是乎，两人再度下水，再度消失在大飞的雷达上。而这一消失就足足消失了五分钟之久。然后六分钟，七分钟，大飞的心更是纠结一团，她们还没有发现吗？还是已经发现了什么？
　　十分钟！一股巨大的不安涌上大飞心头！在寒风中，大飞开始瑟瑟发抖，不是人冷，而是心冷！大飞开始后悔蛋疼的趟这趟浑水了。不就是酒吗？多简单的是，直接飞到矮人城里找玩家买就是了，哥这是在整哪样啊？
　　不过，哥是不是忘了什么？大飞便问将军：“将军，这个船是被谁炸的？”
　　将军闷声道：“一个间谍勇士，我一开始以为她是人类，但事发后就发现她可能不是。”
　　间谍玩家？没错，出于玩家任务的独立和隐私，NPC通常不会在一个玩家面前提到另一个玩家的名字，但是大飞隐隐然猜到是谁了。
　　大飞立刻打开好友信息，找到月神夜发信息问道：“美女，在不？”
　　过了好一会儿，月神夜才姗姗回复：“哦呀，什么风把飞哥吹过来和我打招呼了呀？”
　　大飞叹道：“当然是寒冷的北风了，这个，我问一下，火龙岛的船是不是你炸的？”
　　月神夜猛然一怔：“不是吧？这都被飞哥猜出来了啊？飞哥不是要给NPC报仇对付我吧？”
　　大飞讶然失笑：“不会不会，我只是问问。果然放眼中国区只有你才有这个能力干出这个大手笔啊。”
　　月神夜讶道：“就是说飞哥现在是在火龙岛咯？”
　　大飞笑叹道：“是啊，我接到个任务，让我把沉船打捞起来。”
　　月神夜惊道：“不是吧？飞哥刚才还在矮人王国，现在就在火龙岛了？虽然知道你会传送，但也不至于这么夸张吧？”
　　卧槽！果然和专业人士说话大大不同啊！大飞笑道：“哥说哥遇到10级大顺风了你信不？”
　　“不信，风向就不对，现在那边是北风，飞艇逆风起来比海船惨多了。”
　　高手就是高手！大飞决定转移话题：“那我想问问，美女这个炸船是接谁的任务啊？”
　　月神夜不以为然道：“哦，飞哥经常去的圣保罗马卡尔大公爵家啊！大公爵看矮人二王子不顺眼，让我过去给他上点眼药，就是酱紫！然后呢，完成这个任务我就去国战了，现在一直都没见他了。”
　　大飞浑身一震，就是说矮人王国的夺位之争居然也有马卡尔的参与？外加先前时间之王泰莫可汗质疑时间沙漏的来历，这马卡尔的手究竟伸的多长啊？
　　大飞急忙又问道：“那你怎么看待马卡尔这个NPC呢？”
　　月神夜笑道：“深不可测吧，总之，没有时间研究他啊，现在我的精力就是研究飞艇。对了，飞哥，你的这个飞艇的机动力好吓人，最好不要在开服之前让美国那边知道了，不然别人在加一道终极补丁，就有飞哥受的了。”
　　大飞眉头一跳，哥已经很低调的玩飞艇了，这样也不行？于是大飞只得道：“知道了，那美女继续忙。”
　　正说话之间，大飞雷达上两个绿点一闪，迪迪和丽丽终于又出现了！大飞狂喜过望！如果是在这么长的时间回来极有可能有重大发现？
　　当迪迪和丽丽破水而出时，大飞被眼前的一幕吓到了，只见两人血条不满，眼睛和耳朵都不断的趟出血来！
　　大飞惊道：“你们被攻击了？”
　　两人脸色疲惫道：“没有，我们发现了巨物移动的轨迹，然后在沿着轨迹遇到了一个很深的海沟，我们虽然尝试继续潜入那个海沟，但压力太大，无法继续前进了！主人，对不起！”
　　大飞这才恍然大悟！说到底，海洋生物也分生深海生物和浅海生物。一般的人类下潜到十几米就有可能因为无法承受深水水压使得耳膜破裂渗出血来。她们的情况必定就是这种了。
　　大飞急忙安抚道：“你们干的很好了！很好了，快去休息吧！”
　　“是，主人！”
　　此时，巴托深情凝重，默然不语。大飞虽然不想继续趟这趟浑水了，但还是忍不住叹道：“将军，看样子有一股海怪势力偷了沉船啊，我也爱莫能助啊。”
　　巴托沉声道：“勇士，我知道他们是谁！虽然我们无法从海面上潜入打捞，但是我们可以从火山坑道的最底层找到他们！勇士，只有您才能帮我们！”
　　我勒个去！又是当年的坑洞小蜘蛛事件？哥躲都躲不过啊！


第1479章 铲除火龙岛的隐患
　　大飞上一次来火龙岛时，大飞在迷雾中遭遇疑似传说中的亡灵维京海盗，然后依靠安莉西亚的蜂王指路从迷雾中突围。然后安莉西亚就在火山岛矿洞的底层找到了被一只奇怪小蜘蛛网捕的蜂王，然后又发现坑洞隔壁的蘑菇袍子洞，然后就东扯西拉的和矮人签订了养蜂协议。（注：第223章《迷雾中的维京亡灵》）
　　而也就是那只小蜘蛛，当时的将军还给出有外敌从坑道入侵的明确提示，不过大飞故意装傻。当时的大飞一心想着跑商赚钱，实在无力触发蛋疼任务，就这么死活憋着不触发任务。
　　事到如今，这里发生事情必定就是当时遗留下来的吧。而且这一次的矮人将军也不像上次那么要面子，都开始主动开口求助了，那就干脆落实下来吧。现在的大飞有足够的实力和自信解决一切了。而且现在也是该提升一下矮人方面的声望了，不然自己想要点酒水都不方便。
　　大飞便傲然道：“将军，你放心，现在的我与当初的实力不可同日而语，他们是谁？”
　　巴托欣喜道：“有勇士这句话我就放心了，勇士记得上次来的时候遇到的雾中的亡灵海盗吗？”
　　果然是他们！大飞连忙点头：“记得！他们是？”
　　巴托正色道：“神话传说中的维京海盗！不过，不是活的，而是死的！”
　　大飞眉头一跳，果然是维京海盗！从那时遇到那只牛逼至极能全天挡住太阳的追踪信天翁，再到迷雾中遇到的那些数不胜数的维京战舰都印证了这一点。
　　巴托继续道：“我那时还和勇士说过，冥神掌控死亡，海神掌控大海，但是，当水手在海上死亡时，他们死后的归属就引起了两个神明的争议。水手是世界上最勇敢最智慧的一批人，他们是两个神明都非常渴望得到的人才。而水手之中，神话时代的维京水手更是令神青睐无比的战士！在诸神黄昏的末日神战之后，维京时代也随着奥丁神系的瓦解而终结，但维京人的尸骸确被某些邪恶的亡灵领主复活为己用，勇士当时看到的就是那么一些人。”
　　北欧奥丁神系！这个游戏中的神谱是何其多！大飞忙问道：“那亡灵维京会在深海潜水偷船？”
　　巴托摇摇头：“这一点我无法肯定！但亡灵维京背后的亡灵领主必定有这个能力，他既然能复活神话时代的维京人，那么复活一些深海海怪当成自己的仆从也不是什么难题。而亡灵生物与我们的暗战早就已经开始，勇士你知道这个岛为什么叫火龙岛吗？”
　　大飞讶道：“因为岛上有个火龙？”
　　巴托哈哈大笑：“不错！不过这个火龙也是死的，这只火龙就是神话中被北方勇者贝奥武甫击杀的那只火龙，亡灵势力也企图复活这具火龙的尸骸，不过可惜的是，火龙的尸骨深深的沉浸在灼热熔岩中，亡灵势力无法直接复活，所以它们就联合了一些恶魔试图占领我们岛。不过也不知道为什么，他们的攻击并没有明面化，而是用各种破坏渗透的小手段，我们矮人对这种小把戏当然是不屑一顾的。不过——”
　　说到这里巴托脸色一沉：“不过对方偷走火焰领主号就不同了，一旦对方将火焰领主号据为己用，在搭乘传说中的维京战士，那我们火龙岛就非常危险了。勇士，这就是我们要拜托你的地方，请协助我们找到邪恶势力的地底老家，然后一举铲除！”
　　——系统提示：您获得矮人将领巴托少校的战役任务《铲除火龙岛的邪恶隐患》！
　　——任务提示：邪恶隐患存在于火龙岛周边，需要您发挥智慧和策略找到它们，歼灭它们！该任务没有时间限制，但一经触发，邪恶势力会随着时间的推进而实力不断变强，注意抓紧时间。
　　果然出蛋疼任务了！他嘴里的亡灵领主会是马卡尔么？而望着任务提示的最后一句，大飞眉头一跳，一经触发？从哥算起还是从月神夜算起？
　　大飞便又给月神夜发送信息：“美女，哥在问个事，这个任务你触发过吗？”于是大飞便把任务信息发给月神夜看。
　　很快月神夜就回复笑道：“啊呀呀，不愧是飞哥！没错，我不仅触发了而且完成的进度还不错，所以就获得了对方的信任，然后就炸船成事了。如果飞哥要省时间，我可以把我探出来的地图发送给飞哥，火山坑道下的地图就和迷宫一样，飞哥要不要？”
　　卧槽！迷宫什么的，哥最喜欢了！大飞喜道：“好，求之不得！谢谢了哈！”
　　然后月神夜便发送了几张截图，然后还在每一张截图上用红圈标记了几个点：“这就是我探开的地下坑道的全部地形，那几个圈了红点的地方是一个很深的水坑，应该能通到其他的地方，不过水坑中也是一个迷宫，我试过几次都没法游过去找到下个场景的出口，我难得继续浪费时间了，所以这个任务也止步于此了，飞哥是专业的航海神人，看你的了！”
　　这就是获得前人的攻略么？大飞笑道：“好，我试试，实在不行那就算了。”
　　月神夜又问道：“那矮人将军有没有给你讲火龙岛巨龙的故事？”
　　原来有人和自己做同一个任务的感觉是如此的有趣？大飞笑道：“讲了啊，怎么了？”
　　月神夜哦了一声：“这个将军似乎有收藏龙骨的隐藏任务，这一点飞哥注意一下。这种神话时代的巨龙龙骨一旦复活那可就是超级亡灵龙，天知道是何种逆天的存在，所以飞哥万一接到这任务的时候别吃亏了，那可是狠宰NPC的机会。”
　　大飞猛然一惊：“矮人也能复活巨龙龙骨？”
　　月神夜笑道：“为什么不能？矮人王子有魔神撑腰，这是大公会都知道的事情啊。”
　　大飞浑身巨震！劳资已经亏了！当初哥不就是屁颠屁颠的去北极帮将军干掉那个利维坦，然后把巨龙龙骨打捞回家么？我了个大草啊，丫两根排骨就把哥打发了啊！
　　矮人果然外表忠厚，内心奸诈！卧槽！这一刻，大飞浑身不爽。不行，吃了哥的，哥怎么也要想办法捞回来！
　　现在，大飞的天空战舰和矮人们的雪橇大队愉快的回岛了。而大飞已经想好了策略，遇到坑道迷宫，就用暗影蝠的音波更进一步的探索，争取把月神夜没有注意到的地方探测出来，至于水坑迷宫嘛，哇哈哈哈！这是对付普通玩家的，哥有海妖在阵，有的是时间探路。同一个任务，确玩出不同的结果，这才是爽啊。
　　上岸以后，大飞便把塔米莉亚留守船上，然后带着一队副官，天使军团，海妖炮皇莉莉姆军团等等所有会游水的部队前往火山坑洞了。
　　而巴拉克声称要看着卡特琳娜战斗，当然也是跟过去了。这样也好，这厮好歹也是有魔神之力的，关键时刻应该能出力。
　　然后，在将军等一众矮人的带领之下，大飞一行人来到了坑洞底层，坑洞前方远远的就传来蜜蜂的嗡嗡声。
　　安莉西亚猛然一喜：“是我们的蜂场吗？”
　　将军呵呵笑道：“是的，安莉西亚小姐，我们的蜂场开发出袍子蜂蜜不仅给我们岛多提供了一个特产，而且喝了蜂蜜以后还能大幅度提升服用者对袍子剧毒的抵抗力以及对其他各种毒素的部分抵抗力，我们战士就能更自由在坑道中挖矿战斗了，亡灵的毒素免疫优势在我们面前荡然无存！不过这一年来，我们交通断绝，蜂蜜没有卖出去，我们可以用一半的蜂蜜存货支付给小姐。”
　　安莉西亚哈哈一笑：“蜂蜜什么的我就不用了，不过想必在这一年里，每个蜂箱都诞生出了一个小蜂王吧？我把我原先的那只母蜂王，和这些小蜂王带走就行了，将军没意见吧？反正蜂群没有了蜂王，要不了多久就会有新的蜂王出现的。”
　　将军不由得一怔：“这个，在没有了蜂王的这段时间，我们的蜂蜜产量肯定会下滑严重，这个不利于我们对抗邪恶啊。”
　　虽然不知道安莉西亚有何用意，但她必定自有她的道理。大飞立刻道：“将军放心，我这次来直接就把邪恶铲灭掉，没有以后了！”
　　将军呵呵笑道：“好，那就看勇士的了！”
　　说话之间，队员来到了遍布蘑菇袍子的坑洞，坑洞的道路两旁摆着密密麻麻的蜂箱不下上百，数以万计的蜂蜜在坑洞中往返穿梭。
　　蘑菇！又是蘑菇！但是，没有黑暗自然之力。果然不是地底的蘑菇就不给力么？那么，如果在地下蘑菇森林养蜜蜂那又会产出怎样的蜂蜜？
　　下一刻，安莉西亚掏出那颗久违的蜂巢，然后一声口哨响，这上百个蜂箱中飞出上百只金光泛动，体型有如拇指大的蜜蜂，而这些蜜蜂中，那只有如拳头大的金光蜜蜂更是引人注目。那必定就是安莉西亚的那只亚马逊蜂王了吧？
　　当全部蜂王进入蜂巢时，安莉西亚开心的竖起拇指：“Bingo！”
　　这是全蜂王的节奏啊？大飞笑道：“好，继续赶路！”
　　于是乎，在将军的继续领路下，大飞一行人来到了月神夜提供的截图的坑道迷宫入口，此时雷达前方果然有成片的红点时隐时现。
　　将军正色道：“这就是敌军渗透过来的幽灵，非常的烦！这些交给我们吧！”
　　大飞笑道：“知道了！”大飞无视这些喽啰，直奔月神夜地图上标注的水坑。水坑的那边的场景会是什么呢？这倒是让大飞隐隐期待了。


第1480章 矿场的隔壁当然也是矿场
　　大飞一行人来到了坑洞中第一个水坑旁，那就没什么可说的，继续派迪迪和丽丽下水探路，她们自带高级侦察术拥有绘制地图的能力。同时大飞的暗影蝠也开始探测全场，进一步勘测矿洞迷宫的地形。
　　在等待间，时不时就有幽灵红点在大飞周边出没，然后这些幽灵瞬间就被炮皇的远程火力消灭。
　　这一刻，大飞开始评估这个场景任务的难度了。结合月神夜提供的信息，如果将军口中的亡灵领主指的就是马卡尔，那么当初马卡尔派自己来这里运货的目的恐怕就相当别有用心。
　　在结合大飞之前的推测，如果当初自己进修道院寻找塞尔维亚就已经暴露了，那么马卡尔派自己过来的目的可能只有一个，借手下维京海盗之手消灭自己，爆出日记本。想想看，只有海盗才有能力从玩家身上爆出特定的物品啊。只有这种解释了！
　　一想到这里，大飞顿时冷汗直流！说到底，自己一边捏着马卡尔的蛋蛋，一边逗他玩简直就是玩火。虽然自己利用马卡尔干翻了不少神级强者，但自己时间停止后患无穷，而且也很难说自己和马卡尔合作的血海宝石矿能不能收回自己的那份收益。
　　而一说起血海宝石矿，大飞的思绪立刻又回到眼前的矿洞这里来。马卡尔在这里的目的其实非常的简单吧？收集维京战士，巨龙骨骸，以及偷挖火山矿场！
　　没错，一定是偷挖！所谓能偷就不必抢，所以这就是马卡尔一直都没有在火龙岛爆发大规模战争的原因。因为完全没有必要升级战事，导致惊动整个矮人王国，到时候连矿都挖不成了，那就得不偿失了！
　　如果这个想法成立，那么大飞就隐隐猜到水坑对面的场景是什么了，一定也是一个矿场！没准还是比矮人当前开发的矿场更大的矿场。毕竟对于火山矿而言，越是地底深处就越是矿量丰富啊！
　　时间就在大飞的思索中一分一分的过去。而迪迪和丽丽始终没有音讯，大飞又开始担心纠结了。同时暗影蝠的探测也基本出结果了，那就是当前的坑洞地形完全就和月神夜提供的攻略的相同，没有特别隐藏之处。
　　十分钟过去了，没有消息。
　　十五分钟过去了，依然没有消息。
　　大飞在水坑般焦躁的来回走动。当然，目前为止她们肯定没有危险，不然的话一定会有系统提示独立出征的部队遭遇袭击。但是，越是这种没有提示，大飞才是越担心，因为一旦出系统提示的时候，那极有可能就是她们回不来的时候。
　　正揪心间，系统提示突然叮咚一响，大飞吓的心肝陡然一跳！
　　——系统提示：你航行的时间超过2天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+16万，您的队伍额外获得成长潜力！您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至7%！您获得“高级军火运输商”的信息。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜进一步钻研开发蘑菇饲养获得了英雄技能“初级蘑菇饲养术”的信息！您的副英雄安莉西亚与大德鲁伊一起钻研开发酒神领域，获得了“宗师级游侠职业”的信息。
　　——系统提示：恭喜您！您的魅皇部队迪迪和丽丽获得成长，生命+200，攻击+15，防御+10，体力+20，特技斥候能力的高级侦察术升级为专家级侦察术。
　　……
　　大飞虚惊一场，随即精神一振！迪迪和丽丽还真的成长了！是当前的巧合，还是一直以来的积累？而更重要的是，魅皇的特技斥候获得了升级！
　　这一刻，大飞突然意识到问题的不同寻常了。“斥候”严格来讲并不是特技，而是一个兵种的名字，自带高级侦察术和潜行，甚至类似一个职业。是玩家在学会专家级侦察术后就可以在自己的领地城堡里培训出来的侦察兵种，成功率通常不是很高。通常是用那种没有任何技能特长的白板市民培养成功的几率要高。当然也可以用普通的1，2级兵培训，无论成败，500金币一次。
　　当初，大飞就是抓住这个技能的特点和卡特琳娜类似的海盗培训技能联手将这两只小女妖培训成拥有海盗和斥候技能的杂牌兵。而现在这个类似于兵种职业的特技升级了，这让大飞突然有了无尽遐想，魅皇还能更进一大步吗？
　　更进一大步那就是英雄了啊！那斥候就是英雄职业了啊？这可能么？
　　而一想到培养迪尔德丽成英雄就付出了那么大的心力，大飞就立刻觉得不可能。但是，正因为迪尔德丽独立离开了，拉米亚也没有完全搞到手，大飞心中的遗憾失落极度需要弥补，外加大飞对魅皇成长的不甘——这一刻，大飞心中再度燃烧起熊熊浴火，没准能行啊？
　　毕竟现在的魅皇属性比之当初喊着要成为英雄的迪尔德丽不知强了好几倍了啊？就是说，只要迪迪和丽丽也有这个主动意愿就行？
　　而主动意愿的话？卧槽，哥现在是女妖之友啊，能从女妖那里接到任务的啊！哥和她们多谈谈人生，谈谈理想不就行了？而且对了，当初教迪尔德丽的那位老师希瑞尔不就在哥的世界树水银矿隔壁吗？哥可以送徒弟过去拜师啊！对于哥而言，还有什么做不到的啊？
　　而一想到自己又要多两个女妖英雄，大飞就兴奋的无法自己！至于多两个女妖英雄对现在的大飞有什么用，这并不重要。所谓的人生，有追求才有快乐，而不是一定要有好处才有快乐。就像父母养育孩子，真说起来，孩子长大后能给父母多少回报？不要去想那回报，没意思。没有多少父母完全是为了回报才去培养孩子。
　　也就在大飞无限遐想之间，水坑哗啦一声水响，迪迪和丽丽终于回来了，两人略带疲惫道：“报告主人，发现了对面的岩洞！不过，如果是主人的话可能要潜游很长的距离才能过去。我们不认为主人以及各位副官大人能游过去！”
　　——系统提示：您获得迪迪丽丽绘制的侦察地图。
　　对面果然别有洞天！大飞急忙接过地图一看，顿时愕然，这个直通对面场景的水下通道完全就是一个通往地下深处的深坑啊，这距离少说几百米了吧？就算自己有神级航海术极限潜水提升50%的潜水也过不去啊！
　　安莉西亚笑道：“没关系啊，刚才将军不是把打捞用的潜水衣和工具都放在我们船上了吗？我们可以回船取潜水衣过来。”
　　也是啊！如果不用专门的潜水衣，就以人类的正常情况根本不可能到达对面。看来这个场景在怎么蛋疼也还是有破局方法的。不过，对于普通玩家而言，那就是玩家可以过去当孤胆英雄，但是部队就休想过去了。部队总不可能也穿潜水衣吧？
　　不过，对于大飞而言还是有个问题。自己的海妖部队当然可以过去，但只会航海术仅仅保证会游泳的天使军团就未必过的去了，她们也不可能穿潜水衣啊！
　　而一看到地图对面那个岩洞，大飞突然又有了新的想法。
　　大飞急忙问道：“你们看到的那个岩洞有多大？能不能容下我们的天空之舟？”
　　没错，无论是在蝙蝠洞的地顶石洞，还是魔骨地龙的地下巢穴，大飞已经习惯了直接把天空之舟传送进去大杀特杀了，这个地底火山岩洞当然也不例外。而更重要的是，如果那里是个矿场那就可以直接开抢或是用沙虫采矿机直接开挖了。自从上次在日本区的黑曜石矿洞后，圣藤中心湖可是好久没有大吃特吃了。
　　至于海面离这地下的遥远距离，对于现在有神器电池神器传送振幅器的天空之舟更是完全不是事。只要知道坐标，就没天空之舟传送不了的地方。
　　而迪迪和丽丽的回答确另大飞颇感失望：“岩洞不是很大，无法容纳主人战舰的巨大体积。而且岩洞前方也有大量敌军在守卫，我们不敢继续深入。”
　　大飞眉头一皱！看来并不是任何一个地图场景都这么为哥量身定制啊。难道哥真的又要孤胆深入了么？那就深入吧，以哥现在的能力完成月神夜也能接到的任务，有什么难度？哥还有天使空间的兵力吾道不孤。要是等哥杀到里面去了，没准真发现了大空间，还可以记住坐标直接死回去然后传送过来嘛！
　　而且将军不是说下面有个容纳死去火龙的熔岩池么？那种地方肯定就是高大上，肯定会传送天空之舟下去嘛。
　　那就这么办吧！大飞便指示道：“那我们就收队回船，我单独潜水过去完成这一次行动。”
　　然后，大飞想起一事，便鼓励安抚道：“迪迪丽丽，你们干的很好，你们辛苦了，你们需要什么奖赏就尽管提出来。要宝物还是要金币啊？”
　　没错，既然是女妖之友了，就不要把她们当成普通的没有多少智慧的呆板兵种看待了，而是现在就把她们当成英雄一样对待。而普通的BOSS级兵种即便有智慧也没有宝物或金币上面的需求，但她们两个不同啊！大飞可是从小看着她们长大的，她们小时候可熊了，抢金币可凶了！
　　迪迪和丽丽确摇摇头回答道：“主人，我们没有战斗谈不上辛苦。但如果我们也会迪尔德丽大人的变身术，那我们就可以继续深入侦察了。”
　　大飞猛然一怔！女妖变身术？也是啊，这可是迪尔德丽与她们两人的本质区别啊，虽然她们现在的属性远超当初的迪尔德丽，但没有女妖变身术就注定是低阶女妖！卧槽，她们离英雄距离果然遥远！
　　大飞急忙问道：“那你们能学会女妖变身术吗？”
　　迪迪和丽丽急忙道：“如果是为了这次行动，我们会努力学会的，我们想，那位希尔达大人可能教会我们！”
　　大飞猛然一喜，她们也知道希尔达的能力！卧槽，这果然是自己触发了女妖之友的剧情效果！
　　很好，其实抢矿做任务的什么的大飞已经无感了，这个提升她两人能力的机会绝对不要放过。大飞立刻道：“好，统统收队回船！”
　　当大飞返回时，还在路上辛勤的打幽灵掩护大飞将军讶道：“勇士，您这是？”
　　大飞笑道：“我有更先进的战术了，我要回去策划一下。”
　　将军哦了一声：“也好，我也受够这些无穷无尽的幽灵了，回去喝酒吧。”
　　无穷无尽？说者无意，但大飞听者有心。如果说自己的对手是一个亡灵领主，那么真的当孤胆英雄的话，那绝对会遇到无穷无尽的海量蛋疼兵力吧？总之，这不是高端玩家的打法，自己一定要把两个魅皇教会。
　　于是大飞便笑道：“将军，我还要大量补充一下船上的箭只，以应付对方无穷无尽的兵力。”
　　将军笑道：“没问题！我们仓库都堆发霉了！”
　　没错，刚才在冥海守了一个小时的海葵用了不少的箭，这大事可别忘了。亡灵军团的最大特征就是整体实力给人的感觉非常的弱，然后弱着弱着瞌睡连连的时候，玩家突然就发现自己弹尽粮绝体力不支了，这才是亡灵真正的恐怖之处。
　　然后大飞回到了船上，矮人们果然第一时间就把成箱的箭只搬运了过来。而大飞则带着迪迪和丽丽找到希尔达说明来意。
　　希尔达呵呵一笑：“有意思！莉莉姆是女妖一族的先祖，女妖变身术是女妖的高端种族技能，当然也是莉莉姆的技能，我可以尝试传授，但以她们目前的状态还是差的远，这可能需要城主大人的配合。”
　　大飞讶道：“我配合？特种兵训练术？”
　　希尔达正色道：“正是！不过有风险，女妖变身的原理就是女妖是没有实体的精神之体，所以才可以幻化成各种形状。但是低级女妖从一诞生起，就是精神之体直接物质化定型了，这个过程对于她们不可逆，所以无法变身。所以要想学会我就必须把她们从新还原成精神之体，也就是粉碎她们的肉体——这对于低级女妖而言，往往意味着死亡，城主大人三思！”
　　大飞浑身巨震！


第1481章 培训魅皇的砧板战术
　　想不到让女妖学一个技能都要面临生死抉择？大飞惊问道：“必须冒这个风险吗？”
　　希尔达叹道：“是的，虽然女妖变身术是女妖的种族技能，但并不是所有的女妖都能学会。这种掌控自身形态的能力就是低级女妖进化高等女妖的一个坎，这是在精神和物质之间的转换的能力，从某种意义上说，这已经是初步接近神的领域了。而这当然是要付出代价的。”
　　原来迪尔德丽从一出现起就是那么的高端！大飞踌躇道：“那具体操作是怎样的呢？”
　　希尔达正色道：“我先把她们粉碎成灵魂和精神体的形态，然后全力维持她们短暂的生存，这个过程对于她们而言会极度痛苦，确切的说，和地狱魔王的折磨酷刑没有任何分别。而她们就要在这种极度痛苦和短暂的生命时间里学会我的技能传授。而大人要做的，就是用您的特种兵训练术协助我培训她们。因为这个技能毕竟是她们的种族技能，所以学会是没问题的，问题就是她们能不能在死前学会！”
　　大飞震惊道：“那我的成功几率有多少？”
　　希尔达叹道：“谁知道？这和她们自身的学习和求生意志也有一定的关系，不过反正成功率不会很高。”
　　求生意志？这一瞬间，大飞猛然想到了自己神级航海家的终极技能“生存意志”！
　　——生存意志：在海上，英雄以及英雄部队生命和体力+50%。且一旦部队因战斗疲劳疾病等原因倒下，将处于1点生命的濒死状态，该状态至少维持一天时间，该状态在陆地上也同样适用。
　　没错！当初自己就是靠这神技在神罚地狱的火山无限尝试复活我军死而不亡的天使，最终领悟了神级光明魔法！然后屡试不爽，又带血薇会长和小芳小丽冲了神级和宗师，那么，现在是不是又到了发挥这个神技的时刻了？
　　而如果说这个技能能多拖住两名魅皇的生命，那么自己的特种兵训练术也有独门大招，魔鬼训练啊！
　　——魔鬼训练：教官以消耗个人经验值为代价，提升兵种训练的成功率。兵种的档次越高，教官消耗的经验值越多。
　　没错，这就是马卡尔教给哥的独门绝招，当初在血海宝石矿击杀了蛛魔一族的蛛神后，然后就用这一招培训神战士莉莉姆学会了尸体吞噬技能。虽然这技能看起来的坑爹，但不得不说，很好用！而且哥虽然时间静止了，但大小这么多仗下来已经囤积了几亿的经验了，就算又掉个几级，等以后时间恢复还不是瞬间50级的事？
　　所以说，自己这方面还是有一定的保障的，那么就看两个魅皇的想法了。
　　大飞便问两人：“希尔达说的你们也听到了，训练——”也就在这时，大飞分明从两人的眼睛和神情中看到了不安！
　　大飞顿时语塞！
　　没错，是不安！她们听懂了，她们在害怕！完了，整不成了。一旦害怕了那还怎么学？她们不是英雄，她们没有迪尔德丽当初视死决绝的勇气啊！卧槽，毛的视死决绝！换成哥来，哥也怕的浑身发抖啊！现实世界上谁不怕死啊？这是生命最大的本能好不好？还是说，铤而走险鼓舞她们勇气？卧槽！这是玩游戏，就算是鼓舞勇气也得触发剧情才行啊！可不是嘴皮子说几句话就行的。
　　这一刻，大飞心中暗叹也立刻萌生退意了。话说，自己其实没有必要这么折腾吧，该干啥就干啥不就行了？万一折腾死了一个，甚至全死了，这就是存心让自己心塞一辈子啊。
　　见大飞半晌不说话，两人反而催问道：“主，主人？训练什么？”她们的声音也同样不安。但是，这一刻，大飞确从她们的不安中看到了她们的期盼！
　　对，是期盼！就和当初迪尔德丽对成为英雄的期盼一样，她们也有上进之心，也不甘身为低级女妖吧？这一刻，大飞心中的不甘再度爆发！
　　大飞便问希尔达：“那她们如果在提升一下实力，是不是会更适合学习？”
　　希尔达点点头：“那是当然的。”
　　提升实力是吧？在这火龙岛的蛋疼之地，能让她们快速提升实力的机会——这一瞬间，大飞突然想到了上次来的时候打捞失败的那只章鱼沉船！（注：第233章《进阶成功，打捞失败》）
　　没错，火龙岛给了当初的大飞很多收获，也留下很多谜团，同时也留下了不少遗憾。那只占领沉船的章鱼就是因为当初力量不济，留下的最大遗憾。所以这一次，大飞不想留遗憾了。身为高端玩家，一想到自己有没有完成的任务会得强迫症浑身难受睡不着觉的呀！
　　以现在大飞抓捕海怪的丰富经验拿下那只章鱼真心不要太简单了。但是，抓捕海怪不是目的，而是为了锻炼两个魅皇。而要想锻炼部队，最高效的办法当然就是让部队在独立出征的情况下击杀强者。当初血鹰小飞就是在远离大飞领导的距离外独立击杀几次沼泽水怪获得了突飞猛进的成长，所以这一次大飞要故技重施。
　　那么，唯一的难点就是如何让迪迪和丽丽单独击杀！而且，最关键的是，如何能保证海怪不会从她们手上逃掉？
　　这一刻，大飞陷入了深深的沉思。此时，一旁的迪迪和丽丽也在不安和期盼中静静等待。
　　望着飞翔号周边那一望无际的皑皑冰面，大飞心下一跳拍案叫绝：“鱼肉上砧板啊！有办法了！”
　　大飞便激动无比的对迪迪丽丽鼓舞道：“你们绝对放心，在把你们培训成强者之前，我是不会让你们冒险的，我有一个任务，你们需要独立出征完成！相信你们一定能办的到，不然的话，就算让你们学会了变身术，恐怕你们也很难独当一面……”
　　然后交待完毕准备好抓捕战术的大飞再度在酒馆中找到了心神不定喝闷酒的将军，以及当初那个给自己发这个蛋疼任务的矮人后勤官巴克利：“将军，后勤先生，还记得去年那只沉船章鱼吗？我要去把章鱼干掉，把沉船打捞出来，那章鱼一定还在吧？”
　　巴克利大乐：“当然在！我做梦都梦着什么时候把那个该死的章鱼干掉啊！”
　　将军也讶道：“勇士，这和你剿灭邪恶有关系吗？”
　　大飞哈哈狂笑：“有关系！我需要演练一下部队！”
　　将军也不多话，一饮而尽杯中酒挥手一呼：“弟兄们，出发！”
　　下一刻，雪橇队再度浩浩荡荡的出动了，然后在外海冰封之地，雪橇队停了下来。
　　巴克利兴奋至极的一指脚下的冰面：“就是这下面了！”
　　将军大手一挥：“凿冰！”
　　大飞也不闲着，再度派出纳西尔古树。在矿镐猛凿和古树的践踏之下，又一个直径上百的冰坑出现了，在冰坑下的水中，久违沉船的身影若隐若现。还是这里的水浅啊。
　　大飞提醒道：“将军，我们要行动了，弟兄们离远一点。”
　　将军点点头：“好的，勇士！不过，勇士，有需要我帮忙的吗？”
　　大飞笑道：“我今非昔比了，将军只管留着力气搬东西就是了。”
　　没错，虽然击杀这个章鱼大飞完全不必要请出这些NPC，完全可以偷偷摸摸的把沉船收工独吞全部财宝。但是，大飞现在需要的不是沉船的财宝，也看不上巨章鱼疑似守护的神器，大飞只需要矮人王国的声望。
　　当然，大飞也不记得这个沉船的地点了，也不能完全离开他们的帮助。
　　随着雪橇队的离开，天空之舟浮上了水面，然后故技重施！
　　大飞下令：“安莉西亚，卡特琳娜，准备章鱼变形术！”
　　“收到！”
　　安莉西亚更是哈哈大笑：“想不到我的章鱼变形术又可以派上作用了！”
　　下一刻，随着安莉西亚的施法，整个海面一片冰雾，当冰雾将天空之舟全部笼罩时，久违的幻象章鱼再度出现了！
　　安莉西亚指示道：“灯光全开！”
　　于是，幻象章鱼一片光芒璀璨。也就在这时，大飞雷达上红光一炸：
　　——系统提示：侦察术警告！您附近有潜伏的强大敌人即将出现！
　　然后大飞小雷达上一个巨大的红点飞速接近。该来的终于来了，这就是套路啊！
　　此时，在灯光的照耀下，沉船章鱼依然有如一个潜射导弹般气势汹汹冲天而上！而这一年不见，貌似它的体型又大了一圈？
　　没错，记得那时击杀失败的时候，将军就说过“一年不见又变强了”的丧气话，而且当初的章鱼就能生生的掰断火焰领主号一根桅杆全身而退可见其强大，至于现在，估计更是凶残无比。
　　而大飞要的就是它凶残无比！不凶就起不到锻炼魅皇的效果啊！
　　望着即将撞上的章鱼，大飞紧紧的抓住把手下令道：“全员做好迎接撞击准备，塔米莉亚准备抓捕传送！炮舱捕鲸炮准备射击！埃莉娜准备施法弱化，安莉西亚准备启动酒神领域弱化！”
　　“收到！”
　　话音刚落——轰！！！一声巨响，水浪冲天而上，天空之舟的章鱼幻象瞬间告破，而即便大飞早有预防准备，但依然拉都拉不住，整个人离地而起飞砸在天花板上！
　　而下一刻，巨章鱼的巨大八爪有如拳头一般将被撞离水面的飞翔号握在手心！没错，当初的火焰领主号巨舰如此庞大的体型都能把它握住，更不要说体型小的多的飞翔号！
　　而大飞要的就是这个效果！唯一另大飞意外的是，这章鱼的力量还是超乎了预期，那就大招毫无保留全出！
　　下一刻，飞翔号甲板，船侧突然开启十几个空间门，十几只粗壮的藤条电射而出瞬间就将章鱼八爪的粗大根部缠绕，同时炮舱一片轰鸣，10门捕鲸炮更是直接钉穿章鱼“拳头的掌心”！
　　要的就是这个上钩效果！大飞大手一挥：“气球喷射，升空！天空之舟，传送！”然后。
　　——噗！一声巨响，飞艇启动喷射特技，天空之舟浑身一震有如火箭般拖着出水的巨章鱼向前方飞射！同时一个缓慢的传送进度条出现在大飞眼前。
　　没错！这就是砧板战术！只要把巨章鱼抓捕出水，然后丢在远方一望无际的冰面上找不到下水的路，它就是砧板上的鱼，任它如何凶残都是魅皇的活靶子。至于这个缓慢的传送进度条，当然就是因为天空之舟拖住一个巨大的外物，传送起来肯定要花费时间，甚至也可能失败。
　　这是大飞在日本区暗影城下水道被蟑螂缠身时遇到传送缓慢现象。而现在当然比当初更缓慢了。不过不要紧，传送本来只是一个预备手段，只要能把章鱼抓出水面就成功了一半。
　　然后下一刻，船舱中一道气雾冲击波轰然而出覆盖全船——酒神领域启动！这是用酒劲弱化它的力量。
　　同时大飞也立刻启动光明之泪的黑暗领域，一道黑色的光圈笼罩天空之舟周边半径几十米，然后飞翔号黑光一闪，一道黑光覆盖章鱼全身！埃莉娜启动圣藤之力的黑暗魔法虚弱术，外加光明之泪的黑暗领域加成，进一步减少章鱼的力量！
　　然后希尔达也没有闲着，黑光过后又是一血光一闪，血咒术附身启动！
　　但是还没完！血光之后，飞翔号又是魔光一闪，一片寒雾再度将章鱼包裹——大冰封术！
　　在大飞这一连串组合拳的打击弱化之下，刚刚气势汹汹的出水章鱼在这一瞬间似乎静止不动了！
　　而这片刻的静止让传送进度条的施法进度猛然加快，此时，巨章鱼已经被脱离冰坑上百米！但是这远远不够，大飞要的是让它压根都找不到回家的路！
　　三秒！四秒！五秒！
　　一身红黑冰霜的巨章鱼开始奋力挣扎，即便它被多重弱化到如此地步，但依然拉的飞翔号在天空剧烈摇晃，在它的拉扯下飞翔号的气球缆线也开始嘎吱作响！
　　这一刻，大飞还真是悚然动容！如果不是被自己施法弱化了，天知道它的力量强横到什么地步？没准会直接把天空之舟侧翻坠地了！
　　正震惊间，传送的进度条终于读完，场景一换，天空之舟出现在一片冰封的冰原低空！
　　大飞立刻下令：“放手！”
　　然后下一刻，所有抓捕章鱼的藤条，捕鲸钩同时收回和脱钩，正挣扎的章鱼哗啦一声有如一大摊烂肉般滑跌在冰面上，湛蓝鲜血拖出了几十米远。
　　然后，望着这只巨大的八爪鱼在冰面上无所适从的到处翻滚，大飞这才大松一口气：砧板鱼算是稳了！
　　然后下面就是看两只魅皇的了，如果身为飞行远程的魅皇连这种送上砧板的鱼都吃不下，那就真的就是只能当两个花瓶了。
　　而考虑到这个章鱼可能有几十万血，大飞便空投下几箱弹药，然后对迪迪丽丽下令道：“交给你们了，一定要活着回来！”
　　“是，主人！”
　　下一刻，天空之舟魔光一闪，又回到了巨坑冰面。然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的魅皇部队进入独立出战状态！您的魅皇部队进入战斗状态！
　　开战了！望着远方那看不见的战场，大飞心中依然揪心一片，身为BOSS级女妖的智能，她们应该知道怎么战斗吧？
　　而此时，见大飞突然归来，将军那群面面相觑茫然一片矮人们这才发出一片欢呼！
　　大飞强颜笑道：“将军，可以打捞了！”


第1482章 开发副桅杆
　　虽说是让将军打捞，但大飞身为先进生产力当然是当仁不让的接下了这个不那么艰巨的任务。
　　在大飞的指示下，全船的炮皇和莉莉姆海妖全部下水搬运财宝，一时间各种古董金银器络绎不绝摆满了冰面。矮人们也在一片欢呼中将这些财宝装上了雪橇。
　　而将军确是对这些财宝视而不见，他的目光紧紧的盯着水下。大飞隐隐猜到他关注的就是所谓的神器吧。一般而言，能被这么强大的海怪守护的宝藏绝对有神器。话说，如果不是自己的战舰拥有神级科技，换成当今NPC势力的任何常规力量恐怕都对这海怪无可奈何，那么也就可以推测，这个神器的级别恐怕也不会很低。
　　这一刻，大飞本来对神器不是那么感兴趣的也不由得开始感兴趣了。终于，水底下一团光芒浮现，将军的脸色立刻变得狂热！该来的终于来了。
　　然后，在一众炮皇的推举下，一个金光闪闪的豪华宝箱浮上了水面。将军激动的一把将宝箱抱起，这一刻，全体矮人再度爆发出震天的欢呼！
　　然后下一刻，将军的大锤砸开宝箱，随着哗啦一声水响，一个金光黯淡的战士雕像呈现箱底。将军抓起雕像黯然一叹：“神器的力量被海怪吸取了，可惜了！”
　　大飞讶道：“这是？”
　　将军叹道：“火焰之神摩拉丁雕像，勇士，没有你，我们可能依然没有办法将失窃的宝物打捞上来，所以这个雕像还是交给勇士吧！”
　　——系统提示：您完成任务《驱逐沉船中的章鱼怪》，您获得经验+550万，您获得奖励“残缺神器，摩拉丁雕像”，您获得矮人王国的声望+5万！
　　摩拉丁雕像：残缺的神器，建筑装备。矮人之神摩拉丁的雕像，小幅度提升铁匠铺锻造厂的装备产量和高端装备的打造成功率，能一定范围的提升装备建筑的火焰抗性并能吸收少量魔力火焰。装备位置：建筑屋顶或桅杆上。
　　大飞猛然一怔，又是一个残缺的神器！和当初打捞出来的神器避雷针暴风尖塔如出一辙！都有范围内的抗性，而且都可以吸收少量伤害！而且神器的力量都被海怪给吸收了，这沉船打捞的买卖当真做的啊！
　　将军继续叹道：“可惜了！如果我们能早点打捞出来就不至于是现在这属性了。这雕像是火神每隔几百年就赐予我们矮人一座，我们整个王国的雕像都没有超过十座，这些雕像都被安装在矮人王国最高端的锻造厂里提升产量。不过现在这雕像虽然属性大幅度的削弱，但相信对于勇士而言还是有一定的用处的，至少祝福一个铁匠铺是不成问题的。”
　　大飞急忙问道：“能修复吗？”
　　将军叹道：“或许可以，但不是我们现在的技术就能办到的了，毕竟我们现在连恢复勇士手上的泰坦之握都做不到。”
　　或许可以，那就是可以了！估计等玩家成神了才能解决吧。大飞叹道；“只可惜，我现在唯一的用处就是把它安置在桅杆上，但是我的桅杆上已经安置了一尊雅典娜雕像，没它的位置了啊。”
　　将军哈哈大笑：“勇士，有几个桅杆就能安装几个雕像啊！你就没注意到当初我们的火焰领主号有几个瞭望狙击台？告诉你，两个！”
　　大飞浑身一震！
　　我勒个去啊，哥还真没注意到！一般而言，船上的桅杆只有一个岗位，瞭望台。专门安置副官航海长，并提供属性加成，还附带狙击加成效果。这根桅杆还可以安装雕像，旗帜等装备。而其他的桅杆就没这个功能。就是说，只有主桅杆才有装备特效，其他的副桅杆只是普通的桅杆。
　　将军傲然笑道：“或许人类和精灵都在嘲笑我们矮人的航海技术烂，但是我们矮人的建筑术可是鬼斧神工，我们矮人能在地底建设出恢宏无比的伟大工程，当我们矮人将建筑术运用到造船术上面，就能研发出我们矮人的独特技术，副桅杆武装！也就是将副桅杆改造成和主桅杆一样的功能！而勇士，您刚好具备了学习这个技术的条件，只要勇士帮我们解决了火龙岛的隐患问题，我一纸书信就可以引荐勇士找王国的神匠学习！”
　　——系统提示：您获得宗师级建筑术隐藏子技能“副桅杆武装”的信息！
　　大飞浑身在震！我勒个去，原来是哥拥有宗师级建筑术就触发了隐藏子技能的信息！
　　大飞惊问道：“就是说，如果我学会了这个副桅杆武装就可以把我的3个副桅杆全部都武装起来，那时候我的船就可以安装4个雕像了？”
　　将军笑道：“理论上是的。但是宗师级建筑师通常只能保证1个副桅杆的成功率。这也是我们当初的火焰领主号只有两个眺望台的原因。如果再想更进一步就可能需要冲到神级建筑师了，这几乎是不可能的事情。而就算是神级建筑师，恐怕也不容易保证把大型战舰的全部桅杆都武装起来。”
　　大飞这才恍然：“原来如此！”
　　将军笑道：“那么勇士，现在打捞完成，我们就要回去防守了，天知道那些混蛋有没有趁我们不在又在捣乱。”
　　大飞连忙道：“我还有点事情，将军先行一步吧。”
　　将军哈哈笑道：“是勇士的那个章鱼吗？这个章鱼吸收了神器那么多的力量想必和普通的章鱼大不一样，那我们先祝勇士凯旋归来。”说完登上雪橇，然后和大队的矮人们坐着满载珠宝的雪橇一路高歌消失在大飞的视野中。
　　又了却一桩心事，大飞不由的大松一口气。不过，一想到迪迪和丽丽那边战况，大飞的心再度纠结。大飞很想派血鹰过去看看，但是不能。血鹰一过去就是如朕亲临，就不能算是严格意义上的独立击杀了。
　　而相比血鹰小飞当年的几次独立击杀，两只魅皇的这次独立击杀有本质的不同。血鹰只是残血补刀，而魅皇是全程击杀，这锻炼的效果绝对是天差地远。而一想到这个章鱼是吸食了神器的力量，那就和当初那只电鳗是同一个档次的存在，估计也是摸到了神级海怪的门槛了，而魅皇这么低阶的海妖能全程独立击杀一个神级海怪——这效果大飞有点不敢想。
　　那么，下面的事情就是等了。


第1483章 莉莉姆幻化变身术
　　在大飞的等待中，时间一分一分的过去。在寒风中，冰坑也再度冰封出一层厚厚的浮冰。而时间拖的越久，大飞反而还越有信心了。因为以弱击强还能维持这么半天那么肯定就是打出套路了。
　　而如果魅皇都能打出套路，那么自己是不是也可以继续这个套路？比如继续在附近抓捕海怪，将海怪抛在冰面上，然后交给魅皇处理。反反复复套路个几次那绝对就是火箭冲级吧？冲击英雄什么的根本就不是梦吧？
　　不过话虽如此，难点就是如何遇到海怪？毕竟对于普通玩家而言海怪绝对就是彗星般难得遇见一次的稀有存在，可不是想抓就能抓到的。就算大飞自己杀的海怪不少，那也是各种任务触发的结果。在平时大飞还真没遇到什么海怪。
　　那么，北极？大飞想起当初乘火焰领主号一路破冰前往北极时也的确遇到不少破冰而出的鲸鱼之类的东西。但是，北极有自动掉血掉体力降低速度的环境特效，首先支撑不住的可能是魅皇。而且那时的季节也不同，那时是破冰夏季，现在是冬季，正是寒风凛冽千里冰封的时候，或许根本就遇不到海怪。而且这个季节的北极环境特效恐怕更是与当初不可同日而语。
　　想来想去，自己如此先进的训练方法确不能形成套路还真是让大飞扼腕长叹。
　　北京时间凌晨2点，大飞的等待漫长的超乎自己的想象！也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您独立出征的2名魅皇部队击杀了强敌“变异巨章鱼”，魅皇部队战争掠夺变异巨章鱼涣散的神力精华，获得进化成长！魅皇攻击+20，防御+20，伤害+20，生命+500，法力+500，体力+50，魔抗+10%，获得首领级生物专用的物品空间栏+2。魅皇特技火焰链射击获得强化，魅皇的飞行能力获得强化！
　　——系统提示：您的魅皇部队获得战利品“海产：章鱼卵”！
　　成了！大飞狂喜过望！
　　这种结局尽在掌控中的感觉，真好！不过这个战争掠夺神力精华是怎么回事？这不在掌控中啊？不过，不要在意这些细节！大飞迫不及待大手一挥：“天空之舟，传送到刚才魅皇的战场！”
　　塔米莉亚笑道：“收到！”
　　魔光一闪，场景一换，天空之舟回到抛下魅皇的战场。雷达上的远方果然有两个绿点，正是改变航向飞扑而来的魅皇。而战场的冰面上，巨章鱼的尸体有如一摊巨大的烂肉冻僵当场，尸体周边几百米的冰面上一边蓝染。可以想象这场游击战进行的跨度有多大！
　　塔米莉亚笑道：“又可以让圣藤进餐了！”
　　大飞确摆摆手：“不，圣藤不缺这点肉了吧？还是抓回去给矮人弟兄们改善一下伙食吧。”
　　没错，上次大飞拖回一条死章鱼从而触发了这个打捞任务。而且大飞也清楚的记得当时矮人们吃章鱼究竟有多开心了。现在只要是能提升矮人声望或好感的事情，大飞一概不会错过。
　　塔米莉亚笑道：“好吧，本想着这只章鱼吸收了神器不少力量一定很有营养，但它的神力都被魅皇部队夺取了那就意义不大了。”
　　大飞心下感慨。的确，这个章鱼估计比当初的电鳗要差不少，至少电鳗死后还留下一个核，这个章鱼连核都没有。
　　然后下一刻，魅皇飞回来了，大飞带头鼓掌，全船欢呼一片。
　　升级后的迪迪和丽丽明显变得更加光彩照人，她们的声音也变得更加坚定自信：“报告主人，我们成功的完成任务，这是我们收获的战利品！”
　　——系统提示：您获得战利品“海产：章鱼卵”！
　　大飞感慨激动之下再度查看她们的属性：
　　——魅皇：小体型首领级灵体海洋生物，攻150，防130，伤害115-155，生命2657，法力1050，体力170，攻击速度13，统率值100，火抗75%，魔抗60%，空间物品栏+2，特技：强化火焰链射击，快速飞行生物，进阶斥候（专家级侦察术），战争掠夺，灵敏闪避，魅惑术，中极战争机器学。
　　这属性，这攻防生命值都已经不低于当初学会人类变形术的天使军团了！而且特技也强化了两个，这个强化火焰链射击必定就是吸取了章鱼的火属性神力的获得的吧，毕竟章鱼吸取的神器就是火属性的嘛。
　　至于这个快速飞行生物，卧槽！这是继上次哥正式领悟航空术，塞尔维亚的契约天使艾丽菲尔也随之领悟快速飞行生物后的第二批飞行生物，难怪刚才看见她们飞回来这么快，过来天生当斥候的料啊——等等！
　　直到这一刻，大飞猛然发现迪迪和丽丽的腰下突然多出了一对小翅膀！
　　大飞这才恍然大悟：“原来快速飞行生物就是多一对翅膀啊，就是说艾丽菲尔也是多长了一对翅膀？”
　　“是的！”就在这时，希尔达出现了：“城主大人这才发现啊？多一对翅膀不仅仅是提升飞行速度，同时也是向高阶女妖或高阶天使进阶的进化标志！传说中的六翼天使就是天使能在凡间出现的最终极形态。”
　　我勒个去！哥身边的美女兵种太多了，根本就注意不过来啊！不得不说，这就是开后宫的烦恼啊。
　　大飞急忙道：“希尔达小姐来的好！那么，她们现在的状态适合传授么？”
　　希尔达正色道：“比刚才确实是强出不少，成功率当然也会提高不少，不过依然有风险。”
　　大飞眉头一皱：“她们都多了一对翅膀，而迪尔德丽也不比她们多一对翅膀，为什么她们还赶不上迪尔德丽呢？”
　　希尔达叹道：“恶魔的进化方向不是比翅膀多，恶魔是比头上的角。谁角大角多谁高阶。迪尔德丽的情况应该是很早以前就是比较有点地位的恶魔了，和她们这种新生代又被多重改造过的女妖不是一个概念。确切的说，在城主大人的改造之下，这两只魅皇是在向天使一族的神系进化了。”
　　说到这里，希尔达也不由赞道：“不过也不得不说，城主大人还真是选对了锻炼目标，这让她们瞬间走完了普通的女妖上百年都难以逾越的门槛！”
　　原来如此！果然越级杀神级BOSS才是王道。
　　也就在这个时候，迪迪和丽丽说话了：“主人，希尔达大人，我们感受到了自己获得的力量，我们有自信和勇气迎接新的挑战，我们也要成为迪尔德丽大人那样的存在！”
　　升级了就胆肥了啊？大飞忙问道：“你们一点都不害怕？”
　　两人坚定道：“有主人在身边，我们无所畏惧！”
　　希尔达正色道：“她们的精神状态也很好！那么就看大人的决心了。”
　　大飞心下一紧，卧槽！她们都进化成这一步了就不是半吊子了，哥现在不想折腾她们了啊！哥就这么平平安安的带她们继续越级杀BOSS不是很好吗？但是——
　　大飞一咬牙终于下定决心：“来吧！”
　　身为一名真正的女妖之友，要的就是回应女妖对自己的期盼！她们都敢拿自己的命来赌了，自己还畏缩什么？当初的迪尔德丽就多次教育了畏缩不前的自己，毕竟，这就是女妖的世界，这就是女妖的人生观！
　　大飞大手一挥：“收拾现场，回到冰坑！”
　　下一刻，天空之舟将章鱼尸体拖拉进舱后再度回到冰坑。没错，只有身处海面上才称得上是航海状态。虽然极限生存在非航海状态下也起作用，但估计还是在海上才效果正宗。
　　在希尔达的引导下，大飞带着两名魅皇来到了甲板。
　　然后希尔达在甲板上画了一个红色法阵，正色道：“进入法阵，开始吧！”
　　迪迪和丽丽依言进入，希尔达郑重道：“等会她们的身体会受到法阵魔法的腐蚀溃烂，当她们的身体完全转为浓烟时就是完全处于精神之体状态，城主大人就全力协助！”
　　“明白！”
　　下一刻，希尔达一抬手，法阵血光一闪，在血系魔法的腐蚀下，两只魅皇一声惨叫！
　　希尔达沉声道：“现在我就开始传授你们要诀了，你们的精神要完全战胜身体，要排除一切杂念全力学习，这就是你们晋升高阶之路，也是你们取代迪尔德丽地位的时机……”
　　取代迪尔德丽！大飞浑身一震，你在说什么啊？
　　而另大飞意外的是，此言一出，两只魅皇的眼中再次绽放出幼年时那追求金币的光辉，她们的惨叫声也被咬牙的闷哼声取代！
　　我勒个去啊！这就是女妖的世界！哥懂了。
　　此时，痛苦中的魅皇全身血焰熊熊，她们的身体开始扭曲化为粉红色的浓烟，而在希尔达的释法引导下，浓烟确是发而不散，依然凝聚在她们周围。这就和当初迪尔德丽召唤成型的过程如出一辙。
　　终于，两只魅皇完全化为浓烟！
　　——系统提示：您的魅皇部队进入濒死状态！
　　希尔达一声高呼：“城主大人！”
　　“明白！”
　　大飞一挥手，一道彩虹之光升腾而起！没错，即便大飞知道训练兵种和幸运没有关系，但是，就当给自己博个好彩头吧。
　　——系统提示：您消耗了30点体力对魅皇部队使用宗师级特种兵训练术技能“魔鬼训练”！您的当前经验值减少23%！
　　——系统提示：很遗憾！您协助训练部队失败！
　　希尔达喊道：“关键时刻！不要停！”
　　大飞一咬牙，再度挥手！失败！
　　——系统提示：您使用魔鬼训练减少大量经验值，您降级到45级！
　　降级算什么！继续！失败！失败，还是失败！大飞惊的冷汗直冒，我都有魔鬼训练了，为什么成功率还这么低？那正常情况下没有魔鬼训练还不是死翘翘啊？但是开工没有回头箭！
　　大飞一咬牙，再度出手！还是失败！
　　——系统提示：您使用魔鬼训练减少大量经验值，您降级到44级！
　　卧槽！此时，大飞的体力已然耗尽，已然无法继续使用技能，同时浓烟也开始涣散！
　　希尔达也惊呼道：“坚持！领悟！这是勇气与智慧的结合，生与死的考验！”
　　大飞一边坐地吃东西加速恢复体力，一边心念急转，究竟是哪里出了问题？望着两名魅皇只剩下1点生命，那即将涣散的烟雾，大飞也终于开始慌了！
　　也就在这时，希尔达黯然一笑：“虽然她们勇气可嘉，但终究智慧不足，城主大人也不必担心，实在不行，我可以强制挽留她们的灵魂，然后把她们改造成血炎女妖，尽量将城主大人的损失降到最低嘛。”
　　大飞猛然一喜：“就是说，她们不会死？”
　　希尔达叹道：“既然我支持大人这个冒险的方案，多少也要本着负责任的态度给大人留下一个止损方案吧。”
　　大飞顿时大松一口气，只要不死，哥就把她们当成花瓶养一辈子又何妨？而一听说智慧不足，大飞就猛然灵光一动！
　　智慧不足的原因是什么？当然就是她们的杂牌技能太多了！这一瞬间，大飞就将目光锁定到魔鬼训练旁边的一个子技能上——洗脑！
　　没错！这是飞龙教官埃辛格传授给哥的坑爹技能！当初就用这个技能洗掉了天使军团的垃圾特技。虽然埃辛格三令五申的警告自己不能在一些低级部队上使用，否则失败的代价就是变成白痴，就算不白痴，以后也没有什么前途了。但是现在的魅皇显然不是低级部队了，反正都已经有后手了，在生死关头无论如何也要试一下！
　　——系统提示：您消耗了20点体力对魅皇部队使用宗师级特种兵训练术技能“洗脑”！魅皇部队遗忘了“中级战争机器学”！
　　然后下一刻，两团浓烟白光一闪！系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的训练了您的魅皇部队学会了特技“莉莉姆幻化变形术”！魅皇部队获得成长，生命+1000，法力+1000，体力+50！
　　——系统提示：您的追随者希尔达成功的传授了莉莉姆种族技能，获得新特技“莉莉姆教官”！
　　大飞喜极而泣：“成了！”
　　然后下一刻，浓烟立刻凝聚，在浓烟凝聚中，魅皇的人形再度出现！
　　大飞一把冲上前抱住这两个小心肝放天长笑：“成功了！”没错！成功的关键就是她们多了一个万年不用的战争机器学！而万年不用的技能当然就是优先被洗脑技能洗刷下去的啊！
　　此时，希尔达也大松了一口气：“城主大人，教会别人也是提升自己的过程。我要说的是，她们之所以学的这么艰难是因为我传授的这个莉莉姆幻化变形术比女妖变身术更高端！”
　　没错，一听名字就大不一样！大飞喜道：“表现在那些方面？”
　　希尔达笑道：“除了变身效果比女妖更加精致外，她们还可以幻化为精神之体状态，直接从远方回到船上的莉莉姆兵营法阵。这有利于她们在危机时的紧急逃离！”
　　原来如此！这就不是迪尔德丽可以直接从远方回船是一个玩法么？而迪尔德丽还需要塞尔维亚释放召唤，但她们不需要！
　　大飞喜道：“就是说，现在的她们比迪尔德丽更先进了？”
　　希尔达笑道：“很难说，反正她们是为莉莉姆兵营量身定制的，希望城主大人满意！”
　　大飞哈哈大笑：“满意！非常满意！那么，回岛上吧，你们的第一个任务开始了！”
　　也就是这时，大飞的好友信息响了，一看，步非烟：“飞哥，您怎么掉级了啊？”
　　大飞讶然失笑！时刻关注哥的人何其多啊！大飞只得敷衍道：“没事没事，遇到两个BOSS而已……”


第1484章 洗劫隔壁的矿场
　　天空之舟飞回了火龙岛，大飞第一时间就把章鱼肉赠送给酒馆后勤官巴克利。毫无疑问，大飞的慷慨和神勇另一众矮人欢呼称赞。
　　两只魅皇也再度独立出征了。大飞需要做的就是全军集合在船上随时等待传送出征。大飞坚信，火山地底一定有能容纳的天空之舟传送的空间。而魅皇的新变身特技可以直接传送回莉莉姆兵营，这极大的增强了她们的生存能力和情报收集能力，就是说，只要她们不被秒，那就是基本没有危险的。
　　大飞已经对她们的未来成长方向勾画出了一个大致的蓝图。那就是海陆空三栖侦察兵，如果她们能成英雄，那就是就是三栖侦察英雄。游戏进行到大飞这个程度，不仅仅是要在单机层面应对神级领域的挑战，在玩家层面更是要做好单挑全世界的准备，所以侦察手段多多益善。只要自己地图挂全开，那就是进可攻退可溜，指哪打哪儿了。
　　……
　　也就在大飞等待消息的时间，中国公会联盟聊天室也是一片焦虑疑惑。毫无疑问，大飞那诡异的连掉两级另通宵无眠中的一众大佬更加睡意全无。
　　亘古星辰皱眉道：“大飞在日本区就连掉6级，现在回国后又是连掉2级，这就相当于他也被人狂守了一波复活点了，大家怎么看？”
　　神皇叹道：“不怎么看，估计是在用死亡战术推大BOSS吧？毕竟战舰的复活点就可以设定在舰长室，完全可以不停的死磕。”
　　亘古星辰摇头道：“我们那么多主力团都急得跳脚等着他来大边荒解围，他倒是一点都不急只顾自己打BOSS，这还有一点大局观吗？要不，美女们再去摧摧？”
　　血薇圣枪没好气道：“我们是吃人的嘴短，谁敢多说半句？”
　　神皇叹道：“大边荒也就算了，关键是他现在都这个等级了，等后天新世界开服也未必能到50级啊，到时候他要是第一时间来不了新世界，我们就只能干瞪眼自己上了！”
　　亘古星辰郁闷无比：“尼玛的靠山山倒，靠人人跑，也只能靠我们自己了。”
　　马英龙笑道：“没事，龙老板的歼星团的口号就是星辰大海单挑全世界，我们跟你混！”
　　亘古星辰没好气道：“屁的单挑，现在还多了两个新区几百万的炮灰生力军，劳资扛不住啊！”
　　血薇圣枪皱眉道：“要不，我们在论坛上继续发动一下全国玩家战前总动员？”
　　亘古星辰干咳一声：“这样不好吧？一旦全民发动就显得我们中国区虚了，那他们还不拼了老命的压着我们打啊？我精灵族产兵慢最怕消耗战，还是马老板打前站嘛！”
　　马英龙没好气道：“屁的前站，就亡灵族的机动力自己都把自己堵死在路口，等的别人的吊打不是？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“慌什么，我们还有一颗新星血海狂涛嘛！现在他都敌后游击拆了日本区两个城了，现在又不见了，估计准备拆第三个城了。现在日本区都开始悬赏100万日元通缉他了，这下就热闹了！”
　　亘古星辰扳指一算，切了一声：“100万，还是日元？这是侮辱人不是？以血海狂涛的个性还不发了疯的拆继续拉仇恨提高身价啊？”
　　皇族霸主笑道：“就是，等他身价一高，到了国战区的时候没准全世界的玩家都去抓他领赏了，那时候我们就可以专门成立一个游击团，专门跟着他打游击。有那么值钱的一个人头在晃，谁还听联合指挥啊？这不就极大的牵制了别人吗？”
　　马英龙乐了：“有道理！那我就派几个水军到日本论坛发帖，强烈要求提升血海狂涛的身价！”
　　众大佬一片哄笑：“马老板，你也太损了吧？”
　　血薇圣枪讶道：“马老板，你居然有日本水军啊？高端啊？”
　　马英龙切了一声：“你们真以为那些哈日死宅都是废材啊？他们里面还真有人才的，说日本话比普通话都溜的大有人在！”
　　亘古星辰感慨道：“果然是得水军者得天下，我这么多年都没有搞掉你不是没有理由的啊……”
　　马英龙切了一声：“说的你好像没有水军似的！”
　　血薇圣枪叹道：“如果有人通缉大飞，不知道大飞的开价会是多少啊？”
　　众大佬笑道：“也只有血海狂涛这个傻缺通缉大飞了！”
　　血薇圣枪叹道：“不得不说，强者的境界就是别人连通缉他的想法都没有了。”
　　众大佬感慨道：“说的也是啊……”
　　……
　　此时，美国英雄创世纪游戏公司总部国战服务器升级最高技术部。
　　当全世界的玩家都在为国战做最后48小时不到的冲刺时，这个只由美国方面掌控核心技术的最高技术部的特级工程师们也面临着国战智能服务器最终升级的定型考验。现在，又一道巨大的难题摆在他们面前。
　　没错，又是大飞。大飞在中国区的行踪无时无刻不在总部的监控之下。大飞的天空战舰从艾罗琳港，在到荒夷岛，在到矮人城市铁锚港，这中间历经的时间只有5个小时！也就是游戏时间两天，而换成正常游戏的海船可能要现实中的两天！
　　这是何等巨大的差距！不管大飞的战舰拥有神器也好，还是拥有新能源也好，如此巨大的机动差距完全让国战区的广袤世界变成大飞的地球村，大飞想去哪就去哪！当别人还在主城附近行军时，大飞可能已经飞到地球空无一人的背面大肆掠夺资源了。
　　必须限制大飞的传送了！
　　这一刻，首席工程师再度密会了超新星战队的队长福特森：“说说你的看法。”
　　福特森斩钉截铁：“毫无疑问，必须限制！不仅仅是针对大飞，同时也是针对世界各国其他的开发飞艇的玩家。毕竟有大飞的示范榜样，全世界的玩家都会发展传送，这会使得飞艇战往往还没开始就会传送撤退，完全没有游戏性，同时也会降低这个游戏的寿命。”
　　首席工程师皱眉道：“那也会对我们美国队构成影响的吧？”
　　福特森正色道：“当全世界都没有核弹的时候，才是最符合美国利益的。所以这也是我们必须做出的取舍，更何况我们还有诺亚方舟，这是理论上可以使用神力传送的巨舰，而神力是不会被魔能风暴影响的。”
　　首席工程师这才下定决心：“很好，那就启动备用服务器，升级终极补丁，覆盖新世界的气候现象，魔能风暴！魔能风暴按目前风力气象规格分为1-12级，1-3级魔能风出现的几率就有70%以上，这个级别的风力就能干扰传送，让传送的消耗最大扩充至30%，10-12级后的暴风出现的几率增加5%，它的出现对于飞艇本身而言就是毁灭性的存在……”
　　……
　　现在是北京时间凌晨2点半，莉莉姆兵营的传送法阵红光一闪，两团粉红烟雾出现了。
　　希尔达喜道：“她们回来了！”
　　正睡觉养神中的大飞精神一振猛然一喜！不愧是莉莉姆的高科技，还真好用！
　　然后一刻，烟雾凝聚成人形，迪迪和丽丽精神振奋道：“主人，我们变身成为两只亡灵石像鬼，一边潜行一边飞行，侦察出了不少情报，发现了一个巨大的地底空间，那里还有一个巨大的法阵，有非常多的亡灵部队在驻守。”
　　——系统提示：您获得魅皇收集绘制的地图！
　　大飞打开地图一看，果不其然，在迷宫般的通道尽头就是一个巨大的空洞。
　　这空洞坐标的上下左右幅度足够容纳天空之舟出现。而魅皇的目标就是搜查大洞，所以地图也就到此为止了。
　　大飞欣慰无比道：“你们干的很好，这10万金币就是你们的奖赏，你们好好休息吧。”
　　两人确笑道：“能为主人服务是我们的荣幸，我们不需要金币奖赏。”
　　大飞眉头一皱？还是不要奖赏？这是原始人心智未开的表现吧，如果是副英雄受到奖赏一定会很开心，就是说她们还是离英雄很远？不过，现在不是考虑这些的时候了。
　　大飞便问希尔达：“希尔达小姐，你认为她们发现的那个巨大法阵是什么呢？”
　　希尔达摇头失笑：“她们又不能把法阵抄录下来，我如何得知？不过，如果邪恶势力是致力于在火山这里偷矿的话，为了解决交通运输问题，这个法阵可能是一个传送法阵。反正在这种地形设定攻击法阵的可能性极低，所以不必担心传送过去遭受重创。”
　　大飞哦了一声：“就是说，一旦开战，敌军会源源不绝的从法阵中冲出来了？”
　　希尔达点点头正色道：“大概是吧。所以如果大人觉得压力大，可以第一时间就将法阵摧毁或者将周边主持法阵的术士杀死。而法阵通常是双面操作的，杀死术士也只是延缓一下法阵的传送，所以还是摧毁来的直接。不过法阵是很特殊的设施，基本上物理攻击无效，大人可以第一时间用圣藤之力发动魔法将法阵摧毁。”
　　大飞哦了一声：“原来如此！”
　　希尔达继续道：“不过，大型军用传送法阵是众所周知的昂贵，如果真是传送法阵，只要给我足够的时间破解魔力密码，那么我就可以将法阵核心取出，那时我就可以用法阵核心升级勇士船上的法阵进一步提升法阵的性能了。所以如果勇士感觉压力不大，就可以尝试夺取这个法阵。”
　　大飞猛然一喜：“夺取法阵？就是说，升级法阵后我就可以直接从船上回光芒之城了？”
　　希尔达笑道：“不能！回城法阵不完全和核心有关，还和封地令建国令的联系有关。不过，只要强化了法阵，我们有可能制造出一定范围内可以回船的传送卷。”
　　大飞猛然一怔，建国令？卧槽啊！这简直就是比氢弹都高端的名词！不过这不重要了，关键是能造传送卷啊！这才是哥多年以来梦寐以求的东西，这希尔达不愧是跟着哥身边的神！
　　大飞大喜道：“好，那么我们就看情况吧！”
　　于是大飞便拿着地图兴冲冲的找到塔米莉亚：“就这个坐标范围，出击吧！”
　　“收到！”
　　天空之舟魔光一闪，场景一换，一个火光熊熊的地下熔洞出现了，大飞的雷达上一片红云炸响，与此同时，整个地洞警报号角声响起！
　　这一刻，大飞只看见地洞周边一片冥火熊熊骨光涌动！同时一片幽蓝的光芒照亮了整个熔洞，地面广场上的巨大法阵绽放蓝光开始启动了！
　　那就没什么可说的，大飞大手一挥：“全舰攻击，优先射杀术士和远程部队！”
　　下一刻，天空之舟弩炮齐鸣箭如雨下，那特种地狱犬火炮更是在广场上喷射出一片火海！而紧随其后的就是炮皇们女妖之友特技触发出的弩炮火焰链效果为火海更添辉煌。
　　这一瞬间的交战，半个广场的密密麻麻的亡灵轰然化为骨灰倒下。
　　大飞禁不住一挥拳头：“爽！”
　　那么，就看法阵中传送出来什么东西了，哥神挡杀神，来谁宰谁！
　　也就在法阵光芒的照耀下，大飞再度看清法阵旁边的东西了，是暗光闪闪，堆积如山的矿石！不是一般的小山，而是一座堆起来比飞翔号都大的矿山！
　　我勒个去啊，果然是偷矿的！
　　这一瞬间，大飞的垂涎口水狂泻而出！这一次，哥要吃个痛啊！不，不仅仅是地面上堆的，那些你们还来不及挖的我也要出动沙虫采矿机挖个痛快。
　　而下一刻，法阵中出现了一大批体型有如小轿车，浑身骨甲似蟹似虾的亡灵。虽然不知道这是什么品种，但这明显就是地面近战嘛！
　　大飞讶然失笑，你们不清楚来的是什么情况么？不过也是，谁叫哥太超前了呢？
　　也就在这时，希尔达过来了：“城主大人，如果对方还是这种程度的攻击，我想我可以尝试破解这个法阵密码。”
　　大飞喜道：“好，需要我做什么？”
　　希尔达正色道：“这种大型法阵，除了一个中间主核心以外应该还有周边六个核心，我需要花时间在法阵每一个核心的位置感受法阵的魔力涌动。大人要走的就是派强力部队保护我，不要让我收到敌军的攻击干扰。我每取走一个核心，法阵的传送能力就弱一分。所以即便我只能取走一个核心，我们也是赚到便宜了。”
　　大飞点点头：“原来如此！交给我吧！”下一刻，纳西尔，箩尔，神战士莉莉姆所有的硬抗强者统统出动，天使军团全线出击，花妖暗影蝠的音波战歌也在圣咏大厅中随之奏响！
　　在大飞强大攻防的加成下，这些不明种族的亡灵在大飞部队的强力碾压下纷纷化为骨灰。而它们唯一能证明自己实力的证据大概就是它们有500点左右的生命了。这可是超7级兵的水准，在普通玩家面前也算是相当厉害的了。
　　不过在大飞面前也就是不过如此而已了。那么，时间宝贵，为了最有效率的规划时间，大飞就将目光放在旁边有如山丘的矿山上。
　　大飞大手一挥：“全体邪妖，藤妖出动搬矿！”
　　塔米莉亚激动道：“收到！”
　　下一刻，圣藤空间门开启，邪妖军团有如飞蝗般蜂拥而出，战地抢矿正式开始！


第1485章 轻松清场
　　战斗在继续，地洞周边通道的各种骷髅法师，石像鬼以及传送阵中的骨甲亡灵有如潮水一般四面八方的向广场汇集，在通道的后方，隐隐有几个英雄的大红点出现在大飞的雷达上。
　　是英雄团队！这一刻，大飞神情一凝。对于NPC英雄的实力，大飞绝不敢存在任何轻视之心。就比如昨天下午刚刚遇到的矮人大王子，他的攻防属性就彻底刷新了大飞的三观。如果大飞在这里就遇到类似大王子那种属性的英雄，那大飞什么都不想了，毫不犹豫的传送走人。
　　而随着对方英雄团队出现，大飞摧枯拉朽的势头也为之一缓，也仅仅只是一缓而已，并没有大飞想象中的极端情况出现。这一刻，大飞终于放心了。
　　说到底这个任务难度也不过如此。毕竟当初自己刚来火龙岛的时候就有可能接到的任务，能难到哪里去？就算难，那估计也是要分任务阶段的难，至少目前顶多就是任务的第二阶段吧，第一阶段大概被月神夜清扫完成了。
　　那就没什么可说的，大飞立刻指示箩尔带领十名天使，然后在血鹰石化光环的助攻下飞扑而下，直接将对方的英雄团队一一斩首，然后又继续摧枯拉朽，清场就是这么简单。
　　说到底，这个场景的守军可能也就是这种常规级别，唯一的变数就是这个传送阵传送过来的兵力了。而从这些骨甲亡灵似虾似蟹的外形来看，这显然是一种亡灵水怪。就是说，这传送阵的另一头，可能就是冥海！那么这也意味着，马卡尔也在冥海有自己势力？或者说，那里就是马卡尔的大本营？被马卡尔偷走的火焰领主号就在冥海？
　　这一刻，大飞陷入了深思。大飞在评估这一战下来是不是意味着自己和马卡尔全面翻脸？
　　很显然，大飞现在还未进入神域，翻脸的时机还未成熟。而这一战也没有给出任何与马卡尔相关的任务提示，所以就算打了那也是白打，马卡尔估计也只能吃这个哑巴亏。
　　就在说，在这里哥肯定是白赚了。
　　但是，马卡尔既然能在这里修建一个运矿的大型传送阵，那么在血海宝石矿下面，大概也能修一个传送阵。那时候他把大部分矿都运走了，然后在给哥打发一点，然后假惺惺的告诉我，这是给哥的“一半”的分红，那这个哑巴亏就是哥吃了！
　　卧槽！一念至此，大飞浑身不爽起来。既然如此，那大飞就更加坚定了要把这个火山矿挖空的想法。
　　而挖空不是问题，问题是自己能不能吃的下！不能在留下上次挖了那么多黑曜石矿结果确吃不下的尴尬。所以在前线战况完全稳定后，大飞开始进入中心村查看消化进度。
　　此时，上千邪妖抢矿大军以无可阻挡的飞蝗之势将矿石成片成片的搬回中心湖中，中心湖再度开始了久违的沸腾，火红的烟雾在中心村弥漫。同时，中心湖中漂浮的世界树树根也在8名祭司的引导下，再度向缠绕它的圣藤输送出磅礴的金色光能。而在“隔壁大厅”的肠胃空间中，那株烂木头的滚滚黑烟依然在肠胃空间的上空盘旋成一朵漩涡般的乌云。
　　此时，塔米莉亚激动兴奋的出现在大飞身边：“城主大人，这些火山矿石的能量含量非常之高，而且这些能量能极大的弥补圣藤在火属性方面的严重欠缺，有利于圣藤的多属性平衡发展，只有圣藤内部发展均衡了，才会促进整体成长，就是说，可能要不了多久，我们的圣藤又将迎来一次成长！”
　　要的就是这个效果！大飞欣慰道：“内部发展均衡？好像你以前没有提到这个概念啊？”
　　塔米莉亚笑道：“毕竟这是融合了九头蛇多属性之魂的圣藤，对于我而言也是一个全新的课题。我也在不断的提升自己的认知啊。毕竟九头蛇是一个很奇特的生物，它拥有九种属性在正常情况下应该是会互相牵制，甚至互相排斥不利于整体成长。要想整体协调，唯一的可能就是实现九种属性的大致平衡，刚才火山矿石的加入让圣藤的成长猛然提升就验证了我这个想法。”
　　这果然和当初那位莫拉桑的说法一致！如果不能平衡，那就是强属性排斥弱属性，圣藤的生长只会陷入内耗。果然高科技玩意不是躺着睡着就能随便完成的，玩家还必须用心啊。
　　大飞点点头：“原来如此！而圣藤水属性和风属性也比较欠缺，就是说，我下一步就是弥补这两种矿石了？”
　　塔米莉亚振奋道：“大致如此了！目前圣藤神属性，暗属性，血属性，物理属性，毒属性都不缺，就缺火属性，冰属性，风属性和地属性了。不过地属性也不用刻意寻找，从上次黑耀石矿生成土壤的情况看，非纯矿石中的杂质就能提供地属性能量，就是说我们现在这么多火山矿石也能提升不少地属性能量的。”
　　大飞笑道：“就是说，中心村又将多出一批土壤了？”
　　“正是！”
　　“原来如此！”这一刻，大飞开始盘算哪里能获得大量的冰属性和风属性的矿石。而冰属性，自己在日本区攻打食人魔不就获得了那么一大片紫金魔钻吗？不过拉米亚说那是宝物，自己舍不得吃那就算了。总之，自己还得在冰歌城下点功夫了，冰属性就指望她们了。
　　至于风属性嘛，也就是雷晶石之类的矿晶，这可就有点麻烦啊。正思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的圣藤中心村邪妖兵营生产出30名邪妖，请问是否招募？
　　大飞哈哈大笑，真是来的正好，哥现在就不闲工人多，招募！
　　也就在大飞欣慰间，希尔达的声音从船下传来：“大人，检测到传送阵有高能反映，有强大生物从传送阵对面传送过来，请全力应对！不过大家伙的出现能让传送阵的密码破解变得清晰，这也是一个绝好的解密机会，大人务必全力阻挡它不要让它干扰我！”
　　大飞浑身一震立刻冲到驾驶室：“全军做好迎战准备！埃莉娜启动魔法攻击准备！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，传送阵蓝色大盛，一个巨大身躯的光影覆盖在巨大的广场传送阵上，大飞雷达上一个巨大的红点出现在天空之舟下方！与此同时，大飞雷达上再度红光一炸：
　　——系统提示：警告！有强大生物出现，请全力应付……
　　大飞心下一震，在哥的面前出这种提示那就是妥妥的神级怪物的节奏了！对于身经百战的大飞而言，应对神级怪物已经是家常便饭，但如何能不让它干扰与它近在咫尺的希尔达那就相当困难——
　　卧槽！困难个屁啊！敢出现在哥屁股正下方就是找死，哥一屁股坐死的魔神还少了么？
　　大飞当机立断：“塔米莉亚，收回纳西尔古树，下降天空之舟，压死它！”
　　“收到！”
　　下一刻，当传送阵光芒大炙，一个巨大的海怪身躯庞然出现时，天空之舟泰山压顶轰然砸下——轰！！！
　　一声巨响！一声惨嚎！在骨渣木片飞溅四射中，两个巨大的伤害数据轰然而出“-24万耐久！”“-18万伤害！”
　　没错，这种事情吃亏的永远都是飞翔号！但是飞翔号亏的起，而巨怪确被飞翔号压扁在地无法动弹！同时飞翔号船底生出的粗壮藤条也第一时间将巨怪的肢体缠绕。其实，要不是大飞怕误伤同样在船底的天使军团和希尔达，那就不仅仅是现在这个程度了。
　　大飞哈哈一笑：“果然屡试不爽！”
　　那就没什么可说的，大飞大手一挥：“全员围攻！”


第1486章 战后的收获
　　没有悬念，在大飞的全军围攻藤条缠绕酒神领域干扰下，这只大飞连本来样子都没看清的巨怪一声惨叫轰然化为碎骨倒下。
　　而也就在这时，希尔达也终于带来了好消息：“破译密码成功！”
　　然后法阵光芒为之一暗，一个魔光闪闪的水晶出现在希尔达的手中：“成功获取1枚法阵核心！”
　　大飞大喜：“辛苦希尔达小姐了！”
　　希尔达笑道：“每取出一枚核心，对方法阵的传送能力就会下降，敌军对我们的威胁就越小。而每破译一个部分的密码，其他部分的密码破译就会容易的多，那么，继续——”
　　大飞大喜：“继续战斗！”
　　而或许是因为巨怪的战死，或许是因为法阵传送能力的下降，法阵的后续兵力明显的开始减少。在短短的一分钟后，法阵光芒黯淡再也没有援军传送过来，与此同时，通道中原有的兵力也即将没大飞消灭殆尽。
　　终于，随着最后一名骷髅的倒下，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！战斗结束，您消灭了火龙岛神秘盗窃团极其援军“骨魂收割者巨魔”，您获得经验+1151万！您完成战役任务《铲除火龙岛的邪恶隐患》！您获得战利品“S级战略装备套装部件，骨魂收割者巨镰”，“S级战略装备套装部件，灵魂收割者战甲”“A级战略装备，亡灵战靴”，“B级战略装备……”
　　骨魂收割者巨镰：S级战略装备，主手武器位置，攻击+30，魔力+30，伤害+1，特技：灵魂收割，有2%的几率直接收割战场敌军的灵魂，另敌军进入昏迷或即死状态。骨魂套装部件。亡灵英雄专用。
　　骨魂收割者战甲：S级战略装备，铠甲位置，防御+30，魔力+30，特技：灵魂收割，有1%的几率直接收割战场敌军的灵魂……亡灵英雄专用。两件套额外属性：魔力+10。
　　——系统提示：您获得成就《第42场战役的胜利》……《第32场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%……您的军团令获得成就加成……
　　……
　　就这么搞定了？这最好的装备也才S级？这就是这个巨怪的掉落？望着其他零零散散获得的10多件级A级B级装备，大飞哭笑不得，这和自己打神级怪爆神器的预期相差有那么一点距离啊。说到底，自己见惯了大风大浪，还真不习惯不掉神器的战斗。
　　不过仔细看看这两个S级装备，居然还是套装，而且属性居然还相当不错，也不比埃莉娜4缺1的雷神套装差了，还真不愧是马卡尔出品啊？而一看到装备最后的属性“亡灵英雄专用”，大飞顿时头大！
　　太垃圾了！
　　无所谓了，那就留给最不像亡灵的亡灵英雄潘多拉吧。法阵和矿才是大头，这些都是普通玩家无法带走的东西，哥要全部带走。
　　想必现在都已经清场完毕了，大飞便一边加紧指挥邪妖运矿，一边等待希尔达破解全部密码。然后大飞又派出迪迪和丽丽以及自己的血鹰侦察其他的通道寻找矿区。
　　然后很快，地图全亮，矿区找到了，在一片地底熔岩池的旁边。那就没什么可说的，部队掩护沙虫采矿机出动。现在讲究的就是争分夺秒，等沙虫采矿机把矿采出来了，然后腾出手来的邪妖大部队就跟上。
　　而与此同时，大飞自己操作的血鹰也从其他通道尽头的熔岩池附近发现了一个神秘的，沸腾的大水坑。
　　在熔岩池旁边的水坑毫无疑问就是沸腾的。这必定是通往第三个场景的入口吧。可以想象，水坑下面的温度必定越来越高，迪迪和丽丽不可能继续深入了，进去就是水煮鱼。
　　而血炎莉莉姆虽然拥有短暂的穿行岩浆的能力，但她们都是精英，而不是拥有独立出征能力的首领单位，她们也指望不上了。就是说，自己可能也只能止步于此了？
　　那就止步于此吧。现在的大飞眼里只有矿，只有圣藤的成长，没兴趣越陷越深。更何况更进一步的话，可能就会真的直面马卡尔了，这就完全没有必要了。至于自己后面是否会抽时间来做这个任务？
　　大飞想了想还是算了。毕竟这里是中国区啊，不能所到之处寸草不生嘛，总得给中国上千万玩家一点好处吧，这些就留个后来的勇敢少年吧。
　　下面的时间就是邪妖大队的忙碌运矿了，而该来的也终于来了，飞翔号船体火光一闪，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：飞翔号圣藤吸收了大量的火山紫晶矿能量，圣藤获得成长，圣藤客货空间+4000单位（统率值）的空间容量，当前总共2万2000单位（统率值）空间容量。圣藤中心空间获得扩张！
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚领悟了新的圣藤栽培心得，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10。
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号吸收了世界树神力能量，耐久度获得了提升！您的飞翔号升到了23级！速度+0.3，耐久度+10万，法力+1000。
　　——系统提示：您的飞翔号获得大量纯正的火焰能量，龙骨附魔特技另飞翔号获得50%火焰抗性。提供额外6%耐久恢复速度。
　　……
　　哇哈哈哈！终于成长了，2万2000单位的货舱，这是一次比一次膨胀啊！而且飞翔号居然也有了50%的火焰抗性，这还是不是木头啊？
　　大飞兴奋之下立刻跑到中心村查看情况，而这一次，湖水的面积固然是又大了一圈，但更另大飞激动的是，新生成的土壤几乎铺遍了半个中心村！
　　塔米莉亚激动的上前汇报：“城主大人，均衡理论证明了我们培养的正确性，我想，只要我们获得冰属性和风属性的均衡，让圣藤再度成长两次，圣藤就必将获得真正的神之领域！”
　　也就是所谓的1级领域么？大飞大喜：“好！我们再接再厉！”
　　埃莉娜也兴冲冲的跑过来：“大人，这土壤的面积非常大了！我想，如果在有更多的土壤，我们这个中心村就能称之为真正的实地了，就可以将那个黑暗精灵暗影城城封地令使用在这里了，那时候就是真正的移动城市了！”
　　塔米莉亚笑道：“不错，一旦有一座真正的城市，大人就可以在城市中修仓库，那么我们飞翔号的运载能力将彻底摆脱船舱的空间限制了！”
　　大飞猛然一喜！没错，1级仓库的储存量就是1000单位，一旦船中村建成，那飞翔号的运载能力就是当前的2万2000单位在加仓库1000单位。如果把仓库升到10级，就是多加1万，如果多修几个仓库……我勒个去啊！照这么发展下去，那飞翔号已经不能称之为船了，简直就是一个吞噬星空黑洞！
　　那么，游戏的智能系统会允许这样一种东西存在吗？还是按照惯例会限制那么一下？但不管怎么限制，只要船中村真的出现了，那就是飞翔号质的飞跃，一个人单挑全世界不是梦！
　　正当大飞浮想联翩时，希尔达一声欢呼：“最后一个法阵核心到手！”
　　哦也！这才是大头啊！大飞激动之下急忙下去慰问：“希尔达小姐，辛苦您了！”
　　——系统提示：您获得“神器，超级虚空传送晶石核心”，您获得“S级战略物品，强能虚空传送晶石核心”×6！
　　超级虚空传送晶石核心：特殊物品，驱动军团传送法阵的核心晶石。
　　卧槽！居然是神器！
　　望着背包里多出的这7颗若有若无光芒闪闪科幻的有如芯片的晶石，大飞惊的目瞪口呆，画风不对啊！
　　希尔达感叹道：“这是修为非常卓越的法师在晶石中刻录各种微型法阵符文生产出来的产品，是空间魔法技术的巅峰。即便我自认为在空间魔法领域有一定的造诣，但依然不得不惊叹对方的制作。实际上，对方只是非常随便的将如此重要的法阵放在一个野外之地才让我有了破解的可乘之机，若是这个法阵是修建在正规的村镇里，结合村镇封地令的联合加密，那么我就毫无破解机会。”
　　大飞这才恍然：“就是说，如果是城市里传送阵，我们就偷不了？”
　　希尔达点点头：“当然！或许只有神才有这个计算能力吧？不过，对方能将这么重要昂贵的法阵摆在这个野外之地无法简单的用偷矿来解释，或许对方也有夺取整个火龙岛领地的企图吧？不过，这些都过去了，我们拔除了这个法阵就已经给对方造成了昂贵的损失了。”
　　大飞惊喜的连连点头：“对对对，那这些核心怎么用来强化我们飞翔号的法阵？”
　　希尔达笑道：“那就看大人的心情了。严格来讲，飞翔号的甲板法阵是小型法阵，其规格顶多用一颗核心强化就够了，如果用神器级的核心强化，那么飞翔号法阵的传送力量将提升两倍，已经非常够用接近饱和了。然后每多使用一颗S级核心，那提升的程度就不是很大，一颗提升10%吧，6颗全部用上也就是提升60%，一共提升260%！”
　　大飞眉头一跳！提升260%！而飞翔号的法阵本身受到神器“空间传送振幅器”的加成就已经提升200%了，这是要传送到太空的节奏啊！
　　那就没什么可说的！神器是借来的终究要还，自己的才是真的！大飞立刻拍板：“那就全部用上，提升260%！”
　　“等等等！”一旁的巴拉克急道：“小子，你这也太浪费了！怎么也要留几颗给我家卡特琳娜的船啊！等我们把魔神抓住，也强化出一个超级海盗船出来，然后让这位神小姐强化安装一个法阵，这不就最大化的利用了？”
　　我勒个去啊！八字还没一撇的东西你到是规划的真长远！
　　希尔达笑道：“有道理，饱和状态下继续强化确实提升不大。如果是S级核心单独强化一个法阵就能提升50%左右吧，4颗S级核心就能提升到100%左右。”
　　巴拉克急道：“那就留4颗！”
　　大飞哈哈大笑：“好，那就留4颗！”说完大飞便把一颗神器核心和两颗S级核心交给希尔达：“那就在麻烦希尔达小姐了！”
　　希尔达笑道：“看我的吧！”
　　现在，希尔达前往甲板开始强化法阵了。而大飞再度浮想联翩，如果说，马卡尔就这么随便的在这里丢了一个法阵，那么在血海宝石矿的底下估计也会有一个吧？野外的法阵不就是用来让哥偷的吗？那么，哥该怎么偷？
　　总之，先别想那多，先把矿偷光再说。
　　下面的时间就是矿区的沙虫采矿机马力全开，上千的邪妖藤妖花妖以及拥有生产技能的创世天使们不断的运输矿场的矿了。而大飞也难得的利用这战后的休闲挂机睡觉养神去了。


第1487章 见矮人国王
　　凌晨6点，窗外车水马龙的喧嚣再度将大飞唤醒。
　　大飞顶着头盔惊座而起，这一觉居然就这么舒舒服服的睡死了3个小时啊！不过也是，大飞昨天国战结束也才睡了总共不到5小时，整个人其实还是处于疲劳状态，也的确是需要找个机会好好睡一觉。
　　大飞急忙查看系统留言，首先当然就是每日必不可少的航海训练信息了：
　　——系统提示：你航行的时间超过4天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+476万，您的队伍额外获得成长潜力！您获得“高级军火运输商”的信息。
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜进一步钻研开发蘑菇饲养获得了英雄技能“初级蘑菇饲养术”的信息！您的副英雄安莉西亚与大德鲁伊一起钻研开发酒神领域，获得了“宗师级游侠职业”的信息。
　　然后就是希尔达成功安装的信息：
　　——系统提示：希尔达成功的使用“神器，超级虚空传送晶石核心”和两枚“S级战略物品，强能虚空传送晶石核心”强化飞翔号传送法阵成功，飞翔号法阵的传送能力提升220%！
　　……
　　不错，虽然没有什么惊天动地的信息，但平平淡淡才是真啊！不然真要是在哥睡觉的时候就动不动出大事，那哥以后就别睡觉了。
　　然后大飞在查看飞翔号四周情况，运矿大军依然还在运矿。大飞在查看中心湖的状态，这沸腾的力度显然没有昨天那么大了，这是吃饱的节奏？
　　大飞急忙查看了货舱，除了8000多单位的压舱财宝，1000单位的各种粮食弹药物资外，矿石已经堆满了将近1万单位了。在算上部队的统率值，基本上要满了啊！
　　大飞急忙招来塔米莉亚询问：“好像中心湖消化矿石的速度变慢了啊？”
　　塔米莉亚笑道：“是的，城主大人，现在圣藤的火属性已经非常充沛，已经跃居为暗属性，神属性后的第三大属性了。我想，为了平衡起见，大人可以暂缓一下火山矿石的吸收了。”
　　大飞急忙问道：“那矿区还有多少矿呢？”
　　塔米莉亚笑道：“不多了，在挖下去就要把岩浆挖出来了。在这两三天中，圣藤中心湖吸收的矿石就已经多达3万单位了。”
　　3万单位，赶得上在日本区吃的黑曜石矿的总量了。很好！不挖光，哥心里不舒服斯基。
　　大飞点点头指示道：“那就抓紧时间把最后的矿挖光，然后就撤退复命！”
　　“收到！”
　　于是，在挖矿的间隙，大飞也急忙起身洗刷拉撒，然后去楼下叫了份早餐。当大飞再次上机的时候已经是6点半了。
　　此时，大飞周边一边冰原。身边的塔米莉亚立刻招呼道：“遵照城主大人的指示，我军挖矿完毕撤退，巴托将军急于见您！”
　　终于到了交任务的时候了。大飞便急忙下船。此时，港口码头的矮人们人潮涌涌的围着几个大火堆唱歌跳舞喝酒，将军正在船下兴奋激动的徘徊。
　　见大飞出现，将军上前激动道：“勇士！您的英勇与睿智就像摩拉丁一样超乎我们凡人想象！我已经难以用我贫乏的语言赞美勇士了，我只能通过战报的方式将勇士的英勇战绩汇报给王国军部了！”
　　——系统提示：您完美的完成战役任务《铲除火龙岛的邪恶隐患》，您获得经验+1000万，您获得技能书+10，您获得矮人王国的功勋值20万，您在矮人王国的声望变为“尊敬”，您获得矮人王国1000统率值的募兵权限。
　　额……对于任务奖励什么的，此时的大飞已经没有多大的感觉了，不过声望尊敬了那就行了。
　　大飞笑道：“将军过奖了，这个，我下面还有事，还有，将军大人说的酒，还有这个学习副桅杆武装的事情？”
　　将军叹道：“勇士又要离开吗？实在是太可惜了。虽然勇士清剿了敌军的隐患，但火焰领主号的消失让我感到我们的威胁还没有完全解除，我觉得一个针对王国的巨大阴谋正在展开。好吧，下面的事情恐怕也不是我们一个驻岛守军就能解决的了，我也建议勇士去王国军部看看……”
　　看来果然有后续任务啊，不过哥没空陪你折腾了。
　　“至于勇士要的酒——”说到这里，将军掏出一张名片哈哈一笑：“这是王国矿山部长的名片，勇士用这一船矿石找他换酒就行了，以这一船矿的价值外加他在王国的关系一句话就可以把全摩拉丁酒厂的酒都运过来。他问起来的时候勇士就说是我推荐的，我们的矿一直都是他们收，老朋友了！”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了！他丫的怎么知道哥的船上有矿？还是说哥吃饭不在的时候，塔米莉亚提前回城，无意间暴露了哥在下面的行动？卧槽，果然把事情全交给NPC不靠谱！
　　将军继续道：“至于勇士要找的神匠也好说，勇士回去可以找二王子，他特别想见你，他可以安排你！”
　　又是二王子！哥见了大王子，二王子当然坐不住了吧？行，哥两头办事，这也是均衡之道嘛。
　　大飞点点头：“多谢将军指点，那么，等以后有空，我还是会过来为将军分忧的。”
　　将军哈哈一笑：“不，那时候勇士就是为王国，为联盟分忧了。”
　　就是说，下次就是阵营大战的级别了。以后的事情以后再说了。
　　于是乎在全岛矮人的欢送之下，大飞的天空之舟在度升空。下一个目标当然就是矮人首都摩拉丁换酒去了。也不得不说，现在这1万单位的矿大飞吃不下，也无非或卖或换，还是换了吧。
　　至于去摩拉丁的方式也没什么可说的，高空传送，试试希尔达新强化的传送阵的威力，同时高空传送也不会被普通玩家看见，也省的别人一惊一乍的。
　　当天空之舟飞到云空之上时，潜航模式启动，然后翻地图传送再度开始。仅仅两次传送，大飞就离开了火龙岛的冰封区域！
　　这一刻，大飞震惊了！还真是提升两倍的传送能力啊！以前是一次翻一页地图，现在是一次翻两页地图，这尼玛的还有天理吗？哈哈，哇哈哈哈！这趟火龙岛之行是赚翻了。
　　那么下面就是考虑换酒的买卖准备继续赚翻。现在的大飞已经不是初哥了，才不会傻不拉几的直接找到那个部长就换了，那是纯买卖，吃亏的肯定是玩家。所以不能做纯买卖，要和王国的局势挂钩，也就是搞权钱交易。
　　所以说，要先找二王子才行。如果二王子那边说不通那就说明这部长是大王子的人，那就对不起，那就找大王子了。如果连大王子也说不通，卧槽，那这部长就是国王的人啊，这尼玛的是要逼哥见国王啊？也没关系，哥在日本区获得了矮人神战士战友赠送的摩拉丁勋章，就算是见国王也没有问题啊。
　　那么，如何把自己的利益最大化？归根到底，自己之所以受制于酒这种东西最主要的原因就是自己船上的酒厂完全就是一群初中级酿酒师的女妖祭司新手在折腾，根本就没有形成自给自足的生产力嘛。所以，这一次就应该直接找他们要神级酿酒师直接随船培训哥的队伍，就像日本区的神级园丁莫拉桑随船那样。
　　对！这才是最关键的。而神级酿酒师的话，这个要求相当高啊！现在的中国区既没有国战，自己在矮人的声望也只是尊敬，恐怕很难！单纯两个被限制了权力的王子能做到吗？而且自己这么多事情，仅仅只能会客5分钟的王子来得及的说完吗？
　　这一刻，大飞再度改变主意了，第一件事情应该是先见国王！只要能见到国王，什么卖矿啊，换酒啊，神匠啊，统统找国王解决。而且更重要的是，自己的格鲁传承矮人部分也必须见国王。
　　行，那就这么办。
　　早上7点整，经过半小时的传送，大飞跨越五分之一个地球，从遥远的火龙岛外海到达矮人首都摩拉丁的上空。这种世界在我脚下的感觉简直无法形容！
　　然后天空之舟缓缓的从天而降，漂浮在摩拉丁城的大广场上。这一刻，全城的矮人玩家轰然惊爆：“是大飞！”
　　“大飞的天空大舰！”
　　然后下一刻，大飞的好友信息立刻响起，不用说，各种大佬过来问候了。大飞只得敷衍道：“正在向大边荒赶路啊！大家不要急！”
　　与此同时，大公会的公会频道也叫翻了，正是久违多时的小明滚出去：“飞哥！要来克勒丁视察一下工作么？”
　　大飞讶然失笑！也是啊，反正自己是要绕道北极的，那就过去看看吧。大飞便笑道：“没问题，等哥在首都忙完了就来！”
　　小明惊的难以置信：“不会吧？飞哥真来啊！”
　　大飞笑道：“不欢迎啊？有什么摆不平的怪说一声，哥来摆平！”
　　小明激动的要哭了：“飞哥！我爱你！”
　　然后下一刻，大飞跳下战舰，在全城蛋疼玩家的跟随下直奔矮人王宫了。


第1488章 平定矮人王国的内乱
　　对于高端玩家而言，通常就是见神易，但见国王难。作为凡间王国的最高统治者，国王能赐予玩家的东西其实要比神要实用的多。大飞各种神级强者呼朋唤友的认识不少，但真正见到国王也只有日本区国战时的那两次机会。
　　而且那还是在国战的特殊时期，要想在和平时期见国王，其难度可想而知。所以这一路上大飞心里也完全没有底。只能寄希望于那几个神战士摩拉丁勋章了。
　　在大量玩家的跟随围观下，大飞又来到了王宫前。毫无疑问，王国门口的警卫队无情将大飞拦住：“站住！这里是王宫，没有受到邀约的人禁止前进！”
　　卧槽！哥既没有任务，也没有受到邀约，就是声望高面子大！
　　大飞只得硬着头皮抓出那一把勋章：“我是联盟的勇士大飞，我要紧急要事要面见国王——看在勋章的份上，给个面子嘛……”
　　那喊话的禁卫猛然瞪大了双眼：“摩拉丁勋章！？”
　　大飞心下一跳！他们认识，果然有戏！
　　而这名禁卫的喊话顿时引起了其他禁卫的注意，一群人纷纷围拢上前瞪眼惊呼：“还真是传说中的摩拉丁勋章！”
　　哈哈，成了！大飞得意道：“各位大人，这是我与矮人族神战士们交好的证明，所以我要见国王那肯定也是有大事的，请各位大人放行一下吧？”
　　“没问题！”一群禁卫这才回过神来，伸手如电般将大飞手上的勋章一抢而空：“等通报！不过，陛下见不见你我们管不着！”
　　——系统提示：您成功的贿赂了禁卫队11枚摩拉丁勋章！
　　大飞惊愕当场！贿赂？放特么的屁啊，劳资什么时候贿赂他们了？这都是些啥玩意啊？就是说，万一哥声望不够，国王不愿意见，哥这神战士勋章就白白扔出去了？
　　正肉疼纠结间，王宫中终于有一名身穿法袍的白胡子老头矮人出来传话了：“让他进来！”
　　大飞这才大松一口气，而周边围观的玩家一片哗然：“不愧是飞哥，一来就是办大事！”
　　大飞进矮人王宫的视频当然也第一时间传到中国战队联盟聊天室。这让急疯了的一众大佬们多少心里面好受了一点点：“办大事就好！”“飞哥，求别玩了！只有36小时了啊！”
　　此时，在白胡子矮人老头的引路下，大飞来到了王宫中的一个豪华会客间，然后老头说话了：“我是陛下的首席符文法师顾问雷格汉姆，陛下年老身体不佳，日常事务多是交给我代为处理。勇士是光明联盟名声卓著的新秀，陛下或许有兴趣见见你。不过我想知道勇士有何重要大事？不然的话，小事情就没必要惊扰陛下了。”
　　原来还有一道坎！还真不愧是国王，哥这么高的声望都不容易见啊。
　　大飞立刻就开始盘算了，必须要大事是吧？那些卖酒要人格鲁传承什么的那就是屁事，提都不要提了？说到底，这就是让玩家自己主动来触发大任务的吧！行，那就只有来点老人家最关心的大事了，摊牌吧！
　　大飞沉声道：“是关于两个王子的事情！”
　　老头眉头一跳：“哦？说来听听？”
　　大飞继续道：“我和两个王子殿下都有过业务交往，然后发现两个王子都有非常奇怪的地方。”
　　老头淡淡道：“继续讲！”
　　大飞干咳一声：“实不相瞒，我发现两个王子都和魔神有来往。”
　　老头脸色一沉：“那勇士的意思是？”
　　大飞也眉头一跳，看样子老头似乎也知道两个王子不正常啊？而按照宫廷剧的套路，帝王最恨的就是别人参与王位继承人的争夺。那么，大飞便决定作出一个最中立的保险回答：“我没别的意思，我就是想干掉王子的魔神，确切的说，是大王子的魔神，72柱魔神中排名第11的古辛家族。不过，如果我干掉了大王子的魔神，就可能导致王国的局势失衡，所以这个问题我认为是非常严重的，所以就有必要见见陛下了。”
　　老头脸色一变：“你就那么确定大殿下的魔神是古辛？”
　　有戏！大飞笑道：“我还能猜出二王子的魔神可能是排行第57位的欧塞，不过也不完全确定，但可以确定的是肯定比大王子的魔神弱一些。”
　　老头脸色更加严峻：“是吗？那你觉得你有干掉魔神的能力吗？”
　　话音刚落，老头全身电光一闪，一道闪电光罩以老头为中心轰然向房间扩散，瞬间将大飞笼罩在光罩内！
　　——系统提示：您进入雷电神域！您的英雄属性减少70%，您进入麻痹状态无法行动！
　　这是在试探哥的实力？减少70%属性？大飞猛然一惊：“3级神域！”
　　老头讶道：“你居然知道这是3级神域？”
　　大飞干咳一声：“毕竟，我也是在向成神的道路上迈进嘛，这点常识还是有的。”没错，神学家艾萨克启蒙过，1级神域减少英雄属性50%，2级60%，3级就是70%嘛。不过，到了5级就是直接100%废掉英雄了。
　　老头淡淡道：“就是说，你还没有干掉魔神的能力咯？”
　　大飞急忙道：“我跨区国战的时候击杀的魔神级强者也不少了。我认为要击败魔神从来都不是一个人的事，也不一定是这种单对单的决斗。虽然我现在没有能力，但不等于以后没有这个能力，应该早作打算嘛。何况我个人离成圣人也只差一步了，大人觉得呢？”
　　老头点点头：“原来如此！那么，跟我来见国王吧！”说完收回领域，然后房间地面上魔光一闪，一个传送阵出现了。
　　老头招呼道：“请！”
　　下一刻，场景一换，大飞和老头出现在一个炉火熊熊的豪华卧室中，卧室中的黄金大床上豁然躺着一名神情枯瘦头戴金冠，但目光依然炯炯有神的老头。这一瞬间，大飞突然想到了死去的矮人老大哥。
　　“陛下，我带来了最近联盟声名鹊起的勇士，勇士对两位殿下的魔神非常有看法。”
　　大飞也立刻识趣的行礼：“见过陛下！”
　　国王缓慢而有力道：“不错，这么年轻就获得如此成就，比我这两个儿子强多了！”
　　有戏！大飞心下暗喜，急忙道：“陛下过奖，但我依然实力不足。”
　　国王点点头：“对于王国的局势，我束手无策。而我只剩下一年的寿命了，我希望勇士能在我死前解决这两个魔神。如果勇士有这个决心，我会尽力培养勇士。如果勇士做不到——”
　　说到这里，国王便沉默不语。大飞更是心下巨震！一年的寿命？果然是哥一见国王就推进了游戏进程么？
　　老头接口道：“如果勇士做不到，那就会造成王国的局势混乱，甚至王国的内战和分裂。那个时候，勇士将会背负叛乱的罪名，你在光明联盟将会身败名裂，这无异于联盟通缉犯了，勇士三思！”
　　——系统提示：您触发矮人阵营传奇级任务《平定矮人王国的内乱》，请问是否接受？
　　——任务提示：矮人王国的内乱在两位王子的身上尽显苗头，他们勾结的势力错综复杂。您必须在国王健在的一年时间内平定内乱的祸首。一旦您无法平定内乱，您将成为联盟的罪人！
　　……
　　大飞浑身一震！我勒个去！果然是坑爹的传奇任务，这矮人怎么动不动就身败名裂玩通缉犯啊？你们这是神级甩锅侠么？不过自己的领地不是在神罚之城就是在东方世界，现在的战略中心又是发展移动城市天空之舟，真要是被通缉了也无非是——
　　也无非是光芒之城肯定要完，安莉西亚可能会跑，巴拉克笑迎女婿上贼船！卧槽，这损失还是大的啊？那么先问问培养哥的条件！
　　大飞急忙问道：“陛下，接任务之前我想问下，我需要传说中的世界守护者职业，格鲁传承的矮人王国部分，这个可以有么？”
　　国王不屑道：“傲慢精灵的东西！当年要不是我们矮人为他们提供地下通道躲过恶魔军团的围攻，他还能守护世界？你要就拿去！”
　　大飞惊的难以置信！哥拖了那么久都拿不到的东西就这么见面一句话就搞定？这究竟是太爽还是太蛋疼？
　　大飞急忙又问道：“我还需要王国最优秀的神级酿酒师随船为我培养酿酒工，还需要大量的高级美酒发展酒神领域！”
　　国王讶道：“酒神领域？没问题！我可以派几名酿酒师跟随你一年，工资由你支付。至于大量美酒不能白给，必须用东西换，我可以给你开放交易限制，你要多少就换多少。”
　　大飞惊的瞪大双眼！
　　卧槽啊！还真和精灵王一样，屁事就是一句话就搞定！如果美酒全部开放，就算哥用不完的，哥可以无限运到灯塔当特产卖啊，这不就一句话盘活灯塔群岛与娜迦的贸易？和国王打交道果然比神爽。
　　老头也笑道：“勇士，我们培养你的付出都是会从你完成任务后的奖励中扣除的，所以勇士想要什么可是想好了在回答。”
　　不就是先上车后补票么？这种模式哥最喜欢了！行，自己触发的蛋疼任务，哥就是含着泪也要笑着接了！
　　大飞立刻下定决心：“陛下，我接受这个光荣的使命！”
　　——系统提示：您接受传奇级任务《平定矮人王国的内乱》，从现在起，矮人国王的寿命只有一年……
　　也就在这一刻，国王眼中的精光陡然黯淡，疲惫无比道：“那么，老朋友，下面的事情就交给你了。”
　　老头行了一礼：“陛下好好休息吧！”
　　于是场景一换，大飞又回到会客厅。老头正色道：“勇士，我这就把你需要的格鲁传承拿来。不过，既然你接受了这个任务，那你就尽量不要去见两位殿下了。”
　　大飞连连点头：“明白！还有酿酒师和酒！”
　　老头笑道：“就算你要顶级的酿酒设备都可以给，不过也要拿东西换！”
　　顶级设备啊？哥在日本区国战时虽然也拖精灵王国的关系折腾了一个酒厂出来，不过那种酒厂应该就是随便应付哥一下的吧？卧槽！那怎么行！必须要顶级的啊！
　　大飞立刻道：“没问题！那就来一套顶级设备！”
　　老头笑道：“慢慢来，勇士稍等！”
　　我勒个去啊！这是开启机器猫空间袋的节奏啊！就在大飞开始飞速的盘算还需要什么东西的时候，老头捧着一个绿光闪闪的盒子去而复返：“勇士，这就是你要的传承！”


第1489章 就大职，做大买卖！
　　格鲁传承第二部分终于到手！大飞激动打开盒子：
　　——格鲁的传承（中部分）：使用该传承您将获得世界守护者职业的不完全力量。
　　——世界守护者（中部分）：英雄等级每升一级，英雄的攻击+1。特技：神箭手训练。该技能会随格鲁传承的收集完整而增强效果。
　　神箭手训练：英雄有一定的几率将人类的弓箭手兵种，精灵族的射手兵种训练成神射手，神射手在原有部队的基础上攻速+2，生命加+20%，体力+20%。
　　……
　　大飞眉头一跳，和精灵上部分传承的属性不同！精灵是“基础伤害+2，射程加+10%，命中加50%。”就是说，人类那边的属性也不同！
　　那就没什么说的，学习！然后一道金绿的光芒上从天而降，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您使用了格鲁传承（中部分），完善了特殊英雄职业世界守护者，您当前等级44级，您获得攻击+44。世界守护者特技“神箭手训练”升级成为“幻影射手训练”！
　　幻影射手训练：英雄有一定的几率将人类的弓箭手兵种，精灵族的射手兵种训练成幻影射手，幻影射手在原有部队的基础上“伤害+3，攻速+3，射程加+15%，命中加60%，生命加+30%，体力+30%。”
　　注意：您训练出的幻影射手只有在英雄所在团队的率领下才能发挥幻影射手效果，一旦交易或留守驻地将无法发挥幻影射手属性。
　　——系统提示：您的宗师级特种兵训练术对“幻影射手训练”技能提供了大量的成功率加成。
　　……
　　大飞惊喜交集！
　　特技神箭手升级成传说中的幻影射手了！幻影射手的属性是在两个传承的属性之和还多加了额外的属性，就是说，如果在凑齐人类那部分的传承完成大圆满，属性还会再创新高！而两部分传承就是幻影射手，那么大圆满以后又将是什么兵种呢？
　　而最关键的是，玩家的英雄技能宝物属性通常只是提升部队的攻防，难以提升部队的攻速，射程，命中，以及百分比生命体力等战略属性。而这些宝贵的属性全都集中在幻影射手里，这提升之大可想而知！
　　然后大飞又萌生了培养精英首领级射手，然后再将这些首领级射手培训成幻影射手的念头！没错，现在都有了世界树神级炮舱了，根本就不用担心部队的战损，也是该着手组建了啊！
　　大飞越想越是兴奋的淡定不能！大飞现在就有强烈的冲动想冲到人类皇宫那里见皇帝去了！至于如何见皇帝？哇哈哈哈，那太简单了，直接把马卡尔日记本望皇帝那里一扔，然后在接一个剿灭大叛徒的任务，打世界大战啊，哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞遐想无限间，老头笑眯眯的问话了：“勇士，恭喜你晋升职业啊，勇士觉得这职业如何啊？”
　　哈哈，这老头真识趣，哥正爽的想找个人吹牛逼呢！大飞笑道：“非常满意，我正在想如何组建一支精英射手部队大量培训呢。”
　　老头摸摸胡子淡淡道：“精灵们最迷恋于杀敌百步之外，创造各种一兵无损的辉蝗战绩。这种理念深深的扎根于精灵们的战术体系中无法自拔。这个幻影射手也正是精灵战术理念的极端体现。但是勇士，我要提醒你的是，精灵们的战术对付弱者固然省力，但一旦面对强者——你要知道，箭矢的攻击属性是穿刺型轻武器属性，是最容易被重甲大幅度削弱的伤害，而且面对高速冲锋的重甲部队还会存在严重的命中问题。一旦面对神域，更是远不如近战肉搏攻击好用，所以勇士切不可沉迷！”
　　大飞眉头一跳！的确，就算箭手和枪兵的伤害一样都是3点，但是在攻击不同的目标的时候伤害效果往往会有不同，总之，就是箭手的伤害往往达不到预期，箭手射城墙更是一滴血都不掉，这就是穿刺型轻武器的隐藏坑爹属性。
　　大飞笑道：“多谢大人提醒，我的近战部队也非常强大。”
　　老头点点头：“那么就谈谈酒的问题吧。老实说，酒这个东西误国不浅，这也是我们矮人最受盟国诟病的地方。但是没办法，神给了我们矮人强壮的体魄，勇猛的性格，精明的头脑，艺术的天赋，如果在不限制一下我们，那我们矮人就真的要无敌了。在我们矮人王国一共有4种极品美酒，分别是大麦酒，浓啤酒，火烈酒，冰啤酒，其中大麦酒香醇无比，是秋天大麦丰收时必备的庆祝国酿，而浓啤酒就是生产大麦酒的副产物，浓啤酒运到王国北地则被开发出冰啤酒……”
　　我了个大草啊！说重点啊！
　　而老头确是越说越起劲，说到激动处直接从桌上抱起一个酒桶直接哇啦哇啦开灌了！大飞当场傻眼！
　　得，连国王委以重任的首席顾问都这误国德行，估计大二王子憋不住了也差不多一个鸟样。看来搞定这个传奇任务应该不会很难，哥可以从酒上下功夫嘛。而酒的话，这一刻，大飞突然想到了酒神！酒神的问题是一个后遗症，需要解决。
　　那么，哥先从矮人这里学艺造酒想办法消除酒神的敌意，然后拉近关系，在然后从酒神那里学会更高深的神级造酒，再用酒神那里的酒神对付王子，哦也搞定！哇哈哈哈，哥太有前瞻了！
　　终于，老头砸吧砸吧嘴巴开始步入正题了：“陛下已经答应向勇士开放全部的美酒购买权限了，那么矮人王国各交易所酒馆酒厂都会不受限制的向勇士出售各品级的美酒了，勇士有空就可以找他们。而目前摩拉丁城的仓库就囤积了各种大麦酒，浓啤酒，火烈酒，冰啤酒总量不下10万单位，勇士现在要买的话就尽管开价吧，用物资换也行！我会提供20%的优惠的。”
　　说完，一个交易所的交易框出现在大飞眼前，果然是3星至5星的各种酒，库存量数以万计。
　　痛快！这就是走关系避开通商证的爽！大飞也直接试试把一船1万单位的火山矿石和8000单位的财宝往交易框上一砸，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您提供物资的价值远大于卖方商品的价值，请问是否完成这笔交易？
　　阿噗！大飞笑了。哥这可是战略物资外加财宝，岂是这些误国的酒水能比的？当然不能完成这笔交易！
　　而老头确是浑身巨震：“这么多极品火山紫晶矿！我们已经连续几年都没有这么多极品矿入账了！勇士，卖给我们吧，你想要什么尽管开口！”
　　果然是好货，这才是做买卖的样子啊！大飞立刻就有了主意。首先，3星品级的酒大飞是不会买的，大飞只买4星以上的酒，而这些酒首都的储量加起来也就2万，飞翔号货舱全部清仓，外加升级酒池的消耗应该能运走。
　　那么，就用财宝和矿来换矿。换什么矿？当然就是圣藤目前最缺的冰属性矿和风属性矿！塔米莉亚说过，只要这两个短板提升一下，圣藤就能全面均衡，就有可能获得真正的神之领域。那么就向神之领域奋斗吧。
　　大飞立刻道：“大人，我需要大量的冰属性矿石和风属性矿石，能换吗？”说到这里，大飞立刻掏出矿山部长的名片：“我有他的名片，要不把他喊来一起商量？”
　　老头立刻一摆胡子：“他是被二殿下拉拢的官员，勇士接收了平乱的任务就不能经过他！我只需要下达一道后勤动员令就可以运过来。冰属性矿和风属性矿是吧？好说，不过质量肯定没有这个火山紫晶矿那么好，勇士确定要换？”
　　大飞颇为踌躇道：“质量不好？可以用数量弥补嘛？有多少？”
　　老头再度弹出一个交易框，勇士请看：“3品雷晶石1万1千单，2品风化石2万1千单，3品冰晶石2万4千单位，2品冰魄石3万6千单！”
　　大飞惊愕道：“怎么全是3品，2品的啊？”
　　老头正色道：“4品以上的矿石是战略物资，原则上是不会卖的。而且陛下也只开放了卖酒的限制，没有也不会开放卖矿的限制。”
　　我勒个去，哥用战略物资换非战略物资，貌似是哥亏了啊！不过，只要省力就好！
　　大飞下定决心：“好，我买！”
　　老头狂喜：“不愧是勇士！”
　　大飞立刻道：“不过，我有个条件，我吞吐货物的时候必须要在一个绝对秘密，不能被人看见的地方进行！毕竟，我接了平乱的任务嘛，不能刺激两位王子不是？”
　　其实，大飞是不能让全城的玩家看见车水马龙的运输大队在飞翔号下面进进出出。不然的话那还得了！
　　老头立刻拍板：“不愧是勇士，心思非常缜密！这小事一桩，勇士把你的战舰开到首都地下要塞中去就是了，那里没有国王的许可，任何人都不能接近！同时也方便我集中物资，我现在就上勇士的船给勇士带路！”
　　大飞哈哈大笑：“好，这就么办！”
　　——系统提示：您与矮人王国首席符文法师顾问雷格汉姆达成贸易，您用8000财宝，1万火山紫晶矿交换4品大麦酒，5品浓啤酒……2万1千单位，3品雷晶石1万1千单，3品冰晶石2万4千单……
　　——系统提示：您完成了巨额的贸易，您获得经验+3600万，您晋升为高级军火运输商！您获得专家级军火运输商的信息！
　　哦也！军火商终于升级了，爽！


第1490章 冲刺领域，奇迹岛爆炸
　　矮人王国首都摩拉丁广场，大飞的悬浮的天空战舰吸引了全城，以及其他城市的玩家纷纷传送过来观看拍照。一时间，整个广场人山人海密密麻麻，整个城市频道一片喧哗讨论。
　　虽然大飞的战舰在日本区出现的次数不少，但能这么近，这么清晰的出现在广大玩家眼前确还是头一次。而对于进入飞艇时代，全世界大量玩家都在探索大型飞艇之路时，大飞战舰的外型毫无疑问给有心的玩家提供了重要的参考方案。
　　实际上，所有飞艇入门的玩家都注意到问题的关键就是飞艇的气球，如何获得如此庞大而坚固的气球正是城市频道讨论一片的话题，各种龙皮，鲸皮的猜测层出不穷。
　　然后，在一群矮人禁卫军的开路下，大飞和一名白胡子老头出现了。全场玩家一片哗然：“是王室首席顾问！”
　　“飞哥这是见国王的节奏！”
　　然后玩家人群中几个头顶金名的记者第一时间冲到禁卫军的外围放声高喊：“飞哥，能趁现在的时间采访您几个问题吗？”
　　“飞哥，国战服务器开服只剩下不到36个小时，请问飞哥现在的等级能保证第一时间进入国战区吗？”
　　大飞猛然一怔！我勒个去，36个小时啊？哥现在时间停止，还有一大堆事情要处理，跟本就没想过这问题好不好？而一想到这个问题，大飞就意识到这个问题的严重性了：一旦让全世界的玩家知道哥不能第一时间进国战区，那还不抓紧时间拼了老命的在国战区占地啊？这对中国区的形势影响深远啊？
　　大飞想了想，还是决定放烟雾弹。于是对着记者淡淡一笑：“这个嘛，那就看别人是怎么想了。认为我能进的，那我就能进。认为我不能进的，那我就不能进了。”
　　记者急了：“到底是能进还是不能进啊？”
　　大飞笑道：“机密！”
　　人群一片哗然。然后记者又问道：“飞哥，血海狂涛在日本区已经击杀日本玩家3千300余人，毁灭玩家村镇264座，您这么看？”
　　卧槽！统计的这么刻意落入了下乘嘛，真的高手杀人如麻谁还去计数？还不如凤凰之羽成片的杀呢。大飞淡淡一笑：“加了个油！”
　　“飞哥，血海狂涛抨击您趁他不在抢占他的地盘和NPC，飞哥怎么看？”
　　大飞没好气道：“一，地盘和NPC都不是他的。二，哥做任务和他在不在都没有关系。”
　　“瑞典战队的大V一直在红名村等待挑战飞哥，飞哥何时回应一下他呢？”
　　卧槽！早就把他忘到哪个旮旯里了！就是说，别人都还以为哥怕了他，躲着他不成？
　　大飞笑道：“一，还有36个小时，时间宝贵，我没空去红名村。二，大V在红名村也不是专门等待挑战我。所以大家不要太多的解读。”
　　“飞哥，如果您在国战区见到大V，您有把握与其一战吗？”
　　此时，大飞已经走到飞艇底下，面对记者的提问便一指飞艇哈哈一笑：“哥飞艇在身，战与不战都是我说了算，最几码哥很有把握全身而退！好了，今天的采访就到这里了，大家忙！”
　　说完大飞向船上挥挥手：“放扶梯！迎接雷格汉姆大人！”没错，要在这种场合一不小心图省事放个空间门出来，那全场，不，全世界都要爆炸。
　　但记者依旧不放弃：“飞哥，能说一下您现在接的是什么任务吗？”
　　大飞笑道：“机密！”
　　于是乎，在全场玩家的注目下，大飞的飞艇向着城外方向快速移动。而此时，收到大飞不明确答复的中国各大公会的大佬们也终于大松一口气。
　　没错，大佬们心里急，但都不方便直接问大飞，就趁大飞进王宫的时间立刻安排了记者过来采访，实际上就算不安排记者也会过来，但记者的问题毫无疑问都是大佬们最想问的。
　　马英龙笑道：“不管怎么说，就当大飞玩空城计吧，我们猜不透，全世界也猜不透，那大家都会以为大飞有诡计有所顾忌，那我们的压力就会小的多了。”
　　亘古星辰叹道：“确实！第一天的大规模抢地行动是需要大量组织时间和人手的，只要国外怂了怕被大飞一窝端，那就不敢猛压我们，那就让外国玩家去猜吧。”
　　神皇笑道：“后天的事情就别想那多了，从今天的场面来看，大飞毫无疑问是要干大手笔了，大边荒什么的肯定稳了。”
　　正说话间，立刻有队员汇报：“全城仓库交易所的NPC车子动了！”
　　“大飞的飞艇进了城外的矮人地下雷神要塞！”
　　“城里的车子都向城外的要塞的进发！”
　　下一刻，望着全城的车水马龙有如火车车皮一般一辆连着一辆开出城外，大佬们全部震惊了：“这是要帮忙打大战的节奏？传说矮人的雷神大炮一出，十方俱灭！”“飞哥！求别玩了！时间紧迫啊！”
　　……
　　而此时，大飞当然就是带着老头在中心村参观了，不过为了减少不必要的麻烦，大飞还是把埃莉娜雪藏了起来。
　　没有意外，与当初各位神级强者过来参观时一样，老头惊叹连连：“勇士，难怪你有这个底气要消灭魔神，也难怪勇士能在跨区战斗中获得辉蝗胜利，只要这株植物神获得正式领域，外加勇士经营的这个酒池也获得正式领域，同时勇士自身也成为圣人并获得正式领域，在三个1级神域的抵消下，勇士还是可以与魔神有一战之力！”
　　大飞笑道：“大人过奖！”然后大飞一指酒厂，并将全部女妖舞女，人类祭司，黑暗混血精灵喊过来：“大人，这就是我们酒厂的工人，急需高端酿酒师培训，所以只有拜托大人帮忙解决了。”
　　老头讶道：“这些工人……华而不实，勇士完全可以在我们王国发布公告，高薪聘请专家级熟练工人来啊。从新培养的话，很难说一年时间能有多大成果啊。”
　　大飞连忙道：“大人，我和酒神有那么一点误会，我想和酒神恢复关系。而酒神的爱好嘛，当然就是美丽舞女酿出来的酒了，所以我想的很长远。”
　　老头肃然起敬：“原来如此！我们矮人如此嗜酒，居然在酒神方面没有勇士考虑的长远！实在失策！那么勇士放心，我立刻从全国的著名酒厂征调几十名年轻漂亮技能高端的姑娘来协助勇士生产，勇士觉得如何？”
　　大飞浑身一寒！矮人族的年轻漂亮的姑娘？哥还是不敢想啊！
　　大飞惊的连连摆手：“不不不，那也太麻烦了，会影响酒厂的正常生产！我想知道既然矮人王国如此嗜酒，为什么会不重视酒神呢？”
　　老头叹道：“我们也是百思不得其解啊！我们也明明派年轻姑娘诚心诚意的供奉酒神，但酒神就是不赐福啊！”
　　大飞顿时木然！其实真相只有一个，酒神的审美观和哥一样，换成哥是酒神哥也不鸟你们！
　　大飞干咳一声：“这个，还是派几名顶级大师来吧！”
　　老头便笑道：“也好，那我派制作大麦酒，浓啤酒，火烈酒，冰啤酒这4种美酒的宗师级大师各一名来协助勇士如何？不过，他们的工资是每人月薪100万金币，勇士量力而行。”
　　4个人雇一年也才五千万金币，小意思！大飞豪气道：“好，全雇下了！这个，没有姑娘吧？”
　　老头叹道：“可惜！没有。”
　　太好了！不然坑哥坑大发了。而一说起女性矮人，大飞猛然想起了矮人大妈塔比娅，这个血薇公会都全国悬赏了一夜都没消息啊，可以想象这个女性矮人有多么的不待见，没有存在感。既然玩家找不到，哥可以找NPC落实啊？
　　大飞便问道：“大人，我想找一个女矮人，她的名字叫塔比娅，曾经是人类圣保罗港的海军军部的一名后勤官，同时又在圣保罗圣母修道院修行过一段时间……”
　　于是，大飞便把大妈的事情这么一说，老头讶道：“很重要吗？行，那我发动王国的情报网调查一下，只要是在矮人王国，只要还活着，应该会有消息的。”
　　大飞大松一口气：“多谢大人！”
　　老头笑道：“不谢！寻找塔比娅付出的人力成本也是计算在勇士完成任务后的奖励里的。”
　　不得不说，矮人不喝酒的话还真是精啊！无所谓，先拿到手里的才实在。大飞求人求到底：“我在火龙岛扫荡了来袭的隐患，守岛将军巴托推荐我来王国学习副桅杆开发，这个不算在任务后的奖励吧？”
　　老头眉头一皱：“不算！这是勇士本身就具备了学习的条件，我现在就可以安排勇士过去学习。不过，关于火龙岛的危机，勇士有没有特别的看法？”
　　大飞眉头一跳，特别的看法？这是要挖出马卡尔的节奏？这一瞬间，大飞心下一跳，如果哥有一天和马卡尔正式摊牌了，那么就可以借助矮人的力量一起攻伐马卡尔啊？
　　也就是借力打力，哥用矮人这边的传奇任务去完成人类马卡尔这边的传奇任务，卧槽！哥太有前瞻了！不过，现在不是时候。
　　大飞便摇摇头：“虽然感到很可疑，但还没有继续深入，所以没有看法。”
　　老头点点头正色道：“两位王子的争斗不仅仅是魔神的因素，可能还会有其他国家的势力，勇士务必小心在意。”
　　不错，给提示了。大飞也正色道：“我会的。”
　　也就在说话之间，船外有人通报：“雷格汉姆大人，物资运输车队到达！”
　　老头笑道：“勇士，交货吧！”
　　等的就是这一刻！大飞喜道：“好，全体邪妖藤妖天使军团，协助搬运！塔米莉亚，请各位大师开始就位准备！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，地底要塞通道中一眼望不到头的车队出现在大飞眼前，大飞的搬运队再度以飞蝗之势将经过的车队一扫而空。
　　搬进来的美酒统统注入了酒池，在一百几十名德鲁伊的施法催动下，梦境之石再度在酒雾中绽放出耀眼的光芒。不得不说，虽然这些市级德鲁伊比不上当初日本区的三长老那么熟练精纯，但靠几十倍的数量碾压啊，不怕成不了事啊！
　　而那些2星3星品级的矿石投入中心湖后，再度另沉寂了片刻的湖水沸腾起来，夹杂了冰霜的寒风开始在中心村肆掠回荡。
　　大飞急忙问塔米莉亚：“这品质的矿，行不行？”
　　塔米莉亚惊喜道：“只要数量多就行！而且矿不纯也有不纯的好处，那就是可以提供更多的土属性能量，能间接的提升土属性的平衡，同时也能更多增加中心村的土壤！”
　　大飞兴奋道：“放心，数量绝对多！加起来快有十万了吧！”
　　塔米莉亚激动道：“大人，如果有这么多的矿，那么圣藤获得正式领域可能就在今后的两三天！”
　　大飞哈哈大笑：“好，要的就是这个效果！”
　　老头笑道：“这么多货物，运输交货也要两三天啊。相信现在这样就够了吧？我不能离开王宫太久，勇士以后有事情可以直接来王宫找我。”
　　就是说，矮人王宫终于向哥敞开了大门。大飞忙行礼道：“恭送大人！”
　　既然圣藤还有两三天的消化时间，那就没什么可说的，去把副桅杆武装技能学了。然后嘛，可以先只身去看看小明同学那边的情况。对了，那么长时间过去了，塞尔维亚也该回家了吧？那么就回光芒之城看看塞尔维亚在不在。
　　……
　　而此时，血海狂涛的领地奇迹城。
　　新的日出再度升起，值班的队员们依然各就各位现场监督NPC施工。也就在这时，整个奇迹岛的地面突然开始隆隆震动，海岛周边的波浪也开始剧烈翻滚！
　　队员们一片惊哗：“地震？”
　　“不对啊，远处的海面都没动静啊？”
　　正惊愕间，一道狂雷突然在岛中心炸响，岛中心的村镇大厅瞬间化为飞灰，一个巨大黑洞突然在村镇大厅的废墟中出现，黑洞中的黑光冲天而上，然后在黑光中，无数的骨龙蜂拥而出！
　　这一刻，血海工作室的队员们全都惊傻！


第1491章 舆论风暴将至
　　奇迹岛，突如其来的惊变惊呆了血海工作室的值班队员。望着黑洞中汹涌而出的骨龙以及不知名的亡灵军团，值班队员终于回过神来纷纷跳进海里。虽然跳海也难逃淹死的结局，但至少也要躲在水底看清究竟是什么情况在死。
　　此时，天哥小马目瞪口呆的盯着大屏幕上的前方视频，然后，黑洞中出现了一个身穿白衣貌似人类的英雄！
　　天哥惊道：“浮出水面看清楚！”
　　下一刻，望远镜中出现了一个身穿牧师法袍，但却是面目瘦削阴鸷满脸伤疤的英雄，然后这个英雄举起了手中的铁钩——再然后，大屏幕一片灰黑！
　　血海工作室一片哗然：“是黑水海盗的那个血钩！？”“海盗穿牧师袍？”
　　再然后，身为奇迹岛岛主的血海狂涛和副岛主的小马系统提示哐啷一声：
　　——系统提示：您所在的村镇奇迹城被“冥海海盗”势力占领！您在联盟中的声望降低5万！
　　“怎么回事？！！”此时，依然在日本区忘我奋战，还不清楚工作室状况的血海狂涛惊的甩掉头盔豁然站起！然后，血海狂涛就看到了毁城前最后几秒的视频录像！血海狂涛简直不敢相信自己的眼睛！
　　在短暂的晃晕后，血海狂涛终于回过神来，爆发出撕心裂肺的狂吼：“大飞！！！我%￥#%&￥@%！！！！！”
　　没错！虽然不知道是怎么回事，但血海狂涛还是凭本能将锅甩给了大飞，除了大飞没人能干的出这种事情！
　　……
　　矮人王国第一大海港，北风港。在首席顾问老头的指引下，大飞在该城造船厂找到了能传授技能的NPC，德瓦林。不得不说，这个造船厂和艾罗琳造船厂一样，是军事重地，还真不是普通玩家能进的地方。如果不是自己有老头的带话，自己还真进不了。
　　不过，这个叫德瓦林的NPC似乎并不好说话，面对大飞的请求，他确是头也不回的盯着墙上的设计图纸冷冷回应：“我不管你是谁，也不管是谁派你来的，要想学习我的技能你就必须按船厂的规矩来，一个没有任何贡献的人类就想白白的学习我们矮人的秘技，想都不要想！”
　　好吧，身为宗师级隐藏技能NPC，各种蛋疼玩家的架子当然是必须有的。大飞便干咳一声：“大师，我在火龙岛剿灭了意图不愧的势力，这就是我为王国做的贡献啊！”
　　德瓦林冷冷道：“王国的事我不管，我只管我们船厂。”
　　大飞猛然一怔！这是要哥做船厂任务的节奏？卧槽，哥哪来的时间陪他蛋疼。大飞只得问道：“那怎样才算是为贵船厂做贡献呢？”
　　德瓦林沉声道：“两个办法，一就是按规矩，一步一步的解决我们的船厂的问题积累贡献。二，技术交换。”
　　大飞讶道：“技术交换？”
　　德瓦林点点头：“当然就是你用秘技和我的秘技交换了，不然哪有这么便宜的好事？”
　　大飞惊愕当场！哥就是顺路学个技能而已，至于这么蛋疼么？大飞便问道：“我有个宗师级建设术的子技能，水下施工，这个能换么？”
　　德瓦林一口回绝：“不要！我要能对船厂有建设意义的技能。年轻的人类，你就不要想了，还是一步步积累我们船厂的贡献度吧。”
　　大飞气不打一处！不就是多一个桅杆么？锦上添花的东西哥不稀罕！你丫还真当宝啊！
　　不过想想也是，矮人的航海技术在各种族里公认的烂，本来还是可以压住兽人当倒数第二的，不过在见识了战魂氏族的高科技萨满巨舰后，矮人妥妥的垫底了，想必矮人在这方面也很自卑，他们敝帚自珍的心情可以理解。
　　一念至此，大飞猛然注意到他注视墙上的那个设计图纸貌似也是一艘帆桨舰。大飞更是讶然失笑，都特么什么时代了，还帆桨舰！丫这一辈子也只能在近岸当澡盆舰队，是别想远洋，更不要想着新世界的星辰大海了。
　　也就是这时，大飞心下一跳，既然顺着说不行，那哥就反着说！不行就走人。
　　大飞便叹道：“航海的新时代来临了，不，是航空时代要来临了。无论是自认航海最发达的人类，还是处于蛮荒内地的兽人，其实都已经处在同一个起跑线上了。无论是人类引以为傲的战列舰，还是大师正在钻研的帆桨舰，统统都将被时代淘汰。谁能在新时代抓住机遇，谁就是时代的胜利者。大师为何还是把目光停滞在落后的东西上面呢？”
　　德瓦林脸色一沉，颇为气愤道：“你是什么意思？你在取笑我们设计的战舰是落后的东西？”
　　哦也！果然伤自尊了，那就出大招吧！大飞立刻公开亮出自己独门绝学——初级航空术！
　　这一瞬间，德瓦林惊的目瞪口呆：“这是什么？”
　　哇哈哈哈！要的就是这个效果！大飞傲然一笑：“当然是航空时代的里程碑标志啊！”
　　德瓦林惊呼：“我从没听说什么航空术，也从没听说过什么航空时代！”
　　大飞笑道：“当你听说时，那你就已经落后于新时代了。其实，你是世界上第一个知道我展示出我这个技能的。所以你还不落后。”
　　德瓦林终于回过神来，目光灼灼道：“好！年轻的勇士，换了，就用你这个初级技能换我的宗师级技能！”
　　就这么成了？大飞不由得哈哈大笑！
　　但是，身为世界第一高端玩家，大飞当然清楚自己求NPC和NPC求自己有何不同了——那是本质的不同！所以如果就这么换了，自己就是超级大菜逼了。
　　大飞叹道：“但是大师又没有飞艇，就算学了这个技能又有何用武之地呢？又对船厂有什么帮助呢？”
　　德瓦林干咳一声：“这个嘛——”
　　大飞笑道：“用这个技能和人类精灵船厂换技术？那大师就是将时代胜利者的地位拱手让人了。”
　　德瓦林急道：“那勇士说怎么办嘛？”
　　大飞正色道：“反正大师在船厂研究的这些其实都要落伍了，就没必要继续留在船厂里了，大师何不跟随我的空中大舰留学钻研？而且跟随我旅行，大师也会在冒险中获得修为的提升，身为神级航海家，我为自己的这句话负责！”
　　没错，虽然不清楚这个德瓦林是宗师还是神匠，但是在牛逼也顶多和日本区那位仰慕哥主动要求随船留学深造的神级园林师莫拉桑一个级别，莫拉桑可以留学，那么这个德瓦林也一样可以留学！
　　至于留学嘛，那就是白捡了一个小工了，大家懂的。
　　而果不其然，德瓦林浑身巨震，随即斩钉截铁道：“好！身为天生就喜欢学习和冒险的矮人，我不能让人类小看了，我决定跟随勇士的船队学习！”
　　大飞笑道：“学费？”
　　德瓦林二话不说，直接送出一根卷轴：“这个可以吧？”
　　——系统提示：您获得矮人造船宗师德瓦林赠送的技能卷轴“副桅杆武装术”，使用该卷轴，并消耗1个技能点就能学习该技能。
　　大飞哈哈大笑：“好！大师，以后在船上多多关照！”
　　德瓦林拍拍大飞的肩膀感慨无限道：“好，那我立刻去和船厂厂长请辞，然后在收拾一下东西，然后在问问我的弟子有没有谁愿意和我一起来。”
　　还有弟子？不愧是宗师，和莫拉桑一样都是玩组团留学啊！大飞笑开了花：“不急，我的船要在首都雷神要塞留两三天，大师有的是时间精心准备！”
　　德瓦林大喜：“好！那到时候我会去找勇士的。”说完迈着短腿风一般消失不见。
　　大飞感慨万千。什么叫高手？学技能把人家师傅学成自己的徒弟，这才是高手。至于他能学到什么，那就看他的造化了。没准他功成名就的时候就已经被哥的英明神武折服，哭着喊着要成为哥的正式追随者了！哈哈，哇哈哈哈！
　　正当大飞自鸣得意时，公会频道一片哗然。
　　然后大兵就在频道喊道：“飞哥，血海狂涛那个逗逼说你攻占了他的海岛城！他把视频都公布在论坛和网站上了。”
　　一剑东来切了一声：“不要说他没有证据证明是飞哥，就算是飞哥那又怎样？以我们两个公会的梁子，灭了他都正常！”
　　大飞心下一跳！哥在奇迹岛的定时炸弹终于爆了啊！只要没有证据，哥打死不承认！没错，一剑东来说的对，哥灭了他都正常！
　　大飞便回复道：“放特么的屁，全中国的矮人玩家都看见哥现在在矮人王国，他哪只狗眼看见是哥干的？别理他！”
　　一剑东来急忙道：“飞哥，您老人家越大度这逗逼就越跳，我也是在红名村憋了好久没喷人了，交给小的去喷他！”
　　大兵也不甘落后：“就是，这逗逼以为在日本区收割些小号渣渣就开始膨胀了，就以为自己是名人可以随意挑战飞哥了，我们弟兄们不能忍，我们喷死他！”
　　“就是，飞哥你老人家慢慢忙别理他！这种事情交给小的们！”
　　我勒个去！这一刻，饶是大飞脸皮有城墙厚，还是禁不住微微一红！正心虚间，大飞的好友信息连连响了，一看，各种马英龙，神炙，步非烟，血薇玫瑰的好友信息全来了。
　　马英龙：“飞哥，不会有这事吧？好多外国玩家正开始拿这事做文章啊！”
　　神炙：“飞哥，我代表我们第九天堂公会支持你！”
　　步非烟：“飞哥，我们会想办法调停这事的。”
　　血薇玫瑰：“飞哥，我们正在和血海公会的联系，尽量不让国战前的这次事件成为国外玩家攻击我们的口实……”
　　我勒个去啊！嘴巴上这样说，其实各个心里都认定是哥干的啊？难道就不能是NPC的自动剧情演进？不过，居然有这么多大佬出面，这血海狂涛是越来越混的长脸了啊？
　　也就在这时，世界频道轰然刷屏，正是血海公会的副会长天哥！
　　——世界频道【海天一色】：大飞！你这个卑鄙小人，放眼中国区除了你还有谁能干出这手笔？就算你想怎样中国区也没人拦得住你，你有种就认啊！你特么不认还放狗咬人，你这个中国区的垃圾！
　　卧槽！
　　反正这种事情大飞已经做好被骂的心理准备了，那就发扬当年的卑鄙小人的风格。自己鸟都不鸟他们。下一站会光芒之城看看塞尔维亚回来了没有。
　　……
　　此时，血海公会发布在论坛上的视频第一时间引起了小野绅一郎的注意，并让小野激动的热血沸腾！
　　没错，这就是小野苦苦寻觅的机会！血海狂涛在日本区的所作所为无非就是要将自己刻画成民族英雄的形象，只是无论他多么努力，他的影响力确始终无法和大飞相提并论。
　　但是，现在机会来了。这次事件在结合先前大飞拐走血海狂涛NPC的事件，小野可以利用自己在中国潜伏多年的组织的网特势力，将其炮制成“大飞对新崛起的民族英雄的恶意打压”，然后在将所有支持大飞的公会统统贴上“汉奸走狗”的标签借机扇动中国玩家互相内斗。然后不仅仅如此，是该找机会接近血海狂涛，扶持一下他的力量了，不仅要在舆论上将血海狂涛捧成正面影响，同时也让他与大飞死磕到底！
　　小野第一时间就将自己的计划汇报给三菱总部，而拥有敏锐嗅觉冢本更是狂喜赞成：“很好！能在国战前的一两天发生如此重要的事情实在是太棒了！相信其他各国潜伏在中国论坛中的水军也会配合我们。不过，我们没必要联合他们，我们要做到绝对保密！”
　　小野激动道：“嗨伊！那么，我们的第一波攻势就是在论坛上支持血海公会的讨伐贴！”
　　……
　　此时此刻，完全没有意识到即将到来的舆论战风潮的大飞回到了光芒之城。而果然不出所料，立刻就有顾问上前汇报道：“城主大人，塞尔维亚小姐回来了。她在旅馆中等候您多时了。”
　　终于回来了！
　　旅馆中，大飞见到了一日不见如隔三秋的塞尔维亚。此时的塞尔维亚一身银甲，神采奕奕。
　　大飞惊喜道：“塞尔维亚，这次回修道院提升修为了？”
　　塞尔维亚点点头：“是的，现在我提升为中级圣枪修女了！”
　　——中级圣枪修女：拥有神圣强化之体，生命+600，体力+150，吸收物理伤害6，英雄等级每一级提升英雄防御+1。
　　大飞眉头一跳，中级圣枪了啊！这职业的逆天之处就是吸收物理伤害啊！在哥的逆天防御加成下，她这吸收6点伤害那是要一人硬抗弓箭海不掉血的节奏啊！
　　大飞惊问道：“就是说等你大师级圣枪修女了，那你就可以吸收10点伤害了？”
　　塞尔维亚摇摇头正色：“整个修道院那么多老嬷嬷终其一生都很少有人能到达大师级圣枪修女，我能有这么快的提升都是在玛丽莲娜嬷嬷的提升下完成的，现在玛丽莲娜嬷嬷已经没有力量继续为我提升了，但她已经意识到了危机的到来。船长，我们时间不多了。我必须尽快的磨练到大师级圣枪修女，只有大师级圣枪修女才能获得神之领域，只有神之领域才是我们对抗阴谋家的唯一武器！”
　　果然如此！剧情真的在哥不知不觉中推动了！塞尔维亚身为史诗任务的NPC英雄，果然是要把她培养成真正的神级英雄！
　　大飞忙问道：“那如何快速提升到大师级？”
　　塞尔维亚正色道：“嬷嬷只是让我艰苦磨练，积累实战，积累智慧！对了，只要我进阶到高级圣枪修女就可以获得神之祷告技能，获得神力。那时应该就会容易很多。”
　　光明神教不愧是名门大派果然高端！大飞点点头：“好，那我们立刻出发，先找一个能磨练的地方小试身手。”


第1492章 塞尔维亚独立出征小明村
　　大飞带着塞尔维亚一路传送，再度到达矮人王国最北方的小镇克勒丁。这里雪山冰寒已经非常接近北极圈了。实际上，矮人王国的地图就是相当于现实世界的北欧。而大边荒就相当于俄罗斯那边的东西伯利亚。大飞要从矮人王国去大边荒最近的路程就是从北极绕过广袤的兽人王国。
　　随时中国区新玩家的越来越多，此时的克勒丁已经不再是当初大飞刚来时那么冷清了，这里发现的高品级矿石吸引了越来越多的玩家前来开发。
　　而大飞的出现毫无疑问让周边玩家一边哗然：“是大飞！”
　　然后下一刻小明滚出去就在公会频道高呼：“飞哥来视察了吗？我还在城外的树林打奇美拉！”
　　大飞笑道：“你忙你的，哥就是过来看看！”
　　小明激动道：“飞哥，等会带你去看看我们族的村子！虽然那段时间被惊天巨雷那个渣渣强拆了一组，但现在也恢复的差不多了。”
　　一剑东来立刻接话：“飞哥，这个惊天巨雷和血海狂涛一样都欠修理，我们弟兄们是不是也该找机会灭他一波？”
　　小明连忙道：“就是！要不是昨天看在飞哥的面子上，劳资才不卖酒给他。”
　　你们打得过他才有鬼！大飞讶然失笑：“这些小苍蝇什么的就不要管了，国战区要开了，大家向小伟学习，抓紧时间发展自己才是正道，以后也量他不敢动手。”
　　无敌伟哥立刻道：“谢谢飞哥鼓励！飞哥放心，以后这些事情交给我了，用不着飞哥出手。”
　　果然用神器培养出一个金牌打手出来要方便不少！大飞笑的更开心了：“好，大家记住！我们现在的任务是一致对外，能不内斗就尽量不内斗，不过要是有人不长眼存心来找事，那就不要客气……”
　　公会一片欢呼：“飞哥威武霸气！”
　　在说话之间，在满街玩家的围观跟随下，大飞开始出城前往小明滚出去所在的奇美拉森林。而满街跟随玩家当然就是被大飞的金发美女板甲小英雄塞尔维亚吸引了，这一路就是不断的蹭到她身份合影留念。
　　也就在这时，一个矮人玩家突然在人群外高呼：“飞哥！您佬招了那么多美女英雄，能不能教我招一个美女英雄啊，在酒馆里刷了我就是招不了啊！”
　　此话一出人群一片哄笑，然后一个名叫“锤小毛”的矮人玩家挤了进来，一脸急迫的望着大飞。
　　大飞也不由得一怔：“酒馆刷美女英雄了？”
　　锤小毛急的连连点头：“是啊是啊，就在前面的酒馆，飞哥顺路就到！”
　　人群再度轰笑一片：“你急个毛，又没人和你抢！”
　　大飞再度一愣，不会吧？虽然是酒馆英雄，但只要美女英雄玩家还不抢疯了啊？但很快大飞就从周围玩家的笑声中回过神来！也是啊，别的族的美女还好说，但这矮人族的美女可是相当另人纠结的啊。这也是矮人族人气不高的重要原因之一。
　　大飞也不由讶然失笑：“招英雄这种事情嘛说不准的，行，哥就顺路去看看！”
　　“哦也！”于是在锤小毛的激动引路下，周边玩家一路哄笑着跟着大飞进了前方的酒馆。然后，一道红色的靓影闪过，大飞第一眼就在吧台前的酒柜上看见了一个身穿红皮甲的水桶粗腰女英雄，大飞简直不忍直视！
　　锤小毛激动道：“就是她了！”
　　人群再度哄笑：“不愧是小毛，就好这一口！”
　　锤小毛怒道：“你们懂个西瓜，这才是萌萌哒的萌式画风！”
　　大飞干咳一声：“虽然是女英雄，但说到底还是一个酒馆英雄嘛，请她好吃好喝给好装备差不多就可以搞定嘛。”
　　锤小毛哭丧着脸：“她看不上啊！”
　　大飞眉头一跳：“那请她喝酒啊？矮人不分男女都爱喝酒，她能拒绝吗？”
　　锤小毛急道：“没拒绝，但每次都说不带劲，提升不了好感度啊！”
　　是嫌酒档次低了么？大飞切了一声上前敲敲柜台：“老板，把你们店最极品的好酒拿出来，只要最好的！”没错，现在大飞被矮人国王开放了卖酒的限制，整个矮人王国就没大飞买不到的酒。
　　那掌柜神情一振肃然起敬道：“原来是勇士！勇士确定要最好的吗？我有一桶南方运来的极品火烈酒，本来是给镇长准备的，如果勇士想要20万金币拿去！”
　　围观玩家一片哗然：“20万金币一桶酒！”
　　阿噗！即便大飞家财亿万也忍不住一口口水喷了！这尼玛的一桶就抵得过玩家一船酒了，这是传说中的82年茅台啊？但是，既然自己已经出手了那就不要在乎金币这种小事了！
　　大飞二话不说钱包一砸：“拿来！”
　　掌柜激动的一把抢过钱包：“能在这边陲之地遇到勇士这样的豪客真是我们的荣幸！”
　　说话之间立刻就有服务员抱出一大桶酒。周围玩家哇了一声：“不愧是飞哥！”
　　大飞便朝目瞪口呆的锤小毛丢出一个交易框：“拿去试试。”
　　锤小毛震惊道：“飞哥，我，我没有那么多钱！”
　　大飞摆摆手：“送你的！哥也只能帮你这份了。”
　　锤小毛激动的连声道谢：“谢谢飞哥！”
　　然后下一刻，当锤小毛抱着极品美酒再次向那名红衣美女搭讪时，那美女终于露出灿烂的笑容！
　　“哇！”全场玩家一片哗然：“不愧是飞哥！通吃各族美女不在话下！”
　　我勒个去！哥才不吃矮人美女！大飞摆摆手：“再见！”
　　那锤小毛确第一时间冲了出来激动的热泪盈眶：“谢谢飞哥！飞哥，能加您一个好友么？飞哥放心，我绝不骚扰飞哥，不过飞哥只要有需要跑腿的，我二话不说。”
　　周边玩家立刻起哄：“飞哥！求加好友！我们也不骚扰飞哥！”
　　我勒个去！你们太蛋疼了。大飞只得满足面前这伙子的要求，然后向周边群众挥手笑道：“不好意思，哥现在忙着赶路，以后大家要是有空就关照一下我们公会的小明滚出去吧，他就在城外混。”
　　众人立刻响应：“原来是小明村长！明白了飞哥！”
　　大飞讶然失笑，看来这小明在矮人边境还是混的有点知名度的啊？
　　那个锤小毛立刻喊道：“飞哥要去找小明村长么？城外雪厚，飞哥坐我的雪橇去吧，保证快！”
　　大飞笑道：“好，那就不客气了！”
　　众玩家也立刻喊道：“我们也一起去玩！”
　　于是乎，周边玩家也开始在城市频道呼朋唤友闻风而动。当大飞出城的时候，身后的雪橇足足有上百辆之多，算上雪橇上搭便车的玩家估计有几百人。而这一路上这数百玩家又在区域频道热烈刷屏，那些在野外捡矿打怪的玩家也在好奇之下纷纷从四周云集而至。
　　这一刻让大飞又有了当初在海上被无数玩家小帆船围观的久违感觉。不过，这么多玩家莫名而来，哥要是不干点什么那简直对不起哥的名头啊？而且，现在正是血海狂涛大肆攻击哥的时候，哥就趁这个机会收买一下民心吧。
　　大飞便问锤小毛：“这附近有没有什么大副本，大野怪场景什么的？哥顺路带大家洗刷一下。”
　　锤小毛精神巨振：“有啊！一个就是奇美拉森林，一个就是狗头人矿区。对了，这狗头人矿区就在小明村长家附近，不过狗头人特别恶心，丢了炸弹就往矿洞里跑，根本就没玩家敢在那边去晃。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，那个狗头人矿区里肯定有很多好矿？”
　　锤小毛振奋道：“飞哥说有，那肯定就有！”
　　大飞笑道：“行，那哥在问问！”
　　于是大飞便在好友信息里问道：“小明，听说你那里离狗头人矿区很近？”
　　小明立刻回复：“是啊，我这个侏儒村就在那里地洞里，不过有飞哥支援的土元素巨人，我守的住！本来我是不打算用飞哥给我守森林的兵力守城的，只是村子被惊天巨雷偷袭了，而且土元素也对付不了奇美拉……”
　　大飞笑道：“行！哥这次来就铲除你的后患，你把这个狗头人矿区给灭了吧。”
　　小明狂喜：“飞哥！爱死你了！其实灭狗头人是我们侏儒村的战役任务，只是我一直帮着在奇美拉森林采集水露没空管它，飞哥可以来我的村子找侏儒长老接任务！”
　　哦呀！居然还是战役任务？这究竟是狗头人太猛，还是侏儒这个隐藏种族的格局太低？
　　大飞笑道：“行，哥还带了一大帮玩家过来，那就一起接任务！”
　　小明惊愕道：“飞哥不是吧？我们村干嘛要让别的玩家进来啊？那我们万一打下了矿那其他的玩家还不哄抢啊？”
　　大飞眉头一跳！卧槽，说的也是啊！这小明吃独食的想法和哥完全一致！大飞便叹道：“小明啊，在这个世界上混，吃独食是不行的。可能你觉得短期内你亏了，但是从长远看，你获得的好处是难以计算的啊……”我勒个去！哥编不下去了，哥自己都说服不了自己啊！
　　小明确哦了一声：“明白了，飞哥！”
　　大飞讶道：“你明白什么了？”
　　小明讶道：“飞哥说的吃独食不行啊！这话是飞哥说的我才信！不然的话别人就算是眼红我，趁我睡觉的时候给我下黑手捣乱我都防不过来。”
　　大飞笑道：“有道理！”
　　小明又道：“不过飞哥，奇美拉森林有大秘密，这个绝对不能开放。”
　　大飞眉头一跳：“那是！总之，先把狗头搞定。”
　　小明：“我立刻带兵来路口接飞哥！”
　　大飞立刻道：“不！别带兵，这些兵太高端，哥怕吓着普通玩家。就用村里的那个土元素就行了。”
　　小明：“知道了！”
　　结束完对话，大飞便对锤小毛笑道：“和周边的弟兄们说一声，我们去小明村接战役任务消灭狗头！哥开个大型战役团，你当副团长把全部的人都加进来。”
　　锤小毛狂喜：“太爽了！一直都想去那个场景看看啊！”
　　随着消息传开，整个区域频道一片轰动欢呼！
　　锤小毛更是激动道：“终于能见识到传说中的飞哥出手了！”
　　大飞确是眉头一跳，立刻就有了新的主意：“不，不是我出手，是我的这位副英雄出手！”
　　锤小毛惊愕道：“飞哥这是要派副英雄独立出征？”
　　大飞淡淡道：“嗯，练英雄！我看你的这个女英雄也不一般，如果你想让她有很好的发展，那就先找一些合适的低难度场景让她独立出征。”
　　锤小毛惊喜道：“飞哥怎么就知道我这个英雄不一般呢？”
　　大飞讶然失笑，只得用当初遇到卡特琳娜的经验胡扯：“因为她是坐在酒馆吧台上的。能坐在那里的英雄都不一般。”
　　锤小毛恍然大悟：“原来如此！一般的英雄都是坐在酒馆餐桌上的，多谢飞哥指点！”
　　在全团玩家说说笑笑之间，久违的小明滚出去乘着雪橇出现在道路前方：“飞哥！全城弟兄们，跟我这边走，在近就要被奇美拉高空拉屎了！”
　　于是在小明的带领下，大飞雪橇队进入了附近一处山崖下的地洞，地洞中确是温泉流淌水汽蒸腾别有通天。在沿着温泉前进一段距离，一个更加宽敞明亮的地洞出现了，一个地形有如拉米亚村的地洞石窟群出现了，在石窟群外的简易石墙上豁然站着一群体型有如哈比特人的弓弩侏儒。
　　大飞眉头一跳，侏儒这种隐藏小势力是没有信仰的吧？哥可以把这些侏儒收编成哥西莱纳神教的教徒啊！
　　然后下一刻，团队信息叮咚一响：
　　——团队信息：小明村村长“小明滚出去”开放了全团进入小明村的权限！
　　大飞一口口水喷了，这尼玛的还真叫小明村！
　　然后下一刻，城墙的吊桥放下城门打开，一个年老的侏儒兴奋的站在城门迎客：“欢迎勇士们光临我们小明村！”
　　——团队信息：小明滚出去共享了小明村战役任务《击退附近的狗头人部落》！
　　小明显然不是很希望别的玩家进村仔细参观，便直接在团队频道喊道：“飞哥，任务共享了，您老人家忙，那就抓紧时间现在出动吧，我带路！”
　　大飞笑道：“行！”
　　于是大飞便把自己的各种神器装备全部装备给塞尔维亚，然后再把久违的土元素BOSS“土豪”也编入塞尔维亚的队伍。此时，对比下自己和塞尔维亚的属性，大飞心下感慨，果然是人靠衣装啊。现在的塞尔维亚才是爸爸级的神级英雄，哥在她面前就是被碾压的渣渣了！
　　大飞叮嘱道：“我想这就是磨练你，提升你实力的一个办法，有信心独立出击歼灭狗头人么？”
　　塞尔维亚点点头：“船长放心，有艾丽菲尔与我同行，有圣枪修女的坚实后盾，我无所畏惧！如果连一个蛮荒异族部落都对付不了，我又如何对付阴谋家呢？”
　　大飞点点头：“好，那就出发吧！”
　　然后大飞便在团队中喊道：“弟兄们出发，哥在后面等你们的好消息！”
　　全团一片哗然，随即一片轰然：“好耶！让我们看看飞哥副英雄的风采！”
　　小明也高呼道：“弟兄们，跟我来！”
　　现在，全团数百近千的玩家点着火把浩浩荡荡的进入地洞深处。至于大飞当然就是进村和这位侏儒长老好好的谈谈加入我大西莱纳神教的事情了。
　　……
　　而此时此刻，当血海公会在中国区论坛掀起一大波口诛笔伐大飞的狂潮时，一大批《现场直播飞哥美女副英雄独立出征带700矮人玩家刷狗头人矿区》之类的贴子突然占领了论坛，瞬间转移了论坛的注意力！
　　整个中国区论坛瞬间就被大飞修女英雄的恐怖实力惊爆！


第1493章 扶持侏儒信徒，歌斐木
　　最关心你的人，有时往往是你的对手。
　　当大飞独立副英雄出征的噱头刚刚在中国区论坛上出现时，世界各国战队第一时间就开始观看直播。毕竟，副英雄的实力往往就是玩家真实实力的侧面体现。
　　此时的直播视频中，名为“大飞的副英雄塞尔维亚”的铠甲修女身前士卒的冲在队伍的最前方，地洞高崖上方的洞窟暗堡里成百上前的狗头人向修女放射出密密麻麻的火焰箭，整个通道一片火海。
　　如此刁钻的地形，如此密集的火力让后方的玩家望而却步，但是在火焰箭雨中，无数的“伤害吸收”“生命恢复”字样从修女英雄身上连线而出，根本不掉血！
　　然后修女以无可阻挡之势攻下狗头人防守的楼道，然后顺着楼道爬上地洞高崖，然后一枪一片横扫高崖暗堡里的射箭狗头人。看似密不透风的狗头人阵地就这么被一名玩家副英雄轻松瓦解！然后玩家团队有如潮水般向着四散奔逃的落水狗发动收割。
　　视频进行到这个阶段已经没有人能质疑大飞这名副英雄的实力了。而在团队的欢呼赞叹声中，一个名为锤小毛的中国玩家向大家解说了飞哥培养副英雄用意。
　　而各国战队显然不这么解读，中国玩家认为这是大飞对血海狂涛的回应，外国战队则认为这是大飞在国战前的秀肌肉示威，企图进一步的影响各国战队的国战策略。
　　……
　　三菱指挥部，身为大飞的头号宿敌，大飞修女英雄表现出来的惊人实力另三菱队员们锋芒在背，甚至连15名恶魔领主主力队员都感受到巨大的压力。
　　虽然不排除大飞是将自己的神器武装给副英雄才有如此惊人的效果，但修女毕竟是天生的恶魔克星，外加从血薇那边收集来的情报也确定大飞这个修女还有十字军兼职，这更是将地狱族克制到死。
　　此时，冢本第一时间连线小野绅一郎了解情况：“小野君，说说你对大飞这次行动的见解？”
　　小野沉声道：“如那名矮人玩家所言，这应该确实是大飞对副英雄的一次历练培养，然后在顺便在显示一下实力，进一步迷惑那些对他当前44级能否进入新世界心存疑惑的各国战队。但是，这也进一步暴露出了大飞不信任中国公会的态度。”
　　冢本眉头一跳：“大飞不信任中国公会？”
　　小野点点头：“是的，至少不信任中国公会的能力。这既是大飞心态膨胀，也是他长期吃独食的性格决定的。虽然现在大飞对中国玩家各种小恩小惠，但也无非是收买人心，他吃独食的本质不会变，他偷偷摸摸的行事风格也不会变。”
　　冢本点点头沉声道：“哟西！如果大飞和中国大公会的合作真的亲密无间，那么大飞就没有必要分散自己的力量让强大副官离开身边独立出征。就是说，大飞想培养出一个智能类似王国将军级的副英雄为自己无瑕分身的地方获取战果。”
　　小野点点头：“正是！相信大飞本人也清楚中国区将在新世界面临的围攻局势，在这种情况下他依然分散自己的力量要么就是极度膨胀，要么就是极度不信任。而从大飞多次屠神依然全身而退的谨慎来看，应该是后者。相信他的这种不信任也会被中国区各大公会感受到。只不过各大公会要利用大飞过高难任务，也只能屈服，这次血海狂涛的舆论战中，大公会的模糊态度就证明了这一点。”
　　冢本眉头一跳：“哟西！这种互不信任的裂隙正是我们可以利用的地方，等时机成熟的时候，我们就公布大飞与我们日本区在拉米亚村的大量合作对话视频，然后在给他扣上一个汉奸卖国贼的帽子，那时就算大飞在这么强大也会瞬间被全中国的玩家孤立讨伐！”
　　小野阴笑道：“我认为，这个视频不能由我们公布，而是由血海狂涛公布！确切的说，是由血海狂涛在安插在日本区的间谍发布。”
　　冢本讶道：“但我们还没有查出谁是血海狂涛的间谍啊？”
　　小野咬牙道：“以我大日本区的能力，相信一定能查到的。血海狂涛毁了我们两座城，他的行动规律已经明晰起来，以他现在的狂怒肯定会迫不及待的摧毁我们第三座城，那时我们就能揪出呼应他的间谍。但是我们先不要惊动他们，我们想办法通过队员私底下运作的方式将情报卖给他们，这方面队长是强项。”
　　冢本点点头：“哟西！现在也差不多是可疑圈定可疑人物范围的时刻了……”
　　……
　　英国皇家方舟战队指挥部。国战进行到最后的36小时的倒计时阶段，皇家方舟战队也在为诺亚方舟的出征做最后的备战。
　　此时，乔治亲王的游戏号“亚瑟王”在“兰斯洛特”“高文”等几名“圆桌骑士”的陪同下，在诺言方舟中巡查各仓库的资源储备状况。
　　望着有如白玉殿堂的宽敞宏伟的船舱内部空间，再望着殿堂花园中心那株动力核心“歌斐神木”，以及在神木花园广场祭坛前祈祷的守护天使们，乔治亲王禁不住再次沉醉了。每次进入诺言方舟，乔治亲王都会被方舟的进展沉迷的难以自拔。
　　没错，当全世界都被大飞的副英雄震撼的时候，拥有更高端科技的英国战队显然不会为之所动，因为这个完全不是一个层级的东西。
　　“太美，太宏伟了！”乔治亲王乐此不疲再次赞叹：“在我看来，这样的诺亚方舟就已经是完美无瑕了，我实在无法想象普通玩家看到方舟的内部场景该会作何感想啊！”
　　高文笑道：“不能让他们看到。普通玩家无法想象外面看起来并不是特别大的船舱里会有这样一个宏伟庞大的神圣殿堂，这是神话时代拯救世上生灵的唯一乐土。我们从一开服就已经向着神话时代迈进了，我们的出发点就不是一般玩家能理解的。不过，大飞的传送飞艇还是给我们带来了挑战，所以我们还是必须早点在新世界将诺亚方舟的风帆收集齐。”
　　兰斯洛特沉声道：“不错，大飞的传送让我们诺亚方舟的神罚灭世炮难以定位他，这就相当麻烦。”
　　高文冷笑道：“以这个中国人的野心，他一定会在S级以上的神域出现的，那里他将难以传送，而我们的诺亚方舟确是可以用神力驱动的，只要他出现在神域，那就是他自寻死路。”
　　乔治亲王正色道：“永远不要低估你们的对手。大飞的飞艇在中国展示出了超出普通玩家10倍的机动力，那就说明他的飞艇也相当先进了。”
　　高文点点头：“阁下说的对。不过，仅仅只是超出普通玩家10倍的机动力也只是相对于普通玩家非常先进而已，在传送领域算不上什么，顶多就是带了很多S级的充能水晶而已。法力用的快补充慢依然是制约他的瓶颈，他离诺亚方舟的神域还差的远。”
　　兰斯洛特点点头：“不过，他在矮人城市的动向恐怕就非常值得注意了，根据我们在中国区的调查，矮人城市的车队都在运大量的风属性水属性矿石以及一些酒进雷神要塞，这么庞大的行动如果是发生在边境战场城市可以理解为做大任务，但在矮人王国最安全的首都腹地就不太可能是做任务了。”
　　乔治亲王眉头一跳：“那队长认为他是干什么呢？”
　　兰斯洛特沉声道：“如果不低估大飞的话，他可能是在进行一项大型改造工程，可能大飞的战舰也开始向内部空间迈进了。相信大飞在日本区的地下冒险经历让他深切的体会到大型飞艇的运载短板了。”
　　一旁的贝德维尔开口了：“我有不同的意见，要制造内部空间就需要非常纯净正规的大量资源，也就是通常的水晶宝石等等，甚至还必须是精晶级的富矿水晶宝石。而绝不应该是矮人车队的这些杂质众多的2星3星的矿石，那么我认为，大飞可能只是在利用矮人的符文技术熔炼这些矿石升级他的飞艇动力炉，让他的飞艇动力炉吸取大量的风属性和水属性能量，这样飞艇在天空就可以飞的更快，在水中也可以跑的更快。我想，这也是他应对S级以上的神域难以传送的最优解决方案，这个方案显然比制造内部空间实用。”
　　兰斯洛特点点头：“有道理，要不然无法解释为什么只是动用风属性和水属性的矿石，而不是其他属性的矿石。”
　　高文笑道：“不得不说，身为一个人类确能调动首都的矮人进行如此庞大的工程，这大飞也确实非常厉害。但如果这就是他为新世界作出的改进，那他也不过如此了。”
　　兰斯洛特点点头：“这应该是凡人玩家的极限了。”
　　乔治亲王讶道：“那么多酒又作何解释呢？”
　　兰斯洛特哈哈一笑：“虽然我很想高估大飞，但绝不会认为这酒和强化动力炉有关。”
　　贝德维尔干咳一声：“还是有关系的，这些都是4星以上的酒，够资格喝的起这种档次酒的矮人就一定是相当高端的技工了，那就进一步说明大飞征召了非常高端庞大的矮人团队，那他确实是在办大工程。”
　　众人讶然失笑：“有道理！”
　　乔治亲王确笑不出来：“不！这说明大飞在NPC资源的调动能力上依然是我们远远无法相比的。我们的诺亚方舟需要消耗大量的资源，而我们欧盟区的资源是有限的，其他欧盟盟国也有自己的私利不会向我们不断提供资源，只有资源丰富的新世界才是我们以战养战的发展之道，我们不能有任何松懈。”
　　“阁下说的非常正确。”
　　也就在这时，有队员汇报：“队长，流放之地的爱尔达小姐的天使变身的冷却时间到了，她又可以出动巨型采矿机了。”
　　兰斯洛特精神一振：“真是漫长的CD啊，我们都等了现实时间两天多了！”
　　乔治亲王正色道：“很好，新世界开放在即，我们不能在流放之地牵扯太多的精力，这一次我们要全力以赴的配合爱尔达的巨型采矿机，外加我们的地精采矿机，一次性将矿洞的矿全部采光！”
　　高文立刻道：“那我立刻联系大V先生。”
　　兰斯洛特立刻下令：“流放之地行动组注意，开始挖矿行动！”
　　……
　　现在是北京时间上午9点半，小明村。大飞一边在网上论坛观看前方视频，一边在侏儒村长老的热情带路下参观侏儒村，并听长老介绍侏儒村的历史。
　　总之，侏儒村和哈比特村一样，在一千年前也还算是一个很有存在感的种族。但经过了日蚀之战的末日洗礼后，侏儒村貌似也只剩下他们这躲在极北山区中的一支了，然后又备受奇美拉和狗头人的袭扰，潦倒落魄，靠陷阱捕猎采集树果为生。
　　不过另大飞失望的是，狗头人占领的矿区也只是当年矮人放弃的一个废矿而已，可能会捡到零星的优质矿石，但要想大规模开采是别想了。想想也是，以旧世界被NPC瓜分占领的格局，玩家怎么可能这么容易就在野外遇到一个矿？
　　以大飞现在的世界声望，外加大飞被两大神钦定的亲善大使身份，同时也是他们村长的公会最高领导，劝他们加入西莱纳神教很简单，长老一口就答应了。不过前提条件肯定是大飞先完成他们村击退狗头人的战役任务，然后在让他们村富强发达到一定的指标就可以，关键指标就是村子和侏儒人口上1000。
　　而他们目前的人口只有200不到了，貌似先前被惊天巨雷偷袭一波杀了好几百，导致人口结构男女比例严重失衡，极大的影响了人口增长。而更致命的是，一些特殊技能的NPC人才也被惊天巨雷重点击杀了，这就导致这个村子看起来没有任何侏儒特色。
　　这才是另大飞更加失望的。人家哈比特村好歹还精通音乐和烹饪啊，一个目前没有任何特色的侏儒又有多大价值？这一刻，大飞终于能理解为什么小明每句话都把惊天巨雷偷袭放在嘴边了，这是多大恨啊！换成自己也恨啊！
　　不过，或许也正是侏儒村如此困难，所以答应入教也这么干脆。看事情还是应该从最糟糕的方面看到好的一面嘛。
　　所以现在大飞考察他们村子就是想办法解决他们的实际困难的时候了。总之，一穷二白什么都要修！不过自己终究不是他们的村长，那就只有发动公会的力量，以公会合作的模式扶贫了。好在村长小明就是自己公会的，这方面有天然的便利。
　　不过，玩家帮忙修建筑容易，但最关键的是让侏儒村有个特产，能和周边的矮人城镇贸易。不然的话城市繁荣度这一个指标很难提升。
　　于是大飞便问道：“长老，你们村不能老是靠这种原始的捕猎采集自给自足啊，总得有个产业吧？”
　　长老悲伤无比道：“本来我们村有一批技工是专门给矮人加工零件的，但是不久前他们遭遇意外死去了，这是我们村巨大的损失。”
　　大飞这才恍然，原来侏儒和地精一样，都是靠手艺吃饭的！这惊天巨雷果然刁毒，就算没灭掉小明村也打成残废。不过，手艺吃饭是吧？大飞立刻就想到了自己在日本区独角兽村的林中隐士那里获得的刻刀：
　　——S级战略宝物饰品刻刀：生产工具，自带高级“勋章制作术”，由英雄使用时，能一定程度提升团队饰品制造成功率。工具效果与使用者自身的“勋章制作术”等级叠加。最高叠加到大师级。
　　——A级战略宝物“饰品刻刀”：生产工具，自带中级“勋章制作术”，由英雄使用时，能一定程度提升团队饰品成功率……
　　——B级战略宝物“饰品刻刀”：生产工具，自带初级“勋章制作术”……
　　S级刻刀2把，A级刻刀5把，B级刻刀16把！这么多工具足够武装出一个大大的作坊！
　　行！本来第一选择是准备留给哈比特村的，不过哈比特村的重点应该是烹饪和制造乐器，就不给他们添麻烦了。第二选择当然就是在光芒之城开作坊了，但光芒之城开个作坊也无非是赚一点钱提升一点繁荣度而已，意义不大，自己毁一个城就抢回来的事情。
　　但这个侏儒村不同，救活了他们就是让自己神教多个几百上千号信徒，那是直接提升了圣藤的战斗力啊，而且还是最高端的信仰之力神级战斗力，和所谓的军团完全不是一个层次的存在。更重要的是侏儒天生就是手艺种族，也省的自己在光芒之城重新培养技工！
　　大飞便掏出刻刀：“我想在你们村投资一个工坊，长老觉得怎么样？”
　　那侏儒长老接过刻刀一看，激动的都要跳了起来：“勇士大人！太谢谢了！这是我们的强项啊，我是副村长，我现在就可以和勇士大人签订投资合约！”
　　大飞讶然失笑！看来小明和自己一样懒嘛，签合同这种大事的权限都开放给副手了，好，有前途！
　　大飞便给小明发个信息：“小明啊，村子里的情况哥都了解了，哥决定以公会的名义投资一个手工作坊，至于收益嘛，你的村子拿70%，我们公会就拿30%吧。”然后在把刻刀的属性截图给小明看。
　　小明激动的立刻回信：“飞哥！您是我亲哥！我都放弃希望都想放弃这个村子了！飞哥，您佬太仗义了，这样吧，我们村子50%，我们公会50%，对半分才公平啊！”
　　大飞摇头叹道：“就你7公会3了，就当是哥没有给你报仇的补偿吧。”
　　小明激动道：“好的飞哥！谢谢飞哥！我现在一定好好干！”
　　大飞欣慰道：“你还要记住，你可没有哥这么叼，能一个人单挑一个区，所以你要想混得开就和你现在团里的弟兄搞好关系。”
　　小明连连点头：“明白！飞哥是我的红太阳，飞哥的话儿我记心上！”
　　打完招呼后，大飞就和长老签订了七三分的合同，然后整个侏儒村欢呼一片。
　　长老更是兴奋道：“勇士大人，我可以告诉你一个秘密，我们村长经营的奇美拉森林不是一般的森林，这是一种有神性的柏树，用这种木材当材料雕刻勋章的话一定效果显著！”
　　大飞哈哈大笑，从哥来这里的第一天起看来树林中那颗金色的树果就知道这是有神性的木材了，不然怎么会有奇美拉这么恶心无解的怪物把守？
　　大飞便问道：“那长老知道这究竟是什么柏树？”
　　长老确摇摇头正色道：“不是非常确定，但我现在还不能说。”
　　大飞猛然一怔！“不说？是我的声望没到？”
　　长老继续道：“一旦这个秘密泄露，这里将麻烦不小，矮人的贪婪会让他们失去理智，同时奇美拉之王的怒火将腐蚀这里的一切，在一千年前的日蚀战争中，恶魔之所以没有攻击到这里也正是因为有奇美拉之王在此。”
　　大飞这才恍然，看来这个森林是有一个神级怪物镇场子了！不过，其实猜也猜的出，柏树里的神只有一种，传说中制造诺亚方舟的歌斐木！一旦歌斐木的秘密公开肯定就会触发剧情，那时这里必将战火连天。
　　想必小明同学也意识到这个问题，所以他也要保密。很好，这同学有前途。本来还想着来这里帮他干翻几个碍手的奇美拉BOSS的。但现在看来这些BOSS非但不能杀，还必须好好的留着让他们抵挡普通玩家进入。
　　那么，以后的重点就是把侏儒村子发展起来。至于森林就继续维持目前的采集水露，顺便盗砍两棵树做勋章这种程度的开发，等以后自己成神了也能镇住场子了再说。
　　下面的时间当然就是大飞一边继续看视频，一边看侏儒们收拾洞窟，搬桌子椅子油灯筹建新工坊了。
　　时间不知不觉就到了10点，前方视频终于到了最高槽，狗头人BOSS出现了！而下一刻，塞尔维亚金光一闪，幻化成一只金光天使飞扑而上，全世界的玩家再度惊呆！


第1494章 再收编狗头人
　　狗头人矿区深处，当身高体型远超普通狗头人的BOSS出现时，塞尔维亚金光一闪化身为金光天使飞扑而上，直接利用飞行优势抵消对方的体型优势，居高临下的绕着BOSS的后脑攻打。
　　这一刻，全世界的玩家轰然惊爆，这就意味着大飞的这个副英雄拥有神级光明魔法！这种战斗方式就意味着这个副英雄的契约天使是真正的拥有空战能力的BOSS天使。这果然就是大飞的绝对武力秀，这一场战斗的胜利将不会有任何悬念！
　　即便是此刻同样观看视频的大飞也不由得露出了欣慰的笑容。塞尔维亚表现出来的战斗智能至少不低于大飞目前接触过的各种高级NPC了。
　　说到底，无论是培养迪迪和丽丽，还是培养塞尔维亚，独立出征就是王道。那么问题来了，一旦遇到合适的“磨刀石”，究竟是该培养塞尔维亚呢？还是该培养迪迪和丽丽呢？还是说让塞尔维亚率领迪迪和丽丽独立出征呢？或许应该是第三种吧？
　　正当大飞欣慰无比的构想以后的发展计划时，异变再生，狗头人BOSS一声狂吼，一道血光从天而降，BOSS的体型猛然变大，全场观战玩家一片哗然！
　　然后下一刻，狗头人BOSS开始释放疫病鼠群，成千上万只全身冒着黑烟的老鼠突然凭空出现，有如浪潮般席卷周边观战玩家！
　　面对如此惊变，全团所有会法术的玩家第一时间自发的释放火球术轰炸全场！但是，在BOSS的召唤下，鼠群源源不绝，一下子就将前方的玩家团队淹没！
　　“跑啊！”玩家们惊慌之下立刻向来路溃退，人群中一道又一道的死亡白光冲天而起。
　　甚至连那名拍视频直播的玩家也因为敬业精神留守到最后一刻，当几十上百只老鼠爬满他全身，无数“-1”伤害连线而出时，屏幕一黑，直播至此中断。
　　大飞心下一震，这狗头人厉害啊！
　　大飞急忙找到忙碌中的侏儒长老：“长老，能介绍一下你们的狗头人对手吗？好像我方部队见到对方的首领了，进展不是很顺利。”
　　长老惊的矮腿一跳：“勇士说的是库尔图马克狗头人祭司吗？勇士攻到狗头人的神庙了吗？这个，我只要求击退他们让他们知道厉害不敢在进犯，而不是消灭他们啊！库尔图马克是狗头人一族的半神，他会在危及时刻附身祭司出战的啊！”
　　大飞惊愕当场！我勒个去，哥随便刷个野外场景都会牵扯到神？这里左一个奇美拉之王，右一个狗头人之神，这北地边境还真是有内涵啊？
　　大飞便问道：“那你们侏儒有神吗？”
　　长老闷声道：“有，加尔闪金，不过在一千年前的日蚀之战中为了保护我们一族陨落了。”
　　原来如此！想想也是，如果他们有神就不会加入我大西莱纳神教了。想不到连侏儒都有内涵，哥服了。总之现在事态紧急，只有哥亲自出动了。
　　也就在这时，侏儒村中白光连连闪，正是死亡回村的大批玩家。其中豁然就有小明。小明惊呼道：“飞哥，有点难啊！我们帮不上忙啊！”
　　大飞点点头：“哥亲自出马！”说完大飞立刻召唤出久违的坐骑梦魇兽，然后一骑绝尘冲向地洞深处。
　　身后当然就是小明的高呼：“飞哥，等我渡过了10分钟的死亡虚弱期，我立刻跟来。”
　　那些刚死亡的玩家也不甘落后：“飞哥，我们还会来，至死不渝！”“飞哥的坐骑这是帅爆了！”
　　10分钟么？塞尔维亚的天使附身可是持续不了几分钟的啊！那么这个狗头人之神的附身又能持续多久？哥冲过去一个箩尔变身能搞定么？这一刻大飞隐隐的感到这次装逼装大发了。
　　但是，万一塞尔维亚单独打赢了呢？只有打败神级对手才是历练塞尔维亚的极好机遇啊！迪迪和丽丽都击败了一个勉强神级的章鱼，塞尔维亚的对手档次也不能低。一念至此，大飞反而还激动兴奋起来。
　　总之，稳住！大飞立刻召唤出血鹰，只要血鹰发现前方的塞尔维亚撑不住了那就只有箩尔合体变身金光超人飞过去救援了。而为了能让塞尔维亚能撑到救援，大飞便把安苏图腾项链装备在血鹰的装备栏上。虽然经过上次内爆地龙变熊后，图腾剩下的黑暗能量不多，但好歹也在魔龙沼泽又收集了好几千，还能释放一个黑暗术嘛。
　　现在，血鹰提前探路了，大飞马不停蹄争分夺秒在后方狂追。
　　而一说起游戏中这个狗头人种族，他们的存在感还是很强的。狗头人，地精哥布林，蜥蜴人，食人魔号称荒野四大天王。反正各种废矿，沼泽，下水道，地洞等等鸟不拉屎的地方总会遇到他们。
　　而一说起这四大天王，大飞猛然想到自己光芒之城下水道的雇佣军酒馆里不就正好有这个几个族的雇佣军英雄么？其中那位叫阿尔金的狗头人英雄貌似有提升射程的特技，对自己当年的丛林猎手构成了完美的射程压制啊，可见这些边缘种族的确有非常诡异独到的能力。
　　等等！说起来，雇佣军酒馆中一些英雄貌似当年都是黑暗精灵族的奴仆啊，这说明狗头人和黑暗精灵有渊源的，那么这个狗头人之神和黑暗精灵之神萝丝蛛后会不会也有渊源呢？如果有的话，比如说，如果这个名气都没有的狗头神是蛛丝的下属神——卧槽！
　　这一瞬间，大飞立刻就有了新的想法，那就是收编这些狗头！没错，谁叫哥是集双教头衔于一体的亲善大使呢？既然已经把侏儒们收编进我大西莱纳神教了，那哥也不要偏心，那就把这些狗头收编进我大萝丝神教！是该履行大使职责的时候了。
　　此时此刻，大飞副英雄独立出征直播的中断也同样另惊愕中的世界各国玩家牵挂。虽然很有一部分玩家幸灾乐祸的猜测大飞的副英雄可能会被灭团，但是，大飞如此有恃无恐派副英雄出征必定是有很大把握的吧？如果连如此强的一个BOSS都被干掉，那已经无法用恐怖来形容了。
　　所以这一刻，更多的玩家还是以恐惧纠结的心情静待事态发展。
　　一分钟后，血鹰风驰电掣的赶到BOSS战场，远远的就看见洞中金光四射黑烟蒸腾。大飞不由的心下一紧。
　　当血鹰飞近的时候，狗头人BOSS的体型貌似又大了一圈，而塞尔维亚依然在BOSS头顶猛戳。很好，局势依然是在掌控中。那么现在大飞要做的就是血鹰远远的观看，不要继续接近加入战场，不然又变成如朕亲临影响塞尔维亚独立出征的效果。
　　同时大飞也开始计算塞尔维亚天使附身的剩下时间，一旦时间不够，那自己也必须变身飞过去了。虽然现在就变身过去救援稳妥的多，但大飞现在要的不是稳妥，而是寄希望于塞尔维亚依然能单独打败他的奇迹！
　　但是，奇迹现在就发生了！这个狗头人BOSS突然朝着血鹰远远的喊话了：“你是谁？为什么要攻击我族？我族就在这种你们废弃之地生存都不可以吗？”
　　大飞心下一震，这么远都被发现了？还真不愧是狗神附体，这感知距离和感知精度也太强了！或许这还真是自己难以战胜的存在。不过，这应该是自己世界声望高才会触发狗神的对话，只要对方能主动谈判就好说了，如果真是一个没有智慧战到死的野外BOSS，那反而才头疼。
　　大飞决定中止作战。于是血鹰加入战场如朕亲临，结束塞尔维亚的独立出征状态，然后在控制塞尔维亚飞离对方。
　　塞尔维亚讶道：“船长？这是撤退？还是和解？”
　　有如当初在日本区回城找塔米莉亚说话那样，一个二选一的对话框出现在大飞面前，分别就是“A，撤退？B，和解？”
　　大飞讶然失笑！不得不说，这血鹰不能说话太蛋疼了，这全得靠副英雄聪明才能提供选择吧？大飞立刻选择和解。
　　塞尔维亚点点头：“那就先交给我吧。”
　　于是塞尔维亚高呼道：“我们是光明联盟维护世界正义的勇士，我代表侏儒讨伐你！”
　　——阿噗！大飞和狗头同时一口口水喷了！这是说的人话吗？
　　塞尔维亚继续道：“不过，神说，众生平等！只要你族不在伤害侏儒，我们会不再攻击你族！”
　　终于说人话了。不过这也算是回答了狗神的三个问题，那么狗神将如何回答？
　　“原来如此！”狗神BOSS果然停止了追击，然后闷声道：“众生从来就不平等！我族可以不攻击侏儒，但如何保证我族不被攻击？”
　　当然是加入我大萝丝神教共建和谐共荣圈啊！这一刻，大飞急的连声鸟叫，但无奈鸟嘴说不出人话啊！
　　塞尔维亚金口再开：“错！神说的平等，就是信仰的平等，众生都有平等的信仰神的选择，信我神者，得永生！所以你们族的出路就是选择加入我们的阵营，就和侏儒一样，这样就没有人敢攻击你！”
　　大飞大喜！这塞尔维亚果然思想觉悟高！
　　狗神闷声道：“让我想想！”
　　成了，八字有一撇了！大飞更是狂喜过望！不过等等，塞尔维亚，你有没有搞清状况？你说的神是哪路神？哥是要他们加入哥的大萝丝神教啊，不是你们家那位光明大神，他多几个狗头信徒不多你别蛋疼哥！
　　也就在这时，塞尔维亚全身的金光涣散，天使附身的效果消失，塞尔维亚降落地面。然后狗神冷冷一笑：“我想好了，我选择，消灭你！”
　　话音刚落，狗神一记扑击，整个地面轰然巨震，塞尔维亚一个站立不稳摔倒在地。
　　大飞心下一震，哪里出错了？
　　狗神狂笑道：“我只是在拖延时间！蠢货！”
　　我干！大飞立刻启动血鹰携带项链的黑暗术，整个地洞瞬间一片浓黑！然后一声高呼：“箩尔，合体附身！”
　　下一刻，大飞也在金光涣散中飞扑向前！顶住，还有30秒钟哥将到达战场！
　　此时黑暗中传来狗神的怒吼：“奸诈的人类！你身上的恶心臭气已经暴露了你的位置！我会找到你的！”
　　大飞急的都要开草了！这死狗敢说哥的香喷小心肝浑身臭气？哥要灭了它！
　　时间一秒一秒的过去，塞尔维亚和契约天使艾丽菲尔在黑暗中与狗神全力周旋，由于狗神只能靠嗅觉辨位，好几次都攻向艾丽菲尔，这极大的减少了塞尔维亚的压力。但即便如此，狗神的每一次大规模震击都让塞尔维亚艾丽菲尔掉血过半，但在塞尔维亚的强大治疗能力下，两人的血线堪堪维持！
　　顶住！顶住啊！
　　终于，大飞的前方一片浓雾，哥到了！
　　大飞立刻高喊：“库尔图马克阁下，我是西莱纳神教和萝丝神教的亲善大使，你可以不加入的光明神教，但我可以热烈的欢迎你加入萝丝神教，我代表蛛后萝丝欢迎你——”
　　说话之间，大飞已经冲到狗神面前开战了！没错，边打边谈！虽然现在的大飞近乎果体，严重的影响了天使附身后的属性，但是那么多职业的属性点和成就摆在这里，外加塞尔维亚的强大治疗能力，大飞就算操作烂也自信能扛住！
　　塞尔维亚也开口了：“船长！来的好，他的神灵附身效果开始衰弱了！”
　　哇哈哈，你也有现在！不过，真要是让神明附身效果消失了，只剩下一个没有智慧的狗头人BOSS那就没意思了！
　　大飞加紧时间劝说：“库尔图马克阁下，我理解你关爱子民的心情。但是你毕竟是神，在萝丝和西莱纳的教导下，我对神的世界也有所耳闻，你这一战消耗的神力对于一个普通的神而言应该是非常大的损失，而更关键的是，你没有稳定的神力保证来源，至少相当于强大的萝丝蛛后是如此。而萝丝蛛后都感受到压力，你呢？我们一起联手吧——让我们这一战成为交流的契机，而不是一场无意义的损耗！”


第1495章 收编发展狗头神信徒
　　和神打交道，不需要多好的口才，也不一定需要多强的实力后盾，只要能把双方利害关系说清楚，那么通常都有得谈。现在大飞就直接说明了利害关系，那就是对方就是一个小神，应该识时务。实际上，这也的确是大飞玩游戏以来遇到的最弱的神。
　　而不出所料，狗神下意识的退了一步：“别打，让我再想想！”
　　大飞也后退一步哈哈大笑：“没问题，你继续深思熟虑到我的天使附身效果消失都可以，因为我败的起也耗的起。”
　　狗神沉思片刻后伸出一根手指，闷声道：“一，我明白我的立场，其实是你们萝丝神教迫切的需要我加入壮大她，而不是我非加入你们不可。我清楚我在神界无足轻重的地位，我大不了继续拾荒，千百年我都这样过来了，穷习惯了不在乎，就算我族人全灭我依然不朽，你说是不是？”
　　大飞猛然一怔，这尼玛还真是光棍的通透啊？没错，还真是哥求着他入！大飞也坦荡道：“没错，我们需要整合所有能整合的盟友共同壮大，共同发展。”
　　狗神点点头，伸出第二根手指：“很好！我也并非不求上进之神，既然是共同壮大发展，那么请显示你们的壮大发展的诚意，首先，我需要在一年内聚集1000名有智慧的族人，然后建立一个真正意义上的库博族（kobold）城镇，你能帮我做到吗？”
　　大飞猛然一喜！搞定，和侏儒一样，都是要哥帮忙建城！不过——
　　大飞讶道：“库博族？”
　　狗神闷声道：“别人都叫我们狗头人，其实我族的名字是库搏（kobold），你要是觉得狗头人顺口，那就叫狗头人吧。”
　　大飞讶然失笑：“好，我答应你的要求！”
　　狗神伸出第三根手指：“很好！从现在起，我将以现在这个附身之体为分身跟随勇士，观察勇士的进展，即便你最终没有完成我的要求，但我也会相应的支付勇士的报酬！”
　　——系统提示：库搏族半神库尔图马克向您发布种族阵营任务《库搏族的兴起》，您要在游戏时一年之内为库尔图马克聚集至少1000名狗头人NPC追随者。库尔图马克将以分身形态临时追随您的势力行动，但库尔图马克不会为你战斗。当前任务完成度0/1000。
　　然后下一刻，又是系统提示叮咚一片响，同时大飞头上金光一闪！
　　——系统提示：您完美的完成了小明村的战役任务《击退附近的狗头人部落》，请回小明村领取侏儒长老的任务奖励。
　　——系统提示：库尔图马克化身库尔图临时成为您的追随者。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的说服了一名神明加入您的团队，您领悟了神级领导术！您的智慧+2！您的副英雄塞尔维亚获得神级领导术的信息，塞尔维亚在与神明的战斗和辩论中获得智慧+1的提升。
　　神级领导术：提升部队的基础士气7点，提升玩家的基础统率力70%。
　　……
　　哇哈哈哈，终于神级领导术了！塞尔维亚也增加了智慧，这一战没有白打！
　　与此同时，整个区域频道的玩家一片轰然：“完成任务了？”“我们躺赢了？”“飞哥牛逼！”
　　然后小明的好友信息也发过来了：“飞哥，我们躺赢了！要我们来清场么？”
　　大飞笑道：“随便，反正洞里也没什么怪了。”
　　小明激动道：“就是过来捡点废矿也是好的呀！虽然我看不上，但团里的弟兄们看的上啊。”
　　大飞笑道：“不错，小伙子知道有财大家发，有前途！”
　　也就在大飞说话之间，狗神身上血光涣散，他巨大的身形急速缩水，然后就变成一个和大飞一般高，名为库尔图的狗头人。
　　大飞欣慰道：“阁下就看我的表现吧。不过，阁下毕竟是库搏一族的神，如果有一些我说服不了的库搏人，不知阁下能不能出面说说？毕竟这也是库搏一族自己的事情啊。”
　　库尔图点点头：“当然，这确实是库搏一族自己的事情。不过，库搏族最大的问题就是有智慧的族人实在是太少，而且还分散在世界各个偏僻的角落，要发现他们本身就是一件不容易的事情。甚至有很多同族经过多次的迁移和世代繁衍，已经不认识我了，这对我而言也是一个巨大的挑战。”
　　果然是一个没有名气的神！大飞顿时恍然：“原来如此，那我们一起努力吧。对了，我们回城后我带你见一见你的一位同族，他是个英雄，我们先努力说服他如何？”没错，就是雇佣军酒馆里的那位阿尔金。
　　库尔图眼睛一亮，激动无比道：“勇士居然认识我库搏一族的英雄！我库搏族有智慧的族人少，能成为英雄的族人更是我族的无上瑰宝，勇士无论如何也要带我去看看！”
　　大飞笑道：“好，那我们回城，顺便向侏儒表达一下和平的态度如何？”
　　库尔图点点头：“好！那就出发吧，我迫不及待了！”
　　哥也迫不及待了啊！哇哈哈哈！
　　然后嘛，在返回的路上大飞就掏出了领导术的教科书翻到最后一页学习神级领导术子技能，这就是传说中的屠龙之技“士气如虹”！
　　——士气如虹：神级领导术子技能。启动该技能，玩家的全体非亡灵机械元素部队都将出现持续一分钟的士气爆发效果，解除一切恐惧，士气低沉，精神控制等负面状态。该技能一天只能使用一次。
　　士气和幸运是玩家部队的两个人品技能。幸运爆发的时候，就是部队头顶出现一道彩虹之光，下一次出手必定伤害最大且翻倍。大飞的幸运之手就是可控的爆发，也是长期以来仰仗的大招。
　　士气爆发就是部队头顶出现一只金鹰，出现金鹰就相当于士气无穷大，自动解除恐惧精神控制状态。而士气在这个游戏中的战斗用途主要就是体现在“士气打击”这个进攻术和领导术的组合技能上。即，我军士气每比敌军多1点，额外提升部队伤害5%，最高提升伤害50%。
　　大飞现在各种成就的士气已经快有40点了，如此恐怖的士气值和玩家打那肯定是妥妥的50%了，就算是面对专降士气的亡灵族玩家那也减不了多少，还是妥妥的50%的碾压。那么这个技能就是专门对付实力深不可测的NPC军团了。而持续一分钟的免疫恐惧效果正是屠龙的利器。
　　……
　　几分钟后，大飞的前方出现了大队的玩家，正是前来清场捡漏的小明团队。当全团玩家看见大飞身后跟着一个高大的狗头人时再度轰爆：“飞哥把BOSS收编了？！”“飞哥牛逼的突破天际了！”“飞哥是神！”
　　大飞笑道：“不好意思，如果哥早点亲自出手弟兄们就不至于这么辛苦了。”
　　锤小毛激动道：“飞哥，您佬这么说就让我们这些躺赢的无地自容了！”
　　小明急忙道：“对对！飞哥放心，刚才我和弟兄们商量好了，以后大家一起来帮忙建设小明村，我已经把村子里的十几个官职全派分给弟兄们了，等以后村子变大了有更多的官职了我继续派分。”
　　大飞哈哈一笑：“好！身为隐藏种族的村庄肯定是有前途的，大家好好干！哥就先回一步了。”
　　全团一片欢呼：“飞哥放心！我们会好好干！”“飞哥慢走！”
　　至此，曾一度中断的直播以大飞成功的收编BOSS为结局，这完全出乎所有人的预料。而收编BOSS的难度之高显然不是击杀BOSS能比的，大飞再一次展示出了无与伦比的综合实力。而在国战前夕，大飞的示威之举毫无疑问进一步震慑了世界各国战队，也进一步的鼓舞了中国区玩家信心。
　　同时，这也间接让论坛上血海狂涛的讨伐声浪式微。毕竟，血海狂涛与大飞之间的宿愿，以及不是一个量级的战斗已经激不起舆论的太大兴趣了，更不要说各大公会也在发动水军暗中带节奏转移话题。
　　意识到这一点的血海狂涛的暴躁心情可想而知，现在血海狂涛能做的就是再拿下一座城发泄怒火。但是，在日本区连续被摧毁两座城后，这第三座城的防卫自然大大加强。血海狂涛只能等待日本区的伪娘内应们发现机会。
　　此时血海工作室的十几个墙上大屏幕上正是伪娘内应的小号们在前方直播的视频。没错，为了让大主顾放心，樱花之影的队员们主动要求将自己的行动置于血海狂涛的监控之下。这一点让血海狂涛非常满意。
　　也就在这时，一个十几级的日本玩家突然来到某个内应小号面前神秘兮兮道：“能和你谈谈吗？我可能猜出你是什么人了，在我们的监控之下，你这个号8点50分在红柳镇传送阵出现，9点40分在紫荆镇传送阵出现，10点11分在沙溪镇传送阵出现……”
　　这名日本玩家的滔滔不绝另内应队员惊愕当场，同时也立刻引起了血海狂涛的警惕：内应暴露了！
　　听说日本区专门做了一个外接头盔的监控扫描器扫描游戏屏幕，然后记录下出现在游戏传送阵中所有玩家的名字和出现时间，然后通过电脑计算排查出玩家的活动规律，这是日本诡异科技树的结晶！
　　果然，这玩家继续道：“总之，你这个号出现在被血海狂涛摧毁的绿柳城的几率高达65%，然后你附近两个人出现的几率高达70%……”
　　而内应队员当然不会承认：“你在胡说什么？我听不懂！”没错，反正是小号，就算第一时间被抓了也无足轻重！
　　那玩家继续道：“我想卖一段大飞和日本区合作的宝贵视频，这是我们的内部资料，300万日元就可以拿走。”
　　内应继续装傻：“什么什么啊！我正忙着练钓鱼，你别烦我！”
　　那玩家继续道：“现在整个日本的经济都不景气，你的情况我理解。我的情况相信你也理解，我可以先让你看前30秒的视频在让你决定是否出价——”
　　血海狂涛立刻指示：“看！”
　　“嗨伊！”
　　在血海狂涛的指示下，内应小号和这名可疑玩家开通视频，然后视频的第一秒就是一个对话框，是一个叫滑头神的玩家亲切的称呼大飞：“大飞桑……”
　　血海狂涛惊得瞪大双眼！而随着视频对话的进行，血海狂涛更是激动的浑身发抖：“劳资就说大飞这种垃圾的下限在哪里？他的下限就是当汉奸！劳资就不信这次还整不跨这个狗汉奸——告诉他，200万日元！”
　　“280万！”
　　“150万！”
　　“……成交！”
　　……
　　此时，大飞回到了小明村。侏儒长老已经在城门口组织全村一两百名村民在列队欢迎了。不用说，大飞这种“完美”完成任务和普通玩家那种躺赢完成任务绝对不是一个概念。
　　果不其然，望着跟在大飞身后的狗头人，侏儒长老赞叹道：“勇士大人，您的英勇和智慧实在超乎了我的想象，我们村实在过于落后和贫困，除了友谊和忠诚，我实在找不出能表达感谢的东西了，我改变主意了，我从现在起就率领全村加入勇士大人的西莱纳神教，以后我族每一个新出生的人口都会坚定不移的虔诚信奉西莱纳神教！”
　　——系统提示：您完美的完成了小明村的战役任务《击退附近的狗头人部落》，您获得经验+1000万，您的统率力+500，您在侏儒一族的种族声望变成“敬仰”，您成功的招募176名侏儒成为西莱纳神教的虔诚信徒！
　　果然是穷的只有经验和声望啊！不过这些都无所谓，关键是他们都提前入教光荣的成为圣藤的信仰电池，这才是大飞最大的财富！
　　大飞笑道：“好！以后我会回去看大家的，相信我下次回来的时候我们村一定会在村长和广大勇士的带领下发展的更加繁荣！”
　　“欢送勇士大人！”
　　于是乎，在全村侏儒的热烈欢送下，大飞一行踏上了回城之路。
　　此时狗神也颇为感慨道：“这是虔诚级的信徒，如果我也有这么多信徒，那我也不至于这么落魄了。只可惜，我族连有智慧的族人都少，能达到虔诚级的也就更少了。”
　　大飞立刻来了兴趣：“虔诚级？信徒也分级别的？”
　　狗神感慨道：“当然，用你们人类光明神的规矩来分，那就是无神论者，异教徒，伪信徒，普通信徒，虔诚信徒，狂信徒6个等级了。虔诚信徒和狂信徒是宁死都不会改变信仰的，因为他们就算是死了，他们的灵魂也会被他们的神接应走。至于普通信徒就是可以被别的神争取的。伪信徒就不用说了，他们也提供不了多少信仰。我这种神就只能争取普通信徒了，因为我没有能力接应我信徒的灵魂。”
　　塞尔维亚点点头：“不错。这就是小神和大神的区别。不过，只要阁下加入了大神的神教体系，阁下就可以分享大神的神力赐予了。”
　　狗神闷声道：“没有那么容易的……”
　　大飞干咳一声：“事在人为嘛，阁下放心，我会提升阁下的族人势力。只要阁下的势力庞大了，萝丝也会对你慷慨重视的。毕竟萝丝并不算大神，她的态度也还是相对平和的。”
　　狗神：“但愿吧……”
　　说到底，就是先找狗头人了，这种事情嘛用不着哥亲自出手了。大飞便分别给血薇会长，马英龙，步非烟，神炙等各方大佬发信息：“各位大佬，你们知道哪里的地图有狗头人啊？”
　　马英龙立刻回复：“多啊！听说飞哥招募了个狗头人BOSS啊，这是要给BOSS招小弟的节奏？”
　　血薇会长笑道：“飞哥，我们知道不少野外点，我们可以在地图上标记一下给飞哥发过来！”
　　步非烟：“飞哥！我们会长为了大边荒的事急得膀胱都要炸了，您老人家要是再问狗头人，我怕会长当场尿崩！”
　　神炙：“飞哥放心，我们马上派人送地图来！”
　　有这么多大佬当小弟的感觉真好啊！大飞欣慰道：“那就谢谢大家了，大家放心，等我的船在矮人王国那边升级了就立刻过来，磨刀不误砍材工嘛。”
　　众大佬呵呵陪笑：“那是那是！飞哥毕竟可能要应对神级BOSS嘛，飞哥不要慌！”
　　在说话聊天间大飞回到了克勒丁镇，然后传送到矮人首都，此时整个矮人首都依然一片车水马龙洪流滚滚。如果按顾问老头说的，光是运输都要两三天的话，可能要等到下午两三点才能动身了，时间相当充裕啊。
　　不过，现在多了将近两百名虔诚信徒，会不会进一步提升圣藤生成神域的速度？大飞便无比期待道：“塞尔维亚，圣藤进化在即，你就回船上帮忙吧。”
　　“知道了。”
　　然后大飞便带着狗神一路传送回到了光芒之城，然后直奔下水道的雇佣军酒馆。虽然是在下水道中，但酒馆的明亮招牌和沿路的路灯确让整个酒馆显得非常的时尚现代。
　　大飞便带狗神进入酒馆，此时一大批久违的面孔映入大飞眼前，豁然就是食人魔英雄奥格，洞穴人英雄沙克特，牛头怪英雄耿纳，以及大飞要找的狗头人英雄阿尔金。这些人显然无事可做已久，正无精打采的打牌睡觉。
　　见大飞出现，所有人立刻惊醒：“大老板！我们好无聊啊，没事可做啊！”
　　没事做好啊！大飞心下一动，既然狗头人一族都可以拉来入教，这些食人魔牛头怪一族都可以拉来嘛？没错，在日本区的那个奴隶城，不正是各族大和谐么？
　　大飞笑道：“我现在就是来办大事的，非常远大的大事！不过，首先看看阿尔金的效果，阿尔金，这位就是你们库搏族半神库尔图马克！”
　　阿尔金浑身一震豁然惊起：“库尔图马克！我没看错！”
　　哦也！还真不愧是狗神！大飞惊喜道：“库尔图马克阁下，阿尔金知道你！”
　　狗神更是激动的声音发抖：“还真是英雄？你叫阿尔金？你认识我？”
　　阿尔金惊喜的连连点头：“是的！我来自裂骨部落，我们的萨满长老就告诉我们你是我族的守护神，不过我族被黑暗精灵奴役后长老也被杀死，我们就成为黑暗精灵的奴隶，就再也没有听到你的消息了！”
　　狗神感慨万千道：“原来是裂骨部落，我有几百年都没有收到他们的消息了，我没有能力保护子民，这是我的错。”
　　大飞急忙道：“人都有弱的时候，神也一样嘛！这不是你的错。阿尔金，你们的神要重建库搏族的城市，你可愿意追随他？当然，还有我的帮助！”
　　阿尔金二话不说：“我厌倦了这种无所事事的无聊生活，我愿意跟随大人实现理想！”
　　——系统提示：您的库搏族种族任务《库搏族的兴起》完成进度1/1000！
　　真是好简单啊！大飞大喜：“英雄就是英雄，果然智慧高，深明大义！”
　　狗神大喜：“好，阿尔金，你现在就是我的第一萨满祭司！”
　　这一刻，周边的英雄们一片哗然：“阿尔金不和我们玩了啊？”
　　阿尔金切了一声：“我找到了我族的神，我是要干大事的人！以后就不陪你们玩了。”
　　有戏！大飞便问道：“各位，你们有没有自己种族的神啊？或者我们一起加入萝丝神教吧？”
　　这一刻，众人瞬间冷场，又是喝酒的喝酒，睡觉的睡觉去了。大飞顿时愕然。
　　卧槽！是道不同不相为谋，还是没有触发任务就不会被鸟？算了，他们的事以后再说。现在还是集中精力找狗头人要紧。有了第一个，第二个还会远吗？
　　而一说起第二个，大飞猛然想到月神夜不是有个叫霍格的狗头人大副么？那个虽然不是英雄，但是一个人就能顶十个几水手，这才是人才难得啊！那还等什么？挖来！
　　大飞便立刻给月神夜发信息：“美女，忙么？商量个事！”
　　月神夜立刻回信：“听说飞哥正满世界的找狗头人啊？”
　　卧槽！这一下子就被她猜出来了，这让哥多不好意思啊！


第1496章 赌城的四个海盗首领
　　既然意图都被月神夜猜出来了，那大飞就厚脸厚到底吧。于是大飞呵呵笑道：“我上次看你那手下那个狗头大副相当不错啊！”
　　月神夜呵呵笑道：“飞哥想要啊？问题不是我说了算啊，得NPC说了算啊。行，只要飞哥有这个本事就尽管过来招，我忙着研究飞艇就不来见飞哥了，我让他去地精赌城拉斯维塔斯金帝夜总会等你。”
　　夜总会？卧槽！这可是酒馆的终极形态啊，就像诊所上面就是医院，医院上面是医疗中心一样，酒馆上面是酒楼，酒楼上面就是夜总会了！估计在游戏里也只有地精才能输出这么终极的娱乐文明了。
　　大飞乐了：“真的啊？这让我多不好意思？”
　　月神夜笑道：“飞哥有什么不好意思的？你以为就你喜欢美型美女，我就喜欢一个满脸刀疤的猥琐狗头整天在我眼前晃啊？”
　　大飞感慨道：“也是啊，这个游戏形象很重要，那我就来了哈。”
　　月神夜笑道：“做好和他赌一局的准备哈！”
　　大飞顿时恍然：“明白了！”
　　赌博是吧？哥五好青年从没有这种恶习的说！这一瞬间大飞猛然就想到了当初火龙岛的那位赌神巴菲特，话说那时他就说过让哥有空了就去赌城找他。也行，好久不见了，就趁现在还有点空就过去看一下吧。
　　大飞便对狗神道：“阁下，我又有一名狗……额，库搏族人的人选，他叫霍格，是地精城的一个能以一当十的优秀水手，即便是在人类世界，能达到这种技术的库搏人也不是很多，我们过去招募他吧！”
　　狗神大喜：“想不到我库搏族在世界各地还有如此精英，好！我们立刻就去！”
　　大飞又问阿尔金：“阿尔金也一起去吧？”
　　阿尔金确是摇摇头：“我从没有离开地下世界，也不认识霍格，我过去没有用处。我现在关心的是我那些裂骨族人的下落。自从黑暗精灵帝国瓦解后，他们可能也失散在地下世界中，库尔图大人，我现在想去地下世界找他们！”
　　大飞眉头一跳，这是触发了探索地下世界的剧情？
　　狗神也讶道：“但是地下世界非常危险！”
　　阿尔金正色道：“我是英雄，不惧死亡！”
　　卧槽！连NPC都知道身为英雄就可以乱整，这是抢玩家的风头啊！
　　狗神满意的点点头：“好，我等待你的好消息！”
　　阿尔金振奋道：“大人放心，如果找到了族人，我能带回来的就直接带回来，要是遇到不能带回来的——恐怕就非常麻烦了。”
　　大飞顿时会意。一般而言，剧情NPC这么说了，那十打十的就是带不回来了。
　　说到底，日本区的光芒之池地下周边有很深的内涵，中国区的地底估计也差不多吧。本来那时在日本区就有想法等回国后抽空把光芒之城周边扫荡一圈。现在既然触发了一个地下探索剧情那就顺水推舟吧。
　　要是实在忙不过来，干脆就让埃莉娜带一大群炮灰兵独立出征历练她得了。大飞点点头：“如果发现他们是被恶魔奴役了，我出战打回来就是！”
　　狗神喜道：“很好，那就行动吧！”
　　于是乎，阿尔金迫不及待的出动了。大飞便继续带着狗神出城一路传送到达中立城市，地精赌城拉斯维塔斯。
　　也就在大飞出现在传送广场时，大飞瞬间就被满街的红名晃瞎了眼！大飞猛然一惊，海盗！全是NPC海盗！只不过出于中立城市的规则，他们不会在城市范围内直接主动大飞。
　　虽然不会攻击，但他们会指着大飞骂：“就是这个混蛋小子！我们就是被他害的！”
　　“小子，有种出城不要被我遇到，不然你会死的很难看！”
　　大飞顿时恍然：“原来如此！”这些海盗果然全部搬家跑路了，中立地精城市当然就是他们最好的避风港。
　　不过，这么多海盗带着全部身家来地精城这就有点耐人寻味啊——这一瞬间，大飞立刻就想起了巴拉克说过的，海盗极有可能重金购买地精飞艇技术，然后海盗的航空时代就会到来。而从现在的架势看，这已经不是可能，而是板上钉钉了。连海盗都航空时代了，各王国还会远么？
　　这一刻，大飞立刻感受到这个游戏的寿命似乎要被自己缩短了！这不行啊，哥还没赚够几亿人民币呢！大飞再度有了强烈的卖神器卖装备的冲动。不过，稳住！要是连自己这世界第一人都急匆匆的出货了，那这个游戏市场还不立刻就像股市一样崩盘啊？
　　在大飞心事重重间，大飞来到了霓虹闪闪金碧辉煌的金帝夜总会门口。没错，玩家到了地精城市就会感觉画风剧变，一下子就从古典魔幻时代穿越到蒸汽朋克时代。
　　面对门口燕尾礼服的地精门童，大飞猛然想到一个问题，城市中的顶级酒馆就不是普通玩家能进的，这可是高出酒馆两个档次的夜总会啊，千万别说哥不能进！
　　但是门童的谄媚招呼声打消了大飞的顾虑：“尊贵的先生，想进金帝夜总会找点乐子吗？入场费是1分钟1万金币，让你感受挥金如土纸醉金迷的巅峰享乐！”
　　我勒个去啊！这尼玛的果然是挥金如土！大飞急忙给月神夜发信：“美女？没搞错吧？1分钟1万金币的入场费？”
　　月神夜回复道：“是1个人1分钟1万金币，酒水餐饮另算！”
　　大飞惊愕道：“太坑了吧？您就不能让他去个便宜的地方么？”
　　月神夜哈哈笑道：“飞哥啊，你要挖我的狗，还不让他玩的嗨皮，这能谈成么？”
　　大飞讶然失笑：“一个狗头都能进夜总会了，还有没有天理啊。”
　　月神夜傲然一笑：“其实啊，姐可是拉斯维塔斯的新晋赌神啊，姐去夜总会其实是免费的。”
　　大飞惊的心下一震！比听到免费更令人震惊的毫无疑问就是玩家居然是赌神？大飞惊问道：“新晋赌神？那以前的赌神是什么？”
　　月神夜不以为然地笑道：“当然是NPC了。”
　　大飞继续惊问：“叫什么名字的NPC？”
　　月神夜奇道：“是个矮人，名字嘛，对了，巴菲特，和美国的金融大鳄同名，飞哥很感兴趣啊？”
　　卧槽！还真是赌神！他又败了！大飞实在无法想象除了自己以外，居然有玩家能击败赌神？
　　大飞苦笑道：“是啊，刚进游戏的时候和他赌过，现在我又想和他赌几把，他现在在哪里？”
　　月神夜笑道：“那就不知道了，谁知道NPC会去哪里？不过NPC很有可能是系统开挂的，飞哥还是别想了，你能赌赢我这个狗头就算你厉害。”
　　大飞奇道：“既然NPC是开挂的，那美女怎么赢呢？”
　　月神夜得意地笑道：“那就是再找另一个开挂的NPC，我同时和两个开挂的NPC赌，然后，最终演变成两个开挂NPC互相赌！总之，我也只能提示到这份了，这种机遇是可遇不可求的，飞哥还是自求多福吧。”
　　原来如此！原来是两头下注！虽然不清楚在游戏里如何做到，但光是这个思路就当之无愧是高手了！
　　大飞赞叹道：“哥服了！哥会看情况的。”至少现在自己还是可以赌狗神的面子大不大嘛。
　　于是乎大飞忍住肉痛买了两个人门票入场，这一下大飞还真庆幸没有把阿尔金喊来，不然三张票简直要疯。
　　也就在大飞就入夜总会大厅的这一刻，大飞突然感受到一股压力扑面而来，大厅酒柜吧台上四名虎背熊腰，脚踩耀眼猩红光环的英雄映入大飞眼前！与此同时，大飞的出现也让这四个英雄同时回头。
　　大飞浑身巨震！
　　血帆海盗首领，血袭海盗首领，无罪海盗首领，黑水海盗首领！
　　卧槽！中国区所有海盗的总头目全到齐了，哥这是中大奖了么？
　　此时一名首领阴测测道：“这就是吓的我们全体跑路的小子？本人也不怎么样嘛！”
　　另一名首领沉声道：“这就说明这机器值得我们投入！”
　　“没错！如果连这种小子靠着一个这样的机器都能吓跑我们全部，那我们要是也有了这个机器，那我们的地盘就不只是海上了！”
　　“小子，巴拉克还没死？”
　　我勒个去！果然海盗们已经开始升级了，这游戏是药丸啊！不过巴拉克是吧？行，难得有共同话题就和他们几个谈谈。能同时遇到4个势力的首领的机会简直比见皇帝都难，这个机会不能放过。
　　大飞便上前找酒吧女一挥手：“来六瓶本店最高档的酒，我请各位喝酒！”
　　酒吧女甜甜一笑：“好的先生，一共48万金币！”
　　区区48万金币，小意西毛毛雨啦！
　　也就在这时，大飞突然瞟到大厅的最角落里有一个狗头人在坐着喝酒，正是久违的霍格！
　　大飞便一指角落继续招呼酒吧女：“也给那位霍格先生来一瓶！还是最好的酒！”
　　“好的先生，12万金币！”
　　也就在这时，大飞眼前红光一炸，耳边一道破风之声扑面而来，大飞还没来的及反应过来——乒砰！碎玻璃声在大飞耳边轰然炸响，大飞眼前的屏幕剧烈摇晃，整个人都控制不住的往后退！
　　卧槽！伸手不打笑脸人啊，哥竟然被打了！望着头顶跳出的几百点生命伤害，大飞简直不敢相信这海盗居然在这么高档中立的地方动手？不把地精放在眼里？
　　那哥怎么办？正当大飞懵逼间，只听一名海盗首领惊讶道：“居然没死？还是有点能耐。”
　　大飞这才回过神来对上了那个扔瓶子海盗的愤怒目光：“小子，你算老几？也配请我们！”
　　另一个海盗首领冷冷道：“而且还是把我们和低贱的狗头人一块请，这简直就是羞辱我们！”
　　“要不是看在赌城的规矩上，老子现在就把你和这两个狗崽子一块灭了！”
　　也就在这时，大飞身后的狗神一声狂吼声震大厅：“杂碎！敢当面侮辱库尔图马克，我要让你们知道什么才是真正的残忍！”
　　话音刚落，狗神身上血光一炸，一道浓郁的血柱从大厅的虚空中从天而降，大飞感到身边的空间都在剧烈的波动扭曲，在剧烈波动中，整个大厅的餐桌赌桌，椅子酒水杯子有如被暴风席卷般稀里哗啦！狗神的体型也瞬间膨胀，一下子就要顶到大厅的天花板上！
　　我勒个去啊！突如其来的惊变让大飞震惊骇然，这次附身狗神动用了多少神力了？
　　也就在这时，大厅立刻传来警报声，门外的地精保安也举起喇叭高声呼叫：“呼叫警卫——”
　　卧槽！就算你是神，你也只是一个小神啊！貌似现在还没有进入战斗，大飞惊的急忙抱住狗神那有如柱子的大腿：“阁下！冷静啊，收了神通吧！我们不是来动手打架的啊！”
　　狗神口水横流狞笑道：“这四个杂碎身上有我渴望的神力，这波买卖不亏！”
　　“等等——”一名首领立刻高呼：“对不起！老子认错！”
　　另一名首领也惊忙道：“大神，我们有眼不识泰山！”
　　大飞顿时愕然！卧槽，还真不愧是海盗头领啊，见风使舵的高手啊！不过这样更好不过！
　　与此同时，大厅外面也冲进来一群开着巨型伐木机的地精：“里面的人住手！胆敢挑战拉斯维塔斯秩序的任何人都将接受拉斯维塔斯神器的制裁！肇事者必须赔偿夜总会的一切损失！”
　　海盗首领高呼：“大神，别动手！我们认错！东西我们赔还不行吗！”
　　大飞也急劝道：“阁下，冷静！”
　　狗神闷声道：“我感到一个强大的领域在展开，这里果然非同小可——好吧，你们赔！”说完，狗神的身躯急速缩小还原，但是神情确实极度疲惫。
　　直到这个这个时候，外面的警报才撤销，众人这才大松一口气。然后一群地精上前找海盗领取了罚款。
　　众海盗呸了一声：“真是踩到屎了！”说完就准备离开现场。
　　大飞心下一跳，怎么能让他们走！这四人是如此的见风使舵识时务，那就非常容易谈啊！
　　大飞急忙道：“四位，我们谈点重要的事情吧！巴拉克告诉了我海盗王的很多事情，我对海盗王的秘密很感兴趣！”
　　这四人果然回头了：“海盗王的秘密？”
　　也就在这时，狗神闷声道：“勇士慢慢谈，我去找那个霍格聊聊。”说完也自顾走向角落。
　　大飞心下一喜！很好，他谈他的，我谈我的，想必他刚才霸气侧漏的那一手一定会在那个霍格心目中树立里无比崇高的伟岸形象吧？如果是那样哥或许就用不着和霍格赌了。
　　大飞信心大振直入主题：“很简单，我们都知道海盗王的秘密是被海神封印的魔神弗加洛，而我的目标就是辅助巴拉克的女儿卡特琳娜成为新的海盗王。那么我会一步一步的去各个位面收服弗加洛，彻底断送海盗王的力量之源！至于各位，我想，我们可以合作，我的意思是大家不要和海盗王混了。”
　　众海盗首领惊愕当场：“小子，你在放什么臭屁！巴拉克有个屁的女儿？”
　　卧槽！这不是重点好吧！
　　大飞继续道：“虽然我也知道海盗王很强，应该达到了非常强的神级领域。但大家刚才也看见了，我这位伙伴也是一位神，在不久后我也会达到圣人领域，也会聚集更多的神明当同伴，就是说以后我与海盗王之间的战斗就是神战，而神战的话，各位，你们是海盗啊！亏本的生意不要做啊，你们只需要一边看着就行了，没必要打头阵吧？”
　　没错！一旦将来和海盗王开战，海盗王肯定会把全世界9个区的海盗都集合起来对付哥。但是至少，哥要把我们中国区的海盗团结笼络起来。最起码让他们不捣乱就行，要是以后真的加入哥的麾下，那就更完美了。毕竟巴拉克身为海盗首领都可以加入哥的队伍，那么其他的海盗首领理论上也应该行的嘛。
　　众首领面面相觑，随即冷冷道：“小子，你在说最大的笑话！”说完头也不回的快步离开了大厅。
　　大飞眉头一皱，哥失败了么？不过在这个场合，对方绝不可能表态答应哥吧？总之，一回生二回熟，下次见面了在单独谈谈。
　　然后嘛，大飞便走向狗神和霍格喝酒的墙角，大飞见两人你一口我一口畅饮正欢不由的喜道：“阁下，谈的怎样？”
　　狗神欣慰道：“我这么多神力没有白白消耗！”
　　霍格感慨道：“勇士，我们又见面了。刚才老板支付了我全年的工资，然后下的最后一道指令就是让我来酒馆找一个新老板，如果满意就让我跟新老板干。现在，我很满意，我霍格从小就在这里当奴仆，从来就不知道我族还有一位神！不过我现在知道了，库尔图大人让我看到了我族的尊严，我会跟着库尔图大人干的，也请勇士多多关照！”
　　——系统提示：您的库搏族种族任务《库搏族的兴起》完成进度2/1000！
　　成了！用不着赌嘛！原来这月神夜也是这么的仗义，好！
　　大飞欣慰道：“很好，以后一起共同奋斗了。对了，你既然是本地人，那就知道以前这里的赌神巴菲特去哪里了么？”
　　霍格笑道：“去码头当苦力去了，赌博果然害人！”
　　大飞立刻道：“带我去找他！”


第1497章 就算神都救不了你，哥也要救你！
　　当大飞前往码头时，好友信息响了，是月神夜。月神夜震惊道：“飞哥，你还真把狗头招来了啊？刚才城里的警报是不是飞哥干的？”
　　大飞笑道：“是啊，只要实力强声望高也可以不用赌博的嘛，总之谢了哈，你有什么要求尽量提。”
　　月神夜惊愕道：“这么大的保安阵仗这得多大的实力啊？行，我大的要求没有，以后飞哥有什么先进的飞艇技术转让一下就行了。”
　　大飞讶然失笑：“你别看哥飞艇玩的溜，真要让哥自己造那肯定是菜鸡。行，以后你需要什么材料技术哥会留意的。”
　　“那我也先谢了哈。”
　　“哈哈，和哥别客气！”
　　说话之间大飞来到了码头，此时码头上一大批工人苦力给满港的海盗船卸货。望着这些海盗船一路延绵到外海，大飞不由的心下震惊，这就是中国区海盗的实力！如果能将他们收编为己用，那卡特琳娜这个海盗女王也算是稳了啊！而一个中国区就有这么多海盗船，那海盗王集合世界9个区的海盗那将是何等惊人！
　　正吃惊间，霍格怂了怂鼻子，然后一指人群中一个扛着箱子的伛偻身影：“全身散发着矮人的酒臭和一股倒霉透顶的气息，应该就是他！”
　　大飞急忙上前招呼道：“巴菲特先生？”
　　那矮人木然抬头：“勇士？”
　　望着眼前灰头土脸瘦成人类体型的巴菲特，大飞简直难以置信：“巴菲特先生，你怎么成这样子了？”
　　巴菲特一声长叹：“让勇士见笑了，我输掉了赌局，也输掉了命运。”
　　也就在这时，一名地精监工冲上来猛抽一鞭子并尖声怒喝：“你这个倒霉鬼，不许偷懒！”
　　大飞脸色一沉：“巴菲特先生，不要干这种事情了，跟我走吧。我能有今天少不了你的帮助！现在是我帮助你的时候了。”
　　巴菲特浑身一震：“勇士！”
　　霍格也惊道：“老板，现在的他就是无可救药的倒霉鬼，谁跟着他谁倒霉！”
　　狗神也沉声道：“勇士，目前的你身为凡人可能看不见，但在我眼中，他头上有一个厄运附身的命运诅咒，非常令人恐惧！”
　　大飞震惊道：“命运诅咒？连阁下也感到恐惧？”
　　狗神闷声道：“是的，就算是神也只能预知自己的命运，确无法对抗自己的命运！宙斯之父如此，天神奥丁也是如此，更不要说你我！”
　　巴菲特一声长叹：“是的，勇士，我明明知道危害确依然沉迷赌博，这是我咎由自取！”
　　那地精监工确是眉头一跳，立刻上前兴奋的搓手谄媚道：“尊贵的先生，这位巴菲特是你的老朋友吧？他做工期间给我们公司造成了357万金币的货物损失，外加现在的利息赔付一共是398万，我想这点钱对先生而言算不了什么，只要先生支付了赎金，您的朋友就自由了。金钱有价，友谊无价啊！”
　　——系统提示：地精监工提出398万金币的巴菲特赎金，请问是否接受？
　　——系统提示：警告！巴菲特处于极度厄运状态，您的帮助将可能使你分担他的厄运。请慎重选择！
　　大飞心下在震！连系统提示都出警告了，这妥妥就是神级巨坑了！
　　霍格再度提醒道：“老板，我在赌场多年，见到的倒霉鬼太多了，这些人的下场非常的悲惨，但是并不值得同情，这是他们应得的，没人有义务给他们买单！”
　　巴菲特一声长叹：“是的，就算勇士救了我，除了灾难，我也拿不出任何回报给勇士了，非常高兴能再次见到你……”
　　说完，巴菲特扛着箱子转身离去。
　　那地精监工更是气的连连跺脚大骂：“你这个废物！连你唯一的朋友都不救你，你活着简直就是浪费粮食，还不如把你丢进马戏团喂鲨鱼！”
　　望着巴菲特的蹒跚背影，大飞的大脑顿时一片茫然！
　　的确，大飞自问自己不是什么义薄云天之人，如果是现实中的自己，不要说朋友，就算是亲戚遇到这种惹祸上身的事情大飞也不会去管。比如大飞的一些远房亲戚里就有吸毒吸的倾家荡产的，他戒不掉那就只有让他自生自灭，这就是活该咎由自取。
　　但是——这里是游戏！而且还是游戏中为自己的初期垫底了重要发展基础的朋友，自己卖了2000万的命运金币就是从他那里来的！如果说，现实中的自己无法胡天胡帝后宫如云，那么在游戏里就应该实现自己的梦想。同样，如果现实中的自己没法做到义薄云天，至少在游戏里应该可以吧？更不要说自己现在是游戏第一人，难道还救不了一个朋友？
　　这一瞬间，大飞一咬牙下定决心，救他！无关利益，甚至也无关情怀，玩的就是自己世界第一人的气魄！
　　“等等！”
　　下一刻，地精监工兴奋的高声尖叫：“不愧是先生，您的友谊让金币的光辉都黯然失色！”
　　巴菲特更是浑身颤抖眼泪忍不住夺眶而出：“勇士！为什么，我已经无可救药了？”
　　大飞拍拍他的肩膀，感慨无限道：“屠万神易，救一人难！就算是所有的神都救不了你，我也要救给你看！”
　　巴菲特嚎啕大哭：“我，再也不赌了！”
　　系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您支付了巴菲特的赎金，巴菲特成为您的追随者市民！您在拉斯维塔斯的声望变为“著名”！
　　——系统提示：警告！您分担了巴菲特的厄运，您将会随机出现各种厄运状态，请谨慎应对。
　　也就在这时，狗神说话了：“勇士，现在你身上弥漫着一股暗红的诡异气息，你与这位矮人建立了厄运诅咒的链接，不过你的身上的幸运一定程度的抵挡了厄运的侵袭，建议你把他带着自己身边，不然的话别人是无法承受他的厄运后果的。”
　　大飞点点头：“知道了！”
　　来吧！哥神级幸运术，当年可是硬抗过持续一个月的绝对厄运的男人，哥要逆天改命！


第1498章 飞翔号圣藤正式成神
　　赎出了巴菲特，下面基本没什么事情了。而巴菲特以前是一个水手，霍格也是一个超有能力的水手，正好可以带上船。
　　大飞便问狗神：“阁下，我下面的事情就是要上船进行一次远航了，阁下有兴趣随船么？”
　　狗神点点头：“当然，我说过的，我要随时观察勇士！毕竟我这个量级的信徒可是会挑老板的。”
　　大飞讶然失笑：“好，阁下还没参观过我的船呢，一起去看看吧。”
　　于是乎大飞便一路传送回到矮人王国首都，然后跟着车马洪流来到城外地下的雷神要塞。此时，天空之舟静静的漂浮在要塞广场，一股若隐若现的光流在飞翔号船身流动。
　　狗神猛然一惊：“我感到一个神明即将诞生！”
　　大飞大喜：“这都被阁下看出来了？”
　　狗神不由敬畏道：“不愧是勇士！勇士这是在造神！”
　　巴菲特确颤声道：“朋友，我担心，我上船的话会不会影响船的强化？”
　　大飞心下一紧：“这个嘛——”
　　狗神摇摇头：“不会！这你放心，成神进行到这一步已经必然的事情，不会因为任何意外而改变！”
　　大飞这才大松一口气：“就是说，偶然的事情就会出意外咯？”
　　狗神正色道：“当然！而且还是非常大的机会出意外，这就看勇士的了。不过，我对命运的了解非常肤浅实在无法提供什么建议。”
　　大飞眉头一跳。的确，这就和当初萨麦尔说的一样，在绝对厄运的情况下，任何微小几率的隐患都会被无限放大。那么当初的自己就是在冥海防微杜渐滴水不漏的过来的，然后还全员领悟了一个领导术的隐藏子技能“危机管理”。而现在自己是神级领导术了，全体副英雄的领导术最低都是宗师，巴菲特的厄运也没有达到绝对厄运的程度，能对付！
　　大飞信心大增：“那么上船吧！”
　　当大飞上船的时候，塔米莉亚兴匆匆的飞到大飞面前惊喜道：“城主大人，报告两个好消息，一个就是我们的圣藤可能要提前进化出真正的神域了。第二个好消息是城主大人请来的客人德瓦林大师给我们飞翔号的2号桅杆安装了一个眺望台，就是说，我们的飞翔号可以安排两名航海长，桅杆上可以安装两个雕像了。”
　　圣藤提前进化是在大飞意料之中，毕竟多了那么多虔诚信徒嘛，一个小山村的山神信徒也就这个数。这么多人供一个山神足够，供一个新生的婴儿神绝对没问题。但德瓦林居然主动安装桅杆那就是意料之外了！
　　大飞不由惊喜道：“大师这么客气啊？”
　　塔米莉亚笑道：“是啊，大师在参观我们的船后被我们船的先进折服了，激动之下一定要为我们船加工一下。”
　　大飞喜道：“大师在哪里？我现在就去谢谢他。”
　　塔米莉亚笑道：“大师听说我们要远航，正带领弟子们在全船检查维护呢，恐怕现在没时间。”
　　大飞喜道：“好！那就等他忙完再说！”不错，哥正带了一个霉星上船，这同学就把防微杜渐的工作做在前面了。不过话说过来，学习技术都是从日常维护开始的，还真不愧是大师。
　　至于现在嘛就没什么可说的，多的一个桅杆就安装新获得的摩拉丁雕像吧。
　　也就在这时，霍格说话了：“老板，既然多了一个瞭望台，不知老板有没有新的航海长人选？如果没有的话我愿意胜任。我的鼻子能嗅到风中传来的血腥气，这在某些情况下也能起到预警的作用。”
　　大飞猛然一愣！航海长啊？真是一个久远传统被遗忘的职务啊，当初就是任命安莉西亚的说。不过自从飞翔号安装了传送阵，自己就没在瞭望台上安置人员了。而有了天空之舟后，天空之舟的魔眼“视野强化”特技又能提升视野距离100%，这瞭望台什么的根本就被淘汰了啊！
　　大飞摇头笑道：“这个嘛，我们的下一站要绕道北极，外面会冷死的，就不用了吧。”
　　霍格确是精神一振：“不！我听库尔图大人说我族还有一个名为阿尔金的英雄，而成为英雄就意味着成为凡人中的神，我非常渴望！我也要努力的提升自己，越是艰苦的挑战我越是要接受！”
　　大飞也顿时被他的热情感染了：“好！那我就任命你当第二航海长——”
　　也就在大飞打开船长管理面板时，突然被这空置多时的第一航海长的职务愣了一下！话说，第一航海长也该落实一下吧？不如直接任命他当第一？
　　不对！他刚才说的很有道理，越是艰苦的岗位就越是历练人，现在最急需历练的就是塞尔维亚啊！不过让她在冬天北极的桅杆上吹风好吗？
　　大飞一咬牙！好！自从哥的飞翔号越来越先进了以后，副官们的领悟速度其实还不如当年小船出海火龙岛啊，那时安莉西亚这个懒鬼都一口气领悟到神级奥术，现在这么多年过去，哥手下的副官还有谁在船上领悟了神级技能？说到底，都变成温室里的花朵了啊！
　　大飞便将塞尔维亚任命为第一航海长，然后在将塞尔维亚叫了过来：“塞尔维亚，我给你安排了一个新职务，你知道用意吗？”
　　塞尔维亚深深的吸了一口气：“我想我明白了，我父亲就是航海长，船长的意思是让我不要忘记父亲的遗愿！”
　　好吧，这样理解也行。大飞正色道：“虽然我们的战舰非常先进了，航海长这个职务一度变得可有可无，但现在我们要经过完全陌生北极，这应该是这个世界唯一能对我们构成挑战的地方了，这是锻炼队伍的机会。”
　　塞尔维亚正色道：“船长，还有南极！”
　　大飞讶然失笑：“好吧，那就这样了。”
　　就在这时，巴菲特弱弱道：“朋友，我以前是在黑曜石号豪华游轮上当过水手，不过我能力平平，只是一个刷甲板的清洁打杂工，我现在能做的恐怕也只能是继续做打杂了。”
　　大飞眉头一跳，黑曜石游轮！？卧槽，你不说我都差点忘了大事！我欠了这么多巨债还想赚点外快的说。
　　大飞忙道：“好的，朋友！不过对了，我对你说的那个黑曜石游轮非常感兴趣，我想打捞它，你记得沉船的地点吗？”
　　巴菲特脸色一颤：“当然，毕生难忘！我还清楚的记得沉船的时间，创世纪89年6月26日！不过，当初我只是简单的认为当时的矮人首富贝勃尔船长挥霍尽了自己一生的幸运遭到了命运金币的制裁，但现在随着我对厄运的理解加深，恐怕没有这么简单，我认为黑曜石号连同上面的赌博财宝全都成为了某位神明的祭品，就是说朋友就算去了那个地点恐怕也未必能找到！”
　　大飞惊愕道：“连打捞个沉船都有这么复杂？”
　　巴菲特点点头：“其实，我并不能确认。不过，我非常希望我能帮到朋友，我标注一下海图！”
　　于是大飞便将地图交给巴菲特，巴菲特便在矮人与精灵王国交界附近的外海划了一个圈：“就是这里了，附近有几个岛。贝勃尔本来是想把那个几个岛开发成海外度假村的，他带这一船的富人来这附近就是一边赌博玩，一边让大家领略下那几个岛的环境。值的一提的是，那次海难后，全船的富人都死了，这些富人都是联盟各国的领主或是巨商，他们的集体意外死亡在当时各国激起了巨大的遗产继承纷争，在纷争中死亡的人数以万计。而我，作为海难中唯一的幸存者也被受关注，我感受到了恐惧，便躲在遥远偏僻的火龙岛，这就是勇士能在火龙岛见到我的原因。”
　　大飞震惊当场：“原来这就是你的故事啊！”
　　巴菲特点点头：“是的！从现在看来，在遗产纷争中死去的数万人恐怕也是间接的祭品！这是多么可怕的一个存在！所以朋友，在你没有获得绝对的实力前，我劝告你不要去打捞黑曜石号！”
　　我勒个去啊！当初随口在赌桌上的几句话，现在深挖出内涵来简直不忍直视！
　　大飞正色道：“当然！朋友的劝告我一定会听！”
　　也就在这时，大飞猛然感受到脚下在颤动，然后周边的甲板船舱各种颜色的光芒有如彩虹一般闪耀！
　　塔米莉亚惊喜道：“圣藤要进化了！这是圣藤在最后整合平衡各个属性的能量！”
　　终于要正式成神了么？这一刻，大飞全船人员激动狂喜着拭目以待！终于，在一分钟的颤动后，彩虹之光轰然寂灭，一道黑光闪耀全船，大飞眼前瞬间漆黑！然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：飞翔号圣藤吸取了大量的能量，成功的进化凝练出神格，成为半神。圣藤中心村的面积获得扩张，您的飞翔号升到了24级！耐久度+30万，法力+10万。圣藤获得特技：1级黑暗领域，不灭神格。
　　——1级黑暗领域：神之领域，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径一百米范围内将进入黑暗神域中。在神域中，凡人英雄的英雄属性作用效果减少50%，神属性攻击效果减少50%。潜行系技能和黑暗系技能的效果提升50%。该技能每秒消耗飞翔号法力300点。
　　注：神之领域的效果会随圣藤的成长而不断增强。神之领域可被同级领域消耗或被高级领域抵消。
　　——不灭神格：即便圣藤被消灭，但圣藤依然会以神格的方式的再生。
　　与此同时，大飞和塔米莉亚身上也金光一闪：
　　——系统提示：您成功的开发出半神圣藤，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10，智慧+5！您的世界声望+2万！你是世界上第一位进入半神境界的玩家，请问是否发送世界公告？
　　——系统提示：您的追随英雄塔米莉亚成功的培养出半神圣藤，攻击+10，防御+10，魔力+10，知识+10，智慧+5！
　　……
　　成神了！这一刻，全船一片欢呼！大飞更是激动的和塔米莉亚紧紧抱在一起，这么多年来，能抱她的机会还真不多！
　　狗神更是感慨万千：“我亲自观察到一个神的诞生，真是没有白来！”
　　巴菲特更是泪流满面跪在地上狂吻地板：“有救了！我觉得自己有救了啊！”
　　也就在这时，埃莉娜也兴匆匆的跑了过来：“大人，中心村的土壤面积非常大了，达到了成为村子的实地规格，可以迁移魔影城封地令了！”
　　真是好事连连啊！大飞大喜：“好，那就建村！”
　　至于世界公告嘛？卧槽，哥要是敢公告，美帝没准直接就丢核弹过来消灭哥了，哈哈，哇哈哈哈！这次就忍了，等哥亲自成神的时候再说！


第1499章 船中村建立
　　大飞一行人来到中心村，果然看见灰黑的土壤扩张了全村。只有有了土壤才能真正称之为土地，才能使用封地令。不然的话以前那种脚下都是“玻璃地”的虚拟副本空间是不行的。
　　那就没什么可说的，使用黑暗精灵族封地令！
　　随着封地令黑光一闪埋入土中，整个湖岸周边的蘑菇森林，以及森林外的葡萄林，酒厂，旅馆，酒池，炼金房，暗影蝠兵营全部纳入封地令管辖范围。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的使用了市级封地令，定居了市级村“暗影村”，您成为暗影村的村长。您现在可以建造市级行政厅和任命村镇的官员。
　　船中城终于建立了。哥等一天实在等的太久了！
　　大飞欣喜之下急忙打开城市管理建设面板，果然发现可以直接修市级建筑！卧槽，爽！这就是市级村的好处！
　　在正常情况下，一些比如大学，大魔法塔，大图书馆，大酒店，大竞技场之类的高端建筑是只能在市级城市中修建的，就是说领主玩家必须满足人口和各项繁荣文化指标的要求将村子一步步升级上去，其麻烦和艰辛可想而知。尤其是升级到市，最少要1万市民的人口指标都很难完成。
　　大飞的光芒之城混了这么久，而且还是和平环境也只是在近几天堪堪混到市级。更不要说普通玩家通常是在战乱不断，人口容易减员的新世界建城了。而现在这个黑暗精灵特色的封地令直接没有了这些蛋疼的问题，直接一步到位，爽！
　　但是，唯一的不爽就是地盘还是太少，能建的建筑其实不多。那就只能寸土寸金，找最重要的建了。村镇厅是必须的，然后最最关键的就是仓库和堡垒，一个是装货的，一个是屯兵的，这才是突破船只运量上限的逆天存在。
　　然后就是兵营。大飞打开兵营建筑列表查看，分别是0级兵洞穴人奴隶兵营“奴隶洞窟”，一级兵暗影斥候的兵营“黑手学堂”，二级兵血腥少女的兵营血腥竞技场，三级兵牛头怪奴隶兵营“黑暗迷宫”，四级兵黑暗骑兵兵营“黑暗围场”，五级兵多头蜥兵营“腐毒洞窟”，六级兵暗影女巫兵营“暗影殿堂”，七级兵暗影黑龙兵营“飞龙顶”。
　　这就是隐藏种族黑暗精灵族的8种常规部队了，不过现在大飞村子里只有黑暗精灵族，三四五七级兵这4种非黑暗精灵本族的兵种大飞就造不出来。就像人类领主玩家很难造出4级兵狮鹫，精灵族领主玩家很难造出5级兵独角兽，6级兵树精一样。这些部队玩家还是只能回旧世界的NPC城镇招募。
　　说到底，玩家领主光建了兵营没用，城市中相应种族的人口和配套的战马和驯兽也必须跟上，而这么复杂的兵种生产体系也只有NPC大城才能有了，玩家要想达到NPC城市的水平恐怕不是一两年的事情。
　　那么，大飞现在能发展的只能是黑暗精灵族的一级兵，二级兵和六级兵，尤其是六级兵暗影女巫，这是埃莉娜的兵种特长。而大飞要半近战的一级兵斥候和纯近战的血腥少女恐怕也没什么大用，那么还是集中当前的少量人口集中精力发展六级兵暗影女巫吧。哥只玩高端的！
　　然后大飞就将埃莉娜任命为副村长，将希瓦为首的26名首领级的暗影女巫，莉亚为首的15名首领级血腥少女，塞隆为首的10名首领级暗影斥候编为城市的市民人口，只有0级兵和首领级的兵种才能充当市民。然后就是失忆的卓尔亚娜等一共50名失忆的黑暗精灵祭司NPC也编入市民。总人口突破一百大关，刚好满足了一个村子的基本人口需求，那么造兵的产量应该也能达到基本需求。
　　而一说起卓尔亚娜，没弄到手的时候念念不忘，而弄到手以后，朕就一直没有去过问她了！啊呀呀，这个这个，太忙了啊！果然到手的东西才最不珍惜么？总之以后在说了。
　　至于其他的人员虽然也可以编入暗影村，但是暗影村的最大作用就是仓库和堡垒，而且已经是市级了，也没有充人口凑数升级的必要了，还是先建成一个纯粹的黑暗精灵村吧。
　　也就在这时，新官上任的埃莉娜兴奋道：“城主大人，现在矮人车队还在运货，我们离出发还有一天时间，我们就近从矮人这里收购材料建设村子吧！”
　　正和我意！大飞笑道：“好，先建仓库，堡垒，至于兵营就只建暗影殿堂！埃莉娜觉得如何？”
　　埃莉娜笑道：“不愧是城主大人，我也是这样想的。我的英雄特长就是统率暗影女巫，等暗影神殿建成之后，就把希瓦等暗影女巫统统任命为兵营的教官吧，这样既能小幅度提升兵营的产量，也有一定的几率让希瓦她们领悟教官特技。”
　　大飞喜道：“是啊，一旦领悟了教官那就是大幅度提升产量了！”
　　而一说起提升产量的办法，除了升级兵营提升人口任命教官外，还可以用豪华材料建兵营啊？
　　而一说起豪华材料，自己在日本区击杀魔骨地龙王不是获得了五百单位的骨石矿么？这骨石矿正是暗属性的，和暗影女巫和圣藤都非常合拍啊？然后神器魔骨熔炉貌似在这段时间也把魔骨地龙王巢穴里的那只黑龙骨头碾压成砖了吧？
　　大飞急忙查看船舱，果然看见船舱里堆积了一千五百多单位的骨石矿！哇哈哈哈，建造升级有多余啊！
　　大飞大手一挥：“直接用骨石矿开工暗影神殿！”
　　埃莉娜大喜：“好，我马上组织工人！”
　　也就在这时，德瓦林带着七八个矮人急匆匆的跑了过来：“勇士！交给我吧！我也是宗师级的建筑师啊，这种用稀世材料建造建筑的机会请留给我吧！”
　　哦呀！想冲技能啊？你这么热情让哥根本没法拒绝啊！大飞笑道：“好，连大师的都出手了，那我们这兵营就不在是兵营，而是艺术品了！”
　　埃莉娜笑叹道：“只可惜，石材是稀有材料，但其他的木材宝石都非常普通了。”
　　大飞眉头一皱强迫症瞬间发作：“不行！要造就造最豪华的，我立刻就去找首席顾问大人要材料去！”
　　德瓦林立刻道：“勇士，材料的事情好说！我立刻让我的弟子代为跑路一趟，国师大人这点面子还是会给我的。”
　　这真是招了个财神上船啊！大飞大喜：“好，那就麻烦大师了！我军的天使军团也有生产能力，大师遇到帮忙的她们都可以全力协作。”
　　德瓦林笑道：“那么，我先开始了，我先用石材布置好地基吧！”
　　于是乎在德瓦林的忙碌下，暗影村开始了建设狂潮。望着建筑地基的有条不紊的快速完工，大飞的心情激动的无以复加。大飞很想知道，是不是船中的村子只要地皮够就可以不停的建仓库？如果真是这种无限制，那么飞翔号将逆天到什么程度？那么传说中海盗王的“海上王国”又会强到什么程度？
　　不敢想啊！
　　总之，现在已经完全没有大飞什么事情了。此时已经是中午12点了，大飞决定出去美美的吃个饭，然后在抽空睡一会午觉，然后嘛，当然就是奔赴北极的星辰大海了。
　　也就在大飞出门吃饭的时候，血海狂涛已经将大飞勾结日本的资料全部看完，这一刻，血海狂涛恨的咬牙切齿之余更是兴奋的浑身发颤：“果然是个垃圾，我们中国区在国战战场打死打活，他大飞跑去当汉奸去了！”
　　小马冷笑道：“啥都不说了，统统发出去，这次我们倒要看看还有谁敢护着这个汉奸！”


第1500章 在骂声中出航
　　中午12点40分，大飞在楼下餐馆悠闲的吃完小炒回到了宿舍，这个时候大飞最想做的事情其实就是睡一觉，然后一觉醒来什么兵营堡垒仓库全都有了，这种躺着也能安心发展的感觉想想做梦都会笑。
　　不过，大飞强迫症犯了，还是习惯性的戴上头盔。然后第一眼就看见好友留言信息连片闪。不用说，肯定是他们把狗头人地图标记好了，哇哈哈哈，这怎么好意思呢？
　　大飞点开信息，首先当然就是美女步非烟了：“飞哥，问题麻烦了，血海狂涛在论坛上骂你和日本人合作，还发布了你和日本玩家对话的视频记录。”
　　大飞眉头一跳！我擦，怎么回事？
　　大飞急忙点开血薇琪琪的信息：“飞哥，日本三菱战队都回应了这事！飞哥赶紧去声明解释一下啊！”
　　我擦！这是要给哥扣汉奸帽子了？飞哥心下一紧继续查看马英龙：“我说飞哥啊，你这次玩的有点大啊，你和日本人合作了，日本人肯定会留一手证据找机会反咬你的啊，飞哥顶住！我们是支持你的。”
　　然后是神炙：“飞哥啊，现在中日关系这么紧张，两国民间这么对立您老人家怎么就留下把柄了呢？先不管那多了，这是飞哥要的联盟这边的狗头人分布地图，刷新点刷新时间都记录下来了，飞哥还有什么需要就尽量说话。”
　　月神夜：“飞哥，日本人在整你哪！他们已经发动网军在抹黑你了，很多爱国青年都开始喷你啦！”
　　“飞哥？你在不在啊？吃饭挂机去了？”
　　然后下一刻，世界频道又是一排信息刷屏而出：“广大中国玩家请上官网论坛看大飞和日本战队勾结的视频，大飞是个骗子，是个为了个人私利勾结日本人的大汉奸！”
　　“大飞你这个垃圾，你装逼劳资忍了，你开服时坑劳资也忍了，你麻痹的勾结日本人当汉奸狗全中国人都不能忍！”
　　……
　　我勒个去啊！一顿饭回来就变天了？这阵仗论坛是要被刷炸啊？别人骂我什么我都能忍，唯独骂哥当汉奸不能忍！哥合作是合作，但是出卖谁了？哥又没出卖谁凭什么骂哥是汉奸！但是这种事情说的清楚么？看哥不顺眼的人平时就那么多现在还不趁机落井下石啊？
　　这一刻，大飞大脑一片茫然。当然，其实也不是大飞怕被骂，而是这段时间一直都被人当神一样捧已经习惯了高高在上，现在突然风向一变，这让大飞一下子有点适应不过来。那么现在怎么办？
　　望着一片热闹的世界频道城市频道，在望着安静无比的公会频道，大飞就知道可能公会的弟兄们也没适应过来，所以不敢吱声。
　　大飞沉思半晌，便决定问问马英龙。毕竟这家伙黑白通吃的手段自己多年前也见识过，现在他也明确表示支持自己，那就问他吧。
　　于是大飞回复道：“马老板，当初哥在日本区的地底身处绝境，一些事情身不由己的，哥天地良心可没有出卖谁啊，现在只要一和日本人沾边就要被扣上汉奸的帽子，你说这事肿么破？”
　　马英龙立刻回信：“飞哥来了啊！这事情我们都明白，飞哥别急，现在唯一的办法就是转移视线，飞哥别说话，您越说别人就集火猛攻你越蹦的欢，交给我们吧。”
　　大飞猛然一喜：“怎么转移视线？”
　　马英龙笑道：“当然是出动哈日派的网友啊，好多宅男宅女都是日本动漫歌舞的狂热粉丝，他们也经常被爱国青年骂日杂汉奸非常火大的。其实大部分宅男都只是单纯的对日本文化热爱，单纯就是纯娱乐，立场还是中国心或者没有任何立场的嘛。他们是最容易拉爱国青年的仇恨值的，飞哥尽管放心。”
　　我勒个去！其实哥也是爱国青年，哥也看不顺眼那些哈日宅啊！
　　大飞奇道：“马老板还能把那些人发动起来啊？他们会为我说话啊？”
　　马英龙哈哈大笑：“身为网络公司，谁能没个几百水军啊？只要我们水军披上哈日族的马甲战袍，在论坛上旗帜鲜明的支持飞哥刷版高呼中日友好，到时候引爆火药桶在惊动各大媒体，那些哈日派自然就会过来助战了！到时候问题的焦点就不是飞哥了，这不就转移视线了么？”
　　大飞这才恍然：“原来如此！”还真是得水军者得天下，哥平时那么不待见那些水军那些哈日派，现在屎尿临头的时候居然还得靠他们来解围！
　　马英龙又笑道：“对了，既然出了这个事情，飞哥就可以放心的把你那个迷宫的图纸出手了，价格标的虚高一点，然后等着我们派人来砍来喷，砍到飞哥的心理价位就行了。”
　　大飞奇道：“现在出手？”
　　马英龙笑道：“是啊！现在风向突变全国那么多人都粉转黑的喷飞哥，就相当于在心理上给了飞哥巨大的负担，严重的打击了飞哥的信心，可能就办不成建迷宫这种超级大工程了，那么只有放弃出手这张图纸才是合情合理的。这样买家就觉得逮到机会更容易出价了。”
　　我勒个去啊！还真不愧是痔疮膏，真是太特么阴险了！哥没有看错你！
　　大飞顿时肃然起敬：“不愧是马老板！那哥就在淘金网标个一亿，哥的心里价位其实是2000万，你们尽管过来喷？”
　　马英龙哈哈大笑：“标个一亿怎么够？要标就标两亿！”
　　大飞大喜：“好！不愧是大公会的大枭雄会长，真是一个金点子价值千金啊！要是哥这笔买卖做成了，哥就拿出200万答谢会长！”
　　马英龙笑道：“别别别，你我兄弟还谈什么钱？我是真心把飞哥当兄弟啊，这忙是应该帮的。”
　　我勒个去！要是平时听到这话大飞只会恶心肉麻的想吐，但换成当前这形势听到这话那是爽的大飞全身的骨头都酥了！
　　大飞也不由得心情激荡：“好！马老板这样吧，我和日本人合作的时候在地底灭了几座城，这些废墟城的地盘被日本人占了，算是便宜他们了。估计中国区的地底也有不少类似隐藏的地狱城，我们弟兄肥水不流外人田，等哥这次抽出手来就回到地底扫荡一圈，马老板就想办法接收，怎么样？”
　　马英龙狂喜：“飞哥，您是我亲哥！求之不得啊！好，我立刻准备小号。日本人是怎么玩的，你我兄弟也怎么玩！”
　　大飞哈哈大笑：“好！那这档子事情就麻烦马老板了！”
　　“飞哥别客气！”
　　结束了与马英龙的对话，大飞又一一回复其他好友，总之，不愧是中国公会联盟，在这种大是大非的事情上不会自毁长城，大家的意见就是大飞不要做声，他们发动水军继续运作。舆论是一个阵地，敌军不去占领，我军就会去占领。
　　这一刻，大飞感动的不要不要的。果然是实力见真章，患难见真情啊。自己还一直只顾忙自己的私事，怠慢了大家不少，这实在不应该，自己有错啊。
　　虽然现在矮人车队还在运货，但大飞不想在怠慢下去了。毕竟圣藤已经成半神，而且也有两个村子的信徒提供信仰了，继续吃这些低等矿石也没有多大的进展了，现在赶时间要紧。
　　于是大飞下船问那名车队的调度军官：“大人，我有要事要走了，这些货物就不要了，请替我转交给国师大人吧。”
　　那军官猛然一笑：“勇士不要了？这个，车队运都运过来了，退回去不好吧？不如就送给我们要塞？”
　　大飞笑道：“要，送给你们了！”
　　那军官大喜：“多谢勇士！”
　　——系统提示：您在摩拉丁城的声望+1万，您在摩拉丁城声望变成“慷慨”！
　　大飞讶然失笑。总之，出航吧。
　　北京时间下午1点，在全城市频道的骂声一片中，准备完毕的天空之舟冉冉升出要塞，然后消失在北方。北极之行正式开启。


第1501章 进入极夜中的北极
　　随着血海狂涛的猛烈爆料，大飞再度成为中国区的舆论焦点。虽然从视频对话中并没有大飞出卖中国区的证据，但是，和日本区合作帮日本区攻城略地就是最大的卖国走狗行径。
　　一时间，各种汉奸走狗的讨伐大飞声浪瞬间轰爆了各大网站论坛，这效果之猛烈完全超乎了血海狂涛的预料！
　　正当血海狂涛欣喜若狂间，论坛上一股逆流突然开始异动了，各种《大飞的合作是促进中日民间友好交流的正能量》，《玩游戏就是玩游戏，扯那么多现实关系是不是脑残？》《支持大飞，该怎么玩就怎么玩》，《中日友好从玩游戏看日漫开始》之类的贴子开始刷版，再然后又有《日本就是好！反日的就是傻X粪青》《哈日动漫族前来支援》之类的贴子火爆反击，一时间论坛上各种粗言秽语刷屏，各路论坛版主禁言锁贴不断疲于奔命！
　　血海狂涛更是气得卵都爆了：“怎么会有这么些傻X？看动漫看傻了是吧！劳资先干翻你们的日本爹！”
　　……
　　而此时，面对突如其来的支持日本的异动，小野绅一郎也愣了！本来小野绅一郎潜伏的网军就是专门过来攻击抹黑大飞的汉奸行径的，所以按照立场，小野军应该也要攻击那些替大飞说话的哈日族，但是——下不了手啊！
　　望着这些哈日网友的日文签名，日本天团偶像以及动漫人物头像，在望着他们文字间对大日本文化那狂热的热爱，小野简直都要陶醉了！虽然小野潜伏中国多年，也知道有很多中国宅男宅女迷恋日本文化，但这些人一直都被反日粪青打压谩骂，所以很少大规模参与这种不愉快的谩骂，而是继续沉醉在自己的世界中对外界无动于衷。
　　而现在，这些哈日族勇敢的站出来了！或许，这就是一个历史性的契机，这就是我大日本对中国下一代的全面征服！身为日本人，小野无论是从情感上还是任务需要上都绝不会选择攻击自己的国家，所以这一刻，小野也风向突变，紧紧的站在哈日族的一边，和维护大日本的文化征服大略比起来，攻击大飞这种小事完全不值一提。
　　中国区的论战，瞬间惊爆了世界。这一刻，全世界的人都知道了什么是日本力量！
　　而此时，面对被引爆了的舆论火药桶，最尴尬的莫过于幕后策划的马英龙等一众大佬了。
　　马英龙不由后怕道：“我说，这一下子来了这么多人啊？我们是不是玩大了啊？万一惊动国家了，一怒之下就把日漫全部封杀了就不太好吧？最近的新番剧我正追带劲呢。”
　　周清切了一声：“日剧有什么看头，一直都是韩剧流行吧，只要不封韩剧就行了。”
　　皇族霸主叹道：“你们这些女人啊就是喜欢泡菜，我们就不能支持一下国产的雷剧吗？反正我看的挺开心。”
　　神皇叹道：“我说各位，你们是没意识到问题的严重性啊？万一惹出当年钓鱼事件然后大规模上街砸日本车引起社会动荡就不好了，我们应该赶紧出面劝各方冷静！”
　　众大佬这才恍然：“对对对，一定要劝双方冷静！”
　　“希望能刹住车吧！”
　　……
　　台北。奋战了一个通宵的苏俊豪泡了一杯泡面对付一下午饭，然后继续奋战。
　　此时苏俊豪的游戏人物已经练到26级了，而新世界开启还有三十多个小时，无论苏俊豪多么努力也不可能第一时间练到50级进入国战区。而且就算自己50级了，自己光顾着快速冲级又没什么装备，也没有多少声望招募不了多少部队，一进入国战区还是会被别人灭掉，前景依然惨淡。而更惨淡的是，自己的主播直播间也没有几个人，只有巡房的网站管理员留下了的足迹。
　　这就是从头开始的凄凉。不要说超越职业玩家重新崛起，就算是追上普通玩家都必须拼尽全力，一个月的时间，够吗？
　　也就在这时，游戏直播间又弹出了一个实时广告资讯《大陆百万亲日玩家论坛大战大陆愤青，盛况空前！各网站几近崩溃！》
　　苏俊豪眉头一跳，亲日玩家？一股巨大的亲切感油然而生。对于从小孤独的苏俊豪而言，如果说要和朋友有什么认同感的话，那只有是共同热爱日本！所以即便现在苏俊豪时间紧迫，但还是下意识的查看资讯新闻。
　　然后下一刻，苏俊豪震惊了！原来大陆这边有这么多热爱日本的同道中人！而大陆那边的论坛技术比台湾这边的论坛要先进的多，这些亲日族们各种酷炫的动态日文签名，各种时尚的动漫人物头像仿佛瞬间让苏俊豪进入梦想中的天堂！
　　这就是真正的同胞！
　　这一瞬间，苏俊豪决定了：去大陆发展直播，要和这些同胞们站在一起！我会日语！他们不懂的我可以教他们！而且我在大陆发展亲日同胞不但不会被日本监督反对，还一定能被日本监督赏识！等我在大陆赚到了钱就可以让爸爸无话可说，在然后——
　　这一刻，苏俊豪笑了，希望的大门终于向自己敞开了！
　　……
　　与此同时，被满世界频道骂的心烦气躁的大飞也收到了小丽的短信：“哥，吃饭了没？”
　　大飞讶然失笑：“都快2点了，肯定吃了嘛。倒是你这个时候问我吃没吃，是不是你没吃啊？”
　　小丽惊慌道：“刚起床接小芳的班啊，现在中国区各大网站论坛都因为哥的事吵翻了，这个会不会有事啊？”
　　卧槽！这个狗热的痔疮膏是把哥晾在架子上烤啊！意识到严重性的大飞强自镇定道：“没事！哥还要趁这个机会做一笔大买卖呢。总之，哥在这风口浪尖上是不会做声的，就让他们带节奏歪楼去。你也当成什么事都没发生。”
　　“好的，知道了。”
　　结束了对话，大飞也深深的吸一口气平复一下心中的焦虑。总之，等论坛上风声小一点就把这个迷宫建筑图纸截图挂在淘金网联系拍卖。而一说起建筑图纸，大飞就想到了矮人宗师德瓦林送给自己的“副桅杆武装”技能书，这个还没学呢。不过，现在德瓦林已经帮自己搞定副桅杆了，自己还有必要学吗？
　　而且，就算以后哥还有其他的船要开发副桅杆，就凭哥和德瓦林在以后过程中建立起来的铁杆关系，他也可以帮哥搞定嘛。就是说，哥只需要全力培养德瓦林就行了，用不着自己亲自去学。所以这个技能书也可以一块卖掉。而图纸和技能书都需要宗师级建筑术才能学，哥同时卖掉就会让买家坚定的认为哥冲不到宗师级建筑术，所以他们一开心就觉的又捡到便宜就更会买了？
　　好，就这么办。身为职业玩家，也该出手赚一波大钱了。
　　现在，经过一路传送，天空之舟到达矮人王国的北部雪山边境，此时已是夜晚，再往北就是北极圈了。大飞的这次行程的最大意图就是在艰苦的环境中历练全军，所以这次跨越北极大飞不准备传送了，一路靠飞艇飞过去。而且也顺便放缓一下节奏，不然真要是一路传送一两个小时就到大边荒了，那全世界都知道哥开的宇宙战舰那还得了？
　　而在进入北极圈之前，大飞则带着同样会危机管理的卡特琳娜开始在全船进行最后的视察。此时，德瓦林和他的弟子们依然在兢兢业业有条不紊的建村，邪妖们不断的从货舱运送建筑材料前往工地。对于内置空间而言，外面飞艇的晃动不会对其够成任何影响，这就是一个依托于飞艇确又完全独立于飞艇的神奇空间。
　　然后安莉西亚依然和一百几十名德鲁伊围着酒池打坐冥想，同时不断有邪妖将货舱中的酒运往酒池。现在飞翔号货舱囤积了1万5万单位美酒，这些都是酒神领域的宝贵营养。在飞翔号获得1级领域后，大飞最大的期望就是把梦境之石也培养出1级领域。
　　然后大飞又去酒厂接见了矮人国师派来的4位制酒宗师，在他们的指导下，大飞的那些批着酒神围裙的女妖舞女，人类失忆祭司们正在酒槽中碾磨葡萄汁，看样子也没有任何安全隐患。
　　在巡场一圈后，大飞没有在船上发现任何问题。那么，只剩下一个外部问题，在这么一片漆黑的夜晚进入北极好吗？
　　等等！这一刻，大飞突然意识到问题的严重性了，在地球的南北极都是有极昼极夜现象的，也这是这里都是持续半年的白天或持续半年的黑夜。而现在自己的就非常不走运，是遇到了半夜的极夜！
　　哥怎么这么倒霉？这一瞬间大飞下意识的瞟了一眼巴菲特，但随即摇摇头！这和他没有关系。上次来火龙岛，是解除了冰封的夏天来的，那时北极就是极昼。而现在是冬季当然就是极夜了，这是哥自己给自己找难度啊！
　　好吧，极夜的北极！这挑战称得上冰封地狱么？上了！
　　下一刻，天空之舟飞跃了最后一座冰雾茫茫的雪山，大飞眼前豁然一片光彩，整个极夜天空中泛发出七彩流萤光幕，在光幕下，一望无垠的冰封冰原映入眼前！
　　这一刻，巴菲特也不由惊叹道：“朋友，这是极光，我们要进入北极圈了！传说极光是奥丁天神的女武神们在天空中出行时留下的轨迹。不过奥丁神系已然覆灭，而极光依然存在，可见传说或许只是传说。”
　　没错！极光只是太阳风冲击地球磁场最密集的南北极时才会发生的现象。不过游戏中不要讲科学，要讲传说！
　　大飞惊问道：“万一还有女武神存在呢？在北极能找到传说中残存的女武神吗？”
　　巴菲特摇头叹道：“我们对北极一无所知，我无法回答这个问题。”
　　巴拉克确哈哈笑道：“越是一无所知的世界就越是有探索的价值，没准这里有奥丁神残存的遗迹宝藏什么的呢？”
　　大飞精神一振，也是啊！而这样的地方会在哪里？北极点？这么特殊的坐标必定有特殊发现吧？
　　也就在这时，塔米莉亚的声音传来：“城主大人，我们遇到了强烈的北风，飞艇速度变缓！请问是否启动飞艇加速？”
　　行船还遇顶头风！哥还能在倒霉一点吗？不过，这是自然地理环境，和巴菲特没有关系！
　　大飞大手一挥：“加速前进！”
　　2点整，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您进入北极圈，获得极地冰寒的负面环境效果，您全军的生命值体力值每5秒降低1%，您全军获得迟缓的状态。越深入北极，您受到的极地冰寒的效果就越强烈，请谨慎应对！
　　卧槽！全来了，那就让冰寒来的更猛烈些吧！这一刻，大飞想起了在外面桅杆吹风的塞尔维亚和霍克，自己身为船长，怎么好意思一个人窝在船舱里呢？哥陪他们出门吹风。
　　于是大飞在安排好卡特琳娜不停的巡查全船任务后，也只身来到甲板。这一瞬间，大飞感到一股强大的风压将自己猛然一推，好风！不过，哥神圣寒冰之体，不怕！
　　大飞抬头望向桅杆顶上的塞尔维亚，此时她那一头金发已然冻成冰雕！
　　大飞猛然一惊：“塞尔维亚，行不行啊？”
　　塞尔维亚的坚定道：“这算不了什么！”
　　霍克也高呼：“老板放心，在霍格的强大恢复能力面前，这点寒风也不算什么！”
　　大飞也豪气顿生：“好！大家一起努力！”
　　冰原千里寒风呼啸极光闪耀，天空之舟在逆风中艰难的S形行进。这是在帆船在海上遇到强烈逆风时的行船方法，现在也被大飞尝试性的运用到飞艇行进中，虽然目前看不出效果，但大飞坚信，这就是锻炼自己航空术的时候了。
　　而此时，塞尔维亚大飞三人全身的衣服已然被冻成冰甲，而这只是北极圈附近的极寒效果，深入极地后又会怎样？那就是地狱吧？
　　也就在这时，狗神的声音从船舱中传来：“勇士，厄运已经侵袭了你的幸运，有危机要到来，请全力应对！”
　　大飞惊的浑身冰甲一颤，该来的终于要来了吗？


第1502章 杜绝最大的隐患
　　随着狗神的提醒，大飞浑身一震全神贯注的应对厄运到来。但是一分钟过去了，没有任何异动发生。然后五分钟，十分钟过去了，还是安稳无恙。
　　当然，这没什么奇怪的，当初大飞在冥海头顶游戏时一个月的绝对厄运都没有出事。但用萨麦尔的话说，那不叫战胜厄运，只是暂时的让厄运没有可乘之机而已，厄运之力依然会在玩家身上累积。所以那个时候的大飞就是头顶一朵肉眼可见的盘旋暗红黑云。
　　现在大飞也下意识的抬头看看头顶，果不其然，的确隐隐有一丝黑烟在盘旋缭绕，而这种程度的黑烟和当年的黑云比起来简直就是小巫见大巫。没问题，能顶住，毕竟巴菲特再怎么倒霉也没到绝对厄运的地步。
　　但是，大飞绝不会掉以轻心。虽然现在没有事，但随着环境不断的恶劣，量变引起质变的时候那就要出事。而一说起质变，就常见的现象也就是水汽成冰。大飞下意识的摸了摸船舷扶手，此时扶手上已经铺上了一层薄薄的冰凌。
　　大飞心下一震，这就是隐患！
　　大飞急忙来到牵拉气球的缆绳这里！没错，如果说天空之舟有什么弱点，这上百根连接气球和飞翔号船身的缆绳就是最最致命的弱点！虽然这上百根缆绳中有几根保险钢索，但出于钢索的重量原因，也只能维持几根。一旦其他上百根缆绳全部断掉那后果大飞依然不敢想。
　　大飞一摸这些缆绳，缆绳如同大飞的衣服一样，也结成了冰甲，然后大飞听到了缆绳上方嘎吱嘎吱的细微声响。没错，刚才大飞离得远，细微的声音都被呼啸的寒风掩盖了，现在走近才终于听到了，这必定就是缆绳被冻成冰块失去弹性的症状。
　　而缆绳如此，那么气球呢？气球本身也是有弹性的，一旦气球上面也被冰封，那么会发生什么？不知道会发生什么！但多半不是好事，最起码船体多了厚厚一层外物是绝对不利于天空之舟传送的。
　　必须时刻进行全船上下的除冰。而这种环境下的这种事情，估计只有会飞会生产技能而且还必须是力量强大生命体力够长的天使水手才能完成！
　　大飞立刻招来箩尔下令道：“全体天使军团从维修仓携带洗刷拖把来甲板集结，我们要除冰大扫除！”
　　箩尔：“收到！”
　　于是下一刻，天使军团在寒风中上下翻飞逆行，气球顶上，飞翔号船底下到处都是她们忙碌的身影。望着一片又一片冰凌在天使们的刮擦下化为冰尘飞散，在望着天使们在劳作中互相加持的各种加体力加生命的BUFF，大飞就禁不住万分感激当初努力奋斗过的自己！
　　没错，如果不是当初的自己志向远大丧心病狂的追求卓越，自己如何应对现在的局面？正感慨间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你航行的时间超过7天，您在特殊的环境中航行，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+86万，您的队伍额外获得成长潜力！您获得“专家级军火运输商”的信息，您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至9%！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜进一步钻研开发蘑菇饲养获得了英雄技能“初级蘑菇饲养术”的信息！您的副英雄安莉西亚与大德鲁伊一起钻研开发酒神领域，获得了“宗师级游侠职业”的信息。
　　……
　　大飞眉头一跳！终于又到了每日成绩总结的时候了。航海时间超过7天？确实，从昨天到现在，即便是在雷神要塞中装货的两三天，天空之舟就一直浮在空中就没下过地，依然被认为是在航行！
　　不过，刚刚过去的一天航海经验并不高，才区区86万，完全对不起这北极极夜的环境！但是，大飞进入北极也才半个多小时，也就是游戏中五分之一天。那么如果从现在开始算，到明天这个时候，那经验值就至少要乘个5！
　　而经验都是小事，最重要的是，大飞的初级航空术的效果在这五分之一天的北极之旅中就从6%提升到9%了！大飞已经可以想象接下来的这一天过去航空术没准会冲到高级了！
　　大飞不由得放天长笑。果然越是蛋疼之地就越是锻炼场所。来吧，哥已经无懈可击，让寒风吹的更猛烈些，让霉运来的更强大些吧！
　　……
　　红名村，蜘蛛女士矿洞。有了上一次进攻矿洞的经验，外加现在红名村各国主力钓鱼主力状态全满大招全在，欧盟区主导的这一场协助爱尔达女士的抢矿进进行的非常顺利。
　　没错，调整了战术。经过这几天各国玩家对地精科技的研究，玩家发现直接用地精采矿车当武器使用的效果要好的多。不过代价就是会造成采矿车各种昂贵部件的损坏，以致于大幅度影响采矿车的效率，甚至直接报废。也就相当于一辆昂贵的自杀坦克。
　　而昂贵对于国家队而言算不了什么，关键是地精采矿车开采矿洞血石矿的效率确实也不算高，与其让它们浪费时间采矿，还不如让一部分车队出战攻击BOSS，减轻一下爱尔达的压力。在精密的计算操作后，欧盟战队以损失十五台地精矿车为代价，消灭了三十多只从血池中不断涌现出来的蜘蛛女士，为爱尔达的巨型采矿车争取了大量的时间。
　　至此，当爱尔达的天使变身效果结束时，一共开采血石矿1600单位，基本已经将矿洞全部挖光。这一刻，欧盟联合战队指挥部一片欢呼庆祝之声。
　　但是，这还只是开始。欧盟队员们早就注意到了矿洞后方一个更深的通道，这条通道通向哪里？虽然大家已经隐隐猜出答案，但还是不由自主的询问大V。
　　大V不假思索的回答出众人设想中的答案：“当然是那个叫凤凰之羽的中国人去过的秘密场景！不过我不确定在新世界服务器没有开通前去那里究竟会有什么结果。”
　　说到这里，大V确是淡淡一笑：“你们大部队赶紧撤退，我进去看看吧，或许，那个叫凤凰之羽的中国人已经在那里经营了好多天，我看我能不能取代他。”


第1503章 失控的红名村和北极
　　下午3点，随着天空之舟越来越深入北极，极地冰寒的负面环境效果已经提升到每5秒减少部队2%生命体力效果了。与此同时，天使军团的除冰效率也随着环境的更加恶劣而越来越低下了。
　　大飞再次意识到问题的麻烦了。毕竟天使军团已经在这种环境下高强度的劳作了一个小时，这种寒风中的体力消耗完全不亚于进行一场大型战斗。而且更关键是，拖把这种东西除冰的效果确实不怎么样，是得想个更先进的除冰办法，不然的话没有办法进入极地了。
　　那么更换工具？除了拖把外没有别的工具了。放火融冰？说是那么说，但是有可操作性吗？正当大飞思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的莉莉姆兵营招募到了12名莉莉姆之魂！
　　——系统提示：您的飞翔号灯神空间收到了来自流放之地爱尔达的信件和500单位矿石，请注意查收！
　　大飞眉头一跳，莉莉姆兵营又开工了，而且一次就是12个！爱尔达也一次运满了500单位的矿石，这是红名村要出大事的节奏啊？
　　不过，现在不是管那些的时候了，一说起灯神空间大飞猛然就想到可以求助塞恩，让他帮忙传送一些工具或是材料什么过来啊？而一说起材料，大飞猛然想起最常见的融雪剂，工业盐啊！没错，在北方地区的高速公路上经常就是把成袋成袋的融雪盐堆在路边。
　　那就找他买盐以及铲子之类的工具！一念至此，大飞急忙前往灯神空间准备给塞恩去信，同时也让塞尔维亚去一趟莉莉姆兵营，让她把新招募的12个莉莉姆之魂吸取进海魂仗中熔炼。然后在把希尔达也喊来让她继续用新运来的莉莉姆血石强化部队。
　　而望着这么多新来的莉莉姆血石，希尔达开心的不得了：“大人，有这么多莉莉丝血石我就可以对我身体进行一次强化了，大人觉得呢？”
　　大飞笑道：“好，那就以提升你自身为主。部队就不急了，反正我兵多的是。”
　　希尔达激动道：“好，这么多的血石在正常状态下足以生产出一头大怪兽，但是我确用于对自身的升级，虽然有肯定有一定程度的浪费，但只要我的力量能晋级，我就能给大人带来远超出常规部队的回报。”
　　大飞喜道：“能成为神级强者么？”
　　希尔达笑道：“我现在就是神级啊，但却是神级弱者，我一定会向强者迈进的。”
　　没错，希尔达是首席莉莉姆的一个分身，她本身就是神，只要过了神这个坎，想强大起来真心不要太顺利。
　　大飞喜道：“好，我全力支持！以后只要是运过来的血石矿，除了留一点给这12个新来的莉莉姆之魂外，你就全部用来强化自身吧。”
　　“好的！”
　　说话之间，邪妖大队转眼便将这满屋的500单位的血石搬运一空。此时大飞也将起草好的塞恩求助信放在传送阵上，然后光芒一闪发信成功。现在就看塞恩的了。要是实在不行，那就不蛋疼了，直接传送走人，在对面大边荒所在的北极圈附近悠闲的晃悠升级算了。
　　也就在大飞等待塞恩答复间，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的飞翔号灯神空间收到了来自流放之地爱尔达的信件和500单位矿石，请注意查收！
　　大飞猛然一喜，又是500单位！这是要发大的节奏啊？大飞急忙读取信件：
　　——城主大人：
　　当你看到这封信的时候，流放之地开始出现严重的局面。远古魔神的封印已经被人为解开了，魔神的力量开始外泄。当前最直观的体现就是本来应该有三十多个莉莉姆之魂传送到城主大人这里，但确有三分之二的莉莉姆之魂被魔神的力量回收。随着魔神力量的逐渐壮大，整个流放之地将彻底失去掌控。而我也将面临神界镇压不利的严重处罚。——急需城主大人援助的爱尔达。
　　大飞猛然一惊，这外国佬在红名村玩的比想象中的大！就是说，哥本来应该有三十多个莉莉姆之魂的，现在只有十二个了？那以后很有可能就再也没有？而一想到希尔达那没有触发的《自由之翼》任务应该和红名村有关，大飞便立刻把爱尔达的信给希尔达看。
　　希尔达看信后眉头紧锁：“大人，应该是封印在流放之地红海深处的莉莉丝的力量外泄了，我们必须加快行动了。”
　　红海？大飞惊道：“那我们该怎么做？”
　　希尔达正色道：“现在做什么都很难起到多大的作用，我们唯一能做的就是让我强大起来，我与莉莉丝是同一个性质的存在，拥有莉莉丝血肉的我可以不受太大影响的潜入莉莉丝的领域——然后，像寄生虫一样吸食她的力量，然后此消彼长解决这位爱尔达的麻烦。”
　　大飞干咳一声：“像寄生虫？这个，毕竟莉莉丝是你的母亲吧？吸食她的力量真的好吗？”
　　希尔达一声长叹：“还有更好的快速成长的方法吗？而且在她眼里，连亚当都是土中诞生的卑贱存在，更不要说现在世界上的凡人在她眼里也真和虫子没什么区别。”
　　大飞点点头道：“好吧，这个，你能不能替我回复一封书信给那位天使希尔达说明一下我们的计划？这样也免得她心慌。”
　　希尔达点点头立刻开始书写：“好，如城主大人所愿。等我修炼成型后我就可以直接从莉莉姆兵营的传送阵传送到流放之地的传送阵援助她……”
　　随着这一舱血石再度被搬空，希尔达的书信也被寄出，然后又是系统提示叮咚一响，房间传送阵中又多出了一座晶石山！
　　——系统提示：……您收到了500单位神秘血石，您受到了爱尔达的信件。
　　我勒个去啊！又是500单位，三波1500单位，这可都是神之血肉啊！这一刻，大飞已经无法想象红名村究竟发生了什么！
　　而希尔达更是兴奋的要尖叫了：“大人！能行！有这么多晶石我一定能在近期内实现力量的飞跃！”
　　大飞也激动的急忙打开信件：
　　——尊敬的城主大人：收到这位希尔达小姐的来信了，从她给我提供传送法阵的图纸就让我对她的智慧非常感兴趣了，我无比期待她的计划。我目前只能稳住最近半个月。
　　大飞顿时恍然，半个月，也就是30多个小时，刚好就是新世界服务器开启，红名村正式联通新世界的一刻。我勒个去，哥果然是不能第一时间去新世界了，这是要愧对全国玩家的节奏。
　　大飞便立刻去信保证能在半个月内提供援助。
　　希尔达也深感时不我待：“这段时间我就在莉莉姆兵营修炼了，如果没有别的事情的话，城主大人尽量不要找我了。”
　　大飞点点头：“很好，去吧！加油！”
　　而随着这第三批血石矿被邪妖们搬空，该来的终于来了：
　　——系统提示：您的飞翔号灯神空间收到了来自塞恩的物资和信件，请注意查收！
　　然后下一刻，房间中光芒一闪多出了小山一般的盐袋和工具铲。大飞这才大松一口气的打开塞恩的信件。
　　——我最崇敬的大人：已经办妥您需要的物资了。但意外的是我们的灯神空间流量老是被占用，导致我不能第一时间发送。看来我是要找个机会过来升级灯神空间了。另外告诉城主大人一个好消息，我已经被晋升为经理了，目前正在法院学院特训提高实力中，相信拥有经理实力的我完全有能力扩充灯神空间。——您最忠实的塞恩愿意随时为您服务。
　　大飞恍然大悟，原来是“电话占线”！想想也是，爱尔达是何等实力，外加借助资源法阵传送，他又是什么实力？占线不商量。
　　大飞便回信：现在飞翔号已经成为1级半神，比之当初组建空间之初不可同日而语，期待你静心修行后的表现。
　　然后大飞就迫不及待的让外面的天使军团进来领取新工具和物资，同时也让她们休息一会。至于这个撒盐究竟行不行，就看下面的表现了。就算撒的盐都被风吹了，至少这铲子还是比拖把好用的嘛。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，一看，是女神步非烟：“飞哥，最新消息，欧盟区的大V瞬间从54级降到0级，您知道是什么情况么？”
　　大飞不由得一怔：“哥忙的很，哥怎么知道？”
　　步非烟笑道：“我们以为飞哥掉级就掉的很夸张了，没想到大V掉的更疯狂。据我们红名村的队员回报，大V跟随欧盟大部队出村采矿后就没有回来了，据我们推测，大V可能去了红名村的隐藏场景。总之，和飞哥汇报一下。”
　　大飞心下一震：“原来如此！”
　　虽然大飞不知道究竟是怎么回事，但掉级这种事情自己的确是最有经验的，那就是类似自己和箩尔的天使契约那样，一口气连掉几级给她输送几亿经验让她强大。而大V这种一口气连掉50多级的情况已经无法想象他契约了个啥了！
　　契约莉莉丝吗？大飞简直有点不敢想！论辈分，这可是和七大天使同一个时代的创世级别的神啊！就算玩家不可能直接接触那么高端的存在，但哪怕只要和她的分身建立点联系，学个一招半式也足以横行世界吧？
　　这一刻，大飞终于感受到了来自玩家层面巨大的压力！总之，要抓紧时间成神，时不我待啊！而一想到自己还在时间静止无法成神，大飞就更是倍感焦虑——哥还在北极磨蹭个啥啊？干脆几下传送过去就搞定大边荒然后去找时间之王研究破局算了！
　　但是，不行！不能急！哥的节奏千万别乱，反正哥因为爱尔达的事第一时间是去不了新世界了，就更是要稳住，不能在美帝技术员面前暴露哥的实力。
　　……
　　而与大飞的焦虑相反，此时的欧盟战队指挥部简直就像打了鸡血一样兴奋！没错，红名村隐藏世界的大门终于展现在大家眼前，莉莉丝红海！大V在矿洞通道尽头的莉莉丝祭坛中以消耗全部经验为代价到达的神秘领域。
　　此时的大V就在红海一孤岛中，大V的冥河水妖则在血海底下到处侦察。然后大V就将自己的发现笑眯眯报告给众人：“超级魔鬼鱼，这一条鱼的属性比红名村门口钓鱼池的小鱼高出好几倍！而这还只是红名村还没有联通国战服务器的时候，等国战服务器联通就无法想象了。”
　　乔治亲王点点头：“原来这就是那个中国人凤凰之羽发现的秘密！就是说那个中国人已经在三天前进入了这个红海了，现在应该正在我们看不见的另一处小岛上钓鱼。”
　　大V笑道：“大家放心，我有专门水下捕鱼的河妖，我相信那个中国人的优势不会在我面前保持多久。不过我们要注意的是，3天后祭坛又可以开启，那么——”
　　乔治亲王哈哈大笑：“当然是由我们守住这个祭坛，由我们的人进入红海啊。”
　　众人哈哈大笑：“没错！这是我们的胜利果实，决不能再让中国人有机可乘。”
　　……
　　此时，大飞的天使军团在休息完毕后再度开工，而最糟糕的事情果然发生了，大飞的撒盐想法完全没有用，盐一洒就被寒风吹的烟消云散。大飞再尝试用盐水，然后发现这和雪上加霜没什么区别，实在是蠢的不能再蠢了。
　　这一刻，大飞没辙了。如果不能有效的除冰，天空之舟根本就不可能到达北极点横穿北极。充其量也就是在北极圈附近荡一荡，象征性的历练一下。
　　但是，不到长城非好汉，不到北极点还好意思说是北极历练？而且关键是北极这么大的一块地图应该内涵多的啊！什么龙墓，塞壬海妖都被自己发现了，还有巴菲特说的极光女武神，还有巴拉克说的诸神宝藏都等着自己去发现啊，但自己已经进入北极这么久了，雷达上连一个怪都没有，这能忍？
　　不过等等，一说起塞壬海妖，大飞猛然发现自己犯了一个严重的错误，她们才是北极的原住民啊，北极有什么直接问她们不就得了？用得着自己盲人瞎马到处乱转么？
　　大飞急忙打开地图查看冰歌城的坐标位置，这位置离自己当前的位置其实不远，也就是精灵首都到艾罗琳港的距离，以现在飞翔号偷取了马卡尔传送石强化了220%的传送阵，十多分钟就可以传送到，而且还可以利用迅猛的北风顺风推自己一程，可能十分钟就到。
　　但问题是，冰歌城是在北极的冰盖下面啊，相当于北极的地底了，自己能直接飞过去么？试试吧！不行就不蛋疼了。
　　大飞立刻就有了新指令：“塔米莉亚，向冰歌城方向传送！”
　　塞尔维亚讶道：“船长，我们这是？”
　　大飞哈哈一笑：“当然是拜访一下老朋友，而且顺便帮你凑齐冰歌套装啊！”没错，塞尔维亚的冰歌套装S级4件套都卖给印度三弟了，只留下一件没有翅膀的普通人类不能装备的神器部件“冰歌之翼”，也是该把这事补充落实一下了。
　　“知道了。”
　　随着大飞一声令下，飞翔号再度出现了一个传送施法进度条。出现进度条大飞表示理解，毕竟现在天空之舟到处都结了一层薄冰，这是外物，理所当然要拖传送的后腿。
　　但是，另大飞不能理解的是，这传送的进度条是不是有点慢？这冰有这么厚的？
　　终于，光芒一闪场景一换传送成功，地图又翻开了全新的一页。当然，也可以说场景没换，反正除了坐标不同其他的都没什么不同。
　　那就没什么可说的，继续传送。而这一次传送，这进度条就慢的远胜刚才！大飞心下一惊，这是怎么回事？
　　也就在这时，狗神的声音突然从船舱中传来：“勇士，停止传送，看看你的头顶！”
　　难道是我倒霉？大飞急忙抬头一看，气球黑烟而已！大飞急忙召唤出血鹰，然后下一刻，大飞就看见气球上空的奇观，只见天空中的绚烂极光有如漩涡一般在自己头顶盘旋！而自己冲天而上的那根倒霉黑烟正是连续漩涡中心的纽带！
　　大飞大惊失色：“阁下，这是怎么回事？”
　　狗神闷声道：“我不知道极光是什么，但我感受到空中一股能量乱流被勇士的大规模施法吸引，就是说勇士如果继续大规模施法就会吸引更多的能量乱流聚集，并最终导致勇士无法施法！”
　　大飞惊道：“这和我的厄运有关系？”
　　狗神闷声道：“理所当然的吧？你就当你走到路上被雷劈了一下。”
　　我勒个去！这一瞬间，大飞就想到当初在冥海，自己头顶的绝对厄运之力的大量聚集最终引发了冥海风暴！这说明厄运就是有这个改变天象的能力。
　　大飞咬牙道：“就是说，我现在只能正常航行了？”
　　狗神闷声道：“你还可以把那个倒霉鬼从船上扔下去！”
　　巴菲特立刻放声嚎啕：“朋友！不要放弃我！”
　　狗神呵呵一笑：“开玩笑的。”
　　卧槽！好幽默的玩笑！大飞急忙道：“巴菲特，别担心，相信我！”
　　“朋友，你是战胜了绝对厄运的男人，你一定行的！”
　　大飞深深的吸了一口气：“没错，我一定行！”行，不能传送了是吧？这是天意逼的哥好好锻炼了，那哥就没什么可说的了。
　　下面的时间，天空之舟没有进入深入北极了，而只要不深入不遇到顶头逆风，天空之舟的航行速度也算是相当可观的。
　　在十多分钟后，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您开发的不完全技能“初级航空术”效果提升至10%，您领悟了中级航空术！您的智慧+1！
　　大飞哈哈大笑！果然这就是历练的爽！中级都到了，高级还会远么？北极啊北极，你让哥怎能轻易放弃你？
　　也就在这时，塞尔维亚突然在瞭望台上说话了：“船长，我似乎听到了风中传来的歌声！”
　　霍格也立刻附和道：“好像是有杂音，但我不确定是什么！”
　　大飞耳朵一竖！歌声？海妖么？问题是这里离冰歌城还远的嘛？就是说不是冰歌城的海妖？那么，终于在北极遇到怪了？或者遇到另外一个海妖势力？
　　这一刻，大飞立刻激动了：“塞尔维亚，你立刻回到圣咏大厅回应一下，看能不能确定她的方位？”
　　“收到！”


第1504章 世界北方的古神战战场
　　随着圣咏大厅中的琴声响彻冰原，死寂的北极仿佛瞬间焕发生机。而圣咏大厅的属性是同时提升双方音波效果30%，所以身处圣咏大厅中的塞尔维亚立刻进一步的捕捉到了对方的方向。
　　然后天空之舟就开始不断向对方歌声所在的方向靠拢。终于，在漆黑冰原的前方，一片冰山群矗立眼前。
　　大飞浑身一震，场景终于换了，整个世界终于不再是一片单调无聊的冰原了！这一刻，大飞的隐隐的感觉对方应该不是普通的野怪，一定有内涵！
　　而有了前方挡风的冰山，天空之舟前进的速度提升不少，当天空之舟到达冰山脚下时，大飞雷达上突然有个红点一闪而逝，同时大飞的系统提示音叮咚一响：
　　——系统提示：您的神明探测器发现了微弱的神力反应。
　　大飞猛然一惊，去日本区国战前马卡尔借给哥的神明探测器又有反应了！难道这个怪也算是“神”？虽然自己已经做好了北极会很有内涵的心理准备，但内涵到这个程度实在是超乎自己想象！
　　而探测器虽然有反应了，但大飞的肉眼确还是无法看见对方。这样的情况只有两种，一，对方处于潜行状态，无意间被自己发现。二，幽灵类的亡灵。那么会是哪一种？
　　大飞立刻下令：“全船迷踪潜航接近目标！”
　　卡特琳娜和安莉西亚立刻响应：“收到！”
　　天空之舟魔光一闪，身形立刻开始模糊，然后不断接近。在神明探测器的监视下，对方虽然依然在大飞眼前若隐若现，但它的位置已经无所遁形——看见了！就是一个烟雾缭绕全身散发出黑色光芒的幽灵！
　　“是神孽！”就是这时，狗神出声了：“死去的凡人有时候会变成亡灵，而死去的神，他弥散的能量就会形成神孽！”
　　神孽！这是继死去的半神乌鸦安苏后，大飞第二次听到神孽这个称呼！大飞急忙问道：“那这里死掉的神会是什么呢？”
　　狗神讶然失笑：“死的太多了！连我一条狗都知道世界的北方是诸神黄昏时代的神战战场啊，天神奥丁末日之狼，无数的神在这场末日之战中陨落，天知道有多少残余的神魂在这里游荡！”
　　大飞心下一震，诸神黄昏！的确，这就是北欧神话中最悲情，最壮烈的神话终章。无数脍炙人口的影视作品都有相关的演绎。就是说，北极的设定就是古神战战场！那么巴拉克说的诸神遗迹完全可以有啊？
　　也就在这时，大飞的雷达上又是红光两闪，山坡上又有两个幽灵一闪即逝！
　　大飞震惊道：“在外围就已经发现3个了！要是进入了群山里面天知道该有多少？”
　　狗神笑道：“再多又怎样？它们只是弥散的神魂，虽然实力远远强于凡人的亡魂，但不可能是勇士的对手的，这一点我对勇士有信心。”
　　大飞顿时心下大定。也是啊，除非是乌鸦安苏，像这种幽灵大概也就和当初在龙墓里遇到的龙魂是一个档次的存在了。而一说起当初的龙魂，貌似都可以给圣藤吃啊？这可是神级亡灵的营养的啊！
　　总之先别急，先继续深入查看歌声的来源和对方的具体数量再说。
　　下一刻，天空之舟继续寻着歌声潜航进入山区，然后这一路上大飞雷达上警报不断，果然到处都是遍布冰山的神魂。而这些警报多是马卡尔的神灵探测器发现的，大飞自身的侦察术到还真就是走马观花没发现几个。大飞不由得万分庆幸回国后没有去找马卡尔交接物品，不然哪有这么方便的侦察工具？
　　现在，雷达上发现的神魂已经上百，大飞激动了！圣藤已经凝聚神格成半神，用蛛后的话说，继续喂资源的性价比就不大了，那么只有走信徒和高端吞噬路线。而目前发现的目标都是残余的神魂，毫无疑问就是高级营养。而这里还算不上北极中心地带就有这么多神魂，那么北极中心就可想而知！就是说，圣藤以后的快速成长就只能指望北极了！
　　那么前提就是，自己要能进入北极中心！
　　终于，在天空之舟翻过几座冰山后，前方冰山的山峰上蓝光一闪，在这漆黑的极夜，这蓝光有如灯塔一般耀眼！然后一声娇呼响彻山谷：“勇士，救我！”
　　——系统提示：您发现了被囚禁的冰歌塞壬英雄塞萨，您触发了冰歌种族任务《寻找失踪的塞壬英雄塞萨》。
　　——任务提示：每当极夜来临，来自更加北方的邪恶气息就开始侵袭冰歌族的族人，冰歌城的英雄塞萨前往邪恶之源查看情况，然后就再也没有回来……
　　大飞浑身一震，还真是冰歌塞壬，哥走过路过都能触发她们的任务！这就意味着自己能从现在的路线到达冰歌城！
　　话说，除了当初帮忙顺路击退娜迦，哥还真就没有做过一件冰歌城的任务！而这任务就是属于明显的先上车后补票类型的，那就没什么可说的，救她！
　　现在，天空之舟不断的接近，越来越近了，看见了，在冰山顶上，一块房屋大的黑色冰块，黑冰中封冻着一只长着蝉翼的美人鱼，正是一名塞壬海妖！
　　冰块中再度传来塞壬的呼喊：“救我！邪恶的冤魂试图占据我的身体，我坚持不了多久——”
　　话音刚落，冰山下一团黑烟冲天而上，同时大飞雷达上红光一炸，一大片黑云出现了！
　　——系统提示：警告！有强大的敌人出现，请全力应对！
　　狗神沉声道：“大家伙出现了！这是神属性的幽灵，具备常规幽灵的一切属性！”
　　神级幽灵！大飞眉头一皱，幽灵是亡灵族的3级兵，拥有虚无之体50%闪避物理伤害的特技，是最另玩家恶心的兵种之一。大飞当初在新人岛和血海狂涛争船时遇到的第一个BOSS就是一个能不断升级的幽灵，连那样的幽灵都折磨的玩家欲仙欲死，那就无法想象神级幽灵究竟会恶心到什么地步了！
　　总之，先打BOSS肯定是不太现实的。而望着冰块那上万的耐久度，大飞当机立断：“全舰轰击冰块！”
　　下一刻，飞翔号船舱一震，世界树炮舱中的弩炮齐鸣，千箭齐发，冰屑四溅中无数的-1伤害连线而出！
　　冰块中再度传来塞壬激动的声音：“勇士！加油！”
　　大飞又何尝不激动！按照游戏的套路，这种妥妥就是收编美女英雄节奏了，当初的救埃莉娜是如此，后来的救毒龙萨瓦拉也同样如此！虽然自己攻击冰块效果不佳，但自己火力猛啊，连射十几个回合妥妥搞定啊！
　　而此时此刻，黑云已经将天空之舟包裹，沉闷的声音响彻船舱：“更好的载体！我需要！”
　　也就在这时，塔米莉亚惊呼：“大人，对方开始渗透进入我们的圣藤空间，建议开启领域抵制！”
　　大飞心下一惊，这怪物居然想把侵占哥的船？大飞急道：“好，开启——”
　　“且慢！”就在这时狗神说话了：“我不认为勇士的圣藤会输给这只神孽，如果它妄图侵占吞噬圣藤，那么这也意味着它也有可能反被圣藤吞噬，如果勇士有这个胆量，可以冒这个险放它进来！”
　　我勒个去！哥拿什么冒险都不可能拿圣藤冒险啊！大飞急道：“阁下，你确定圣藤能反吞噬对方！”
　　狗神沉声道：“有神格，有神躯，有信徒的圣藤有什么理由害怕一团神魂？实在不行的时候，勇士可以祈祷萝丝出现摆平一下！”
　　大飞惊道：“不是吧，还要请萝丝？”
　　狗神点点头：“单纯从能量储备看，对方还是有优势的。否则我也想不出勇士能用什么常规方法击败这团神魂。不过，如果勇士只满足救完人就跑，那就当我没说。”
　　大飞心下一跳！也是啊，这个任务只说是救人，没说必须要吞神啊！如果只是救人的话，哥开启领域顶住半分钟，然后空中堡垒密集轰炸冰块也真心简单不过！
　　但是，一想到这团神魂的能量居然比圣藤的储备都大，大飞就淡定不能！自己来北极是干什么的？不就是吃个痛快吗？
　　大飞咬牙问道：“阁下？你确定圣藤能拿下？”
　　狗神沉声道：“其实，我只想知道蛛后会不会伸出援手！如果她不肯出手，那么我就必须考虑下我的立场了。”
　　我勒个去！原来他是借这个机会试探一下我大萝丝神教值不值的加入？那就是说，圣藤其实多半是摆不平这团神魂了！如果萝丝不出手，那西莱纳会出手么？但中国区没有西莱纳，他不可能跨区来帮忙吧？
　　正当大飞心念急转之间，浓浓的黑烟从船舱壁板上渗透了进来，塔米莉亚再度呼喊：“城主大人，对方已经侵入了圣藤空间了，请决断吧！”
　　决断！这一瞬间，大飞一咬牙：“赌了！让它进来！埃莉娜和卓尔亚娜全体黑暗精灵立刻开始祈祷蛛后保佑！塔米莉亚，全力催动圣藤吸收渗透过来的神魂能量！”
　　“收到！”


第1505章 吞噬与反吞噬
　　大飞虽然经常在游戏里赌，但很少在没有后手的情况下赌。这一次大飞的后手无非就是蛛后帮忙，或是西莱纳跨区过来帮忙，或是直接就是圣藤把这团神魂吃掉。要是实在都不行，反正这里也离冰歌城不远了，只要救出冰歌英雄后还可以直接传送到冰歌城，就近请冰歌族长帮忙嘛。
　　说到底，还是因为对方的全面渗透简直就和送菜进嘴没有区别，这对大飞的诱惑也实在是太大了。
　　现在，在神魂的渗透下，大飞的雷达报警红光狂闪不断，除了世界树炮舱外，其他船舱和中心村中到处都是弥漫着的滚滚黑烟，大飞船舱中的部队开始对这些黑烟进行攻击，但是黑烟无形无体根本就不受物理伤害。而被黑烟侵袭的部队确开始“-2”“-3”点的快速掉血。
　　这一刻，大飞算是见识到神魂的强大之处了！如果不是自己全军生命加成高，回复治疗能力强，外加有内置空间能隔绝北极的寒气，要是换成其他玩家在北极这么恶劣的环境中遇到这种怪物，那就绝对死翘翘了吧？
　　总之，大飞第一时间下令让中心村中血少的邪妖全部驻扎进邪妖兵营中避开黑烟的侵袭。同时安莉西亚也让上百名德鲁伊做好了反击的准备。没错，自己船里还有这一百几十个NPC德鲁伊啊，他们会各种玩家意想不到的法术啊！这又为大飞的赌注增加了砝码。
　　也就在这时，客货舱中传来道格拉斯的声音：“道格拉斯，感受到机遇和威胁并存！”
　　大飞猛然一惊，也是啊，道格拉斯也是有残损神格的六分之一神格碎片，好歹也算是神级生物吧？只不过它目前和希尔达一样，都是神级弱者。这种存在是有可能被对方吞噬侵占的吧？而反过来，它也可以吞噬对方？
　　大飞立刻让塔米莉亚开门进入客货空间，然后在黑烟弥漫的客舱中找到道格拉斯问道：“你可以吞噬这些黑烟么？”
　　道格拉斯闷声道：“可以，但是道格拉斯不敢！”
　　的确，神的世界其实更加残酷，不是我吃你就是你吃我。现在的道格拉斯显然不是神魂的对手，不仅不能出手，甚至也不能继续呆在这里，否则有可能会对方吞噬侵占。
　　大飞立刻下令：“前往中心村，哦，现在是暗影村的湖水中躲避，等你觉得有把握的时候就出来吞噬对方！”
　　道格拉斯兴奋道：“道格拉斯会抓住历史的契机崛起！”说完忙不迭的滚进了空间门进入中心村。
　　大飞也不由的讶然失笑，或许真的当圣藤和神魂僵持不下的时候，这道格拉斯就是决定战局的制胜砝码吧？行，哥又多了一层把握！
　　也就在这时，塔米莉亚的声音传来：“城主大人，已经击碎冰块，是否开门接应对方进舱？”
　　哦也！在硬的冰块也挡不住哥火力猛啊！大飞立刻喊道：“接她进舱！”
　　——任务提示：您解救出冰封的塞壬英雄塞萨，塞萨临时加入了您的团队，请在她的指引下回到冰歌城！
　　大飞激动不已的冲到中心村，第一眼就看到空间门中飞进来一个美的苍白的美人鱼！好吧，是冻的苍白。
　　眼见她体力不支要坠落在地，大飞急忙冲上前一把搂住：“小姐，别怕，我来救你了！”
　　塞萨柔声一笑，用极富个性和感染力的电子音开口道：“我族并不信任外族，能勇士确是例外……”
　　我勒个去，这一开口大飞立刻跪！不愧是塞壬，这种说话的声音根本不是人类的嗓音能发出来的，这是电子歌姬啊！貌似先前见到的英雄塞芬还有塞壬族长都不是这种声音，就是说她必定是塞壬一族里的特殊存在了？
　　塞萨继续道：“勇士，这里非常危险，冤魂正在侵占勇士的座船，趁现在来得及让我们赶紧离开这里吧。”
　　大飞确是摇摇头：“不，现在正是战斗的时刻，我要消灭它！”
　　“消灭它？”塞萨脸色一变，随即坚定道：“不愧是我族信赖的勇士，如果是这样的话，我会用残存的力量帮助你，就让我用镇魂歌压制一下对方吧！”
　　镇魂歌？这是专门对付魂系怪物的法术？大飞猛然一喜，又多了一个制胜砝码！大飞喜道：“那我带你去圣咏大厅吧，等冤魂全面入侵没有逃跑的余地的时候在给它致命一击！”
　　塞萨点点头：“听凭勇士指挥！那我就趁现在的时间快速恢复一下状态。”
　　塞萨的如此听话让大飞甚感欣慰，这就是妥妥又要多一个美女英雄的节奏啊。那么，所有能靠自己的砝码都有了，那就战吧！哥一路过来打败的有名有姓的魔神就不知道有多少了，还会在阴沟里翻船栽给一团无名冤魂？
　　时间一秒一秒的过去，黑烟已经弥漫所有的船舱和中心村，大飞全船人员掉血的速度也越来越快！这一刻，大飞突然又开始慌了！现在自己可是头顶霉运，又不知道对方的来头，天知道会发生什么？不会真的阴沟里翻船吧？
　　然后，塔米莉亚的惊呼声传来：“城主大人，我现在开启圣藤空间门都开始困难了，我与圣藤的联系开始减弱，必须开启领域采取行动了！”
　　大飞大手一挥：“飞翔号黑暗领域，酒神结界开启，塞萨小姐，行动！”
　　“知道了！”下一刻，一声刺耳的尖啸响彻全船，这突如其来刺耳音波让大飞浑身的汗毛都不由得竖了起来！我勒了个去！这就是镇魂歌？
　　不过，在尖啸声中，在笼罩全船的黑暗领域和酒神结界下，这弥漫全船的黑烟猛然开始震荡散淡，效果还真是立竿见影！
　　与此同时，道格拉斯的身影也从湖水中浮现：“道格拉斯找到了历史的节点！被历史选择还是被历史淘汰，就在此时！”
　　决战了么？这一刻，大飞紧张得心肝都提到了嗓子眼！
　　也就在这时，沉闷的声音响彻全船：“挣扎吧！你们挣扎的越强烈我就越是欣赏你们！当你们力量耗尽之时就是我胜利重生之日！那么问题来了——我是谁？”
　　大飞大惊失色：“难道这种都赢不了？”
　　狗神闷声道：“我说过，对面的能量储备是要占优势的，如果不行就只有请蛛后了。那么勇士，蛛后的祭司们也祈祷了这么半天了，蛛后为什么不出现？”
　　卧槽！这就是你出的馊主意！大飞急道：“万一蛛后现在有事忙，或者正在和别的神打架一时来不了，那我怎么办？”
　　狗神裂嘴一笑：“很简单，连信徒最危急存亡的时刻都不现身的神没有供奉的价值！放弃蛛后吧，一个活生生的神就在勇士面前，勇士可以转而供奉我，我可以帮忙抹去蛛后教派的印记，虽然我比蛛后要弱的多，但我确可以随时与勇士一起战斗！从这一点来看，我比蛛后要实用太多。”
　　我勒个去，还真是故意挖坑坑哥！大飞没好气道：“原来阁下是这样想的啊？”
　　狗神正色道：“很正常的想法！”
　　原来是要挟哥！？不过，这就说明有他在哥肯定就不会扑了！只要不扑，那就什么都好说，真是白白吓了哥半天。
　　大飞心下一定便再次问道：“就是说，如果连阁下都不帮忙，那我就无法渡过难关了？”
　　狗神摇摇头：“我说过，有神格有身躯有信徒的圣藤没理由会害怕一个神魂，我现在依然是一个观察者，观察蛛后的表现，观察你的表现。真要是让我出手了，我很难说会高兴起来，因为这在我眼中看来你的表现很另我失望。”
　　卧槽！失望个屁啊，得了便宜还卖乖！
　　正当大飞气不打一处的时候，巴菲特一头晦气的冲到大飞面前：“朋友，我想我有办法了！”


第1506章 烧蘑菇林抗寒
　　当巴菲特冲到大飞面前的时候，大飞就隐隐感觉靠谱的战术一定来了！不为什么，就是对曾经开过挂的NPC那发自内心深处的信任！
　　大飞无比期待地问道：“什么办法？”
　　巴菲特一指头顶正色道：“当然是在厄运的牵引下聚集在我们头顶上的极光，虽然我不知道极光究竟是什么，但肯定是一种能量乱流，而神魂的本质也应该是一种能量流，我们可以利用极光对付它……”
　　原来如此！这一刻大飞狂喜过望，二话不说大手一挥：“天空之舟，气球升高并向天空中传送！”
　　“收到！”
　　下一刻，飞翔号魔光一闪，又是一个缓慢无比的施法进度条出现在大飞眼前。慢，那是当然的，现在的飞翔号可是盘踞渗透了一大坨能量体，这些都是干扰施法的外物。
　　不过大飞的目的不是传送，而是为了响应狗神先前的警告进一步的触发极光漩涡。在果不其然，在施法进度条不断的推动下，天空中的极光漩涡的规模也越来越大，旋转的速度也快来越快，这施法进度条完全就成了推动漩涡的开关！
　　而随着天空之舟不断的升空接近漩涡，大飞全军释放治疗法术的速度也越来越慢，塞萨的尖啸声也越来越弱！大飞心下一紧，这是要被全团沉默的节奏！
　　但是，大飞全军的掉血速度也越来越慢，大飞猛然一喜，果然有戏！这极光果然也对神魂构成了极大的冲击！
　　当飞翔号完全升空进入了漩涡中心的时候，大飞眼前的飞翔号传送进度条突然中断，塞萨的尖啸歌声也戛然而止，系统提示哐啷炸响：
　　——系统提示：警告！您进入了神秘的虚空能量风暴中，在风暴中任何常规魔法都无法使用，神力的使用将出现大量额外消耗！
　　——系统提示：警告！您的圣藤空间出现空间紊乱，极地之寒的负面环境特效侵入您的圣藤空间中，您的部队每5秒损失3%的生命和体力……
　　有如房间突然打开一扇窗，中心村中一股寒风扑面而来，中心湖的湖水瞬间结上了一层冰霜！
　　大飞震惊当场！虚空能量风暴？极寒入侵？我勒个去这都是啥？
　　巴菲特确哆嗦狂喜道：“朋友，你看，对方完全不行了！”
　　大飞凝神一看，没错！仿佛被寒风吹散一般，刚才弥漫全船全中心村的黑烟黯淡了不少，全军的烟雾掉血也完全没有了，取而代之的就是北极严寒的每5秒3%掉血！
　　狗神沉声道：“也是个办法。但是勇士，但这也意味着你将直面北极的严寒，这就是比试谁先倒下的时候！”
　　巴菲特哆嗦道：“我对勇士有信心！先倒下去的一定是对方！就算没有这个内置空间的阻隔，勇士也无非和普通探险家面对的困难一样，我建议先在村子烧几堆火取暖！”
　　能烧火的？没错，必须烧火啊！篝火的取暖特效可是每几秒能恢复一点生命体力的！
　　大飞这才回过神来高呼道：“烧火！把仓库所有的修船资材全部堆在村子里烧掉！大家抱团取暖！全体祭司挤旅馆！”
　　“收到！”
　　于是下一刻，全员快速出动开始集中木材点火，而大飞望着已经打霜的葡萄园和蘑菇林深感篝火的严重不足。
　　哥人要保，植物也要保！哥和普通探险家面对的困难一样？错！普通探险家在北极总有木材烧完的时候，那时他们就只有烧船给自己来个痛快火葬一把了。但是哥的木材是绝对不会烧完的，哥的弹药源源不绝，这就是哥的高科技优势！
　　大飞立刻冲到塞恩的灯神空间给塞恩去信求援，但是系统提示哐啷一响，显示能量风暴无法传送信件。
　　大飞当场傻眼！但是大飞瞬间又回过神来，蘑菇林保不住了那就不保了！
　　大飞立刻下令：“砍掉蘑菇林，烧火保葡萄园！”
　　“收到！”
　　于是乎，在沙虫采矿机的沿湖推进收割下，成片成片一人多高的蘑菇林化成了身后堆积如山的木材，然后这些木材变成一片连成一片的篝火在湖岸边，在葡萄园的过道中燃烧的熊熊篝火，整个中心村一片暖气融融，全军的掉血势头在篝火和大飞自身的恢复能力面前迅速获得遏制！
　　巴菲特更是拍手欢呼：“勇士，我果然没有看错你！你总是能创造奇迹！”
　　狗神也赞许道：“不错，现在对方连说话的能力都没有了，它唯一的指望只能是等勇士把这片森林都烧光然后倒下了。”
　　大飞欣慰无比道：“相信就算我把整片森林都烧光的时候，我们差不多也该到冰歌城了，那时它更是一点机会都没有了。”
　　巴菲特哈哈大笑：“我觉得，我们这个时候该围着火堆喝酒庆祝一下！”
　　这一刻，大飞深切的感受到自己的有备无患是多么的有先见之明了。所以说，这蘑菇林有什么用？不扯那些高大上的黑暗生态园移动粮食库，关键时刻可以还是用来当柴烧嘛！就像猪八戒36变可以变成36道猪肉大餐也是大用啊。
　　而此时，埃莉娜当然是无比忧伤的过来汇报：“大人，我们的成果就这样没了啊。”
　　大飞笑道：“没关系！成果是次要的，关键是在获得成果的过程中获得的成长历练才是最重要的，反正我们蘑菇袍子多达几万颗，下次在种就是了。”
　　埃莉娜叹道：“如大人所言。”
　　就在这时，狗神确沉声质问道：“为什么你们的萝丝蛛后在如此凶险的时候不响应信徒的召唤？并不是信徒每次都有这么好的运气能靠能量风暴躲过劫难。”
　　巴菲特一口酒笑喷：“半神大人居然说我们这是运气好？那半神大人还认为我是倒霉鬼么？”
　　大飞也不由的一乐！也是啊，这厄运和好运其实是相对的，同样的现象换成不同的场景，那就很难说是厄运还是好运了，这就和当初自己靠绝对厄运在冥海中一路驱赶成群的海怪最终安然离开的情况完全一样。
　　埃莉娜叹道：“城主大人，你知道我们的这些祭司记忆力严重不全，祈祷仪式肯定有问题。”
　　大飞这才恍然，于是便对巴菲特笑道：“阁下，你也看见了，这和蛛后无关，这次事件不能说明什么。”
　　巴菲特淡淡道：“无所谓，我会继续观察，继续期待勇士的精彩表现的。”
　　正说话间，塞萨也在塞尔维亚的扶持下飘飞而来，她语气激动感慨道：“勇士，我无法想象您居然能完全压制这个邪灵，毕竟对于勇士所在的人类族群来说，北极本身就是人类的生命禁区，更不要说在这样的禁区里和这样强大的邪灵战斗，您让我们冰歌部族的安全生存有了保障的希望。如果说连北极都容不下我们，我们种族还真不知道该何去何从了。所以我恳请勇士，如果勇士有精力的话请一定帮我们多多铲除这样的邪灵，您会获得我们整个种族的最高敬意和友谊。”
　　大飞笑道：“当然，我已经是你们部族的朋友了啊。我想问一下，在北极的更深处究竟是什么样的环境呢？”
　　塞萨正色道：“问的好，实际上这也是我想知道的，同时也是我的使命，但是我确受困与此，我可以在以后的旅程中陪勇士共同探索。我现在能告诉勇士的是，这些邪灵只会在夜晚才出现，而勇士应该知道，北极的夜晚只会在冬季出现。虽然勇士现在的设施已经非常先进了，但恐怕还不足以深入北极中心，我还是建议勇士先清扫下北极外围的这些邪灵，毕竟这些邪灵就已经非常强大了，中心地带的邪灵更是无法想象。”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！”


第1507章 挑战极夜北极不是梦
　　虽然塞萨能提供的北极中心的信息有限，但至少有一点可以让大飞确信，极夜状态下的北极点恐怕不是当前的自己能到达的。就是说，这可能就是凡人世界中最高难度的终极场景，其难度可能已经远远超过大飞曾经到过的神罚地狱了。
　　而一说起地狱，大飞猛然又想到衣卒尔的所在的冰封地狱。话说，自己神罚十字军获得能大幅度的抗冰的神圣寒冰之体，衣卒尔又传授给自己一个聊胜于无的神圣冰冻光环，那么按照萝丝和西莱纳曾经的指导，一旦自己成为圣人，自己的第一个领域多半就是冰冻类的领域，那么冰冻类的领域有助于自己在北极混么？
　　如是一想，大飞边期待无比地问道：“塞萨小姐，我离圣人只差一两步了，我想开发出专门抵抗严寒的领域，这可能做到吗？”
　　塞萨欣慰道：“勇士，您能问出这么高端的问题那就真不愧是值得我族信赖的强大伙伴了。这个问题我可以回答您，可以！领域通常是由您在凡人阶段最擅长的技能升华而来。如果您有心在抗寒这方面发展，我们族长可以帮助您。”
　　能回答这个问题的NPC那也妥妥就是神级NPC了！大飞喜道：“好，那就麻烦塞萨小姐在族长那里引见一下！”
　　塞萨笑道：“那是当然的，我就是族长的大祭祀，勇士救我的功劳足以让族长高度重视！”
　　她果然来头不小，大飞更是大喜过望！这是直接一步登顶要省去多少冲声望小任务的麻烦啊！啥都不说了，塞尔维亚的冰歌套装是妥妥的回来了。
　　正欣喜间，巴菲特确急道：“勇士，我觉得您最擅长的技能是幸运啊！抵抗寒冷只有在北极这种地方才有用，在别的地方就没多大用处了啊。而幸运确是随时随地伴随您的，既对您有万能的好处又可以拯救我，您应该主修幸运领域之类的才行啊！”
　　大飞猛然一怔！卧槽，说的有道理啊！萝丝也提醒过，神虽然可以修习多种领域，但初生的小神确应该集中精力主修一个领域，这道理不用解释自己也能懂。
　　塞萨也急道：“这位矮人先生，如果勇士主修幸运之类的领域，那么谁来指导他？他如何才能快速进步？但是勇士主修寒冰领域就不同，我们族长身为一个强大的神级存在就可以指导他。只要勇士快速进步，然后在北极进一步的获得了力量就有余力学习其他的领域了！”
　　大飞再度一怔！卧槽，她也说的好有道理啊！而且不仅她们族长能指导哥，衣卒尔也有可能指导哥啊？哥两大神级强者指导还怕不能火箭式飞升？
　　而且话又说回来，巴菲特的立场无非就是希望哥救他嘛，问题是，现在的他简直就是一朵坑神坑到死的奇葩，哥有大用啊，不能救啊！
　　一念至此，大飞立刻就有了安排，于是大飞便笑着拍拍巴菲特的肩膀：“朋友，您的建议非常有道理。但是，您难道没发现，这里才是您发挥作用价值的地方吗？我们一起在北极奋战的过程也是拯救你的过程啊。”
　　巴菲特顿时恍悟，随即感慨无限道：“我发现了。勇士总能将对您不利的局面转化为对您有利的局面，如果是这样，那我的霉运其实就是我们的好运了。好吧，我终于找到了自己的价值，我们一起奋战吧。”
　　大飞哈哈大笑：“这就对了嘛！”
　　狗神也不由得点点头：“不错！即便我身为神，但我也发现我的智慧和眼光也严重不足，我也勇士这个受到了重要的启示。”
　　大飞哈哈笑道：“阁下过谦啊，我们共同进步，共同提高嘛！”
　　也正当大飞说笑之间，卡特琳娜和巴拉克急匆匆的跑了过来，卡特琳娜欣喜道：“船长，刚才没有效果的盐袋现在发挥出融冰作用了。现在寒气已经开始入侵船上各个空间，我建议把盐包洒遍船舱各个角落！”
　　巴拉克也点点头：“说到底，这盐只能在船舱里面用，在外面用直接就被狂风吹跑了。”
　　塔米莉亚欣喜道：“有道理，寒气的封冻会对圣藤构成严重的迟缓影响，只要船舱内部不结冰那么就相当于圣藤受到的封冻影响减半，那么就相当于提升了圣藤50%的对抗冤魂的效果。”
　　大飞大喜道：“好，全舱撒盐，村子里也撒，小心别弄成盐碱地哈！”
　　卡特琳娜感叹道：“那么唯一的威胁就是船体外面的封冻了。现在我军唯一能去外面扫除的天使部队无法施法互相治疗了，这难度和风险就相当大，但却必须执行！”
　　大飞眉头一皱：“这是个问题！”
　　没错，差点以为吃定了神魂就得意忘形，就忘了一开始就发现的致命隐患了。别到时候神魂还没来得及消化掉自己先翻船了那就笑话大了。那么现在唯一能做的就是安排好天使们的轮班出动除冰了，只要外面的天使血量扛不住了就必须回船烤火。
　　这一刻，大飞又开始纠结当初了。如果当初把这些天使也培养成神圣寒冰之体而不是神圣火焰之体该多好啊。总之，一定要顶住！顶到天空之舟到站，顶到神魂先死！
　　下面的时间就在激烈忙碌中一分一秒的渡过，大飞是同时和神斗，和天斗，和厄运斗，完全不敢有一丝大意。
　　也就在大飞神经紧绷间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的巨型粘液怪部队道格拉斯吸收了大量的神力杂质能量，获得成长，生命+1万，攻速+1，移动速度+1，粘液怪核心获得完善增强，道格拉斯吸附吞噬能力获得提升。
　　然后道格拉斯的兴奋声响彻船舱：“道格拉斯的进步就是历史的进步！”
　　大飞心下一跳，急忙查看道格拉斯的属性，曾经的特技“神格三核心”变成了“完善中的神格三核心”！这个要走向神级强者的节奏？
　　大飞不由喜道：“就是说，你现在吸取神魂的速度更快了？”
　　道格拉斯确闷声道：“理论上应该如此！但是道格拉斯确无法吸取更多了。”
　　大飞讶道：“什么意思？”
　　狗神淡淡道：“当然是因为神魂已经完全渗入了圣藤体内，外面已经没有残汤剩饭了。”
　　大飞顿时哭笑不得。还以为道格拉斯还能捡到一个大便宜，结果还是成长有限。
　　就在这时，道格拉斯又闷声道：“湖水中多了很多盐，道格拉斯无法将盐分转化成自身的能量。”
　　大飞更是讶然失笑，肯定不能嘛！不然把你丫的泡在海里一万年，你丫就是海神！
　　等等！大飞猛然想到一事便问道：“道格拉斯，你虽然不能转化，但你还能吸附盐分是不是？”
　　“当然！”
　　有了！这一瞬间，大飞灵光一闪：“道格拉斯，你先一口吞噬十几袋盐，然后爬到船外面融冰去——”
　　我勒个去，和它解释个啥！大飞直接手动控制这颗巨大的“橡胶果冻”包裹着几十袋分量的盐滚到船外，然后有如一个巨大的口香糖般快速变形包裹住部分船体！“果冻”会被冻成冰吗？还是被它包裹的船体开始遇到盐融冰？大飞拭目以待！
　　而这一次，大飞再度没有失望！身为玩家的兵种，道格拉斯再怎么很像胶液体，但它终究不是液体，被它的“盐被”裹住的船体真的开始以肉眼可见的速度融冰了！
　　大飞狂喜过望：“找到了，这就是可以我们融冰的先进工具！”
　　道格拉斯也同样一声高呼：“生产力的进步推动历史进步！”
　　大飞哈哈狂笑！连融冰的问题都解决了，或许挑战极夜北极不是梦！


第1508章 升到2级神之领域
　　北京时间下午5点半，中国区动漫青年与爱国青年的论坛战斗在各大公会水军，个大网站版主的有意引导下快速降温。而转移话题的最劲爆炸弹毫无疑问就是欧盟第一人大V瞬间0级的消息轰动世界。
　　除了当事人，没有多少玩家知道大V身上发生了什么事情，但所有的玩家都隐隐猜到是某种惊人的奇遇。在新世界开服倒计时的最后24个多小时里，这可能预示着国战区的开服会有惊天碰撞出现。
　　而在这么喧嚣的一个下午，最烦躁的依然是血海狂涛。本来由血海狂涛掀起的讨伐大飞的骂战，以及血海狂涛随后摧毁第三座日本区玩家城市的消息统统淹没于满世界的与大飞无关的骂战声中，毫无存在感。血海狂涛简直受够了，血海狂涛现在能做的只能是在这最后的24小时里在日本区进行最后的疯狂。
　　而受够血海狂涛的毫无疑问就是日本区了。随着第三座玩家城市群的摧毁，日本区相当于损失了这两天黄金发展时间的成果，就算血海狂涛不来打剩下的几座城市，这些城市也没有重点建设的意义了。因为一天后国战区将开通，日本区必须把重心放在国战区。
　　不过，另日本区欣慰的是，地底世界的拉米亚村依然在蓬勃迅速的发展。而这两天一直驻守在拉米亚村的滑头神又收到利好消息，又一座地下隐藏城市沼狱城向玩家开放了！
　　这次城市开放的模式和曾经遇到的求援类型完全不同，这是一座即将破产的城市，是等的玩家过去收购城市设备和资产的。就是说，只要玩家有足够的钱，就算把这整座城都买下来都不是不可能！
　　收到消息的三菱战队顿时轰动！毫无疑问，这必定就是大飞在日本区国战期间到处破坏的结果。虽然大飞拥有让一座NPC城市破产的能力和毁一座NPC城市一样让人难以置信，但那段时间大飞成功的召唤出了萝丝蛛后，借助神的力量没有什么不可能。
　　当然，这些都不重要了，重要的是，遇到这种破产城市应该怎么办！？买不买？反正地狱族的NPC是不会买的，一是因为这里靠近精灵王国的前线，二是魔沼中的黑暗沼气即将枯竭，附近又没有产业。
　　不过对于玩家而言，这些都不重要。再怎么鸟不拉屎的NPC城市始终是NPC城市，其完善程度是玩家发展一两年的时间恐怕都没法比的。同时获得这个城市也是“大拉米亚地底共荣圈”的一个重要环节。但问题是三菱战队没有钱买，不要说三菱战队，就算是整个日本区所有玩家的金币加起来可能都买不起。
　　这是当然的，从三菱战队开始培养主力英雄厄运骑士开始，三菱战队一直都在花钱，现在可能去国战区占地都没有资本了。三菱战队现在的国战策略就是靠15名恶魔领主高阶英雄在国战区实行骚扰牵制，掩护美国战队那边的盟友了。
　　但是，也正是因为日本区消耗太大难有国战区的占地资本，那么在本区内一座完好齐全的NPC城市就显得尤为重要。
　　那么三菱战队现在能做的就是在剩下的24个小时里对沼狱城以及周边进行详细的调研。只要有必要，哪怕是等国战服务器开通，直接用日元向全世界各国玩家购买金币也要拿下。
　　……
　　而在这样一个骂战喧嚣的下午，刚刚成功的登陆注册了大陆最大视频直播网站的苏俊豪也获得了超出预期的收获，苏俊豪那名字长长的直播间“会说日本语的台湾前职业玩家苏俊豪和你一起打游戏”在短短的两个小时里就有了1000名观众。
　　这1000名观众多是通过下午的热点关键词搜索功能找到苏俊豪的直播间的。毫无疑问，苏俊豪的房间名拥有了当前最热点的“日本”“职业玩家”“游戏”三大关键词，这足以证明一个好的房间名有多么的重要。
　　虽然1000名观众对于该网站那些动辄数百万观众粉丝的大腕明星级主播来说完全不值一提，但对于一个刚刚登陆网站的新人主播来说简直就是巨大的鼓舞。
　　而更另苏俊豪震撼的是，居然有观众第一时间就指出：“这主播居然有一口关西腔的日语！”
　　苏俊豪无法想象！老实说，苏俊豪自己也不知道自己的日语是属于哪一种方言，于是便和这名观众一聊，那观众更是各种日语的“九州方言”“北海道方言”“东部方言”信口拈来，甚至还把各种方言的知名日剧偶像声优的名字的罗列而出！
　　这究竟是宅到何种境界？苏俊豪五体投地当场拜服，第一时间就强烈要求加对方的好友并授予对方房间管理员身份。苏俊豪算是深刻的意识到大陆这边的人文简直超出自己的想象！在自己从小的印象中，大陆就是妈妈那种不断寄钱过去周济穷亲戚住的地方。
　　而有了如此良好的开端，又有几名日本爱好者在管理员的介绍下成为了苏俊豪第一批大陆朋友。一时间，大家互相聊日本台湾的料理美食，人文风景，整个直播间在玩游戏的背景下其乐融融，这一刻，苏俊豪再次感受到了进步的动力！自己能行！自己一定能快速崛起！
　　……
　　北极，在寒风凛冽冰霜封冻法术沉默的极光漩涡中，大飞安然渡过了北极极夜的完整一天。该来的终于来了！
　　——系统提示：你航行的时间超过8天，您在特殊的环境中航行，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+826万，您的队伍额外获得成长潜力！您开发的不完全技能“中级航空术”效果提升至6%！
　　——系统提示：恭喜您！您领悟了“专家级军火运输商”，您的智慧+1！
　　——系统提示：恭喜您！您超凡的智慧，卓越的天赋特长让您在极限艰苦的旅行中领悟了旅行的心得，您将有可能整合现有的职业创造出一个新职业！
　　——系统提示：恭喜您！您的48名首领级一阶创世天使晋升为二阶创世天使，生命+1200，法力+1000，体力+50，攻击+10，防御+20，伤害+10。创世天使技“原地复活”的效果提升。
　　来了！
　　八百万经验，升级军火运输商，全体普通天使升级，要的就是这份爽！而另大飞意外惊喜的是，自己获得旅行心得又可以创造一个新职业！？没错，这个游戏中的技能组合职业组合何其多，只要基础条件够了，创造职业并不意外！更不要说自己40多点智慧，简直多的不知道那么自己的这个新职业会什么？
　　这一瞬间，大飞就猛然回想起去日本区国战前，威廉公爵和自己说的“超越航海家”之上的职业存在，不仅仅是航海，而是海陆空一切皆在其能力擅长之中的三栖职业。公爵为这个新职业取个土的名字就是“旅行者”，取个霸气的名字就是“天行者”，就是说，自己真有可能要领悟天行者了！
　　而领悟天行者的契机是什么？毫无疑问，自己陆地后勤术已经是宗师，海上的航海术和航海家已经是神级，那就只剩下航空术了！或者在顺带把专家级军火运输商也拖到大师级？而军火运输商已经专家了，在北极这块宝地冲大师还不手到擒来？
　　那么，下面就只剩下这个还在挣扎的毛神了。都这么长的时间都还没有分出胜负那么就已经可以想象这个毛神的能量有多么充沛了。而只要吃光毛神，圣藤就会更加强大，更加强大的圣藤又会更方便的在北极活动，这又是滚雪球了！
　　一想到这里，大飞看着眼前这单调无比的北极风光就显得分外顺眼，在望着满世界频道逐渐暗淡的骂声，大飞更是不由得放天长笑！
　　正当大飞无限遐想时，大飞的好友信息响了，这次是血薇会长。
　　血薇玫瑰感慨道：“飞哥，真不容易啊，我们终于把攻击飞哥的话题成功的转移到是中国酒好喝还是日本酒好喝，是中国天团性感还是日本天团性感的争论去了啊。”
　　大飞正是心情大好：“多谢美女会长了哈！虽然哥不是那么很在意个人名声，但关乎到国际声誉那就多少还是有一点点麻烦，不能因为哥一个人就连累到中国区那么多玩家不是？”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥说的有道理。不过呢，反正我们中国区是注定要在后天单挑全世界的，声誉什么的其实都不重要了。对了，我想问下飞哥，飞哥能不能第一时间到新世界啊？这样我们也好做准备。”
　　大飞心下暗叹，只有最后一天多时间了，哥这么多事情就算哥不睡觉恐怕也解决不了时间停止的问题了。
　　事到如今那就招了吧。大飞便叹道：“如果我说我第一时间来不了，你们会怎么办？”
　　血薇玫瑰立刻回答道：“那我们会继续放烟雾弹，故意摆出强硬的争夺姿态，让全世界所有的玩家都认为飞哥会来。”
　　大飞眉头一跳：“那万一别人不上当呢？”
　　血薇玫瑰笑道：“那就拼了呗！反正我们中国区的局势摆在这里，不管飞哥来不来，我们都必须拼不能怂。”
　　大飞讶道：“这是各大公会的意思？”
　　血薇玫瑰叹道：“是的，应该可以想象后天这个时候的战况有那么激烈了，可能第一个小时的出城圈地就会拼掉各国从开服积攒到现在的三分之一兵力吧。”
　　大飞眉头一皱：“如果这种时候哥来不了，中国区万一打输，那哥又要承担民族罪人的骂名了？”
　　血薇玫瑰笑叹道：“肯定有一些别有用心的人会趁机恶心飞哥的。不过飞哥放心，第一天我们就算输人也不会输阵。”
　　大飞点点头：“知道了，不到最后一刻，哥也不能下定论。”
　　“那好，飞哥现在慢慢忙。”
　　结束了对话，大飞眉头紧锁。老实说，自己已经享受惯了众星捧月的感觉，真要是回到当初那种被万夫所指满城唾骂的日子，自己还真不习惯。自己今天的“汉奸”骂名争议太多，所以容易洗掉。但要是自己后天不能出战，这就无论如何也洗不掉了！
　　那么怎么办？这一刻，大飞再度陷入沉思，然后立刻有了主意——哥虽然去不了，但是可以把兵把一身神器借给小丽，让她代表哥出战啊！
　　不行，小丽太菜，身边还有个小芳！一旦哥把兵借给小丽，那么那些想整哥的有心人就会意识到小丽小芳与哥的关系非同寻常，那么他们不管三七二十一就会在现实里对付已经出名了的小丽小芳。这种事情是万万不能发生的。
　　派公会的大兵他们代表哥镇场子？卧槽，镇的住个屁！他们才只有哥送的一把神器，别人美国队一身都是神器。他们是指望不上了。
　　那么，或许只有一个办法，让塔米莉亚和哥的副英雄们开着船独立出战！没错，哥虽然时间静止了升不到50级去不了新世界，但哥的副英雄都早早就50级了，塔米莉亚更是夸张的57级！全世界的玩家一旦看见哥的船到了，那还不当场吓尿啊？
　　但问题是，一旦让副英雄和追随英雄独立出战，她们可不会隐藏实力，肯定是各种神级大招全开，这是全世界要炸的节奏啊！而且，面对全世界数以十万百万计的高手玩家，她们身为NPC的智能够用么？万一系统坑哥一组，让她们智能短路和玩家血战到底，那哥还不完蛋啊！
　　对了，哥还得罪了海盗王，万一海盗王找上门来，那哥还睡的着觉么？
　　于是在下面的时间里，大飞再度陷入了深深的纠结之中。或许，不到最后一刻，自己还真不能下定论吧？总之，吃晚饭吧。
　　虽然现在大飞的航行形势大好，但大飞不敢有任何大意，当然是不敢出去吃饭的了。大飞是一边戴着头盔，一边在摸索中慢慢的泡面搞定晚饭。然后大飞吃喝拉撒完毕开始闭目养神思索后面这24个小时的发展路线。其实，大飞择不多，只能是在处理完手头上的事情后去找时间之王共谋大业。但问题恰恰就是自己手头上的事情啊，哪一件都放心不下啊。
　　晚上7点整，思索中的大飞被一阵响彻船舱的哀嚎声惊醒，然后系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了上古神孽怨灵，获得经验+1575万！您的飞翔号圣藤完全吸收了上古神孽怨灵的能量，圣藤神格获得凝练，圣藤中心村的面积获得扩张，您的飞翔号升到了25级！法力+20万（当前30万法力），圣藤特技1级黑暗领域升级为2级2黑暗领域。
　　——2级黑暗领域：神之领域，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径一百米范围内将进入黑暗神域中。在神域中，凡人英雄的英雄属性作用效果减少60%，神属性攻击效果减少60%。潜行系技能和黑暗系技能的效果提升60%。该技能每秒消耗飞翔号法力300点。
　　——系统提示：您的追随者英雄塔米莉亚升级到了58级……
　　在全军一片欢呼声中，大飞惊座而起狂喜过望：“还真是直接升了一级领域！”
　　那就没什么可说，大飞大手一挥：“天空之舟，脱离极光漩涡，脱离北极圈，向冰歌城全速前进！”


第1509章 又见塞壬族长
　　脱离北极的方向就是顺风，改变航向的天空之舟猛然大幅度提速。大胜后的大飞心情也有如风一般的轻快写意。
　　大飞不由感慨道：“想不到在北极这里随便偶遇一个怪物就能让圣藤升级一级领域，要是多让圣藤抓捕这些怪物，那圣藤的成长恐怕就超乎想象了。”
　　狗神确是摇头一笑：“勇士，看样子你对神的成长还是一无所知。如果以刚才这只神魂为计量单位的话，1级领域升级2级领域就需要完全吸收1个这样怪物，那2级升3级领域至少就要3个，3级到4级就是9个，4级到5级就是27个，5级到6级就是81个了，那么6级到7级是多少？”
　　大飞悚然一惊：“81乘以3等于243个！？”
　　狗神哈哈笑道：“不错，从4级到5级领域就开始吃力了，所以5级领域的回报也大，是直接100%抵消英雄和神力效果。这是每一个神对付凡人必须达到的效果。但是神的对手不可能是凡人，通常是其他的神，领域之间互相抵消的效果使得神必须不断追求更高等级的领域！”
　　我勒个去啊！3的n次方！这是各种坑钱小网游的坑钱神器组合公式！
　　狗神继续道：“而要想获得更高等级的领域，勇士你也看到了，5级以后就已经不可能继续通过吞噬成长了，根本就没有那么多的怪物。而且神如果不断的通过猎杀获取能量就会引起更加强大神的反感和警惕，这也是非常危险的。所以神到了中级只有发展信徒成长了。”
　　原来如此！大飞干咳一声：“多谢阁下指教，不过我的对手目前只是凡人，冲个3级，4级领域就非常够用了吧？想必在北极深处找出二三十个刚才这种档次的怪物不会很难吧？”
　　狗神又是摇摇头：“勇士你又搞错了。这一次勇士的圣藤之所以升级的这么顺利，完全就是因为这个神魂过于贪婪或轻敌，才采取了这么冒进的全面侵占方式最终完全葬送了自己。现在勇士的圣藤已经是2级领域了，我想在怎么蠢的冤魂都会发自本能的感受到圣藤的强大，绝不会继续刚才的战斗方式了。这就意味着以后勇士就算击败了更加强大的冤魂，也不太可能完全吸收——所以说，神的道路漫长而艰辛，勇士不要也犯冒进的错误。”
　　大飞再度恍然，随即感慨道：“多谢指教，我会注意的。”
　　说的也是，如果一个游戏能让玩家在成神的路上都开始滚雪球了，那这个游戏估计要不了一两年就得关门了。那么自己短期内的目标就是坐2望3吧。就算圣藤卡在3级的关口冲不上去也不要紧，哥自己修炼到2级，酒神领域也修炼到2级，按照领域的抵消规则，3个2级神在短时间内还是能和一个6级神有一战之力的。
　　那么说到底，下面的重点就是把酒池和自己提升起来了。
　　晚上8点，在狂野北风的欢送下，天空之舟又回到了北极圈，至此天空之舟终于脱离了极光的范围，头顶的极光漩涡终于消散，天空之舟终于又可以正常的施法传送了。不过不同的是，大飞头顶冲天的黑烟更加浓郁了。
　　以大飞当年对抗绝对厄运的经验大飞当然知道，自己不出事并不等于自己消除了厄运之力，而是让厄运之力不断的囤积，自己在后面的处境就会越来越危险。
　　但是，量变引起质变！当年的厄运之力积累到质变的结果就是任何海怪见了自己就倒霉，就退避三舍跑的远远的，那么一旦质变成那种结果，那绝对厄运将不在是厄运，而是天下无敌的好运了。这一刻，大飞又对如何好好的开发巴菲特充满了信心。
　　至于现在那就没什么可说的，已经非常接近冰歌城了，于是在塞萨的指引下，天空之舟又是几个大传送，场景一换，一座耸立在北极冰原上的冰塔出现在大飞眼前。
　　大飞讶然：“这里是？”
　　塞萨笑道：“勇士，这里就是我们冰歌城的北部小镇，冰塔之歌镇！”
　　镇！？这一刻大飞还真是对塞壬一族刮目相看了。本以为她们只是缩在北极地下小城中的一个小种族，但现在看来，她们在娜迦海域有一座魔鬼海前哨，在冥海又有让雷诺阿恢复的地方，现在在北极冰原又有一个小镇，这妥妥就是一个小王国啊！
　　也就在这时，熟悉而又缥缈的海妖之歌响彻冰原，冰塔中飞出了一群塞壬海妖。
　　塞萨欣喜道：“勇士！族人们来迎接我们了，我们出去见面吧！”
　　“好！”终于到了领取任务奖励的时候了！
　　随着大飞一行人走上甲板，塞萨向着迎接的海妖们中招手，众海妖们立刻欢唱高歌，整个冰塔也在歌声中魔光闪耀。
　　塞萨激动道：“勇士，我们族长来了！”
　　然后下一刻，冰塔上一道银色光芒冲天而上，在光芒中，一身冰甲盖住头脸上身的金翅银尾的塞壬族长再度出现了。
　　同样是塞壬首领，这可比冥海那个亡者塞壬海妖娜普勒斯顺眼高贵多了。大飞立刻打招呼：“族长大人，又见面了！”
　　族长欣喜道：“勇士，又见面了！我非常震惊您能给我族带来这么巨大一个见面礼，我非常奇怪，我并没有向您提起塞萨的事情，您是如何在极夜的险恶环境下，在黑暗的茫茫冰原中救出塞萨的呢？”
　　大飞不由一乐，当然是走过路过碰巧咯！这让哥很不好解释啊！
　　塞萨立刻道：“族长，是我感受到天空极光的强烈波动，我认为是一个强大无比的勇士正在经过，所以主动呼救的！”
　　“原来如此！”族长和大飞同时恍然大悟！
　　大飞本以为是自己碰巧，原来说到底其实是托了自己霉运冲天的福！照这么看来，这巴菲特哪里是霉星啊，这是幸运星啊我勒个去！
　　族长欣慰无比道：“能让极光都为之波动，这恐怕是只要神才能达到的境界了。勇士，短短一段时间不见，您就获得如此巨大的进步，您真是我族值得信赖的朋友！我族很难找到合适的物品答谢勇士，那么就让塞萨跟随勇士为勇士而战如何？”
　　哇哈哈哈！好！不过哥人也要，东西也要，哥要求不高，全套冰歌套装补完一下塞尔维亚就行！
　　塞萨立刻道：“我在归途中亲眼见证了勇士击杀上古冤魂，如此强大的勇士值得我倾心追随！”
　　好一个倾心追随，哥喜欢！大飞立刻道：“多谢族长盛情，多谢塞萨小姐赏识，我非常欢迎塞萨小姐。不过我也有一个小小的要求，我现在处于时间停止的状态会严重影响副英雄的成长，我希望塞萨小姐是以追随英雄的身份加入我的团队。”
　　族长点点头：“只要忠心可鉴，副英雄和追随英雄没有什么区别。”
　　——系统提示：您完美的完成冰歌种族任务《寻找失踪的塞壬英雄塞萨》，您获得经验+1000万，您在冰歌氏族中的声望变成“崇敬”，塞壬英雄塞萨成为您的追随者。
　　大飞猛然一喜！直接崇敬了，离崇拜只有半步之遥，这还真称得上是一步登天了！哥在精灵王国的崇拜声望是出生入死多少回才获得的啊！
　　大飞在感慨之余不由的一乐：“我这种完成任务是完美的完成，要是我不完美的完成呢？”
　　塞萨苦笑道：“那我的力量会被冤魂侵蚀不少，就难以更好的为勇士服务了。”
　　族长也笑道：“是啊，本来我们只能在半年后夏季极昼再次出动设法搜寻的，不过真要是让塞萨顶半年那后果也实在无法想象。现在勇士在我族获得了崇敬声望，勇士可以自由的在我族进行各种贸易了。”
　　各种贸易？先不急查看塞萨的属性，大飞急忙问道：“那可以买冰歌套装吗？”
　　族长笑道：“当然可以，不过那是我族的中档装备，恐怕已经配不上现在的勇士了。只要勇士能获得超稀有材料，我可以亲自出手为勇士打造神器级的套装，至于需要材料的品种，勇士可以直接问塞萨，也可以问之前那位塞芬。”
　　真是惊喜连连啊，想不到S级的冰歌套装居然都是中档！不过，哥是不会嫌中档档次低的，哥可以打批发去卖啊，这就是哥的发财之道啊！
　　大飞喜道：“好，到时一定麻烦族长大人。”
　　塞萨继续道：“勇士大人，超稀有材料非常难找恐怕不是现在的当务之急。大人可以向族长大人提出深入北极的想法，族长大人应该能帮上忙。”
　　对对对，这才是大事！大飞急忙问道：“族长大人，如塞萨小姐所言，我在进入北极的过程中遇到了极大的困难，我想利用自己寒冰之体和神圣冰冻光环技能发展一下相关的领域抗性……”
　　于是大飞便把自己来时的思路这么一说。
　　族长点点头正色道：“原来如此，勇士的设想完全符合本族的利益，同时也只有勇士才能完成肃清邪恶冤魂的重任，我可以将我的神力输送给勇士大幅度提升一下勇士的体质——”
　　输送神力大幅度提升？听到这里的大飞狂喜过望！直接就传授功力给我，这开挂开的不要太嗨，哥会受不鸟啊！
　　正狂喜间，族长话题一转：“不过现在勇士的状态非常不佳，既有您刚才所说的时间诅咒，同时还有命运诅咒，这两种状态会极大的干扰我的神力输送导致失败，所以勇士，我迫切的希望你想办法先解决掉这两个问题再来……”
　　大飞一头冷水瞬间化冰！
　　我勒个去！说到底哥还是被坑了！谁说巴菲特是福星来者？现在就把他扔下船去……


第1510章 研究神曲
　　一想到自己的成长始终受限于时间停止，大飞就坐立难安深感时不我待了。
　　大飞便叹道：“如果是这样的话那我就先抓紧解决掉我手头上的事情，等我有了进展了必定回来找族长大人。”
　　族长满意的点点头：“也好。虽然我无法帮勇士消除诅咒的影响，但只要我冰歌氏族能帮忙的我都会尽量帮忙，塞萨是我的首席祭祀，我现在指定让她担任我族的军需官，勇士可以随时通过她购买我族装备，也可以接受她发布的我族的声望任务，这样勇士就可以随时随地的与我族发展互动，而不必要专门回到北极了。”
　　——系统提示：您的追随者英雄塞萨兼任随行的冰歌军需官，您可以通过塞萨接受冰歌族的种族声望任务。
　　我勒个去啊！望着塞萨的名字前突然加了一个“冰歌军需官”的前缀，大飞惊的下巴都掉了下来！这是随身跟着一个发放任务的系统NPC啊？这也太夸张了吧？
　　大飞震惊之下急忙点选塞萨的军需物品选项，然后一个交易展示框出现在大飞眼前，豁然就是S级冰歌套装交易的要求和价钱：
　　冰歌头盔——需冰歌城声望达到信任。需消耗3000单位珍珠，1000冰歌声望。（您当前声望崇敬享受价钱优惠）
　　冰歌战甲——需冰歌城声望达到尊敬。需消耗5000单位珍珠，1500冰歌声望。（您当前声望崇敬享受价钱优惠）
　　冰歌腰带——需冰歌城声望达到尊敬。需消耗3500单位珍珠，1200冰歌声望。
　　……
　　大飞惊喜交集！喜的是，身边有了这么一个移动商店也真心太方便了，随时都可以找她买！惊的是，这冰歌城是非要收珍珠不要金币的？这三五千单位就相当于玩家用一艘大船拖整船的珍珠去买啊！她收的下不？好吧，身为系统NPC不要在意这些细节，那么——
　　大飞蛋疼无比问道：“为什么我买这些装备也要消耗声望值的啊？”如果这样的话，自己想仗着声望优势批发套装去卖的想法恐怕也没那么顺畅了。这系统是一点便宜都不想让玩家占啊？
　　塞萨果然微笑着答非所问：“大人放心，我会给大人发布加声望的种族任务的。既然大人现在就要路过北极，我就给大人发布一个清除邪恶冤魂的任务吧！”
　　——系统提示：冰歌军需官塞萨向你发布塞壬种族声望任务《清除上古神孽的残魂》！
　　——任务提示：在北极进入极夜状态后，各种上古神战后的神孽会在黑暗中出现，你每击杀一个神孽就会按其实力获得相应的冰歌氏族声望。该任务没有时间限制，没有击杀数量限制。
　　卧槽！还真给哥发任务了！大飞不由得讶然失笑：“好，那我们只要遇到就击杀清除吧。”
　　族长欣慰的点点头：“那么勇士，祝您旅途平安，期待与您的下次见面。”说完，冰塔银色光柱暗淡，族长的身影也随之消散。
　　那就没什么可说的了，今天也是实在是让期待哥的大佬美女们望眼欲穿了，算上在北极磨叽的那么长时间，差不多也该到大边荒解决问题了。
　　大飞大手一挥：“天空之舟，沿着北极圈传送出发！”
　　随着天空之舟再度开启翻地图传送，大飞也终于有空开始查看这位有史以来最别具一格的跟随者英雄属性了：
　　——塞萨：塞壬海妖一族的英雄，北风女神的首席祭司，兼任随行外交军需官。
　　英雄职业：宗师级海空歌者，塞壬海族专有的英雄职业。每一个职业等级的海空歌者提升全团歌唱效果10%，宗师级海空歌者提升60%，英雄每升1级，增加1点魔力，1点知识，1个自由属性点。
　　职业技能：魅惑之歌，灵魂之歌，迷幻之歌，催眠之歌，镇魂之歌（注：塞壬一族无法学习光明魔法，黑暗魔法，破坏魔法。）
　　天赋特长：灵魂之歌。塞壬一族能通过超远距离的歌唱与远方的同族互相交谈沟通情报。塞萨的灵魂之歌效果随等级的提升而提升。
　　性格：随风而变。
　　等级：71。
　　基础统率力：2500。
　　英雄技能：宗师级侦察术，宗师级奥术魔法，大师级进攻术，大师级防御术，大师级领导术，大师级冥想术，大师级幸运术。
　　生命：3万3。
　　战略攻击：65。
　　战略防御：46。
　　魔力280。
　　知识：280。
　　伤害：56-77。
　　攻速14。
　　体力410。
　　个人技能：海洋生物，飞行生物，北风女神祷告者（祭司专用技能）
　　……
　　这就是塞萨的属性，原来这个族长是叫北风女神。这个性格是怎么回事？好吧，这无所谓了，只要忠心就行。
　　关键是她的等级果然不低，高达71级，仅次于75级的芒露村村长塔姬乌丝和新收的拉米亚。英雄职业果然也不是玩家能用的，所有的攻击技能全部集中在5个职业技能中，而更重要的是英雄职业的能力直接就是宗师级提升60%的歌唱效果，那么这意味着什么？哥的圣咏大厅也才提升30%啊？哥的吟游诗人职业技协奏技也才20%啊！
　　大飞急忙问道：“塞萨小姐，我带你参观一下我们船上的圣咏大厅，然后你能说说我的吟游诗人职业和你的海空歌者有什么不同吗？”
　　塞萨笑道：“当然有不同，也正是因为我们职业的不同，那么我们就可以互相弥补，互相提升啊！否则的话，相同的英雄职业在一起，那就是高级英雄职业的技能效果覆盖掉低的英雄职业效果了，那就相当浪费了！”
　　大飞惊喜道：“就是说，塞萨小姐提升60%再和我的吟游诗人提升20%一起提升那就是提升80%了？”
　　塞萨摇头笑道：“好像不是这么算的，是在60%的基础上提升20%，那就是提升72%了，是叠乘关系，然后在与冰歌套装的效果进行叠乘，然后——”
　　说到这里，大飞已经带塞萨来到了空旷恢宏的圣咏大厅，塞萨也不由得为之一怔，随即回过神来赞叹不已：“不愧是勇士大人，然后我们的歌唱团队经过技能和装备的加成后，在最终乘以这个大厅的效果，我们的战斗效果将会被提升到最大！”
　　大飞也不由的哈哈大笑：“看来职业互补就是好啊！”
　　塞萨确又摇头笑道：“勇士大人，并不是说把各种音乐职业，音波生物站在一起就是音乐互补了，那只不过是噪音的强化版而已，虽然威力有时候也很大，但终究还是比不过真正的神曲。所以如果勇士大人有条件和时间的话，您还可以寻找传说中各种高档的音乐琴具，神曲乐谱，甚至自己培养音乐家编制神曲。”
　　神曲！？大飞立刻就想起了当初塞尔维亚从修道院留学回来后在神罚地狱小试身手，那激荡而出的金色音波另全场血肉魔震荡眩晕的惊人场景！毫无疑问，这就是专门对付亡灵海恶魔海的神技！
　　大飞不由惊道：“比如，塞尔维亚的天使十二音阶？”
　　塞萨讶道：“莫非这位副官大人也会？没错，普通人类只会七个音阶，七阶之上的五个音阶超过了普通人类听觉的感知能力，只能用灵魂来感知，所以凡人无法演奏出，这也的确称的上神曲。我们塞壬一族的神曲是缪斯女神之歌，不过我族的神曲失传了。如果这位塞尔维亚大人有兴趣的话，我们可以一起研究音乐啊？”
　　大飞大喜：“好，我让塞尔维亚下来和你谈谈！”
　　于是大飞急忙把桅杆上的冻出一身“冰歌套装”的塞尔维亚喊了下来。望着塞尔维亚现在的惨状，大飞顿时心碎。她又不是傻大黑粗靠蛮力皮厚吃饭的狗头人，把她放在外面磨练那完全就是粉末倒置嘛？所以说，要文艺，不要粗！
　　当塞萨提出自己的想法时，塞尔维亚果然大感兴趣，立刻掏出竖琴：“现在竖琴上没有嬷嬷灌注的神力了，我已经无法演奏出十二音阶了，但是那种震撼心灵的音色另我回味不已，我可以演奏一下前奏……”
　　说话之间，优美而久违的琴声开始在大厅中回荡。而望着塞尔维亚手中的人鱼竖琴，大飞猛然想起了光芒之城的神级音乐家海莉安娜！既然是职业互补，哥已经有人类吟游诗人，塞壬海空歌者，那么美人鱼也不能少啊？对了，还有哈比特小朋友比尔博的哈比特的笛子，把这四个隐藏种族聚集在一起还怕研究不出神曲？
　　这一刻，大飞就深深的感受到什么叫学无止境了！自己要做的事真的还很多很多啊！
　　不过，有巴菲特这个灾星在阵，大飞可没有听她们弹琴唱歌的心思，那就先让她们两个继续研究吧。
　　晚上8点半，经过天空之舟的跨地图传送，大飞离开了北极，翻越了雪山，越过了荒野，然后终于来到了大边荒鸟身人环形山的上空。
　　而此时，还有15分钟就会出过去一天的航海训练的成果了，大飞开始犹豫是不是等等出了成绩在开战？
　　也就在这时，环形山的区域频道轰然惊爆：“风中有朵UFO！”“看见飞哥的飞船了！飞哥来了！”
　　然后下一刻，大飞的好友信息连连闪，当然就是各路大佬了：“飞哥！！！您老人家终于来了，想死您老人家了！”
　　大飞讶然失笑，行！没有经历过神战的航海训练不完美，哥的飞翔号领域30万法力按1秒300的消耗可以用1000秒，也刚好是15分钟，足够轰轰烈烈打一场神战了。先不求打赢，只求为航海成绩加分！
　　大飞便立刻回复道：“各位老大们久等了，神级BOSS在哪里？哥一屁股坐死它！”


第1511章 带小丽上船
　　虽然大飞的姗姗来迟另一众公会大佬们纠喜交集，但总体来说还是远超普通玩家的想象。不然的话按正常情况步行前往这里没个现实时间两天多那是不要想了。尤其高手玩家是一寸光阴一寸金，把现实两天时间浪费在赶路上简直无法想象。
　　所以无论大飞在赶路途中顺手干了点什么或是在矮人首都休整几个小时都是正常不过的事情，大家有求于人都无话可说。
　　现在，大飞直接霸气的一句“神级BOSS在哪里”更是另一众大佬有如打了鸡血一样兴奋：“飞哥，往坐标（2454，1610）那里晃一圈多半就是了！那里漫天都是屎，我们没有一个玩家能活着接近那里。”
　　“建议飞哥先过去侦察一下探探路，等搞清楚情况了飞哥需要我们打什么下手尽管说。”
　　大飞回复道：“好，哥先过去看一看。要是情况确实复杂哥就死回城把神级岩浆龙带过来。”
　　也就在这时，血薇会长的信息过来了：“飞哥，要是情况确实复杂一时半会搞不定，我请求飞哥先帮忙把我们公会的队员俊翔和他的任务副英雄欧灵运出山如何？不知道方不方便上飞哥的船？”
　　大飞猛然一怔，俊翔欧灵号？说的也是啊！这两个号困在这个山区不知道有没有半个月了，这算的上是血薇的亏损投资了。如果换成别人想上哥的船那是想都不要想，但这俊翔是可是哥的小号，有可能是我妹在上啊，这没问题啊！话说哥还从来都没让我妹上过我的船呢，不要说带她出山区，就算是横扫大边荒直接找到传说中的半人马客戎部族又怎样？
　　那可是一个筋斗十万八千里和徒步取经的差别，差别大了！但问题是，血薇开监控了没？如果血薇要求我妹开实时视频监控，哥船上的一举一动都被发送到血薇指挥部甚至三大公会指挥部，那这事情就没法谈了。
　　正当大飞纠结如何开口时，血薇会长的信息又来了：“我们也知道飞哥船上有机密高科技，只要飞哥信得过，我们直接把俊翔的游戏帐号登陆密码告诉飞哥，就麻烦飞哥双开一下如何？”
　　卧槽！她们把哥的小号告诉哥！这一刻，大飞仿佛听到了最好笑的笑话！但是不得不说，这也确实是最稳妥的解决方法，这血薇会长确实善解人意，她能在这个圈子混的这么开不是没有理由的。
　　大飞只得感慨道：“你们都把帐号告诉哥了那是你们信得过哥吧？哥都不好意思拒绝了！”
　　血薇会长大喜：“那就麻烦飞哥了，我等会就让血箭玲珑她们把号发给飞哥。”
　　大飞笑道：“行，那哥就等一会儿。”
　　于是大飞就趁这个空隙跑了一趟厕所方便一下内需，正稀里哗啦间手机短信响了，大飞急忙查看，果不其然是小丽：“哥，会长让我把号给你哦！要是哥方便的话，那哥就自己双开。要是哥不方便，我可以继续帮忙上号，小芳睡觉去了，她晚上12点后接班。”
　　大飞讶然失笑，便回道：“行，是该让你见识一下哥的船了。不过说好，不要大呼小叫。”
　　“行啊！”
　　大飞回到游戏的时候，游戏里的好友信息又响了，一个当然就是血薇会长：“飞哥，我和血箭玲珑说好了，她马上联系你。”
　　另一个当然就是小丽的血箭玲珑：“飞哥？在不？”
　　大飞甚感欣慰。在游戏中发信息的同时还在现实中手机短信联络，这说明小丽非常心细重视与哥的联络了，想必下午全世界玩家都在骂哥让她深刻的体会到保密的重要性了。
　　于是大飞便回复道：“可以了，上船吧！”
　　下一刻，大飞的天空之舟缓缓降落在下面的玩家营地中，全场数百名玩家再度在惊呼中迎接大飞的降临。而望着营地上初具规模的采矿场，魔光诡异的魔法塔，大飞也不由感叹大公会也不是完全吃白饭的，他们还是有不小的进展嘛。
　　然后，大飞指定邀请玩家“俊翔”，飞翔号放下绳梯，然后人群中的俊翔和副英雄欧灵就在众目睽睽之下登上了船。
　　全场玩家一片哗然：“飞哥，我们也想上你的船！”
　　切！想都不要想！
　　现在，天空之舟再度升空，大飞便带着卡特琳娜和塔米莉亚迎接小姑子。不过大飞实在很难将眼前这位左顾右盼的人类胡渣男和小丽联系起来。
　　小丽既好奇又显得急切：“她们都说哥的船是水晶宇宙战舰啊，我看还是木头舱室地板嘛，有什么不同？”
　　大飞讶然失笑：“神特么水晶战舰，听谁说的？你保证，等会绝对不要惊叫，不要惊醒小芳啊！”
　　“没问题！”
　　也就是这时，欧灵说话了：“见过神罚城主先生，感谢您上次对我的邀请指导。”
　　大飞猛然一怔，有这回事？然后随即醒悟：“是啊，你是见过空骑兵教官辛格吧，他是专门训练怨灵空骑的，因为怨灵重量轻。你不要想那么多，你还是踏踏实实的学骑射手，争取成为第一个骑射手英雄吧。”
　　欧灵行了一礼：“承蒙城主指教，我一定会努力恢复猎鹰帝国骑射手的荣光的。”
　　猎鹰帝国啊，狮心帝国的前朝啊！这游戏就是这么内涵，当朝的东西都发掘不完就更不要说前朝的了。而一说起猎鹰帝国的东西大飞猛然想起自己在火舞狂战的进贡下学会的哨兵技“猎鹰小队”。于是心下一动，便把这个技能公开展示出来给小丽和欧灵看，看看欧灵这位猎鹰帝国的后裔会作何感想：
　　——猎鹰小队：哨兵可以额外驯养孵化野生的鹰蛋扩充侦察鹰的数量，每一个哨兵职业等级能额外驯养一只猎鹰。您当前大家级哨兵可以额外驯养六只猎鹰。（注：见习哨兵也能额外驯养1只猎鹰。）
　　而果不其然，小丽和欧灵同时哇了一下！
　　小丽惊道：“六只飞鹰，火舞狂战有一个飞鹰就已经被各国战队评价为准神级玩家了，哥居然有六个！”
　　欧灵更是震惊当场：“这正是我猎鹰王朝巅峰时期失传的训鹰术，城主先生，您实在太不可思议了！”
　　大飞笑道：“你们看看，你说好不惊叫的，才一个哨兵技能就让你少见多怪！”
　　小丽笑道：“主要是一只老鹰和六只老鹰的反差实在太大了嘛！”
　　大飞摇头笑道：“没用，我现在还没有那么多老鹰，而且普通的老鹰容易死，见不得大风大浪，更闻不得毒气。”
　　欧灵这才回过神来：“城主先生，普通的老鹰的确难堪重任，但我知道猎鹰王朝的圣山遗址那里还是存活的野生圣鹰，等我训练完了骑射手，我可以去那座圣山寻找圣鹰。到时候我恳请城主先生传授我这个技能，城主先生意下如何？”
　　——系统提示：您获得猎鹰圣山遗址的信息！
　　我勒个去，哥不出手则已，一出手就又套出了信息情报，这圣山在哪里哥听都没听说过？不过，这才是开发副英雄的乐趣嘛。
　　大飞便从包里翻找出当初火舞狂战进贡给自己的《训鹰术手册》笑道：“我先把这个这个送给你，虽然这个只能召唤一只老鹰，但将就用用吧。”
　　欧灵狂喜，一把接过：“多谢城主大人厚赠，在下必当报答！”
　　大飞哈哈摆手：“不用想什么报答，你先把自己当前的目标完成再说。”
　　小丽确是一声长叹：“我说哥啊，你干脆直接把他挖过去算了，我都不知道他的忠诚度现在是多少了。”
　　大飞切了一声：“哥从不收男英雄！”
　　小丽叹道：“哥变成这个样子，我怎么想都是家里的错。”
　　大飞讶道：“哥变成啥样了啊？”
　　小丽没好气道：“老光棍欲求不满啊！”
　　我勒个去！男人欲求不满有什么错！
　　也就在这时，塔米莉亚笑道：“城主大人，这位客人，请！”
　　然后塔米莉亚打开一扇木头舱门，耀眼的光芒夺门而出。大飞知道，一扇新世界的正在向小丽敞开……
　　然后果不其然：“哇！！！”
　　你妹的少见多怪！但不得不说，其实就是因为懂的多了反而还会大惊小怪。就像当初刚带小丽进神罚地狱时，那时的她完全就是一个好多东西都不懂的纯新人，那时她还真就是无动于衷。
　　……
　　现在，天空之舟已经到达目标坐标附近，一大片毒雾氤氲的山谷，无数鸟身人的黑点在天空之舟下方盘旋。这让大飞想起当初在日本区的硫磺血海灭杀硫磺龙的高空优势，一股优越感油然而生。现在，谁骑在谁头上拉屎啊？总之，先杀光小的在把大的引出来。
　　于是大飞便笑道：“小丽啊，走，在带你见识一下什么叫神级炮舱……”


第1512章 我妹成长了
　　现在，天空之舟有如外星战舰般压制在毒雾山谷上空，无数的箭雨从船底下的虚空中无死角全方位劲射而出，数以千百计的鸟身人在惨嚎中纷纷坠落。清场就是这么简单！
　　而此时，小丽已经被先前的船中村船中湖重塑三观，对于现在的场景也终于可以见惯不怪的一声长叹：“困住三大公会两个星期的鸟群就被哥这么顺手一下就灭了啊！”
　　大飞颇为欣慰道：“不错，习惯了就好。这场面哥都不敢让普通玩家看见，怕吓死他们。”
　　小丽叹道：“哥都先进到这个地步了，而且全世界玩家都在开发飞艇，我们还在开发地面上跑的骑射手有什么意义？”
　　大飞讶然失笑：“导弹在怎么高端也取代不了炮弹啊。比如同样是100万美元吧，就能买一颗巡航导弹，100颗制导炮弹，1000颗常规炮弹，你会买哪一样？”
　　小丽不由得一怔：“巡航导弹这么贵啊？”
　　大飞切了一声：“这还算便宜的！真正贵的有钱都买不到！”
　　小丽干咳一声：“那我买100颗制导炮弹，既有巡航导弹的准头，数量也还算足。”
　　大飞笑道：“就这对了嘛！我们开发骑射手的定位应该就是一种中高端的常规消耗产品，既要能吊打所有常规7级兵以下的部队，又要经得起消耗，这才有市场嘛。在来看看飞艇，别看现在大家开发起来热闹，等到时候打起来他们就未必热闹了。”
　　小丽讶然：“为什么未必热闹呢？”
　　大飞傲然一笑：“有哥在，他们敢上天？哥几个传送就能秒杀的他们血本无归。所以说，他们还是老老实实的买我们开发的骑射手吧，我们要把骑射手推广向国际市场！这可是生财之道啊。”
　　小丽喜道：“对，趁大哥把游戏玩崩之前我们要多卖几笔。”
　　连她也知道游戏会崩？大飞讶然失笑：“真当哥傻不会护盘啊？放心，到了哥现在的层次，哥是不会让游戏这么容易就崩了的，所以哥也不会真的开着大舰秒杀四方的啦，最起码也要等哥把钱赚够了再说。”
　　小丽哦了一声：“就是说，哥在明天就不会去国战服了？不然的话，哥一去这游戏铁定就崩！”
　　大飞猛然一怔！这一瞬间，刚才一直纠结大飞的难题突然间迎刃而解！现在自己错就错在过于高端，只要出战那肯定是核武一般的存在。让副英雄独立出战更是行不通，她们绝对不会留手，到时候既泄密，又让游戏崩盘市场崩溃，还有可能遭遇NPC海盗王，甚至还可能让自己被人在现实中盯上，真的是有百害无一利，真的不能去啊！
　　想通了的大飞一声笑叹：“是啊，能去也不能去啊，最起码是不能派这艘战舰去了。那就派几个副英雄带点炮灰兵过去意思意思一下吧。”
　　小丽叹道：“可惜哥有这么强的科技又不方便在玩家面前用，那实在是太委屈了。不过哥可以考虑开发一下低端型号的战舰啊？这样不就可以大大方方的用了？”
　　大飞眉头再跳，顿时想起了巴拉克要求给卡特琳娜开发的魔神版战舰！大飞不由得一喜：“哥正有这个计划！看来还真是非实施不可了！”
　　正感慨间，残留的鸟身人终于意识到强敌之不可战胜，纷纷尖叫着飞进毒雾中的山谷，至此整个山谷外围被天空之舟清场一空，但是确没有什么神级BOSS出现。那么下一步只能是将天空之舟降入山谷进入毒雾查看个究竟了。
　　大飞不由的皱眉道：“麻烦，会跑就说明有智慧，就是说这BOSS还是在地洞里！”
　　小丽讶道：“就是说，哥还得登船下去进地洞了？”
　　大飞苦笑道：“估计下面是个超级粪坑，这毒雾就是鸟身人的屎尿之气了。不过没关系，哥金刚不坏之体，下去看看也没事。”
　　小丽确摇头正色道：“哥，既然这样那就没必要下去了。哥已经杀了这么多鸟身人，然后在把附近一些鸟巢据点拔掉，那就等于是打通了环形山通道，就已经是完成了大公会的战术要求了。要是哥把BOSS也杀了，这个嘛，恐怕就有点不太好。”
　　大飞讶道：“咦？怎么个不太好？”
　　小丽皱眉道：“以哥现在追求神域的层次在乎这么一个BOSS么？还在乎BOSS的装备掉落么？”
　　还是在乎的啊！小妹啊，你膨胀了！大飞摇头笑道：“虽然是不在乎了，但走过路过能顺手干掉也无非是举手之劳，这也是游戏的乐趣啊。”
　　小丽摇摇头正色道：“正是因为再难的BOSS哥都能顺手灭掉，那给人的感觉就太容易了，反而还未必讨好啊！哥你还记得老家镇上的王经理么？当年爸去求他给哥安排个工作，明明就是一句话的事情别人就是没答应，结果爸爸和哥现在都恨他，这不就是因为你们都认为一句话举手之劳很容易别人必须帮忙么？你们就没想过别人的难处么？”
　　大飞猛然一怔：“卧槽，你怎么扯到那个混球身上了？哥都快把他忘了。”
　　小丽叹道：“所以说，办成太容易的事情别人不诚心感激也就算了，各种麻烦事都会接二连三的找到哥头上，哥你自己数数，日本区国战是不是她们找你？沙漠场景是不是她们找你？现在这个大边荒又是她们找你，明天的国战还是她们找你，她们想过哥的难处没？哥是活雷锋啊？自从哥参加工作以后好像不是这种人吧？”
　　大飞猛然一怔：“她们找我？”
　　小丽呵呵一笑：“是啊！每次是不是血薇的找你？”
　　大飞一拍脑袋：“也是啊！你的意思是哥中了美人计？”
　　大飞随即讶然失笑：“你也太小看哥了，哥现在发达了不比当初了，有自我实现自我满足的高大上责任感的追求了嘛。”
　　小丽也呵呵一笑：“那哥你也太小看血薇了，她们抓男人的心可抓的紧啊，她们公司的会员正式签约合同各种坑，她们请哥出动就是一张嘴不费吹灰之力啊！尤其是哥这种女英雄收集狂欲求不满老光棍更是直接暴露了好色本性，她们拿下哥还不是手到擒来？”
　　大飞哭笑不得：“你的意思是哥太便宜她们了啊？”
　　小丽切了一声：“难道不是？哥可是一心一意的玩游戏，血薇可是一心一意的玩交际，建议哥身为高手还是矜持点好啊！”
　　我勒个去！这一刻大飞还真是对小丽刮目相看了，这孩子果然是一出学校就立刻变质！不，应该是成长了！
　　大飞感叹道：“你说的对，那这个BOSS哥就留给他们吧。免得哥把中国区吃干抹净了让大家一点奔头都没有别人还而要骂我。”
　　小丽笑道：“就是嘛。”
　　大飞笑道：“那么哥现在就给她们打个招呼吧，这屎尿粪坑也实在是太难了一点。”
　　小丽也笑道：“那现在也没我什么事了，我得给小芳准备一下夜宵了，我就在船上下线吧，免得小芳突然起来尿尿也不好。”
　　大飞笑道：“行，等哥找到半人马部落后短信你。”
　　“知道了！”
　　望着眼前的俊翔下线就入挂机状态，大飞不由的感慨万千，果然是三人行必有我妹啊！自己一个人长期玩单机就会变得孤僻，很多很明显的事情往往想不到，而这些东西都不是NPC英雄能提醒自己的。而不单机，自己又根本信不过任何网上玩家。此时大飞最应该感谢的就是自己的父母，在家庭条件那么困难的情况下给自己生了一个懂事的妹妹，所以说，二胎真是好啊！
　　然后下面嘛，大飞就把山谷毒雾的截图发送给给血薇会长：“会长啊，路应该是打通了，但BOSS可能就杀不了啦，哥不敢离开船啊。”
　　血薇会长立刻回话：“这样啊！能打通就行，实在是太谢谢飞哥了啊！飞哥算是把我们三大公会四分之一的力量都解放出来了！”
　　卧槽，就营地那几百个二三线玩家是四分之一的力量？经过小丽的提醒后大飞还真是下意识的对美女会长有了那么一点抵抗力。话说，自己以前还真是不知不觉就掉了美女的裤裆裙中还不自知啊？
　　行，现在该是哥主动了！大飞便笑道：“反正哥现在还要去最东边的战魂部落看看，就顺路带这个号找找半人马部落吧。”
　　血薇会长大喜：“那就太谢谢飞哥了！”
　　准备献上你们的群啪来谢哥吧！大飞笑道：“好，美女会长抓紧时间过来收摊吧。哥忙去了。”
　　“飞哥慢慢忙！”
　　而一说起战魂部落，差不多也是该继续和老马做一笔买卖了，让他们感受到哥活雷锋的仁慈以后，也是该让他们感受一下活雷锋的威严了！
　　大飞便给马英龙发送信息：“马会长，在不？”
　　马英龙立刻回信：“在在在！飞哥辛苦了，多谢飞哥帮忙打通环形山！”
　　大飞笑道：“谢什么谢？我把他们从环形山里面放出来和马老板抢地盘，你不骂我就算好的了。”
　　马英龙笑道：“飞哥哪里话，现在国战在即，我们中国区全国上下一盘棋，还分什么你的我的地盘，大家共同发展才是正道啊！”
　　我勒个去啊！哥不是第一天认识你，你不要忽悠哥。大飞笑道：“这样啊，但我总还是感到有愧啊。这样吧，不知道常亮在冰歌城的声望进展的怎么样？”
　　马英龙叹道：“没进展，要么是去冰寒的水底干活，要么就是去北极打怪，这是兽人玩家能干的事？他死回战魂部落发展去了。”
　　大飞笑道：“这样啊，那我可算是能帮上忙了，哥给马老板看个东西！”
　　于是大飞便把与塞萨的军需官冰歌套装物品交易栏截图展示给马英龙，大飞已经可以想象马英龙见到这张图会震惊到何种地步。
　　果不其然，马英龙立刻回信：“飞哥！您老人家的意思卖给我？”
　　大飞哈哈笑道：“马老板，你我兄弟的交情这点小事谈什么卖？哥还得谢谢你们帮哥出主意呢。哥帮你入手一套就是了，不过哥没有珍珠，这就看你们自己的了。”
　　马英龙狂喜：“行啊飞哥！我立刻找星辰皇族他们，他们现在在飞哥的灯塔岛上发展的滋润，我找他们借！”
　　大飞笑道：“借有什么什么意思？说到底，马会长还是要立足于开发战魂部落和灯塔岛的珍珠贸易，争取做大做强，以后每一个队员都装备一套，然后国战时一人一个万军之嚎吼趴全世界！”
　　马英龙连连点头：“对对对，飞哥说的对！”
　　大飞笑道：“对了，我现在要去东边找半人马部落，马会长能不能借你们探开的地图用用？”
　　“没问题！虽然这是我们公会的机密，但飞哥想要我们二话不说！飞哥等一下！”
　　哇哈哈哈，爽！


第1513章 发展大边荒的土着信徒
　　晚上8点45，该来的每日航海训练总结如期而至：
　　——系统提示：你航行的时间超过9天，您在特殊的环境中航行，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+136万，您的队伍额外获得成长潜力！您开发的不完全技能“中级航空术”效果提升至9%！您获得大师级军火运输商的信息！
　　——系统提示：恭喜您！您超凡的智慧，卓越的天赋特长让您在极限艰苦的旅行中领悟了旅行的心得，您将有可能整合现有的职业创造出一个新职业！
　　——系统提示：您的副英雄埃莉娜进一步钻研开发蘑菇饲养获得了英雄技能“初级蘑菇饲养术”的信息！您的副英雄安莉西亚与大德鲁伊一起钻研开发酒神领域，获得了“宗师级游侠职业”的信息。您的副英雄塞尔维亚与塞萨一起钻研音乐，获得大师级吟游诗人的信息，获得高级诗歌咏唱术的信息。您的副英雄卡特琳娜成功的应对航行中的危机管理，获得神级领导术的信息。
　　……
　　都在进步，都在学无止境，哥也要有突破了啊！
　　正当大飞感慨间，马英龙的好友信息过来了：“飞哥，您要的地图请接收！”
　　大飞呵呵笑道：“行，那哥开路了，马老板也慢慢忙。”
　　“飞哥慢慢忙。”
　　结束对话打开地图，一副横穿三分之一多个地球的宏伟大边荒画卷展现在大飞面前，各种矿点，各种野外兵营，各种野怪聚集点，各种蜥蜴人地精哥布林的NPC村庄，各种山川河谷，然后直至世界最东方的战魂部落一一标记在大飞眼前。
　　大飞叹为观止！这就是这么多天来屠龙公会多路并进一路向东的成果！虽然地图上依然还有很大一片阴影，但是，对于现阶段只能步行前进的玩家来说，这毫无疑问是巅峰极致的成果。
　　那么站在前人肩膀上的大飞要做的事情只有一件，那就是寻访这些蜥蜴人哥布林NPC村庄，从这些NPC口中打听客戎半人马一族的下落，这是玩游戏的基本套路。而以大飞的世界声望，和这些NPC深入对话应该是不成问题的，屠龙公会问不出来的信息大飞自信自己可以问出来。
　　不过望着地图上这些被标注着“落后”“非常落后”的村庄，大飞心下一跳，只有落后才是信仰崇拜最坚实的土壤啊，哥不趁这个机会将他们一一收编为信徒又更待何时？
　　而要想收编成信徒恐怕也不是一日之功，最起码要加深友好度。而加深友好度最简单直接的方法毫无疑问就是给他们送东西。那么，送什么？
　　现在大飞客货舱里就是将近2万单位的高档酒，这些酒一时半会还不会被酒池消耗完，应该可以送一点。或者在把自己酒厂生产出来的劣质葡萄酒全送掉。不错，就怎么办。
　　不过，光送酒也不一定保险，万一这些土著不喝酒呢？这一瞬间，大飞立刻就把目光盯向了公会营地方向的钻石矿场。话说，联盟公会的矿场貌似从一发现环形山就开始动工，一直都在采矿吧。只是运不出去而已。行，哥就继续活雷锋解除你们的烦恼吧。
　　大飞便给血薇会长发好友信息：“会长美女，我想起一件事，你们公会联盟挖的这些钻石矿卖不？如果卖的话，哥就顺路买个两三千单位压压舱。”
　　血薇玫瑰立刻回信：“飞哥啊，反正我们现在运不出去，如果您想要本来我们都直接送您都可以，不过这场是惊天巨雷和矮人王子合资开的，是NPC说了算，所以飞哥只能找NPC买了，普通的矿可能不值钱，但高纯金刚石矿少说也要个千把万金币吧。不过，如果飞哥不急，飞哥可以等马老板他们黑暗联盟的过来把厂抢掉就可以了。飞哥的意思呢？”
　　我勒个去啊！让黑暗联盟的玩家过来攻占光明联盟的产业变现的侵吞NPC的国有资产，你们也太损了！哥多忙的人，怎么会有时间陪你们玩？
　　大飞笑叹道：“这样啊？我说出来怕吓尿你们，大王子的攻防都破千，他手下一个普通的小兵都有可能秒杀七级兵天使，你们别惹火了他。总之，几千万不是事，我忙的很马上就要上路。”
　　血薇玫瑰惊道：“攻防破千的英雄？飞哥真别吓我们啊！好吧，飞哥等一下，我去问一下惊天巨雷找谁交易。”
　　大飞笑道：“行，那哥把船开回来，只要高档矿。”没错，就算钻石收买土著效果不佳，但自己的全球机动力摆在这里，大不了找个地方把这些矿出手也肯定不会亏。
　　而此时，环形山通道开通，但大飞放弃攻打毒雾山谷中的总BOSS的消息确另惊天巨雷欣喜之余蠢蠢欲动。大飞放着岩浆龙这么强大的神级战力不愿意打，但自己可以想办法说动大王子让他把岩浆龙派给自己让自己打啊！
　　也就在这时，血薇会长过来帮大飞问矿石价了，惊天巨雷更是欣喜若狂！只要把这批矿卖出去那就是业绩啊！虽然这是明摆着用钱买王子友好度的事情，但矿运不出去，大公会的金币也不是风吹来的，也不会干这种冤大头的事情。现在这大飞来接盘了，这是何乐而不为！
　　惊天巨雷欣喜道：“周姐，能不能等我一下，我马上死过来，我要亲自和大飞交易完成这么买卖。”
　　血薇玫瑰顿时会意：“小雷是要完成王子的业绩啊？”
　　惊天巨雷笑道：“不能便宜NPC不是？”
　　“那就赶紧，大飞正开船过来！”
　　“知道了！”这一刻，惊天巨雷兴奋的心情可想而知！只要自己完成这笔交易，那大王子一高兴就有可能把岩浆龙派给自己。
　　在营地玩家的一片欢呼声中，大飞的天空战舰徐徐的降落营地，惊天巨雷已然在营地矿场前等待。
　　此时的惊天巨雷面对下船的大飞已然没有当初的倨傲了，但客气也谈不上：“三星金刚石矿2541单位，最低价2000万金币。四星以上NPC不卖，三星以下是垃圾。一次运不走的可以在营地仓库囤积分配运走……”
　　大飞已经从血薇会长那里知道接手这笔买卖的是老熟人惊天巨雷，但“这么多年”过去，大飞再次见到惊天巨雷还是有那么一点感慨。“当年”的惊天巨雷可是在世界之窗通缉自己，并展示出惊人的操作一度将自己逼入绝境。但现在的惊天巨雷不要说面对一个砸场子岩浆龙，就算是面对那些漫天拉屎的鸟身人都那么的无力。
　　这个差距真心实在不是一般大啊，一念至此大飞突然就有点可怜他了，于是开口问道：“如果大王子倒下了怎么办？”
　　惊天巨雷猛然一怔：“什么意思？”
　　大飞叹道：“就是这个意思。”
　　惊天巨雷脸色一变：“你的意思是老二会上台？”
　　大飞笑道：“老二可能也会倒。”
　　惊天巨雷更是莫名其妙：“难不成老家伙活到最后？”
　　大飞叹道：“老家伙可能活不过一个月了。”
　　惊天巨雷顿时茫然！惊天巨雷当然知道大飞触发了王子的剧情，所以大飞说的话他都能听懂，但实际结果是，大飞说的他一句也听不懂！
　　而交浅言深不是大飞的风格，所以点到即止：“好了，就要三星金刚石，全部拉走！”
　　惊天巨雷这才回过神来向大飞弹出一个交易框，这一笔大买卖就这么在惊天巨雷的满面狐疑中完成了。然后下面当然就是NPC矿工们喜迎大主顾，欢天喜地的将一包又一包的矿石运上飞翔号的船舱了。周边的玩家也抓住这难得的机遇纷纷上前找大飞合影留念。
　　而惊天巨雷当然就是第一时间就将大飞的话汇报给亘古星辰了。
　　亘古星辰眉头一皱：“不用说，大飞接到比你更高层级的任务了，这两个王子都在勾结魔神也不像能成事的样子，估计是要倒了吧。”
　　惊天巨雷皱眉道：“那他为什么告诉我？我和他不熟，还和他有过结！”
　　亘古星辰没好气道：“屁！大飞肯定是看在我星辰的面子上嘛？到时候出事坑的是我们好吧，我们这么捧他他好意思让我们吃闷亏？总之，矮人不是我们中国区的主攻项目，国战在即我们也没必要在矮人阵营纠结了，大飞怎么说你就怎么做。”
　　惊天巨雷更是茫然：“我该怎么做啊？”
　　亘古星辰切了一声：“卧槽！能让我省省心么？既然靠山要倒，你就先捞他一把然后在推他一把呗！”
　　惊天巨雷这才恍然大悟：“就是让我坑NPC啊！”
　　……
　　晚上9点20，在全营地玩家的一片欢送声中，收购满全部三星金刚石矿的天空之舟再度启程。现在大飞的目标就是地图附近一个哥布林部落。哥布林和地精其实是同一个种族，只不过哥布林过着茹毛饮血的原始生活，还被兽人抓去当奴隶1级兵。而地精确是偶然获得了神器，一举进入文明社会的高端种族。
　　但是，贪财依然是两个种族的共同点，所以大飞很有信心用钻石从他们身上打开局面，大飞也相信还能从他们口中得知更多的地图上没有发现的哥布林村落的存在。


第1514章 展示神威
　　随着天空之舟超远跨地图传送开启，第一站的哥布林村到了。是荒野上的一个遍布洞窟的土丘，土丘周边用土石堆成一圈围墙，围墙外又挖了一圈壕沟，壕沟中插满各种尖锐的兽骨。然后一群身穿兽皮手持兽骨长矛的地精哥布林向着出现在头顶上的天空之舟高声惊叫。
　　总体而言，也算是对得起“落后”两字评价的土著了。然后大飞扫了一眼身下哥布林的数量，大概有二百多。大飞对这数量也表示可以接受。而二百多人的部落，东西就送个100单位也算是够意思了吧。
　　也就在这时，洞窟中走出一个手持骨仗，头上插满羽毛明显是萨满的哥布林，他向着天空之舟高声惊呼：“欢迎远方到来的勇士！”
　　大飞便登陆村庄亲切的上前问道：“请问，你是村长？”
　　那哥布林弯腰点头：“我是哥巴拉族的族长，哥布巴拉！哥巴拉族欢迎勇士的到来。”
　　不错，这态度好！大飞便直入主题：“我是黑暗女神萝丝蛛后与西莱纳古树神教的大祭司，我来到这片荒凉的地区就是传达我们神的问候，我代表我们两位神送你们一点小礼物，希望你们能喜欢。”
　　——系统提示：您赠送哥布林村落哥巴拉族100单位四星小麦酒，100单位三星金刚石矿。您在哥巴拉族种的声望变为“友好”！
　　族长再次弯腰行礼：“非常感谢勇士！非常感谢两位神明。”
　　大飞眉头一跳！感觉对方不是特别的开心啊？友好？本来就是中立，中立变友好本来就简单，结果送了这么多超过他们人口享用的东西居然也还是友好，这有点亏啊？
　　大飞便问道：“族长，你们部落有没有特别需要的东西？”
　　族长叹道：“我们部落急需食物和柴火度过这个严冬。”
　　大飞这才恍然！现在可是西伯利亚的冬天啊，虽然比不上北极但也够呛啊，对于荒野中饥寒交迫的人来说，送给他金砖钻石都不如送他一碗热羊汤来的实在。但是，自己的粮食柴火也不是很多啊！不过——这一瞬间，大飞立刻就想到了灯神空间！
　　没错，有灯神空间啊！当初建设灯神空间时自己就有那么一个设想，以后自己无论走到哪里，直接一伸手就能向机器猫那样掏出各种东西展现神迹，就像圣经里的圣子耶稣玩天降大饼那一招！而现在，是该表演真正的技术的时候了！
　　大飞便笑问道：“萝丝蛛后和西莱纳古树之神或许可以满足你们的愿意，你说说你们除了需要柴火外，还最想吃什么？”
　　族长讶道：“我们认为最好吃的就是牛肉，两位神明可以满足我们吗？”
　　大飞讶然失笑：“可以！这种小事就不必要惊动神明了，身为大祭司的我就可以满足你们，你们等一下！”
　　于是大飞急匆匆的回到船上的灯神空间给塞恩去信一封：“塞恩先生，现在是圣藤飞翔号凝聚神格的关键时期了，也是我们利用你的灯神空间展现神迹收服信徒的关键时刻了，我现在需要大量的牛肉和取暖用的柴火，钱都算在我头上，但请先生务必快速运到——”
　　写到这里的时候，大飞猛然想到这些哥布林就披一点兽皮完全衣不遮体，还需要衣服啊？而一想到衣服，大飞就猛然想到艾罗琳市那些产业过剩囤积的卖不出去的杂物！
　　没错，当初自己出海去东方世界的时候，市长就让自己装船了一大堆各种的蜂蜜，衣服，鱼干，生产工具之类的杂物，一方面是压舱防风浪，另一方面当然就是寻找倾销市场了。
　　结果非常遗憾，自己万里迢迢的将东西运到娜迦海域，运到冰歌城，结果在这里卖不出去的东西在那里也同样卖不出去，这个寻找市场的任务算是以失败告终了。那么，唯一的指望只能是希望新世界开通，大量玩家的建城狂潮来到才有机会吧。
　　不过，现在机会来了！一件比寻找市场都重要的事情摆在了大飞的面前！
　　大飞再度去信一封：“塞恩先生，我给你写一个介绍信，你立刻拿这个信去见艾罗琳市长，是时候去库存了……”
　　然后塞恩的回信立刻就到了：“另人崇敬的城主大人：我深知信徒对于神的重要，也深知圣藤的强大也是我灯神空间的强大，我会全力以赴的完成大人交给我的任务，我会第一时间将大人需要的牛头和柴火运送500单位过来。然后立刻去见艾罗琳市长——您最忠实的塞恩。”
　　哦也！！！
　　哥的灯神空间完工了这么久虽然也干过不少事情，但都是小打小闹，唯独现在的事情才是真正的全球快递，才是真正的登神之路，这就是高科技的价值！
　　刚刚发现高科技的时候，人们往往想不到它有什么用，于是就认为没用。愚蠢！认为高科技没用，只是因为当时人们的技术无法运用，或者是想象力无法想到用途。如果只是短视的“实用主义”觉得高科技没卵用而不舍得长远投资，这就是最大的悲哀。
　　就像引力波的发现，有个卵用？但是，无异于当初发现地球其实是圆的一样，引力波的发现就证明了我们所处的空间其实是弯曲的。而空间为什么可以弯曲？那是因为“空间”并不是真的空的一无所有，而是因为空间是由暗物质填充，等等等！意义太大了！
　　正当大飞感慨万千时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的灯神空间收到塞恩发送的250单位牛肉，250单位燃料木材！
　　来了！大飞兴奋之下立刻发动邪妖——不！应该是由天使军团来搬运卸货，这种时候还要显示力量。这也是外交术的一个关键要素。
　　而望着广场上不断堆成一座小山的包裹，村长和全村的哥布林都开始骚动了：“我闻到了牛肉的香味！”
　　村长激动道：“勇士……哦不，祭司大人，这都是送给我们的吗？”
　　大飞满意的点点头：“在这么一片蛮荒大陆，你们毫无疑问是被神遗弃的子民，你们随时都会被猛兽被怪物被饥寒杀死，但是现在不一样了，我来了，萝丝蛛后和西莱纳古树之神发现你们了，你们的精神终于有了寄托，你们的存在也终于有了意义，来吧，信奉我萝丝神教和西莱纳古树神教吧，信我者有肉有火烤，不信我，我就只有运到隔壁蜥蜴人村送给他们过冬了。”
　　村长急的连连跳脚：“祭司大人！信信信！我们信！”
　　大飞笑道：“好，送给你们了！”
　　——系统提示：您赠送哥布林村落哥巴拉族250单位二星牛肉，250单位燃料木材。您在哥巴拉族种的声望变为“豪爽”！
　　——系统提示：您成功的招募了哥布林村落哥巴拉族237名伪信徒！
　　系统提示音刚落，全场的哥布林一片狂呼，发疯了一般的冲向广场中的肉山，直接抓肉生吃。甚至连村长也按捺不住，直接骨仗一震，一个法术震飞人群加入战团：“你们给我滚开！”
　　我勒个去啊！237名伪信徒？就是说他们就是为了混吃的故意做做样子了？
　　正当大飞哭笑不得的时候，狗神的声音传来：“很不错！”
　　大飞回头笑道：“让阁下见笑了，身为祭司，对于如何招募信徒我还是一个生手啊。”
　　狗神感慨道：“伪信徒也是信徒，只要勇士能让他们意识到神的存在，那就是一个良好的开端，以后只要不断的培养感情展现神威，他们就会成为虔诚信徒了。”
　　展现神威个鬼啊！你不就是神么？大飞笑道：“阁下，您观察了我这么一段时间觉得我是否还能更进一大步呢？实不相瞒，现在地图上已经标记了的蛮荒村庄有11个，我现在的小恩小惠模式应该是可以把他们全部招募成伪信徒了。还有未发现的村庄，总信徒的人口应该有个几千甚至上万人吧？就算是伪信徒这也是不小的信仰之源了，我现在差的就是展现神威这一点，而这一点，我希望阁下能和我一起创业！阁下觉得呢？”
　　狗神讶道：“一起创业？”
　　大飞点点头正色道：“是的！阁下现在就加入我萝丝神教，和我一起征召信徒吧，我负责提供物资送温暖，阁下就负责展示神威。”
　　狗神顿时默然不语。
　　大飞急道：“阁下，您难道真要等我帮你聚集齐1000名族人的时候才肯下决断么？如果连我这样的即将超凡的凡人都无法在观察中入阁下的眼，那世界上谁还能担此重任啊？”
　　终于，狗神眉头一跳眼中电光一闪：“好！我看好勇士的前途，我就决定现在加入萝丝神教了！”
　　——系统提示：恭喜您！您成功的招募半神库尔图马克加入萝丝神教！
　　成了！大飞狂喜：“多谢阁下成全！”
　　狗神感叹道：“早一点入教，早一点享受神教的福利！就让我先来感受一下神教的福利吧。”
　　大飞激动的连连点头：“就是就是！”
　　也就在这时，一道黑光从天而降洒落飞翔号桅杆，久违的笑声响彻全村：“大祭司，你好像招募了一个重量级人物加入我教呢！”
　　大飞抬头一看，光柱中豁然就是人首蛛身的蜘蛛娘萝丝的影像！来的正好，狗神这种的级别的半神入教她是必须现身表示一下的啊！
　　大飞急忙行礼：“见过蛛后大人！”
　　狗神也微微行礼：“以后多多关照！”说到这里，狗神转头瞥了一眼广场上还在抢肉的哥布林，于是獠牙毕露身形暴涨一声狂吼：“你们这些吃货，快来拜萝丝大神！”
　　这一刻，全场的哥布林当场吓尿立刻跪地磕头：“拜见蛛后！拜见蛛后！”
　　——系统提示：您招募的哥布林村落哥巴拉族237名伪信徒感受到神恩，成功的升级为信徒！
　　这么快就升级了！大飞讶然失笑，说到底这就是胡萝卜加大棒嘛！
　　蛛后非常满意道：“库尔图马克，对于你的入教我非常欢迎，我册封你为神前使，每月赠送你1万点神力，这是你的基本入教工资。只要你不断的为我争取信徒，我还会将您发展信徒的一半的信仰神力返还给你，这是你的绩效工资，你觉得如何？”
　　狗神眉头一跳：“很好！希望蛛后不要食言！”
　　蛛后笑道：“当然，当着这些新入教教徒的面我怎会食言？”
　　我勒个去啊！送神力？现在的大飞依然停留在法力的阶段，完全不知道神力是什么概念！
　　那哥布林萨满更是跪拜高呼：“请蛛后大人也给哥布巴拉封一个官吧！”
　　蛛后笑道：“那我任命你为我教的一名一级萨满祭司，以后你只要努力的发展我教信徒，你就会获得我更多的力量！”
　　说完一道黑光洒在村长头顶，村长显然是获得了一点力量，更是激动的有如鸡啄米般连连磕头：“哥布巴拉一定照办！”
　　大飞感慨万千。说到底，只要大神亲自现身，招募信徒简直就是十拿九稳啊。
　　也就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您的灯神空间收到塞恩发送的100单位蜂蜜，100单位生产工具，100单位工作服装，100单位家具，100单位日用瓷器。
　　来了！不愧是灯神效率！
　　大飞大手一挥全船邪妖大卸货：“哥布巴拉，这就是对你听话的表彰，你们用这些东西提升生活质量，努力发展人口和信徒！”
　　望着瞬间堆积如山的各种琳琅满目的货物，全村哥布林呼声震天再拜：“多谢大祭司！多谢蛛后！”
　　——系统提示：您招募的哥布林村落哥巴拉族237名伪信徒感受到神恩，成功的升级为虔诚信徒！
　　虔诚了！哈哈，哇哈哈哈哈！
　　蛛后更是欣慰无比：“大祭司，在怎么强大的神恐怕也展现不出你这样的神迹啊，好好干吧，我期待你的表现！”
　　哥也会有每月1万神力的工资么？大飞喜道：“请蛛后放心，我会把附近的村落全部发展成信徒！”
　　哥布林村长更是不甘落后：“蛛后大人，我可以带领大祭司去我兄弟在的北方村落。我劝说他们入教！”
　　北方村落？地图上没有！哇哈哈哈，果然又发现了一个村子！爽，这大边荒哪里是荒蛮之地，这是信仰宝地啊！


第1515章 神罚灭世炮
　　现在，满村哥布林们开始穿上工作服装，围着熊熊燃烧的燃料篝火，一边在烤牛肉上涂抹蜂蜜，一边用瓷器痛饮美酒。刚刚还是一个茹毛饮血的蛮荒部落瞬间像模像样的进入了文明社会。
　　望着眼前的这一切，不仅大飞都很有成就感，蛛后更是在勉励赞叹后甚感欣慰的离开了。那么下面的事情就是带村长上船，寻找村长兄弟的村落了。
　　然后天空之舟进入一片低矮群山，高崖上一座地形险要居高临下的哥布林村子出现了。这是屠龙公会的地图上根本就来不及探索的地区。
　　再下面的事情当然就是村长神气十足的打招呼，狗神威风无比的秀肌肉，大飞按部就班的送东西了，于是乎又在全村一片欢呼庆祝中，大飞再度收获了一百多名普通信徒，一百多名伪信徒。
　　居然还是有一百多名伪信徒，这倒是另大飞颇为无奈，果然是大神不亲自现身这个收编的效果就不行啊。而一想到侏儒村就是帮他们打掉宿敌他们就立刻虔诚，那么大飞就便尝试的去询问他们附近有没有天敌？如果有的话就直接利用天空之舟清场。
　　果不其然，村长兄弟立刻振奋的一指更远方的一片群山：“祭司大人，本来我们不是住在这么冷的山上的，我们以前住在那里的一个盛产宝石和山芋的山谷里的，后来来了一群鸟身人就把我们赶走了，请祭司大人赶走它们帮我们夺回故乡吧。”
　　——系统提示：您接受了哥布林村落哥巴拉巴族的种族任务《赶走鸟身人》……
　　大飞猛然一喜！居然有矿有土产，大边荒内涵的嘛！行，又是鸟身人，那就清场个痛快！
　　于是乎在村长兄弟的带领下，天空之舟再度君临现场，依然是一片烟雾缭绕的山谷，不过浓度远不如环形山那个规模。那就没什么可说的，在天空之舟的八面开弓之下，鸟身人再度在一片哀嚎中纷纷坠落，各种山崖上的鸟身人巢穴也一一被天空之舟摧毁。
　　或许鸟身人是吊打普通玩家的无解存在，但在大飞的空中堡垒面前，那就是完全被吊打的存在。
　　然后一只七彩羽毛，体型明显大的多的鸟身人带领残余鸟身人逃向了南方。大飞眉头一跳，这是鸟身人BOSS？她逃跑的方向是环形山？这种不战而逃的BOSS相当有智能啊？
　　正当大飞考虑要不要传送天空之舟过去堵截时，系统提示叮咚一响，提示赶走鸟身人任务完成！
　　然后村长兄弟立刻激动的跪拜：“大祭司真是神一样的强大！我们哥巴拉巴族一定会忠心的效忠祭司祭拜蛛后！等我们夺回我们的矿场后我们一定用最好的矿进贡蛛后！”
　　——系统提示：您招募的哥布林村落哥巴拉巴族202名信徒感受到神恩，成功的升级为虔诚信徒！
　　终于虔诚了！虽然花点了时间，但是完全值得！大飞欣慰无比道：“很好，现在你们有了工具，有了食物，那么就专心的发展，一定不要另蛛后失望！”
　　“听从大祭司教导！”
　　大飞便问道：“那你们知道客戎半人马部落在哪里吗？”
　　两个村长顿时茫然：“祭司大人，我们不知道！”
　　看来只有继续往前面的蜥蜴人村子打听了。这个村子在屠龙的地图上被标记为“有特色”。于是大飞将哥布林村长送回村子后再度开启传教的旅程。
　　而蜥蜴人传教就不那么顺利了，经狗神介绍大飞才得知蜥蜴人有龙族血统，自认自己是“龙的传人”，只崇拜巨龙，无论是对萝丝还是西莱纳都不那么感冒，也不需要衣服蜂蜜什么的，大飞也只能获得一个“热情”的声望，并获得一大堆特色的“毒牙箭矢”当回报。
　　总之，时间紧迫，大飞不会在麻烦户上花费太多时间，再度踏上新的征途。
　　时间就在大飞不断的派送与奔忙中一分一分的度过，从中立友好态度的哥布林，蜥蜴人部落，在到新发现的敌对态度没法进村的食人魔，鱼人部落，大飞的足迹从大边荒靠近北极的北部群山传送至最南方靠近大海的沙漠，并在这种大幅度跨越波动中一路向东挺近。
　　到了晚上11点半，每日的训练成绩单如期而至：
　　——系统提示：你航行的时间超过10天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+76万，您的队伍额外获得成长潜力……
　　——系统提示：恭喜您！您开发的不完全技能“航空术”晋升为“高级航空术”！当前高级航空术进度2%。
　　……
　　除了航空术晋升高级，以及大飞头顶的霉运乌云越来越浓郁外，没有特别的信息。
　　不过，平平淡淡才是真，这也多少让一度忙的不可开交的大飞松了一口气检验一下过去一天，也就是两个半小时的成果：一共探开了大边荒五分之一的区域，一共接触土著村庄9座，其中敌对村庄3座，同时还发现各种村庄附近的土产。获得虔诚信徒1000人，普通信徒2000人。
　　按现在的进度推算，要想全部开发完那必须得通宵到明天上午了，预计可以获得5000虔诚信徒，1万普通信徒。这成果不可谓不丰厚。
　　不过大飞还是不满足！1万5的信徒也无非是光明神教一个小城的信徒人口而已，这和大边荒这么横跨“欧亚”的庞大区域的收益完全不成正比！但是这也是没有办法的事情，一个新生的小神也只可能在大边荒这种“被神遗弃之地”捡大教派的剩饭了。
　　不过，还是有办法。大飞可以等自己成圣人可以跨区以后，就去其他8个区的北极和大边荒一路收服。1个区1万5，8个区就是12万信徒，这数量妥妥的中神啊！
　　而且在算上大边荒经过自己开发后的人口增长，以及以后收服掉那些敌对的食人魔鱼人部落，这数量更是难以估算，成神的前途一片光明！
　　一想到这里，大飞就禁不住向狗神分享光明未来的喜悦鼓舞一下他的干劲。貌似狗神在过去的一天显示了多次神威以后就疲态尽显越来越颓废了，那样是不行滴！
　　但是鼓舞效果不佳，大飞发现狗神站立不安焦虑之情溢于言表，不由奇道：“阁下有心事？”
　　狗神沉声道：“勇士，我们已经发现了这么多种族的村庄了，没理由没有我库搏族的村落！我库搏族的适应生存能力是顶尖的！”
　　大飞眉头一跳，也是啊，现在哥布林，蜥蜴人，食人魔这荒野四大天王已经到齐3个了，就差他们狗头族了！如果能在这里就收编大量的狗头，那就是提前完成狗神1000狗头人口的任务啊。而且有狗神在阵的狗头信徒那妥妥就是比虔诚信徒都虔诚的狂热信徒了，这含金量大大不同啊！
　　只听狗神继续道：“不过我库搏族通常只会选择山区的地洞下面，也的确不会在这平地荒野出现，所以我建议勇士多望山区打听一下。”
　　大飞立刻道：“明白了！阁下放心，我们下一个就把目标重点放在北部山区！”
　　狗神这才振作起来无比期待道：“我相信我的族人一定期待我的出现……”
　　……
　　现在是北京时间凌晨0点，新的一天到来，再过十几个小时新世界服务器正式开通。此时，整个中国区的玩家在一片狂热中开始了最后的通宵冲刺，各大中小公会频道聊天群，各网站论坛，英雄快讯的美女午夜直播等等等都开始了最后的组织总动员。
　　而此时，英国伦敦时间下午17点，英国皇家方舟战队也在召开完美国战队的战前会议后开始了诺亚方舟的最后调试。
　　在诺亚方舟内部的一座法轮中，一个有如巨大地球仪的机器在缓缓旋转，这个机器对于大飞而言其实并不陌生，这就是神罚之城核心机房里的永动机，是光明神界的顶尖科技。而这机器也同样是诺亚方舟的标准配置，在这里，它的一个重要功用就是“神罚灭世炮”！
　　而对于这门“神罚灭世炮”，大飞其实更不陌生，大飞在欧盟区和中国区一共玩过三次，不过对于英国皇家方舟战队而言，这是第一次玩！
　　没错，在刚才的会议中，美国战队传达指示，大飞的存在是智能自主系统的严重不平衡漏洞，只要大飞出现在国战战场那对于整个游戏的游戏性，平衡性都是一场巨大的灾难，会极大的缩减游戏的寿命，崩溃游戏的市场物价，引起世界各国玩家的不满。
　　总之，只要大飞的战舰出现在国战战场，就由诺亚方舟的神罚灭世炮摧毁他！
　　现在，乔治亲王，十二圆桌骑士，以及观看直播的福特森队长以及一众分队长静静的观看神罚灭世炮的启动调试。
　　在一众天使的口令下，大量的水晶资源不断的投放进永动机中，永动机的旋转速度越来越快，大厅中的金光也越来越耀眼。
　　而在大厅魔法观察球上，神罚灭世炮的目标锁定在前方一座修建了堡垒的椰树小岛上，小岛上还有上百名参与收集数据的队员。
　　随着天使一声口令：“空间扭曲冲击法阵启动！”然后法轮中浮现出一个巨大的金色法阵！
　　乔治亲王向观看直播的福特森一众美国队长解说道：“神罚灭世炮可以夹带几个魔法攻击属性，我们选择的是最耗能的空间扭曲魔法，在开炮之前，空间扭曲冲击波将席卷战场，让大飞无法瞬移传送，然后——”
　　“Bomb！！！”众队长队员们非常知趣的扬手配音。
　　在全场的笑声中，乔治亲王大手一挥：“发射冲击波！”
　　“冲击波，发射！”
　　随着永动机金光一闪，一道金色光波有如狂风般席卷小岛。岛上测试队员立刻汇报：“无法闪现！”“回城卷启动失败！”
　　天使口令在下：“神罚灭世炮随时可以启动！”
　　乔治亲王大手一挥：“发射！”
　　“神罚灭世炮发射！”
　　耀眼的金光另全场观众瞬间瞎眼，下一刻小岛上一声巨响，巨大的烟尘夹杂着泥土和海浪冲天而上，爆炸掀起的汹涌浪涛呼啸而来！
　　当烟尘散尽，泥水也有如暴雨一般纷纷坠落周边海域时，那座小岛有如被削了一层土空空如也，岛上的堡垒椰树无影无踪！
　　“Nice！！！”全场欢呼雷动掌声一片！
　　乔治亲王感慨万千道：“这是正义的力量，秩序的铁拳！虽然这一炮消耗了6000单位的水晶，但这是我们为维护游戏平衡必须付出的责任！”
　　福特森更是鼓掌欢呼：“没错！大飞的船再怎么坚固也无非和岛上堡垒一个水准，更不要说他飞船上的脆弱气球，他无论如何也逃脱不了正义的制裁！”
　　……
　　晚上12点半，大飞在又收服一个哥布林村落后，手机短信突然响了。不用说，必定是小丽。
　　小丽：“哥，马上小芳就起来接班了，我要睡觉了，哥这小号怎么办呢？”
　　大飞立刻回复：“那就好好睡觉。等哥发现半人马部落后，就让欧灵独立行动吧，这样会提升他的智能，你不必担心。”
　　小丽：“这样啊，那我就睡觉了，哥记得抓紧时间休息，不要通宵太晚。”
　　大飞笑道：“没事，现在哥正亢奋，想睡也睡不着。”
　　刚刚结束对话，那个被收服的哥布林村长就向狗神提供信息了：“这位神前使大人，我们这山区里没有您的族人，但是山谷中有一处宝石温泉，那里有一群飞马，非常强大，神前使大人和祭司大人经过时一定要小心！”
　　大飞猛然一喜：“飞马？”
　　卧槽！终于不再是荒野四大天王和拉屎鸟身人了，终于有高档货登场了！飞马就是独角兽的进阶种族啊，哥可是独角兽村的村长啊，此时不收复他们更待何时！


第1516章 干翻大王子魔神的机会
　　在哥布林族村长的指引下，天空之舟进入了山区，大飞远远的就看见前方的一处山谷中雾气蒸腾出七色彩虹。
　　安莉西亚兴奋的惊叫：“飞马幸运泉！整个王国都不超过两座的设施！”
　　一众随船德鲁伊也不由的惊叹道：“想不到在这样一片荒凉之地居然有这么神圣清灵的地段！”
　　没错！当初在光芒之城打到最激烈的时候，精灵王国就是出动飞马骑士镇场的，这是精灵王国神话级的高端隐藏兵种！也难怪安莉西亚和这些德鲁伊NPC如此激动。
　　而他们都激动了，大飞就更激动了：“这是飞马一族村子吗？”
　　安莉西亚摇摇头：“现在无法断定，但最低也是一个飞马的野外的兵营招募点，飞马自身就是8级兵的战斗力，如果再由艾瑞斯将军培训一下就可以推出全新的兵种飞马骑士，只要我们有了飞马，我们就可以去新世界的翠石崖要塞拜会艾瑞斯将军，那时他可能就会教我们空骑术了！”一说到这里，安莉西亚再度两眼放光！
　　我勒个去！那么多年过去还是对白马骑士念念不忘！大飞没好气道：“人家将军多忙的人，也不一定非要麻烦将军嘛，黛莉尔祭司好像也是骑飞马的嘛——”一说到这里，大飞猛然一怔：“黛莉尔呢？”
　　没错，直到这个时候，大飞才突然发现好像黛莉尔一直都不在船上？！
　　安莉西亚讶道：“黛莉尔祭司当然就是去沼泽哈比特村发展巩固哈比特信徒了啊。”
　　“还有这事！？”这一刻，大飞蛋疼的无以复加！说到底，自己的后宫太大了，自己一忙起来就难免忘了谁是谁了。当然，主要是黛莉尔的存在感也确实不高，明明在日本区就发现她是骑飞马的，但大飞也习惯了NPC理所当然的高端，也忙的没时间去问。
　　正蛋疼间，天空之舟已经接近了前方的彩虹温泉，也就在这时，山谷雾气中蒸腾的彩虹开始剧烈的波动，然后山谷中飞出了几十上百匹飞马，大飞的雷达上一片红点轰然一炸！
　　——系统提示：侦察术警告！您发现了飞马幸运彩虹温泉，您即将进入战斗！
　　——系统提示：外交术警告！守护温泉的飞马畏惧您的武力准备逃跑！
　　外交术警告？大飞惊的大手一挥：“停！天空之舟赶紧后退！”
　　没错，当玩家的实力过于强大，遭遇野怪的时候就会把把野怪吓跑。但大飞身为神级领导术的外交术，外加独角兽村长的种族声望加成，怎么可能会满足于吓跑？大飞要的是收编！全部收编！
　　安莉西亚更是道出了大飞心中的疑惑：“奇怪，城主大人明明是独角兽村长，面对飞马应该有种族友好加成的，飞马为什么会如此戒备？”
　　大飞一拍大腿：“就是！为什么会这样？”
　　“因为厄运！”狗神说话了：“看见对方幸运彩虹的波动了吗？这是被勇士的厄运干扰的，所以在对方的眼中，勇士显然不受欢迎。不过能不战而退兵也能节省不少时间，以勇士的宗师级建筑术外加船上那位同样也是宗师建筑术的矮人或许能把这个幸运温泉占领并搬迁进船里带走。”
　　大飞眉头一跳，又是厄运惹的祸！不过说的也是啊，就像当初在蝙蝠洞搬迁暗影蝠兵营一样，哥可以搬迁啊？不过也不对啊，蝙蝠洞能搬迁是因为那个蝙蝠洞有个建筑神器能保住兵营的大部分属性和等级，天知道这个幸运温泉能不能保住？
　　安莉西亚立刻摇头：“城主大人，飞马幸运泉非常珍贵稀有，飞马也是非常珍稀的物种，在我们状态不佳前我建议不要惊动破坏他们。我想，我们等冥海法塔隆的独角兽祭司小姐们成功的把那位独角兽培训出智慧，在让那位独角兽过来和这些飞马交涉要效果好得多。”
　　大飞顿时恍然：“就这么办，那我们就不惊动它们！”
　　没错，这里是中国区，又不是日本区。中国区的东西铁定是哥的，谁敢和哥抢？而且国战区一开，大家的注意力就更不会放在大边荒了，就更没多少人过来抢了，所以没必要向日本区那种破坏式的掠夺。虽然发现了飞马确无功而返多少另人不痛快，但是这也正说明了大边荒真心一点都不荒，这里对得起它在地球上占的那么大一块面积。
　　然后下面就没什么可说的了，天空之舟继续在这一片藏宝之地搜寻。从现在起，大飞当然就是主要将精力放在山区搜寻狗头人了，有狗神在阵，狗头人妥妥的虔诚，这才是事半功倍的效果。大飞坚信，这里连飞马这种珍稀的生物都有，那么狗头人这种烂大街的货色没理由找不到，关键就是要找对地方。
　　……
　　当大飞忙于奔波时，惊天巨雷也没有闲着。惊天巨雷在事先获得了星辰会长的同意下，也终于获得了矮人大王子首肯，成功的获得了神级岩浆龙的使用权，不过岩浆龙确不归惊天巨雷直接指挥，而是由一名全身黑色铁甲的神秘NPC随行指挥。
　　惊天巨雷当然知道这个NPC是谁，他就是王子身边的魔神，营地矿场的那个能精神控制捕捉来袭鸟身人的魔法塔就是他修的。不过，虽然魔法塔是他修的也取得了重大的战果，但中间有一段时间这个魔神似乎因为神力消耗过大不在主持魔法塔，这也导致了星辰公会在环形山地区的推进停滞。
　　而现在，这个魔神再度出山就足以证明王子的任务剧情推进了。如果大飞说的是真的，那么就是说王子可能也意识到自己处境不妙，必须做点什么了。
　　现在，惊天巨雷的队伍就来到了环形山的鸟身人毒雾山谷前，山谷中一个通往地下的大洞隐约可见。
　　神秘NPC非常满意的点点头：“很好，终于没有喽啰的骚扰了！”
　　惊天巨雷终于按耐不住好奇心问道：“长官，我的任务到底是什么？”
　　黑甲人沉声道：“非常简单！你的任务就是发动矿场的工人，把营地中的魔法塔拆掉，搬迁到这里来，然后你还要提供至少1万单位的战略资源，种类不限，越多越好，越快越好。”
　　惊天巨雷一指队伍中的岩浆龙茫然道：“那它干什么呢？”
　　黑甲人闷笑道：“当然就是堵着山洞的门，让这些鸟人一个都逃不出去！他唯一的用处就是块头大。”
　　然后在黑甲人的指挥下，岩浆龙不情不愿的走向山洞：“道格拉斯阻挡了历史前进的通道……”
　　惊天巨雷眉头一跳：“难道长官不是过来杀光这些鸟身人的？”
　　黑甲人冷笑道：“就这么杀光不就便宜它们了？你不用知道太多，你只要知道你完成这个简单的任务你就能获得王子的重赏就行了，时间紧迫，快点！”说完黑甲人就开始在山谷的地面上布置一个巨型法阵。
　　这一刻，惊天巨雷和幕后观看的亘古星辰都茫然了。
　　惊天巨雷急忙请示道：“老大，他要把精神控制塔都搬到这里来，这是要精神控制鸟身人神级大BOSS的节奏啊！”
　　亘古星辰眉头一跳：“他这是要上天啊！”
　　惊天巨雷忙问道：“老大，我们怎么办？”
　　亘古星辰眉头一皱：“我想想！”
　　没错，如果是在以前，无论是惊天巨雷还是亘古星辰都会屁颠屁颠无条件的接下这个王子身边“大人物”的任务。但现在不同了，现在亘古星辰意识到自己的任务和大飞的任务冲突了，大王子这个靠山要倒了。
　　如果是以前，星辰肯定不甘心这么轻易的出让利益，肯定会趁这个机会扶大王子一把。但意识到大飞那深不可测的实力后，星辰完全没有对抗的信心，更不要说国战在即，星辰也不愿意在国内任务上纠结蛋疼。
　　处于种种考虑，亘古星辰心下暗叹，还是决定请示一下大飞。既然不能在任务中对抗，那就墙倒众人推吧。
　　于是下一刻，大飞的好友信息响了，这次是亘古星辰。
　　大飞奇了，以前星辰的事情一直都是女神步非烟过来找哥谈，怎么今天这星辰会长自己亲自上了？
　　亘古星辰：“飞哥，我们刚从矮人大王子的魔神这里接到一个出动岩浆龙堵鸟身人老巢的任务，我们把视频录像发给您，您指点一下我们该怎么办？”
　　卧槽！求指点，这星辰会长说话也太客气了吧！饶是大飞装逼惯了也完全不适应。不过既然会长亲自发视频过来那怎么说也要重视一下的。
　　在看完了这段视频后大飞心下巨震！没错，任何玩家用屁股想都知道这是魔神想控制另一个神级生物的节奏，而以古辛一族的手法，这必定是想给神级鸟身人BOSS洗脑了，那么，给神级BOSS洗脑有那么容易吗？
　　现在希尔达闭关中，大飞便问狗神。
　　狗神摇摇头：“神就算是想完全控制凡人的意志都做不到，怎么可能控制一个神级生物呢？或许你说的这个古辛一族的魔神有这个特殊能力，但应该也会有严格的限制的。”
　　大飞眉头一跳：“我看这个魔神仪式布置的很隆重，如果我们中途重重的干扰一下他呢？”
　　狗神嘿然一笑：“不管什么仪式，一旦被干扰总会有好戏看的。听说过法师的魔力反噬吗？”
　　当然！不就是走火入魔么？这一刻大飞终于意识到这是干翻大王子魔神的机遇！也终于明白为什么是星辰会长亲自过来谈了，这表明他有合作诚意，不然派步非烟过来就明摆着玩美人计，在关键时刻可能会搞砸。
　　大飞便立刻回复道：“龙老板，我实话明说，我的任务就是干翻两个王子的魔神，而且我早就已经准备好道具了，就等一个机会。我认为现在机会来了，龙老板的意思呢？”
　　收到大飞回复的亘古星辰同样心下一震，亘古星辰无比庆幸自己事先和大飞打了这个招呼！于是急忙回复道：“飞哥，我们的意思当然就是支持飞哥了。”
　　大飞大喜：“不愧是龙老板，龙老板放心，你们任务亏的我一定会全力补偿你们，带你们做任务爆神器开航线统统不是事！没准惊天巨雷还可以提前在矮人国王面前弃暗投明告大王子一状划清界限反而还没损失呢！”
　　亘古星辰大喜：“那飞哥说怎么做？”
　　大飞喜道：“总之，先按照魔神的要求做。更魔神仪式先进到最关键的时候，你们通知哥一声，哥立刻出手用任务物品震他一下！”
　　亘古星辰喜道：“明白，我们一定尽快收集1万点资源搞定。”
　　尽快？等等！大飞猛然想到希尔达还在闭关中，关键人物还不知道什么时候出来啊！
　　大飞急忙道：“不不不，不要尽快，拖！磨洋工！能拖几个小时就拖几个小时，能拖到明天就拖到明天，最好是拖到明天。”
　　“知道了，飞哥放心。”
　　没错，希尔达在怎么闭关肯定应该会在国战服开启，新世界服务器正式联通红名村的时候出关嘛，那是她的任务触发剧情啊。而且拖到希尔达出关时，希尔达的实力必定跟上一层楼，就更有把握了。更不要说等到明天，哥的信徒不知又要多几千个，就更有把握打神战了。
　　于是下一刻，大飞掏出了一颗存放多时的黑色水晶，矮人老大哥汉格瓦尔的遗产：
　　——汉格瓦尔的英雄传承之力水晶：使用该水晶，您将获得30点自由技能点，获得矮人英雄职业技能“钢铁军团”！
　　——钢铁军团：同一个战术位的部队数量每超过100人，该战术位部队防御提升1%，伤害提升1%，士气每比敌军高1点，伤害提升2%。
　　这就是这次行动的关键。希尔达说过，这个传承之力水晶和二王子的假发套一样，都是神力媒介，一旦启动这个媒介就有如打开了神他家的神力水龙头，大量的神力就会汹涌而来，而那样的后果就是惊动魔神，惊动魔神的后果有两种：一，魔神彻底断绝与这个媒介的联系，那么自己就可以白白的获得魔神的力量。二，激怒魔神，魔神直接现身到媒介这里查看元凶，那就是开战的时刻了。
　　那么，自己在魔神洗脑无瑕分神的关键时候，请希尔达发动全体被洗脑的黑暗精灵祭司，西莱纳祭司，混血黑暗精灵舞女一起过来“讨债”，无论是哪种情况，自己都应该能应付过来！对了，还得给塞恩去一封信，让他去炼金学院通知一下伊丝塔，她被洗脑了都能成为英雄，一旦找回属于自己的记忆能量那还了得？
　　不过，伊丝塔怎么过来呢？看来还是得通过冰歌城回去一趟了。就是说，自己必须要在明天之前搞定大边荒的探索的收编，然后全力应战了。
　　一想到拖延多时的任务终于能有个了断了，大飞不由的激动的捏了捏拳头。
　　……
　　凌晨1点，当飞翔号在山谷间行进时，桅杆上的狗头人霍格突然耸起鼻子高呼：“库尔图大人，我从风中嗅到了族人的气息！”
　　狗神浑身巨震，立刻一个闪现飞出舱外！
　　大飞更是大松一口气，该出现的终于出现了，哥就说大边荒这里怎么可能没有狗头人！
　　于是下一刻，天空之舟沿着山风的方向在山谷中快速行进，然后狗神神情一凝：“嗅到了血的气息，是我的族人被杀害！”
　　大飞心下一紧，这狗头人现在可是宝啊，千万不能死！


第1517章 埃莉娜独立出征地底
　　在狗神的嗅觉搜寻下，天空之舟快速前往事发现场。虽然大飞平时最不耐烦见到的就是这种又猥琐又肮脏又穷的不掉渣的狗头人，但此时此刻他们的生死安危确牵动着大飞的心。果然只要是金子，哪怕是掉进粪坑里也一样是金子。
　　终于，当天空之舟绕过一个峡谷时，雷达上一片红光炸响，山谷中数以百计的红名狗头人和数以百计的——什么？
　　大飞还没来得及看清狗头人的战斗对象，甲板上的狗神一声狂吼：“族人们，你们的半神库尔图马克回来了！”
　　然后下一刻，库尔图马克一个闪现跳下甲板加入山谷下的战团，然后大飞也终于看见了狗头人的战斗对象，一种类似巨型蝎子的生物！
　　我勒个去！这里还有虫族！大飞已经无法形容自己新奇而又震惊的心情了。飞马族有了，虫族也有了，这个大边荒还有什么不能有？这一刻，大飞终于明白大边荒在游戏中的定位，这就是一个非主流种群集合地。
　　当然，现在这些都不如狗头人重要，现在大飞关心的是这些狗头人是普通的野怪狗头人，还是NPC狗头人。最大的可能就是少量NPC狗头人带领大群野怪。
　　很快，有狗神加入的战斗风卷残云般快速结束了，全场上百名狗头挥舞着石锤放声欢呼，他们头顶的红名也变成中立黄名，然后狗群中十几名比普通的野怪狗头人体型稍微大一点狗头人齐齐来到狗神面前膜拜。不用说，只有这十几名狗头人才是有智慧的NPC。
　　狗神欣慰的向天上的大飞招招手：“勇士，我终于找到了我的族人了！”
　　大飞也急忙下船会见这十几名NPC狗头，不过没有出收编人口的任务提示那就有问题。
　　大飞急忙问道：“阁下，他们要加入我教吗？”
　　其中一名狗头人急忙道：“勇士，虽然这位库尔图非常强大，但这种事情必须由我们碎骨族族长说了算的，我们只是出来打猎的。”
　　我勒个去，这明摆着又是一群不认识狗神的狗头人，这让狗神情何以堪？
　　另一个狗头人叹道：“打猎的粮食被虫子抢去不少，勇士能先帮我们解决一下粮食问题吗？我们需要补充200单位粮食，是吃的就行！”
　　还有狗头人补充道：“我们的人手也损失不少，可能回去也会受到毒虫的攻击，勇士能顺便护送我们和粮食回地下山洞的村落吗？”
　　——系统提示：您获得碎骨狗头人部落的种族声望任务《收集并护送粮食》！请问是否接受？
　　——任务提示：您至少需要收集200单位粮食，并且护送队伍回到地底的村落。警告：地底世界危机四伏。
　　卧槽，发任务了！这大边荒地上面积大的惊人，看样子这地下世界也不小？
　　大飞急忙问道：“那你们村落远吗？”没错，现在的大飞已经习惯了享受天空之舟的跨地图传送，已经开始本能的抗拒慢如龟爬的走路步行了。高科技玩的多了就会像美国大兵一样把自己玩废啊。
　　那狗头急忙道：“不远，只需要走两天就到了！”
　　大飞一口口水喷了！两天就是5个小时，天都亮了！哥多忙的人一个传送几十万金币上百个信徒上下的，哪有这个时间折腾？大飞急忙问道：“那你们部落有多少人？这附近还有多少你们族的部落？”
　　狗头回答道：“我们部落有三百多人，这里除了我们碎骨部落外，还有两个部落，也不远，只要走三天就到了。”
　　大飞眼皮一跳，一个部落三百人，三个部落就1000人了啊，就正好完成狗神的任务了啊！不过这个时间根本周转不过来啊？
　　大飞抱着最后的希望问道：“那地下世界的空间宽敞么？能容的下我军这个战舰移动么？”
　　众狗头顿时茫然：“勇士，地下很挤很小的！如果是勇士的话，很多地方要弯腰才通过的。”
　　卧槽！大飞只得纠结的问狗神：“阁下，怎么办？我的时间根本安排不开啊？”
　　狗神沉声道：“交给我吧，这是我的族人，他们的处境我感同身受，无论有多远多艰险我都会护送他们的。如果勇士不方便的话可以先走，到时候回来接我就行了。至于这粮食还是看勇士了。”
　　大飞猛然一喜，这样也行！有这样的神级NPC在阵还真让玩家省心啊！大飞大手一挥：“好，立刻发派粮食！”
　　随着邪妖们再度将牛肉运出，在场的狗头人一片欢呼，而狗神确是默默的背转过身全无半点感同身受的喜悦，这让大飞觉得非常不对劲！
　　没错！明显的不对劲，这样哥就没接到任务了，那只是单纯的推动一个剧情？那会发生什么事情？会让狗神觉得哥不够意思么？卧槽！以神级NPC的智能绝对会觉得哥不够意思，对他们种族不重视，这会降友好度！
　　降友好度？大飞心下一紧，越看狗神的背影大飞就越觉得对方不高兴。不，岂止是降友好度？就算是反叛也不是不可能啊！没错！最开始在侏儒矿洞和狗神初次交手的时候，这狗神就狡猾狡猾滴！
　　大飞是越想越怕越想越心惊，便急忙问道：“阁下，我不去真的好吗？”
　　狗神淡淡道：“有你这个顶着命运诅咒的大倒霉鬼跟着我会发生什么事情我都有点不敢想，你在船上不出事不等于在地下也不出事，万一一个倒霉遇到地震塌方也不是不可能，所以勇士不去也好。”
　　大飞顿时恍然，原来是这样？就是说哥多心了？不行，还是应该表示一下。卧槽，哥傻了，让副英雄出征替哥完成任务啊！侏儒村的歼灭狗头人任务不就是由塞尔维亚独立出征替哥完成的么？
　　一念至此，大飞想到了埃莉娜！大飞急忙把埃莉娜喊到身前：“埃莉娜，库尔图阁下的事就是我们的事，我不能坐视不管，就由你代表我独立出征完成这个艰巨的任务吧。”
　　埃莉娜点点头：“交给我吧！”
　　任务提示终于叮咚一响：
　　——系统提示：您接收了碎骨狗头人部落的种族声望任务《收集并护送粮食》！
　　也就在这时，狗神回过身淡淡道：“可不要拖我们的后腿呀。”
　　话虽如此，但大飞明显听出了他语气中的欣慰，大飞这才大松一口气：“坚决不会！”
　　于是大飞把全部暗影蝠，地听器都装备给埃莉娜，然后又不放心道：“还需要什么吗？”
　　埃莉娜笑道：“当然是我族的精锐战士了，他们才是专门在地底作战的武装！没有他们我都不敢保证一定能完成任务。”
　　大飞心下一紧！卧槽啊！要把那几十个首领级的暗影女巫斥候都带走？万一出事了那还得了？不过，都有狗神在阵了，能有多大事？
　　大飞咬咬牙：“好，都带走！”
　　大飞想了想还是不放心，就把自己的美杜莎之盾也给埃莉娜装备上：“遇到危机就用这个！”
　　埃莉娜点点头：“城主大人，我会初级空间术，要是我在地底遇到了适合天空之舟传送的大空间，我会传送一封信过来通报坐标的。”
　　大飞猛然一喜：“对对对，要是遇到摆不平的危险了也要立刻来信！”
　　“知道了。”
　　于是乎，在忙完了粮食派送后，埃莉娜的精锐BOSS小队跟着狗神的狗头人队伍进入了通向地底的山谷裂隙。
　　而大飞也在纠结不安中再度踏上征程。每次副英雄独立出征就没让大飞安稳过。不过一想到埃莉娜将代替自己在未知的大边荒地下探索，大飞又充满无限期待。


第1518章 折腾暗影女巫
　　没有狗神在阵显示神威，后面大飞的收编信徒效果就打了一个不小的折扣，全是伪信徒居多，大体上就和一个扶贫运输大队长差不多了。如此反差，外加大飞又揪心地底的探索，也没有心情继续深入折腾了。总之，发派完东西混个人缘，加快速度探索大边荒吧。
　　凌晨两点，大飞已经蜻蜓点水般探索了大边荒三分一的地域，此时每日的训练成绩单再次如期而至：
　　——系统提示：你航行的时间超过11天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+76万，您的队伍额外获得成长潜力。您开发的不完全技能“高级航空术”当前进度3%，您获得大师级军火运输商信息。
　　……
　　大飞眉头一皱，又是平淡的航行平淡的一天平淡的信息！高级航空术再度出现可怜的1%的进展，果然不是北极就不能锻炼人么？这让大飞本就不安的心情更增焦虑。
　　也就在这时，一名矮人技工兴匆匆的过来汇报：“勇士大人，您要的豪华兵营暗影殿堂完工了！老师德瓦林请示下一步的建筑计划。”
　　大飞猛然一喜，终于有一个好消息了！还真不愧是豪华兵营，连宗师级的建筑大师外带这么多徒弟和工人打下手都花了这么好几天！
　　大飞喜道：“下一步当然就是不停的升级仓库了！我过去看看暗影殿堂。”
　　“是，我立刻向老师汇报。”
　　然后下一刻，大飞也兴匆匆的来到中心村。此时，中心村中豁然多出一栋黑石圆柱建筑，圆柱中三尊有如维纳斯般体态娇娆的黑暗精灵女祭司雕像簇拥着一个黑光闪闪的祭坛。
　　大飞叹为观止！在各种族的兵种建筑中，最美轮美奂雍容大气的毫无疑问就是人类招募7级兵天使的“光明祭坛”，那是一名巨大的女性天使雕像。而相比于7级兵建筑，6级兵一下的建筑通常就显得寒碜的多。
　　而这个黑暗精灵族的6级兵建筑给大飞的感官冲击竟然完全不输于天使祭坛！这固然有使用了豪华材料的关系，但更重要的是游戏开发组的美工真的是对黑暗精灵这个隐藏小势力下了不少心思，这就是敬业啊！
　　这么敬业的游戏，哥会这么容易让它崩盘么？不会！哥要尊重美工的劳动成果啊！这一刻，大飞被深深的感动了！
　　此时，德瓦林也颇为感慨的上前道：“勇士，这座暗影殿堂的完工似乎让我的建筑术获得了一丝领悟，如果勇士还有足够多的稀有资源想升级这个暗影殿堂——当然，我并不提倡这种浪费行为，但是如果勇士真的想浪费，那么请继续找我，或许领悟神级建筑术的契机就在这里！”
　　大飞心下一跳！也是啊，冲建筑术说难也难，而说简单其实也简单啊，不就是这种折腾豪华建筑么？不过，想当初自己光芒之城的豪华死亡钟楼就让自己欲仙欲死，这么一个6级兵兵营自己又能冲到几级？
　　德瓦林又笑道：“好了，现在的关键是先升级仓库，这个相比而言不需要多少资源，那么我继续忙去了。”
　　大飞忙笑道：“那就辛苦大师了，大师放心，我如果要浪费一定会找你！”
　　德瓦林哈哈大笑：“有勇士这句话我浑身都是劲啊！其实要升级这个暗影殿堂也没有想象的那么可怕，主要就是在原有建造材料的基础上继续成倍数的大量增加资源，所以关键就是需要大量的骨石矿，而这种矿勇士是可以自己生产的，那就没什么问题啊！”
　　大飞拍手笑道：“没错，我可是有神器碎骨机，专门生产骨石矿的啊！”
　　如是一想，大飞就觉得把兵营升个几级也不那么难了。没错，连神之领域哥都能坐二望三升个两三级，更何况区区一个兵营建筑？
　　现在，大飞开始查看兵营中的第一个暗影女巫部队，任何兵营完工都会被系统赠送一个兵。至于下一个兵什么时候出产那就看兵营所在城市的硬件人口条件了。而一说起中心暗影村的条件，现在埃莉娜带着五十多名首领级黑暗精灵出征了，人口减少一半，连100人口这个维持村级领土正常运作的最低标准都没有了。大飞已经可以想象第二个暗影女巫要过猴年马月才能出来？
　　——暗影女巫：小体型黑暗精灵族6级部队，攻击18，防御18，伤害17-24，生命80，攻击速度13，移动速度9，法力100，体力130。特技：远程部队，施法者（能施放全部高级黑暗魔法），暗影潜行（在阴暗环境中可以自动进入潜行状态）。
　　这就是暗影女巫的属性了。老实说，作为6级部队，她的各项属性只有其他族5级部队的水准，可以说是当之无愧的最弱属性的6级兵。
　　但是要说她的优点嘛，对于大飞而言就有三点：一，性感美型！二，性感美型！！三，性感美型！！！重要的事要说三遍！尤其对大飞这种女NPC收集狂来说，属性什么的其实不重要，重要的是一定要拥有，女妖，花妖，女巫，女天使，一个都不能少！
　　而实际上，暗影女巫属性虽然最弱但不等于不强。原因只有一点：她是唯一一个小体型的6级兵，而且还是远程兵！在地下坑道，巷战等狭窄环境中都有极强的体型优势。这些地方都是其他族的骑兵，树妖，深渊恶魔等大体型6级兵无法进入的战场，能为高手的卡位吊打战术提供巨大的发挥空间。
　　甚至在森林精灵最擅长的密林中，暗影女巫也优势尽显。在密林中，精灵族的主力依然还是以不变应万变的丛林猎手，但丛林猎手区区3级兵只有14点血，但暗影女巫有80点血啊！
　　总之没什么可说的，系统兵营白送的一个兵，招募掉！
　　随着兵营祭坛黑光一闪，一名脚踏过膝长筒靴，身穿黑色比基尼法袍，手持魔法长皮鞭的高挑性感银发美女出现了。
　　大飞感慨一叹，和希瓦一个样子啊，但是气质就明显差了不少。但即便如此，大飞也绝不会舍得让她轻易的战死。就算是当飞翔号神器水晶的充电器也比4级兵德鲁伊强。
　　那么，这第一个白送兵出来了，第二个兵要多久？一想到部队的产量问题，大飞再度纠结了。难道真的像德瓦林说的加大投资升级兵营提升产量？显然不可能！
　　大飞不可能为了一个“花瓶充电器”兵种加大投入，就算是花瓶，大飞已经有了首领级的天使军团，女妖，也没有必要折腾暗影女巫了。而且暗影女巫还有一个最大的硬伤，那就是身为武器非弓类的施法远程兵种，就和德鲁伊一样无法被大飞的世界守护者职业特技训练成幻影射手，这就少了幻影射手战略级的射程和命中优势，这差距不要说暗影女巫6级兵的阶位无法弥补，就算是7级兵的泰坦也扛不住幻影射手射啊！
　　等等！一说起训练幻影射手，大飞还是下意识的尝试训练一下。毕竟还没试过怎么能妄下定论呢？
　　然后系统提示哐啷一响，无法训练！
　　大飞摇头一叹，果不其然。看来自己的幻影射手也只能盯着人类弓箭兵和精灵猎手了。可惜，终究是2级兵和3级兵，底子太差了。要想获得提升，只能找首领级的弓箭手了。问题是，自己随船炮舱里的这些丛林猎手陪自己打了多少仗就没一个升到精英，更不要说首领！就算弓箭兵升到首领了，那属性可能也不比6级兵的暗影女巫强多少吧？
　　大飞再度长叹，说到底，要是能把暗影女巫训练成幻影射手该多好啊。明明都是精灵，明明都是远程部队，3级兵能办成的事，更睿智的6级兵就不行？就是因为暗影女巫不会用弓？
　　等等！这一瞬间，大飞心中突然灵光闪现！
　　女妖本不会上床，但是在自己特种兵教官悉心传授战争机器学下终于会上床。那么举一反三，哥可以传授暗影女巫箭术啊！会箭术就应该会拿弓吧？只要会拿弓，那幻影射手妥妥的啊！
　　一念至此，大飞顿时来精神了，说干就干！
　　不过，现在的大飞已经不是当初刚刚培训迪迪丽丽时瞎折腾的新人了。大飞当然知道培训一个成年的常规普通兵种的难度，那就是几乎不会成功。那么，不要紧，自己有空骑兵教官埃辛格传授的洗脑神技！
　　没错，反正面前的暗影女巫只是一个可以量产的常规部队，自己完全可以瞎折腾，就算是把她的全部特技都洗白白都无所谓，一张白纸才好做大文章嘛。而且暗影女巫在怎么说也是掌握魔法技能的高级兵，在怎么洗脑也应该比2，3级兵的射手要强嘛？
　　行，反正现在正郁闷，是得找点事情振奋一下自己，那就开洗！
　　——系统提示：警告！您对您的暗影女巫部队施展宗师级特种兵训练术技能“洗脑”，您这次操作将可能导致您的部队失去正常能力，是否继续？
　　大飞激动的一点确定，继续！


第1519章 洗废了，找客戎
　　游戏中的远程部队按照使用武器的不同大致分为三种：用弓射箭的，用法杖丢魔弹的，徒手丢投枪的。人类精灵的弓箭手就是用弓的典型。精灵德鲁伊，矮人符文法师就是用法杖丢魔弹的。泰坦就是丢投枪的。但无论是那一种武器，他们的普通远程伤害都算物理攻击，都可以被防御值抵挡。
　　三者最大的区别是：弓箭的属性是“轻型穿刺型”的伤害，攻击重甲和建筑效果非常不佳。魔弹是“爆破型”伤害，基本上打任何目标都是全伤害，但是触发“穿刺”效果的几率会大大下降。而投枪伤害就是远程攻击的极致了，和弩炮一样，是“重型穿刺伤害”，各种穿刺，击退效果非常震撼华丽。
　　总之，用弓的部队通常是3级兵以下，用法器的部队是4至6级兵，投枪通常就是终极部队的专利了。
　　而现在大飞要做的，就是要把一个用法器的高级部队洗脑成用弓的低级部队，虽然是逆潮流而动，但也还是符合生物退化的规律的。
　　——系统提示：您对您的暗影女巫部队施展的洗脑技能，暗影女巫部队的特技“施法者”受到极大影响，无法释放痛苦折磨法术，削弱术法术。
　　没什么可说的，身为幻影射手不需要法术，继续洗，洗到她完全不会施法为止！
　　折腾，折腾，反复消耗体力折腾！终于，将近十分钟后，眼前的这名暗影女巫忘掉了全部的黑暗魔法，彻底的失去了施法者这个特技。大飞甚感欣慰，这叫腾出内存好学新东西啊！
　　下一刻，双方体力完全恢复好了以后，大飞怀着激动兴奋的心情正式开工！
　　——系统提示：您对您的暗影女巫部队施展了宗师级特种兵训练术，请问您要训练部队何种技能？
　　初级箭术！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的训练您的部队学会了初级箭术！
　　哦呀！？
　　虽然大飞已经做好了失败是成功之母的准备，但没想到居然能一次成功？当然，自己好歹也是神级箭术，她好歹也是豪华兵营里出生的，名师高徒一次成功也没什么奇怪。那么，趁热打铁，重头戏开始了！
　　——系统提示：无法训练成幻影射手！
　　卧槽！大飞浑身一凉！不是“训练失败”，而是直接“无法训练”！训练失败可以请成功之母来反复搞定，但无法训练那就真没辙了？
　　大飞便顺手让她强制攻击一下中心村的旅馆，然后这女巫挥动皮鞭甩出了一颗暗影球——砰！！木屑飞溅。
　　大飞顿时茫然，还是暗影球！不对，必须把她手中的鞭子给甩了，给她换把弓才行啊？
　　卧槽！问题是，她是兵种啊，就算有兵种装备那也是提升她的属性而不能更换她的鞭子好不好？兵种的外形装备那是生就带来死就带走，除了游戏刚开发时的美工，谁能换掉她手中的鞭子？
　　不行，不能放弃！可能是她箭术等级低，要不多提升几级箭术试试？大飞在度开始培训箭术。然后，失败，失败，还是失败！这初级升中级箭术就这么难？
　　大飞眉头一皱，这种情况只有一种可能，那就是内存空间不足，得继续洗脑空出技能位置了，那么动手！
　　——系统提示：警告！您对您的暗影女巫部队施展宗师级特种兵训练术技能“洗脑”，您这次操作将可能导致您的部队失去正常能力，是否继续？
　　破罐破摔，继续！
　　——系统提示：您的暗影女巫部队失去特技“远程部队”。
　　大飞浑身一震，居然把“远程部队”给洗了？哥以为会是洗掉暗影潜行！卧槽，这会出现什么情况？
　　大飞再度指挥暗影女巫强制攻击旅馆，然后下一刻，另大飞下巴掉地的事情出现了：只见她扭动仟腰缓缓走向前方旅馆的墙面，然后在墙面前挥动长鞭——啪！远程变近战了！
　　我勒个去啊！真洗废了！
　　大飞突然意识到箭术有蛋用啊？自己的箭术就算神级了那又怎样？自己还不是一个近战长枪兵！这一刻，大飞突然发现自己的尝试从一开始就是错的。那么下面怎么办？连吃饭的特技“远程部队”都没了还怎么当幻影射手啊？就是说，这豪华兵营的第一个部队将注定成为水晶充电器一样的存在？
　　一念及此，大飞不由得喟然长叹，心情也变得更加的低落。而更另大飞难以忍受的就是这种失败的孤独。没错，自己永远都是走在世界的最前面，不管遇到什么课题都是孤独一人穷尽心智去探索，没有人能和自己探讨。这个时候，大飞最想要的就是获得攻略，获得指导，只可惜没人能指导自己。
　　不过一说起指导，大飞突然就想到了传授自己洗脑技能的基辛格，至少他还是能在兵种给自己提供一点建议的？
　　行，那就带这个暗影女巫去找他看看，就算问不出个什么，至少还可以去散散心，看看噩梦空间的进度吧。
　　于是大飞便找来塔米莉亚，交待一下既定事项，然后开启了久违的噩梦水晶，联通噩梦空间的传送门再度开启，然后场景一换，大飞带着暗影女巫又回到了噩梦空间。
　　然后一股强风扑面而来！大飞心下一跳，噩梦空间何时有了风？于是急忙放眼四看，只见曾经环绕空间旋转的光屑已然发展成一股高速旋转的光屑强风，同时火山岛的火山烟也有如蒸汽熔炉般喷射而出。
　　大飞猛然一惊，这噩梦空间怎么变得如此狂暴？
　　也就在这时，罗杰塔尔等一众片翼天使迎上前来：“欢迎城主大人光临，大人不要在能量流中影响辛蒂苟萨女士孵蛋，这边请。”
　　于是在众人的牵拉之下，大飞着陆在久违的象棋盘上，然后迫不及待地问道：“这是怎么回事？”
　　罗杰塔尔正色道：“半个月前，大量的杂念和焦虑情绪突然大幅度的进入我们空间。我想，可能是大人提到的那个人类公爵在加大投入了。虽然他提供了大量的精神力，但同时也把他的急躁情绪带入了空间中。”
　　难道是自己送钱投资公爵导致的？大飞急忙问道：“那会有什么后果？”
　　罗杰塔尔摇摇头：“还是我那天说的，能量越来越强大的噩梦空间会越来越引起强大魔神的注意，我们的时间不多了。不过好消息是，这更有利于辛蒂苟萨女士孵蛋了，只希望她孵出的这些蛋能成为对抗魔神的强大助力。对了，撒泽尔大人也开始焦虑地底堡垒的事情，大人要去见见他吗？”
　　卧槽！你们是让哥有多蛋疼？哥是要同时打响几路神战啊？大飞摇摇头：“我只是抽空回来看看的，我就是要见见埃辛格说几句话而已。”
　　“知道了，我们立刻喊他过来。”
　　当大飞观望辛蒂苟萨那庞大身躯随风而动绕着火山口的蛋坑快速旋转聚集能量时，埃辛格过来了：“城主大人，有何事见教？”
　　大飞便一指暗影女巫叹道：“是我想见教先生啊，先生帮我看看，这名战士被我洗脑成这个样子了，还能不能学会射箭成为幻影射手啊？”
　　埃辛格不由的一愣，随即摇头一叹：“虽然我不知道她以前是什么样子，但除了她自身的种族特技洗不掉外，能洗的都洗了。现在的状态我真的无能为力，不过我还是能提供同一个答案，大人可以找到半人马半神客戎请他教会她射箭啊。”
　　大飞猛然一怔，还是找半人马？殊途同归啊？
　　大飞无比期待道：“但她只是一个普通的战士，没有智慧，能被客戎教会的？”
　　埃辛格沉声道：“客戎毕竟是教大英雄赫拉克勒斯和伊阿宋的老师，他的能力或许超乎我们凡人想象。不过恕我直言，这只是一个普通的兵种，关键不是客戎教不教的会，而是客戎愿不愿意教。我个人建议，大人想办法激起客戎的好奇心，比如共同研究幻影射手什么的？”
　　大飞顿时恍然！


第1520章 半人马草原
　　也就在大飞准备与埃辛格深入探讨时，身下的火山口猛然又是一声轰响，浓烈的烟尘再度喷发而出。
　　埃辛格沉声道：“城主大人，空间能量越来越狂暴了，我们时间不多了。”
　　这是当着我的面发威啊！大飞便问道：“时间不多到底还剩多少？我们的敌人究竟会有多强？”
　　埃辛格叹道：“不知道！我只知道这里是地狱的现实空间与梦幻空间的交集，能感应到这里的地狱强者一定不会少，这可能是一场旷日持久的战争。具体情况建议大人去问撒泽尔大人。”
　　旷日持久！又要问天使长？卧槽，一问不就触发任务立刻开战了么？不问，让他先给哥挺住！
　　大飞再也无心探讨了：“知道了，等我回来再说。”
　　于是大飞又回到了天空之舟上，毕竟大飞也不敢长时间把赌神这个倒霉鬼单独放在船上。
　　现在大飞深感焦虑。说到底，怪就怪自己摊子铺的太大又没有在一个地方专心经营，结果造成现在这种分身乏力的窘境。
　　不过，噩梦空间的话安莉西亚和那些NPC德鲁伊们应该能提供指导吧？于是大飞便找到酒池旁修炼的安莉西亚，就把噩梦空间的情况这么一说。
　　安莉西亚眉头一皱：“那城主大人的意思是，没有信心应对魔神的侵入？”
　　大飞干咳一声：“也不是这个意思，而是我怕觊觎噩梦空间的魔神太多，会出现是一场旷日持久的战争，这样就会导致我再也不能离开，无法为联盟干更多的事情啊。”
　　安莉西亚沉声道：“那么，大人让那位公爵停下来不就行了？”
　　大飞叹道：“或许，只有这么一个办法了，看来我得回去一趟了。”
　　也就在这时，安莉西亚旁边那位艾罗琳德鲁伊行会的菲里奥又说话了：“勇士大人，我们一直都没有实力到达德鲁伊的圣地翡翠梦境，还是我们在勇士的船上与安莉西亚女士研究酒神领域才第一次体会到幻境空间，我对大人刚才说的那个噩梦空间也非常感兴趣，大人有空的话能带我们去看一下么？”
　　咦！居然触发了这些德鲁伊的剧情？
　　大飞眉头一跳：“可以啊，现在天黑正好有空，一起去看看啊。”
　　菲里奥喜道：“多谢勇士大人成全，如果我们能研究出成果，我们一定会全力想办法为勇士大人排忧解难！”
　　大飞大喜：“好啊！各位大师不必客气！”
　　菲里奥摇头叹道：“不，是勇士太客气了，听说这一趟行程中，勇士发派的货物都是我艾罗琳的积压产品，勇士为我们艾罗琳做出如此贡献，我们也必须要为勇士做出更大的贡献才行！”
　　原来如此！虽然大飞最大的遗憾就是这些“市级”德鲁伊的水平远远比不上当初在日本区遇到的三长老级德鲁伊，只能靠数量取胜。但是水平低也有水平低的好处，那就是谦恭好收编还有培养潜力啊！
　　大飞哈哈大笑的再度启动噩梦水晶：“各位大师请！我只有18个战术位，只能带18人进去！”
　　没错，噩梦水晶能带1000统率值的部队进入噩梦空间。但是NPC是没有统率值的，一个NPC就要占用一个战术位。
　　菲里奥惊叹道：“勇士大人，就算王国的将军也不一定有勇士的战术位多，勇士真是少年英雄啊！”
　　于是客套之间，18名貌似成绩最好的德鲁伊快速就位跟随大飞再次进入了噩梦空间。
　　而这一次，辛蒂苟萨的不满声音就从下面传来：“你带这么多人来进进出出是在影响我孵蛋吗？”
　　萨瓦拉斥责道：“不可对大人无礼！”
　　辛蒂苟萨不爽道：“处女龙，你生过蛋没有？你知道孵蛋者的心情么？”
　　大飞急忙道：“别别别吵，我是来提升孵蛋环境的，我一定会让你有轻松孵蛋好心情！”
　　然后罗杰塔尔再度上前：“大人，这边请……”
　　于是乎，大飞便带着一众目瞪口呆的德鲁伊们又来到棋盘上：“各位大师，这就是噩梦空间了，有什么不懂的你可以问这位罗杰塔尔，他是片翼天使。”
　　罗杰塔尔确摇摇头：“我们不是梦境专家，无法在德鲁伊面前指导什么。”
　　菲里奥连忙道：“大人，我们想花几天时间在这个空间中感知冥想一下，过几天后大人过来接我们就是了，至于酒池那边的事情就交给其他的同僚吧。我想，只要我们在这里获得进步了，就更能促进勇士酒池的开发了。”
　　另一名德鲁伊感慨道：“是啊，能以实体形态进入幻梦空间，这以我们的当前的实力来说根本是无法想象的事情，所以不能错过这次机会。”
　　的确！这让大飞想起了印度三弟换给自己的那个梦境水晶。正常情况下要进入翡翠梦境的难度限制之大可想而知。
　　大飞笑道：“原来如此！其实，那两位龙族女士一来就指出，这里是现实空间与幻境空间的交集，所以任何形体的存在都可以进来，如果你们有不懂的可以问她们两位。”
　　“知道了，舰队不可离开勇士大人，勇士大人赶紧回去坐镇吧。”
　　“很好！”
　　果然是三人行必有我师啊。这一次，大飞回到船上后的心情果然是轻松愉快了不少。虽然不知道这些德鲁伊能研究出什么成果，但有人能分担自己的负担本身就是一件很愉快的事情。
　　在愉快之间，天空之舟到达地图上的下一站，一个蜥蜴人村落。对于蜥蜴人村落大飞就完全不抱什么收编信徒的期望了。总之，还是分派点吃的用的加深好感度吧。
　　但意外的是，这一次大飞终于获得线索了！
　　那蜥蜴人村长惊奇道：“我们不知道什么客戎，但我们知道最南边山崖下的草原那里有半人马，他们占据着丰饶的草原，同时也非常凶残，其他种族根本就无法在草原上与他们对抗。勇士或许可以去那里试试。”
　　最南方的山崖？大飞惊喜之下急忙打开屠龙的地图，没有，一片阴影。果然又是普通玩家难以到达的区域啊。
　　大飞喜道：“好，多谢村长提醒，在多送你们100单位的牛肉表示谢意！”
　　村长更是大喜：“勇士小心，他们中的强者能投掷出威力很大的投枪，可能会威胁到勇士！”
　　投枪么？至少是7级兵水准的半人马了？有内涵啊！怀中期待振奋的心情，天空之舟再度开赴征程。
　　凌晨3点，天空之舟一路向南到达荒野的尽头，一座刀切一般的百丈山崖！山崖下面就是一望无边的草原！
　　我勒个去啊！如此宏伟的阶梯断层，直接将大边荒划分成两个世界！和上面的荒野一比，下面的草原真可谓的是天堂，还真不愧是半神居住的地方！那就没什么可说的，深入寻找。
　　然后很快，草原前方蹄声滚滚，一只上千规模的红名半人马群追着天空之舟呼啸而至。
　　红名？这下大飞头疼了。于是大飞就找来欧灵：“你看，我们找到半人马了，不过他们似乎不是很友好，你有办法和他们沟通吗？”
　　欧灵皱眉道：“我听说半人马一族都是野蛮残暴之徒难以沟通，但唯独客戎例外，或许我们应该直接找到客戎。”
　　大飞讶然失笑：“你看看，如果不是我们有天空之舟高悬无忧，正常情况下就凭你几个人步行到这里，如何能突破这上千半人马的追踪骚扰？”
　　欧灵点点头：“正常情况下，我势单力孤当然不是他们对手。但是他们要想抓住我恐怕也没那么容易。”
　　也是，这欧灵可是有猎鹰帝国的变身神器的，他也很有内涵啊。那么就没什么可说的，有高科技就要玩出高科技的风采。
　　于是乎天空之舟开始在广袤的草原上四处传送飞梭，草原上的地图也逐渐被大飞蜻蜓点水般探开。到了凌晨4点，大飞已经探出草原的区域了，面积相当于半个精灵王国，在往南就是大海。这一路发现的半人马部落不下10个，相对于高崖上的荒野村落的分布那是相当密集了。但无一例外都是红名敌对。
　　这再次让大飞感到焦虑蛋疼了。虽然有高科技，但也经不过这种瞎折腾啊？难道想找一个友好中立的半人马部族就这么难？要不，去问一下屠龙公会他们有没有更详细的介绍半人马的资料？
　　正思索间，欧灵一指远方两波追踪天空之舟的半人马部落：“城主大人，这两只部落要打起来了！”
　　大飞眉头一跳，还真打起来了，原来这些半人马内部也是有战争的。这么一瞬间，大飞恍然大悟，原来破局的方法就在这里。也就是玩家加入一个部落，攻伐另一个部落。在获得一个部落声望的同时，获得另一个部落的仇恨声望。和自己的蛛魔仇恨是一个玩法。
　　不过，这些都是下策，哥要劝架！要是劝不动，那就找一个不顺眼的开刀，然后在打听客戎在哪里。
　　一念至此，大飞大手一挥：“天空之舟，传送到双方战场上空！”
　　“收到！”


第1521章 以德服马
　　随着天空之舟传送出现在双方半人马交战战场的上空，双方半人马在震惊之余立刻停止械斗，并自动退开将天空之舟围在中间。看来这架是劝住了，那么就在他们围攻动手之前表明立场吧。
　　大飞便在圣咏大厅开始喊话：“我是黑暗女神萝丝蛛后与西莱纳古树神教的大祭司，我来到这片地区就是传达我们神的问候，并想见一见高贵的客戎。我先代表我们两位神送你们一点小礼物，希望你们能喜欢……”
　　下一刻，圣藤空间门开启在天空之舟船底，各种粮食物资被抛在飞翔号左右两侧。
　　但是，双方半人马既没有人回话，也没有人行动，依然只是定定的围着天空之舟不动，显然大飞的出现让他们非常不知所措。
　　而大飞也同样不知所措。本来大飞是打算捧一方踩一方的，结果双方都不动手都不表态这倒是让大飞完全无所适从了。难道他们不理解天空之舟这种能喊话能飞天的存在？他们的智能不至于比哥布林都不如吧？
　　在既没有系统提示，又喊话两遍依然没有任何效果的情况下，大飞决定亲自现身和他们谈谈。不过，亲自现身的话就得做好被人围殴致屎的准备了，那么他们杀的了自己吗？这一刻，大飞突然非常想知道自己和实力和这些半人马的实力有多大。
　　没错，和蛮族对话，力量才是语言啊。那么，自己必须做好万全的准备了。
　　首先，大飞的神器美杜莎之盾是丢在埃莉娜身上的，那么自己必须准备一块。好在自己也的确有个备用的神器盾。大飞便召唤出血鹰，从血鹰的空间栏中取出了久违的神器“古树之墙”：
　　——古树之墙：神器，盾牌，副手装备位置。战略防御+50，每秒恢复部队生命+1，恢复部队体力+1，装备者个人能吸收远程伤害10点。
　　这是大飞在日本区国战时完美的完成古树之墙战场获得奖励，由于这把盾有惊人的吸收10点远程伤害的神级特技，大飞就暂时装备给了血鹰。
　　然后嘛，还有自己在日本区守城战时击杀深渊火焰魔获得的可成长披风：
　　——复仇领主的火焰诅咒披风：可成长神器，披风位置。防御+20，全军反弹近战伤害1点火焰伤害，减少远程-1点伤害，可选定一项战略属性随等级的提升而成长。
　　这个又可以减少1点远程伤害。然后嘛，令人发指的东西来了：
　　——7阶山岭巨人之心：饰品，神器，英雄个人受到物理伤害-7，英雄部队每5秒回复1%的生命。
　　这是大飞带中国区夜莺公会进入塔兰纳老家的隐士村单人击杀山岭巨人获得的神器，关键是它仅仅只是一个饰品就减少英雄个人伤害7点！那么一共减少18点远程伤害！就是说，哪怕大飞防御为0，就靠着这三件装备，那些野外的弓箭兵，甚至神级野怪德鲁伊打自己就完全不掉血。
　　更不要说大飞还有500多点防御，遇到没有英雄领导的部队，500点攻防差值直接减免伤害90%以上，然后在被宗师级防御术再次减免60%伤害，剩下的伤害还有18点么？没有18点就是无敌！
　　就算剩下的伤害高于18点，但在自己神级光明魔法的治疗术弥补下，还是完全撑得住！就算撑不住了，还可以丢个治疗术在头上启动大装逼神器进入异空间躲一躲嘛！
　　没错，理论上完全可行。一直以来，大飞都想验证一下自己能否在箭雨中屹立不倒，那么现在就是验证的机会了。
　　这一刻，大飞是越想激动，越想越迫不及待的出舱登陆了草原。但是，双方依然只是强势围观，没有任何动作。大飞再次喊话依然被无视。
　　大飞眉头一皱。或许，对方意识到了我军实力的强大不敢轻举妄动？那么，让天空之舟走远一点？
　　大飞便挥挥手：“塔米莉亚，你们去——”大飞随手在地图附近指了一个坐标：“你们去那里待命一会，然后在过来接我。”
　　“知道了！”
　　随着天空之舟魔光一闪，传送消失不见，全场的半人马才终于从如临大敌之势中回过神来东张西望，然后望着场地中心的大飞和遍地的物资一阵群情涌动。
　　大飞顿时了然。说到底是天空之舟的强势出现把他们镇住了。于是大飞继续喊话：“我是黑暗女神萝丝蛛后与西莱纳古树神教的大祭司——”
　　但是还没喊完，眼前报警红光一炸，一支利箭爆发出破风之声呼啸而来：
　　——系统提示：警告！您受到科尔克半人马部落的攻击！
　　大飞心下一震，来了！
　　然后大飞怀着无比激动的心情，目测着这只快箭有如流星般扑面而至，然后正中眉心——“伤害吸收！”
　　伤害吸收，滴血不掉！
　　有人第一个动手，那么后面的人就不客气了，于是下一刻，双方的半人马都动手了！这一瞬间，报警红光连连炸响，千箭齐发涌向大飞！
　　箭雨终于来了，大飞激动浑身发抖！下一刻，当双方的箭雨铺天盖地的打在大飞身上时，无数的“伤害吸收”字样连成一线从大飞的头上奔涌而出！
　　不掉血，果然不掉血！这一刻，大飞禁不住放天长笑，果然只有硬抗箭雨才是男人的浪漫啊！
　　一时间，箭雨呼啸不止，大飞长笑不歇。这就是享受无敌的快感，这就是神一般开挂的玩家。这再一次验证了一个寓言：如果一个鸡蛋砸不烂石头，那么就算把全世界的鸡蛋都搬出来都砸不烂石头。
　　然后大飞又想到了塞尔维亚，她可是中级圣枪修女还能减免6点伤害啊，如果哥把一身神器给她撑上，然后由她代替哥出席明天的国战？没错，玩家打国战不就是用远程互相消耗嘛？谁会给机会让你的近战部队冲到面前送死？
　　行！就这么定了，哥本身不能出战，哥的天空之舟过于核武也不能出战，那么塞尔维亚无论如何也必须代替哥出战了。而且塞尔维亚独自出征讨伐狗头人的直播视频全世界玩家都知道了，也算是给全世界玩家打了一个预防针。
　　一想到终于安排好了明天的事情，大飞也算是了却了一桩心事，心情也随之轻松不少，于是便继续在箭雨中给双方喊话：“我是黑暗女神萝丝蛛后与西莱纳古树神教的大祭司，你们能不能听我一言……”
　　总之，慢慢的劝，劝不动的时候就……算了，看在他们是客戎族人的份上就以和为贵饶他们一条马命，大不了哥继续地毯式搜索得了。
　　正喊话间，箭雨终于稀松了下来，大飞眉头一跳，这应该是他们没弹药了？也就在这时，空中再度魔光一闪，天空之舟又回来了。
　　塔米莉亚喊道：“大人，我们来接你了！”
　　也就在这时，全场人马一片惊哗，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您的神级领导外交术发挥效果，科尔克部落，科尔林部落对您的态度变为敬畏！
　　然后下一刻，全场的半人马瞬间由红名齐刷刷的变成中立的黄名！
　　大飞不由得一怔，随即哈哈大笑！说到底，还是得靠哥的神级领导术以德服人啊。要是一开始就露这一手可能就直接把他们吓跑了。
　　大飞便欣慰无比的向两边招招手：“两边部落的勇者，能出来两位和我谈谈么？我相信，高贵客戎的族人不至于连对话的勇气都没有吧？”
　　果然，双方队伍中各出了两名强壮的人马，他们的身体上都用不同的颜料涂抹了不同的花纹。这就是萨满教常见的一种力量形式。
　　“勇士，我是科尔克部落的千夫长，科尔克血蹄！”
　　“我是科尔林部落的千夫长，科尔林怒箭！”
　　能对话，有效果了！首先，当然是巩固成果继续加深感情了。大飞笑道：“我发现你们在战斗，这是为什么啊？”
　　“他们抢了我们族的水草！”
　　“他们杀了我们的族人！”
　　原来如此，可见就算是水草丰美之地也养不起这么多人马，也还是要为食物战斗啊！
　　大飞哈哈大笑：“食物的事情都不要在意了，来，我这里很有多粮食，你们先用我的吧！”
　　于是乎大飞再度挥手，天使军团们再度将成捆成捆的食物运输下来，堆成了左右两座小山。这一刻，全场人马再度群情激动。
　　大飞笑道：“一边250单位，大家不要急，不要争。我是要见客戎的，要是让客戎知道了他们的族人还在为食物同族相残那就不太好。”
　　此时，一名千夫长激动道：“勇士，我只是一名负责战斗的千夫长，好多事情只有我们酋长才清楚，请勇士来我们部落吧！”
　　另一名千夫长急道：“勇士，我现在就可以带你去找客戎！勇士先来我们族吧！”
　　“你又不能见到客戎，你找死！”
　　“我们酋长立刻就能带勇士过去！”
　　“我们酋长也能！”
　　哇哈哈哈！敢情这客戎还是在隐藏地图里的啊？大飞大喜道：“都别争，我是抱着平等的善意而来，谁先谁后都一样！”
　　两名千夫长怒道：“不一样！开战了，谁赢了勇士就跟谁走！”
　　我勒个去！能不蛋疼么！行，要蛋疼就蛋疼个大的！大飞咬牙道：“这样吧，我想在所有半人马部落的见证下见客戎，你们能帮忙通知一下么？这样谁都有份，谁也不吃亏！”
　　两人猛然一怔，随即回过神来：“好，勇士，我们立刻去通知，勇士只需要在草原圣山等待我们就行了！”
　　哦也！搞定！


第1522章 比蒙和建国令
　　在双方各派出几名族人的领路下，大飞的天空之舟开始向着他们所说的圣山进发。然后这两族人马各自驮走大飞送的物资分道扬镳。
　　望着他们蹄声隆隆绝尘而去的身影，大飞心中的小算盘也打的噼啪作响。毫无疑问，从目前已经发现的至少10个部落的情况看，这半人马草原的人口之多显然已经超过了前面遇到的各种哥布林蜥蜴人的总和，如果能把他们也吸收进教派，那成果之大大飞简直有点不敢想。
　　那么借助这次机会一次性的面见所有的半人马部落，和所有的半人马部落获得友好关系，然后各种糖衣炮弹各种胡萝卜大棒威逼利诱发展信徒等等等等，大飞已经设想好了以后的大业蓝图。而和发展信徒的大业比起来，带欧灵和暗影女巫学箭这种小事就变得无关紧要了。能学就学，不能学也无所谓了。
　　然后大飞又将目光放在领路的这几名人马上。毫无疑问，这些人马应该是和千夫长一样是有智慧的NPC，其他的人马可能都是普通的兵种野怪。而从刚才的战斗数据来看，这些兵种的实力还是应该比兽人族的2级兵半人马射手要强的多。
　　就是说，在玩家所在的兽人酋长国，半人马只是一个优缺点同样明显的普通2级兵。但在半人马种族内部，可能又自成体系划分为好几个级别的人马兵种，比如来时那位蜥蜴人村长提醒的能投掷飞矛的半人马可能就是7级兵之类的存在，那就和泰坦有一拼。那么这人马草原很有可能和娜迦一样，是一个强大的隐藏种族势力，大有发展的价值。更不要说这么一大片广袤的草原可能也有独特的物产。
　　一想到这里，大飞就更加激动了。或许，这大边荒的精髓就集中在这人马一族，毕竟这是一个有半神罩住的种群啊。在一想到半人马那可怕的机动力和精准的箭术，人类的骑射手的发展定位恐怕就相当尴尬了，除非高阶半人马部队的缺点依然无法弥补。
　　而半人马部队的缺点也是公认的，那就是容易中自相残杀的精神控制类的魔法。比如黑暗系的“傀儡大师”“疯狂术”。傀儡大师就是当初大飞击败九头蛇时控制脑残冰头的关键法术。说到底，这是由半人马的狂暴本性决定的。越是狂暴残忍的种族，就越容易中精神控制。
　　不过，开发兵种这种技术活就留给大公会吧，大飞是不会与民争利的，大飞的目标只有信徒。
　　正当大飞心驰神往间，草原的前方出现了一座白色的石丘，虽然不高也不大，但在月光的映射下散发出白玉一般的光芒。
　　然后下面领路的人马说话了：“勇士，这就是客戎所在的草原圣山，不过一般人是见不到客戎的。只有各部族酋长才能通过仪式见到客戎！”
　　果然如此！就是说要想见客戎还真就必须搞定普通的半人马。之前血薇理所当然的认为客戎就是在荒野上游荡的一只半人马是多么可笑的认知，人家好歹也是半神，怎么也不太可能生活在凡间领域嘛。
　　总之，现在是要搞定各部落的关键时刻，仅仅是食物恐怕还不够。大飞便问道：“你们除了食物以外还喜欢什么？”
　　那几名人马异口同声哈哈狂笑：“当然是酒，音乐，美女！”
　　大飞猛然一喜！还真不愧是半人马品味高端，他们喜欢的哥也喜欢，而且哥全都有！不过美女哥是不会送的，顶多就是让哥的女妖舞女们出来跳几只舞。至于酒，虽然沿途发派了一些，但还是有一万几千单位的库存量依然是一座巨山，哥就随便扔个几千单位的酒出来还怕搞定不了整个草原部落？音乐什么的，有海妖姐姐，塞尔维亚在阵，就更不要说了！
　　大飞又奇道：“那你们的酒从哪里来的呢？”
　　众人马立刻笑不出来了：“当然是用我们的草原燕麦酿造的。”
　　“也正因为我们在酿酒上面用去了太多的粮食才导致我们只能吃草。”
　　说到这里，众人马再度狂笑：“只要有酒喝，吃草也没有关系啊！”
　　原来如此，大飞哭笑不得！难怪他们占据了大边荒这么丰饶的草原还要为水草打架，果然穷奢极欲是罪恶之源啊！行，就让哥来当你们的救世主吧！
　　那么，下面就让塞恩抓紧时间多多运送食物过来，食物才是关键大头。于是大飞再度去信一封让塞恩继续辛苦一下。这次嘛，食物就不要光捡贵的牛肉买了，普通便宜的小麦大豆什么的就行了。对于一个能吃草的种族来说，食物就不要太讲究了，管饱就行。
　　同时大飞又把提升200%传送效率的神器“空间传送振幅器”安装在灯神空间的传送阵中，这样塞恩一次性就能运送1000单位过来。
　　然后很快，系统提示叮咚一响，收到指示的塞恩果然就运了1000单位的小麦和一封信过来。在信中，塞恩表示他利用经理的权限征用了圣冠城的一座粮仓，后面还有1万单位的库存。
　　1万单位！大飞惊喜交集，自己果然没有白培养这个经理，关键时刻简直就是中流砥柱啊！
　　现在，大飞不用担心货源了，大飞只担心自己能不能装下。飞翔号的客货舱总量是2万2，被部队和酒还有钻石矿一占用就没剩下多少空间了。那么就看中心暗影村的仓库了储量了。
　　目前仓库升到了2级，有2000单位的储量。不要求一次能装下全部1万单位，只需要仓库和船舱装下五六千单位，然后一边发派，一边由塞恩送货实现不间断的供货就行。之所以要不间断供货不为别的，就是为了在人马面前装逼，施展“神迹”！
　　没错，虽然在NPC面前装逼就是在系统面前装逼，按道理是不起作用的。但从前面收编哥布林和蜥蜴人部落的情况看，他们的内在设定显然是“允许玩家在他们面前装逼”！
　　不得不说，这就是游戏可玩性高的重要组成部分了。城里面的NPC高贵冷艳也就算了，不让玩家在土著NPC面前装逼那还有什么玩头？
　　对了，既然粮食和酒都有了，那么总不至于用手抓吧？大飞便带着一部分瓷器下去问那些半人马：“这个喜欢么？”
　　众人马大喜：“我们还喜欢任何发光闪亮的东西！”
　　哦也！钻石矿终于有用武之地了！就算传说中的半人马劫掠成性贪无止境，哥也要用哥的“神迹”填平你们的欲壑！
　　也大飞抓紧时间倒腾货物之间，时间不知不觉一分一秒的度过，然后东方一片红云升腾而起，万丈霞光照耀草原，天亮了。然后晨风中飘来粗矿的号角声，在草原天际的四周，一大片半人马群出现在大飞的视野中，大飞雷达上一大片红云以及两小片黄云。
　　终于来了！这两小片黄名当然就是昨晚被自己慑服的两个人马部落了。然后下一刻，千军万马蹄声震天四面合围而来。
　　大飞激动了！太给哥面子了，这数量何止10万？就算兵种部队居多，但有智慧的人马NPC只要有1万那就行了，就算只是被酒肉收编的伪信徒也行啊！
　　近了，雷达的红云中闪耀着十几个英雄光环，大飞眉头一跳，有英雄！
　　大飞急忙问下面的人马：“这十几个英雄是谁？”
　　那些人马崇敬无比道：“这是我们12个部落的酋长！只有英雄才能当酋长！”然后人马一指雷达黄云的方向欣喜欢呼：“我们的酋长来了！”
　　来的好！
　　现在，大飞立刻指挥全船的邪妖天使藤妖瞬间将各种钻石矿，美酒，粮食，美酒，瓷器分成12份，每份100单位堆在天空之舟四周。然后大飞也亲自登陆地面迎接这12位人马英雄的到来。
　　现在四边八方呼啸而至的人马群开始放慢脚步，有如铁桶般围在天空之舟周围一箭之地外。然后人群中步出12名蹄踩英雄光环，雄壮异常的人马英雄，这些英雄用或疑惑，或冷峻，或敌意，或贪婪，或惊异的眼光盯着大飞以及大飞头上的天空之舟。
　　如此压迫的气势对于普通玩家而言肯定是要吓尿，但对于大飞而言完全就是捧场，大飞早已备好台词：“我是黑暗女神萝丝蛛后与西莱纳古树神教的大祭司，我想拜访高贵的人马半神客戎促进两个文明的交流。为了表达我的诚意，我会给各位尊贵的酋长送上我最诚挚的见面礼——”
　　但是大飞话还没说完，大飞眼前警报红光轰然炸响，一道血红的光芒扑面而至——轰！！！一声炸响，泥土酒水金刚石纷飞四溅！
　　大飞惊得眼珠一缩，半晌才回过神来发现一支血红的标枪插在面前泥土大坑中，而那大坑本来是堆满物资见面礼的！
　　这是何其霸道的威力，炽天使虽然也能投资飞枪但无法改变地形，炸不出这么大的泥坑啊！大飞无法想象要是这把枪扎在船顶的气球上会有什么后果！这一瞬间，大飞后背冷汗直流。
　　只听人群中一个身披黑甲的红名半人马英雄沉声道：“我们人马一族想要的东西自己可以去抢，用不着你在这里收买人心！”
　　然后另一名红名半人马英雄也冷冷道：“从神话时代以来，能觐见客戎的除了我人马一族的族人，只有赫拉克勒斯，伊阿宋，阿基里斯，俄耳普斯这些盖世英雄，你区区一个凡人，没这个资格！”
　　大飞惊的下巴掉地！不是吧，全是希腊神话里著名的半神英雄！都说阎王好见小鬼难缠，怎么这些当英雄酋长的反而还不如下面的喽啰？难道他们都是一条心？
　　大飞便将求助的目光投向黄名科尔克和科尔林的两个酋长：“两位酋长，我只为善意拜访而来，我昨晚与你们的族人发生冲突也没有伤害他们，这足以证明我的诚意。如果别的部族不相信我，不愿意与我合作，我们三方还是可以合作的嘛？”
　　话音刚落，两位黄名酋长脸色一变，然后下一刻全场的红名英雄齐声大吼：“不行！谁胆敢擅自和来历不明的家伙合作谁就是我族的叛徒，我们要联手清除！”
　　我勒个去啊！这一刻，大飞后悔心太大不该把所有的半人马都喊过来。还不如昨晚让他两个部落决斗个痛快，悄悄摸摸的办成事情算了。
　　也就在这时，那黄名酋长终于说话了：“勇士，除非你能办成一件让所有12个人马部落都认可的大事，我们才认可你是盖世英雄，我们不仅会联手仪式让你见到客戎，还能请求客戎达成你一个心愿！”
　　大飞眉头一跳，果然是要发蛋疼任务么？
　　然后那黑甲红名半人马冷笑道：“如果办不到，现在就留下你一半的财产，准备滚蛋走人吧，我们饶你不死！”
　　系统哐啷一响：
　　——系统提示：警告！科尔煞部落酋长英雄科尔煞要求您投降！投降代价是您当前客舱物资的一半！
　　大飞猛然一惊，这是继当年神罚地狱的梦魇，龙墓的老龙萨伊苏后，第三次被NPC劝降，不过这一次劝降绝对是来真格的！
　　麻蛋的！信不信哥天空之舟瞬间跑给你们看？不行，忍！一旦跑了或者开战，那么就可能永远和人马部落出于敌对状态，永远都没法谈了。
　　大飞便问道：“那么，请科尔林科尔克两位酋长说说需要我办成一件什么事情吧。”
　　那黄名酋长沉声道：“我人马一族最大的心愿就是组建出一个正式的国家，但是确一直无法获得建国令，只要勇士帮我族获得建国令就行了。”
　　卧槽！建国令是什么东西！
　　另一个黄名酋长淡淡道：“没错，建国令！在这荒凉之地的东边，有一个号称大地霸主比蒙的存在，杀掉它就可以获得建国令。而比蒙是和九头蛇海德拉，冥王三头犬刻耳伯洛斯同等量级的存在，只要赫拉克勒斯这种盖世英雄才能击败他们，如果你能做到，你就是盖世英雄！”
　　——系统提示：您获得半人马神话级种族阵营任务《击杀大地霸主比蒙》！
　　——任务提示：该任务不限时间，一旦击杀比蒙将获得建国令以及半人马一族的崇拜声望。比蒙在大边荒的广袤大陆东部地区游荡。警告：比蒙是神话生物，极其强大！
　　阿噗！大飞一口老血喷了！与海洋霸主利维坦齐名的大地霸主比蒙！一想到当初利维坦现身光芒之城的威势大飞就完全失去了向她挑战的勇气，哪怕现在的天空之舟如此牛逼，大飞也不敢冒这个险。
　　不过，反正这个任务不限制时间，那就接了吧！
　　大飞咬牙接受任务：“我会想办法证明自己的！”
　　两个黄名酋长点点头：“很好！”
　　那红名科尔煞确叫嚣道：“自以为是接这个任务的人多了，但从没有一个回来过。所以不要以为你接了任务就是证明自己，就可以借机从我们这里逃掉，听到我刚才的话没有？留下一半的东西就可以走人！”
　　我擦！这尼玛的强盗，哥接了任务都不放过哥？
　　那黄名酋长也沉声道：“没错！如果勇士真有这个诚意，就留下这个见面礼，不然就是与我半人马部落为敌！这么多年来，能与我族这么多酋长共聚一堂说了这么半天话还没动手打架的凡人你是第一个，你也是最有希望与我族建交的凡人，你要把握这个机遇。”
　　切！哥世界声望高，哥动手能力强，哥一念之间灰灰手灭你们全部，你们才应该把握住这个活命的机遇别惹火了哥！
　　另一个黄名酋长也谈谈道：“不过，一旦勇士成功的完成任务，那么勇士现在留下的东西就是我们友好的进一步见证，就相当于保证金了，知道什么叫保证金吗？”
　　大飞一口口水喷了！哥堂堂一个城里人还用的着你一个乡下蛮子教哥什么是保证金？看来果然是不能战也不能逃！这就是和红名势力交往的代价？大飞一咬牙：“行！我留下东西！”
　　——系统提示：您接受了人马部落的劝降，付出代价7416单位美酒，1651单位大麦，1141单位金刚钻，145单位瓷器，123单位蜂蜜，113单位服装……请务必在一天之内完成支付！
　　我勒个去！别的东西都无所谓，但是这7000单位的美酒啊！哥要用他来冲酒神领域啊！
　　这一刻大飞心都碎了！这算是玩脱了么？大概就是玩脱了吧！为了成就大业，忍！大飞在悲愤莫名的心情下，大手一挥，全船的邪妖天使开始卸货。
　　当成堆的物资堆积如山时，周边的人马们轰动了！一时间群情涌动推推挤挤，大有一哄而起之势。
　　尼玛的，说到底，还是一群乡巴佬嘛？你们打架可以，别伤着哥的宝贝邪妖！
　　大飞余气未消便按捺不住的冲到圣咏大厅里大吼：“都别挤，别吵，别抢，别打架！一个个排队来领！不然的话劳资跑给你们看！”
　　还别说，这么一吼，这些人马的阵脚还真就稳住了！大飞不由的一乐，其实他们还是听话的耶？这说明孺子可教值得争取嘛。这么一想，大飞的气就顺多了。
　　也就在这时，欧灵来到大飞身旁，一脸焦灼道：“城主大人，难道我们必须等拿到了他们的建国令才可以学他们的箭术吗？”
　　大飞眉头一皱，也是啊！这比蒙可能自己在成神前就不敢动手，天晓得要拖多久？不能因为这种大事就耽误了欧灵的屁事啊？
　　大飞想了想便决定带着欧灵去试一下。于是大飞带着欧灵来到了那位黄名酋长的面前：“科尔克酋长，我想带这位来你们部落学习箭术，你们能教一下么？”
　　没错，既然见不到半神师父，那就让下面的大师兄来教嘛，我们都是黄名的关系了，难道这点情面都不给？
　　而另大飞惊异的是，这位科尔克一口答应：“教箭术没问题，这是客戎教导我族的待客之道，不过前提是，我们要把你当做客人。别的部落对你如何不关我事，但我族是把你当成客人了，我会亲自指导的！不过能不能学会就看他的本事了！”
　　欧灵大喜：“多谢酋长指教！”
　　卧槽！还真就行了？这么简单？这一瞬间，大飞突然发现自己一开始就把问题搞复杂了：学箭术，直接找人马大边荒就行了，不一定非要找半神客戎吧？这不是存心给自己添堵么？
　　大飞一声长叹：“谢谢了，我还有一个部队，也想拜托你看一看能不能教？”
　　也就在这时，另外一名黄名酋长科尔林急忙道：“勇士，他忙不过来了，我来！”


第1523章 迷你弩炮的转机
　　想不到连另一个酋长都这么主动热情，那就没什么可说的了，大飞就把暗影女巫带给他看。
　　科尔林一见暗影女巫顿时茫然：“勇士，你让我如何教会一个不会拿弓的人？我这里可不是托儿所！”
　　大飞一声长叹：“果然必须要会拿弓才行么？”
　　科尔林笑道：“会投标枪的也行！”
　　投标枪？这一瞬间，大飞猛然想到了自己身上不就是有两把标枪么？
　　——巨龙投枪：S级战略装备，主手投掷武器，全军攻击+40，个人伤害+10，个人命中+30%。弹药量：50发。投掷完必须去铁匠铺修理补充。
　　这就是当年带着小丽小芳和会长在神罚地狱火山全灭火山龙骑兵军团获得的装备。不过确是玩家装备，玩家装备兵种当然也可以用，但是属性通常不全通常只有十分之一，而且还用不了特技。
　　大飞便尝试着将标枪装备给暗影女巫，然后暗影女妖的攻击+4，伤害+1。其他的就没有了，加命中属性也直接被吃了，这提升效果还不如十分之一啊。
　　试试投掷？投掷不了！
　　大飞再次长叹：“果然不行么。”
　　科尔林也摇头笑道：“勇士，抱歉，或许客戎能做到。但我确不行了，如果我不行，其他酋长也不行，我太清楚他们的本事了。”
　　抱歉？这半人马出乎意料的文雅？这一点倒真是另大飞意外。不过也没有什么意外的，半人马的种族设定最早就是希腊人对东方游牧民族的第一印象。而游牧民族在残暴之余也的确有对待朋友异常友好热情的一面。这更让大飞坚定了结交这个种族势力的决心。总之今天的付出就是为了明天的收割，哦不，是收获！
　　也就在大飞收回装备在女巫身上的武器，准备想着该如何另起炉灶钻研箭术的时候，大飞突然看到了包裹里的一把弩！
　　——响尾蛇狙击弩：神器级个人装备，个人攻+50，伤害10，特技：热感追踪，迷你弩炮。装备位置：主手武器位置。
　　这就是大飞在日本区的米诺陶迷宫里截杀美国特种玩家时获得的神器装备，一共两把，一把就送给了无敌兵哥，另一把一直放在包里找不到用处。而现在大飞的目光有意无意的停在这把弩上面，确切的说，是停在迷你弩炮这个特技介绍上面！
　　——迷你弩炮：缩小版的弩炮，额外受玩家高级战争机器学加成。
　　没错！这不是一把弩，这是一个可以放在包里的弩炮！可能射程和伤害计算公式比常规弩炮弱不少，但它就是一门炮！而培养打炮的兵种不就是自己的特长么？只要会炮术，那就可以使用弩炮！
　　这么一瞬间，大飞心中灵光一闪！
　　大飞怀着无比期待热切的心情立刻从船舱中招呼一名炮皇部队，然后尝试把这把弩装备给她，然后炮皇的属性多了三条：攻击+5，伤害+1，迷你弩炮！
　　前两条是属性被削成十分之一的结果，迷你弩炮当然就是被炮皇的大师级战争机器学激活的结果。
　　然后大飞在尝试着让炮皇向远方的空地射击——砰！一只利箭呼啸而出！
　　大飞心下一喜，能用！不管是地上架的大炮，还是手上抱的小炮，只要有炮术就能使用。那么在看看暗影女巫了！
　　于是大飞再把神器弩给女巫装备上，然后，女巫属性中也是攻击+5，伤害+1，但是没有任何特技！没有特技是理所当然的，这就是她和炮皇的差距！
　　那么重头戏来了！
　　——系统提示：您对您的暗影女巫部队施展了宗师级特种兵训练术，请问您要训练部队何种技能？
　　当然是初级战争机器学！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的训练您的部队学会了初级战争机器学！
　　哦也！一发入魂，一次学会！没错，这是必须滴！洗掉她两个技能空出两个位置，她完全学有余力，更不要说哥神级战争机器学也教的轻松！那么下面就是验证奇迹是否存在的一刻了！
　　大飞深深的吸了一口气，颤抖着再次点开暗影女巫的属性，然后大飞的目光瞬间凝滞！
　　依然是被削成十分之一属性的“攻击+5，伤害+1”，但是，在这属性后面赫然点亮了四个字“迷你弩炮”，神器特技显示出来了！果然只要兵种学会了炮术就可以激活这个神器的属性！
　　但是，冷静！行不行还差实战的验证！大飞强自平复住自己狂跳的心情让女巫试着向远方攻击！
　　而这一刻，女巫没有挥动皮鞭，而是抬手抱住了一把有她半个身躯大的笨重巨弩，然后——砰！一发响箭呼啸着消失在远方！
　　成功了！大飞狂喜之下一跃而起！科尔林酋长也咦了一声！
　　大飞笑道：“酋长，现在她应该算是会射箭了吧？能教她么？”
　　酋长讶道：“教她什么？”
　　大飞笑道：“教她学会真正的射箭！”
　　科尔林顿时茫然：“勇士，我不是很理解她手上的武器。不过我可以教她瞄准，教她出箭的时机！”
　　“这是重型弩！人类的特产！”就在这时，欧灵说话了：“一个优秀箭手的培训是要花很长时间的，这对于一些心急的领主而言不是一件好事。于是，弩这种战争工具诞生了，弩的诞生让一些没有任何箭术基础的民兵都能有效杀伤敌军。甚至曾一度被禁用，因为弩可以让一个卑贱的农夫轻松的杀死一名高贵的骑士。不过这也进一步的证明了弩的简单实用。如果城主大人有需要的话，我也可以帮忙教。”
　　咦！他还懂的多？他确定这真是重型弩？不过这不重要了！大飞奇道：“你会教？”
　　欧灵点头道：“当然，我以前可是强弩镇的助教啊！”
　　我勒个去！也是啊，哥居然忘了这茬，当初哥可是开着俊翔号在小芳的怂恿下亲自招募他的啊，助教也算屁大不大一个教官了！想不到教官一直都在哥身边？
　　大飞大喜：“好啊！两位酋长，欧灵先生，我觉得我们这也是一个缘分，就让我们共同研究箭术，共同提高吧？对了，有了这层关系，你们两族以前的矛盾也都化解了吧？只有团结才能进步啊！”
　　两位酋长点点头：“我们已经见识过勇士的实力，也被勇士的气度折服了，我们知道勇士是真心想与我族交流的，这也是我们的荣幸！”
　　——系统提示：您在科尔林人马部落，科尔克人马部落的声望变成“敬重”！
　　然后下一刻，两位族长的黄名变成绿名！
　　哦也！大飞大松一口气！真是万万没想到，哥本以为完全洗废了的部队还能靠着美帝的神器重现生机，这就叫破而后立吧。那么，她会被培养成什么呢？以后能被培训成幻影射手么？
　　这都不重要了。重要的是，哥终于在人马部落里站稳了两个脚跟，至于其他以后的事情，慢慢来。如果有可能，哥还要把客戎也向狗神一样收编进哥的神教之中，哈哈，哇哈哈哈……
　　下面的事情，当然就是大飞把这名暗影女巫交易给欧灵统率，这样就方便欧灵助教了。话说，这种和自己的小号的副英雄交易对话的感觉还真是怪怪的啊？不过这才叫玩的新鲜。
　　然后嘛，大飞就在犹豫是不是该把人马草原的事情告诉血薇公会。大飞想了想，深更半夜的还是算了，就让她们先全力应对国战吧。免得哥这么快就发现了这里又把她们吓着。
　　随着大飞卸货投降的完毕，全场红名人马瓜分了战利品欢呼雀跃着呼啸而去，科尔林和科尔克则恭送大飞最后一程：“勇士，您放心的去寻找比蒙吧，我们一定会努力传授箭术的。”


第1524章 让天空之舟进入噩梦空间
　　终于让欧灵成功的拜师也算是了却了大飞的一件心事。那么下面的事情就是继续当散财童子把剩下的物资都发送了吧。对于现在的大飞而言，万般皆下品唯有信徒高。各种练级打怪跑商冲技能什么的统统都是下品，能抓紧时间多收编一个信徒就是一份强大的保障。能委曲求全争取一大群潜在的信徒就算是放血都在所不惜。
　　至于比蒙什么的，可以顺路找一找看一看，真要是现在动手大飞是绝对不会干的。大飞多次参与神战，神话生物是什么概念可能比世界上任何玩家都清楚。别的不说，光是日本区酒神那一记山崩地裂的“埃葵斯”就是大飞不敢直视的存在。
　　而既然比蒙是在大边荒的东部，那么那里的土著部落怎么生存？大飞下意识的再次查看屠龙留下的地图，还真的发现从现在自己所处的大边荒中部到东部将近三分之一的区域没有土著村庄了，东部的尽头只剩下海边一个战魂部落。
　　大飞眉头一紧，这比蒙的活动地盘也算是有几百分之一个地球吧？从来没有野怪能有这个待遇，也当之无愧是大地霸主了。那么，只有从战魂部落那里打听一下了。
　　不过，战魂部落那里应该有屠龙的玩家吧？哥昨晚9点就在环形山搞定鸟身人，结果现在早上五六点不到就到了大边荒的尽头，这才几个小时就横穿半个地球？就算是自己人也不能吓坏他们啊？
　　总之，天空之舟的运载力机动力战斗力都是哥的最高机密，在新世界正式开启之前哥都要悠着点，就这么沿路一路搜过去吧，没准还能发现新的土著。至于现在，抓紧时间休息。
　　凌晨4点半，闭目小睡中的大飞被系统提示音惊醒：
　　——系统提示：你航行的时间超过12天，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+16万，您的队伍额外获得成长潜力。您开发的不完全技能“高级航空术”当前进度4%，您获得大师级军火运输商信息。
　　……
　　这就是刚刚过去一天的成绩单，大飞无法直视！区区16万额外经验就足以证明这过去的一天是多么的碌碌无为，虽然招募了很多伪信徒，但在如此紧迫的时间里终究还是让大飞浑身难受。大飞再度开始怀念北极了。
　　大飞便问塔米莉亚：“还没有发现新部落吗？”
　　塔米莉亚摇摇头：“没有，现在天要黑了，可能就更难发现了。”
　　大飞点点头：“没关系，慢慢来，慢慢找，不急。”
　　“知道了。”
　　虽然大飞嘴巴上说不急，但心里面确倍感焦躁，尤其是一想到埃莉娜现在已经出发快4个小时了，差不多也快两天，也该到第一站吧？
　　不过天黑的话就可以去噩梦空间看看德鲁伊们这过去一个白天的冥想进展了。于是大飞启动噩梦水晶再次来到噩梦空间。
　　此时的噩梦空间依然和昨天临走时一样狂暴。空间的狂暴当然是由人内心的狂躁引起的，大飞已经可以想象威廉公爵此时的心情有多么的急迫了，毕竟他可是在切切实实的在梦中梦到了遗失的自己啊，估计现在就是想让他停，他也停不下来，更不愿意停。
　　在罗杰塔尔一众天使的接应下，大飞在棋盘上见到了静坐冥想的菲里奥一众德鲁伊。此时各种七彩的光屑也在他们身边飞舞环绕。
　　但大飞到来时，菲里奥睁开了眼，并语气激动道：“城主大人，我想，我们现在已经有成果了！而且还是非常重要的成果！”
　　大飞喜道：“这么快？”
　　菲里奥一指同僚们身上环绕的光屑感慨道：“当然，这里的精神能量太充沛了，即便是我等修为的德鲁伊也非常容易就能感知到精髓。”
　　一旁的罗杰塔尔也补充道：“那么，外面那些强大的恶魔感知到这里就更容易了。”
　　大飞心下一紧！卧槽，能不要时时提醒给哥增加压力么？
　　菲里奥点点头：“这位天使阁下说的对，我们的情况非常急迫，所以我已经为大人想好了一个对策，大人能让我看看您的噩梦水晶么？”
　　想好对策了？你们可是“市级”中低端的德鲁伊，究竟靠不靠谱啊？大飞惊疑之下便将噩梦水晶递给他看。
　　而菲里奥一接触到水晶顿时喜形于色：“和我想的一样！大人，这个水晶在本质上和大人船上酒池的梦境之石是同一个东西，都是连接现实物质空间和幻境精神空间的纽带。所以我有一个大胆的想法，大人可以将这颗水晶移栽在圣藤中，和圣藤的神格融为一体，那么整个天空之舟就可以借助圣藤的力量传送到这个噩梦空间中来了！”
　　大飞震惊当场难以置信：“你是说，可以把整个天空之舟都传送到这里？”
　　菲里奥坚定道：“正是！如果我们在传送之前在开启酒神领域，让天空之舟也同样进入幻境状态，那么就更有利于庞大天空之舟传送过来了！而一旦天空之舟传送过来了，这些弥漫在空间中的精神能量也应该会被圣藤的神格吸收，会进一步的促进圣藤的成长。”
　　罗杰塔尔点点头：“没错，这也是这个空间吸引魔神的原因。”
　　我勒个去啊！让天空之舟飞遍世界每一个角落，无论是地狱还是梦境，这不正是哥的梦想么？只要有天空之舟在阵，就算对手是魔神我也有信心干翻他们！
　　大飞大喜：“好，那么我们立刻就回去施工？”
　　菲里奥喜道：“不愧是城主大人，不过我只能提供这个思路，究竟如何让神格融合这颗水晶只能看那位塔米莉亚女士的了！”
　　原来如此！大飞喜道：“好，那么，收队回船！”
　　罗杰塔尔也喜道：“那就恭送城主大人！”
　　回到船上后，大飞便让菲里奥向塔米莉亚阐述这个思路，塔米莉亚果然欣喜接受：“如果是以前，圣藤是无法做到的，但现在圣藤有了神格当然可以融合，那么，城主大人，请将水晶交给我吧，我一定完成这个艰巨重要的任务！”
　　大飞大喜：“好！既能解噩梦空间之围，又能提升圣藤的实力，一举两得啊！”
　　然后下一刻，接过水晶的塔米莉亚化身成光屑隐入圣藤中消失不见了，菲里奥一行人留学归来貌似有了更先进的幻境心得，更加狂热的投入到酒池的主持工作中。
　　而又解决了一件心事的大飞更是倍感轻松的吐出一口长气。有时候果然是布局到位了，各种以前想都不敢想的事情都可以实现啊。而一旦天空之舟进入噩梦空间，那么圣藤就相当于一个可以花钱买信仰的神了吧？哇哈哈哈真心不要太方便啊。
　　那么下面就是等待埃莉娜的消息了，而塔米莉亚忙着融合噩梦水晶去了，大飞这个船长就只有亲自掌舵开船了。
　　现在大飞志得意满的来到驾驶舱，此时舱外夜色深沉即便探照灯灯火全开，这视野的可见距离非常低下。不要说发现隐藏的土著，能不跑偏路就不错了。总之，只能寄希望于土著们发现灯光，主动过来打招呼吧。
　　凌晨5点，正当大飞在游戏漆黑的夜色中闭目养神的行船时，悦耳的系统提示音响起：
　　——系统提示：您独立出征的埃莉娜部队成功的完成库搏族种族任务《库搏族的兴起》，任务完成进度334/1000！您成功的争取到332名狂热的库搏狗头人信徒！
　　——系统提示：飞翔号传送阵收到了您独立出征的副英雄埃莉娜用初级空间术发送过来的信件，请注意查收！
　　来了！大飞惊喜交集，既完成了人口收编又完成了信徒收编，而且这信徒居然还都是“狂热”级的，这是什么概念？不愧是狗神！
　　大飞激动之下立刻冲到甲板传送阵收取信件：
　　——城主大人：我军在地底经过两天的跋涉有惊无险的到达地下深处的狗头人部落，库尔图阁下成功的收编了三百多族人。现在库尔图阁下决定扩大成果去收编另外两个部族。预计行动时间有一个星期左右，遇到特殊情况我会随时联系大人。埃莉娜。
　　大飞大松一口气，真是全面开花，好运连连啊！大飞欣喜之下就听见了桅杆顶上狗头人霍格猛嗅鼻子的抽气声。
　　于是大飞笑道：“霍格，告诉你一个好消息，库尔图阁下在地底收编了300名库搏族人了！”
　　霍格精神一振：“不愧是库尔图大人，这消息让我不安的心情要好了不少！”
　　不安？大飞讶道：“你发现什么了吗？”
　　霍格摇摇头：“就是因为什么都没发现，所以我才不安！大人不觉得这夜晚也太黑了吗？”
　　大飞猛然一怔，抬头一看，还真就是伸手不见五指，探照灯的灯光似乎也没有照射出多远就被这无边的夜色吞噬。
　　这是，夜晚的黑雾？这一瞬间，大飞猛然发现不对了！


第1525章 还真遇到比蒙了
　　事出反常必有妖，更不要说都有NPC给提示了，那么这么黑的夜晚一定有问题，大飞惊觉之下立刻召唤出血鹰冲天而上。此时血鹰的视角也同样一片漆黑，这更让大飞意识到情况不对劲。
　　终于，在经过十几秒的黑暗后，血鹰视角豁然开朗，漫天星光午夜星河跃然眼前，还真是黑雾！？
　　大飞急忙向下一看，顿时震惊当场：星光照耀下，一团巨大的漩涡黑云滚滚旋转，而在漩涡的东方，一般粗长的黑雾有如溪流入海有如抽油烟机抽烟一般不断的汇聚进漩涡黑云中，进一步增加黑云的规模！
　　这是怪？这是自然现象？还是——这一瞬间，大飞本能想到了厄运！厄运冲天可以改变天象，冥海风暴如此，北极的极光漩涡如此，那么现在的情况也必定如此！就是说，自己要掀起风暴一样的东西了？但是，为什么这黑雾有这么明显的从远方汇集过来的轨迹？这不像是自然天象，东方有什么东西么？和比蒙有关系么？
　　总之，先别想那多，先离开这个黑色漩涡再说！
　　大飞立刻回到船舱，此时塔米莉亚依然潜入圣藤融合水晶中。大飞便指挥安莉西亚：“安莉西亚，立刻传送天空之舟，离开这片黑雾！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，天空之舟魔光一闪，一个长长的传送进度条出现在大飞眼前！
　　大飞悚然一惊，这现象和在北极极光漩涡中如出一辙！就是说，这些黑雾已经有如跗骨之蛆般粘住了天空之舟，是大量干扰传送的负载。这绝不是普通的黑雾，也绝不是普通的自然现象！
　　难道是比蒙？虽然无法想象一个陆地怪物会有这等神通，但是大飞第一次去北极时遇到的那只幼年利维坦就是可以喷火喷雾的，那么和利维坦齐名的比蒙也不是不可能喷雾？
　　大飞心念急转点开地图，此时自己的位置已然进入比蒙可能活动的东部大边荒区域了。那么，在霉运状态下遇到什么事情都不是不可能。
　　大飞现在急需大边荒和比蒙的资料，便抱着试试看的希望向此时依然在线的马英龙发了个信息：“马老板，这么晚没睡啊？”
　　马英龙立刻回信：“都在为明天下午的国战做最后的布阵安排啊，大家都睡不着啊。飞哥不也没睡吗？”
　　大飞笑道：“是啊，遇到点新鲜事，我从NPC土著那里听到大边荒东部有神兽比蒙的信息，马会长知道么？”
　　马英龙精神一振立刻来劲了：“哇哈哈！飞哥还真问对人了，不要说知道信息，我们常亮第一次探路时还遇到过呢。常亮录下比蒙出现的视频，飞哥要的话我立刻发送给飞哥。”（注：见第1380章《世界的边缘》）
　　我擦！还真有？大飞急道：“好，赶紧发给我参考一下！”
　　马英龙笑道：“马上！对了，飞哥该不会想着干掉这个比蒙吧？这可是神兽啊，连战魂氏族的强力NPC都怕的发抖，飞哥千万要冷静！千万千万不要想不开！”
　　大飞苦笑道：“放心，哥还没有膨胀到那个地步！”
　　说话之间，马英龙的视频信息发送过来了，大飞急忙点击观看，然后视频上一团压顶乌云映入眼前！
　　大飞惊的眉头狂跳，还真有乌云！
　　然后进入乌云中的常亮系统提示炸响：您进入杀戮领域，您的士气防御将随停留时间的延长衰减……
　　杀戮领域！？这乌云是比蒙领域？为毛哥没有触发领域？
　　然后视频上的比蒙在雷声闪电中出现，瞬间吸食了常亮的部队后消失不见，视频至此结束。
　　大飞当场吓呆！不是因为比蒙的雷电和体型，而是因为比蒙的进食方式，这比蒙的进食方式是吸食，这是何等霸气的存在！就算在强大的武者面对面前摆着的一碗没有任何抗拒之力的米饭，有种一嘴吸食看看？充其量就是吸面粉，还必须得嘴巴贴近！
　　意识到比蒙的惊世骇俗的强大，再望着这么半天过去还依然没有多大进度的传送进度条，大飞吓的冷汗直冒！
　　大飞完全可以相信，即便自己的天空之舟可以高高在上，但一旦遇到比蒙，且不说他那吸食的风压会对高空的气球产生多大的影响，人家直接捡起一块石头就绝对能把飞翔号的船底砸个洞穿吧？
　　大飞急忙问道：“马会长，这个比蒙的乌云是怎么回事？”
　　马英龙回道：“战魂氏族的NPC说了，这是比蒙呼吸时喷出的煞气凝聚成乌云，会自动寻找有营养的猎物，越是强大的生物就越是容易被这乌云找到。同时这乌云还是比蒙的神域，乌云飘到哪里，比蒙就可以瞬间出现在哪里。乌云的规模就是验证一个比蒙年龄和强大的标志。”
　　卧槽！他居然还真知道那么多！大飞惊道：“这NPC知道的多嘛？”
　　马英龙笑道：“当然嘛，不研究一下还不被比蒙给灭了啊？飞哥要消灭比蒙估计也只能从战魂氏族这里经营了。不过现在还是不要想，连战魂部落也只是研究的初级阶段，我们就指望着飞哥过来带我们研究带我们飞了。”
　　我勒个去啊！哥现在自身难保啊！大飞急忙问道：“是不是一进乌云，比蒙就会出现？”
　　马英龙叹道：“这个我们就搞不清楚了，实际上NPC知道的也不多。NPC能做的也就是用法术抵挡这个乌云飘到他们城里来。”
　　只有这些信息了？此时，望着眼前堪堪才过一半的传送进度条，在望着血鹰身下的乌云漩涡，大飞骇然失色！
　　什么都不用说了，遇到比蒙了。就是说，在厄运之力的迷之吸引下，比蒙的煞气云被吸引过来了。而哥的天空之舟毫无疑问是属于有营养的猎物，进一步的增加了被吸附的条件。至于为什么比蒙没出现？估计是现在吸引过来的乌云的规模还不够，还没有形成常亮视频上的那个杀戮领域？
　　那么，在规模扩大形成领域之前能靠传送逃掉么？总之，先调头避开迎头黑雾再说！
　　大飞舵轮狂甩，天空之舟开始调头转向，然后大飞又开启气球的喷射功能，天空之舟更是加速逃离现场。而在血鹰视角中，乌云漩涡也跟随天空之舟不离不弃，这进一步的证明了这就是比蒙！同时这更是让大飞汗如雨下！
　　终于，在大飞的读秒如年中传送进度条推进到了尽头，光芒一闪地图上坐标一翻，天空之舟成功传送！
　　大飞急忙抬头一看，眼前依然是一片伸手不见五指的黑！
　　卧槽！大飞心下一凉再度召唤出血鹰飞天查看，然后蛋碎的现实摆在自己面前，那一团乌云也跟着传送过来了，那一股黑烟依然藕断丝连般延伸进夜空边际！
　　没跑掉！
　　不仅如此！大飞猛然发现乌云漩涡的旋转速度越来越快，远方那股黑烟涌入的速度也越来越快！
　　大飞震惊骇然：“这是怎么回事？为什么我们跑的越远，这比蒙的煞气还越追越快？”
　　安莉西亚惊道：“城主大人，可能是我们传送的能量反应进一步的刺激了这个煞气，这煞气可能和北极的极光有相同的地方！”
　　大飞惊道：“原来如此！？既不能传送，传送也没有用，那我们只有和比蒙决战？”
　　安莉西亚惊道：“比蒙可是和利维坦齐名的存在，我们纵然也有领域，但现在决不能是它的对手啊！”
　　也就在这时，巴菲特脸色惨白的来到大飞面前：“朋友，我想我终究连累你了！我是向你道别的，虽然不知道作用大不大，但我还是跳下去死掉好了！”
　　卧槽！哥本来也是这么想的，但你这么一说让哥这怎么下的了手？
　　大飞一咬牙：“别！连极地的北极我们都扛过来了，还怕一个——”
　　等等！这么一瞬间大飞灵光一闪，北极？也是啊，既然这煞气阴魂不散，它有种追哥追到北极试试？如果这煞气不会过界，哥就逃出一劫。如果它真的追到北极了——那就来啊！我们决战北极之巅，哥先冻死你丫的！
　　大飞急忙拍拍巴菲特的肩膀：“别慌！要死，我们就在北极一起死，走，我们去北极！”
　　“北极！”巴菲特顿时会意：“好！或许北极的极光漩涡能干扰比蒙的领域！”
　　卧槽，这一点哥没想到！行，那就更应该去北极了。
　　现在，天空之舟再度转向一路向北。时间一分一秒的过去，环绕天空之舟的乌云规模也越来越大，从远方注入来的黑烟也越来越多，情况越来越不妙！按这个情况可能还撑不到北极！
　　安莉西亚提醒道：“城主大人，既然这个煞气是还未完全成型的领域，我们可以开启飞翔号的黑暗领域，或是酒神领域抵消一下！”
　　大飞大喜：“对啊！先开黑暗领域！”
　　随着黑暗领域的开启，一个黑色光罩喷发而出笼罩天空之舟周围，这一瞬间，环绕天空之舟的乌云果然黯淡不少！
　　能行！
　　但是，在黑暗领域之外，乌云旋转的速度确更加狂暴，从远方注入的黑烟也更加浓烈！
　　大飞心下骇然，不用说，连开传送都能显示力量刺激煞气，就更不要说开领域了，这猎物算是当定了！但是，只要不让这乌云正式形成杀戮领域，不让比蒙直接传送过来就行！
　　大飞一咬牙：“等黑暗领域开启完毕后就启动酒神领域，等黑暗领域法力恢复过来就继续开启黑暗领域，两个领域轮流开启，一定要顶到北极！”
　　“收到！”
　　没错，飞翔号30万法力，就算黑暗领域每秒消耗300点法力也能顶住15分钟。至于酒神领域虽然不给力，但至少还有8000单位的美酒当弹药，顶住一个多小时顶到北极是不成问题的！
　　……
　　现在是凌晨6点，窗外的车水马龙声预示着新的一天的到来。而大飞也经过一个小时的煎熬来到了大边荒的最北之地，北极圈就在眼前。那么，这黑烟会追过界吗？
　　——系统提示：您进入了北极圈，您受到极地冰寒的影响……
　　黑烟过界了！这一刻，大飞蛋碎一地！犯规，犯规啊！一个地图场景的怪怎么能过界跑去另一个场景呢？这究竟是哥的厄运逆天，还是这比蒙逆天？
　　但是，望着北极上一望无际冰封冰原，大飞确是眉头一跳！冷死比蒙显然不现实，但是，淹死比蒙还是可以做到的吧？这冰盖下面全是水啊！没错，这比蒙只是大地霸主，没说它是海洋霸主啊？只要它敢现身，哥就敢让他掉进冰坑里！
　　对！要的就在这个爽，一想到要是能在北极坑杀这大地霸主，大飞就禁不住热血沸腾！


第1526章 跟天斗，跟怪斗，跟神斗！
　　现在，坑杀比蒙的亢奋彻底压倒了大飞的对比蒙的恐惧！或许在正常情况下，玩家没有几年游戏时间的积累外加强力NPC的协助是不可能挑战神兽的。但现在显然不是正常情况，一个场景的怪跑到另一个场景去了，这称之为游戏BUG也不为过！想想看，一个地狱的魔王跑到圣气磅礴的天国会是什么下场？
　　大飞深知战场环境的不同对BOSS战力的巨大影响。就像来时那只沉船中的巨型章鱼，如果是在海水中和它战斗，大飞相信即便是飞翔号也有可能被它掀翻玩完，但是一旦把章鱼抓在冰面上，它就成了一只两个小兵都能耗死的砧板鱼。
　　所以说，如果能利用这个近似于BUG的机会提前几年将这个比蒙坑杀，这种超前的奖励自己想都不敢想！或许，以后自己就再也不用通宵，再也不用提心吊胆的纠结副英雄独立出征了。以后要做的就是舒舒服服的上线睡觉卖装备卖金币赚大钱了。
　　不过，现在大飞面对的是比蒙，神话生物的实力不能用常识来判断。就像当初大飞以为把利维坦的蛋放在地下的光芒之池里利维坦就不会找到，结果事实证明，利维坦依然能遁地传送无可阻挡！
　　所以深入一想，大飞也不认为普通的海水能把比蒙淹死。万一对方抱着一块冰浮起来，甚至直接闭一口气，直接从海底走上岸跑掉也不是不可能？还有，从视频上看出，比蒙会传送，就算掉在水里也不排除它能传送走？所以冻死淹死都不一定可行！
　　那么，或许只有一个地方，大飞将目光伸向了更加遥远的北极！没错，那就是昨天想去但最终没去成的北极中心！
　　在北极中心，极光漩涡会导致能量乱流施法不能传送不能！在自废武功的同时也同样会废了比蒙的武功，那地方比蒙就没法传送逃掉！
　　但问题是，北极中心还有一些传说中强大异常的神孽，自己去了那里就意味着同时面对神孽和比蒙，这会是什么后果？这后果大飞简直不敢想！
　　但是，又不排除神孽和比蒙互相厮杀，自己坐山观虎斗坐收渔利的可能！一想到这种可能，大飞就想起了自己在日本区利用酒神之力毁城夺地之爽，这种心跳的感觉让大飞欲罢不能！
　　如果能利用比蒙与神孽互相厮杀坐收渔利，那么这两个自己要一两年后才有可能征服的存在很有可能就在今天被自己超前收工！比超前收工比蒙更爽的事情，就是买一送一同时在超前收工一个北极中心！那就意味着圣藤的大神之路超前完成？！
　　卧槽啊，一想到这里大飞激动的浑身发抖！
　　但是如果失败了呢？大飞不由得心下一抽！人光棍的时候，就算拿命去赌都会眼皮都不眨，但恰恰就是功成名就以后就放不开！所以一想到可能面对的失败，大飞在再次浑身发抖，这次是吓的发抖！
　　话说，圣藤现在也成神了，也修炼出不灭神格了，就算失败了也还可以回到老家，再次把圣藤神格种下从头再来。就算从头再来，哥自身的优势还在，哥依然是世界第一玩家，哥还是可以回城后把图纸卖掉入手一两千万人民币，哥依然还是哥！
　　关键是，现在阴魂不散，自己还有选择吗？没有！自己只能一路向北，这就是厄运的威力，这就是命运的安排，这就是自己的选择！
　　一念至此，大飞咬咬牙下定决心，搏了！人生能有几回搏？连日本人都知道在事关国运的机遇面前放手一搏，哥的魄力还不如日本人？现在这个BUG一般的机遇摆在自己面前，自己没有理由退缩！
　　大飞玩这个游戏到现在经历了无数的豪赌，每一次豪赌都是以全付身家为梭哈代价，而现在大飞又将以全付身家梭哈一把！
　　而要去北极中心的前提当然就是自己要能扛住，趁现在还没有进入极光漩涡前，要把所有的物资都备齐。
　　大飞便又给塞恩去信一封，让他在发送一些盐和大量的取暖木材以及烧火用的火盆过来。这一次大飞要用巨量的财火将天空之舟变成一艘暖气冲天的火船抵御寒气。
　　很快塞恩就回信了：“另人崇敬的城主大人，如果您是为了在极地除冰，我可以向您推荐一款炼金制品投掷型‘爆裂药剂’，药剂爆炸的火焰可以一定程度上防止冰封，虽然火焰会损伤船体，但在城主大人拥有自我恢复能力的强大战舰和天空之舟面前应该还是有所作为的。药剂100金币一瓶，批发价75金币一瓶……”
　　我勒个去啊！想不到中看不中用的土豪药剂还能有这个用途？没错，这药剂瓶炸开的时候的确会有一摊熊熊燃烧的油火，会附着在敌人身上持续燃烧个几秒。但是，土豪们另可花100金币买一个弓箭兵也不会折腾这种一次性产品。
　　而现在天空之舟最大的冰封隐患其实就是气球，而气球是督军之皮火焰抗性极高，药剂对它的损伤几乎忽略不计，但这燃烧的除冰应该是妥妥的吧？
　　大飞立刻掏出100万金币的钱袋连同信件邮寄过去：“来个1万瓶……”
　　随着塞恩的物资陆续到达，篝火熊熊热气蒸腾的天空之舟也越来越深入极地，环绕天空之舟的黑云丝毫没有因为北风的狂啸有一丝散乱。
　　然后，该来的终于来了，在黑云漩涡的上方开始聚集起了五彩六色的极光，这些极光不断的渗透进黑云中，一时间黑云中电光闪闪雷声隆隆。很显然，极光开始干扰黑云了。
　　大飞开始尝试释放一个治疗术，能施法！
　　大飞惊愕道：“为什么极光不影响我们施法了？”
　　安莉西亚沉声道：“当然是因为我们开启了领域抵挡了极光的干扰啊。不过在极光中，我们领域的消耗是平时的几倍，我们必须早作打算了。”
　　也是啊，哥还完全没有进入领域时代的自觉啊！那就没什么可说的，趁现在领域还能撑住，趁现在还能施法，那就向北极中心高歌猛进吧！
　　大飞大手一挥：“天空之舟，向极地中心传送！”
　　“收到！”
　　随着场景一换地图一翻，天空之舟向着北极深入了一大步！但是，还不够，还要继续深入！大飞立刻发动全体邪妖炮皇莉莉姆等一切有法力值的兵种加紧时间给神器水晶电池充能。对于现在的天空之舟而言，强大的不仅仅是那块50万法力储量的城市级水晶，同时也有马卡尔火龙岛传送阵核心220%的传送加成。
　　这一刻，大飞内心中真正感谢的还是马卡尔。他的慷慨让大飞的机动力在理论上完全可以实现一天之内打遍全球！
　　只需要三次，只需要继续传送三次就能到达北极中心！
　　而此时，规模更加庞大的极光漩涡已然形成，在极光漩涡的包裹下，黑云中到达都是一片电芒目不暇接！可以说，现在的大飞就是在雷云中行船，大飞已经无法形容自己的震撼心情了！
　　如此庞大的雄浑的极光干扰已经不再是飞翔号的2级黑暗领域能够挡住的了，那就没什么可说的，大飞大手一挥：“酒神领域同时开启！”
　　“收到！”
　　随着一道酒气冲击波扩散全船，天空之舟中的视野一片朦胧，这就是由酒气让现实空间幻境化的结果。只可惜这种程度远远不够，现在的酒神领域连1级都算不上。
　　不过不要紧，借由这次行动，外加消耗光船舱中8000单位的存货，力争进阶1级领域！
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的飞翔号圣藤成功的融合了噩梦水晶！圣藤获得传送单位进噩梦空间的能力。
　　融合成功！
　　然后下一刻，塔米莉亚终于出现在大飞面前：“城主大人，成功的融合了噩梦水晶，不过目前的圣藤还不具备让整个船体进入噩梦空间的能力。但传送一大批人过去还是可以的。”
　　大飞吐出一口长气欣慰无比道：“很好！我们现在的情况也太不可能逃进噩梦空间了，但真到了最坏的情况时，我们应该可以把我们的部队全部传送走吧？”
　　塔米莉亚正色道：“这还是没问题的。”
　　很好！大飞最放心不小的就是船上这些天使炮皇还有上千的邪妖，大飞最不敢想的就是一旦这次赌输，她们也跟着陪葬！现在圣藤及时的融合水晶并获得水晶的能力实在是在好不过了，这让大飞进一步增加了放手一搏的底气！
　　也就在这时，安莉西亚的催促声传来：“城主大人，加紧运力运酒过来，酒池酒水消耗太快了！”
　　菲里奥也急道：“绝对不能让酒池干！一干领域就无法启动了！”
　　果然，仿佛酒池底下破了一个大洞般，酒池中酒水以不可思议的速度快速蒸发消耗！
　　那就没什么可说的，大飞立刻指挥全部邪妖从客货舱中全力运酒！这种消耗速度让大飞看到了酒神领域晋级的希望！
　　……
　　北京时间凌晨6点半，在大飞不惜成本的消耗强撑之下，第三次水晶充能完毕，天空之舟又是一个翻地图的超远传送，然后场景一换，北极点到了！
　　还来不及感受北极风光，大飞的雷达红光轰然炸响！
　　——系统提示：警告！您进入古神战战场，您即将受到强大的上古神孽怨灵的攻击！
　　此时，大飞的雷达上全是一片红芒！不是红点，而是红芒！就是说，这下面全是传说中神孽！
　　就是说，一旦比蒙出现，就一定是出现在它们“体内”，就一定是由它们先攻击比蒙拉仇恨吧？
　　那就没什么的可说的，最后的施法释放“幻象军团”复制一个天空之舟的幻象，然后天空之舟开启迷踪潜航，气球也开启隐身！
　　在一气呵成的完成所有不知道有用没用的保命手段后，最后一步——所有领域关停！
　　这么一瞬间，阻挡黑云和极光的最后防线消失了，天空之舟瞬间被雷云吞噬，系统报警的红光哐啷炸响！
　　——系统提示：警告！您进入5级杀戮领域，在领域中您所有的英雄属性效果降低100%……
　　——系统提示：警告！您进入了神秘的虚空能量风暴中，在风暴中任何常规魔法都无法使用，神力的使用将出现大量额外消耗！您的圣藤空间出现空间紊乱，极地之寒的负面环境特效侵入您的圣藤空间中，您的部队每5秒损失5%的生命和体力……
　　来了！该来的全来了，哥这是同时跟天斗，跟怪斗，跟神斗，要么逆天，要么扑街！


第1527章 气吞山河的比蒙
　　该来的终于来了！不同的是，无论是比蒙领域的级别还是极地之寒的效果都远超预期。尤其是比蒙领域，5级的领域，彻底的让自己的英雄属性洗白，就是说现在自己手下的兵和无人领导无人加成战略属性的野怪没有任何分别！
　　这个比蒙果然是几年内没有玩家能挑战的存在，大飞无法想象自己直面这样一个怪物的后果！那么，比蒙会跨地图现身吗？他追了哥这坨神级肥肉那么久，那是必须现身滴！
　　果不其然，一道血色狂雷轰然炸响，整个漆黑的极夜一片红芒！
　　在红芒的照耀下，大飞瞬间看见了自己所在的环境，一大片冰封的城市废墟！废墟间那些粗壮惊人的立柱残垣预示着这是巨人曾经居住的城市。
　　然后下一刻，在冰石四溅中一个巨大的身影在废墟中轰然出现，大飞一片红芒的雷达上豁然多出了一个巨大的红点！
　　——系统提示：严重警告！您即将被上古神级生物比蒙攻击，请全力以赴的应对！
　　来了！大飞的心跳瞬间凝滞！
　　大飞唯一的应付方法就是希望比蒙第一时间被幻象吸引，然后比蒙在被它身边烟雾一般无所不在的神魂吸引，然后互相攻击，然后在互相攻击中让比蒙被极光漩涡的能量乱流耗尽领域的力量。
　　这就是大飞的豪赌！大飞相信，比蒙身为一个陆地生物，攻击的优先级应该是它身边的敌人，而不是舍近求远去轰击高高挂在天上的天空之舟。那么，开牌的时候到了！
　　下一刻，比蒙那猩红的双眼有如两盏探照灯刺破迷雾，直接洞穿隐匿在黑云中天空之舟，这一刻，大飞的心脏提到了喉咙口，同时一股突如其来的强烈尿意充塞膀胱！
　　幻象潜航都无用，这是要完！
　　但是，也就在这时，弥漫冰封废墟的神孽烟雾也瞬间裹上了突然出现的比蒙，比蒙那探照灯一般的目光也立刻从天空之舟上移开！
　　拉住仇恨了！大飞狂喜过望！
　　比蒙发出一声雷鸣般的巨吼，手中双拳轰然砸地，一道冲击波有如犁地一般推出一道圆形的冰土墙向周边扩散，一个半径近百米的巨坑瞬间形成！
　　我勒个去，这一瞬间大飞惊的都快控制不住膀胱了！这是何等惊人的威力啊，就算是酒神用了那个神器埃葵斯也不过如此，而这比蒙就是这么一拳就达到了差不多的效果！
　　但是也就在比蒙出拳的这一刻，无数的“伤害MISS”字样从冲击波上轰然而出！
　　大飞感觉自己湿了！这神孽怨灵无形之体又是何等变态！连比蒙这震山撼地的一击都不能让它掉一滴血，这是最强物理攻击的存在面对最不怕物理攻击的存在，这是何等卧槽的场面！
　　哥，有救了！！！
　　但是还没完，面对徒劳无功的一拳，比蒙弯腰捶胸开始进行深呼吸，呼吸之间，成片成片的黑雾从嘴鼻之间喷涌而出。
　　要出魔法大招了！？
　　这一刻，大飞能做的就是赶紧让天使邪妖们马不停蹄的继续给酒池灌满酒水，准备时刻启动领域自保！在这一个多小时的挣扎中，大飞突然发现酒神领域好像要比飞翔号的黑暗领域要好用，就是因为酒神领域有充足的酒水弹药和一百多的主持人手，无论面对多么紧迫的局面始终能坚守最后的防线。这还真不是面对多倍速度消耗，一会儿就撑不住的2级黑暗领域能比的。
　　大飞算是从这里深刻的体会到神战就是消耗战！同时也后悔不迭不该投降半人马交出了一半的美酒，要是就因为差那么一些酒让自己没撑过去，自己就算是做鬼也不会放过他们！
　　就在大飞咬牙切齿提心吊胆之间，比蒙进行了三次深呼吸，此时它喷出的黑气已经笼罩了整个区域的地面和天空之舟所处的空中！
　　大飞当然知道黑气笼罩自己就意味着自己也要在比蒙大招的攻击范围内，但是大飞不能跑，大飞一跑极光漩涡也会跟着跑，那么限制比蒙实力的关键因素就没了！
　　没错，只有硬顶！天空之舟不敢承受比蒙的物理攻击，难道魔法攻击还不能承受？
　　下一刻，随着比蒙吐出最后一口黑气，然后一声长吸——嘶！！！
　　是比蒙的招牌吸食大招！
　　随着吸气开始，包裹比蒙的神孽烟雾有如遇到抽油烟机一般以惊人的速度滚滚涌入比蒙的口鼻之中，在大飞雷达上就是一大片红云快速被吸进大红点中！
　　与此同时，天空之舟也开始剧烈震荡，在强大的风压中，天空之舟的气球开始积压变形，缆绳船体发出惊人的嘎吱巨响！
　　我勒个去啊！这是何等霸气的气吞山河！大飞大手一挥：“启动酒神领域！”
　　塔米莉亚也立刻道：“城主大人，酒神领域不足以抵挡，我们可以动用圣藤的储备力量启动黑暗领域！”
　　圣藤的储备力量？大飞猛然一喜！没错，自己都差点忘了这茬了！飞翔号的黑暗领域是有30万法力，这30万法力只是大飞这个船主能够调用的。但飞翔号只是圣藤的一部分，不等于圣藤！
　　所以说，以前大飞在实行极限传送的时候，那10个A级水晶电池不够用的时候就是用的圣藤自身储备的力量。而为了有利于圣藤的生长，这些力量平时都不会轻易使用。
　　更不要说在日本区地底圣藤靠吸食各种世界树树根，腐烂的树根储备了更多的力量，而这些力量是只有塔米莉亚才能掌控的，大飞无法掌控。因为塔米莉亚和大飞的关系只是追随者，而不是副英雄。所以圣藤不属于大飞，大飞直到现在都无法查看圣藤的属性！
　　当然，这没有什么大不了，虽然塔米莉亚在被大飞培养成英雄后就有主动成为大飞副英雄要求，但为了不限制塔米莉亚的成长，大飞还是选择了维持追随关系，要不然圣藤也绝不会这么快的成长到今天这个地步。
　　哥就是这么有领导自信！
　　那么现在就是看看圣藤自身干货时候了！大飞大手一挥：“那就所有领域全部开启！”
　　“收到！”
　　随着黑暗光罩和酒气冲击波再度笼罩天空之舟，天空之舟的剧烈震荡立刻减轻不少，但还是不可避免的被拉近地面，毕竟一个2级领域和一个连级都没有酒神领域完全不足以抵消5级领域！
　　怎么办？是时候考验真正的驾船技术了！大飞大手一挥：“启动气球喷射，抵消比蒙的拉力！”
　　“交给我吧！我一定行！”就在这时，卡特琳娜自告奋勇的开口了。
　　大飞眉头一跳立刻让位：“好，交给你了！”
　　没错，驾船这种技术活交给大飞亲自操作的话绝对完蛋，但卡特琳娜的驾船技术无论是从当初离开新人岛，还是后来的血海风暴，光芒之池的光芒风暴，都经历了严格的考验，不信任她还能信任谁？
　　而卡特琳娜果然没有让大飞失望，在她舵盘一甩找到一个合适的角度后，气球的喷射轰然开启，然后天空之舟有如一颗卫星一般在比蒙上空盘旋旋转！
　　大飞拍掌叫绝！既不至于立刻被比蒙拉下地，也不会逃离比蒙，让比蒙失去极光漩涡的牵制，这是何等卧槽的船技！这一波下来，卡特琳娜要是不能领悟航空术，哥跟她姓！
　　而此时，巴拉克也摆手大笑：“不愧是卡特琳娜！小子，你说该不该让卡特琳娜也独自开一艘飞艇？”
　　大飞激动道：“大叔！只要我们顶住这一把就绝对赚翻！只要我们赚翻，大叔就立刻带我们去找那个什么封印魔神的地方，我就不信我们连这场面都能应付下来，一个区区被封印的魔神分身还能拿我怎样？”
　　巴拉克狂喜：“小子！就等你这句话！”说完一指地上的比蒙：“你看，大家伙好像要吃撑了！”
　　大飞往下一看，果不其然，只见比蒙肚皮已经鼓成了一个圆球，是废墟四周的其他神孽也在它的强力吸力下源源不断的进入它的肚皮中！这是要炸的节奏啊！


第1528章 坑杀比蒙的惊人收获
　　望着比蒙一口气将废墟周边的全部神孽都吸进肚子里，大飞震惊之余也不由的激动万分！
　　游戏里有没有吃撑吃炸这个设定？有！当初大飞在海盗荒夷岛就是靠着弩炮轰杀了几十只吃撑的鳄鱼BOSS一举领悟宗师级侦察术，那也是大飞在游戏里领悟的第一个宗师技能。
　　怪物被吞掉后是不是意味着立刻死亡？不会，大飞在日本区的地底就是被那种魔骨地行龙吞进肚子里，然后在肚子里反杀地龙。
　　就是说现在的情况应该就是比蒙同时受到吃撑和肚里反杀两大威胁！不过，神孽终究只是一团没有神格，没有身体的能量体，真要是和比蒙耗下去可能没有多少胜算，那么——
　　望着雷达更远方的黑暗冰原中那些若隐若现的红雾，大飞心下一动当机立断：“塞尔维亚，塞萨小姐，你们用你们最强最远的音波攻击，向四周所有的神孽发动攻击！”
　　“收到！”
　　下一刻，凄厉的尖啸和震人心弦的琴声借助圣咏大厅的加成轰然而出响彻冰原，一排排的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：警告！您攻击了2只上古神孽冤魂，战斗开始……
　　——系统提示：警告！您攻击了3只上古神孽冤魂……
　　这一刻，在大飞的音波超视距打击之下，不仅仅是整片冰封废墟，冰封废墟外那些大飞的雷达探测不到的区域都成了大飞的战场！这战场的面积区域之大超出大飞想象！
　　望着一片一片的红云进入雷达的探测边缘，然后整个雷达上再度一片红芒，大飞激动的要尿了！这有多少个10个？20个？
　　来吧，哥只负责喂，丫只负责吞，哥把周围所有能拉的怪都拉过来，哥看看你能吃多少！
　　而比蒙果然没有另大飞失望，当四周扑杀而来的神孽一进入比蒙的吸力场时，他们瞬间也成为“抽油烟机”的猎物，一个以比蒙的口鼻为中心的漩涡奇观瞬间形成！
　　大飞的紧张恐惧的心情随之一扫而空，终于禁不住放天长笑！这引怪引的太顺利了啊！不得不说，神孽无形之体实在是过于极端，虽然能吃定比蒙的强大物理攻击，但面对比蒙的吞噬那真的是毫无反抗之力！
　　那么，撑吧！继续撑！
　　时间一秒一秒的过去，一团又一团的神魂接连不断的涌入比蒙的大嘴，比蒙的体型也有如吹气一般的暴涨，当雷达上所有的红雾都被吸入比蒙肚中，只剩下圆滚滚的比蒙这一个巨大的红点屹立废墟的时候，大飞的笑容瞬间凝滞！
　　不会吧！？还真能吃光？
　　也就在这一刻，牵拉天空之舟的巨大风压消失，比蒙终于闭嘴了！
　　大飞大惊之下急忙叫停塞尔维亚她们的歌声免得刺激到比蒙，然后静观其变。此时，冰原上只剩下了寒风凛冽的呼啸，以及比蒙那滑稽而又令人恐惧的巨大身躯！
　　大飞又开始发抖了，现在哥能跑么？跑的掉么？
　　也就在这时，安莉西亚震惊道：“快看，比蒙的五官开始冒烟了！”
　　大飞定睛一看，果不其然，一丝丝烟雾从比蒙的眼耳口鼻中喷涌而出，这绝逼是吃撑的标志吧！
　　也就在这时，比蒙身上血光一闪，一声狂嚎震撼天地，那两盏有如探照灯般摄人心魄的目光再度锁定天空中的大飞！
　　——系统提示：严重警告！您即将受到比蒙的跳跃攻击，请全力应对！
　　大飞当场惊尿！有没有搞错，他还真能蹦上天？
　　大飞大急：“躲！全力躲——”
　　卧槽！躲的开个屁！现在的天空之舟被极光和对方的领域干扰，已经传送不能，想把豪赌的希望放在躲上完全不现实，对方可是神兽啊！
　　望着比蒙身形开始下沉做起跳准备，直视比蒙目光的大飞当机立断——主动出击！
　　目标——就那两只窗户一般眼睛！
　　目的——干扰他起跳！
　　大飞一声大吼：“箩尔，塞尔维亚，天使合体出击，我扑左眼，你扑右眼！”
　　“收到！”
　　下一刻，在金光四射中，大飞和塞尔维亚完成合体，有如两道金色的子弹拖曳着长长的金色光华飞扑出舱！
　　此时，比蒙脚下轰然巨震，在一圈席卷冰石的冲击波中轰然跃起，扑面而来！
　　大飞心下一凉，来的及吗？能干扰吗？
　　也就在这时，比蒙挥出了双臂，一股巨大的风压扑面而来！这一瞬间，大飞惊愕的发现自己根本就不能进行任何转向操作，眼睁睁的看着这个巨大的苍蝇遮蔽了自己视野！
　　这一瞬间，大飞只有唯一的一个念头：让他手臂动了算不算干扰他起跳？
　　下一刻——砰！只听见箩尔的一声闷哼，大飞的屏幕瞬间漆黑！
　　——系统提示：您和您的契约天使箩尔被上古神兽比蒙击杀！
　　——系统提示：您的副英雄塞尔维亚和契约天使艾丽菲尔被上古神兽比蒙击杀！
　　就算合体也是被秒杀！大飞不敢想象比蒙这一击轰击在天空之舟上的结果，甚至直接像大猩猩一样直接把天空之舟抱住拽下来那就真的就是秒杀一点道理都不讲！
　　但是现在不是想象神兽伤害的时候了，成败在此一举！复活回船长室的大飞静静的等待开牌时刻的来临！
　　——轰！！！一声巨震，大飞整个人都飞扑而起贴在了房间墙壁上！
　　还是完了！？这一瞬间，大飞大脑一片空白身体一片瘫软！时间仿佛也在这一刻停止！
　　但时间终究没有停止，来自全船的惊呼声唤醒了大飞的时间！
　　“城主大人，比蒙砸穿冰层掉在海水里了！”
　　大飞猛然惊觉，拖着复活后的虚弱之体连滚带爬的冲出船长室，顺着飞翔号那摇晃的探照灯光第一眼就看到了一道夹杂了无数冰块的水柱冲天而上！而在水柱下方的巨大冰坑中，豁然就是雷达上巨大红点的位置！
　　躲过去了！？
　　望着随即而来的天空之舟受损系统提示，大飞这才回过神狂喜过望，原来只是被比蒙擦了一下！就是说，自己还是成功的干扰了比蒙的起跳逃过一劫！
　　现在，在望着雷达上越见黯淡的大红点，大飞就知道这是比蒙一路下沉根本就停不下来！
　　这一刻，大飞禁不住放天长笑，自己编排的所有剧本统统上演完毕，那就没什么可说的：“天空之舟压上去，不要让他脱离极光的范围！”
　　“收到！”
　　现在，天空之舟有如猎潜机一般悬浮在比蒙的头顶，来自水下的剧烈冲击不断的震击冰层，成片成片的水浪从冰层的裂缝中冲天而上，比蒙不规则的狂暴运动让它找不到上岸的路了。
　　大飞已经可以想象下面发生了什么：极地的冰寒，深海的高压，比蒙肚子里的数十个神孽，以及不断消耗比蒙领域的极光漩涡，这是何等严酷的战场！就算是地狱都没有这么坑，给我一个坑不死你的理由？
　　时间一分一秒的过去，比蒙依然还在进行最后的挣扎，而大飞当然也不能有任何懈怠。没有了神孽和比蒙的威胁，大飞只需要全力应对极地之寒就行了。好在大飞各种柴火药剂准备周全，整个天空之舟里里外外上上下下有如一团风中燃烧的火焰。极地，其实也不过如此啊！
　　十分钟后，在越来越弱的海底冲击中，在大飞的无限期待下，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：恭喜你！战斗结束！您击杀了上古神兽比蒙，您受到杀戮领域的效果消失！您获得经验值+5000万，您获得特殊道具“建国令”，您获得特殊物品“比蒙神格”，您获得战利品“神器，大地霸主杀戮光环”，您获得战利品“神器，大地霸主杀戮战甲”，您获得战利品“神器，大地霸主杀戮之拳”！
　　——建国令：封地令的高级形式，能让领地升级为国家。
　　——比蒙神格：特殊物品，比蒙身为上古神兽的见证。
　　——大地霸主杀戮光环：组合套装神器，靴子装备位置。攻击+20，防御+50，部队生命上限+10%，体力上限+10%，特技：杀戮领域（能不断的降低敌人的士气和体力，每秒消耗使用者10点法力。三件套额外获得正式1级杀戮领域，1级正式杀戮领域抵消英雄和神属性的攻击效果50%，启动1级杀戮领域需要每秒消耗使用者300点法力或30点神力。）
　　——大地霸主杀戮战甲：组合套装神器，铠甲装备位置。攻击+30，防御+100，部队生命上限+20%，体力上限+20%，特技：杀戮领域。
　　——大地霸主杀戮之拳：组合套装神器，手套装备位置，攻击+50，防御+50，部队生命上限+10%，体力上限+10%，特技：杀戮领域。
　　——系统提示：您获得成就《击杀比蒙》，您全体参战的英雄生命+1000，获得1000点神力值，获得神术“神力恢复”。您是世界上第一个击杀上古神兽比蒙的玩家，请问是否向世界频道公布？
　　——系统提示：您完成半人马神话级种族阵营任务《击杀大地霸主比蒙》……
　　……
　　我勒个去啊！神格，建国令，比蒙套装，还有直接奖神力值的成就！
　　这套装——卧槽啊！直接三件套就给了一个虚弱玩家50%属性的1级领域！这哪里是大地霸主，这是飞天霸主啊！这是真正的神装啊，和这三件套一比，哥身上这三件统统都可以退休了！
　　至于这神力值？望着自己的生命，法力属性条下面又豁然多了一个1000点神力的神力值属性条，大飞更是惊喜交集！哥也算是有神力的人了，虽然现在不知道有什么用，但谁敢说神力没用？法力玩不转的地方就得靠神力！
　　然后又急忙点选团队里其他副英雄的属性，大家果然都多了一个1000点神力值的属性条！果然是全团提升啊！这比蒙还真不愧是5级领域的神兽，值！哈哈，哇哈哈哈！
　　也就在这时，塔米莉亚惊呼：“看那，天上是什么？”
　　大飞抬头一看，只见曾经盘旋头顶的比蒙乌云开始凝聚为黑色的冰晶磅礴而下，有如黑色冰雹般砸在冰面上噼啪作响！
　　大飞急忙接住一个从气球上掉下来的晶石查看属性：
　　——未知晶石：某种神性物质凝结而成的结晶，作用不明。
　　我勒个去！还用说吗？当然就是神力矿啊，这比蒙全身上下都是宝啊！对了，还有它的尸体啊！
　　大飞狂喜：“全军准备收集矿晶并打捞比蒙尸体！”
　　也就在这时，塞萨激动的飞到大飞面前：“勇士大人，战斗还没结束，那些上古神孽还没死啊！不过，他们的能量也消耗的差不多了，勇士大人立刻消灭它们吧！”
　　哦对！哥还以为同归于尽了，原来它们笑到后面啊！不过哥才是真正笑到最后的。
　　望着冰面下漂浮上来的那些淡淡的烟雾，大飞哈哈大笑大手一挥：“准备收割！”


第1529章 新职业：天命天行者
　　下面的战斗就是收割之战，不会有任何悬念。被比蒙耗尽了大部分能量的神孽和一个普通的幽灵的没有本质的区别，已经不可能夸张的闪避掉全部的物理了，更不要说在光明魔法和镇魂歌的洗礼下全无反抗之力。
　　一只又一只的神孽在轰击中化为光屑，一排排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您消灭了2只上古神孽怨灵，您完成塞壬种族声望任务《清除上古神孽的残魂》！
　　——系统提示：您消灭了3只上古神孽怨灵……
　　但是神孽化为的光屑并没有消散，而是不断的聚集环绕在天空之舟周边，形成了一道晶光闪闪的漩涡被船体不断的吸收。
　　塔米莉亚兴奋道：“城主大人，这就是圣藤有了神格的结果，那些弥散有空间中的能量会被神格吸收。不过这些能量已经微不足道了，如果圣藤融合了比蒙的神格就会获得巨大的提升，我建议城主大人把比蒙神格融合掉吧！”
　　哇哈哈哈！说的太对了！
　　大飞激动掏出这颗有如拳头大的暗红晶石，晶石中隐隐有一个星系一般的“小宇宙”在旋转，这就是5级领域比蒙的神格，一个新鲜的，‘活着’的神格！和自己此前捡到的邪神道格拉斯神格，萨伊苏巨龙神格碎片一样，没有任何属性，普通玩家根本就找不到任何使用它的办法。
　　但是对于大飞而言，这才是屠神的真正收获，大飞比任何普通玩家都清楚神格的价值！和它一比，大地霸主三件套其实也不算什么。因为这才是大飞多次屠神屠龙中，第一次获得完整的真正的神格。
　　大飞便将神格交给塔米莉亚郑重无比道：“一定要好好融合，我们此行冒险的收获全在这个神格上了！”
　　塔米莉亚接过神格惊叹无比道：“这是多么雄厚的力量，城主大人看我的吧！”说完急不可待的再度化为光屑附身进入圣藤之中，同时圣藤中再次传来塔米莉亚的声音：“城主大人有什么事直接喊我就是！”
　　大飞讶然失笑，也是啊，刚刚她融合噩梦水晶的时候其实也可以直接喊她的传送的，结果自己以为她不在便喊了安莉西亚。说到底，自己对圣藤，对塔米莉亚的能力了解还不够啊。
　　终于，最后一团神孽化为光屑成为了飞翔号的营养，战斗正式结束。但是，天空中的晶石雨确没有结束！大飞终于可以迫不及待大喊一声：“打扫战场！”
　　下一刻，天空之舟贴近冰面，上千的邪妖藤妖从船底的空间中蜂拥而出收集晶石。同时也不得不说，在这样一个北极中心的极寒之夜里，无论在这里干多么平常的事情都会变得不平常。
　　此时，塞萨激动不已的飞到大飞面前报告道：“勇士大人，您已经清除了34只强大的上古神孽了，获得我族声望34万，您在我族的声望已经无法用崇拜来形容了！勇士现在可以直接用声望值购买装备，而不需要珍珠了。同时我已经无法满足勇士的需求了，勇士现在有任何事情都可以直接面见族长！”
　　——系统提示：您获得冰歌城的声望值34万，您在冰歌城中的声望变成“崇拜”，您获得新权限“声望兑换”“面见冰歌族长”！
　　大飞哈哈大笑！这就是一举多得啊，现在冰歌城也搞定了，还有什么能阻挡哥的全球布局？
　　那么现在只剩下一件事情了，就是击杀比蒙的世界成就是否全球公告？
　　这倒是让大飞纠结不小。话说自己已经为了隐忍牺牲掉了好几次世界广播的机会了，现在杀比蒙这种有神格的神兽也隐忍掉也太对不起自己了，这已经牺牲了游戏里多少的世界声望啊。
　　更不要说在这个国战在即的倒计时阶段，自己公布广告对整个中国区带来的鼓励简直无法想象。甚至周边那些在欧美日的拉拢下和中国区作对的东南亚区也会看清形势重新站队，这对中国区的贡献难以估量，可以瞬间把昨天有关自己的负面新闻全部抵消。
　　但是，这游戏的总服务器可是在美国那里啊！一旦他们铁了心的认定哥作弊，天知道会干出什么事情？继续推迟服务器的开放是小事，万一他们真有暗箱手段干出类似封号这种事情在理论上完全有可能，谁叫他们是美国啊，没有他们做不出的事情！一旦哥被封了，谁替哥出头？外交部啊？切啊！
　　正当大飞纠结难耐间，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：你航行的时间超过13天，您在特殊的环境中经历了严酷的航行，您和您的团队英雄获得神级航海家技能“航海训练”的额外经验+1200万，您的队伍额外获得成长潜力。您开发的不完全技能“高级航空术”效果提升至9%！
　　——系统提示：恭喜您！在遥远艰难的战斗跋涉中，您成功的领悟了大师级“军火运输商”，您的智慧+1！您的部队陆地行军，海上行军的速度提升25%，体力提升25%，大师级军火运输术每1级获得1个自由属性点加成。
　　——系统提示：恭喜您！您完美的精通了凡人就职极限的8个任意职业，您超凡入圣获得进阶“圣人”的信息！具体进阶信息请联系马卡尔公爵。
　　——系统提示：恭喜您！您超凡的智慧，卓越的天赋特长让您在极限艰苦的旅行中领悟了旅行的心得，您现在可以整合现有的“神级航海家职业”“大师级军火运输商职业”，“神级航海术”，“宗师级后勤术”，“高级航空术”开辟一个全新的职业！该职业继承目前所有整合职业技能的一切属性，并获得全新职业属性，请为该职业命名！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄安莉西亚与大德鲁伊们一起在战斗中钻研开发酒神领域，获得重大心得突破，成功的晋升为“宗师级游侠”！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄卡特琳娜在危机管理中成功的领悟驾驶术的精髓，领悟“初级航空术”，智慧+2！卡特琳娜获得神级领导术的信息，获得神级海盗的信息！
　　……
　　大飞浑身一震！这不知不觉间，一天的时间就过去了啊，哥终于在平庸无为的一天后迎来了成绩单的大爆发！哥的军火运输商终于大师了，哥终于获得圣人的信息了！哥终于开拓出新职业了！
　　卧槽，信息量太大了啊，容我静静！
　　现在，大飞压抑住狂喜的心情先冷静下来审视圣人信息！自己八大职业终于圆满了，实际上应该是九个职业，分别是世界守护者，神级航海家，神罚十字军，宗师级鉴宝家，宗师级黑暗游侠，大师级哨兵，大师级吟游诗人，大师级军火运输商，以及一个自己根本就没时间修炼的初级僧侣，一共九个职业。
　　这第九个职业军火运输商还是靠艾罗琳市长那张神秘的智慧卷轴抄写军火运输商心得额外学会的，这种提前突破的结果让自己获得了一个神秘的属性“智慧”！虽然感觉不出有什么用，但可以想象，如果没有这么多智慧值的几率，自己各种领悟的进程绝不会有这么快。
　　总之，按道理自己现在就应该直接飞升成圣人了，但是连系统提示都让哥去找马卡尔，这就证明了自己先前的一切推测都是准确的。一过去找他可能就是摊牌，就是他让哥选边站。哥是不会过去了，哥找时间之王想办法。
　　然后嘛，大飞就将目光放在开辟的新职业上了，如果说，军火运输商只是由多个商业技能后勤技能组合成的职业，那么这个新职业就是由旧职业和技能从新组合出的职业了，这会是什么属性呢？
　　大飞激动之下填入早已想好的名字——天行者！然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您为您的新职业取名“天行者”，您正式就职“初级天行者”，您获得天行者职业额外加成：每1个英雄等级获得1个自由属性点，初级天行者额外提升航海术，后勤术，航空术技能效果20%。您的神级航海家技能“航海训练”升级为天行者的职业技能“天行者训练”。
　　天行者训练：您每一天的陆地，天空，海洋上的旅行都可以训练团队，提升团队的潜力和经验。
　　——系统提示：天行者的职业等级可以通过提升下属职业技能的等级而提升，天行者的职业技能还需您进一步开发。
　　——系统提示：您开创了全新的职业“天行者”，获得成就《天行者》，请问是否在世界频道公告？
　　……
　　大飞瞪大双眼眉头一跳，这就是天行者！？基本属性没有想象中的那么逆天，除了多46个属性点之外，也就是在原有属性的基础上有多了一个20%。就是说，只要把天行者升到大师级了，自己的机动力又将提升一倍？
　　但这不是最重要的，最重要的是航海训练终于摆脱大海的限制升级成海陆空三栖训练了！实际上，大飞的航海训练早就脱离了大海的限制了，只是在流体力学天赋或者座船的随行下，还是被系统承认这是在航海。但是以后不同了，以后连船都可以不要了。直接走路就可以训练。
　　至于天行者的升级方式就是升级下属职业技能，就是说，航空术冲专家大师宗师神级，后勤术冲神级，军火商冲宗师神级就可以了。但是等等！把这四个下属职业技能全部充满冲到神级就是冲7级了，而初级天行者冲到神级只需要6级，这多1级是怎么回事？超越神级还能更进一步？
　　我勒个去！果然有内涵！
　　这一刻，大飞还真对这个职业的前程充满无限遐想了！那么，还有什么可说的？世界频道广播是吧？那就不用纠结了，哥比蒙就委屈一下自己，就不广播了，毕竟是靠BUG赢的，胜之不武。就算不是BUG那也是名不副实，还是选择闷声发财就行了。但是这个天行者就不同了，这可是哥的真材实料的智慧成果，是足以扬眉吐气的向全世界展示哥的中国力量！
　　广播！
　　——世界频道：热烈祝贺！中国区玩家大飞成功的开发就职新职业“天行者”，获得成就《天行者》，世界声望+2万！
　　来吧！昨天下午全世界刷屏骂哥，今天你们不刷屏给哥点赞，你们对得起哥么？
　　而果不其然，下一刻，大飞的好友信息连连狂闪，大飞的公会频道一片尖叫，然后中国区的世界频道一片轰然！
　　大飞站立起身，也模仿比蒙的姿势深深的吸了一口长气，果然人生在世要的就是这个爽啊！虽然哥不是第一次上世界广播了，但每次上世界广播就像做大保健一样令人无比期待！
　　然后嘛，大飞点开好友信息，无非就是各路大佬美女们争先恐后的惊问这是怎样一个职业。大飞又开始苦恼了，这个，貌似还是哥的机密啊，还是不能说啊！那就不好意思只有继续卖关子：“国家机密，无可奉告”！
　　没错，哥的机密也就是国家机密嘛，哈哈，哇哈哈哈！
　　也就在这时，大飞猛然发现自己人物属性职业栏里空出了一个位置！
　　没错，本来自己的职业栏里是九个职业，现在航海家和运输商被天行者合并之后就多出了一个位置！这空出的一个位置还能就职新职业吗？
　　大飞心下一跳，立刻开始从自己包包里翻找那本尘封已久的职业“天命骑士”！
　　——《天命骑士的晋升心得笔记》：当玩家拥有了大师级骑士职业等级，大师级领导术，宗师级幸运术以后，使用该心得，就有非常微小的几率成功晋升天命骑士。注：该心得可以继续通过收集天命骑士的信息进行完善，越完善的心得越有利于成功的晋升天命骑士。
　　大飞眉头一皱！卧槽，哥神级领导术，神级幸运术都有了，唯独不是骑士啊！哥身为人类居然不是骑士，这让哥情何以堪？
　　不过，凭什么只有骑士才有天命？哥天命十字军，天命黑暗游侠就不行？抱着尝试开拓的心态，外加大胜后的亢奋心情，大飞想都没想就直接点击使用心得笔记！
　　然后下一刻，笔记化为光屑消失，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的职业构成无法晋升天命骑士，但您卓越的智慧和幸运特长可以让您整合一个新职业，请从您的各项职业中选择一个职业进行整合。
　　大飞放天长笑！果然啊，并不是只有骑士才能天命嘛！哥现在的境界已经是水无常形信手拈来，已经根本就不受制于常规限制了。整合职业是吧？来嘛，趁热打铁，就整合天行者了！
　　选择，确定！一道白光从天而降！
　　——系统提示：您卓越的智慧整合职业天行者，获得新职业“天命天行者”，每1个英雄等级获得2个自由属性点，初级天命天行者额外提升航海术，后勤术，航空术，效果20%。额外提升幸运术，领导术技能效果10%。获得新职业技能“天命之力”。
　　天命之力：幸运与您同在！
　　……
　　大飞放天大笑！成了，多了一个天命的前缀！变成天命天行者了，人物等级这次是一级加2个属性点，哥又多了46个属性点了！然后把幸运术，领导术全融合进去了，哈哈，哇哈哈哈！
　　只是等等，这天命之力是啥玩意？这也叫属性？
　　这一刻，大飞猛然想起最后一次从NPC职业导师里获得这个信息的时候听NPC说过，教廷历史上是有几个骑士偶然间就职这个职业，只是他们自己也不知道自己的职业有什么用。而且他们资质有限，也没办法冲宗师职业从而提升这个天命骑士，直到老死都研究不出个所以然。（见第836章《遇到俊翔小号》）
　　话说，传说中唯一有用到天命骑士的应该就是亚瑟王十二圆桌骑士里的那位加拉哈德（SirGalahad），只有他才能找到圣杯。就是说，这是一个专门寻宝的职业？
　　正当大飞凝神思索间，巴菲特屁滚尿流眼泪哗啦的跑了过来抱住大飞大腿痛苦：“勇士！我感到我的痛苦减轻了！我就知道您一定能救我！”
　　大飞眉头一跳，难道天命之力就是专门抵消厄运之力的？大飞抬头一看，但是什么都看不见！话说，应该只有神才能看到吧？
　　大飞再度长笑：“没错，我说过，我一定能救你！”
　　巴菲特痛哭流涕：“我下次再也不说自杀的话了！”
　　卧槽！不行，你还是要随时做好自杀的觉悟，免得让哥在关键时刻为难！
　　在全船一片火浪翻滚，全军一片胜利欢呼中，天空中的晶石雨终于停止了，同时比蒙那巨大的身躯也从冰洋中浮出了海面。然后塞尔维亚挥舞着海魂仗将比蒙身上那一缕残魂吸收。
　　最后的收获就是这具比蒙尸体了，那就没什么可说的，收工走人！
　　也就在这时，塔米莉亚的声音从圣藤中传来：“城主大人，对于现在进入信仰阶段的圣藤来说，比蒙的血肉之躯价值也不是特别大了，吃掉是不是有点浪费？”
　　大飞眉头一跳，也是啊，当初光一个火山地行龙就扒皮刮肉让我的天使军团多了全套天使战甲，这么大一个比蒙要是直接连皮带骨又被圣藤一口吞那也真是太浪费了。天知道比蒙皮能制造出什么装备？
　　安莉西亚笑道：“城主大人，海丽安娜大人不是说要给利维坦的蛋准备好大量的肉食吗？我们就把这比蒙给她当食物吧！”
　　卧槽！不愧是哥的贤内助，哥都差点忘了！大飞拍手大笑：“好，那就运回城，留着给我们的城市守护兽吃！”
　　北京时间早上8点，大飞在极地收集了1万2千单位不知名的晶石和比蒙的尸体后，正式踏上归途。
　　第一站，半人马！尼玛的，吃了哥的酒统统给哥吐出来然后跪下当信徒！不过也不得不说，也幸亏是在他们那里扔下了一半的物资腾出了空间，不然这么多晶石还真没的空间装回去。
　　……
　　而此时，全世界玩家都被大飞的新职业疑惑了！这个由大飞自己取名的职业由翻译机翻译成英文就是“Skywalker”，是电影星球大战中挥舞激光机的剑圣，难道大飞的新职业是剑圣？这又是大飞在向全世界玩家示威？


第1530章 开始消化胜利成果
　　现在，天空之舟在北风的欢送极光漩涡簇拥下飞速前行。或许在那极地的冰封废墟中有上古神战的宝藏，或许也有各种残损的神格，但是现在的大飞没时间去找了，更不愿意在头顶厄运的情况下夜长梦多。
　　毕竟赢得了一场惊天豪赌就要懂的及时收手，现在的大飞最需要的就是平安的消化这一战的成果，可不能像比蒙那样撑死。
　　首先天命之力那种自己看不见也摸不着的东西就不去纠结了，等神来指点自己吧。不过还是有个问题，虽然使用了天命骑士就职心得，但天命骑士与天行者整合后又是职业二合一，自己还是空出了一个职业栏，就是说自己还是可以继续兼一个职？
　　这倒是让大飞在欣喜之余不免又有些烦恼了，现在哪里去找职业兼啊？兼职这种事情是可遇不可求，真要是存心去找还真未必能找到。这一刻大飞还真有那么一小点点后悔把法师之城的那个兼职炼金术士的机会让给伊丝塔了。总之，不去纠结了，随缘吧。
　　然后嘛当然就是换上三件比蒙套装试试效果了。
　　在三件套的额外加成下，大飞果然就可以使用1级领域了，这是何等霸气啊，就是说任何玩家穿上了这三件套就等于是一个1级神了！
　　不过，饶是大飞如此实力也才只有6千多点法力，外加光明之泪储藏的1万法力也才1万6千点，面对1级领域每秒300点的消耗连1分钟都撑不住，无论是打神战还是打大规模的玩家国战根本就打不过瘾。说到底，就算是真神器也不是凡人玩家能用玩的转的。
　　同时，大飞还在纠结以前的三件套，那件S级的炽天使战甲，天使铁匠威尔打造的加速手套，以及那个随时都可以换掉的地行龙靴子。关键是战甲和手套，都有加攻速属性啊，玩的就是高攻速流幻影射手的千箭齐发啊！
　　虽然领域牛逼，但在双方领域互相抵消的情况下，还是得靠玩家自身的常规实力啊，这攻速真心舍不得放弃啊！实际上在很多时候攻速提升的战术价值比大多数神器都强。
　　大飞纠结半晌，终于下定决心，把这比蒙三件套给塞尔维亚装备，让她穿着真神器代替哥在下午出战。圣枪修女外加古树之墙外加三件套外加她超强的自我恢复能力，谁射得死她？
　　不过，世事无绝对，万一遇到日本区那种阴险的能钻地的蛛魔玩家之类的，万一被杀掉怎么办？这可是会爆装备的啊！万一这三件套爆出一件，那哥真的就是为谁辛苦为谁忙啊？
　　不行，下午国战开战前必须给血薇给第九天堂提前打个招呼，让他们一定要派大量的炮灰给塞尔维亚护驾，死谁都不能死她！
　　然后嘛，大飞当然就是查看一下酒池的进展了。老实说，大飞还真是低估了1级领域诞生的难度。不过仔细一想，圣藤的1级领域那是吃了多少尸体，吃了多少矿吸收了多少神力树根的神力才诞生的，就凭这万而八千单位的酒就想冲出一个领域也实在是太想当然了。
　　不过，最大的收获就是塞尔维亚成功的晋升宗师级游侠了，相信让她继续在这里研究下去神级游侠也是指日可待。
　　此时见大飞过来，菲里奥等一众德鲁伊急忙上前行礼：“勇士大人，昨天这一战让我们受益匪浅，我们感觉一些长期以来百思不得其解的难题都开始有了头绪，我想我们应该是要获得进步了，我们恳请勇士大人继续让我们随船学习，不知勇士大人觉得方便么？”
　　哥要的就是这句话啊！大飞大喜道：“没错！有时候真的只有战争才能锻炼队伍。我对你们的求学精神万分肯定，只是你们长期跟着我，那艾罗琳德鲁伊行会怎么办？市长会怎么说？”
　　菲里奥喜道：“等勇士到达一个大城后我们会给行会写信申请的，以勇士在艾罗琳的声望，行会一定会乐见我们提升实力的。”
　　大飞哈哈大笑：“好！那就让我们共同进步吧！对了，这个酒神领域什么时候才能有快速突破？”
　　菲里奥正色道：“如果勇士大人问什么时候突破，我们不得而知。但如果问如何快速突破，那么我们可以肯定的回答勇士，那就是把整艘天空之舟传送进噩梦空间中，让这颗梦境之石吸收弥漫在整个空间的精神能量，那种精神能量对梦境之石的提升远大于物质形态的酒水。”
　　大飞顿时恍然：“就是说我们的下一个战场就是噩梦空间了。”
　　菲里奥正色道：“这一次，我们会面对任何战斗，请勇士大人放心。”
　　大飞欣慰的点点头。当初进冥海的时候他们就叫嚣着只是来充电的，不是来打仗的。现在嘛只要让他们尝到甜头，他们就立刻回心转意啊。说到底，就算是这些其貌不扬的中低端NPC都有如此人性化的智能，换成那种神级NPC就更是不可小看了。
　　一念至此，大飞就更庆幸自己没有小看狗神。说起来，不知道狗神那边的进展怎么样了？地底除了狗头人以外还有没有新的种族？这一刻，大飞再度深切的感到自己的时间不够用，就算是连续通宵几天几夜都有办不完的事情啊。而昨晚大飞虽然战了一个通宵，但是极度的亢奋根本就睡不着，大飞表示现在的状态还能再战两个通宵！
　　正亢奋间，大飞的好友信息又响了，大飞点开一看，是马英龙。
　　马英龙惊奇道：“飞哥啊，我们的后续队员经过了一个哥布林村，结果看到满村的哥布林都穿上矿工服，喝起了矮人酒还围着火堆烤牛肉，还会放孜然，这都是飞哥的手笔啊？”
　　大飞不由得一乐：“这都被你们发现了啊！没错，我们要改变他们的生活，提升他们的人口，让整个大边荒都进入文明社会啊！”
　　马英龙笑道：“不愧是飞哥，只是大边荒的情况有点复杂，虽然我们玩家去那些村子里多是的受欢迎的，但这些村子之间可能就是态度敌对啊，现在他们之所以还没打起来就是因为互相隔的太远了，真要是都文明先进起来就是互相攻打内耗了。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，以后我们玩家的事情就是给他们劝架了？”
　　马英龙笑道：“应该是吧，不过这种事情我们不行，还是只能仰仗飞哥带我们飞了啊。”
　　大飞讶然失笑！不过话说回来，不管是战魂部落还是普通的土著部落，屠龙的态度都是让哥带他们飞，这就是摆明了退居二线，这是何等低姿态？要是换成哥盯上的地盘被其他的玩家过来换上一身衣服开发一大组，哥肯定有一种被人拔了头筹的感觉，换成谁都会不爽，这是人之常情。
　　所以说，以己度人，要说马英龙不会不爽，那肯定是假话。以哥对他这么多年的了解，他是那种甘心认命喝汤的人？
　　所以还是说，自己多多少少也该安抚一下了。大飞便招呼塞萨过来，查看了一下冰歌套装现在的行情。一个散件价值1万至1万5千的冰歌声望，也就是击杀一个上古神孽就能获得一个散件，自己34万的声望买个4套不成问题。
　　就是说，这神孽真心强啊，尤其是在极夜北极这种时间地点能击杀一个神孽的难度真心超乎普通玩家想象。啊！哥能不要总是在普通玩家身上刷优越感么？哈哈哇哈哈哈！
　　大飞便笑问道：“对了，马老板，下午就要国战了，你们有没有准备好让常亮换上冰歌套装为国扬威啊？”
　　为国扬威这种事情就是人人有责，你丫在敢说句让哥带你飞试试？
　　马英龙叹道：“冰歌套装是没指望了，哪怕是一个散件的5000单位珍珠我们那几个公会都没有。但是无所谓，反正常亮是肯定是要出战了，第一天的战斗非常关键，谁都不能怂，一怂就没有立足之地了。”
　　大飞笑道：“这样啊，那哥就把自己用的4件套借给你们吧，记住哈，是借！你们那位后续队员在哪个哥布林村？哥等会过来交易给他。”
　　马英龙惊喜道：“飞哥！那怎么好意思呢？”
　　大飞笑道：“你我兄弟客气个啥，总之先用起，别急着想还的事，集中精力打国战！”
　　马英龙狂喜：“飞哥，你佬是我亲哥啊！我们队员在的那个村子就在坐标……”
　　要的就是你这句话，不过哥才不当你亲哥，你想得美！
　　结束了对话，大飞就开始考虑刚才马英龙提示的各个部落不合的问题了。实际上，这应该也还涉及到大飞一路上遇到的那些敌对红名的食人魔村，鱼人村的问题。
　　说到底，本来这些土著又穷又散，如果还内斗，那么大边荒的价值就不大了，所以必须要将他们全部收编。那么，可能只有一个办法了，那就是建国令！让实力最强的半人马一族正式建国以后，一路横扫征服大边荒，现在没有了比蒙，征服大边荒不是问题。
　　不过前提是，哥贡献了建国令，纵然不是国王也必须是副王，虽然不清楚有没有副王这个职务，但建国令既然是封地令的升级形式，封地令都有副城主，那么建国令应该有副王之类的吧？
　　也就在大飞思索之间，天空之舟驶离了北极圈，一路环绕天空之舟的极光漩涡也终于消散。那就没什么可说的，传送开启。
　　这一刻，大飞还真是无比留念这北极了，只希望下次来到这里的时候能以轻松痛快的心情历练个爽。


第1531章 还真让玩家当国王？
　　上午8点半，大飞一路传送到达马英龙指定的哥布林村子。村子中已经有三名屠龙公会的兽人队员等候多时。
　　当大飞的天空之舟突然出现在村子上空时，全村的哥布林立刻放声高呼跪拜，这三名屠龙公会的队员被这NPC的阵仗一下子搞蒙了，也糊里糊涂的跟着跪下。
　　他们这一跪把大飞弄的哭笑不得！虽然大飞在中国区作威作福多年，但还真没有玩家给大飞跪过，这一跪就玩笑大了！万一被有心人弄个标题党，什么《大飞让屠龙公会队员给他下跪》之类的别有用心的恶心贴子就麻烦了。
　　大飞立刻跳下甲板急忙把三人喊起来：“我说三位兄弟，你们这是玩桃园三结义啊？行，哥来当见证，你们谁是大耳？谁是关张？”
　　三人这才意识到自己懵逼了，估计后台观看的老板也是火大至极，如今之际也只好顺着大飞的话：“啊对！我们就是在玩桃园三结义啊，飞哥做个见证吧，我就是大耳吧！”
　　“我就是云长！”
　　“大家叫我三弟好了！”
　　卧槽，你们会玩啊，反正哥不当吕布！正当大飞赞叹他们的机智的时候，三人突然道：“飞哥，您佬是泰山北斗，您见证了我们三兄弟桃园结义，是不是给个见面礼什么的？”
　　我勒个去啊！这尼玛的你们还是不是职业公会的玩家？也特么的太那啥了吧？不过哥要是一点都不意思意思一下也对不起哥的身份吧？哥现在玩的就是身份啊！
　　大飞郁闷之下只得撇一眼自己的包裹，话说自己神器一大堆了，但能用来送人的装备倒真是没得几件了，那些从日本区打出来的装备也在回国时送给公会的弟兄们了，还真没的东西送！
　　卧槽，这是何其寒碜？哥总不可能把龙墓古代兵种套装拿去送吧？也就在这时，大飞发现材料栏里静静的躺着3颗血蝠之牙。
　　——血蝠之牙：制造S级战略武器的材料。
　　没错，这就是在希尔塞王子的野外蝙蝠兵营里击杀蝙蝠BOSS掉的三个东西，对于现在的大飞来说当然就是无关紧要了。
　　大飞便干咳一声：“也是啊！相见就是有缘，哥可得表示表示一下。不过呢，装备属性不一样，哥把属性好的装备给老大呢，老二会怪我；哥把好装备给老二呢，老三会怪我，哥把好装备给老三呢——”
　　三弟急道：“飞哥，没关系！给我吧，他们不会怪你的！”
　　“麻蛋的！”大耳和云长一把把三弟推开：“飞哥在说话，没你打岔的份！”
　　大飞继续干咳一声：“所以说就给你们三个一模一样的东西吧，这东西怎么用就看你们的造化了。对了，还有你们会长要的装备！”说完便一一和三人交易。
　　三人惊愕道：“S级的武器材料？飞哥，这个，究竟有什么用？”
　　大飞正色道：“反正是一个很牛逼的，能吃定地面部队的BOSS身上打出来的，肯定有独到神奇之处，你们自己研究吧。”
　　三人这才恍然：“谢谢飞哥！”
　　然后大飞的好友信息响了，当然就是马英龙了：“飞哥不好意思，刚才我在吃早饭，没注意到这三个混球给飞哥添麻烦了！”
　　切！早点不发话，偏偏等哥送了见面礼就发话？不过话说哥折腾了这么一晚上也该吃早饭了啊。
　　大飞便笑道：“喂喂，现在他们可是被哥亲自见证的哥布林三结义，放眼整个中国区的玩家还真没几个玩家有这机缘了，怎么说也算是三号人物了，马老板可得重点培养啊！”
　　马英龙笑道：“那是当然，飞哥的面子必须要给，从现在起我立刻升他们当一线队员！”
　　大飞笑道：“好，我很期待三结义的表现哈，那马老板慢慢忙！”
　　马英龙喜道：“飞哥慢走！”
　　也就在大飞再度启程前往人马草原时，区域频道突然一片刷屏“飞哥，老板升我们当一线，还让我们三人成立了一个三结义工作组，飞哥我们爱你！”
　　“飞哥，我们会努力的！”
　　“飞哥！我们一定会把飞哥送给我们的见面礼打造成绝世神兵！”
　　大飞讶然失笑！话说，哥这也算是一句话改变三个人的命运了吧？这是妥妥的大人物了啊！
　　大飞便也在区域频道回一句：“努力的时候别忘了吃早饭！”
　　“知道了飞哥！”
　　大飞大松一口气，总之，就趁部队给水晶充能的时间哥也去吃早饭吧，没准等会触发了建国剧情连吃喝拉撒时间都没有了。算了，估计中饭都没得时间吃了，那就早饭中饭一起吃。
　　当大飞三两牛肉面外加五个煎鸡蛋一碗漱口豆浆撑得昏昏欲睡的回来上机时，已经是上午9点了。此时又有好友留言信息连连闪。
　　这次是亘古星辰：“飞哥，魔神这边的事拖不了多久了，可以动手了不？”“飞哥在不？”“飞哥，等你回话，急！”
　　大飞猛然一惊！我勒个去，真是事情一件接一件啊！哥的圣藤还没来得及消化比蒙神格的成果，哥的酒神领域的酒也用的差不多了，这完全是乘虚而入啊！
　　大飞立刻回话：“不好意思，刚才吃饭，你们还能顶多久？”
　　亘古星辰立刻回话：“飞哥终于来了，顶多两个多小时！也就是游戏一天时间，现在那个魔神已经开骂了，要是一天之内我们都办不成仪式物资他就要回家走人了！”
　　大飞咬咬牙：“行，那就拖两个多小时！”
　　“好的，飞哥！”
　　现在大飞有点后悔了，后悔刚才在北极赌的不够大。要是在北极把魔神也折腾过来，借比蒙之力把魔神也打趴下，那不知道该有多爽！不过真要是那种没有筹码的开赌了，那自己就是疯了。
　　那么，如今之际就是赶紧见到客戎，借客戎之力干掉魔神！或者寄希望于那个鸟身人BOSS给力一点，能有效的牵制魔神。要是实在都不行，那就不打无准备之战，放弃这次击杀魔神的机会。只是这种就有点放星辰鸽子的感觉了，骑虎难下啊。
　　于是下一刻，大飞的跨地图传送再度开始，半个小时后到达人马草原的圣山。也就在这时，雷达上一片红云，那是圣山周边的一大群人马，放眼望去整个一人马的海洋！
　　当大飞出现时，整个草原上呼声雷动，震天的号角声响起！然后大飞又看到那12名人马酋长英雄聚集在人群正中间的一大团篝火前。
　　大飞眉头一跳，不用说，肯定是自己完成任务击杀比蒙推进了剧情才有这么一个阵仗！这是要给哥加冕人马国王？如果这个阵仗能为我所用，那坑杀魔神完全不商量啊！
　　在大飞无限遐想之下，大飞跳下天空之舟来到一众酋长面前，但还没来得及说话，一众酋长就半跪前蹄弯腰行礼道：“勇士！您就是我人马一族的盖世英雄，请恕我们先前招待不周，现在我们要以最崇高的礼仪邀请勇士见我族的先祖客戎！”
　　科尔林也笑道：“勇士，您击杀比蒙的奖励也只有客戎才能颁发给您，快去吧！”
　　科尔克笑道：“勇士，仪式已经准备完毕，请靠近火堆！”
　　原来如此！这种事情也的确只有神才有资格和我谈！大飞笑道：“好，那么我就打扰了！”
　　于是乎在全体人马酋长那种类似跳大神的怪异舞蹈施法下，那团熊熊燃烧的篝火幻化成一团红色空间门——“勇士，请进！”
　　于是大飞进入空间门，场景一换，大飞出现在一个同样燃烧着篝火的山洞中。然后大飞第一眼就看到篝火旁躺着一个浑身绿气直冒的金色皮肤半人马！
　　大飞猛然一怔：“您是——”
　　那半人马艰难的立起身来，露出一个人类慈祥老者模样的上身：“非常抱歉，让勇士见笑了，我就是客戎！”说完就开始剧烈的咳嗽！
　　大飞震惊道：“客戎阁下，你这是？”
　　客戎笑叹道：“勇士，您难道没听过我的传说？我被弟子的九头蛇毒箭误伤，生不如死。我一直都想了结自己的生命求解脱，但是确放心不下自己的族人……”
　　我勒个去啊！居然还真有这个典故！在希腊神话中，客戎就是被他的弟子，大名鼎鼎的赫拉克勒斯误伤，误伤的武器就是赫拉克勒斯在击杀九头蛇后用蛇血制成的百毒之箭，这毒箭的效果让客戎即便是不死之身的神也扛不住只求一死解脱，最终化为天上的星宿“人马座”！
　　客戎继续笑道：“现在勇士您来的正好，您的强大或许不如我曾经的那些弟子，但你的智慧无人能及，从来都没有哪一个英雄能在这么短的时间里击杀比蒙这种量级的怪物，你一定能领导我的族人开创更好的未来，不知勇士是否愿意帮助我人马一族建国，并就任国王呢？”
　　大飞狂喜过望！还真让玩家当国王啊！就是说那12个酋长英雄外加这十多万的人马族人都归哥指挥了？这尼玛的奖励逆天啊，系统会不会这么大方啊？
　　但是不及多想，大飞无法抑制发自内心的喜悦脱口而出：“当然愿意，我义不容辞！”
　　客戎笑道：“很好，那我终于可以放心的去了！那么，请勇士将建国令放在这团火焰中！”
　　等等！你终于放心的去？喂喂，老人家，你还不能死啊！帮哥打完魔神在死可好？


第1532章 用圣藤给客戎排毒
　　一听客戎说要放心的去了，大飞立刻就急了：“客戎阁下，不要放弃治疗，你有什么难处就和我说啊！就算别人没办法，不等于我也没办法啊！”
　　客戎摇头笑叹道：“我中了九头蛇的百毒之箭，就算是神也没有办法，我每活一天也无非是徒增痛苦而已，勇士又能有什么办法呢？”
　　大飞眉头一跳！不用说，肯定要挖掘出新任务了！如果说奖励玩家当国王是正常任务奖励，那么救这个人马神应该就是完美奖励了。毕竟以系统的一贯尿性再加上人马那种残暴桀骜的个性，或许这个人马国王的奖励并没有想象中那么好，甚至又是一个坑。
　　那么最保险的办法就是想办法保住这个人马神，这是他们的精神领袖，只有他才能帮哥服众啊！
　　大飞心下一动急忙说道：“客戎阁下，我也曾击杀了一只九头蛇，虽然实力肯定远远比不上赫拉克勒斯杀的那只九头蛇先祖，但我好歹也算是对九头蛇研究的比较多了，或许减轻一下阁下的痛苦还是能做到的。”
　　客戎神情一振，随即摇头一叹：“勇士，减轻痛苦于我而言毫无意义，我所在的这个山洞就是维持我生命的神域，也是我最后的力量。一旦我走出这个神域我就回不来了，可能连一年的寿命都没有了。一旦我的族人眼睁睁的看着我死掉，而勇士确无能为力，这会极大的降低你这个新任国王的威望的，所以还是让我在这里安静的寿终正寝吧。”
　　卧槽！分明是被毒死的，寿终正寝个屁啊！大飞急忙道：“客戎阁下，凡人尚且珍惜生命，更何况不朽的神？哪怕只有一线希望阁下也不要轻言放弃，阁下能不能让我出去和我的副官们研究一下治疗对策？”
　　客戎笑道：“无妨，不过还是先请勇士办掉大事再说吧。”
　　行！先当上国王再说！大飞便掏出建国令，将建国令放入山洞的篝火中，然后在客戎的挥手施法之下，建国令在篝火中化为光屑消失，然后一道金光冲天而上，系统叮咚一响：
　　——系统提示：您完成了半人马族神话级种族阵营任务《击杀大地霸主比蒙》，您在半人马族的领地使用了建国令，成功建立了半人马酋长国，您获得国王职务！您在半人马一族中的种族声望变为“知名”，关于国王的职责请详细查看王国信息。
　　——系统提示：你成为世界上第一个就职国王的玩家，获得成就《第一国王》，您的世界声望+2万！请是否在全世界公布？
　　我勒个去，又是让哥是否公布，这国战之前这可都是个人隐私国家机密，能不蛋疼哥么？
　　大飞急忙点选个人属性，自己果然多了一个半人马酋长国国王的头衔。然后查看王国属性：
　　半人马酋长国：
　　——辐射领土范围：南部断崖草原全境。
　　——国王：大飞。
　　——王国首都：客戎圣山（国王可以在客戎圣山召集各部族酋长开会）
　　——王国组成：12半人马部落。
　　科尔煞部落（86级部落，英雄1名，人口1135名，军力1万4千，对您态度：疑虑。）
　　科尔摩部落（77级部落，英雄1名，人口1011名，军力1万1千，对您态度：陌生）
　　科尔玛部落（71级部落，英雄1名，人口996名，军力9千6百，对您态度：期待）
　　……
　　科尔克部落（65级部落，英雄1名，人口856名，军力9千3百，对您态度：敬重。）
　　科尔林部落（62级部落，英雄1名，人口851名，军力9千8百，对您态度：敬重）
　　……
　　——王国总人口：13414名半人马。
　　——王国总军力：13万7千半人马战士。
　　——王国外交：无。
　　……
　　看着王国的属性大飞半晌才回过神来！这就是国家的属性？除了统计一下各部落的人口军力以及对哥的态度外就没别的了？
　　而自己果然被半人马的气势给骗了，这表面上的万马奔腾果然都是半人马兵种，每个部落有智慧能当信徒的NPC最多只有一千多个！不过即便如此，每一个半人马部落都比普通的哥布林部落强出五六倍，这12个部落的总和大有发展价值！
　　也就在这时，客戎说话了：“勇士，你知道酋长国的涵义吗？”
　　大飞讶道：“请阁下赐教！”
　　客戎感慨道：“和你们人类王国的独裁君主制或是元老议会君主制不一样，酋长国的国王并没有绝对权力命令部族该怎么做，而是应该凭自己的威望和智慧说服各部族该怎么做。所以说，被人类精灵蔑视为荒蛮落后的兽人和人马，其实反而是最先进，最公平的统治体制！”
　　大飞惊的浑身一震！我勒个去啊，不能直接命令下面的人该怎么做，这国王还当的有什么意思！
　　客戎继续道：“当人类的王权崩溃之时，失势的王者就会被背叛推翻。而酋长国王不一样，哪怕他只有一人，拥戴他的部落无论多么强大都不会背叛他。因为酋长国王并不是统治者，而是仲裁者，指导者！所以勇士成为国王以后就要身体力行的争取各个部落的好感和信任，不偏不倚公正无私的平衡各个部落间的争端。也不能因为某几个部落对您敬重，你就重点偏袒这几个部落，这样只会让暂时不信任你的部落更加不信任，最终造成部落分裂……”
　　大飞下巴掉地！难怪这个任务奖励给人的感觉是天上掉下来的，以系统的尿性显然不可能，这哪里是国王，这分明是上古三帝尧舜禹啊！这尼玛的原始社会的帝皇当起来有个毛意思？谁要当，哥禅让给你看！早知这个国王如此坑爹哥还不如不交这个任务把建国令留下来给卡特琳娜建海盗国，简直失策浪费！
　　客戎又笑道：“好了，我没什么可说的了。至于勇士说要救我的事情也不要特别放在心上，勇士只需要做好自己应该做的事情就行了！”
　　说到这里，客戎又是一口绿血狂喷而出，然后大飞场景一换又回到了圣山前的篝火仪式现场。
　　此时，那十二名人马酋长依然静静的围在篝火周围，全场人马也寂静无声。
　　大飞只得从懊悔的心绪中回过神来干咳一声：“这个，大家好，现在我就是大家的酋长国国王了——”
　　但是话没说完，立刻就有一个酋长打断了大飞的发言：“我们知道！不过我还要再次提醒你，我们的国王和你们人类的国王不一样，我们先前向你行了大礼只是因为有客戎的告诫，以后你不一定会享受到我们的如此礼遇！”
　　大飞惊愕之下转头一看，打断自己说话的正是那个“劝降”过自己的黑甲人马科尔煞！也难怪他这么拽，原来他的部落是所有部落里面最强的！不过哥多忙的人，哪有时间在你们这个破草原当尧舜禹说服你这个刺儿头？还是出大招吧！
　　大飞点点头：“我知道，我身为人类清楚的知道自身的不足。所以我有一个更好的提案，我要全力拯救客戎先祖，所以希望大家配合帮忙。”
　　果不其然，此言一出全场一片轰然！
　　那科尔林科尔克惊喜交集：“大酋长，您真的有办法救客戎？”
　　我勒个去啊，能不要称呼哥大酋长么？这特么听起来土到爆了，尼玛的哥要禅让！
　　那科尔煞更是惊得难以置信：“怎么可能！连神都没有办法清除客戎的剧毒！”
　　大飞叹道：“事在人为嘛！我这么短的时间就能击杀比蒙至少也还是证明了我的能力嘛！”
　　那科尔煞冷冷道：“如果你真的能拯救客戎，那我科尔煞部落就认同你是真正的大酋长！如果你不能，那就是让客戎成为一个被诸神嘲笑的怕死笑柄，这就是对伟大客戎不可原谅的侮辱，到了那个时候我是第一个不会认同你的！”
　　果然如此！大飞便问其他的酋长：“那各位的意思呢？”
　　科尔林和科尔克只是默默的点点头，其他酋长也随之附和道：“不错！这就是我们的意思！”
　　行！要玩就玩个大的，这个蛋疼的大酋长哥不稀罕！大飞便对众酋长道：“那我回船想想办法，各位能不能稍微等我一下，在拯救酋长这种大事上，我可能需要各位的配合。”
　　没错，先别管那多，等会要召唤大王子魔神的时候，让这些酋长帮忙围攻一下。
　　科尔林和科尔克立刻道：“没有问题，这种大事我当然可以等！”
　　科尔煞也沉声道：“很好，我期待你的第一个方案！我的耐心是一天！”
　　一天就够了，魔神的耐心也是一天！
　　而刺儿头的科尔煞都这么说了，其他的酋长当然没有反对的道理，便纷纷围着火堆开始喝酒吃肉。卧槽，这都是哥的酒肉！尼玛的吃哥的喝哥的还嘴巴硬！
　　于是大飞回到船上直接招呼：“塔米莉亚，在吗？”
　　圣藤中心村中传来塔米莉亚的声音：“城主大人，有什么事情？”
　　卧槽！只闻其声不见其人，你也要到神的境界了！大飞便把如何给客戎排毒的想法一说。
　　塔米莉亚震惊道：“客戎的九头蛇毒？那可是神话时代那只被赫拉克勒斯杀死的强大怪兽啊，和我们杀死的完全不是一个层次！不过城主大人的想法完全有道理，我认为这是一个机会，我们的圣藤拥有九头蛇的属性，理论上应该是这个世界上最能抵抗九头蛇毒的存在同时也是与九头蛇毒最亲和的存在，我们可以尝试用圣藤把蛇毒吸出来！”
　　大飞大喜拍手：“没错，我就是这个意思！”
　　塔米莉亚继续道：“不过，九头蛇毒毕竟是恐怖至极的存在，传说中所到之处土地荒芜万物枯死，为了以防万一我们还应该把萨瓦拉小姐喊来帮忙控制毒性！”
　　大飞喜道：“没问题！”萨瓦拉就在噩梦空间，圣藤开个门就到。
　　既然萨瓦拉都来了，那么她的徒弟伊丝塔也一起来吧。本来要对付魔神也是该让伊丝塔过来参战回收记忆能量的。
　　不过这个伊丝塔如何过来还真有点麻烦。原定计划是飞翔号回到一个联盟城市然后传送阵接她过来。但现在时间紧迫计划跟不上变化，那就试试吧。
　　大飞便立刻去灯神空间给塞恩去信一封，让他通知一下炼金学院的伊丝塔从狮心帝国圣保罗城骑士团的后院传送阵进神罚之城的噩梦空间。不得不说，对于玩家而言，这是一件在普通不过的传话跑腿小事，但对于NPC而言这可是相当考验智能的。
　　而最大的麻烦就是，这圣保罗骑士团后院的传送阵是只有获得“十字军”兼职的人才能进，这伊丝塔不是十字军啊！那就只能看骑士团的人会不会看哥的面子放她一马了，哥现在面子大啊！
　　塞恩的回信很快就回来了：“已然照办，伊丝塔小姐已然出发！”
　　第一步顺利完成，那么就是第二步了。大飞让圣藤开启噩梦空间进入，一边向萨瓦拉传达指示，一边等待伊丝塔的到来。
　　但是几分钟过去了，伊丝塔依然没有出现！大飞心下一紧，完了，来不了啦！
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，大飞点开一看，是血薇会长：“飞哥，您佬的一个美女副英雄好像卡在圣保罗骑士团的门口了，这是怎么回事？有需要帮忙的吗？”
　　大飞一声长叹！果然！哥这段时间实在是太顺了，心态也跟着膨胀了。哥再大的面子NPC也必须按程序按规矩来啊。那就没办法了，这么关键的吃经验的机会只能让她缺席了。
　　大飞便无奈的回信：“大概是行会任务？”
　　血薇会长笑道：“这样啊，要是飞哥有什么需要帮忙的就尽管说哈。”
　　“一定一定！”
　　……
　　那就没办法了，只有开工了。
　　大飞回到船上，此时萨瓦拉也跃跃欲试：“城主大人，来吧，我很想见识一下传说中真正的百毒之箭！”
　　大飞讶然失笑。话说，哥给安莉西亚装备的那个九头蛇弓的神器特技也就是百毒之箭，可惜那个特技弱爆了，基本上也没有多少让她亲自出手杀敌的机会。
　　然后大飞便下船准备邀请客戎上船结束治疗，但大飞突然发现一件很尴尬的事：自己身为国王居然没有办法进客戎的那个神域山洞！我勒个去，这国王还有什么当头？这个当国王的世界信息不公布也罢，名不副实，窝心！
　　大飞便只得再度和众位酋长打个商量，好在这次是办大事倒也没有被刁难，于是在一众酋长再度跳大神仪式后，大飞又回到了客戎山洞：“客戎阁下，来吧，成败在此一举！”
　　客戎摇头一叹：“好吧！求死往往需要勇气，但对于我而言，求生也同样需要勇气。那就试试吧！”
　　随着场景再换，大飞和客戎又回到了圣山前的篝火。这一瞬间，全场的酋长和半人马立刻下跪高呼：“客戎！客戎！！客戎！！！”
　　客戎向全场挥挥手，全场瞬间安静。大飞心下暗叹，要是哥也能接受这个待遇那哥也不枉当这一回窝心国王了。
　　然后客戎缓缓的开口了：“各位族人，我该说的都已经说了，我再说最后一句，如果大酋长失败了，你们不要怪他。这是我自己的选择，因为我太想继续看着你们发展，看着你们成长了！”
　　全场半人马失声痛哭。大飞更是纠结不已，你能给哥一点信心么？
　　然后在圣藤空间门迎接下，大飞和客戎进入了圣藤中心村。没有例外，客戎也和蛛后西莱纳那样露出了震惊神情：“大酋长，这就是你的座船？这毫无疑问是神话时代的产物，而且这里果然充斥了我熟悉的九头蛇的气息！”
　　大飞笑道：“所以客戎阁下，请你给我信心，我们一起挑战九头蛇毒吧！”
　　客戎哈哈一笑：“行！无论成败与否，我也要给我的族人树立挑战死亡的最后榜样！”
　　塔米莉亚的声音随之响起：“这位客戎阁下，我们的方案就是您进入了我们中心湖水中，然后由我们的圣藤枝条缠绕您的身体吸取毒素！这个过程无论是对阁下还是对圣藤都应该会非常痛苦，所以阁下要做好准备。”
　　客戎笑道：“没有痛苦比得上百毒之箭，那就开始吧。”
　　于是客戎那冒着绿烟的金色身躯进入湖水，然后有如掉进开水中的一坨肥肉，他周边的湖水立刻冒烟沸腾！
　　大飞心下一抽，这湖水连矿石都能融化啊，这该不会是水煮人马肉吧？
　　然后下一刻，从水中伸出的九根藤条缠绕了客戎全身，客戎禁不住一声闷哼。
　　大飞惊道：“阁下，没事吧？”
　　客戎颤声道：“我感觉我全身的汗孔都开始舒张了，这是从未有过的感觉！”
　　大飞再度惊道：“很痛吗？”
　　客戎吐出一口长气：“爽！几万年都没有这么爽！”
　　果然是找对药了，哥这是桑拿排毒法！大飞狂喜过望：“我就说嘛！不试试怎么知道呢？”
　　客戎确笑道：“我离开我的神域，我的寿命只有一年不到了，如果能在一年的时间里吸光我的毒素我或许还有一线生机。若是不能，就这么舒服的死去也是一件不错的事情。可惜的是，我已经把我的力量全部送给了我的十二个部落酋长了，不然还可以给这株奇妙的植物当花肥谢礼了。”
　　我勒个去，又丢给哥一个神级弱者，这就是系统的尿性！


第1533章 用客戎当魔神诱饵？
　　圣藤中心湖，客戎身边的湖水沸腾滚滚，缠绕客戎的九根藤条成片成片的冒出“-100剧毒伤害”的字样。如此剧毒还真是刷新了大飞对毒素的认知！这种伤害的毒素毒死一个300血的七级兵可能还要不了一秒，而且这还是在萨瓦拉和塔米莉亚全力控制之下的最小吸取的毒素效果，大飞已经无法想象这毒素在正常下该是何等惊人了。
　　然后很快就有一根藤条开始冒黑烟枯萎发黄了。在一旁施法的萨瓦拉立刻报警：“赶紧退下！”
　　那根发黄的藤条立刻脱手。然后其他的九根藤条也相继发黄发黑纷纷解除了对客戎的缠绕。这第一次排毒持续不到三分钟就以圣藤的败退暂时中止。
　　然后中心村中传来塔米莉亚的声音：“城主大人，现在必须让圣藤自我恢复同时排除毒素了，可能这需要半天的时间。”
　　大飞心下一紧：“才排这么一会毒就必须让圣藤休息半天？”
　　塔米莉亚回道：“城主大人放心，等圣藤融合了比蒙的神格就会大幅度的提升实力，那时候排毒的效果就会更强。”
　　客戎笑道：“至少我的痛苦是减轻了一点点，就这样就已经很好了。”
　　萨瓦拉也点点头：“我想这也是对我施毒术的一次宝贵的历练机会，如果我能借这次机会冲击神级施毒术，那么我也会进一步提升排毒的效果。”
　　看来也只能这个样子了，大飞叹道：“如果伊丝塔也在的话，想必也能在帮忙的同时大幅度的提升修为吧。”
　　“不！”萨瓦拉摇摇头正色道：“这不是她当前的技能和血肉之躯能驾驭的环境，她在这里的话只会中毒伤及自身。而且我之所以能在这里，另一个原因还是我的身体是由圣冠城的炼金术士们用龙血结晶重塑了身躯，并不是一般的血肉之躯。”
　　原来她不来也好？大飞失落的心情总算是稍微好了那么一点点。
　　客戎确摇头一笑：“九头蛇毒连我的神格都可以腐蚀，女士万万不可大意。对了，我对这位女士的施毒术非常感兴趣，如果大酋长也有兴趣的话，我可以帮助这位女士提升施毒术技能。毕竟这么多年来，我也算是百毒成医，也算是对毒药有了那么一点点心得了。”
　　萨瓦拉喜道：“非常荣幸能获得阁下的指点！”
　　大飞猛然一喜！也是啊，这客戎在是神话时代出师于太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯，然后成为多位英雄的导师，号称文艺武功无一不精，只要见面就能从他那里学到东西啊！不过哥现在的重点不是主攻毒药这种旁门左道，哥要的是升级幻影射手直接战个痛的！
　　大飞急忙问道：“客戎阁下，除了施毒术以外，您还能不能教我其他的，比如独门箭术什么的？”
　　客戎摇头一笑：“不行了，我把我的力量传承都传授给我的族人了，现在的我已经没有力量教会大酋长任何东西了。”
　　大飞讶道：“但是你不是还能传授施毒术吗？”
　　客戎笑道：“对啊，我传授的方法就是，这位女士有什么不懂的地方，直接在我身上放毒做试验，我会告诉她效果，以及引导她改进啊。”
　　大飞下巴掉地！
　　萨瓦拉脸色一变：“阁下这样不好吧？”
　　客戎笑道：“现在的我也只有这个用处了，希望能贡献最后的一点余热。那么女士，可以开始了，你有什么毒招直接往我身上招呼吧。你放心，我不会被你毒死的。”
　　春蚕到死丝方尽啊~~~大飞感动的抹了抹眼角的一滴眼泪感叹道：“萨瓦拉，就按客戎阁下说的办吧，你早一点领悟神级施毒术就多一份拯救客戎阁下的把握。”
　　“知道了！”
　　然后一刻，萨瓦拉就极尽所能的往客戎身上招呼各种毒术了，这场面让大飞不忍直视。要是让那些半人马酋长们看见自己这么虐待客戎，估计他们立刻就反了哥这个鸟不拉屎的国王吧。
　　总之，急也是急不来的，就趁这等待半天的时间补一下昨晚通宵的瞌睡吧。
　　……
　　瑞典北欧皇冠战队集训室。
　　国战进入最后几个小时的倒计时阶段，欧盟战队间以及欧盟与美日印战队间该开的会该研讨的战术都研讨完毕，只剩下争分夺秒的最后冲刺阶段。而无论是哪个国家的战队都会有一些即便是最亲密的盟友都不会知晓的最高机密。
　　大V所在的北欧皇冠战队的秘密毫无疑问也高端的超乎所有人想象。那就是希腊神话中，大名鼎鼎的英雄阿克琉斯被赋予不死之身的冥河神水！如果有人一时想不起阿克琉斯是谁，那么一定会知道“阿克琉斯之踵”（Achilles'Heel），这是一个脚后跟比他本人都有名的存在。
　　在荷马史诗中，阿克琉斯一出生就被预言将战死在特洛伊战场。他的母亲为了抵抗寓言，便将身为婴儿的他倒提着脚后跟浸泡在冥河神水里为他塑造不死之身。但冥河水流非常迅猛，他的母亲生怕孩子被水冲走死死抓住脚后跟不敢放手，最终使得他的脚后跟成为他最薄弱的弱点，然后在特洛伊战场上被太阳神的一记毒箭射死。
　　北欧皇冠战队找到的这个冥河神水就是神话中不死冥河了，是大V在冥界排除万难的成果。
　　没错，这个世界上并非只有一个大飞能利用初期的机遇不断的滚雪球，大V这种本身就是成名已久的高端玩家当然也会滚雪球，而且滚雪球的手法更是大飞这种业余玩家不能比的。美国队长对他的评价也非常实在，欧盟区的普通玩家根本就看不见大V的原因就是因为大V一开始就是在冥界发展，他和普通玩家玩的也不是一个游戏。
　　但也恰恰是因为大V是资深尖端职业玩家，一切行动准则都是以计算和实力对比为依据，所以通常不会干出那种“拿全部身家去豪赌”的业余手法，而也恰恰就是这种业余手法被大飞推行到疯狂极致。这就是两个人最大的不同。
　　现在，大V以1级的身份进入红名村血海开辟了新的战场，吸引了整个欧美高端战队的目光。而北欧皇冠战队的少数高端队员则沿着大V开辟的道路，还是历经千辛万苦到达了神水冥河。
　　在这里，这些高端队员将通过浸泡神水获得数量不等的绝对免伤效果，而他们的任务就是在几个小时后与中国区的国战中利用不死之身一鸣惊人。
　　没错，没有人知道大飞会不会出战，但大V肯定不会出战了。即便大飞不出战，中国区玩家那庞大的数量，那严密的组织能力也足以让全世界玩家胆寒。反正美国区是绝不会和中国区这样一个庞大大物血拼首轮的，欧盟区也不是傻子，当然也不愿意。
　　但是，任务发下来了还是必须要有人的顶上的，那么这就是瑞典区的机会了。瑞典是一个福利非常高，生活条件非常舒适的国家，他们的国情就注定了他们不可能向日本越南那种搞什么全民运动，他们玩的就是高精尖的技术，他们为了今天准备的实在是太久了。
　　也就在这时，有如水银一般稠密的冥河河水中金光一闪，然后整个集训室一片狂呼：“伊达队长领悟了神级防御术！”
　　“队长是世界上第一个领悟神级防御术的玩家，还有成就公告！”
　　“队长，世界公布吧！不能老是让那个中国人出风头！”
　　此时，这个叫伊达的亡灵玩家浮出水面，淡定的掏出防御术教科书学会神级防御术的子技能“绝对防御”——减少受到的任何类型的伤害3点，同时防御值每提升100点，增加绝对防御数值1点。
　　然后淡淡一笑：“大V都取得那么大的成就都没有公布一条，我们为什么要这么浮躁呢？浮躁只会让我们重蹈阿克琉斯之踵！”
　　众人赞道：“好，那就让我们在几个小时后证明自己吧。”
　　……
　　北京时间上午10点半，才睡了一个小时的大飞就被特别设置的副官重要信息提示声吵醒：“城主大人，我们开始进行第二次排毒了！”
　　大飞精神一振立刻惊醒，半天时间就这么过去了？那么，过去一天的成绩单是也是必须看一下了的。
　　大飞急忙查看留言信息：
　　——系统提示：你航行的时间超过14天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+43万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：您开发的不完全技能“高级航空术”效果提升至10%，成功的升级为“专家级航空术”！
　　——系统提示：恭喜您！您领悟了专家级航空术，成功的让您晋升为“中级天命天行者”，额外提升航海术，后勤术，航空术，效果40%。额外提升幸运术，领导术技能效果20%，额外提升天命之力效果。
　　——系统提示：您的契约英雄萨瓦拉在客戎的指导下获得了“神级施毒术”的信息！
　　……
　　哦也！哥在北极的时候就是高级航空术9%，果然就差那么一点就是升专家，而一升专家果然就让哥的天命天行者也跟着晋升一级，就是说，哥这天命天行者升高级只是时间问题，那么剩下的就是必须得冲宗师神级靠机缘了。
　　然后大飞又看到了好友信息留言再闪，点开一看，又是亘古星辰：“飞哥，只剩下一个小时时间了，准备好了就说一声！”
　　然后又是血薇会长的留言：“飞哥，你的那个副英雄卡在骑士团门口半小时了，不会是出BUG了吧？”
　　我勒个去啊！哥就说哥不喜欢看玩家信息，就没好事！这伊丝塔不会出BUG了吧？话说以她那种被洗脑的智能可能还不如普通的酒馆英雄，真的一根筋撞死在骑士团门口也不是不可能？
　　怎么办？看来是必须要和魔神做个了断早点回家闪人了。希尔达在莉莉姆兵营闭关前说过，不是特别重要的事情不要找她，等会是必须找她的了。
　　在大飞的注视下，这第二次排毒依然只进行了三分钟就再度中止。
　　不过客戎确精神良好：“大酋长，你的这株圣藤真是一株神奇的植物，就在刚才这株圣藤排出了一滴九头蛇毒液，勇士如果有兴趣的话我可以用这一滴毒液给你做一支毒箭表达一下感谢。说起来，我的弟子赫拉克勒斯的那支九头蛇毒箭还是我教他的做的呢。”
　　大飞猛然一怔：“九头蛇毒箭？能对付神么？”
　　客戎哈哈一笑：“不愧是大酋长！的确，也只有神才陪做你的对手了。只可惜这毒液已经被我的鲜血稀释了不少，杀死神肯定是不可能的，折磨对方一下还是可以的。”
　　大飞心下一跳，折磨一下魔神也好啊！
　　客戎继续道：“不过还是有一个办法，大酋长的这艘船既然是击杀一只九头蛇获得的战果，那大酋长有没有获得与九头蛇相关的物品呢？”
　　大飞眉头一跳，九头蛇相关？指的就是九头蛇的掉落吧？大飞立刻就想到了安莉西亚身上那把九头蛇之弓：
　　——九头蛇之弓：神器，双手战略武器装备位，攻+30，特技：强击领域，百毒之箭。
　　强击领域：光环技，以使用者为半径100米的范围内，所有我军友军的远程部队的攻速+20%，射程+20%。
　　百毒之箭：英雄个人的箭术射击能对目标造成一定程度的剧毒效果，该效果难以被普通的驱散术驱散。
　　大飞立刻就把安莉西亚身上的弓取下问道：“阁下指的是这种之类的？”
　　客戎笑道：“还真是一个成年的九头蛇啊！不错，如果勇士感兴趣的话，我可以以耗费寿命为代价，以这把弓为媒介，为勇士打造一支能对普通的神构成极大威胁的毒箭，勇士觉得如何？”
　　大飞惊道：“怎么又是要耗费寿命？”
　　客戎叹道：“我没有力量可以消耗了就只能消耗寿命了。而且这种排毒其实严重的影响了大酋长圣藤的成长，极大的减缓了圣藤的融合神格进度，这样反而还会成为大酋长的负担，也不利于我们国家的发展，所以该怎么取舍就应该如何取舍。”
　　大飞急了：“阁下不可在轻易言死，我一定会想办法的！总之，我先求教一位莉莉姆，或许，你们能有共同语言。”
　　于是乎大飞急忙来到莉莉姆兵营所在的舱室，考虑到希尔达是在闭关，大飞还是先敲了一下门。
　　然后门中传来希尔达的声音：“城主大人吗？我等候多时了！”
　　难道已经出关了？大飞欣喜之下急忙进入兵营，然后眼前一亮，才一晚上不见，希尔达就浑身血光闪闪光彩照人起来！
　　希尔达笑道：“在前天的北极之战后我就获得了超出预期的提升，我现在急需一场亲自参与的激烈战斗晋升自己，就让我们拿这个魔神开刀吧。”
　　大飞叹道：“可惜我们圣藤的融合神格的进度没有跟上，不然的话我就有把握多了！”
　　希尔达正色道：“不！这样正好，一旦圣藤真的融合完毕变得十分强大，那魔神意识到不对就绝不会上钩，总之，这位半人马半神也来的正好，我们有了最合适不过的召唤诱饵！”
　　大飞讶道：“召唤诱饵？”
　　希尔达点点头：“就是由客戎来启动那颗汉格瓦尔的英雄传承之力水晶，引诱大王子魔神出现。当然，考虑到魔神可能不会出现，那么我们还可以让他同时带上二王子魔神的假发套，同时引诱二王子魔神出现，总之，总要出现一个，我们不能一无所获！”
　　大飞下巴掉地，这是要同时把两个魔神都一窝端的节奏啊！希尔达你膨胀了啊！


第1534章 真百毒之箭
　　希尔达信心膨胀的另大飞难以置信，难道现实一夜时间过去融合了一千多单位莉莉丝血石矿的希尔达强大无比？
　　大飞惊问道：“万一我们同时面对两个魔神呢？能具体谈谈你的计划吗？”
　　希尔达笑道：“其实我并不觉得大王子的魔神会出现，因为我那时曾经说过，神对凡人赐予神力媒介都是非常谨慎的，非最忠实的祭司信徒无法获得。所以那颗用来吸取矮人英雄力量的神媒水晶的失去必定会引起大王子魔神的警惕，一旦城主大人在对方洗脑仪式的关键时刻借用这个水晶发难，那么大王子的魔神有极大的可能不出现，同时紧急断绝与这个神媒水晶的联系。就算他出现了，收到仪式干扰的他也绝不可能是我军的对手，这一点请城主大人放心！”
　　竟然还有这么一说？大飞讶道：“那二王子魔神呢？”
　　希尔达正色道：“二王子的魔神并不知道自己无意间的一次幻化变身暴露了自己的神力媒介，所以一旦出现异样，二王子的魔神肯定会过来看一看的。我们必须趁这个机会削弱甚至击败他。不然一旦大王子魔神受到重创，那么二王子的魔神就会失去制约，很有可能立刻就开始夺权，导致矮人王国的局势失控！同时我也会失去一个宝贵的击杀魔神晋升实力的机会！”
　　原来NPC都考虑的比自己仔细，这倒真让大飞有一种智商被系统碾压的挫败感。
　　大飞不由感叹道：“就是说一旦大王子魔神不出现，我们就无法通过击杀他回收被洗脑黑暗精灵的记忆能量了？”
　　希尔达笑叹道：“只能说，城主大人的这个时机选择的太让他为难了，如果是在其他时候启动这个水晶媒介，他应该也会过来看一看的。”
　　原来还是过犹不及啊？大飞哭笑不得：“就是说，我自认为这个相当不错的机会反而不是好机会？”
　　希尔达笑道：“不管怎么说，只要能找到机会趁机削弱一下魔神，以后肯定就更容易清除掉他的。”
　　大飞一声长叹：“以后杀他？我感觉时不我待啊！难道就没什么办法让他必定出现？”
　　希尔达摇头道：“唯一的办法就是现在就动手，不过这就彻底否定了城主大人的计划了，刚才说的问题就会出现，而且我们也没有把握同时击杀两个魔神，甚至也没有把握不让他逃掉。”
　　大飞顿时纠结了！
　　希尔达也一声笑叹：“除非我们能在这里干扰的同时，然后在大王子魔神仪式现场攻击魔神，这样还是有极大的可能击杀的。不过，还是没法解决回收记忆能量的问题，总之，城主大人还是从长计议吧。”
　　大飞心下一震！在大王子魔神现场动手？让星辰屠神？这可能吗？还是哥在解决了二王子后千里奔袭回到环形山杀大王子魔神？
　　正当大飞思虑起伏间，希尔达又笑道：“好了，既然城主大人时间紧迫那我们就和那个半人马半神谈谈吧，他身为神当然懂身为诱饵的涵义。”
　　大飞哦了一声：“好吧，那就去谈谈。”
　　于是大飞带着希尔达面见客戎，双方一通寒暄招呼后就是直入正题。
　　客戎摸了摸胡子缓缓道：“勇士，你是我认定的大酋长，你的事当然就是我的事，我当然也会帮忙，不过我想问一下，大酋长是否要借用下面那些部落的力量？如果要借用，那么大酋长现在就去和他们商量一下，不然在他们毫不知情的情况下将他们卷入战火，甚至是一场神战，就这会极大的降低大酋长的威望的！”
　　大飞再度愕然！卧槽，想占他们一点便宜都做不到啊？您老人家就不能帮我说说？
　　说到底，估计客戎老人家本身也不愿意打这一仗，毕竟这一战一点都不关他们事。
　　大飞便转头问希尔达：“我们独立战斗有把握么？”
　　希尔达点点头：“当然！两个魔神最大的弱点就是他们的神力媒介被我破解并掌握在我这里，这就是一个严重的神力泄漏点，以我现在的实力和我军的实力完全有一战之力！”
　　大飞顿时信心大增：“客戎阁下，我没打算借用部落的力量，我只想当着他们的面击杀一两个魔神显示我的威能，这样至少可以让某些部落对我说话稍微客气一点。”
　　客戎这才展颜一笑：“不错，很有半人马的行事风格。在很多时候显示威能比说什么都管用，那么那就开始吧，不过在此之前还是让我给勇士完成那把九头蛇毒箭吧，免得留下遗憾。”
　　大飞惊愕道：“此话怎讲？”
　　客戎讶然失笑：“这位希尔达女士的诱饵计划说白了就是让我装备神力媒介当祭品，而当祭品当然是有风险的，万一我死了，那我不就一点遗产都没给大酋长留下吗？”
　　大飞猛然一惊：“会死？”
　　希尔达干咳一声：“这个，猎人和猎物都是相对的，同样祭品和神的关系有时候也是相对的，我破解了神力媒介，那么就能将祭品和神的关系扭转过来，客戎阁下还是有极大的可能反过来吸取对方的神力的，这就是我的计划！”
　　客戎笑道：“如果我能吸取对方的神力那我就延长寿命了，就可以弥补这次制作毒箭的寿命消耗了，所以说完全没问题啊！而且我提前改装了毒弓就更有利于为下面的战斗做准备啊！”
　　我勒个去，说得好的道理！这还是第一次遇到NPC死活都要求着给哥做装备啊，哥还有什么话可说？大飞感动无比道：“既然这样那我就勉为其难的接受客戎阁下的好意吧！”
　　希尔达也点点头：“那么我现在就开始在船上布置法阵，到时候客戎阁下坐镇阵眼，由我和所有的失忆黑暗精灵祭司启动法阵全力抽取大王子魔神神力，这就是我们重创大王子魔神的战术。一旦二王子魔神出现，他就会全力攻打我们的战舰，那时我们就全力抽取二王子的神力，城主大人全力阻挡二王子魔神。总之，这就是我们的战术！”
　　大飞点点头：“知道了！”
　　于是希尔达开始在中心村广场忙碌的布置法阵，客戎也抱住九头蛇之弓吃力无比的改装，在他身上一股浓郁的绿色光流不断涌入弓身中，一时间整把弓开始绿烟直冒！
　　这让大飞对这把弓的威力无比期待，同时也更进一步的增加了屠神的信心！
　　终于，十分钟后，九头蛇弓绿光一闪大功告成。而此时，客戎的神情更是萎靡至极，他全身的肌肉都萎缩了一大圈！
　　大飞惊忙上前问道：“客戎阁下！”
　　客戎将这把绿烟熊熊的弓递了过来，有气无力一声轻叹：“不好意思，让大酋长看到了我要死的样子，有时候就算是神也难逃生老病死啊！”
　　大飞急忙摆手：“客戎阁下，不要再说了！抓紧时间休息吧，你一定不会死的，我还指望你以后不停的给我制造毒箭呢！”
　　客戎笑喘道：“恐怕我又要令大酋长失望了，这是融合了我血液神力的九头蛇毒弓，真要是等我排光毒素活了过来，我反而还做不出这样的毒箭了，所以勇士能用这把弓的机会还真不多，你看看这把弓吧。”
　　看来系统果然不会让玩家有太多便宜占。大飞怀着珍惜无比的心情开始查看弓的属性，别的属性都没变，就是多了一个特技“真百毒之箭”！
　　——真百毒之箭：融合九头蛇百毒之力的毒箭，一旦使用将对目标构成巨大的神力腐毒伤害。（注：对亡灵机械灵体神明都有效，只能使用一次，一旦使用该特技就会消失。）
　　大飞猛然一惊，还真是只能使用一次的特技！而一次性的神器特技往往就意味着核弹！
　　大飞急忙问道：“那这把箭射在魔神身上会有什么效果？”
　　客戎哈哈一笑：“我也想知道！”
　　大飞顿时愕然！
　　客戎继续笑叹道：“实话实说，我被折磨了几万年，要说心理没有不平衡那是假话！所以说，这一箭没准还包涵我心中那隐含的恨意，威力应该不会低，大酋长一定要用在正义的地方！”
　　大飞连连点头！就凭你这句话，哥信实了他的威力！
　　也就在这时，大飞的好友信息又响了，又是亘古星辰：“飞哥，还有20分钟了，魔神要的一万单位施法资源已经到位了，现在就剩下魔法塔还在最后的组装了！”
　　这一刻，大飞心下一动，刚才那隐隐约约的想法突然涌上心头，然后瞬间就理清了脉络。
　　大飞便回道：“我这边也准备的差不多了，只是我想问一下龙老板，有兴趣屠神么？”
　　亘古星辰讶道：“屠神？飞哥是意思是？”
　　大飞正色道：“当然是你们星辰公会屠这个大王子的魔神！然后爆神器，出世界公告什么的！”
　　亘古星辰惊愕道：“屠神？这不是飞哥的计划么？”
　　大飞笑叹道：“虽然我也想，但我的计划只是重创一下魔神，毕竟我不在现场，杀魔神还是有点难。但只要你们愿意反水动手，那就很有可能了。”
　　亘古星辰还是一脸茫然：“飞哥，我还是没听明白！”
　　卧槽！来点魄力行不行？大飞叹道：“龙老板，主要还是哥心里过意不去。本来这个大王子魔神是你们的任务线，扶持大王子魔神肯定对你们公会有好处。但就因为你们太给哥面子了，主动放弃任务不说还花这么宝贵的时间这么多资源来配合哥，你让哥情何以堪？所以说，这次屠神风光的机会哥一定要让给你们表聊表谢意。”
　　亘古星辰哈哈笑道：“飞哥这么说也太客气了，这倒是让我们情何以堪啊？飞哥是中国区的民族英雄，是我们中国区的骄傲脊梁，无论是为了大义，还是长远发展的大环境我们用屁股想都会全力支持飞哥的！”
　　大飞笑道：“行！既然是全力支持哥，那你敢不敢陪哥玩这一把大的？你放心，哥会带一个屠神大杀器过来！”
　　亘古星辰心念急转也当机立断：“好！反正都已经给大王子落井下石了，我们就陪飞哥玩一把大的，飞哥怎么说我们就怎么做！”
　　大飞笑道：“很好！等哥几分钟！”
　　然后大飞立刻给血薇会长发信息：“美女会长，我家那个副英雄还是卡在圣保罗骑士团门口吗？”
　　血薇会长立刻回信：“是啊，飞哥有需要帮忙的吗？”
　　还在就好！飞哥立刻道：“是啊！不好意思，我想请你们帮忙疏通一下骑士团门口的玩家。这次行动有点机密，关键细节我不想让外国知道。”
　　血薇会长立刻会意：“知道了！飞哥的副英雄也是玩家的焦点，在这么一个地方呆了快一个多小时了肯定会引起外国玩家的注意，我们立刻劝离骑士团的普通玩家。”
　　大飞笑道：“万一有外国间谍开的监视小号不听劝不肯走呢？”
　　血薇会长傲然一笑：“那就强行PK，送他进复活点也要让他离开！”
　　大飞哈哈大笑：“不愧的大会长啊，国战之前说话都杀气腾腾！好，就看你们的了。”
　　“知道了飞哥！”
　　然后嘛，关键时刻到了，虽然伊丝塔的智能有点捉鸡，但是她既然能来到骑士团门口那就一定能来到大边荒环形山！
　　没错，既然伊丝塔不能进入神罚之城，那么就带上新出炉的屠神大杀器绕道矮人监狱前往环形山仪式现场击杀大王子魔神。这样既能杀掉魔神，又能用希尔达当初给她的那个记忆水晶现场收集记忆能量，一切纠结大飞的问题迎刃而解！而且更重要的是，如果是有伊丝塔亲自动手杀魔神，那对她的提升无法想象！
　　不过，这种屠神的事情可能需要大飞亲自下令，别的副英雄带话估计是不行的了！
　　于是大飞带上二王子魔神的假发套，启动久违的间谍身份“锻钢之手”，在让圣藤开启噩梦空间的传送门，然后进入传送门等待血薇的清场的消息。话说，这也应该是大飞最后一次使用魔神的假发套了吧。
　　然后血薇的办事能力果然没有让大飞失望，血薇会长的消息马上就过来了：“飞哥，清场完毕！”
　　很好！有这么强的组织能力何愁中国区国战不能单挑外国？于是化身为锻钢之手的大飞一路传送来到了空无一人的骑士团。当然，门口还是有人的，那是血薇公会的一排人墙。
　　或许血薇公会能从这不断出现的“锻造之手”联想到什么的，但她们就算猜出了也绝不会到处乱说，只要不让普通玩家看见就行。
　　大飞便招呼伊丝塔：“久等了！”
　　伊丝塔这才大松一口气：“对不起大人，我无法进入神罚之城，我都不知道该怎么办！”
　　大飞安抚道：“不知道怎么办的时候就等待，这也是非常好的办法，你干的很好。总之，交待你一个新任务！”
　　于是大飞把九头蛇弓给她装备上，然后下达了后面的路线和指令，然后大飞再次确认：“击杀魔神古辛，这就是你一直以来的愿望，有问题没有？”
　　伊丝塔激动道：“终于等到这一天了，交给我吧！”
　　很好，看样子她的智能也不完全捉鸡！大飞便给亘古星辰发信息：“加我副英雄伊丝塔入团队，带她来魔神现场，你们一开战她就会动手！”
　　“收到！”


第1535章 见利反悔的星辰
　　中国战队联盟聊天室，在繁忙一片中茫然一片。在国战前的最后几个小时各大公会已经完成了主力部队的国战大集结，本来已经不可能在为任何事情分心了，但星辰突然改变了部署，紧急抽调了三百多名二线队员大规模传送集结在矮人首都，然后组团涌入监狱。
　　没错，为了响应大飞的屠神号召，星辰还是决定搏一把，这一搏要冒风险，不是死掉掉级掉装备，这种小事职业玩家不在乎。而是因为魔神的身份依然是大王子身边的首席顾问，是矮人王国的高官。一旦光明联盟的玩家主动攻击这么大的官，这“背叛联盟”的后果简直不敢想。
　　日本区国战期间那所谓的百鬼夜行组有一半的队员依然在蹲大牢直到现在都没放出来就是惨痛的教训。所以即便星辰下定了决心，但依然心理没底。
　　就连皇族霸主这位业余玩家都开始替星辰担心了：“我说，这大飞不会乱带节奏吧？要是龙老板这么多人也被关了一两个星期，那我们中国区就要倒掉三分之一的江山了！”
　　亘古星辰听的眼皮狂跳，但仍然强自给自己壮胆：“哪有这么严重！”
　　马英龙确是哈哈一笑：“你们这就不懂了吧，这是龙老板变相的给自己保存实力，等我们和外国佬血拼一两个星期，让全世界玩家的平均等级都低于50级都无法进入新世界的时候，他们这一股生力军就可以后来居上大杀四方了。”
　　亘古星辰没好气道：“那是！等到那时候，我们就和东南亚南美新区的生力军战个痛快！”
　　血薇玫瑰笑道：“也没事啊，到时候我们中国区的飞艇也该出炉了，大飞在怎么多事也该出战了，谁怕谁啊？”
　　“是啊，谁怕谁啊！”说到这里，众大佬们突然有那么一点底气不足了。
　　因为中国区面对的对手是以美日欧为首的全世界玩家！
　　无论是现实中的实体经济，还是美国最擅长的金融虚拟经济，还是现在这个刚刚兴起的电竞游戏经济，只要是能赚钱的世界级项目就必然产生一个“是要用美元结算”还是“要用人民币结算”的问题。总之很复杂很内涵，即便是这些游戏大佬们也搞不明白，但至少有一点大家都清楚，那就是美国玩家就是要在游戏里打压中国玩家，不解释！没商量！更不要说中国现实中与周边的一些纷争更是将各种对抗情绪延伸进游戏里。
　　现在，在一众大佬们神情凝重的关注下，星辰团队以及惊天巨雷的团队护送着大飞的这名种族不明的精灵副英雄伊丝塔到达魔神仪式现场，鸟身人山谷中一座耸立着魔法塔的巨型法阵。
　　亘古星辰发信息请示大飞：“飞哥，我们到了，视频看到了没有？”
　　大飞立刻回话：“看到了，就让魔神开始仪式吧！”
　　亘古星辰又问道：“那飞哥，我们什么时候动手？”
　　然后过了好半晌，大飞才发信息过来：“你们是职业高手，你们觉得什么时候方便动手那就动手，只要你们动手，我这边就动手！”
　　卧槽！大飞回复让众大佬们一片哗然！
　　皇族霸主哭笑不得：“我们都指望着从飞哥这里学屠神技术啊，结果他倒是放得下！”
　　血薇玫瑰笑叹道：“这就说明飞哥胸有成竹，已经不在乎龙老板什么时候出手了。”
　　亘古星辰笑道：“但愿如此，那就开始吧！全体队员找好掩体个就各位，把最好的位置让给大飞的NPC……”
　　……
　　此时，大飞的天空之舟离开了草原圣山一大段距离，这距离可以让众酋长很好的当一回观众，也不至于让他们被神战波及。同时圣藤中心村中的一切法阵仪式以及阵眼中手持汉格瓦尔传承水晶，头戴魔神假发套的客戎也准备完毕。希尔达就等大飞一声令下。
　　大飞当然就是通过星辰发送过来的直播视频来判断出手时机了。不过什么样的时机才是合适时机还在真难为了大飞，所以还是交给他们这些职业高手吧。
　　随着直播视频上那位全身笼罩在斗篷中黑甲魔神屹立塔尖开始施法，他身下的魔法塔和法阵迸发出浓郁的黑光，然后山谷山洞中隐隐传来鸟身人的凄厉尖叫。
　　这一刻，聚集在法阵周边的数百星辰队员紧紧的握住手中的长弓，幕后观看的一众大佬和大飞更是手心紧捏着一把汗。
　　随着法阵的继续启动，整个山谷都开始隆隆巨震，魔神的狂笑声响彻山谷：“出来吧，被我奴役是你的荣幸！”
　　然后雷达上红光一炸，一大片红云从山洞中尖啸飞出！不用说，这是神级鸟身人BOSS要出来决战的节奏。也就在这时，魔神的狂笑声再度响起：“勇士们，将你们的力量借我一用！”
　　话音刚落，魔法塔上一道黑色冲击波扩散全场，魔神立刻变成红名，然后全场玩家系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您受到王子首席顾问的精神冲击控制，您现在无法控制您的游戏人物！
　　然后下一刻，所有“玩家”都将箭头对准山洞中飞出来的鸟身人，一时间箭如雨下，成片成片的鸟身人纷纷被玩家击杀！
　　“卧槽啊！”这一刻，星辰指挥部炸了！
　　众大佬更是大惊失色：“玩家居然也能被控制！”
　　然后下一刻，大飞的直播视频也炸了：“飞哥！飞哥！！怎么回事？怎么办啊？”
　　而大飞何尝不是下巴掉地惊愕当场？我勒个去啊！连伊丝塔也被控制了！这是计划赶不上变化啊？这古辛如此诡异怎么在日本区就完全感觉不到他的厉害？
　　大飞蛋碎无比道：“等！等鸟身人BOSS出来再说！”
　　亘古星辰苦笑道：“至少魔神红名了，我们杀他就没压力了。”
　　终于，在众人的一片焦灼中，山洞所在的雷达上出现了一个极其耀眼的红点，所有在场玩家又是报警红光一炸：
　　——系统提示：警告！有极其强大的敌人进入战场，请全力应对！
　　也就在这时，魔神哈哈一笑：“来了！勇士们，来做一个买卖吧，只要你们愿意继续借力量给我，你们将在矮人王国获得想象不到的报酬！”
　　然后全场玩家系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您受到王子首席顾问的交易申请，您可以支付3亿经验获得矮人王国30万功勋，请问是否同意？
　　“卧槽！”这一瞬间，全体队员都惊炸了！
　　大飞更是眼珠都要惊爆！这魔神还能征用这么多玩家的经验？这牛逼到何种境界？这真是自己能对付的吗？不过，这魔神的特长貌似就是抽取英雄的经验也没什么奇怪的。
　　而对于功勋的概念，大飞经历过日本区的调教令事件实在是太清楚不过了，3亿经验无非就是从50几级掉个几级，但是30万功勋那简直就是天上掉下来的，这种好事平时哪里会有？不过话又说回来，现在国战在即谁还敢掉级？
　　大飞立刻指示：“龙老板，你们要屠神还要打国战啊，不要用自己的经验值资敌！”
　　亘古星辰惊的连连点头：“那是当然！要是我们不知道这是魔神，我们还真玩不过他的各种花样啊！”
　　于是全体玩家选择不同意。魔神失望无比忿怒地骂道：“一群短视的家伙，你们是看不上矮人王国的功勋？还是——”
　　魔神话还没说完，山洞中一股金色旋风直接撞飞堵门的道格拉斯岩浆龙，一只笼罩在金色光罩中的巨型七彩鸟身人出现在众人眼前，神级鸟身人BOSS！
　　“——还是，看不见我的力量？！”
　　在场玩家还来不及震惊BOSS的强势出场，大飞还来不及震惊道格拉斯这位2级神也直接被风刮飞，魔神直接一挥手，魔法塔爆射出一股黑色射线瞬间就将这只七彩鸟身人禁锢在空中动弹不得，笼罩七彩鸟身人的金色光罩也在黑色射线的禁锢下快速消散！
　　大飞眉头一跳，毫无疑问，这就是领域的对决！魔神又有法阵又有玩家提供的巨量资源当后盾，没有意外出现的话肯定是稳操胜券的。那么当鸟身人领域瓦解的一刻就是哥动手之时。
　　此时，魔神笑声再度响彻山谷：“看见了没有，这就是力量，臣服我就是最好的选择！而你们这些愚昧的勇士们，放弃你们那可怜的认知吧，我还可以再给你们一次选择的机会，是否愿意将你们的力量借过我？你们将由此打开一扇通往力量的大门，王子殿下就是这么做的！”
　　全场玩家又是系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您再次受到王子首席顾问的交易申请，您可以支付3亿经验获得矮人王国30万功勋，同时也将获得首席顾问的额外指点，请问是否同意？
　　大佬聊天室再度轰然：“又出系统信息了！这是要开启隐藏职业的节奏啊？”
　　卧槽！花样真多啊，就和当初遇到的那个梦魇一样！大飞立刻道：“别管！恶魔就是这个反复引诱的德性！他越是借力量就越证明他后劲不足，等鸟身人撑不住的时候我们就动手。”
　　亘古星辰确回道：“飞哥，以我们职业玩家的经验，我们都觉得这是要开启一个隐藏职业了，可能就是矮人大王子的职业！大王子强的那么离谱根本就不是普通的矮人！飞哥您是世界级的高手，以您的眼光来判断您说是不是？”
　　飞哥不由愕然：“龙老板的意思是？”
　　亘古星辰激动道：“飞哥！我们来的可是三百多号人，外加惊天巨雷公会的一共四百多人啊，要是这么多人同时触发了隐藏职业，这对我们公会，对我们中国区的收益完全不是屠一个神爆几件神器能比的啊！飞哥您说对不对？”
　　卧槽！哥难得社会责任感爆发，好心好意的拉你们一把，尼玛的居然反哥的水！
　　大飞强压住心中的不爽便问道：“那你们的意思是，不陪哥杀这个魔神了？”
　　亘古星辰急忙道：“飞哥别急，我的意思是现在不杀，等我们就职了隐藏职业再杀，您说这样如何？反正飞哥您也说了，您本来的计划就不是杀魔神，而是重创，我们完全可以来日方长嘛！”
　　大飞叹道：“一旦你们交出经验，可能就会掉出50级了，就进不了下午的国战区了，这应该是你们的主力队员吧？”
　　亘古星辰叹道：“飞哥，实话实说，为了配合您佬这次行动，我们这四百名号二线主力就已经做好当联盟叛徒坐牢进不了国战区的准备了，我们可是不惜一切代价给飞哥捧场了！”
　　大飞一声长叹，说到底，这就是大公会，讲交情更要讲利益。话说自己也是那种利字当头的人，也没什么理解不了。何况希尔达的计划是杀二王子魔神，本就没有杀大王子魔神的打算。
　　大飞叹道：“行，龙老板的捧场哥看在眼里感动在眼里。现在你们的机遇摆在面前了，哥没理由反对，那就按你们说的办吧。实际上，要是哥不参与这事，魔神还是会征用在场玩家的力量，那还是触发了隐藏职业，哥就更没有理由挡你们财道了。”
　　亘古星辰大喜：“多谢飞哥体谅！飞哥放心，等我们就职了隐藏职业我们就更能帮上飞哥的忙了！”
　　大飞笑道：“那是那是，既然决定了那就赶紧吧。”
　　“多谢飞哥！”
　　于是下一刻，魔神的狂笑声响起：“明智的选择，你们绝不会后悔！”说话之间，除了理所当然绝不会配合的伊丝塔以外，全场所有玩家身上黑光一闪，四百多道黑线壮观无比的连向塔顶的魔神，这一刻，魔法塔黑光大盛，鸟身人BOSS的金色光罩更是急剧缩小消散！
　　如此惊人的效果看的大飞眉头狂跳！想想看，自己贡献个几亿经验就能给箩尔塑造出一个肉身，现在全场几百玩家都贡献几亿经验这尼玛的简直就是人工造神！哥能忍？不能忍啊！
　　大飞立刻问希尔达：“现在大王子魔神正在吸取大量勇士的力量压制鸟身人，我们怎么办？”
　　希尔达兴奋道：“好机会！我们现在就可以启动媒介，将他吸取的力量偷过来为我们所用！而且这种情况下力量波动剧烈，他还未必能发觉我们在动手脚！”
　　大飞狂喜过望当机立断：“好，那就开始！”
　　尼玛的，你们卖哥一回，哥也卖你们一回！哈哈，哇哈哈哈哈！


第1536章 集体坑入古辛家族
　　随着希尔达仪式启动，法阵周边的黑暗精灵主母卓尔亚娜和50名被洗脑的黑暗精灵祭司，以及大飞先前的精灵人类祭司也同时向法阵施法，处于法阵中心的客戎手中的汉格瓦尔水晶开始绽放出绿色和黑色的光芒。不用说，绿色的光芒就是星辰公会精灵玩家的力量，黑光就是惊天巨雷矮人玩家的力量。
　　而在希尔达动手的同时，大飞也紧盯前方现场视频查看魔神的反应。目前魔神的反应就是没有反应，他依然陶醉在汹涌而至的力量洪流中狂笑不已。但是，现场被困住的神级鸟身人BOSS的光罩领域确没有因为这么多力量的注入而进一步加快消耗速度。
　　很好，要的就是这个效果！大飞也笑得合不拢嘴。
　　然后下一刻，全场玩家身上不断发出那种类似死亡升天的白光，那是玩家在降级。而与此同时，这边的客戎一扫先前的垂垂死态，有如枯木逢春般精神奕奕起来。
　　即便效果如此的立竿见影，大飞大喜之下依然忍不住多此一问：“客戎阁下吸取到对方的力量了没？”
　　客戎笑的灿烂无比：“临时吸取了，随着时间的推移，这些临时吸取的力量会逐渐减少直至消失，但依然有一部分会被我完全吸收成为我真正的力量。”
　　大飞讶道：“临时吸取？”
　　客戎摇头笑道：“是的！虽然这个魔神的能力非常奇特，但依然不是百分百的将别人的力量吸取过来纳为己用。而是类似勇士船上的那种储能水晶，只是将别人的力量先暂时挪用收集而已，他也需要花时间转化。也正是因为这些并不是他自身的力量，所以他对我们的偷取毫无察觉！”
　　原来如此，大飞顿时恍然。如果真的吸取别人多少经验就能升自己几级，这魔神就真心逆天了！不然即便如此，依然很逆天！
　　大飞又问道：“那客戎阁下能转化多少呢？”
　　客戎哈哈一笑：“我可以非常自豪的告诉大酋长，我的老师就是伟大的太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯，而精灵之力就是月亮女神最擅长的领域，所以我也没有愧对恩师，我对精灵之力的吸收转换高达20%！”
　　大飞眉头一跳：“就是说，300个精灵勇士贡献的力量你能吸取60多个？”
　　客戎笑道：“能多安排一些精灵勇士么？”
　　我勒个去！这种坑人的机会可遇不可求，就算玩家同意也得看魔神有没有这个心情啊！大飞急道：“20%的转化率很高吗？还是浪费了很大一部分啊！”
　　客戎笑容一敛：“没错！20%非常非常之高，这还是建立在我非常精通精灵之力的基础上的。而如果换成魔神的话，可能转化率连5%都没有！”
　　大飞下巴掉地：“5%？这也太浪费了吧？”
　　客戎叹道：“所以说，魔神的这种的杀鸡取卵的挥霍无度也当之无愧是邪道了。已经可以想象魔神为了收集这5%都不到的力量残害了多少人，所以大酋长，只要我们有机会，我们就一定要替天行道！”
　　我勒个去！你自身难保还是闷声发财先吧！
　　不过话又说回来，这魔神的能力如此奇特，有这一次难保不会出第二次。而星辰公会一旦尝到甜头有这一次难保不会有下次，等有下次的时候，哥继续偷啊！每偷一次就等于星辰出人出力帮哥给客戎增加力量延长寿命，而且还是他们欠哥的情，要是现在就把魔神做掉就是杀了一只下金蛋的鸡，这才叫杀鸡取蛋愚不可及吧？
　　这么一想，大飞又开始纠结了！杀还是不杀？不过哥已经当着星辰会长的面说好这次不杀，那就只能放他一马吧？
　　正当大飞纠结间，客戎身上金光一闪，客戎哈哈大笑：“大酋长，我力量变强了，下次排毒我更有把握了！”
　　大飞大喜：“好！客戎阁下就把握这次机会全力恢复！”
　　希尔达也笑道：“那是当然，身为一名魔神公然用这么多勇士当祭品，这种肆无忌惮行动也只有在大边荒这种无主之地才能发生了。不然换成其他的地方必定会把国家守护神发觉。所以这次机遇还真是难得一遇。”
　　大飞眉头一跳，国家守护神！这和哥的城市守护兽利维坦是其实是一个概念么？
　　也就在这时，直播视频的现场出新情况了，魔神咦了一声终于发现情况有点不对了！没错，大飞这边都和NPC聊天说话半天了，魔神那边依然没有拿下鸟身人BOSS！
　　大飞心下一乐继续观看视频静观其变。
　　魔神又开口了：“这生物的强大居然超乎我的预期？”
　　道格拉斯的声音从镜头外传了过来：“不，是你把胜利的期望寄托在广大弱者身上，这本身就是错误的，历史从来都是由强者推动的！”
　　魔神怒道：“你懂个屁的历史！历史上从来都没有道格拉斯这号人物，你这个被历史淘汰的渣渣！”
　　道格拉斯愤怒道：“不！道格拉斯只是遗忘了自己的历史！”
　　“你给我闭嘴！”魔神恼怒之下再度将目光扫向了周边的玩家，这一次，他那漆黑阴沉的面罩中确传来异常亲切的笑声：“各位勇士们，现在你们看到了，我们的猎物比我们预期的还要强大，这就证明它拥有被奴役的价值。而我们只需要再加一把力，请勇士们继续将你们的力量借给我如何？这一次我虽然不能承诺给你们功勋了，但绝对会有你们意想不到的惊喜的，你们无需顾忌，就像王子殿下也无需顾忌！”
　　然后下一刻，全场所有的玩家系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您再次受到王子首席顾问的交易申请，您可以支付3亿经验获得首席顾问的特别青睐，请问是否同意？
　　“哇！！！又来了！”
　　这一刻，星辰战队炸了！大飞更是激动狂喜的想把游戏头盔都甩出去放天大笑三声！幸福来得太快太突然，刚想着这魔神什么时候来第二次，现在这第二次马上就来了！要是哥这次还是偷的他底裤都不剩，他还会来第三次么？9亿经验都送出来了，那这几百个星辰队员怕是要降到二三十级啊？
　　正当大飞狂喜间，亘古星辰第一时间就发信息过来请示：“飞哥？还在看直播吗？现在魔神又要求我们送3亿经验了，我们怎么办？”
　　我勒个去，问什么问，继续送经验啊！
　　大飞心下暗笑，故意耽搁半晌才回话：“哦呀，哥刚才补通宵的瞌睡还差点睡着呢，这魔神也太怪了吧？”
　　星辰星辰急道：“所以我才要请示飞哥啊！这样的NPC我们还从没见过！”
　　这不废话么？神级NPC的智能和真人有多大差距？大飞故作郑重道：“越是高级的恶魔就越是拟人化，龙老板千万不要小看，有时候系统坑起玩家来完全不商量的。总之，看龙老板的意思了。”
　　亘古星辰急道：“他连任务奖励都不给，我们怕啊！这不是一个两个玩家，这是三四百个二线职业玩家，可以说是能左右中国区的战局的力量，我们坑不起啊，飞哥能指导一下么？”
　　指导你妹！
　　不过也不得不说他脸皮也是够厚。要是换成哥是他，出了刚才的反悔事情，现在就是打落牙齿合血吞也自认了。说到底，这就是大公会会长，这不是他一个人面子的事。
　　大飞想了想，还是决定看在党国的份上再拉这兄弟一把，毕竟自己吃了他那么多经验啊。
　　大飞便回道：“现在明显是剧情触发了，但是你们又被控制连说话都做不到，这就连谈判的余地都没用了，谁也救不了你们。所以你们必须要有一个队员能开口，只要能开口就行！”
　　亘古星辰惊问道：“那我们谈什么？”
　　大飞笑道：“当然是让它先给你们就职隐藏职业啊！说到底，这简单的一件对话就是与魔神谈判的一道坎，要是连这道坎都迈步过去，那么魔神说什么你们就做什么吧，系统虽然有时候很坑，但至少还是能说话算话的。”
　　亘古星辰振奋道：“多谢飞哥指点！我们这些队员好歹也是中国区的二线职业玩家，多少也会有两把刷子的！”
　　然后下一刻，直播视频的切换到人群中一名其貌不扬的德鲁伊玩家头上，再然后，见证奇迹的时刻到了，只见这名德鲁伊玩家身上模模糊糊的出现了一个淡淡的影像，然后这个影像慢慢的从他身体上脱离！
　　大飞大开眼界：“我勒个去啊，这是什么啊！元神出窍啊？”
　　亘古星辰笑道：“差不多是那个意思，这是德鲁伊进入翡翠梦境的必修课，在目前看来没有一点用，只能长远的慢慢培养个一两年，甚至两三年可能才会出效果吧。总之，现在的说几句还是没问题的！”
　　大飞还真是刮目相看了：“高端的嘛，我连翡翠梦境是个啥都不知道，你们公会就已经开始翡翠梦境了！”
　　亘古星辰笑道：“飞哥能说这句话就说明飞哥也开始接触翡翠梦境了吧？说到底，飞哥还是我们高山仰止的存在，我们还是要让飞哥带！”
　　我勒个去啊！不过还别说，哥的黑暗游侠和安莉西亚的游侠都冲到宗师级了，已经可以使用印度三弟沙鲁汗卖给哥的翡翠龙域水晶了，等有时间了也是该钻研一下，这应该对噩梦空间的开发有好处。
　　也就在大飞说话之间，那名德鲁伊玩家终于完成了“灵魂出窍”，这一刻，魔神也不由的惊奇的咦了一声！
　　亘古星辰大喜：“NPC有反应了，抓紧时间说话！”
　　那灵魂影像开口了：“我代表全体勇士向顾问大人申明，大人只有先让我们就职隐藏职业，我们才会无偿的帮助大人！”
　　魔神在短暂的惊愕之下立刻回过神来哈哈狂笑：“有意思！我只承诺过给你们矮人王国的功勋和我的额外青睐，从未承诺过让你们就职什么职业！那么请回答我，你们要就职什么职业？如果连你们自己都不知道要就职什么职业，我又如何能教你们？”
　　那灵魂影像顿时讶然：“王子殿下就职什么职业，我们就要什么职业！”
　　魔神冷冷道：“愚昧的凡人没有办法沟通！王子是矮人，你们是精灵！更不要说你们的实力天差地远，你们根本就不具备就职的条件。”
　　灵魂影像急道：“那大人能给我们传授什么职业就给我们传授什么职业！”
　　魔神更显不耐：“够了！我没有时间和你们胡说八道！大不了我动用自己的力量拿下这个生物，不过到那时候，你们的报酬就没有那么丰厚了！实际上，你们根本就什么都没有做到，也没有资格获得我的奖励！”
　　大飞眉头一皱！这对话要糟！
　　亘古星辰更是急疯了：“飞哥，怎么办？他灵魂出窍的时间只有1分钟，时间一到就没商量了！”
　　事到如今只有出大招了！大飞正色道：“你们就说你们要求加入古辛家族，当个见习成员就行了。”
　　没错，还在日本区的迪尔德丽就是光荣的加入了第一魔神巴尔家族，成为了他们家族的一名见习成员。现在既不知道魔神能给什么奖励，玩家也没有和他还价的本钱，那就只有揭他的底子了！相信只要“古辛”两个字一出，这大魔神就会当场炸。
　　亘古星辰惊愕道：“古辛？见习成员？这是啥啊？”
　　原来他们折腾矮人王国这么久都不知道这大王子魔神是古辛一族？大飞叹道：“就是你们统统该换阵营加入魔教，愿不愿意会长你想好！当然，对方还愿不愿意收还难说。要是实在谈不成，那就他说什么就是了。”
　　亘古星辰当机立断咬牙道：“好，反正都做到了废这三百个号的准备了！”
　　于是下一刻，这灵魂影像再度开口：“那就请大人加我们进入古辛家族成为一名见习成员！”
　　果不其然，魔神浑身一震，面甲中一道寒光直逼说话的灵魂影像：“你胡说什么？”
　　但是，灵魂影像已经没有办法回答他了，灵魂出窍的时间到了。
　　这一刻，全场一片僵持死寂，只有黑暗光笼中的鸟身人BOSS还在进行最激烈的抵抗挣扎，而魔神确是矗立高塔若有所思。
　　这显然是触发剧情的标志！这一刻，星辰公会的队员们一片窃窃私语，聊天室的一众大佬们也默不作声。毕竟这事关星辰的重大发展方向，旁人还真不方便说什么。
　　实际上，在其他大佬看来，今天的龙会长完全就是被国战前夕的紧张气氛给压倒了，从大飞邀他屠神开始，他的每一个决策几乎都没有经过团队调研，都是自己一念之间。当然，这也不能怪他，在这么紧张的时刻，大飞这么传奇的人物找他谈事，他下意识的把大飞当成大腿抱上了，无形中就跟着大飞的节奏走了。
　　不过话又说出来，在这种时候，换成谁来都会被大飞带节奏。比如血薇会长自己就是想都没想立刻就配合了大飞的圣保罗骑士团的清场要求。
　　终于，在短暂而又漫长的沉寂后，魔神再度放声大笑：“你们知道古辛家族那就说明你们非常了不起，而我也恰好认识古辛家族的神，不过即便是古辛家族的见习成员也不是那么容易就能进入的！”
　　说到这里，魔神声音一沉：“你们只有一个选择，那就是任由我征用你们的力量，哪怕将你们的等级降到1级也在所不惜！机会只有一次，给你们10秒的考虑时间，不要让我改变主意……”
　　然后下一刻，全团玩家的系统提示叮咚一响！
　　望着这新出炉的系统交易提示，星辰公会一片轰然！大飞更是幸福的要晕过去！这下客戎就是想死都难啊！
　　亘古星辰激动的再度请示：“飞哥！”
　　大飞压抑着内心的狂喜：“还等什么！300魔神家族大批发啊！等以后出山后碾压全世界啊！”
　　亘古星辰大喜：“好的飞哥！”
　　然后下一刻，魔神的狂笑声，星辰公会的欢呼声，还有大飞在宿舍的奸笑声同时响起！
　　对于大飞来说，虽然大飞坑人坑了很多次，但唯独这一次却是坑的这么大义凛然，坑的这么皆大欢喜，坑的这么为国为民！侠之大者也莫过如此了！
　　而更重要的是，现在让星辰这么多人都加入魔神家族了，他们的名分也算是定下来了，这个魔神也就失去了价值了。反正就算把他杀了，星辰公会还是可以去投奔他们家族其他的魔神修炼嘛。
　　那么下面就没什么可说的，只要有机会，哥就做掉这个魔神！
　　现在，鸟身人山谷中的仪式再度开启，全场数百玩家的力量再度连成一片黑线聚集在高塔上的魔神身上。而此时大飞的中心村中，客戎也是金光一片一片的闪，客戎也笑的忍不住在地上不断的滚来滚去驴打滚：“舒服！太舒服了！我几万年来就没这么舒服过，大酋长，这么多力量究竟是怎么回事？”
　　大飞淡淡一笑：“当然是刚才客戎阁下觉得力量少了，所以我就多找了些勇士当祭品啊！”


第1537章 战两个魔神
　　鸟身人山谷现场，魔神的经验抽取仪式进行的气势恢宏如火如荼，现场玩家队员掉级的白光此起彼伏应接不暇。不过，越是掉级的掉的厉害就越说明这一趟买卖非常高端做得值，所以亘古星辰立刻从先前的肉痛心绪中转变心态，每看到有队员掉级，亘古星辰就在聊天室鼓掌叫好。
　　连先前那些替亘古星辰捏一把汗的其他大佬们也羡慕不已：“果然跟着大飞混有好处啊！”
　　马英龙更是感慨万千：“我想我终于明白大V瞬间1级是怎么回事了，估计差不多也和神魔之类的建立联系了。”
　　亘古星辰哈哈笑道：“他一个人瞬间1级就震惊全世界，现在我们三百四人瞬间1级了，那还不震惊太阳系啊！”
　　神皇笑道：“估计等会论坛就要炸，我们现在就准备好水军炒作一下，在国战之前振奋一下士气！”
　　“就是！”
　　也就在这时，血薇会长笑道：“来了来了，我们从网上收集到一些有关古辛的资料了，各位有兴趣的就看看！”
　　众大佬笑道：“必须看啊！”
　　于是在快速浏览了古辛相关资料后，众大佬顿时恍然：“原来是排名第11位的洗脑魔神，高端啊！就是说先前他抓捕的那些鸟身人都是洗脑能力！”
　　亘古星辰更是心悦诚服：“看来大飞在这个任务线实在是超前的太多了，那么下一步应该就是带我们去古辛家族吧？”
　　马英龙呵呵一笑：“带你们去？怕是也该轮到我们了。”
　　亘古星辰眉头一跳：“难不成古辛家族也光芒之池的地底周边？”
　　马英龙笑道：“你以为呢？”
　　亘古星辰踌躇满志道：“貌似我们变成古辛家族的见习成员号依然还是精灵王国的玩家，阵营依然没有改变，这可是非常隐蔽非常有价值的双重身份，我们还是可以从光芒之池借道出发。马老板放心，到时候兄弟会扶你一把的！”
　　马英龙切了一声：“拉倒吧你！都是一群降级的废物小号，谁扶谁啊！”
　　而在众大佬欢声笑语谈发展时，大飞也一边欣慰无比的见证客戎的不断强大，一边盯着直播视频倒数计时动手时机。没错，这之前干的事情都是偷取玩家的力量，还没有真正开始偷取魔神的自身力量。
　　而这魔神如此大费周章的折腾玩家，也不可能动用自己的力量，可见他这对自己的力量是何等爱惜，大飞已经可以想象他的力量精纯到何种程度，一旦偷了一大把过来又该是何等收获？
　　现在，在魔神强大的压迫下，被黑暗光笼困住的鸟身人BOSS的领域光罩渐渐式微，终于，金色光罩完全被魔神的黑暗光笼攻破，滚滚黑气全面渗透进鸟身人BOSS的躯体，鸟身人BOSS爆发出一声响彻山谷的惨嚎！
　　而就这么一嚎，一道肉眼可见的冲击波以鸟身人BOSS为中心扩散山谷！
　　大飞眉头一跳！鸟身人神力枯竭大势已去，这一道冲击波怎么也不可能对魔神构成威胁，但这确是自己浑水摸鱼的绝好时机，此时不出手更待何时？
　　大飞大手一挥：“希尔达，全力启动！”
　　“收到！”
　　这么一瞬间，希尔达身上的红光猛然爆发，地上法阵的图案有如电风扇般开始旋转，客戎头顶上瞬间出现一个旋转着的黑洞，耀眼的黑色光流从有如瀑布般从黑洞中汹涌而出，淋了客戎一个黑水淋头，然后这些黑色光流在法阵中，在失忆祭司周边，在中心村的空间中四处旋转飞窜！
　　大飞震撼当场！虽然大飞早已做好心理准备，但确没想到偷魔神的力量原来是如此酷炫的场面，尤其是希尔达这个法阵居然是会转的，而且还转的那么快！就是说，现在在船里四处飞窜的光流就是魔神的神力了！
　　但现在不是震惊这些游戏特效的时候，大飞立刻将目光集中在前方的直播视频，只见魔神的头顶也同时出现了一个旋转的黑洞，有如抽烟烟机般将魔神身上的滚滚光流吸收吞噬！
　　魔神抬眼一看震撼当场！
　　而也就是魔神的这一惊外带鸟身人BOSS的这一嚎，全场玩家脱离了他的精神控制恢复了行动能力！
　　也在就这么一瞬间，人群中一道金绿射线直射高塔！
　　大飞眉头一跳，伊丝塔终于出手了！
　　“大胆！”魔神震惊狂怒之下立刻撑起一道黑色光罩防护——轰！！！黑光四射绿烟绽放，魔神一声惨叫跌飞魔法塔！
　　大飞狂喜，中招了！就算是魔神也挡不住这一箭！
　　“哇！！！”突如其来的变故震惊了全场玩家！幕后大佬们更是下巴掉地，不知如何是好？
　　但是还来不及请示大飞，被折磨多时的鸟身人BOSS飞扑而上一把抓住跌飞状态中的魔神，极尽愤怒的狂叫撕咬，这一刻，魔神头上的“抽油烟机”更是疯狂的抽取魔神的力量！
　　魔神惊惧的吼声响彻山谷：“看着——干什么——杀——”
　　全场队员猛然一怔：“杀谁？”
　　亘古星辰立刻回过神来：“废话，集火鸟身人BOSS，它没有护体光罩了！”
　　“收到！”
　　下一刻，全场玩家的箭雨呼啸而出招呼在半空中绿烟四散黑气蒸腾的鸟身人BOSS身上。没错！除了杀鸟身人BOSS外还能杀谁？杀飞哥的小秘？谁敢？
　　而飞哥小秘也继续出手了，她手中那根造型古朴的黄色巨弓也一箭一箭的射向半空，全场队员再度下巴掉地！大家身为职业玩家的眼力当然看的明明白白，她射的是冒烟中的魔神！
　　这个，怎么说才好？玩家管得住玩家，还管得住NPC不成？管不了，也不敢杀，这才叫蛋疼！
　　也就在这时，亘古星辰的好友信息响了，亘古星辰急忙点开一看，这次是大飞主动发过来了：“看见直播了，不好意思！这是NPC动手的，她执行的是先前的任务指令，哥也没办法啊！”
　　亘古星辰还在想着如何措辞回复时，好友信息又闪，大飞的第二条信息也接踵而至：“不过没关系，反正你们先混到手了见习家族成员的身份，就算这个魔神现在就挂了也没什么大不了，他们家族又不是他一个，你们可以去找他们家其他的成员嘛。”
　　亘古星辰这才回过神来急忙回复道：“没关系没关系！我们本来就欠飞哥一个魔神，就趁这个机会让飞哥杀了吧！”
　　大飞笑道：“不过你们千万不要动手，你们只管杀鸟身人就行，至于这魔神是死是活就看他的造化了。”
　　亘古星辰急忙回复：“知道了飞哥！”
　　此时，现场战场战况激烈，幕后的一众大佬们哭笑不得。但众大佬都不傻，不管是这个鸟身人BOSS实力强大也好，还是大飞在背后设的局也好，还是单纯就是巧合也好，反正现在这结果都是双方皆大欢喜，过于追究还不如难得糊涂。那么下面大家最感兴趣的事情就是，这魔神真的会死在这里吗？
　　没错，对这个问题更感兴趣的是大飞！
　　这一刻，望着直播视频上依然止不住头顶黑洞黑烟蒸腾的魔神，在望着客戎头顶黑洞上不断倾泻下来弥漫全船的光流，大飞激动无比地问道：“不是说，魔神可以切断与这个水晶媒介的联系吗？怎么还在吸？”
　　希尔达正色道：“因为这只是魔神的一个分身！而分身对神力的掌控是要弱于本尊的，所以即便是切断联系也没那么快，依然还要与我们在‘关阀门’的过程中扳一下手腕！而显然，中了毒箭的他外加战斗的纠缠让他分心不少，那就更没有那么快了。”
　　大飞猛然一怔：“居然是分身？那杀掉他还有什么意义？”
　　客戎确摇摇头：“不！分身也是神需要耗费大量神力铸造的，而这么强的分身也非常少见，那么可以想象他的本尊在他们家族中的地位非常之高，甚至是古辛本人也不是不可能。能击败这么强大的分身足以瓦解本尊在凡间世界的阴谋，勇士不可小看这一战的意义，毕竟魔神的对手不仅仅是勇士，还要规避其他的神明！”
　　原来如此！看来王子这个剧情的水深的很哪！大飞急忙问道：“那我们能干掉他吗？”
　　客戎抚动着周身的光流哈哈一笑：“分身通常是没有神格的，中了我的真百毒之箭就很难抑制住神力的腐蚀，只要他跑不掉，那在就等着死吧。”
　　希尔达也笑道：“我对真百毒之箭的威力一无所知，有客戎阁下这句话我就更有信心了！”
　　让他跑不掉？真是一语惊醒梦中人，细节决定成败啊！大飞急忙给亘古星辰发信息：“龙老大，慢点杀，先别把鸟身人杀了，不然魔神就跑了！”
　　亘古星辰叫苦不迭：“飞哥，您看我们这伤害像是能杀鸟身人BOSS的样子么？”
　　大飞哭笑不得：“那行，那就让让他们互相咬！”
　　也就在这时，法阵周边的失忆祭司们身上白光一片闪，大飞的系统提示音也随之叮咚一响：
　　——系统提示：您的追随者市民卓尔亚娜和50名黑暗精灵祭司成功的吸取了精神能量补充了记忆，实力获得提升！
　　——系统提示：您的追随者市民8名西莱纳祭司，4名黑暗黑暗精灵舞女，15名人类舞女吸取了大量精神能量补充了记忆，能力大幅度获得提升！
　　大飞狂喜过望：“恢复记忆了！”
　　没错，这两行系统提示描述就不一样，日本区拐来的黑暗精灵只是“实力获得提升”，而我中国区本土的失忆祭司是“大幅度的获得提升”，这是冤有头债有主找对仇人了！这是非杀这个魔神分身不可了！
　　而随着众祭司实力的整体提升，法阵旋转的速度有如电风扇开启了最大风速一般，同时黑洞中光流有如撕开了一个缺口，倾泻的规模猛然提升，同时那些全场飞舞乱窜的光流也开始稳定的聚集到法阵周边的一众祭司身边，这是物归原主的节奏啊！
　　正狂喜间，希尔达确神情一凝：“告诉城主大人一个好消息，随着这些祭司的实力提升，这个魔神分身是败亡在即了。那么我们现在就必须启动二王子魔神的神力媒介假发套了，不然一旦大王子的魔神败亡，发现异样的二王子魔神就可能做出超出我们预计的行动，甚至不来。”
　　大飞振奋无比：“好！现在就让我们来一场真正的神战吧！”
　　希尔达正色道：“没错！不过我现在的力量已经全部用来对付抽取大王子魔神了，就必须借助圣藤的力量了！”
　　大飞点点头：“没问题！”
　　客戎也开口了：“大酋长，我也可以出手帮忙的，毕竟我手上还有80%无法吸收的勇士力量，这些力量不用就浪费了！”
　　大飞更是信心大增：“好！就让我们在子民面前见证一下客戎阁下恢复并战斗的英姿吧！”
　　客戎哈哈大笑：“正合我意！”
　　大飞大手一挥：“塔米莉亚，按希尔达的指令行动！”
　　“收到！”
　　随着塔米莉亚启动圣藤助战，客戎头顶的黑洞再度扩大，一大股白色的烟雾夹杂着古辛的能量光流喷薄而下。毫无疑问，这白色烟雾就是二王子魔神的力量了！
　　然后大飞的雷达上红光一炸：
　　——系统提示：警告！有强大的敌意存在即将传送在您附近，请全力应对！
　　果然来了！
　　然后天空之舟附近的空间猛然开始扭曲，一个空间门凭空出现，然后空间门中传出惊异的声音：“咦？是你？”
　　被认出来了啊！熟人见面让我很尴尬的啊！不过，你丫能从空间门中露个头么？
　　“没错！就是我们大人！”此时希尔达确等不到他露头了，直接纤手一挥，飞翔号血光一闪，一道征用圣藤之力的血色冲击波轰然砸上扭曲的空间门，空间门中一声惊叫：“勇士！我可是二王子首席顾问，你敢攻击我就等于是联盟的罪犯！”
　　卧槽！哥有老国王的尚方宝剑，你清楚自己的情况么？大飞急忙问道：“希尔达，有把握杀他么？”
　　希尔达哈哈一笑：“他虽然很谨慎的躲在空间通道中观察，但别忘了我可是空间术的大师啊，现在我就用鲜血印记扰乱空间将他困在空间通道中，他就算跑掉也会力量大损，我们的战术目的也能达到！”
　　我勒个去，又是神力媒介又是空间围困，现在的战斗高端的哥都看不懂了啊！不过，这样才带感！
　　大飞大喜：“好，那就火力全开战个痛快吧！先狠狠的抽他的神力！”


第1538章 杀一个，降一个
　　随着法阵的全力启动，二王子魔神的白色神力也飞速充斥着中心村的空间，二王子魔神的愤怒声音也随之响起：“凡人果然奸诈不可靠，你以为你能击败我？也不问问我是谁！”
　　话音刚落，血色空间门中一道狂雷轰然炸响，空间门中的血色印记为之一淡！
　　希尔达神情凝重道：“他想跑，我们不会这么快就给他这个机会！塔米莉亚小姐，天空之舟靠近扭曲空间门，把全部的藤条都侵入空间门！”
　　“收到！”
　　而大飞确是心下一跳，自己虽然知道大王子魔神肯定是古辛，但这二王子魔神还真不确定是谁，因为会变身的魔神太多了。
　　大飞便问道：“你谁啊？”
　　魔神怒道：“我是艾伯伦王子的首席顾问，你就等着被联盟通缉吧！”
　　通缉你妹！死到临头还不说实话！大飞大手一挥：“狠狠的打！”
　　此时天空之舟已然靠近扭曲空间门，十几根侵入空间门的粗壮藤条仿佛搅拌机般让本来就扭曲的空间门更加的波动狂躁！
　　大飞更是叹为观止，大飞自己都不知道圣藤还能以这种方式战斗！实际上，自己忙的连睡觉上厕所的时候都没有，哪里有时间来了解自己？
　　这一刻大飞突然想起了多年前听到的某位富豪说的：“我忙的根本就不知道自己有多少钱”！当初大飞觉得这是在装逼，但现在结合自己的情况一看这真不是装逼！富豪日进斗金，自己一日千里，哪有时间统计了解？
　　正当大飞感慨间，大德鲁伊菲里奥突然急匆匆的来到大飞面前汇报道：“勇士大人，我感受到这弥漫全船的白色神力是一种幻象之力，和酒神领域的幻境之力非常的兼容，我建议我们也启动酒神领域将我们的战舰幻境化，这样圣藤就能吸收他的神力了！”
　　大飞眉头一跳！没错，自从带他们进入噩梦空间以后，自己也了解了不少高端名词。最早的安莉西亚的神级奥术能把幻象变成部分实体，这叫“具现化”；而把实体变成幻象就叫“幻境化”。而幻境和实体能共同存在的地方，那就是噩梦空间和酒神领域。不同的力量只能在相应的环境中使用，就是说二王子魔神的幻象之力在现实空间中是无法吸收的，但是，只要开启酒神领域把圣藤飞翔号变成幻境，那么不可能的事情就变为可能！
　　这就是知识啊！大飞二话不说大手一挥：“启动酒神领域！”
　　“收到！”
　　随着酒气冲击波再度扩散全船，大飞的视野一片朦胧，那些刚刚弥漫全船的白色烟雾果然有如受到抽油烟机的吸引一般聚集在酒池幻境之石的周围！
　　大飞狂喜！这就是吸收，神的世界果然就是抽油烟机的世界！本以为二王子魔神的神力对自己用处不大，但万万没想到自己依然可以利用！
　　也就在这时，魔神的愤恨声音传来：“难怪你敢向我挑战！不过也仅此而已了！”
　　说话之间，客戎头上的黑洞涌入的白色神力猛然开始变少！
　　大飞猛然一惊：“神力呢？”
　　希尔达沉声道：“他开始断绝神力和神力媒介的链接了。他的情况要比大王子魔神要好过的多，所以断绝链接也没有太大的压力！下面的战斗就是标准消耗战了，但是——”
　　说到这里，希尔达语气一振：“但是既然我们的酒神领域能够吸取他的神力，那我们也没有必要和他互相消耗了，我还有一个大胆的战术，那就是把整个天空之舟都传送进他藏身的空间通道中，直接将他抓捕吞噬，城主大人的意思呢？”
　　大胆的战术！？我勒个去，哥连比蒙都敢杀，还有什么战术能比哥更大胆！大飞二话不说大手一挥：“就按希尔达小姐说的办！”
　　希尔达喜道：“很好！那么目前就先和他僵持一会，先等大王子魔神败亡再说。这样我们一方面可以腾出手来全力对付二王子魔神，二来也免得空间通道的乱流影响我们抽取大王子魔神的神力，三来也可以麻痹对手，城主大人觉得如何？”
　　我勒个去啊！分析的满头雾水头头是道啊！高端有你，哥的游戏生活变得如此多姿多彩！
　　大飞感动的热泪盈眶：“好，就按你说的办！”
　　下一刻，大飞再度将目光聚焦星辰前方的直播视频，此时鸟身人BOSS和大王子魔神依然在一片黑烟绿雾中厮打，即便是大飞都看的出来这大王子魔神的近战能力大不如鸟身人BOSS，眼看就是要挂了！
　　大飞已经可以想象，自己这边吸取了大王子魔神这么的多神力，然后伊丝塔在现场又将吸收大王子魔神溃败后弥散的神力，这一战的收获简直不要太嗨！多年前就要帮失忆舞女祭司们恢复记忆的心愿就在此刻达成！
　　也就在这时，大王子魔神的怒吼声再度传来：“道格拉斯，过来帮忙！”
　　大飞猛然一惊，卧槽啊！都要忘了道格拉斯的存在了啊！道格拉斯一直没出手是有神域的，这鸟身人BOSS是耗尽了神域的，一旦道格拉斯出手这就搅局大了！
　　也就在这一刻，亘古星辰当机立断：“现存等级最高的10个队员退出团队，先秒杀惊天巨雷，在攻击岩浆龙，其他人堵在岩浆龙前进的路上不要让他过去！”
　　“收到！”
　　惊天巨雷猛然一怔：“啊？”
　　话音刚落，星辰团队猛然变阵，人群中十道箭光集火惊天巨雷，惊天巨雷化光而去！然后这10名队员立刻再将攻击矛头对准岩浆龙！
　　这一瞬间，大飞都没反应过来是怎么回事！
　　但是下一刻，奇迹出现了，这道格拉斯还真的无视魔神的命令，开始将目光指向了攻击他的10名队员，并向攻击他的玩家迈开了第一步！
　　原来如此，大飞也终于回过神来恍然大悟：惊天巨雷是这次行动的玩家主帅，魔神是他的随行NPC，岩浆龙则是惊天巨雷的部队。一旦身为主帅的玩家的死亡，那么他手下的部队就会陷入无人指挥的野怪状态，或者逃跑或者继续战斗，或者和上次惊天巨雷在世界之窗死掉一样，他一死，岩浆龙就变成野怪跳进火山自立为王。
　　那么从现在的情况看，道格拉斯显然是变成不听命令的野怪了！
　　此时，魔神再度狂吼：“道格拉斯，我命令你过来战斗！”
　　道格拉斯确忿怒不理自说自话：“历史的悲剧再度重演！悲剧的根源就是道格拉斯的领导者是同一个白痴！历史就是毁在白痴一样的领袖手中——”
　　阿噗！大飞和亘古星辰当场笑喷！
　　没错，历史的悲剧的确再度重演了，现在的情况和上次在世界之窗中的结果如出一辙，都是因为身为主帅的惊天巨雷挂掉导致任务崩盘。
　　这就说明游戏里主帅的生存能力是何其重要！把这么重要的神战任务系身于如此孱弱的一个惊天巨雷身上，那真的就是一个神屁就改变结局了。
　　然后大飞的好友信息就响了，毫无疑问就是亘古星辰过来邀功的：“飞哥，出了点意外，好在我机智及时处理了！”
　　大飞也发自肺腑的大赞道：“龙老板真不会职业会长，真是太机智了！只是这种就对不起惊天巨雷了吧？”
　　亘古星辰哈哈一笑：“我们职业队员是一切以大局为重，是不会计较个人损失的。”
　　卧槽！问题是他不是职业队员啊！
　　大飞便哈哈笑道：“原来如此！我给你们点99个赞，少一个赞怕你们骄傲！”
　　“飞哥客气了！”
　　现在，道格拉斯变远离了战场，魔神的败亡已经进入倒计时阶段。而大飞在激动之余确是将目光无限遐想的盯着道格拉斯远去的背影。放眼整个中国区能收编他的只可能是哥了！
　　没错，上次哥收编不了你，还必须借助大王子的力量，但现在大边荒可没有你丫藏身的火山，你丫不服哥不行。
　　终于，一分钟后，大王子魔神被撕咬得全身黑烟涣散，他愤懑的声音响彻山谷：“太弱了！谁也派不上用场！”
　　而身为职业玩家遇到这种场合已经用不着大飞教了，全场玩家齐声高呼：“大人，请指点我们吧，就算你这次撤退了，我们也一定会找到您，跟随您！我们强大后一定能成为大人最忠实的仆人！”
　　魔神闷声道：“也罢！带上这只鸟身人的鸟头来地底城市辛德加见我！”
　　说完全身黑光一闪轰然巨爆！鸟身人BOSS一声惨嚎直接被魔神自爆的冲击波轰飞下地！
　　全场队员一片欢呼！
　　大飞更是惊喜交集！辛德加城啊，我勒个去啊！和日本区的城市名一样都不带改的，就是说这个城市铁定就在哥光芒之城附近了，这是明摆着让哥和星辰队员里应外合互惠互利的节奏啊！
　　正惊喜间，世界频道叮咚一响：
　　——中国区世界公告：中国玩家大飞的追随者英雄伊丝塔在独立出征的情况下成功的击败了魔神古辛，伊丝塔的世界声望+2万点！
　　——世界频道：中国区玩家大飞的追随者英雄……
　　“哇！”全场队员再度哗然！
　　大飞更是下巴掉地，这广播掉渣天了！这是要吓死全世界不明真相玩家的节奏啊！
　　然后下一刻，中国区的世界频道，大飞的公会频道，大飞的好友信息再度轰响一片！
　　大飞哭笑不得立刻指示亘古星辰：“赶紧补刀干掉鸟身人，那也是一个神级BOSS，你们爆神器上世界广告也就这么一下了！”
　　亘古星辰大喜：“飞哥收到！”
　　而望着魔神自爆后的黑色烟雾被伊丝塔掏出的水晶快速收集，大飞欣慰的一笑：“那么，该老二了！”
　　而也就在这时，空间门中传来二王子魔神的惊恐声音：“勇士！我们有话好商量，我投降不行吗？我和你没有仇啊，不仅如此，你在矮人王国的产业，你获得黑暗精灵英雄的奖励都是我促成的，我辅佐二王子多年也根本就没有干过坏事，你不能这样对我！”
　　投降！？果然是古辛之死吓到他了啊！不过投降更好！
　　大飞笑道：“那我怎么相信你的投降啊？”
　　希尔达正色道：“很简单，不要抵抗，先让我们吸取你90%的神力再说！你现在无路可逃！”
　　大飞连连点头：“对对对，这样才有投降的诚意！”
　　魔神急道：“勇士，我被吸取了90%的神力不就成了一个废物了吗？这样的废物投降你又有何用处？50%吧！”
　　希尔达沉声道：“80%！”
　　魔神哭出声了：“勇士！80%也是一个废物啊！”
　　大飞一声长叹：“这样吧，70%就不废物了？”
　　魔神咬牙道：“60%！不然我还是死掉算了！”
　　大飞便问希尔达：“60%如何？”
　　希尔达呵呵一笑：“那就看城主大人的意思了！”
　　大飞便笑道：“那就60%吧，现在由希尔达小姐开始计量，然后我们在见面谈！”
　　“没问题！经过了这次事件后，矮人王国我也待不下去了，我就辅助勇士吧。”


第1539章 瞬间世界等级第一的俊翔
　　谈判达成，战斗结束，扭曲空间门的雷光停息，久违的黑衣斗篷人被圣藤藤条拉出了空间门，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：魔神欧塞（Ose）畏惧您的力量，投降加入您的团队，成为您追随者市民！
　　——系统提示：您清除了王子身边的魔神，准时完成矮人阵营传奇级任务《平定矮人王国的内乱》第一阶段。请回矮人王国向矮人国王复命。
　　大飞眉头一跳，而且还真是欧塞，这希尔达还真是料事如神！在恶魔学中欧塞的定义如下：
　　——欧塞（Ose）：所罗门王72柱魔神中排名第57位的魔神，常以豹的形象示人，可化为人形，擅长授人科学，解答圣物和隐匿的问题，还可将人变为其他形态。
　　现在，欧塞被藤条拉扯在半空，一动不动的任由圣藤吸取他的力量，一时间中心村中的白色烟雾再度弥漫，并继续被梦境之石吸收。
　　大飞便问希尔达：“这个欧塞是分身么？他的实力比之古辛如何？”
　　希尔达摇头一笑：“这位不是分身，这位应该是欧塞家族中的一名恶魔成员，他的实力比古辛的那个分身都差一大截。”
　　原来是家族成员啊！这个档次就低不少了，这倒是让大飞颇为失望。不过也正是因为档次低所以才会投降吧，所以还是要知足啊。
　　也就在这时，直播现场的星辰队员们也终于补刀获得战果，世界频道叮咚一响：
　　——中国区世界公告：中国区星辰公会玩家“谷神星”的团队成功的击败了神级首领鸟身人，团队成员获得世界声望+1千点。
　　——世界频道：中国区星辰公会玩家“谷神星”的团队……
　　大飞讶然失笑，真是不容易啊，一直以来都是哥霸占世界频道，现在也终于有人能步入哥的后尘了。
　　于是大飞便主动发送贺电：“恭喜恭喜！现在我们中国区两行世界公告足以吓的外国玩家屁滚尿流！”
　　亘古星辰激动的急忙回复：“多谢飞哥提携！BOSS爆出了两个神器和一张图纸，飞哥要看看么？飞哥有需要的我们就送给飞哥了！”
　　我勒个去！在哥面前假客气，真以为哥不敢要？不过话又说回来，伊丝塔爆出了什么神器啊？
　　大飞便笑道：“你们元气大伤，就别在哥面前客气了，总之，下午的国战就看你们顶住了，哥十有九九是来不了的了。”
　　亘古星辰急忙道：“飞哥放心，我们做好了应对各种可能出现的准备。对了飞哥，我们马上就要撤回去了，您佬还有什么指示？是否需要我们保护您的小秘。”
　　大飞更满意了：“也好，我这个小秘还要在现场进行一下仪式，你们就派几个人保护她，并且继续给哥直播她的视频，哥到时候亲自开船回来接她。”
　　“明白了，飞哥，我这就把那10个红名队员留下来吧。”
　　“好。”
　　……
　　毫无疑问，中国区临战前的异动已经引起了全世界各国战队的注意，星辰公会多达三百名队员的大规模快速降级也另各国战队莫名惊诧，然后大飞和星辰公会先后两条屠神公告的出现彻底另全世界玩家轰然惊爆！
　　大飞已经不用说了，大飞已经开始用副英雄独立屠神了，这符合大飞一惯的张扬风格。可能是大飞昨天用修女副英雄独立出征引发的反响不够热烈，所以今天就再爆热门继续向世界各国示威，而星辰这么大的降级动作显示其有恃无恐，也同样是示威。
　　没错，在美欧日印的职业团队眼中，这只是中国区的心理战。无论中国区出现什么情况，各国战队也不会改变既定方针，现在是箭在弦上已经不得不发。
　　但是，美欧日印实力强大或许不受任何心理战的影响，但新开的东南亚区确还是被深深的震撼到了，尤其是决战在即更是“军心浮动”。
　　此时，越南首都河内仙龙网吧，这是越南最大的电竞俱乐部仙龙战队的总部。当然，仙龙并不是一个赶时髦的玄幻名词，而是越南人的先祖“百越之祖”又称“骆龙君”，所以越南人自称自己是“仙龙后代”。
　　而此时，战队经理阮鸿龙就静静的盯着墙上大屏幕上定格的世界频道信息陷入了深深的思索。
　　自从《英雄创世纪》这款游戏开发以来，越南也第一时间意识到这款游戏的巨大价值。因为这款游戏是全智能系统，摆脱了GM在后台修改数据的传统网游的巨大弊端，从这个程度上说，这就是开辟了一个新世界，巨大的服务业娱乐业电竞产业的经济价值应运而生。
　　而相比于世界上最大的足球娱乐产业，这里没有假球黑哨兴奋剂，是再纯粹公平不过的娱乐竞技产业。这里是完全值得越南组织军人大学生全力投入的外汇增长点。
　　但是在纯粹的网络世界里，公平未必是好事，公平往往就意味着强存弱亡。作为一个慢人几拍的新区，越南战队如何避免被其他各国强队吃掉才是最现实的问题。
　　虽然越南新区一开放，日本印度就热情的递来了合作的橄榄枝，但是阮鸿龙清楚，这不是什么好事。因为美国战队要把日本印度战队当成对抗中国战队的炮灰，而日本印度也不愿当炮灰，就过来扶持越南战队，想把越南战队变成一线炮灰。他们那种要求越南走低端暴兵的指导路线就暴露了他们的企图。
　　不过，越南战队不会拒绝任何投资，就像丛林狼不会拒绝任何能成长壮大的营养。当时机成熟的时候，越南战队就会毫不犹豫的摆脱炮灰的命运。
　　而毫无疑问，越南战队抓住了第一个机遇！
　　当大飞的天空战舰在日本区国战战场横空出世，全世界对飞艇的功用一片哗然疑虑时，阮鸿龙果断的选择了全面转型走飞艇路线，然后借机继续向日本印度索要研发资金和技术。
　　或许在世界其他玩家眼中看来，越南战队在这种新区没有任何积累的情况下就搞这种高端科技实在是可笑至极。但阮鸿龙确知道，只要自己走高端路线了，就没钱搞低端暴兵了，就没资格当炮灰了，自然就会有菲律宾战队积极的接过这个光荣的使命。而美日印也的确需要一个全力钻研飞艇的队友，哪怕研究不出正面成果，当反面教材也行。
　　在这方面，阮鸿龙认为自己完美的把握住了战队的发展方向。
　　然后现在，面对一日千里飞速膨胀的中国区，阮鸿龙再度感到巨大的压力。不过，是压力也是转机。
　　阮鸿龙便招来秘书下达指示：“向日本区三菱战队发送报告，我们需要10亿金币的研发经费，希望下午国战区开通以后，他们能在新世界众神之城交易给我们。”
　　秘书瞪大双眼不可思议道：“经理，这不可能吧！他们不可能答应这么巨大的金币借款。”
　　阮鸿龙冷冷道：“他们就算是拿钱找玩家买金币也必须答应，如果他们想拿拥有50万电竞队员的越南战队当枪，那么他们就必须出的买枪费！”
　　秘书皱眉道：“难道，我们真的要和中国区对抗到底吗？”
　　阮鸿龙笑道：“天堂太远中国太近，我们真有他们想的那么蠢么？完全不排除我们倒向中国区的极大可能，实际上这才是美日最不愿意看到的，这就是我们的谈判筹码。总之，我们在一个月内是不会在国战区出现的，就让他们去和中国区斗吧。”
　　秘书点点头：“明白了。我马上就去联系。”
　　……
　　而与越南战队的自谋发展路线不同，在这国战爆发的倒计时时刻，大飞和星辰战队的屠神世界公告成了压垮各国小战队的最后一根稻草。
　　当星辰公会正在全力部署如何前往地底城市辛德加时，主管公关部门的队员不断的向亘古星辰报告消息：“会长，保加利亚凡尔登玫瑰战队发来贺电，他们会长尼尔拉斯什么的想和会长商量一下事情……”
　　“会长，葡萄牙战队联盟向我们发来贺电，他们还想和我们中国区友好共处……”
　　“会长，新加坡战队发来贺电……”
　　亘古星辰笑得牙都掉了：“就是说，国战的时候他们都出工不出力不向我们出手？”
　　老蒋笑道：“是吧，气氛太紧张了，小战队终于沉不住气了啊！”
　　亘古星辰笑道：“看来美日欧严重的低估了全世界玩家的智商，也严重的高估了全世界玩家悍不畏死的意志，那么到头来就是我们几个巨头在互磕，他们在旁边观战吧。”
　　步非烟笑道：“也不排除某些国家混进我们区，用我中国区玩家的身份向这些玩家开火，破坏安定团结的局面，所以对于某些个别事件我们还是要先提前向对面打好招呼。”
　　老蒋点点头：“不错！而且我们也控制不了中国区这么多的玩家，所以我们能做的就是同中国区大中1000多个公会打好招呼，避免与这些小战队之间发生公会级别的战斗，同时还要打出我们中国区合作共赢，快乐游戏的口号！”
　　亘古星辰拍手大笑：“好！就这么办！说白了就是顺我中国区者昌！”
　　……
　　北京时间中午11点半，按照协议，圣藤抽取欧塞60%的神力结束，此时整个中心村中一片雾芒，这些都是幻境之石来不及吸收的神力。大飞已经想好给这欧塞安排的第一个工作了，那就是协助德鲁伊们让幻境之石吸收他的神力！
　　然后大飞便将欧塞接入中心村中参观。虽然依然还有40%力量的欧塞随时都有反叛的能力，但是先让他见识一下自己的硬件实力，在让他看看老当益壮的客戎，再让他看看草原周边自己的子民，身为聪明的魔神应该知道会怎么做。
　　而果不其然，在见识了大飞的船中村以后，欧塞感慨不已：“我输的不冤，大人的实力比我上一次见面后实在强出太多了，已经无法理解大人的成长速度了。”
　　大飞笑道：“我同时还是人马族的国王，这身份比之艾伯伦的王子身份还是稍微高出那么一点点的，应该也不会委屈先生吧？”
　　欧塞点点头：“当不上国王的王子没有太大意义，这次事件之后艾伯伦恐怕也无缘王座了。所以他也没有追随的价值了，那么请大人放心，我以后就追随你了。”
　　不管是真心假意，哥要的就是这句话。大飞便问道：“先生能说一下你的来历，以及是如何和二王子认识的吗？”
　　欧塞摇摇头：“很简单，我就是欧塞家族一个普通的成员，有一天我收到一张所罗门恶魔契约召唤，我就响应了召唤来到了召唤主的面前，也就是艾伯伦。虽然我的战斗力比大王子的魔神要弱很多，但我的伪装能力确能让艾伯伦套取很多情报了解大王子的一举一动，也让他获得很多商机，艾伯伦就凭借着我的情报能力飞速的发家致富，然后收买军官和官员，在经济实力上成为压倒大王子的存在。总之，如果大人有需要，我也可以帮大人伪装，不过效果肯定是大不如前了。”
　　大飞眉头一跳，我勒个去！真是相见恨晚啊！
　　希尔达确立刻打断道：“欧塞先生还是把你的能力用在如何让大人的这艘座船吸取力量快速进化上吧。”
　　欧塞点点头：“女士言之有理。所以大人，如果没别的急事，这件事就交给我吧。如果不加快引导的话，这些力量就会散失！”
　　大飞哦了一声：“那好，那先生就在幻境之石这里着手吧！”
　　“明白。”
　　随着欧塞转身投入工作，希尔达就提醒大飞：“大人，魔神之力都是要以签订恶魔契约供奉祭品为代价的，能不用就尽量不用。”
　　大飞顿时恍然：“知道了！”话说哥现在的身份除了防狗仔队以外还需要伪装么？
　　希尔达继续道：“虽然不清楚他们家族在这次王国的纷争中处于什么立场，但这种更深处的问题我个人并不建议大人深入发掘，以大人目前的实力没必要趟更多的浑水。而且大人已经是迈入圣人门槛的人物了，也没必要在凡人的俗事中纠缠太深。”
　　大飞拍手赞道：“希尔达小姐说的太有道理了！就是说，一旦矮人国王向我提什么过分的下一部分的任务要求，我应该理智的拒绝。”
　　希尔达笑道：“这就看大人的了。只可惜这一战没有打完，不能借此机会提升我的实力了，恐怕我应对流放之地的局面就难了那么一点。”
　　大飞眉头一跳，也是啊，她身上可是绑了一个《自由之翼》的任务啊，一旦国战服务器一看，就必定触发。
　　大飞便笑道：“不要紧，还有几天时间，等客戎这边的事情稳定下来后我们就去巴拉克说的那个什么封印弗加洛魔神的空间中抓捕弗加洛，你有的机会战斗！”
　　巴拉克哈哈大笑：“就等你这句话，我都迫不及待了啊！”
　　也就这在这时，客戎上前将汉格瓦尔水晶递还给大飞，此时原本黑色的汉格瓦尔传承水晶居然绽放出耀眼的绿光！
　　大飞惊异道：“这是？”
　　客戎笑道：“这个水晶真是好东西，我把那些多的来不及吸收的精灵勇士之力尽量储存在这里面了，不过这些力量会随着时间消失，大酋长能用就抓紧时间用，不过现在大酋长的状态非常诡异，用了也不会起作用，所以可以考虑赠送朋友。”
　　哦！哥的不良状态终于被你看出来了啊！
　　大飞急忙查看传承水晶的属性，其他属性都没变，就是多了一条——使用后将获得24亿经验值。（注意：经验值每分钟会递减1000万，请尽快使用）
　　——阿噗！大飞一口口水喷了，这尼玛的是一口气升到60多级当世界等级第一人的节奏啊！不过这1分钟就是减少1000万，10分钟就是1亿，四五个小时就全没了，哥还有那么多事情要做，怎么也不可能留到那时候用啊！
　　送人是吧？哥这里刚好就有一个俊翔小号，趁着新鲜就赶紧让他用吧，1分钟1000万经验这要刷死一两天的副本啊！
　　也就在大飞忙着双开登陆俊翔小号时，客戎又满面春风的说话了：“大酋长，我现在的状态就很好，吸取了不少力量寿命也延长了很多年，我觉得这样就可以向族人们交待了。大酋长应该还有很重要的事情要做就暂时不要帮我排毒了，这会极大的影响圣藤的成长。至于国家里面的事情，大酋长不在的时候就交给我吧，不知大酋长现在需要我做什么？”
　　哦也！就等你说这句话啊，不然哥这甩手掌柜当的好不潇洒！
　　大飞一指登陆上号的俊翔：“我想先给他安排一个王国的职务，阁下觉得安排什么好？”
　　客戎笑道：“没有任何王国声望的异族新人，当然是观察顾问了，这个不算职业，也无权做任何事情。”
　　大飞笑道：“行，我有一个科研项目，我希望客戎阁下能亲自指点……”于是大飞便把培养洗脑暗影女巫的事情那么一说。
　　客戎欣然同意：“交给我吧，还有别的事情么？”
　　大飞又一指圣藤：“不知客戎阁下有兴趣加入我们西莱纳萝丝联合神教么？”
　　客戎笑道：“如你所愿，不过信仰这个东西是强迫不来的，信奉的效果如何还得靠大酋长继续努力！”
　　还是等你这句话啊！其他的就没什么可说的了，大飞将传承水晶交易给俊翔小号后，立刻使用，俊翔小号升级的金光一片闪！
　　大飞已经可以想象，这横空出世的世界等级第一人该是如何刷新玩家的世界观了！
　　在一片金光中，俊翔小号最终定格在67级！
　　大飞立刻查看世界等级排行榜，等级最高的玩家也才55级！我勒个去啊，这一下是不是玩大了啊！
　　正当大飞惴惴不安间，大飞的好友信息就响了，不用说是血薇会长。
　　血薇会长震惊道：“飞哥，俊翔号突然升到67级了啊！这是怎么回事啊？”
　　大飞哈哈一笑：“这个很正常嘛，我们中国区的玩家都几百人的疯狂降级了，偶然有个人疯狂升级也才合乎情理嘛！总之呢，哥找到半人马部落了，等会就可以让你们公会的那谁上号过来接手了，对了，俊翔号上有个兵，那是我用来研究的，不要乱动……”
　　这一刻，血薇公会瞬间爆炸……


第1540章 大边荒是中国区的大后方
　　血薇工作室，俊翔号突如其来的等级飙升震惊了工作室的一众美女，一开始大家都以为眼花排行榜BUG出错了。但血薇会长从大飞口中得知确认后，整个工作室一片尖叫！
　　在游戏中，等级或许对战斗力没有太大的影响，但一些副本一些隐藏场景一些任务只有特定的等级才能进。比如60级的玩家就可以接王国的一些隐藏城市的功勋日常任务，65级就又可以接更高档次的任务。而全世界最高等级的玩家也才55级，是法国著名的吸血鬼玩家娜塔莎。
　　众所周知，50级以后升级的难度就越来越大，到了60级以后就更是无法想象。不仅仅是因为需要的经验多，同时也因为副本野怪任务都被刷光已经找不到练级的地方，只能等待副本任务的CD结束。
　　现在俊翔号的等级火箭般的飞速，这战略价值已然无法想象了，这至少意味着血薇将提前几个月开放3个隐藏城市，这优势之大难以想象！
　　总之，现在飞哥还在上号忙，周清也不方便继续多问，但是周清已经有了俊翔号的下一步部署了。
　　而俊翔号瞬间暴涨的巨大战略价值又让周清不得不将签约的问题正式提上议事日程。没错，随着电竞娱乐走向的明星化，一些特殊的游戏帐号已经可以当着明星来运营了。在对方不愿意卖号的情况下，签约就是一个比较广泛的合作办法。
　　看来，是得亲自联系一下那位小丽同学的哥哥丁俊飞了。周清下意识的摸出了手机，但是确突然发现自己并没有丁俊飞的手机号！没错，身为女神领导的矜持，不可能随便认识一个男人就和对方交换手机号码。但是丁俊飞来过工作室三次确依然没有他的电话号码，这就有点说不过去了。
　　周清皱了皱眉头，还是决定缓一缓，等过两天找个机会约他见面慢慢谈。不然自己显得太急切反而还不利于签约，更不要说这两天国战在即也无瑕分身。
　　就在这时，血薇圣枪笑道：“大姐，星辰屠龙发来贺电了，庆祝我们世界等级第一人的诞生。”
　　周清讶然失笑：“他们嗅觉灵敏的很嘛……”
　　……
　　此时，半人马草原圣山，12个部落酋长毕恭毕敬的围住客戎身后听大飞开会。由于大飞有效的遏制了客戎的病情，各部落酋长对大飞的态度集体升了一个大台阶，各种“信任”“尊敬”“崇拜”不等，连最不好说话的科尔煞部落也变成了“期待”。
　　总之，这个新国王的脚跟也算是站稳了。那么下一步就是向整个大边荒扩张，彻底的将各土著部落纳入王国的领土。
　　而对于大酋长的这个提案，各部落难得一致的高呼赞同！这是必然的，半人马的狂暴本性就注定了扩张是他们的最爱。
　　不过也正因为他们的狂暴大飞还反而更担心了，大飞便再次叮嘱客戎：“阁下，我们的扩张主要是获得人口和信徒，所以千万不要大肆杀戮。就算别人不答应，我们大不了抓来当奴隶也行。没有人口的土地没有扩张的价值啊。”
　　客戎点点头：“大酋长言之有理，我会尽全力的约束教导族人的。”
　　科尔煞确哈哈一笑：“不就是抓奴隶吗？多简单的事！”
　　科尔林笑道：“大酋长放心，我们就把他们当成草原上放养的羊，不会滥杀的。”
　　大飞朕心甚慰：“你们能有这个理解也好，那么我也出发了。等我下次过来的时候一定给客戎阁下继续排毒，只是非常抱歉还要让阁下继续忍受这段时间的痛苦了。”
　　客戎笑道：“我几万年都忍受过来了还会在乎在等几年？大酋长忙自己的事情去吧，期待大酋长的下次到来。”
　　大飞笑道：“用不着等几年，我会很快回来观看暗影女巫的学习成果的。”
　　现在，甩手国王的事情交待完毕，大飞便将俊翔号丢在圣山祭坛前下线，然后就启程前往环形山接伊丝塔，同时等待地底狗神和埃莉娜的消息。再然后嘛当然就是等圣藤融合完毕比蒙神格后，就开始去巴拉克说的封印弗加洛之海了。等一切的布局都搞定，自己才算是能腾出手去找时间之王解决自己的时间诅咒问题。
　　话说，旧世界就这么忙这么有内涵，人类何苦要去新世界互相伤害呢？正感叹间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您独立出征的埃莉娜部队成功的完成库搏族种族任务《库搏族的兴起》，任务完成进度645/1000！您成功的争取到311名狂热的库搏狗头人信徒！
　　——系统提示：飞翔号传送阵收到了您独立出征的副英雄埃莉娜用初级空间术发送过来的信件，请注意查收！
　　真是好事成双！一说埃莉娜立刻就有她的信息到了！
　　大飞兴冲冲的前往传送阵查收信件，而这封信的字数一眼望去确异常的多：
　　——城主大人：又经过两天的地底旅行，我军成功的到达第二座狗头人部落。不过我们从狗头人这里得知在附近有美杜莎一族存在的消息。美杜莎一族也曾是黑暗精灵的强大盟友，曾一起建立城市，能使黑暗精灵城市招募美杜莎兵种。
　　这几天我一直注视库尔图阁下不断的建功立业，这对我也是巨大的激励。我觉得我也必须做点什么，所以我不想错过这次机会，为了城市发展我决定想办法接近对方，争取对方。当然，对方也是非常危险的存在，我可能需要城主大人的援助。我现在所处的地底空间开始变得宽广，我会留意记录那些能容得下天空之舟传送的巨大空间。届时我会给城主大人来信通报传送坐标。埃莉娜。
　　……
　　大飞惊愕当场！传说中的美杜莎终于出现了！这大边荒真不愧是种族大百科，没有想不到只有找不到！
　　只是埃莉娜啊，哥这么忙的人能不蛋疼哥，能让哥消停一下好好的发展静静的恢复一下么？这一刻，大飞揪心之余更是倍感时间不够用了。或许今晚还得继续一个通宵！那就通吧。
　　总之，睡不好至少要能吃好，就趁现在这难得的空隙期去把午饭搞定。于是大飞便给血薇会长一个可以登录俊翔号的留言，挂机吃饭去了。
　　……
　　而血薇工作室早就迫不及待的等待这一刻了！此时值班的是血箭飘香小芳同学，当小芳登录登录俊翔号的这一刻，一片郁郁葱葱的广阔大草原展现在血薇工作室的墙上大屏幕上。
　　“哇！”众美女一片惊呼：“这里是大边荒吗？”
　　然后下一刻，远方奔腾的半人马，身边白玉一般的山石，山石旁边一只神骏不凡金色的半人马出现在眼前。
　　“这就是客戎！？”
　　再然后，就是客戎身边的欧灵，以及一名身材性感妖娆的银发精灵在客戎的注视下练习打靶。
　　“飞哥还真让欧灵拜师客戎了！”
　　“小芳，看看这个白发精灵的属性！”
　　“知道了！”
　　当小芳点开这么白发精灵的属性时整个工作室一片哗然：“黑暗精灵6级兵暗影女巫！怎么是用弩射击？”
　　然后下一刻，美女们一片惊爆：“天哪！这6级兵用的是神器！”
　　“这不就是大飞在竞技场给他们公会那个谁的那把弩吗？”
　　“不，飞哥是有两把弩！”
　　“哇！！！”
　　这一刻，不要说亲自上号操作的小芳都被惊的瞌睡全飞，就连一向矜持淡定的周清都花容失色下巴掉地了！
　　然后眼尖的美女在再度有了发现：“天哪，这暗影女巫怎么是这两个技能啊，这和官网上隐藏种族的资料完全不同啊！”
　　“就是，该有的技能全没有了，不该有的技能居然有了！”
　　周清从震惊的心绪中回过神来摆摆手：“都不要大惊小怪了，大家又不是第一次见识飞哥的高端。总之，小芳，赶紧去找客戎对话看看有没有什么任务。”
　　“知道了！”
　　现在，俊翔来到了客戎面前，客戎就主动说话了：“欢迎你，远道而来的勇士，您身为我们半人马王国的观察顾问就应该多了解我们半人马一族的历史以及生活习惯，努力排除世人对我半人马一族的偏见和误解。我们现在的生活相对于文明社会而言还非常贫困，我们王国需要统一大边荒，然后集中力量与文明社会贸易交流，或许这个过程会非常漫长，但是毫无疑问会充满希望……我们需要大量的粮食，美酒，以及艺术品……”
　　血薇公会顿时恍然：“原来这才是一盘散沙的大边荒的核心力量！”
　　周清笑道：“看来这次扶贫办兼运输大队的职务非屠龙公会莫属了，那就通知一下马会长吧。”
　　血薇圣枪讶道：“需要征求一下飞哥的看法么？”
　　周清摇头笑道：“飞哥就这么直接把号丢在这里让我们看，让我们找就是一切尽在不言中了。”
　　血薇圣枪笑道：“也是啊，现在我们中国区有了大边荒这么大一个可供玩家开发的大后方，就算下午的国战失利我们也不至于进退两难。”
　　周清笑道：“所以说我们中国区就有耗的底气了！那就没什么可畏惧的，战个痛快吧。”
　　而此时此刻，现场操作的小芳仔细审视着俊翔探开的地图心念急转。虽然小芳成功的在狮心帝国开挖了运河建立了运河公司，但毕竟是在NPC为主体的王国地盘上，玩家的经营收益还是非常有限，同时还得与NPC商会竞争。但半人马王国不同，这是一片广袤的可开发的处女地！那就是先占先得啊！小芳立刻就有了决定。
　　小芳急忙冲进卧室中摇醒还在补瞌睡的小丽：“老婆！醒醒醒醒！有大事赶紧醒醒！”
　　小丽睡眼惺忪道：“几点了？怎么啦？”
　　小芳正色道：“才12点，长话短说，大飞开着俊翔号到了半人马王国了，俊翔貌似还被封了个小官。总之，这半人马王国以后的疆域可能是整个大边荒，那我们也得提早布局在那里占一个大坑才行。”
　　小丽不以为然的哦一声：“怎么占坑呢？”
　　小芳笑道：“就是让威廉公爵给我们运河公司开一个大边荒探索队的许可经营证，他身为学者这点权力还是有的，然后我们就把公司的全部资金都投入到半人马王国附近，最好是在那里找到一个出海口圈地建港！”
　　小丽哦了一声：“好！没问题！我继续睡会！”
　　小芳急了：“老婆，我可是谈正事啊！”
　　小丽迷糊的嗯了一声：“知道，反正有哥顶着……”
　　果然如此！这一刻，小芳笑得非常开心！
　　……
　　而与此同时，收到血薇视频通知的马英龙在短暂的震惊中回过神来放天大笑：“我就说，什么世界之窗，什么娜迦海域，各种好事情全让你们光明联盟都占了，现在也终于轮到我们黑暗联盟了啊！你们放心，我们就算把整个兽人王国都搬空也要把这个人马王国发展起来！一想想逗逼2级兵半人马的增强版我就情不自禁啊！估计新开发的半人马就能把你们折腾了多少天都没进展的骑射手淘汰。”
　　周清笑道：“所以说我们是多么的耿直啊，马大哥要怎么感谢我们啊？”
　　马英龙哈哈大笑：“现在我唯一能帮美女的就是打架了，美女尽管开口，等会国战的时候你想扁谁我们就扁谁，你们被谁欺负了我们也立刻帮你们出气！”
　　周清笑道：“好，这可是马大哥说的哈！”
　　马英龙豪气干云：“是该展现我屠龙恶心全世界的黑暗实力了……”
　　……
　　中午12点半，大飞吃完中饭回来继续上线。刚上线的时候，安莉西亚，菲里奥等一众德鲁伊，还有刚投降黑袍魔神欧塞就兴匆匆的来到大飞面前。
　　安莉西亚激动道：“城主大人，在欧塞先生的协助下，我们的幻境之石终于获得1级领域了！请大人查看幻境之石的属性吧！”
　　大飞淡定的大松一口长气，意料之中啊！升级个领域真心不容易啊，有那么好的材料底子，外加这么多好酒，最终还是得靠神帮忙才搞定啊！


第1541章 收尾的琐事烦又多
　　大飞开始查看幻境之石的属性：
　　——幻境之石：破损的神器，能释放1级酒神领域。法力值：20万，神力值2万。幻境之石可通过灌注法力和酒水恢复法力值。
　　——1级酒神领域：幻化实体空间，减少敌军英雄和神属性攻击的效果50%，附加灵魂迷醉效果（对傀儡机械体无效），启动1级酒神领域需每秒消耗300点法力或30点神力，以及3单位酒水。酒水品级越高，酒神领域的幻化实体空间效果和灵魂迷醉的效果就越强。
　　……
　　大飞满意的点点头。幻境之石的好处就是不和圣藤抢生长的资源，只需要酒水灌溉法力输送就行了，这就让天空之舟能同时发展出两个领域，这就是神战的资本啊。那么下一步就看圣藤融合比蒙神格的结果了。
　　大飞欣慰无比的赞叹道：“各位辛苦了，欧塞先生也辛苦了，如果不是欧塞先生的帮忙我军的进度不会这么快。”
　　欧塞淡淡的行了一礼：“大人不必过奖，这是我应该做的。我觉得我非常适合在这个岗位上工作，还请大人成全。”
　　大飞哈哈大笑：“好，你是魔神，以后安莉西亚副城主，菲里奥他们有什么不明白的，你就要多多指点。”
　　欧塞继续点头行礼：“在酒神的领域我也是一个新人，我会和各位一起研究讨论的。”
　　安莉西亚也笑道：“那以后就请魔神先生多多关照了！”
　　“也请副城主大人多多关照！”
　　大飞喜道：“好，那大家就再接再厉，继续研究！”
　　望着新团队其乐融融一片和谐，大飞朕心甚慰。而欧塞谦恭有礼的态度更是让大飞怎么看都怎么顺眼，这瞬间让大飞想起来一个人，以祭品之名死在萝丝爪下的蝙蝠王子希尔塞！话说，恶魔在世人面前都表现出一副桀骜不驯的残暴形象，但是恶魔的世界里，身为下位者的恶魔大概都是这种态度吧？
　　总之，现在正好有空，希尔塞的妈妈卓尔亚娜貌似恢复了一定程度的记忆，就去和她聊聊。
　　于是大飞来到风姿卓越的卓尔亚娜面前，大飞应该可以想象，换成任何男人俘虏了这样的存在该会发生多么令人鸡动的事情，让她生一个BABY也是理所当然！但自己接收她以后过了这么长的时间才有空过来和她说事，这究竟是怎样一种不可思议的现象？
　　说到底，人忙后宫多啊！大飞也多少算是体会到帝王的生活大概也不过如此吧？
　　此时见大飞上前，卓尔亚娜主动打招呼：“拜见主人！”
　　大飞呵呵笑道：“这个，不必多礼，喊我大祭司就行了。现在你吸收了古辛魔神的记忆能量，应该恢复了一些记忆吧？”
　　卓尔亚娜行礼道：“是的，大祭司大人，我隐隐的回想起英雄的感觉了，我需要更多的能量恢复英雄身份。”
　　英雄么？大飞抬眼看了一下直播视频。此时在星辰队员的护卫下，伊丝塔依然挥舞着水晶收集战场上弥散的魔神能量。她手上的这颗水晶就是在日本区辛德加城的最后一战中，萝丝吸取死去的古辛家族的魔神脑浆提炼而成，专门用来吸取记忆能量。一回想起当时那种破颅的场景，大飞就恶心的不寒而栗。
　　不过当时的水晶没有花多长时间就把战场上的能量吸取干净，而伊丝塔都吸取这么久都没吸取完毕可见中国区的这个古辛比日本区的那些家族杂兵级的古辛要强出太多。那么卓尔亚娜这50人二次晋升的契机都在这颗水晶上了。
　　大飞便安抚道：“放心吧，我们的战场还未打扫结束，你们要不了多久就又会提升的。”
　　然后大飞想起一事便问道：“你想起了你的儿子希尔塞么？”
　　卓尔亚娜眉头一皱：“这是一段屈辱的回忆，我宁可永远遗忘！”
　　卧槽，终于想起来了！虽然哥也不怎么待见男跟班，但这样终究不太好吧？
　　大飞便叹道：“他毕竟是舍弃生命甘当祭品救你的人，也应该是你唯一的亲人了，我建议你再向蛛后祈祷的时候的顺便乞求蛛后归还他的生命。”
　　卓尔亚娜漠然点头：“大祭司的命令理当遵从。”
　　卧槽，这不是命令好不好？不过该不会真要把希尔塞复活吧？哥有点不爽啊。
　　正不爽间，大飞的好友信息响了，一看又是血薇会长：“飞哥，吃完饭了没？请示您一个事，我们是继续安排俊翔在半人马王国考察呢，还是死回狮心帝国发展呢？”
　　大飞讶然失笑：“这是你们公会的号你们想怎么安排就怎么安排嘛。”
　　血薇会长连忙道：“好像飞哥是让欧灵带了个兵在练，我们怕影响了飞哥的计划所以请示一下。”
　　大飞笑道：“欧灵是一个独立智能很强的副英雄，就把他继续留在这里独立发展就行了，这样有利于他的提升。”
　　血薇会长喜道：“谢谢飞哥提点，那我就把俊翔号死回国发展高级副本了，飞哥慢慢忙。”
　　结束完对话，大飞甚感满意。虽然只是一件小事，但她既没有问俊翔的等级是怎么来的，也没有问那个兵是怎么回事，这就相当识趣了，最起码做到了不烦，只要不烦就行。
　　就在这时，大飞的好友信息又响了，这次是马英龙：“飞哥，告诉您个事，我们屠龙要在大边荒跟随半人马王国的步调全面布局了，以后还是请飞哥多多关照。”
　　大飞立刻就乐了：“哪里哪里，我们共同繁荣互相关照才是！”
　　马英龙大喜：“有飞哥这句话兄弟就放心了！以后飞哥不管是去大边荒还是去地下发展，有事就通知兄弟一声，兄弟随时安排大量队员打下手。”
　　卧槽！这是抱定哥的大腿了啊！大飞笑道：“对了，你们世界树熔岩空间的雷火龙那里是什么情况？你们那位希瑞尔教主有归顺的新进展没？”
　　马英龙叹道：“飞哥，真不好意思，NPC的事我们这些下属玩家都说不上话，估计还是等您老人家亲自来谈才行。”
　　大飞笑道：“无所谓，我不急，让他慢慢考虑慢慢想。”
　　马英龙提醒道：“飞哥，教主在熔岩空间中修炼的时间越长，他的实力就越强，就越不好说话了，飞哥还是早作打算。”
　　大飞眉头一皱：“知道了。对了，那你们那雷火龙什么的能参加国战么？”
　　马英龙笑道：“必须参加啊，我们屠龙在中国区低调了那么久就等着今天扬名立万呢！”
　　大飞笑道：“行，祝你们一炮而红！”
　　刚结束与马英龙的对话，大飞的好友信息又响了！
　　麻辣个鸡的，好话三遍连狗也烦，你们有完没完！大飞不耐之下点开一看，这次是亘古星辰：“飞哥，矮人王国有新情况了，那位大王子带兵失踪了，矮人国王重新接手矮人监狱，所有的玩家都不能从监狱进入世界之窗了，就是说我们再也不能从过道监狱往大边荒和飞哥的灯塔群岛运物资了！”
　　卧槽！果然是烦哥的！这次玩的有点大啊？
　　大飞惊道：“王子跑了？那你们还在世界之窗开了一个锻造场，在环形山还开了一个钻石采矿场的啊，那不全废啊！”
　　亘古星辰笑道：“没关系，有飞哥您老家在啊！这剧情必定是因为飞哥屠神引起，等飞哥回来交任务后必定就能改观，所以我就是给飞哥通知一下！”
　　尼玛！难怪你丫比哥都轻松，果然是躺着酱油不累！
　　大飞便问道：“那你觉得大王子会跑去哪里？”
　　亘古星辰来劲了：“我们觉得必定是投奔古辛所在的地底城市辛德加了，而王子还带了大量的部队和物资出逃，那么就说明矮人王国一定有通往辛德加的秘密地下通道。飞哥放心，我们会派人手慢慢找，有结果的时候在通知飞哥。”
　　“知道了！你们继续忙。”
　　“飞哥慢慢忙。”
　　大飞深深吐出一口长气，哥真的很忙啊，哥什么时候能消停一下啊？
　　而大飞刚吃饱午饭，外加昨晚通宵的疲累，一股难以阻挡的倦意涌便全身。哥果然是老了么？那就不折腾了，挂机关玩家信息补瞌睡，天塌下来都不管了。
　　……
　　下午两点，大飞才刚刚补了一个半小时的瞌睡，副官重要提示信息就将睡得深沉的大飞惊醒：“城主大人，我们接到伊丝塔小姐了。”
　　终于到了么！大飞强自振作起身，果然看见环形山鸟身人山谷到了，伊丝塔和10名星辰公会的红名玩家正在向天空中的自己招手。此时的伊丝塔已然完成了能量收集。
　　那就没什么可说的，大飞高呼一声“同志们辛苦”，然后同志们回应一声“飞哥辛苦！”“报告飞哥，我们完成任务申请归队！”
　　“允许归队！”
　　“飞哥再见！”
　　哇哈哈哈，好玩！总之，下面就是放下扶梯将伊丝塔接上船了。只要是有玩家在场的场合那肯定是不能开圣藤空间门这种高科技的。
　　伊丝塔上船后，大飞迫不及待的查看她的属性：
　　——伊丝塔：恶魔与黑暗精灵的混血儿，被恶魔吸取了记忆，努力通过学习和战斗恢复实力的英雄。
　　英雄职业：大师级炼金术士，初级黑暗追猎者。
　　黑暗追猎者：在黑暗中毒杀敌人的伏击者，初级黑暗追猎者增加部队5%的毒素伤害和特效，英雄的魔力和知识总和每比对方高1点提升部队1%的毒素伤害。
　　天赋特长：毒药专精。伊丝塔释放毒系法术或释放毒药的效果随着等级的提升而提升。
　　性格：忠实勤恳，杀伐决断。
　　种族：恶魔混血精灵。
　　等级：54级。
　　基础统率力：2300。
　　忠诚度：100%。
　　英雄技能：大师级施毒术，大师级冥想术，大师级破坏术，大师级侦察术，大师级后勤术，初级启迪术。
　　生命：5475。
　　战略攻击：35（+九头蛇弓30）
　　战略防御：20。
　　魔力：60。
　　知识：65。
　　伤害：35-49。
　　攻速10。
　　体力：180。
　　个人技能：专家级炼金术，高级舞女。
　　个人物品：《萨瓦拉毒龙龙息术》，古辛记忆水晶，九头蛇弓。
　　……
　　大飞猛然一喜：“初级黑暗追猎者！54级！！”
　　伊丝塔激动道：“是的，主人！我吸取了魔神之力，我终于找到了我失去的记忆，我的职业是黑暗追猎者，我只有携带特殊的毒系兵种才能发挥我的领导才能，并且我的知识和魔力属性也能对部队发挥作用，我的职业与绝大多数的英雄职业都大不相同！不过我也只能回忆到初级职业了，以后只能靠我努力磨练提升自己的职业等级了！”
　　这一把屠神真是值！大飞大喜过望：“好！终于等到这一天了。那你就继续学习，等以后找到适合你领导的部队我会专门给你配备的。”
　　伊丝塔喜道：“多谢主人！”随即掏出古辛水晶和九头蛇弓：“主人，我已经无法在通过水晶之力增长实力了，这水晶就留给其他的姐妹，主人交给我的武器我幸不辱命归还主人！”
　　要是哥的每个副英雄都有她这么可爱，哥该多么轻松啊！大飞感慨道：“好，卓尔亚娜她们就等你这颗水晶呢，至于这九头蛇弓刚好是毒素武器应该适合你用吧，就作为你成长的奖励，再接再厉吧！”
　　——系统提示：您将神器九头蛇弓作为礼物赠送给您的追随者英雄伊丝塔！伊丝塔的忠诚度大幅度提升！
　　伊丝塔大喜：“多谢主人，我一定继续努力不复你的期望！”
　　大飞笑道：“好，你也战斗辛苦了，你先去旅馆休息吧！”
　　没错，伊丝塔毕竟是追随者英雄而不是副英雄，在忠诚度方面还是有瑕疵的。尤其是她的屠神公告让全世界都知道她的追随者英雄后，难免会有人想通过送东西等方式挖墙角，这不可不防。
　　不过等等，从她的个人物品看，貌似魔神自爆后渣都没掉啊！卧槽，这魔神还真不是一般的坑。
　　那么下面的事情嘛就是把水晶交给卓尔亚娜，让她们在今后的这段的时间什么都不干，专门恢复记忆。
　　忙完了这些后，大飞当然就是看睡觉这段时间的系统信息好友信息留言了。
　　这次的好友信息是小明滚过去：“飞哥，矮人王国突然派兵重新接收奇美拉森林了，我进不去了！飞哥快回来想办法啊！”
　　卧槽，又是这些屁事！PASS！然后当然就是每日训练成果了。
　　——系统提示：你航行的时间超过15天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+536万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　……
　　就这么一行？大飞揉了揉眼睛，简直有点不敢相信！没错，就是这么平平淡淡的一行，除了经验值高以外没有任何提升！
　　我勒个去啊！过去的一天哥可是和两个魔神开战啊，别的没有提升也就算了，怎么连哥寄予厚望的航空术都没提升？
　　大飞惊愕半晌后终于回过神来，那么只有一种可能，航空术升到专家级以后，普通的航行已经无法让它进步了，只能在北极那种又寒又逆风的蛋疼环境中才能进步。从以往的经验看，专家级就是一个坎，很多兵种技能就是止步于专家级。
　　那就没什么可说的，现在又没有埃莉娜的信息，那就抓紧时间回老家光芒之城把比蒙的尸体处理掉，顺便在去和那位希瑞尔教主谈一谈。


第1542章 比蒙皮是火爆气球材料
　　既然是抓紧时间回城，那么毫无疑问北极就是最短的直通车航线。不过这一点大飞还是必须找塞萨确认一下。
　　回答是肯定的，大飞只需要回到先前的冰塔之歌镇就可以传送到冰层底下的异空间冰歌城。那就没什么说的，宇宙战舰级的跨地图传送开启。而只要到了北极，头顶厄运的大飞就不敢有半点掉以轻心，那是必须强撑着睡意顶住。
　　然后下午两点半，大飞到达目的地，以大飞此时的冰歌声望当然是一路通行，下一站就传送到了久违的冰歌城，那么只需要从利维坦开通的漩涡门就可以回到光芒之城老家了。
　　这不禁让大飞感慨万千！就是说只要有了这条航线，只要是北半球的任何地方，自己都可以半个小时到达！等以后自己去忙别的事情的时候，就可以让塔米莉亚利用这条航线跑商独立赚钱。而天空之舟那两万多的运量，跑一趟就能把一个大城市一周的货物产量拉空，这场景简直不敢想啊！这是名副其实的半小时经济圈。
　　正当大飞感慨间，久违的塞芬飞扑着出现了：“勇士，族长有要事想见你，请问有时间吗？”
　　太客气了嘛，在忙的事也没有比见族长重要啊！大飞笑道：“好，我马上去见。”
　　塞芬又和塞萨打招呼：“塞萨，我都差点以为再也见不到你了呢！我现在都开始后悔当初我退缩了没有接受任务，不然的话或许现在就是我留在勇士身边了呢。”
　　果然是声望崇拜不一样了啊，美女英雄争先恐后的倒贴啊！大飞乐道：“难道以后就没机会留在我身边？”
　　塞萨得意的一笑：“机会只会留给那些勇于挑战的强者！”
　　塞芬切了一声：“勇于挑战的有时候往往是傻瓜，只不过是你运气好。”
　　塞萨不以为然道：“运气也是实力的一部分！”
　　大飞讶道：“你们是姐妹？好朋友？”
　　两人惊的翅膀一震，异口同声道：“我们是永远的竞争敌手！”
　　哦呀！还傲娇的很那，不过哥喜欢，来吧，哥会创造机会让你们都来到哥身边的，哥的后宫永远都不嫌多，哇哈哈哈！
　　说笑之间，大飞一行又来到了城中心那久违的冰雕城堡，两人立刻肃穆的陪同大飞来到王座前见到了一身金光银甲的塞芬族长，北风女神。
　　族长热情招呼道：“勇士，您在北极的战果超出我的想象，那里即便是我也不敢过于深入，你赢得了我们整个塞壬部落的信任和崇拜，为了表示感谢，我赠送你一件礼物，希望您喜欢！”
　　大飞惊喜交集，果然是送装备的好事啊！没错，哥这么大的功劳就奖励一点声望完全说不过去嘛！
　　在族长挥手之间，王宫走廊一侧的一座冰门打开，冰屋中一座闪耀着银白水晶之光的巨大竖琴映入眼前！
　　大飞猛然一惊：“这是琴？”
　　族长笑道：“这是缪斯女神埃拉托的七弦琴！我收到了塞萨的报告，勇士是一个非常注重艺术和战斗的高雅英雄，我想只有这把琴才能表达我们对勇士的谢意了！”
　　塞萨点点头：“大人的圣咏大厅非常的空荡，我想正是需要这样一把竖琴点缀大人的大厅，请大人收下吧！”
　　我勒个去啊！望着这三层楼高，琴弦有如钢缆粗的巨大竖琴，大飞苦笑不得：“这么大个琴怎么弹啊？”
　　族长笑道：“缪斯九女神是泰坦族的神，以泰坦的体型弹这个琴当然是没问题的，至于我们这些普通种族——塞芬，塞萨，你们给勇士示范一下！”
　　“是！族长！”
　　塞芬塞萨应声飞到巨琴上，一上一下一左一右的拉动“钢缆”，往复穿梭，沉重的琴声响彻整个王宫，更是彻底震撼了大飞！
　　一直以为缪斯女神是多么美多么浪漫的艺术女神，结果丫居然是泰坦族的巨人，这尼玛的凡人哪里还能对她们有什么遐想？整个人给她们当玩具棒都不够！好吧，哥想污了！现在的问题是，难不成哥以后也这么飞来飞去的弹琴？还是说，要把哥的三百竖琴花妖培养成飞天竖琴手？
　　正遐想间，琴声静止余音回荡，塞芬和塞萨气喘吁吁的下地归位。大飞眉头一跳，这还是纯体力活啊？
　　族长笑叹道：“勇士，你也看到了，就是这个情况。这是名副其实的真神器，不是普通的凡人能驾驭的存在，所以到现在为止我们也不知道这个竖琴的属性，但我想勇士一定能有办法破解。不过如果勇士实在不满意这样的奖励，我还可以送勇士一件高档神器级的冰歌部件，不过论档次肯定是比这竖琴低的多了，但是贵在实用。”
　　塞萨便打开军需官面板向大飞展示了一款神器战甲：“就是这个了，受限于材料，我们部族只有这一件。”
　　——冰歌神圣战甲：神器，铠甲装备位，防御+40，魔力+40，知识+30，提升音波相关技能效果+30%。冰歌神圣战甲套装组件，集齐五件套能获得冰歌领域效果。
　　大飞惊的眉头狂跳！没错，这就是上次说的高档冰歌套装，远远凌驾普通S级中档大街货的存在！这属性点的加的之凶残连比蒙套装都比不上！
　　但是，但是！眼前的实用和未来的高端比起来哪个更重要？哥都已经是进入领域时代的神级玩家了，属性点什么的已经是浮云了吧？那么，人生在世，要玩就玩真神器！而且等哥以后立了功勋，这个战甲还是逃不出哥的魔掌嘛！
　　大飞立刻就有了抉择：“那我选择缪斯竖琴，多感谢族长的慷慨！”
　　族长欣慰道：“不愧是勇士，那么我就把这竖琴运送到码头上，勇士准备装船吧！”
　　——系统提示：您获得塞壬女神赠送的神器“缪斯女神埃拉托的七弦琴”！
　　——缪斯女神埃拉托的七弦琴：神器，特殊物品。
　　大飞心下巨震！我勒个去啊，还真是没有属性的神器！就是说，这才是“无字天书”般最顶级的存在，哥曾经的各种所谓的神器甚至海魂仗都不一定有它高档！不过这种东西要么有大用，要么就无用，这还是相当蛋疼的啊！
　　随着竖琴在族长的施法中模糊消失，族长又笑道：“我这次找勇士还有一件事情要和勇士商谈，勇士上次来的时候是带着暗潮领主奈普图隆的和平意愿而来的，只是那时我顾虑很深，毕竟面对强大的娜迦族，我们一个失误就可能会被灭族，所以没有信心接受他的建议，但现在我们有了勇士如此强大的后盾，那么就可以考虑一步步的接受和平建议了。”
　　果然是声望一上来，以前都不知忘去哪边的事情都会迎刃而解啊！
　　大飞欣喜道：“族长放心，要是他们敢耍花样，我肯定坚定的站在族长一边。”
　　族长满意的点点头：“首先，我们的第一步就是消除魔鬼海前线的麻烦。勇士上次来的时候释放了大量的毒素，成功的消灭了该战区的娜迦，但后遗症就是，勇士留下来的这些毒素非常的厉害，不仅持续的向周边扩散，同时也不断的侵蚀我们魔鬼海前线的结界和漩涡门，一旦连漩涡门都不复存在，那我们就等于失去了一大片海域的领地，以及与娜迦貌似的最方便通道了，所以这件事情我们只能请勇士来解决了，时间当然是越快越好。”
　　——系统提示：塞壬族长向您发布种族功勋任务《清除魔鬼海前线的剧毒》！
　　——任务提示：解铃还须系铃人，九头蛇毒因你而起就应该由你结束。
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，哥当初就隐隐想过是不是要试试用粘液怪回收九头蛇毒的问题，想不到今天还真应验了！话说哥这一整天都是在和九头蛇毒打交道啊！行，那就折腾个够。
　　大飞连忙道：“请族长放心，我一直都有清除污染的方案，我回去以后想办法尽快落实！”
　　族长喜道：“那就期待勇士好消息了！”
　　……
　　离开王宫，大飞回到了船上，塔米莉亚第一时间过来汇报：“城主大人，塞壬族长赠送的神器已经安放在圣咏大厅了。”
　　大飞满意道：“很好，那么下面就是一件大事了！”
　　于是大飞便召来萨瓦拉和伊丝塔，将塞壬族长的任务委托给她们：“我们这只九头蛇的毒比客戎身上的九头蛇毒要弱太多，我就把道格拉斯粘液怪和200只巨型粘液怪都交给你们，你们两个共同完成，有没有问题？”
　　萨瓦拉笑道：“我会全力以赴的，或许能借由这次契机更深入的了解九头蛇毒，然后一举治愈客戎，顺便在提升一下我的施毒术。”
　　伊丝塔也正色道：“能和萨瓦拉老师再度联手我感到非常荣幸。我的炼金术士在法师学院的普通科目中很难获得提升了，我也会借此机会全力提升的。”
　　大飞满意道：“很好，那么我们回城后就全力准备吧，你们需要的船只和物资直接回城找顾问要。”
　　塞萨也补充道：“两位有什么需要协助的可以找塞萨，她是负责那边海域的。”
　　“知道了。”
　　现在，冰歌城的事情终于忙完——等等，好久没有雷诺阿的消息了！算了，先不管他，让他继续在冥海吸冥月精华吧。
　　然后天空之舟进入漩涡门回到了光芒之城。波光粼粼的城市湖光，欢快缥缈的花妖歌声扑面而来。
　　安莉西亚和一众德鲁伊们禁不住一声欢呼：“回国咯！”
　　大飞也深深的吸了一口长气：远征后回家的感觉，真踏实，真想倒下就睡啊！但是，哥还忙着呢！
　　此时，码头上一众顾问再度前来迎接：“欢迎城主大人归来！”
　　大飞笑道：“把海莉安娜小姐请来，我这次带了一团你们如何也想象不到的东西回来！”
　　哎，哥在有系统当后台，其实无所不在的NPC面前装逼是不是显的很傻逼啊？但是没办法，人生寂寞如雪啊。
　　众顾问也颇为配合的惊讶道：“就让大人给我们带来惊喜吧！”
　　然后下一刻，圣藤空间门最大化的打开，十几根粗壮的藤条缓缓扯出体型巨大的比蒙尸体。
　　“哇！！！”全城一片惊呼！
　　然后海莉安娜的笑声传来：“城主大人，这可是和利维坦同级的末日祭品啊！”
　　没错，圣经上利维坦和比蒙的定义就是当然人类面临末日时，显出这两头巨兽当祭品才可能获救，这要求和没救没什么分别了。
　　大飞笑道：“不错，用这个比蒙的尸体孵化我们的利维坦如何？”
　　海莉安娜叹道：“这绝对是无法想象的食粮了！”
　　众顾问这才回过神来惊忙摆手道：“大人，别忘了先剥皮！关键是比蒙的皮啊！这一定是稀世奇珍！”
　　“但是以我们精灵王国的采集师能力，有可能剥出这张皮吗？”
　　“必须要神级采集术才行吧？”
　　皮！？大飞眉头一跳：“没错！我先喊个人过来！”
　　大飞立刻冲到灯神空间给塞恩去信一封：“我回光芒之城了，赶紧过来看稀世奇珍！”
　　然后大飞就起身摘掉头盔上个厕所小便一组。大飞相信以塞恩的灯神效率可能等不到自己尿完就会出现了。
　　果不其然，当大飞提提裤子再度带上头盔上，塞恩那雷光闪闪的紫色电眼出现在大飞面前！
　　卧槽！靠这么近装鬼吓死哥啊！大飞笑道：“你来了！”
　　塞恩激动的说话的声音都发抖了：“令人崇敬的大人，您终于回来了，我这次来一方面就是重新拓展一下了货运空间的运量，另外一件事嘛当然就是大人这个比蒙的皮了！大人知道现在各个世界最热的行情是什么吗？”
　　大飞笑道：“我长期外面跑，我怎么知道？”
　　塞恩激动道：“是飞艇！是飞艇的气球！在大量海盗的巨额投资下，各个世界的飞艇制造产业有如地狱熔炉一般火爆！而大人的这个皮绝对是超乎想象的气球材料，我们必须要整体剥离，决不能肢解，就和大人天空之舟的这个魔眼督军之皮一样！”
　　大飞眉头一跳：“比我这个魔眼督军之皮更强吗？”
　　塞恩摇摇头激动道：“不好说！至少在防御和耐久上必定是远超魔眼督军之皮的。但在速度，隐身性，飞空高度上肯定是大大不能比的。毕竟这比蒙之皮可能更适合用于大量制造战甲武装军队。但是几百上千件战甲的价值也比不上天空之舟了，以现在高端天空之舟的火爆行情，大人这100亿其实也不算贵，行会甚至都开始后悔拍卖便宜了。总之，只有我们法师之城才有这个整体剥离技术，请把这个比蒙交给我们全权处理吧！”
　　“慢！”就在这时，巴拉克急匆匆的跳下船冲上前道：“不能全权交给他们处理，法师的协议非常霸道，那到时候就是我们的东西由他们卖了！我家卡特琳娜的天空霸主号海盗船就差一个能抗揍的气球啊！”
　　我勒个去，连海盗船的名字都想好了！大飞讶道：“全权代理的意思就是有你们剥皮，你们卖？”
　　塞恩讶道：“城主大人的意思是自己用？”
　　巴拉克立刻道：“这不废话！难道还资敌？”
　　塞恩眉头一紧：“这就麻烦了，如果城主大人只是想赚钱，我们绝对不会让城主大人吃亏。但是——这位海盗先生说的不错，我们炼金行会有技术垄断优势，如果不让我们卖，我们就不剥皮，更不会帮忙制造成气球。”
　　巴拉克愤愤道：“所以说，到时候我们自己提供的材料，还得自己和其他人竞价拍卖，这法师之城比我们海盗都黑！”
　　塞恩默然道：“我也只是一个小小的经理，很多事情我也做不了主的。”
　　一众顾问急忙道：“城主大人，我精灵族世代供奉月亮女神同时也是狩猎女神的阿尔忒弥斯，我们就不信我们就搞定不了一张皮！大不了请女神亲自神降也不是不可能！”
　　塞恩闷声道：“就算你们剥了皮，那如何做成气球？如何提供动力装置？地精的技术根本不可靠。”
　　一众顾问急忙道：“城主大人，我们城里不就是有艾罗琳的分船厂吗？艾罗琳船厂这段时间不是也在钻研飞艇吗？我们自己研发飞艇啊！”
　　塞恩颇为尴尬道：“这个，还是请城主大人定夺吧！”
　　我勒个去！一张皮就搞的这么复杂？大飞纠结半晌一声长叹：“这样吧，我们先想想办法把皮整体剥出来吧，至少我们利维坦还等着吃肉呢。”
　　众顾问立刻道：“城主大人，去首都郊外的阿尔忒弥斯神殿问问吧！”
　　大飞再度长叹！哥干嘛要给卡特琳娜造个飞艇啊？哥这是没事找事！


第1543章 回老家看看
　　大飞纠结之下打开地图，但是地图上确没有阿尔忒弥斯神殿的标注。不用说，这必定是类似游侠隐士村，神圣之森那样的隐藏场景。
　　大飞更蛋疼了！虽然NPC的提示外加自己精灵王国的崇拜声望，以及西莱纳祭司的身份，进入神殿多半是没有问题的，但天知道要折腾多久？在过两三个小时国战就开片了，哥就算去不了但也没心情在国内晃荡啊。而且还指不定大边荒地底的埃莉娜什么时候等着哥去支援呢，哥哪里走的开？而且哥还可以找艾罗琳市长啊，以他的门路总会有办法的吧？
　　大飞不爽之下只得摆摆手：“我有急事要先去水银矿场对面的熔岩空间处理一下，这个尸体就先放下吧。”
　　然后大飞便对塞恩笑道：“这个呢，我对你个人是完全没意见的，塞恩先生不要多心，塞恩先生就把这个货运空间升级一下吧，等我忙完了在来谈剥皮的事情。”
　　塞恩左右四顾神秘兮兮道：“那么城主大人先去忙，等城主大人回来后我们在等货运房间中慢慢谈！”
　　哦呀！这是话里有话的节奏？大飞颇为期待道：“好，那我先出发了。”
　　而一说起出发，大飞猛然想起自己究竟有多久没去藤妖村和沼泽村了？话说以现在的发展进度怕是用不着继续靠飞翔号转道血海传送了吧？
　　大飞便问一众顾问：“我现在要去哈比特村，怎么去最快最方便？”
　　众顾问笑道：“当然是城市传送阵啊！在塔姬乌丝村长的招商引资下，王国的传送阵联通到芒露村，然后在芒露村做藤妖树叶舟一下子就到了。”
　　说的也是啊，这可都是星辰在哥的背后默默付出啊！虽然当时的他们未必安了什么好心，但大势面前他们也只得与哥合作了。
　　大飞满意道：“很好，我过去看看发展成什么样子了，你们就留在这里看护好比蒙。”
　　“是，大人！”
　　也就在大飞进入传送阵时，巴菲特迈着短腿急匆匆的跟了过来：“朋友，不要离开我，你去哪里我必须跟到哪里。”
　　大飞讶然失笑：“都已经回来了，你还怕什么啊？”
　　巴菲特正色道：“我不知道，如果朋友不在我身边我可能会死于非命，我有这个预感！而且越来越强烈！”
　　大飞猛然一惊：“你是什么时候有这个预感的？”
　　巴菲特颤声道：“是勇士去冰歌王宫的时候，那时候我就感觉非常心悸，我当时以为是那里冷，但现在回想起来发现不是！”
　　大飞心下一跳，原来如此，原来厄运之力一直都在！虽然这段时间的几次危机都被自己化解，但不等于厄运之力也被自己化解，厄运之力只会越来越多。当初冥海的绝对厄运就已经给出了示范。
　　就是说从现在起，自己在游戏里不管去什么地方都必须把这个拖油瓶带上了，他是能创造奇迹的“无敌幸运星”，死了就亏大了啊！不过这也就意味着自己可能真去不了阿尔忒弥斯神殿了，毕竟神殿这种地方不是相关信徒根本就进不了。
　　卧槽！这就麻烦了！难不成哥去找时间之王的时候也要把他带上，让他和哥一起回到时间废墟科诺斯的过去？
　　大飞越想越是头大，总之那就不想了，那就先带他去熔岩空间吧。
　　于是场景一换，大飞和巴菲特来到了久违的藤妖村，此时藤妖村中花团锦簇，无数的蜜蜂嗡嗡声扑面而来。
　　然后村中几个星辰玩家下意识的看了一眼传送阵，顿时失声惊呼：“是飞哥？”
　　大飞微笑的挥手招呼道：“同志们辛苦了！”
　　一个名叫五河鑫龙的玩家惊异道：“飞哥刚刚不是在大边荒吗？怎么这么快就回来了？”
　　哦呀！居然知道哥在大边荒，高级干部嘛！大飞笑道：“这有什么奇怪的，以哥屠神的身家搞几张神级回城卷很难吗？”
　　众玩家哗然一片：“天哪！飞哥用回城卷回城！”
　　我勒个去啊！还真别说，哥屠了那么多神还真就没爆过半张回城卷，都是高端NPC的任务才给的。
　　大飞只得呵呵干笑着绕开这个话题：“对了，你们一直都在这个村发展？这段时间村子的发展还好吧？”
　　五河鑫龙连忙道：“生产上没问题，就是有一点小异常，藤妖村长发现这个空间有漏洞，时不时有虫子飞进来猎杀蜜蜂，这可能是隐患。”
　　虫子？甲虫？虫族？这一瞬间大飞猛然想起了当初刚来这里时击败的那个古树堡垒英雄和他的一大群甲虫。而再望前追溯，自己30级第一次接光芒之城的任务时也是铺天盖地的甲虫。就是说世界树空间附近必定有一个庞大的虫族在潜伏。
　　大飞便正色道：“这不是隐患，这是实实在在的巨大威胁，这附近应该有大规模的虫族，只是哥满世界忙一直没时间处理，以后弟兄们就多注意一下了。”
　　众玩家惊道：“虫族？”
　　大飞摆手笑道：“别紧张，没准还是获得隐藏种族的机会呢。我在日本区的时间就遇到过一个蛛魔的日本玩家，能钻地，非常诡异，他那个号估计能卖几百万吧？”
　　众玩家顿时来劲了：“太爽了！那我们也争取找到这个虫族！这段时间藤妖村长也是到处都在找漏洞，现在她又去找漏洞了。”
　　还真不让哥消停啊！这是攘外必先安内的节奏么？大飞摇头笑道：“那好，哥就去沼泽村了，弟兄们慢慢忙！”
　　“飞哥慢走！”
　　“飞哥直接去码头，那里有藤妖树叶舟的士，100金币一个人！”
　　卧槽！都开发出的士业务了，你们牛逼！
　　而大飞上船的时候，“的士司机”确欢呼雀跃道：“欢迎城主大人，城主大人免费！我们会以最大的运力最快的速度为大人服务！”
　　“哇！”一众送行的玩家们失声惊呼：“不愧是飞哥！”
　　“这不废话！”
　　于是在十几名藤妖司机的推拉下，树叶舟有如汽艇般穿越曾经的九头蛇通道到达沼泽湖，然后向着哈比特村一路飞驰。这一路上遇到的哈比特渔民的木筏再度在欢呼一片中放响了冲天礼花。
　　这才是身为城主应该享受的受爱戴感觉吧。不过，在欣慰之余看到这些渔民们依然还是用木筏，大飞不禁倍感心疼，这可是绝版了的水银木啊！而且艾罗琳船厂已经在光芒之城开分厂了，估计现在造小船是没有问题的。但无奈还是交通问题没解决，哈比特村民到现在连小船都没用上，这都是哥粗放经营的错！
　　说到底，还是得赶紧把利维坦孵出来，让利维坦制造一个联通哈比特村的漩涡门，把所有的历史遗留问题全部解决，哥要厚积薄发。
　　然后，大飞到达哈比特村。久违的老村长带领全村儿童在码头上欢呼迎接，而身材高挑的美女祭司黛莉尔鹤立鸡群般矗立在这些半身人中间更是异常的扎眼。
　　大飞讶然失笑！她果然还是在这里才有存在感，不然混迹于哥的后宫群中失踪了那么久哥都没注意。
　　也就在这个时候大飞猛然发现儿童多了很多，而且都是在地上爬的那种！大飞急忙查看哈比特村的属性，现在的人口是1700人了，多了好几百新生儿童！
　　大飞欣喜过望！不用说，必定是生活好了，人口就大量上去了。不得不说，这增长速度简直就和老鼠下崽有一拼，毕竟是游戏啊！
　　大飞甚感欣慰的挥挥手：“老村长，黛莉尔，我来看你们了！”
　　老村长激动道：“感谢城主大人让我们重新沐浴了西莱纳的光辉，也就在这短短一个月中，我们村家家户户都有儿童出生，我族一千年来滞后的人口发展终于获得突破了！”
　　黛莉尔也笑道：“我还感受到护法大人为我们西莱纳神教招募了更多的信徒了，等我在这里忙完后我就去新信徒那里传教，增长他们的人口吧。”
　　我勒个去啊，这黛莉尔的属性是催生婆么？大飞惊喜道：“好，他们就在矮人王国北部……”
　　虽然NPC有系统当后台，大飞知道的她们不用废话也肯定知道，但是好消息来的如此令人振奋，大飞还是详详细细的告诉了她侏儒村的地址。
　　黛莉尔点头笑道：“护法大人的成果很快就会有回报的，在众多虔诚信徒的膜拜下，护法大人的圣藤神格很快就会迎来一次成长，相信这对大人战舰的战斗力会起到显著的提升。”
　　大飞振奋道：“太好了！我就等这一刻！”
　　聊天招呼完了就该办正事了，大飞便正色道：“我这次来是要去水银矿对面的熔岩空间找哪位火焰魔谈加入我们城的事情，老村长有什么建议么？”
　　老村长神情一凝：“有如此强大的恶魔与我们为邻，这会极大的威胁我们村的生存，虽然我们这段时间一直都在加强防备，但我还是建议城主大人请求精灵王国出兵征服。”
　　“对了，在告诉城主大人一个好消息，现在我们村中多头蛇堡垒已经完工，城主大人赠送给我们的八头蛇之卵已经孵化，目前它只有六个头，但在那位蜥蜴人英雄傅尔女士的训练下，它的战斗力已经是沼泽中最强大的存在了，完全可以起到当初那只巨鳄维持沼泽生态平衡的作用。同时我们的多头蛇堡垒还出产20只普通的多头蛇。我相信只要是在沼泽的水战环境中，我们还是可以与炎魔有一战之力，但是对面的水银矿就很难说了……”
　　原来如此！哥都要忘了那位酒馆雇佣军蜥蜴人英雄的性别是女！这是整个游戏里哥唯一不认同的“女英雄”！
　　于是乎在老村长的随船陪同介绍下，大飞来到了沼泽联通水银矿空间的小岛。岛周边一圈晶光闪闪的高大石头围栏护持着岛上的雄伟堡垒。这堡垒的大门正好堵住了通道口，一大群多头蛇就在石头围栏的水域里翻滚游荡。
　　大飞感慨不已！这就是哥用智慧古树的稀有木材外加富石头矿砸出来的豪华九头蛇堡垒，哥眼睛一闭一睁之间就这么完工了啊！
　　然后大飞就在最大的那只多头蛇上看见了久违的傅尔。虽然不认同她是女英雄，但她的才能确不能无视。
　　大飞便招呼道：“傅尔女士，这段时间辛苦你了！”
　　傅尔淡淡道：“只要有佣金赚，谈不上辛苦。”
　　能不谈钱么？大飞立刻就有了新想法：“傅尔女士，我去了一趟大边荒，并成为了半人马王国的国王，我的目标是统一大边荒上的各种族，其中还有不少蜥蜴人种族，不过我发现这些蜥蜴人种族里没有英雄，傅尔女士有兴趣过去领导他们，并成为我王国中的重要一员么？”
　　傅尔精神一振：“只要有佣金赚，没什么不可以！不过我是很将信誉的，在这里的安全形势没有解决前，我是不能走开的！”
　　雇佣军就是这点好！大飞喜道：“很好，我这次来就是解决这里的安全形势问题的。对了，现在我欠你的佣金是多少？”
　　傅尔淡淡道：“2036万金币！”
　　我勒个去！如果不考虑产量限制，这么多金币能买上千只多头蛇部队了吧？这雇佣军的收费还真是坑啊！不过她干这么多天也才两千万金币，哥毁城的一个零头都不到，小意思！
　　大飞笑道：“好，我现在就可以给你，你安心的继续训练吧！”
　　随着大飞哗啦一声金币响完成支付，傅尔更是精神大振一把吐出她的蛇信舌头舔了大飞一脸：“不愧是城主大人，您这样的大主顾值得我吻了一下当着额外感谢！”
　　——阿噗！大飞当场一口口水喷了！我勒个去啊，同样是蛇信舌头哥宁可被美杜莎吻啊，人家好歹还是美女头啊！
　　大飞惊悚之下忙不迭的进通道口：“你们继续忙，我过去了！”
　　“大人慢走！”
　　……
　　现在大飞来到了水银矿，此时水银矿的水银湖的规模已经大不如前了，就是说这水银矿也会枯竭？这倒是让大飞伤感不已。
　　然后大飞又看见了那些在水银湖附近忙碌的精英树精工人身影，另大飞惊异的是，多日不见，这些树精身上完全被镀上了一层银漆！没错，当初刚到这里时，那些树精就吸收了水银蒸汽就隐隐有了一层金属外膜，现在看来几乎完全变成金属树精了！
　　此时巴菲特也震惊道：“朋友，这是传说中的铠化！也就是让木头或皮质装备获得金属属性，是矮人锻造工艺中非常高端的技术，想不到居然也可以用在兵种上面！”
　　大飞惊愕道：“铠化？那铠化的好处是什么？”
　　巴菲特笑道：“有一些强大的稀有属性只有木质或皮质的魔法材料上才会出现，但缺点是，木质皮质材料抗物理腐蚀伤害弱，但获得金属铠化效果后就能大大的提升防御，还能增加各种魔抗以及想不到的特技。不过我可不是什么锻造师，具体的情况我不了解，我只知道这是好东西！”
　　大飞顿时恍然！大飞猛然想起了纳西尔古树在日本区地底随同埃莉娜独立出征时，遇到了那位狗王地狱犬，被烧成炭损失了好几万的生命上限。这问题一直都没机会解决。那么还等什么？等会就把纳西尔运过来泡水银澡，让他也铠化一下。顺便也增强一下这里的防御实力，震慑一下希瑞尔。
　　大飞欣慰无比的拍拍巴菲特的肩膀感慨道：“朋友，你又帮我一个大忙了。所以你要自信，你要坚强的和命运抗争！”
　　巴菲特激动道：“能帮上朋友就让我感到我活着的意义了，我会努力的！”
　　于是乎两人哈哈大笑着进了通道门，进入了久违的熔岩空间。然后场景一换，大飞眼前一群全身火光闪闪的玩家列队成两排守在出口门前：“恭迎飞哥！”
　　大飞吓了一跳：“卧槽，你们知道我来了？”
　　久违的雷火龙笑道：“要是连飞哥大驾都不出来迎接，那我们就混回去了，总之时间紧迫，我们带飞哥去见教主吧！”
　　大飞笑道：“好好好，抓紧时间，哥现在也忙。”
　　于是乎，在一座岩浆沸腾的熔岩池前，久违的希瑞尔浮出了“水面”感慨无比道：“又见面了，你成长的速度超乎我的想象。我知道你来的目的，上次你们那副城主小姐也来过，要想让我投降只需要你达成我一个心愿。”
　　大飞眉头一跳：“教主但讲无妨！”
　　希瑞尔无限惆怅道：“我这一生没有太多的追求，哪怕是追求力量也是为了她，我心中的挚爱，迪里布小姐！只要勇士能让我追求她成功，我就投降你！”
　　——阿噗！大飞一口尿血喷了！这尼玛的，还对那个炮车女念念不忘！这种事情就是神也帮不你！哥不合你废话了，直接请王国出兵灭了你丫的！


第1544章 逐一解决问题
　　希瑞尔的这个要求简直就是强人所难！哥能帮你打架帮你发展，难道还能帮你泡妞不成？就算能帮，万一那个迪里布傲娇起来天知道要折腾哥多少时间？哥哪来的时间让她折腾？
　　大飞正一头火大时，雷火龙急忙道：“飞哥，他是不见贵人不开口啊，我们这些当他徒弟的也不知道这才是他的真实想法，不过那个迪里布是一心只爱高档弩炮的恶魔女英雄，花花心思没有女妖多，所以只要有高档弩炮投其所好就很好说话了啊！”
　　大飞讶然：“高档弩炮？”
　　雷火龙又急忙补充道：“或者高档采矿车运输车什么的也行？”
　　大飞眉头一跳，这是明摆着找哥要高档货的节奏啊！话说哥上次见到迪里布的时候还是在光芒之池周边的邪铁矿场，那时哥自以为牛逼的纳西尔古树堡被迪里布更牛逼的“自走双响炮”轰的满地跑，还差点挂求！（注：见第1037章《史诗英雄迪里布的追击》）
　　迪里布的装备就已经如此高端了，哥还能拿出什么比她更高端的？这一刻，大飞就想到了自己的九头蛇大炮和日本区击败狗王获得的地狱犬三头喷火炮。
　　九头蛇大炮无论是射程还是威力肯定远远比不上了，而且身为“半生物”神器它的发展潜力很大，这个是绝对不会给的。那么只剩下三头喷火炮了。喷火炮的威力依然比不上迪里布的双响自走炮，射程就更不用说了。但是喷火炮的特色是机动力超强啊，是可以架在巨型地狱犬的背上满街乱窜一路狂喷的啊！
　　这种炮的近战效果绝对比迪里布的好用，甚至还可以预测迪里布的双响炮和大部分远程火炮一样完全没有近战能力，那么这东西应该能打动她？而且喷火炮这种东西貌似卡特琳娜的妈妈也能造，虽然肯定赶不上三头喷火炮那么精致灵活，但如果是用在战舰上并非无可取代啊。
　　大飞权衡片刻决定赌一把，迪里布这样的知名史诗女英雄完全值得自己拉拢。如果能把她拉上自己的船弥补迪尔德丽独立后炮长职务的空缺就更好了。
　　大飞便问道：“教主阁下，我这里有一门大炮或许能令迪里布心动，但是能不能送出去那就看你的了，我身为光明联盟的勇士总不至于跑到地狱城市给你送定情信物吧？”
　　雷火龙大喜：“飞哥，只要您有好货就行，各种跑腿的事情就看我们的了！”
　　希瑞尔欣慰道：“是吗？那么我就等勇士们的好消息。”说完再度潜入岩浆池中泡都不冒一个了。
　　大飞愕然当场哭笑不得：“太特么叼了，他自己要泡妞还要我们玩家给他送B上门！”
　　雷火龙呵呵笑道：“我们不和NPC计较，飞哥，我们全指望您老人家了！”
　　大飞点点头：“行，你们先去忙，等我到的时候我就通知你们一声。”
　　“好的，飞哥！”“飞哥慢走！”
　　大飞打道回府又回到了光芒之城。这一次那是必须启动天空之舟亲自送炮送纳西尔过去了。不过在好久不用的传送道标上，血海宝石矿那里的海平面又处于涨潮状态淹没了联通藤妖村的漩涡门，那就只有等等了。那么现在就找塞恩听听他有什么想法。
　　于是大飞来到了灯神空间所在的船舱，塞恩正坐镇法阵中心手捧水晶灯给法阵施法。
　　见大飞到来，塞恩立刻招呼道：“大人，您来了！”
　　大飞问道：“这个，不会打扰先生施法吧？”
　　塞恩摇摇头：“当然不会。我刚才想和大人的谈的事情非常机密，也是我内心真实的想法。我知道很多人对法师学院一贯严苛的要价条款非常不满，实际上我对法师之城的制度也不满，所以这也是我撇开行会，不惜将本命水晶灯托付给大人也要和大人秘密研发这个货运空间的原因！”
　　大飞哈哈笑道：“有前途！当初你身为一名业务员就有如此魄力就是我一直看好你的原因。”
　　塞恩感慨道：“多谢城主大人赏识。实际上，在法师七城联盟这种森严的等级和家族制度下，我在炼金行会也只能止步于经理这一个职务了，我永远都不可能取代总经理泰莫可汗，他是城主时间之王的家族亲信，他的地位不可动摇。我如果想更进一步，那就只能在学院发展，晋升大法师甚至晋升英雄了，不过这些实在是太遥远了。总之，先说一下大人急需解决的比蒙问题吧。”
　　说到这里塞恩正色道：“其实，若只是剥皮的话，以我当前经理的权限，我还是可以申请调动掌握整体剥皮技术的采集组出动的，但仅仅只申请这个业务就意味着我其实发现了比蒙的价值确没有继续深挖业务，这就是明显的损害行会利益的不称职行为，我最轻也会被降职。不过，我的今天都是城主大人给的，如果城主大人真的需要剥皮，我可以解决。”
　　大飞眉头一跳，急忙摆手道：“不行！区区一件剥皮小事而已，我就不信精灵王国解决不了。你千万不要为了这种小事降职。”
　　塞恩正色道：“那好，既然气球的问题大人有办法解决，那么就谈一谈天空之舟的动力系统问题，我相信这种东西绝对是城主大人无法解决的，刚才那些顾问说的自己研发那简直就是无知者无畏，艾罗琳船厂连巨舰结构组合问题都不能解决更不要说天空之舟这种高级科技，完全不足采纳！”
　　大飞心下一跳：“你的意思是，你能获取天空之舟的动力装置？”
　　塞恩摇摇头：“不能，但城主大人或许可能！”
　　大飞惊喜道：“在哪里？”
　　塞恩正色道：“就在时间之王所在的过去时空中！城主大人是接受了时间之王回到过去的任务的，城主大人可以在过去的科诺斯找。”
　　大飞惊愕道：“怎么找？”
　　塞恩摇摇头：“据文献记载，在七城联盟七名城主齐聚科诺斯进行时间逆转实验的当天，每个城主都派了一艘天空之舟在科诺斯上空负责收集实验数据。结果实验失败发生了大爆炸，这七艘天空之舟都被瞬间摧毁。但是，七城联盟的搜救队伍只发现了六艘天空之舟的残骸，唯独没有发现时间之王的时空旅者号的残骸。而时空旅者号的很多材料都是具备时间属性的，那么最大的可能就是在爆炸中进入过去。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　塞恩又摇头道：“总之，这依然是一个不确定的事情，如何发现如何运回来更是一件麻烦事情。对了，我郑重提醒一下大人，大人尽量不要让时间之王知道大人的事情。您的能力越大要求越大，那就说明您被压榨的价值就更大，从这方面来讲，这些大法师们的行事方式和恶魔没有区别，大人一定要小心。”
　　大飞点点头：“知道了！”按照系统的尿性，只要NPC说“可能”“不确定”，那就一定是有了，看来哥的过去之旅有得忙了。
　　塞恩又继续道：“如果城主大人实在无法解决动力问题那么还是只有与法师之城合作了，虽然吃亏是一定的，但技术质量绝对有保障。”
　　大飞哭笑不得：“其实，我个人并不介意吃点亏，关键是卡特琳娜他们就不太好说了，我还是必须照顾他们的感受啊。”
　　塞恩笑道：“所以说，这也是大人之所以为领袖，而他们之所以为下属的原因之一吧。大人的眼光总是比他们看的远的。”
　　我勒个去啊！这么会拍马屁都晋升无望了，这法师之城的体制果然有问题啊！
　　结束了与塞恩的谈话，大飞便下船想办法解决一下剥皮问题。也就在这时，一众顾问惊喜上前道：“大人，有办法了啊！海莉安娜大人请那位大人出面了！”
　　大飞猛然一怔：“那位大人是哪位大人？”
　　众顾问急道：“那位大人当然就是海莉安娜大人的那位大人啊！”
　　大飞顿时恍然，原来是王子与美人鱼童话中跨越种族之恋备受国民争议导致见不得光的王子啊！
　　也就在这时，城市传送阵白光一片闪，久违的黑衣斗篷看不清样子的王子带着那一群久违的黑衣保镖出现了。
　　一众顾问急忙提醒道：“大人，赶紧过去迎接！”
　　大飞讶然失笑，哥国王都见了不少了，在王子面前还拘谨个屁啊！
　　而果不其然，那黑衣王子主动招呼道：“城主大人不必多礼，城主大人是联盟著名的勇士，更是跨区拯救精灵族的英雄，是我应该向城主大人表达敬意才对。”
　　大飞笑得开心了：“大人太客气了，我只是做了应该做的。”
　　黑衣王子摇摇头：“但很多人应该做的事情确没有做到。比如，我。所以为了表达对大人的敬意我从王国召集了一批顶级采集师过来，他们是我们精灵王国最尖端的猎人，他们必定不会让大人失望。”
　　大飞大喜：“太感谢大人了！”
　　黑衣王子淡淡道：“不要谢我，在平时我都没有资格请动他们，是比蒙的大名让他们慕名而来，我其实什么都没有做。”
　　大飞笑道：“大人过谦了！”哥就说剥皮这种小事不是事！到了哥这境界根本就不必为了屁事操心，自然就会有能人屁颠屁颠的跑过来为哥办事。
　　也就在这时，海莉安娜深情款款的出现了：“大人！”
　　黑衣王子浑身一震：“安娜，我好久没来看你了！我一直都在想你！”
　　我勒个去！总之，下面就是两个NPC的肉麻时间。对于这种事情大飞是坚决不过问不多插一句嘴的。就算用屁股想都知道一过问没准就折腾出一个私奔任务。大飞现在全靠着海莉安娜帮忙经营学校和利维坦，哪里能让她私奔啊？
　　也就在他们卿卿我我之间，城市传送阵白光连连闪，一群全身闪耀着金绿光芒的俊男美女出现了。大飞惊的眼皮一跳，我勒个去啊！这不就是哥在日本区灭城的最后一战时，联盟出动的那些神战士吗？以他们这档次，王子说请不动他们还真是大实话，估计连国王没事的时候都未必能请动他们。
　　黑衣王子这才回过神来招呼道：“欢迎各种大师！”
　　而这些高傲的俊男美女神战士们确是看都懒的多看一眼王子，而是直接把感兴趣的目光聚焦在大飞身上，然后颇为赞许道：“勇士跨区的战绩我们有所耳闻，勇士在神殿那边评价也很高，不过勇士居然能击败比蒙也实在超乎我们想象，现在我们觉得不虚此行。”
　　看到他们应该就是月神殿的神战士了。大飞呵呵笑道：“运气，运气而已了。”
　　一名美女神战士不禁莞尔：“勇气现在这运气也实在是另人畏惧，总之，我们在工作的时候勇士还是离我们远一点，免得出意外！”
　　卧槽，不愧是神战士，这都被他们看出来了！大飞急忙道：“没问题，各位大师慢慢忙，我坚决不打扰各位大师。”
　　那神战士笑道：“不过勇士，我们不是免费帮忙的，我们帮勇士解决一个小问题，那么勇士也应该帮我们解决一个小问题才行啊。总之，我们先干活吧。”
　　大飞木然当场！果然没有免费的午餐，这是累死哥停不下来的节奏啊。
　　此时黑衣王子上前道：“那么城主大人，我不能久留，下次再会！”
　　大飞哦哦的挥挥手：“大人慢走！”
　　望着黑衣王子萧瑟的身影从传送阵消失，大飞突然有一种很同情他的感觉了，这必定是一个有任务有故事的NPC啊。别的不说，就凭刚才这些神战士们话都懒的和他多说一句的情况就可以想象这王子是多么憋屈了，他可是王子啊！爱上一个海祭司有错吗？
　　总之，他们忙他们的，哥忙哥的，现在血海那边也差不多到点了。
　　于是大飞回到船上，启动天空之舟一路传送又回到了沼泽村。在安排了纳西尔在水银湖中的泡澡后，大飞便将地狱犬三头炮车推到了熔岩空间。
　　不出所料，当雷火龙一众玩家看到如此高端的火炮时惊的下巴都掉下来了：“天那！飞哥，您老人家是神！玩家究竟在什么地方才能搞到这种东西啊？”
　　大飞讶然失笑：“打败类似迪里布之类的NPC不就有了么？你们说这炮的档次差不多够了吧？”
　　雷火龙忙不迭的点头：“飞哥放心！我们在地狱那边的队员收集到消息了，迪里布上次镇守矿场失利在地狱这边日子不是很好过，外加上飞哥的这门炮，我们就算是绞尽脑汁也要把这事情搞定！”
　　没错！迪里布守的矿还是哥打下来的，这因缘果然都有前定啊！大飞笑道：“好，那就看弟兄们了，哥继续忙了。”
　　“飞哥慢走！”
　　现在嘛，精灵王国这边的事情都收尾了，那么就是矮人王国了，那就去矮人王宫交任务吧。
　　于是乎，大飞回到光芒之城后一路传送又到达了矮人王宫前。
　　就在这时，那守门的卫兵确挡住了跟班的巴菲特：“勇士，您是国王的贵宾，您可以进，但是这位是普通的平民就不能进了。”
　　大飞猛然一惊，并掏出一袋金币塞上：“我的随从都不行？”
　　守卫正色道：“这事没得商量！这是规矩！”
　　巴菲特踌躇着：“这个，朋友，您就先进去吧，我就在外面等您，应该不会有事的。”
　　卧槽！也不看看你这倒霉样子，你一脱离哥的英雄领导范围，天上随时一雷都可能砸在你头上啊！
　　大飞心下一动便进言道：“长官，这位不是平民，这位可是矮人第一大富豪……这个——”
　　大飞急忙翻找信息日记，然后继续道：“曾经的矮人首富贝勃尔船长黑曜石号唯一生还者巴菲特，国王一定有兴趣见他的。”
　　巴菲特猛然一惊：“我？”
　　那守卫也猛然一惊：“就他？”
　　大飞急忙在把钱袋塞上：“请长官帮忙通报一下吧？”
　　守卫这才接过钱袋哈哈一笑：“行，通报一下是没问题的，但见不见就是另外一回事了。”
　　大飞大喜：“那就麻烦长官了。”
　　此时巴菲特也倍感不安：“朋友，黑曜石的事情我和您说过，这事牵扯面很广，但我就是普通一个水手，根本就不知道任何详情，国王一问起来我什么都答不上来，这问题可就严重了啊。”
　　大飞确是拍了拍巴菲特的肩膀安抚道：“朋友，只要见了国王，什么都有可能发生的，面对机遇吧。”
　　也就在这时，守卫出门了：“那么，勇士就带着这位巴菲特觐见吧！”
　　大飞大松一口气，这不就办成一件事了么。
　　于是乎，在守卫的领路下，大飞先在议事厅见到了矮人国师雷格汉姆，雷格汉姆感慨道：“勇士，您的进展超乎陛下想象，不过大王子叛逃，二王子认罪的发展也超乎陛下想象，现在王国失去了继承人的消息还没有完全扩散，王国的危机还没有解除，勇士也必须帮陛下想想办法。”
　　我勒个去啊，果然是蛋疼哥的后续任务！办法还不简单，随便找个人当国王不就行了？比如巴菲特之类的就不错……


第1545章 世界之窗的男爵领主
　　在矮人国师的施法传送下，大飞又进入了国王养病的房间。此时病床上的国王更是倍显沧桑憔悴，但眼中的光芒依然明亮。
　　“陛下，勇士到了！”
　　“勇士，您来了！”国王缓缓的开口了：“勇士真不愧是联盟的最强勇者，在无声无息中就清除了两位王子身边的魔神！我本以为这一场战斗会在整个王都引起巨大的骚乱并引起盟国的震动和魔神背后势力的异动。现在的结果就非常好！我应该给予最高的奖赏，不，应该说是谢意！”
　　——系统提示：您完美的清除了王子身边的魔神，准时完成矮人阵营传奇级任务《平定矮人王国的内乱》第一阶段。您在矮人王国的声望+10万，您获得矮人国王册封的“男爵领主爵位”，您可以选择矮人王国一处无主领地作为封地。
　　大飞猛然一喜！男爵，又是男爵！继哥受精灵王国册封的荒夷岛男爵后的又一个男爵！不过，哥都已经是鸟不拉屎半人马国王了，要淡定！
　　大飞笑道：“多谢陛下奖赏，在下愧不敢当！”
　　国师雷格汉姆摊开矮人王国的地图笑道：“那么勇士，您可以在地图上选择一块封地了，不过绿色标记的地域已经是各氏族领主的封地了，您不能选择，您只能选择白色标记的地域。”
　　大飞往地图上一扫，顿时了然！果然系统没那么大方的好事，白色标记的地域全都是靠近北极圈的鸟不拉屎之地！这尼玛的，难不成哥当北极熊男爵领主？
　　国师笑道：“勇士，虽然您能选择的地域都是非常苦寒偏僻之地，但这些地域也往往隐藏着我们没有发现的财富，只要用心经营一定会有巨大的回报的。”
　　大飞心下暗叹，哥就是没办法用心经营啊！哥光芒之城，神罚之城，灯塔群岛哪一个没有隐藏财富？但又有哪一个是沉下心苦心经营过的？连副城主的安莉西亚也是猴子屁股坐不住要跟着哥到处乱跑的。
　　大飞纠结感慨之下猛然想到了世界之窗！这可是交通要道啊，这问题可是必须要解决的啊！
　　大飞忙问道：“陛下，世界之窗算是矮人王国的领地吗？”
　　国师脸色一变：“勇士，你也和大殿下一样看中了世界之窗吗？陛下一直都是严厉的反对大殿下在那里活动的啊！”
　　国王确淡淡道：“看来勇士也看中了那里的战略价值，但勇士能说说你对世界之窗了解多少吗？”
　　大飞眉头一跳，不用说，答对了才有奖！不过自己对世界之窗的了解还真不多，只知道那里的场景会不停的变，BOSS会不停的复活，除非被神格吸取了神力。不过，都些都是聋子都能看见的表象，显然不是另国王满意的答案。
　　大飞就想起了当初埃莉娜的演示，便一指国师的地图：“国师大人，这个地图能借我示范一下么？”
　　国师一愣随即笑道：“一张普通的地图而已，随意无妨。”
　　大飞便将这张地图揉成一个小小的纸团：“这就是世界之窗！当地图被揉成一团时，地图上所有的地理坐标都重合了，这就是世界之窗能到达世界各地的原因！就是说，世界之窗就是一个扭曲的非常彻底的空间，并且在扭曲中不断的运动。”
　　国师胡子一抖：“那勇士认为是什么造成这样的空间扭曲呢？”
　　看来基本上答对了啊！大飞更来劲了：“神！而且估计还是档次非常高的神，不然的话大王子的古辛魔神也不至于对那里如此垂涎，毕竟古辛在魔神中的地位就已经很高了，能被古辛看上的地盘不会差。”
　　国王正色道：“很好，这说明勇士已经有这个觉悟了。我现在就可以告诉勇士，在那里的确就有一个神，但是我们确无法判断这个神究竟是在沉睡，还是在死亡，还是在新生。我智慧和勇气都不足，我唯一能做的就是不打扰他，或许这就是泰伯伦认为我保守并反对我的原因，我觉得我这一生犯的最大的错误就是阻扰了年轻人的想法。现在我改变主意了，既然勇士想在那里发展，那么就放手去干吧！从现在起，首都监狱的通道向勇士开放。”
　　国师垂首道：“陛下英明！”
　　——系统提示：您被矮人国王册封为“世界之窗男爵领主”！世界之窗成为您的领地，已经在世界之窗内建城的势力必须获得您的同意才能维持在世界之窗的合法存在。
　　大飞大喜：“多谢陛下！”
　　这不就把封锁的通道打开了吗？就是说从现在起，惊天巨雷这位城主就必须给哥这位领主上贡了，哇哈哈哈！
　　国王也深深的吐出一口长气：“很好，那么就谈谈两个王子的事情吧。”
　　国师点点头：“勇士，现在大殿下带着他的全部部队潜逃了，二殿下也因为窃取了太多的机密认罪伏法了，这两个人都没有资格当储君了，否则所有的矮人领主都会反对，王国就会再度动乱，我们必须要选择一个新的储君，即便……”
　　说到这里，国师默然无语。
　　大飞心下一跳，即便什么？玩家上位也行？那就选哥吧！反正哥都当了一个土著国王了，哥不嫌麻烦，就勉为其难的当个大势力国王吧！
　　国王叹道：“即便我的血脉断绝也无所谓，矮人国是真神摩拉丁子民的矮人国，不是我家族的矮人国。”
　　国师叹道：“陛下英明！所以勇士，我们下一步的目标就是培养一位新贤者，这位贤者要有足够的声望广为矮人知晓，有足够的力量和智慧威服各地的领主，当然也必须有足够的力量粉碎叛军和魔族的进犯。这本来是我们矮人王国内部的事情，但陛下仍然希望你参与，就算勇士没有办到也没关系。”
　　——系统提示：您获得矮人阵营传奇级任务《平定矮人王国的内乱》第二阶段任务《选拨继任贤者》！
　　——任务提示：贤者是有资格领导矮人王国的卓越人物，您可以选择辅佐一位贤者，帮助其登上王位。该任务没有任务失败的惩罚，没有时间限制。
　　大飞顿时愕然！居然没有任务惩罚？这还真让自己不习惯！或许用希尔达提醒自己的话说，后面的事情就是俗人俗事了，自己一心成神的人就真没必要浪费精力牵扯太深了。
　　国王确笑道：“不过，我还是希望能在有生之年见到新贤者的诞生，能实现平稳的王权过渡。”
　　或许是该放手了，混个领主就够了。大飞一声长叹：“陛下，虽然我也很想帮忙，无奈这种事情恐怕真不是我擅长的啊。”
　　国王确笑道：“是吗？我并不觉得啊，比如勇士身后的这位巴菲特，那段时间全联盟的人都在找他，都想知道沉船的那一刻究竟发生了什么事情。可以说他是除了船长贝勃尔以外，当时最出名的矮人了，至少他的名气是足够大了。”
　　大飞浑身一震，不是吧？这话的意思该不会是巴菲特也有资格当贤者吧？
　　巴菲特急的连忙下跪：“陛下，那一晚我真的什么都不知道！我就只知道我们的船被暴风刮沉，然后，然后我醒来时发现了我身边贝勃尔的尸体，并从他手中获得了一个金币！由于我是唯一的幸存者，我倍感庆幸，所以我喝酒的时候就到处乱吹，结果就惹出大麻烦了！所以这几年我一直都躲在火龙岛隐居！”
　　国师急忙道：“那枚金币呢？”
　　巴菲特忙道：“赠送给勇士了！”
　　国王垂死病中惊坐起：“勇士，金币呢？”
　　大飞下巴掉地：“卖掉了……”
　　国王一把摊倒一声哀叹：“可惜了，这个是神力媒介，我们失去了查明幕后真凶的重要线索。”
　　我勒个去，国王也知道神力媒介！不过，金币我是卖给豪哥了啊，等会哥问他一下还在不在。貌似他就没冲到宗师级幸运，还不具备使用的条件吧。
　　正思索间，国王又笑叹道：“无所谓了，过去的事情就不去纠缠了。不过，我认为以巴菲特牵动整个联盟的名气，只要勇士好好的辅佐一下，一切都有可能的。”
　　大飞惊的下巴再度掉地：“不是吧？他也行？”
　　巴菲特惊的脸都绿了：“我没有什么能力啊！”
　　国王笑道：“现在的我连站都站不起来说话都费力，又有什么能力？但只要我活着一天，王国就不会出乱！所以在很多时候，威望比能力更重要。努力吧。”
　　国师点点头：“勇士，陛下今天非常累了，就到此为止吧。下次勇士和这位巴菲特先生随时都可以进王宫找我。”
　　大飞点点头：“那就打扰陛下了，陛下好好休息。”
　　“勇士慢走。”
　　离开了王宫，大飞如释重负的吐出一口长气。不管怎么说，矮人王国这边其实可以适可而止了。至于巴菲特，先不要想太多，能活着撑过厄运期再说。
　　然后嘛，下面的事情就是等埃莉娜的消息，等圣藤融合核心完毕，然后就出发搞定巴拉克说的那个被封印的魔神了。


第八卷


第1546章 新世界国战总动员
　　久拖不决的矮人任务终于告一大段落了，这种感觉就像拉出了便秘好多天的一大坨宿便一样让大飞浑身轻松坦然。而这么一轻松，一股不可抗拒的倦意再度涌便大飞全身。
　　大飞不仅仅是昨晚通宵没睡，实际上从日本区国战回来的这三天大飞都是争分夺秒没怎么好好睡过。那就抓紧时间睡吧，现在这局势没什么天塌放不下的。于是大飞关闭了一切玩家好友信息系统提示信息，只开启NPC重要事件提示再度入睡。
　　……
　　北京时间下午5点，离国战开启只剩下最后一个小时，世界频道叮咚一片响：
　　——世界频道：广大玩家朋友们好，还有1个小时新世界服务器即将开放，所有50级玩家以及英雄都可以通过所在阵营等级达到1000级的大城市传送阵进入新世界。首次进入新世界的玩家可以获得一次免费传送部队进入新世界超级主城“众神之城”的机会。请广大玩家朋友们做好进入准备。
　　——世界频道：新世界服务器升级更新完毕，在新世界游戏主城外的全部区域按资源和怪物强度划分为S，A，B，C级4个常规区域，C级区域自带禁飞区和安全区，任何飞艇以及同一阵营的玩家不得在该地区实施攻击。B级区域没有安全区，禁飞区高度为50米，任何飞艇禁止在50米以上高空发动对地轰炸。A级区域不受禁飞区保护，但玩家可在道具商城购买B级区域禁飞区保护道具，S级区域不受任何道具保护。4个常规区域的地图分布请玩家上官方网站查看。
　　——世界频道：新世界服务器开启覆盖新世界的气候现象，魔能风暴！魔能风暴按目前风力气象规格分为1-12级，魔能风暴能一定程度干扰传送，让传送的消耗变大。魔能风暴出现的几率以及对传送的具体影响请玩家登陆官方网站查询。
　　——世界频道：红名村即将全面开放，届时红名玩家将能在红名村触发世界级任务剧情。
　　——世界频道：新世界服务器开启时间倒计时：0小时：59分：57秒。
　　……
　　全世界玩家一片欢呼！全世界玩家等待新世界开服实在是太久太久了。而这个因为大飞一再拖延开服的新世界升级更新没有另全世界玩家失望，这既限制了大飞这种特殊玩家依仗飞艇横行无忌，也因为安全区的设定在一定程度上保证了普通玩家的生存权利。
　　对于普通玩家而言，只要是能在有安全区和禁飞区的C级区域平平安安的建个小村庄开个小酒馆就已经是最大的乐趣了。
　　但对于各国职业战队而言，这一刻让本就紧绷神经更加扣人心弦。因为还有1个小时，众神之城外的绞肉机之战即将开启。
　　虽然新世界中各个区都有四座公开的NPC主城，光明联盟和黑暗联盟各两座主城，分别是一座在海岛上，一座在大陆腹地。九个区一共36座主城，外加法师之城的1座是37座。但是，能免费传送兵力的只有新世界的超级主城：众神之城！一座悬浮在天空中，有山有林有漩涡门传送湖有众神神殿的巨大浮空岛。
　　从众神之城的神殿俯瞰周边，那是一大片星罗棋布闪闪发光的富矿，以及周期性刷新的强大守矿怪兽。这里就是新升级后被划定为S级的区域，是众神每隔一年赐福给凡人的财富。就是说一旦这些矿被抢光，系统在游戏时间一年后，也就是现实时间36天后会重新刷新一遍矿。
　　这里毫无疑问就是新世界最富饶的地段之一，杀掉守矿怪兽还能掉各种高级装备图纸，当然也是大公会必争之地。从公测时开始，众神之城外的资源争夺BOSS击杀就是一天24小时三班倒就没停过。
　　当然，普通玩家把部队免费传送到众神之城后也可以不参与大公会的争斗，而是交点运兵旅费前往新世界其他的NPC城镇，然后带兵出城圈地建村。不过NPC城镇周边的空地都是没有任何资源的C级区域，发展效率和众神之城周边的S级区域不可同日而语。
　　……
　　此时，美国超新星战队的作战指挥部已经将欧盟，印度，日本，韩国各区的大战队首脑汇集一堂迎接即将到来的众神绞肉机大战。
　　福特森开始进行最后一次战前动员演讲：“各位先生们，战斗的时刻终于到来！因为大飞的出现，英雄创世纪总部大幅度的提升了新世界怪物的强度，以及采矿成功的难度，就是说现在的众神之城战场与公测时的战场不是一个概念了，但是，越是强大的怪物就越是意味着更高端的掉落，无论是我们还是中国人必定要全力争抢。接下来的战斗或许会拼光我们从开服到现在积攒的全部常规兵力，但所有的付出都是值得的，最后的胜利者将不受阻挡的席卷周边的富矿，然后将这些富矿运回本区投资城市，然后更多的兵力诞生，源源不绝的走上良性循环的发展道路，而失败者只能等待游戏一年后的下一次系统刷新。所以这一战的最后胜利者只能是我们，也必须是我们！”
　　“那么，我再次重申一下战术，印度区的队员们进行首轮冲锋，你们的任务不是抢矿，而是专门狙杀中国玩家的部队。中国玩家的国旗出现在哪里，就必须有印度玩家的国旗出现在哪里，尼赫鲁先生，没有问题吧？”
　　尼赫鲁正色道：“没有问题，这个世界上只有我印度区的人海才能抗衡中国区的人海！”
　　福特森满意的点点头：“到时候菲律宾战队会协助掩护你们减轻压力的！”
　　“谢谢！”
　　福特森继续指示：“然后就是欧盟区凯旋门战队，德国战车战队，北欧皇冠战队的各位朋友们，你们的任务就是盯紧中国区的职业团队，只要是星辰，屠龙，第九天堂的玩家出现，你们就协助印度队员进行打击。”
　　“Yes，sir。”
　　“然后就是韩国战队的各位盟友们，你们的任务就是牵制引开守矿的怪物，当然，如果你们有能力击杀也好，但怪物非常强大，我并不建议你们在第一天的战斗中就把力量消耗在怪物身上。”
　　“收到思密达。”
　　“然后就是日本战队，由于你们经过了一次国战的严重消耗，已经难以在众神之城中发挥消耗的作用了，那么你们的任务就是转战中国区的NPC主城，出城击杀骚扰那些普通的中国玩家。”
　　“嗨伊！”
　　“那么，最后就是大飞！”
　　说到这里，整个会议室的气氛陡然沉重，福特森也语气无比郑重道：“虽然目前大飞依然46级，但不排除他身上已经完成了各种大任务，他在最后一刻交任务瞬间获得大量经验冲到50级进入国战区的可能，那么，击败大飞的任务就交给英国皇家方舟战队的朋友们！”
　　乔治亲王淡淡的一笑：“Yes，sir。”
　　整个会议室一片哗然：“这可能吗？”
　　乔治亲王神秘的一笑：“天佑不列颠！”
　　福特森也深深的吸了一口气：“那么，会议就进行到这里，各位朋友们做好准备吧！”
　　没错，福特森什么都布置了，唯独没有布置美国队应该干什么。因为这个没有必要说，他们也没有必要问，美国队的任务就是抢矿！
　　……
　　此时，中国战队联合指挥室，三大公会以及血薇皇族邀请了中国区数百名人数在一千以上的中小公会会长齐聚一堂，这些中小公会有大飞当初扶过一把的“夜莺”，当然也有矮人国第一个公会“惊天巨雷”，然后也少不了大飞永远的敌人“血海”，然后还有“最强亡者”，“喵那个咪”“友情岁月”“往事如风”，“诸神黄昏”“佰上花开”等等在近期内发展势头正劲的中型公会。
　　而这一次屠龙公会毫无疑问担任了中国区首轮扛把子。所以这次战前动员大会就由屠龙会长马英龙主持。
　　“各位朋友，各位兄弟，各位妹妹们好，终于要开战了。该说的战术先前都说了，今天我们就在说一次，我们屠龙的口号就是要让亡灵族的尸山骨海卡到服务器爆机，要杀到他们手软，所以大家不要慌，一切有我们三个职业公会顶住，就算这第一天第一战打掉我们憋了几个月的老本也在所不惜！”
　　“好！”亘古星辰立刻带头鼓掌，整个聊天室掌声雷动。
　　马英龙又嘿嘿一笑：“不过，亡灵号称最恶心的种族，我们屠龙也是有大绝招的，他们想磨光我们也没那么容易。那么我就再次重申下行动任务，这次行动我方在人数上肯定是处于劣势的，所以我们的口号就是只PK，不抢矿，就算他们要抢我们就让他们抢，我们拼后期！所以弟兄们，你们的任务就是主力部队避开众神之城的争夺，就从我们区的四座主城出发，一路深入大陆腹地抢占B级以上的地盘，然后连成一片互相呼应，明白了没？”
　　一众中小公会会长慨然呼应：“收到！”
　　“万一你们没顶住，前期就崩了呢？”就在这时，血海公会的会长海天一色冷冷质问道。
　　亘古星辰冷笑道：“万一崩了，我们就全民打游击！或者投奔你们血海公会全民当海盗，这个回答天哥满意不？”
　　海天一色哈哈一笑：“满意！这样才好玩嘛。”
　　就在这时，又有小公会会长问道：“飞哥会出战吗？”
　　马英龙笑道：“这个问题全世界都很关心，但是老话说的好，在求神拜佛之前还是得先靠自己，自己都不努力，神佛都救不了啊。那么，大家还有什么意见？”
　　几个小公会会长笑道：“马哥，我们前几天在日本区的国战没杀过瘾，我们想传送到日本区的主城，在城外堵日本玩家。”
　　马英龙笑道：“估计日本区也是这么想的，那就想上就上吧，我只能从精神上支持你们了。”
　　亘古星辰也笑道：“可以浪，但是不能死，免得打击中国区的士气！”
　　众会长哈哈大笑：“各位老大放心，我们这些都是高手，就算打不过，逃掉是没有问题的！”
　　……
　　北京时间下午5点半，正沉睡中的大飞被塔米莉亚的欢呼声惊醒：“城主大人，圣藤融合比蒙神格取得阶段性的成果，现在升到3级黑暗领域了！后面还有升级空间！”


第1547章 被忘光光的雷戟合同
　　被惊醒的大飞急忙查看系统提示信息：
　　——系统提示：您的圣藤融合了部分比蒙神格，圣藤神格获得凝练，圣藤中心村的面积获得扩张，您的飞翔号升到了26级！法力+30万（当前60万法力），圣藤特技2级黑暗领域升级为3级黑暗领域。圣藤继续融合神格中。
　　——3级黑暗领域：神之领域，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径一百米范围内将进入黑暗神域中。在神域中，凡人英雄的英雄属性作用效果减少70%，神属性攻击效果减少70%。潜行系技能和黑暗系技能的效果提升70%。该技能每秒消耗飞翔号法力300点。
　　……
　　大飞惊喜交集！升到3级领域不仅仅是比2级领域多了10%的削减效果，而是足足加了30万法力！就是说3级领域耗死两个2级领域完全不商量！按这个升级规律，4级领域就加40万法力，那法力总量就到100万大关！按现在这融合趋势，外加不断增多的信徒，4级领域估计也是妥妥的了！
　　正欣喜间，大飞又注意到了系统信息留言，新世界红名村马上就要开放了啊。然后又是好友信息连连闪，点开一看，都是各大公会的请示报告。
　　大飞一声暗叹，哥当不成英雄，就当你们的精神支柱吧，你们就拖到后期吧。
　　大飞继续查看系统留言，然后就是第16天平淡无奇的天行者训练信息，依然没有收到地底埃莉娜的信件。再最后就是塞恩将500单位运量的灯神空间成功的升级到1000单位了，不错！运量翻一倍。
　　然后大飞又看了一眼码头广场，那些神战士们依然还在兢兢业业的给比蒙剥皮。
　　不错，该忙完没忙完的都在计划进行中，那么哥差不多也该趁这次领域升级落实一波了。
　　于是大飞便找到巴拉克：“大叔，现在我军的战舰升级到3级领域了，能打过你说的那个魔神弗加洛吗？”
　　巴拉克哈哈大笑：“我可不懂什么领域，但身为海盗，我们打不过难道还逃不掉不成？”
　　没错！比蒙这么强也才5级领域，这个被封印的魔神，而且还是个分身怎么也不可能有5级领域，就算是4级领域，哥现在的3级黑暗领域外加1级酒神领域还是和他有一耗之力，就算打不过也能摸清实力下次再来。
　　大飞当即拍板：“好，那就出发，大叔带路吧！”
　　巴拉克立刻掏出一张地图，往南大洋某片标注着红色海域的地带一指：“就这里了！”
　　大飞眉头一跳，这少不得又要一个半小时了，国战都开战一个小时了啊。不过换成普通玩家的话估计就要现实时间两三天。
　　那就没什么可说的，检查一下全员配置，检查一下货舱燃料，气球启动，进入联通冰歌城的漩涡门，然后——等等，先问一下！
　　大飞便问塞萨：“塞萨小姐，冰歌城有直接通往南大洋的漩涡门么？”
　　塞萨摇摇头：“没有！”
　　好吧！虽然回答没有意外，但至少说明了哥身为统帅思虑周全。那就从北极一路飞过去吧。
　　塞萨继续道：“但是娜迦族肯定有，如果大人和娜迦族关系友好，或许借个路没有问题？”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊！哥现在的时间可是争分夺秒啊，能节约个一小时半小时就相当于普通玩家节约现实时间一两天啊。
　　娜迦是吧？大飞打开东方世界地图一看，从塞壬族的魔鬼海前哨到最近的雷戟之城也就是十几分钟传送的事。那就去雷戟城问问吧，如果连东方世界的一霸雷戟之城都没有，那就只有一路飞过去了。
　　而一说起雷戟城主，大飞猛然就想起自己当初为了获得利维坦需要的1000单位海神贡品和他签订了一个合同。大飞心下一跳连忙查看合同：
　　——今灯塔群岛城城主大飞愿意用灯塔群岛的领地所有权为抵押，赊欠雷戟城主3000单位的海神贡品，一年后归还，并且附加利息10000单位珍珠。如果灯塔群岛城城主大飞无法如约完成合同，领地将由海神仲裁判归雷戟城主所有。同时在缔结合同期间，双方互为友好贸易关系，不得互相攻击。一旦某一方发生主动攻击行为，将视为主动违约。（注：第997章《借债完成任务》）
　　大飞心下一震！
　　没错，虽然当初利维坦的任务要求是获得1000单位海神贡品，但自己为了完美完成任务就借了个3000单位。游戏一年的时间也就是现实时间36天，现在过了多少天了？快半个月了？卧槽啊！哥这半个月压根就没时间管这事啊，哥都把这事忘光光了！不过不要紧，当时大公会的大佬们都知道这事，不知他们进展的怎么样了。
　　于是大飞便给亘古星辰发个信息：“龙老板，灯塔群岛那边获得了多少海神贡品啊？”
　　亘古星辰半晌后才回话：“啊呀飞哥！灯塔群岛那边都是皇族在经营的，目前我们赚的都还是珍珠，而且赚来的珍珠也都用来继续港口投资了，所以上午马老板找我们借珍珠我们都拿不出现货……”
　　我勒个去啊！你们是职业团队，是哥灯塔群岛的股东啊！哥完蛋丢了岛你们也统统得卷铺盖滚蛋好不好？
　　大飞便试探地问道：“那你们就一点不急海神贡品的事啊？”
　　亘古星辰笑道：“急！当然急，不过有飞哥这颗大树顶着，我们急有什么用？我们灯塔群岛的船厂还在全力研发中船，我们压根就不能远航，所以只能按部就班的发展了。”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了！这尼玛的，哥指望你们替哥分忧，结果你们丫的打一开始就指望哥！真当哥无所不能啊？
　　不行了！事到如今那是必须在见见雷戟城主了。或许，哥可以从收服封印魔神弗加洛的事情上入手一下？没错，不能直接谈合同的事，哥要曲线救岛，没准还能获得意外之喜？
　　一念至此，大飞立刻就有了主意。
　　然后下一站天空之舟就到达魔鬼海前哨的漩涡门，又是久违的黑色结界。
　　也就在这时，塞芬兴冲冲的飞到飞翔号驾驶室前迎接道：“勇士大人，您是来查看萨瓦拉小姐的排毒进度的吗？我现在就可以报告勇士大人，排毒的进度非常良好！伊丝塔小姐收集到大量稀有毒素。”
　　大飞欣慰无比：“很好，那我就可以更放心的出发谈事了。”


第1548章 面见雷戟城主
　　在塞芬的引路下，天空之舟驶出了结界。放眼周边，那是久违的娜迦群岛，以及群岛间红黑蒸腾的剧毒海水。
　　故地重游，大飞感慨不已！这就是自己一战破除灯塔群岛受困危局的地方，堪称曲线救岛的经典战例。现在自己又要曲线救岛了，不同的是，自己现在的战力和当初刚来这里时已经是人神之别不可同日而语了，不知道现在的雷戟城主见到自己时又会有什么样的表情呢？
　　一想到这里，大飞就更是迫不及待的想见见雷戟城主了。不过先不急，既然来都来了那就先慰问一下萨瓦拉伊丝塔再说。
　　此时，前方的某座小岛岸边停泊了十几艘货运小船，小岛上已经搭建起一个简易工棚，工棚中摆满了各种锅瓶药罐仪器设备，伊丝塔正在工棚里忙碌的进行实验。
　　工棚前的空地上是一个闪闪发光的大型法阵，那些一身红黑的巨型粘液怪接连不断的从海水中爬上岸进入法阵中，然后在由萨瓦拉施法启动法阵，粘液怪的颜色很快就变蓝变淡。
　　毫无疑问，这就是她们的排毒工艺，果然看起来很顺利啊！
　　大飞便登陆小岛慰问：“萨瓦拉，伊丝塔，你们干的很好！你们辛苦了。”
　　两人急忙行礼：“大人（主人）好，排毒进行的很顺利，唯一的麻烦就是普通的大型粘液怪不能在毒水里呆太长时间，否则毒水就会腐蚀掉它们的生命核心。”
　　大飞眉头一跳：“那道格拉斯呢？”
　　萨瓦拉笑道：“他的工作效率相当于30个大型粘液怪，但是依然受困于核心腐蚀问题，所以排除一次毒素后也需要休息一段时间。”
　　大飞眉头一皱，说到底就是核心问题蛋疼了啊！大飞想起一事，便问道：“那我们光芒之城那些普通的，没有核心的小粘液怪呢？它们该不会有核心腐蚀问题吧？”
　　萨瓦拉摇头叹道：“它们的确没有这个问题，但是它们的吸附量实在太少，而且我们无法提取回收。”
　　伊丝塔确摇头道：“还是可以回收的，杀死它们就行了。”
　　大飞心下一震：“杀死？”
　　伊丝塔点点头掏出一个小瓶正色道：“是的，这就是我现在提取的九头蛇毒素，这一瓶毒素的价值远超粘液怪，所以我认为，只要能提取更有价值的毒素，牺牲掉全城的普通小粘液怪都是值得的。而且普通小粘液怪虽然吸附量少，但胜在数量庞大，并且主人还能不断的生产，所以能大幅度的提升我们的效率。”
　　还真不愧是混血黑暗精灵啊，这行事手段果然狠辣！
　　大飞急忙打开光芒之城的属性面板一看，普通小粘液怪的数量是1万6千多只。话说，自从清理完光芒之池的污染后，这些粘液怪的数量一直就没怎么增长了，就是说光芒之城已经饱和了！
　　行！不愧是干大事的！大飞便点点头：“很好，那么伊丝塔，光芒之城的全部小粘液怪你都可以调用，一切都以快速清理提取毒素为目标！”
　　伊丝塔大喜：“必定完成主人任务！”
　　萨瓦拉也笑道：“那就多谢城主大人指导了，早点完成这边的任务我也该早点回到噩梦空间那里了，我不是很放心辛蒂苟萨一个人在那里。”
　　也是啊，还有噩梦空间，神罚之城的事情啊！那就没什么可说的了，指导工作完毕就传送上路吧。
　　时间就在超远跨地图传送中一分一秒的过去，东方世界群岛就在大飞的眼皮底下一页一页的刷新。回想当初的惊险艰难，在看如今的腾云驾雾，一股巨大的优越感涌上大飞心头。
　　但是，大飞也立刻清醒的意识到，所谓的东方世界也无非是娜迦帝国浮出水面的一小部分而已。就像当初在雷戟城最底下的水池见雷戟领主，那个水池就是联通海底，他的正式宫殿其实是在海底。
　　娜迦帝国的实力依然超出自己想象。而且更重要的是，自己飞来飞去的天空之舟对水底的娜迦其实构不成太大威胁，自己在娜迦面前依然没有十足压制资本。而反过来，娜迦海族确拥有超远距离跨洋传送的漩涡门，这才是自己当前最需要的，尤其是新世界！
　　新世界究竟有多大？目前官方没有给出具体资料，但是从官方游戏宣传图上那九颗小地球围绕的一个大地球看，新世界简直就是一个木星，那表面积就当是地球的一百倍，半径就是地球的十多倍吧。
　　十多倍的半径！就是说，现在的天空之舟引以为傲的一个小时传送全球在新世界就是十小时传送全球，这坑爹之大让大飞简直不敢想！而对于普通玩家而言，在旧世界的一趟远航就动不动是现实时间两三天，那么在新世界就意味着二三十天！这更是不敢想！
　　游戏中当然不可能有这么愚蠢的设定，实际上新世界在公测期间就密布着各种神迹传送门，漩涡门之类的东西，只有这样才能让玩家的世界大战打的起来。而现在正式运营了，游戏中的传送门之多更是可以想象。
　　那么，娜迦在新世界扮演着一个什么样的角色呢？这一刻，大飞陷入了深深的沉思。或许，当前最重要的关系就巩固与娜迦的关系，只有这样，自己才能在广袤的新世界如鱼得水神出鬼没啊。那么这次与雷戟城主的见面就更应该取的实际成效了，而一直久拖不决的与半神暗潮领主的关系问题，怕也是应该给出一个合适的定位了。
　　正当大飞思索间，世界频道的土豪玩家们开始陆陆续续的刷屏了。不用说，现在是北京时间下午5点45，离国战只有一刻钟了，土豪玩家们开始全国动员打气了。
　　大飞的公会频道也开始热闹了。一众女会员耐不住寂寞开始发杂音了：“飞哥，我们公会什么时候去国战啊？”
　　大兵立刻开喷：“你们有几个兵？你们去国战是给外国佬送人头是吧？老老实实的发展荒夷岛赚钱，不要让飞哥为难！”
　　一名女会员确继续道：“但是国战服务器赚钱的机会更多啊！而且我们龙骑兵商会才是中国第一公会，我们总得要表示一下吧？”
　　另外就有女会员呼应道：“就是就是！全国都出战了，我们不能一点动静都没有啊。飞哥说呢？飞哥在不在？”
　　大飞眉头一跳！老实说，大飞只记得这几个女会员是当初去圣保罗修道院找小芳小丽送十字军的路上心血来潮顺手招进来的，然后就一直没怎么管，在然后把她们丢到与世隔绝的红名村更是音讯全无都已经彻底忘了她们的存在了！
　　虑近而忽远，这就是典型的昏庸领导的标志啊！如是一想大飞就更觉得自己这个会长进度不合格。
　　大飞便问道：“这样吧，谁想去新世界的就说声。”
　　公会频道一片哗然：“哇~！飞哥说话了！”“飞哥他老人家在！”
　　我勒个去！身为公会会长在会里发一句话都能引起这么大的反应，这简直就是脱离群众当神太久了，这样不好不好！
　　大飞便笑道：“我可是考虑你们的感受啊，想去玩就去啊，没什么大不了的啊！”
　　小明滚过去立刻回话：“飞哥，我很忙，我去不了！”
　　大兵也立刻道：“我们宿舍的几个要抓紧时间从艾罗琳运货建设荒夷岛，我们也去不了。”
　　大飞甚感欣慰：“很好，很好！”
　　百花杀笑问道：“那飞哥去不去？飞哥不去我就不去了。”
　　大飞笑道：“等我去的时候我通知你！”没错，不到国战前的最后一刻，哥就是不说哥去不去。
　　百花杀笑道：“那行，我们就继续练级了。”
　　七海霸主开口了：“这个，飞哥，我们魔力果冻，冷血冰河几个想去新世界的大海里看看。”
　　大飞点点头：“行，那就去吧，要是有探开的海图就送一副给哥！”
　　“知道了，飞哥！”
　　也就在这时，无敌伟哥开口：“飞哥，让我代表我们龙骑兵商会去众神之城的主战场出战吧！”
　　大兵猛然一惊：“你代表我们公会？”
　　大伟正色道：“嗯，我们公会总得派出个代表吧，我不需要什么兵，我狙杀玩家主帅就行了。飞哥，交给我吧！”
　　卧槽，哥把神器送你丫就胆肥了啊？大飞讶然失笑：“行，那你就代表我们公会出战吧！”
　　百花杀笑道：“既然这样，那我和嫣然也代表我们公会出战吧？毕竟我们在日本区国战时也是代表我们公会的啊。”
　　大飞笑道：“行，那你们就出战吧！”
　　也就在说话之间，天空之舟又是一个传送，场景一换，城墙高耸高塔林立的雷戟之城到了！
　　也就在这时，全城的魔法塔光芒闪闪，海螺号角的报警声响彻全城！
　　大飞讶然失笑！话说，雷戟城的规矩就是每遇到一艘舰船就会派海岸巡逻队过来评估实力，并一路监视。那么哥就飞在天上，你们怎么个一路监视啊？
　　然后下一刻，一名大嗓门的娜迦将领高呼道：“是灯塔群岛岛主大飞先生吗？”
　　大飞便来到甲板护栏前挥手笑道：“正是，我有要事要见雷戟城主大人，城主大人方便有空么？”
　　“如果是大飞岛主，那么雷戟城主随时恭候，大人请！”


第1549章 争取一个海下盟友
　　现在大飞的世界声望与当初刚来的时候不可同日而语，所以这一次大飞受到仪仗队的接待规格也与当初不可同日而语。而更重要的是，当初大飞来到地底的水池时，是等了半晌，然后雷戟领主才从水池里威风凛凛跃然而出，登场派头十足。
　　而这一次，已经用不着大飞走那么深那么远了，久违的雷戟城主那有如巨型眼镜蛇的雄伟身躯已经在岛上的正厅静候多时了。大飞讶然失笑，对自己这次借道行动更是充满信心。
　　大飞一进门，雷戟城主就主动招呼道：“灯塔岛主阁下，欢迎光临！”
　　大飞呵呵笑道：“城主大人好久不见，这次我给您带来了500单位矮人极品美酒当见面礼，请一定要收下。”
　　雷戟城主哈哈大笑：“我最喜欢的就是美酒，送我美酒没有不收的道理，那我就笑纳了，不知阁下这次到访准备谈什么买卖呢？”
　　时间紧迫，大飞直接开门见山：“当然是大买卖！城主大人是否知道被海神封印的魔神弗加洛？”
　　雷戟城主讶道：“当然知道，弗加洛拥有掌控水流和风流的能力，曾经试图挑战海神的统治，然后被海神封印在各个世界中。岛主的意思是？”
　　知道就好！大飞问道：“那城主大人是否知道弗加洛一直试图逃跑？我的意思很简单，我要过去消灭他的这个分身，消除他对海神的威胁，城主大人觉得我的想法如何？”
　　雷戟城主讶道：“岛主的意思是希望我帮忙？”
　　哥其实只是希望你开个门而已！大飞便将早已准备好的说辞和盘托出：“正是！我和城主大人签订了借款合同以后，我就专门研究了一下城主大人和东方群岛，我发现城主大人当之无愧是东方海域最英明强大的领主，我想继续深化与城主大人的合作，有功勋一起挣，有财一起发。同时我觉得这东方海域的格局或许不能满足城主大人，我就有一起做大做强的想法，我们的目标就放眼新世界如何？我在天上飞，领主大人在海里游，我们海天一体，没有我们办不成的事！这就是我来找领主大人的目的。”
　　雷戟领主听的一愣一愣愕然当场，而大飞也心下急切期盼他的应对。没错，是真心急切。一旦说服他了，那大飞在新世界就多了一个海族盟友，那真就是如鱼得水了。
　　虽然直接去暗潮神殿找半神暗潮领主走高端路线可能要方便的多，但大飞在日本区已经有了经验，越是那种半神级的存在其实越不容易被玩家掌控，在关键时刻还未必好说话。反而是光芒之城的落魄将军，艾罗琳市长这种中级存在容易笼络入手，而且往往还能解决实际问题。
　　所以雷戟城主这种一地霸主就是大飞最合适的合作对象了。不过，这个霸主非同小可，他骗大飞签了坑爹的合同，和他直接谈就是与虎谋皮，那就必须要策略了。
　　终于，雷戟领主回过神来哈哈一笑：“阁下一下子就谈了很多事情啊，那么容我先问一下，阁下既然专门研究了我和东方群岛，那还能谈的更深入一点吗？毕竟每一位来我这里的客人都赞扬我英明强大，我都有点听不下去了啊。”
　　大飞竖起拇指大赞：“不愧是领主大人，就凭你这句话就显示你头脑清醒，不会在赞扬声中飘飘然了，好吧，我只说一点——”
　　说到这里，大飞郑重无比道：“我上一次来这里就知道附近有很多其他的娜迦领主非常忌恨阁下的强大，都想借我的手打击削弱一下大人的势力，城主大人明白？”
　　雷戟城主冷冷一笑：“于是，就有人把战魂氏族运往我城的奴隶船劫走了？”
　　大飞眉头一跳，他果然很在意这件事啊？那么十有八九也知道这事是哥干的了？不错嘛，明明知道哥在背后捅了他一刀，他还能这么热情的接待哥，这可是枭雄本色啊，那就更有合作价值了！
　　大飞哈哈一笑：“是啊！归根到底就是东方海域这池子水太浅，容不下太多的大鱼。现在新世界即将开放了，继续在这个小池子里折腾那就实在太短浅了，所以我们应该考虑的更长远——好吧，我就明说，有人提醒过我，就凭东方群岛的产量，一年之内是绝对产不出3000单位的海神贡品的，所以呢，我签订的那个合同就等于是一年后，不，现在是半年后就该把岛拱手相让给城主大人了——”
　　说到这里，雷戟城主眼中精芒一闪！
　　大飞心下一乐，哥拆穿了他，他有反应了！有反应就好！
　　大飞继续笑道：“所以说我现在真的是非常急啊。所以为了还债，就想办法拉上债主大人帮我一起想想办法了，这就是我的来意啊！城主大人是袖手旁观，坐视我无法履约获得我的灯塔群岛，还是和我一起共谋出路，共创更加广阔的未来呢？”
　　没错，究竟是与虎谋皮，还是诱之以利，就把这二选一的答案留给他去选。以他在当地不受欢迎的形势，外加哥现在表现出来的实力，只要他敢不帮哥铁了心的要黑哥的岛，哥就立刻让苏娜联系那些对他不满的领主，然后发动海天攻势联合起来灭了他丫的，所以他的智能只要不短路，他没有选择！
　　这一刻，雷戟领主眼中精光四射，大飞确是笑意盎然信心十足。
　　终于，雷戟领主笑呵呵的开口了：“岛主阁下是世界知名的勇士，岛主阁下的提议也充满了前瞻，我要是不答应那就显得我没有传闻中那么英明神武了！”
　　成了！哥舌灿莲花，化敌为友，多了一个在新世界活动的帮凶！
　　大飞大喜：“城主英明！那么我们就先从击杀弗加洛着手吧！首先我要请城主大人帮个忙，不知有没有漩涡门能就近到达？我们争取时间。”
　　雷戟领主的眼中确又是光芒一闪：“漩涡门吗？非我海族势力不可使用，岛主大人，这个忙我帮不上啊！”
　　大飞脸色一变：“不会吧？城主大人能想想办法么？”
　　虽然这次不能用漩涡门无非就是飞一个多小时就能到的事，但问题是哥在新世界也要用漩涡门啊，这不蛋疼么？
　　雷戟领主正色道：“两个办法，一，暗潮领主大人正在广招信徒，只要大人愿意加入暗潮神殿就可以获得海族身份。二，岛主阁下将您的灯塔群岛加入我雷戟城管辖的区域，成为我的下属镇就行！”
　　大飞下巴掉地！


第1550章 亡灵海VS咖喱海
　　看来要想和海族深入发展关系，那怎么绕都绕不过必须加入对方这个坎了。这一刻，大飞心念急转。加入暗潮神殿有待商榷，但加入他的下属镇想都不要想。
　　大飞在来东方世界之前就已经知道东方世界的特色就是上贡。所有那些在东方世界混的逃犯，以及各种鱼人部落都必须向当地的领主重重的上贡。很多逃犯在正常情况下完不成上贡任务，就不得不互相掠夺。
　　自己当初曲线救岛那么折腾不就是为了争取自由，摆脱这个上贡么？所以选择第二点就等于是完全否定了自己过去的努力，感情上无法接受。
　　大飞沉思片刻，终于下定决心选择第一个办法，是时候向暗潮领主表态了。
　　于是大飞便开口道：“城主大人，实不相瞒，我还有一个身份是西莱纳神教和萝丝神教的亲善大使，是双重身份，连这两个光暗互不两立的教派都能合作，那么我在多一个暗潮神教的亲善大使的身份也不是不可能啊，所以呢，我就选择第一个办法吧。不知道城主大人的岛上有没有直接通往暗潮神殿的传送门呢？现在时间紧迫，我想立刻和暗潮领主谈妥这个事情——”
　　也就在这时，雷戟城主连连摆手：“岛主阁下，能不能听听我的建议？我建议您选第二个办法，加入我雷戟之城先！”
　　大飞讶然失笑，果然是对我的岛处心积虑啊。大飞笑道：“这对城主大人也太有利了吧？城主大人也该顾及一下我的感受啊！”
　　雷戟城主伸出两根手指正色道：“第一，如果岛主愿意成为我的附属镇，我愿意减免岛主十年的上贡。第二，一旦岛主成为我的附属镇，那些曾经反对我的领主也会逐渐服从我，然后加入我的联盟，这样我就能逐渐将整个东方群岛的力量全部整合起来，那时的我就更有力量在新世界大有作为，就更有利于和勇士合作！”
　　大飞浑身一震！我勒个去，说的太有道理了！
　　雷戟城主继续说道：“如果真如刚才岛主所说，东方群岛这池水太浅，应该把目光放在更广袤的新世界，那么岛主也必须拿出诚意，如果岛主自己都舍不得这浅水中的一片小岛，那你如何说服我与你合作？要知道新世界的海洋可不比这里的海洋，那里连海神的力量都无法完全掌控，更不要说那里还有海神的宿敌巴哈姆特龙神和叛逆海神的亚特兰蒂斯！我过去开发也是要冒巨大的风险的！”
　　大飞浑身巨震！卧勒个大槽的啊！巴哈姆特和亚特兰蒂斯！这不就是当初美人鱼圣者给哥发的两个消除海神诅咒的传奇级任务么？他不提起这事我就又忘光光了啊！
　　“我说完了！我想听听岛主的高见！”这一刻，雷戟城主目光灼灼的盯着大飞，大飞下巴掉地，一股智商完全被系统NPC碾压的挫败感涌上心头！
　　大飞张张嘴确不知说什么好，竟然完全找不到反驳之处？
　　大飞只得耍赖：“如果我成为你的附属镇，那我们先前的欠款合同怎么也要改一改吧？”
　　雷戟城主摇摇头：“改不了！岛主是见过我的合同的，那是一张金光闪闪的海兽皮，那是海神契约，一旦签订就无法更改。”
　　大飞苦笑道：“就是说，万一我没完成合同，那我连附属村都不算了？”
　　雷戟城主笑道：“但是我们合作开发新世界的协议还是算啊，怎么样？岛主考虑好了吗？”
　　——系统提示：雷戟城主邀请您的灯塔群岛城成为雷戟城的下属城镇，您将获得10年免除上贡的盟友优惠，请问是否答应？
　　大飞一声长叹！哥玩这个游戏不管是收编藤妖村哈比特村还是现在当半人马国王，从来都是哥当老大，现在哥居然要认NPC当老大？这玩法有点不对劲啊！但是，他说的对，和新世界的星辰大海比起来，这片哥从没有用心经营过的岛又算什么啊？
　　10年也就是现实时间1年，等哥一年之内发财了，这个岛不要说上贡，直接送他又何妨？反正这个岛也是NPC送自己的。
　　大飞终于下定主意：“好，我加入！就让我们整合整个东方海域的力量一起开发新世界吧！”
　　——系统提示：您的领地灯塔群岛城加入了雷戟之城，成为雷戟之城的附属城镇！
　　雷戟城主大喜：“不愧是岛主，那么就让我们的合作先从打败弗加洛开始吧！弗加洛有一个魔神领域，任何接近他的生物都会被他的漩涡吞噬，是我们无法接近的存在，不过对于岛主的天空之舟而言应该算不了什么，我先提供10名四臂高阶海祭司祝岛主一臂之力，虽然我很想提供更多，但我这里守卫也非常重要实在分不出更多的人手，我非常期待我们合作第一战的成果！这将决定我们今后的路线安排！”
　　原来是想看看哥的实力啊！你放心，哥造你的反都绰绰有余！
　　大飞笑道：“好，那就准备开通漩涡门吧！”
　　雷戟城主笑道：“没问题！请岛主回船准备吧！”
　　也就在这时，大飞的好友信息连连闪，不用说，是收到灯塔群岛被收编系统消息的亘古星辰，血薇玫瑰，神皇等人：“飞哥，我们被收编了？这是怎么回事啊？”
　　大飞笑道：“马上要国战了，没有时间解释了！”
　　众大佬笑道：“那就不解释了，飞哥怎么安排就怎么安排！”
　　……
　　北京时间下午18点整，在全世界玩家的一片刷屏倒计时中，新世界服务器终于开通！
　　——世界频道：广大玩家朋友们好，新世界服务器正式开放，所有50级玩家以及英雄都可以通过所在阵营等级达到1000级的大城市传送阵进入新世界……
　　这一刻，早以在各主城传送阵等候多时的全世界玩家在一片欢呼声中激动的不已的点下了“传送确定”！然后场景一换，一片黑屏！
　　——系统提示：传送新世界开始，加载场景中，请耐心等待！
　　血薇工作室，当墙上的大屏幕一片黑幕时，血薇会长的紧张心绪反而还淡定了下来。有时候，等待筹备的过程往往才是最令人紧张焦虑的，无论是世界多么顶级的高手都不例外。
　　不同的是，只要上了战场，能快速平复心绪的高手才是真正心理素质过硬的高手。很显然，血薇现在的状态非常不错。
　　此时，小猪快跑的哈哈声响彻公会频道：“来吧，我很期待与这位印度区的沙鲁汗组成黄金搭档啊！然后我第一时间冲到城外抢占制高点，我想看看谁能挡我啊！”
　　周清笑道：“别急，等联系到俄罗斯的塔防大师伊凡再说。俄罗斯战天使战队在最后一刻避开了众神之城的争夺，只派一些民间高手来协助我们助战，这倒是另我感到很意外啊。”
　　血薇圣枪笑道：“确实，这不符合战斗民族性格。不过俄罗斯在现实中被制裁的那么惨，在游戏里肯定学乖了。不过我倒是担心沙鲁汗，他身为印度玩家在这种时候倒向我们中国区会不会出事？”
　　小猪快跑笑道：“要出事他早出事了！其实我倒是对大飞公会那位代表大飞公会的出战的无敌伟哥很敢兴趣，我在想他那一门神器炮射程远的离谱，是不是有点作弊啊？别的国家会怎么针对他呢？”
　　周清淡淡一笑：“被针对是好事！有时候，一个玩家的作用都有可能影响整个战局，你和沙鲁汗的组合就是用来被针对的。对了，还有伊凡，真要是让他成功的在矿区修出几座防御塔，然后让那位作弊炮同学登上炮塔，这才有点不敢想！”
　　众美女齐声笑道：“估计连美国都会疯！”
　　周清笑道：“总之，按既定方针行动！”
　　也就在说话之间，场景一换，大屏幕上一坐巨大的望不到边际的华丽水晶宫殿大厅映入眼前。大厅中白光闪闪，无数密密麻麻头顶五颜六色小国旗的世界各地的玩家齐聚一堂！
　　这就是众神之城的玩家接待大厅，也是玩家在附近死亡后的复活点。从这里玩家可以直接传送出城，也可以点选传送其他的NPC城市，也可以直接接各种NPC任务。
　　当然，这样的大厅其实有几百个，是新进游戏新手大厅的加强版。但无论是哪个大厅都能从水晶玻璃橱窗和地板上看到厅外的宏伟景观：那就是玩家身处天空大陆的宫殿，俯瞰山峦起伏，河道纵横的广袤大陆！
　　但是，还由不得世界各地的玩家们感受一下众神之城的华丽宏伟，众神之城下的平地上一大片白花花的骷髅海洋出现了，这片骷髅海洋中，数百个耀眼的小红旗瞬间吸引了全世界玩家的目光！
　　中国玩家出动了！全世界玩家一片哗然！虽然大家都知道这一刻必将爆发惊天大战，但是没想到中国玩家连观望形势互相试探的形式都免了！这究竟是多自信？
　　“中国人永远都是不等飞机停稳就第一个往门外冲的！”望着中国玩家先声夺人的势头，福特森冷冷的大手一挥：“绞肉机之战，开始！”
　　然后下一刻，上千头顶绿白交错印度国旗的玩家率领着一大群规模更加宏大的五颜六色的部队紧随其后出现在中国亡灵海的身后。
　　全世界玩家轰然惊爆：“中国亡灵海大战印度咖喱海！”
　　“果然是三哥的六族杂牌军！”马英龙大手一挥：“后续梯队出动，夹他！”


第1551章 世界第二亡灵
　　北京时间晚上18点整，万众期待的新世界服务器正式开通，全世界数百上千万的玩家第一时间连线进入新世界。
　　而就在18点05秒，中国区屠龙公会与印度区天龙八部的战队正式揭开国战的序幕，双方上千玩家几十万数量规模的部队在众神之城的城外平原上展开鏖战！
　　望着双方的部队瞬间密密麻麻遮蔽原野，全世界的玩家经历过短暂震惊后随即爆发着狂热的欢呼，众神之城的区域频道瞬间一片喇叭鲜花的刷屏海洋！
　　战争是男人的浪漫！
　　而望着一来就如此宏大的战斗，那些原计划一登陆就立刻往城外冲的各国团队也被震慑的不敢轻举妄动了，那就继续当观众吧。
　　18点15秒，短短的10秒钟时间，中国队的单一1级兵骷髅海就在印度六族多兵种联合部队的犀利攻势面前快速瓦解，规模缩小一大半！
　　10秒钟，中国队损失了近二十万的骷髅！这输出，这推进能力刷新了普通玩家的认知，也彻底的断绝了普通玩家出城浑水摸鱼的念头。而反观印度区的部队几乎没有任何损失，这是一场一片倒的碾压！
　　但是，中国队既然先声夺人的摆出了这个骷髅大阵就必定有后手！
　　而果不其然，众神之城外一大片军团传送的白光从天而降，又是一大片漫山遍野白花花的骷髅海出现在推进中的印度咖喱海的身后，这数量又不下20万！
　　“这是中国队的两面夹击吗？”
　　“用1级兵骷髅海夹击高低搭配的咖喱海？”
　　这一刻，全世界各国的前方直播记者不由的发此疑问，但是绝不会有人相信！
　　下一刻，新增的骷髅海被咖喱海反手一推，无数的骷髅有如风吹麦浪般的成片成片的倒下，一个眨眼，将近五万的骷髅海就没有了！
　　但是还没完，一片接一片的传送白光接踵而至，骷髅海！骷髅海！！又是中国区的骷髅海！！！短短的半分钟不到，中国队出现在众神之城外的骷髅海就达到百万之巨！
　　什么叫乌云压顶？什么叫铁桶围城？什么叫一望无际？
　　如此宏大的视觉冲击瞬间引爆了全世界的玩家的G点！阿根廷的某知名主播更是发扬解说足球的最高境界，那就是直接——“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”一个字都不说，放声尖叫！战斗持续多久，直播就尖叫多久！在场的所有阿根廷玩家也跟着放声尖叫！
　　阿根廷玩家的激情瞬间感染了全世界的玩家，整个区域频道一片尖叫！
　　但是，美国自由女神电台的前线主播确是无比的冷静，他用极快的语速极专业的视角解说玩家们最感兴趣的问题：“这是中国区著名公会屠龙公会的攻势，屠龙公会是一个拥有50万正式注册会员的庞大公会，他们一个公会的实力就足以匹敌一个游戏大区，而更重要的是，屠龙公会的会长马英龙先生是一个非常精明，非常狡诈的职业的经理人，阴险诡异而又不失宏伟大气的亡灵族也非常符合马英龙先生的领导风格……”
　　“……在游戏刚开服的几个月内，屠龙公会主攻的亡灵族就一直另外界猜测不断，但是，从职业角度的分析来看，亡灵族整体机动偏低的弱点并不一定适合地形多变的新世界。那么就有人做出推测，屠龙公会的亡灵族其实并不是他们主攻的方向，就算是主攻那也是主攻炮灰，就是说所有等级的亡灵部队，包括亡灵族的骄傲，吸血鬼和黑骑士统统都是炮灰，所以我们现在看到的这百万数量的骷髅海只是一道开胃小菜，而且目前出现的这一千多名屠龙队员也并不是一线队员，就让我们等待屠龙公会更高级，更震撼部队的登场吧……”
　　而此时，一边收听美国直播，一边淡定喝红酒的马英龙哈哈一笑：“还真不愧是美国主播，不过别的都猜对了，就猜错一点，就凭三哥还真不配我出动高级炮灰！”
　　也就在这时，有队员报告：“会长，三哥大规模增兵了！”
　　望着战场上突然出现的数量也不下于20万的六族联军，马英龙精神一振：“好大一锅咖喱汤啊！这是要50万吃掉我150万的节奏啊！”
　　常亮也激动道：“老大！”
　　马英龙笑道：“你别急，先让我这个当老大为你铺路，就让全世界看看世界第二亡灵的实力！”
　　整个屠龙指挥部的队员们齐声起哄：“御驾亲征！御驾亲征！！”
　　没错，所谓的世界第二亡灵是皇族霸主的玩笑话，指的就是马英龙的游戏号“龙鳞”了，而第一当然指的就是瑞典大V了。不过迄今为止，还真没人见过“龙鳞”出过手，所以马英龙的游戏实力如何还真没几个人知道。
　　而现在，马英龙决定在这首战中展现个人的风采了，当然，更重要的目的就是：区区一个三哥还不够看，得把那些作壁上观的二线炮灰拉下来。
　　然后下一刻，众神之城外又是白光一片闪，又是十几万中国区的骷髅海出现在刚刚被碾压成一地厚厚骨渣的战场上。
　　但不同的是，这一堆骷髅中多出了几十只一手持骨仗一手持骨盾，脚踩金色光环的金色骷髅！在一片白茫茫的骷髅海中，这几十只金色骷髅简直就像白玉盘中的一粒金珠般璀璨耀眼！
　　全世界玩家的目光瞬间被这团闻所未闻的金色骷髅吸引，在看清这团骷髅的领队玩家后，世界各国战队一片轰然：“是屠龙公会的会长！”
　　这一刻，马英龙感动的流泪了：“我都以为别人只知道中国区有飞哥，压根就没有人认识我！”
　　常亮笑道：“老大太低调了，普通玩家可能还真不认识老大！”
　　马英龙深深的吸了一口气：“其实，有大飞这堵挡风墙在，我们还真方便保密不少。我只想让全世界知道一件事，就算没有大飞，我们中国区也是有大招的！”
　　……
　　此时此刻，突然出现的金色骷髅也同样另美国超新星联合指挥部一片哗然：“What the Fuck？”（什么玩意儿？）
　　福特森更是神情凝重：“从没有见过的兵种，但居然有光环？这比八级兵都要高端！难道是神战士？”
　　众盟友一片哗然：“怎么可能有这么多神战士？我认为这应该是高级NPC！”
　　尼赫鲁沉声道：“我没有想到屠龙公会的会长会出动，而且还是这么早就出动，那就让我们看看他带的是一群什么部队吧！”
　　福特森点点头：“集中主力攻打屠龙会长！”
　　“明白！”
　　下一刻，在全世界玩家的无比期待嘶声尖叫中，印度战队那五颜六色的军团有如一大锅咖喱洪流锐不可当席卷而来！在如此庞大的军团面前，骷髅海成片成片的崩溃！屠龙会长的金色军团即将面对咖喱海的冲击！
　　但是，也就在这时，这几十只金色骷髅动了，他们手中的骨仗猛然插地，一道金色的冲击波沿着地面席卷整个战场半径近千米，而在这半径千米的庞大区域内，所有的地面瞬间变为金黄！
　　那些刚刚被碾压为骨渣的战死骷髅兵也在这金黄的土地上瞬间重组复生，无数的金色骷髅拔地而起！
　　——系统提示：您的部队进入冥神骨海领域，您对骷髅部队的攻击将受到10%的伤害反噬效果！
　　这一刻，望着突如其来的系统提示，印度天龙八部战队的全队队员轰然惊爆！


第1552章 中国队的实力
　　领域！？对于普通玩家而言，领域绝对是可望不可即的高端存在，是神级的象征。对于世界各大战队而言，也或多或少摸到了领域的门槛，比如日本区樱花战队的酒神领域。
　　但是，也正因为领域是类似核武并且消耗巨大的存在，一些拥有领域的强队绝不会在局势未明的前期就祭出领域。所以说，屠龙一开局就祭出百万骷髅海打消耗还能让人理解，但转眼之间就祭出领域简直就让人脑袋转不过弯来！
　　“难道屠龙就不知道后面还有多少国家的战队在等着他们吗？”
　　“难道他们就不知道印度区这四五十万部队其实也是炮灰吗？”
　　“难道说中国区的领域多的都可以用来随便轰炮灰玩？”
　　这一刻，各国战队的疑问纷至沓来。但是，已经来不及思考了，反正印度区既然选择打头阵就已经做好了当炮灰的准备，能一开始就逼出中国区的“王牌”实在是超出预期的效果，这些金色骷髅能释放领域那么当之无愧就是神战士了，完全值得就地击杀。
　　现在，金色的大地上，无数骨渣凝聚成的金色骷髅拔地而起，或聚集在咖喱海的前方，或直接混入咖喱海中，曾经锐不可当的咖喱海的攻势猛然一滞，刚才还所向无敌的咖喱军团也终于出现了战损！在10%的伤害反噬下，金色骷髅成为不可攻击的存在，但是咖喱海没有选择，成片成片的咖喱军团和金色骷髅相继倒下，但不同的是，在金色骷髅倒下的瞬间，它的骨灰再度化为一只从地下伸出的骷髅手，一把拉住了咖喱军团前进的脚步！
　　然后短短的十秒钟不到，四五十万的咖喱军团就被地上无数的骨手拉的动弹不得，同时生命值体力值也在飞速消耗！
　　全世界的玩家轰然惊爆：“这是地狱吗？”
　　“印度区要完！”这一刻，即便的普通玩家都似乎看见了结局！
　　“怎么办？这四五十万部队就这么完掉？”尼赫鲁不甘之下第一时间请示美国队长。
　　而福特森身为美国队长多年，对于这种对则理所当然，错则背锅丢人的请示自有一套应对之法，就像每次回答小队长汤米的提问一样，福特森直接反问一句：“你认为呢？”
　　尼赫鲁猛然一愣，随即喃喃道：“我认为……或许，应该增兵支援！”
　　福特森笑问：“为什么呢？”
　　尼赫鲁这才理清思路坚定无比慷慨激昂道：“在不了解这个领域的前提下，我不知道应不应该增兵，但至少增兵可以显示出我们印度区一往无前的英勇气势，我们的联军决不能在中国队面前退缩！我们决不能让全世界玩家认为我们害怕中国区！”
　　福特森神色一整立刻鼓掌：“让我们为印度勇士的勇气鼓掌！”
　　整个指挥部，各欧盟队友掌声一片！
　　这一瞬间，尼赫鲁从头爽到脚，民族自豪感瞬间爆棚大手一挥：“各部门，增援战场！”
　　……
　　而此时，中国联合战队指挥室，屠龙的大招也同样震惊了星辰血薇第九天堂以及各路公会会长。
　　亘古星辰难以置信道：“卧槽！老马啊老马，你开服至今不显山不漏水的原来藏的如此之深！”
　　神皇更是惊叹不已：“10%的反噬伤害啊，连远程部队都不能幸免啊，这简直就是作弊啊！”
　　马英龙哈哈一笑：“说的好像你们没有大招似的！”
　　周清笑道：“我们公会就没有大招啊，马大哥方便说一下这金色骷髅是什么兵么？”
　　马英龙哈哈大笑：“我就等着你们来问这句话那！你们半天憋着不问真是憋死老夫了，老夫只说三个字——‘冥神卫’，其他的都是机密，你们自己去想！”
　　一众中小公会会长顿时轰然：“原来是冥神卫，好高端大气的名字！一定是哈迪斯神殿的神战士？”
　　马英龙笑而不答：“对付三哥这些杂牌军，老夫只用了三层功力，等三哥的后台老板出来了，老夫就让你们知道什么才叫真正的牛逼！”
　　众会长再度膜拜：“哇！原来现在才只是三层功力！”
　　正惊叹间，众神之城战场上又是传送白光遮天蔽日一大片闪，整片平原上一望无际都是传送的光芒！
　　我勒个去啊！这一瞬间，连负责传话报告的队员都惊的舌头打折了：“报，报告，印度区增兵五，八，不对，是一百万！！！”
　　一百万！！！这是要投鞭断流踏平神域的节奏！
　　望着那一片汪洋的咖喱海中整齐雄壮旌旗招展的人类6级兵骑士，高大威猛的绿皮兽人5级兵屠杀者，以及玩家中难得一见的法师之城4级兵大魔法师，马英龙脸色变了！中国战队联盟各大中小会长惊呆了！全世界的观众狂热虚脱到无力尖叫！甚至连美国联合战队指挥部也被印度区如此宏大的手笔给震惊了！因为这一百万可不是普通的123级常规兵炮灰，这里面可是有大量的4，5，6级兵啊！这是当之无愧的主力啊！
　　而此时的尼赫鲁显然无比享受能令盟友，尤其是能另美国队震惊的感觉！这让尼赫鲁的自尊心和自豪感再一次得到前所未有的满足！全世界玩家的惊叫在尼赫鲁的耳边有如天籁回响！
　　在极度的亢奋和自信下，尼赫鲁惊呼尖叫的发出了总攻的命令！
　　这么一瞬间，百万咖喱海以震天动地的气势扑向了屠龙公会的那一大片金色土地！
　　“来的好！还不愧是三哥！”回过神来的马英龙咬牙切齿之下深深的吸了一口气，然后在聊天室放声狂呼：“护驾！龙哥黄哥快来护驾啊！朕可是丑话说在前面，这可是老夫的心肝家底，其地位就相当于大飞的飞天大舰，我要是死了一个冥神卫，你们就等着我把你们还有你们队员的电话号码贴遍各省车站的厕所！”
　　亘古星辰和神皇讶然失笑：“这尼玛的，说好你打前站结果三分钟都没到就拉劳资们下水！”
　　马英龙咬牙道：“三哥这是吃了神油的节奏啊！总之，你们顶到我出终极大招！”
　　下一刻，在全世界玩家疯狂惊呼声中，中国队又动了！在一大片漫山遍野的传送白光中，星辰的3级兵精灵猎手军团，第九天堂的人类3级兵盾卫加2级兵弓箭海军团迎头出现在金色土地上，随着一声整齐划一有如闷雷的弓弦齐响，整个战场的天空上突然出现一大片乌云飞扑向气势震天的咖喱海——那是遮天蔽日的箭雨！密集的有如乌云的箭雨！
　　这一刻，整个世界频道安静了，所有玩家都震惊的忘记了呼喊！
　　弓箭海战术在所有区都流行，基本上是玩家都知道弓箭海究竟有多么好用！以致于NPC城镇出厂价只有100金币的人类2级兵弓箭手，300金币一个的精灵3级兵丛林猎手在玩家市场被炒卖出好几倍的价钱，并且居高不下一路攀升。早在公测时期就有玩家用丛林猎手当硬通货币。
　　也正因为玩家们都知道弓箭海的厉害，所以面对如此惊人的箭雨才震惊无语！如此规模的箭雨也只有庞大的中国区才玩的出来！或许同样庞大印度区也可以，但印度区偏偏分散了精力同时主攻8个种族，以致于不可能有这么震人心魄的弓箭海。
　　已经无法想象这朵乌云掉进咖喱海中该是何等惊世骇俗的伤害了！
　　这一刻，即便是早有准备的天龙八部战队的队员也紧张的声音都开始发抖了：“大气护盾魔法，启动！”
　　“大石皮肤术，启动！！”
　　“神秘护甲术启动！！！”
　　“治疗术启动！！”
　　“治愈之雨启动！！！”
　　这一瞬间，咖喱海上迸发出各种耀眼的法术光芒，然后下一刻，光芒就被轰鸣而至的箭雨乌云淹没！
　　“Duang！！！”在星辰和第九天堂的组织下，全场中国区的玩家在当前频道齐齐刷屏！
　　乌云散尽！咖喱海依然还是那奔涌的咖喱海，但却明显瘦了一圈！即便是有魔法防护，但印度区的低级部队依然在首轮箭雨中伤亡无算！
　　全世界玩家一片轰然！这就是预期中的箭雨威力！
　　“哦也！”这一刻，中国玩家们一片欢腾！
　　而这一刻，全体印度队员们心下一颤，尼赫鲁更是脸色都变了，这临头一泼的箭雨瞬间熄灭了尼赫鲁的狂热！
　　虽然尼赫鲁已经预演过无数次与中国队的战斗，也在公测时与中国队多次交手，但唯独这次确猛然发现中国队并没有他们说的那么不堪，中国人一直都在隐藏自己的实力！
　　心为什么会这么痛！这一刻，尼赫鲁本能的将求助的信息发送给会议室里的乔治亲王！即便孩子已经长大独立，即便父亲已经老迈，但印度对英国的那种发自内心的憧憬和依靠是他们洗不掉的灵魂烙印！
　　于是乔治亲王发话了：“弓箭海无论对于哪个战队都是最宝贵的主力战队，中国区出动如此庞大的弓箭海外加领域就说明他们的战术就是要把初战打成决战，那么我们也不要观望了，决战吧！这是消灭中国主力的最佳时机！”
　　乔治亲王的面子，美国队长绝对会给，也不能不给！福特森正色道：“不错，欧盟战队，出动吧！”
　　“Yes，Sir！”
　　下一刻，在咖喱海的后方，成片的传送光芒连片闪耀，欧盟区最强大的法国凯旋门战队和德国战车以及英国皇家方舟战队出现了！
　　“第三次世界大战开启！”这一刻，全世界玩家狂热的四脚朝天开始用脚点赞了！
　　但是尼赫鲁的脸色确绿了：“为什么你们是在我们的后方？”
　　乔治亲王干咳一声：“我们突然发现，你们人数太多，直接把城外能传送的空地都占满了，我们只有出现在你们后面这小块空地了！”
　　法国队长拿破仑正色道：“放心吧，有我们当你的坚实后盾，此战必胜！”
　　在法国队长的带动下，全指挥部齐声高呼口号：“此战必胜！此战必胜！！”
　　此时，望着说话之间的第三波乌云箭雨呼啸而下，尼赫鲁突然发现自己就是一个被队友卖掉的傻瓜！
　　……
　　而此时此刻，望着在咖喱海后方出现那一大票“督军”的欧盟联军，中国联合指挥部哄笑一片！
　　亘古星辰更是笑岔了气：“本来印度区还是可以选择退掉的，但现在后路被欧美这么一堵，那就只能在领域中和我们死磕到底了！”
　　马英龙哈哈大笑：“驱犬羊与虎豹斗，真亏欧美想的出来！”
　　神皇感慨道：“反正欧美区的目的就是让印度区和中国区这两个玩家最多的大区拼个两败俱伤，我在想，印度区究竟收了多大的好处才这么卖力的干这损人不利己的买卖啊？”
　　周清确摇摇头：“但这意味着印度区只能背水一战了，他们剩下的都是不容易射死的高级部队，我们不能轻视！”
　　马英龙冷冷一笑：“放心吧！我本来不想把大招用在这是非之地，但既然有印度区送这么个大礼，那我也拼了！”
　　说完马英龙立刻在指挥部下令：“全体后勤队员，每人携带10单位水银增援战场！”
　　“收到！”
　　……
　　北京时间18点10分，“第三次世界大战”在众神之城的城外正式爆发，中国区与欧印联军百万数量级的战役不仅令全世界玩家一片疯狂，各种非娱乐游戏的主流新闻节目都开始报道这一电竞盛况！甚至印度副总理兼国家体育部部长也借了一个金名记者号在现场为印度队员鼓气助威！
　　而如此盛况即便是在出征封印之海途中的大飞也忍不住世界频道的一片刷屏点开视频直播观看了。
　　不得不说，如此宏大的场面连大飞也不得不瞠目结舌，也不得不感慨这马英龙果然不愧是多年前就认识的马英龙，嘴巴上叫穷叫的厉害，其实肚里有货的很那！
　　且不说这个连自己也不得不承认其高端的金色骷髅，当年马英龙在光芒之城外修城墙搞围攻的时候貌似还出动了一种能空投部队的魔神部队“亚斯塔龙”，即便那是动用NPC的力量，那也说明了当时的屠龙就已经非常有底蕴了。
　　再望着双方军团不断的损耗，不断的增兵，大飞更是心痒难耐，如果是哥的天空之舟出现在哪里又会是怎样一种场面？
　　毫无疑问，是一场绝对的屠杀！但是肯定杀到自己崩溃了！那可是百万之巨的数量啊！只可惜，这种场合自己决不能出现，不然全世界不是一片疯狂叫好，而是一片疯狂唾骂要封杀自己的号了。
　　正遗憾间大飞想起一事，便在公会频道问道：“这个，代表我们公会出战的小伟百花杀呢？”
　　百花杀苦笑道：“啊呀飞哥！对不起，我们看呆了，不敢下去！”
　　无敌伟哥立刻道：“好的飞哥，我们这就参战！”
　　大飞急道：“你傻啊！现在下去干嘛？被口水淹死啊？等机会！”
　　“知道了飞哥！”
　　也就在这时，视频直播上又是一片轰然，大飞抬眼一看，异样出现了，屠龙公会的金光领域开始黯淡了！大飞眉头一皱，这是领域耗尽法力要完蛋的节奏？这马英龙不会这么挫吧？
　　……
　　此时此刻，金光领域的异变再次轰动世界，也让欧印联军看到了胜利全歼的希望！
　　这让尼赫鲁深切的感受到先前一切牺牲都是值得的！在这款游戏里，无论先前死掉多少部队，但只要在一天内取得最后的胜利，那胜利者就可以复活战死的部队！胜利者将获得一切，而失败者将无法形容！
　　当然，国战的战场上不可能出现这种情况，劣势方会不断的增兵，也算是拖也要拖过游戏时一天时间，让优势方战死的部队错过“保质期”无法复活。而优势方为了减少损失，当然也会继续增兵，尽量的将劣势方死死压制，所以看到胜利曙光出现的时候，一直观望不动的菲律宾战队终于支援了！
　　他们出现的位置是印度区战死部队的一大片空地上，他们这个位置当之无愧是印度区的并肩战友！
　　菲律宾战队！？
　　全世界玩家一片讶然！这是新区第一个上国战战场的国家战队！而他挑战的对手，一如既往是中国队！无论是现实还是游戏，他们的勇气一向另世界刮目相看。
　　而这一刻，全中国玩家骂声四起：“灭了菲佣！灭了菲佣！！”
　　中国玩家对于菲律宾的反感恶心不是没有理由的，在东盟，其他的国家在大国博弈中都是搞两边都不得罪的平衡战略，唯独前美国殖民地出身的菲律宾，那是紧抱美国大腿，毫不掩饰的充当反华急先锋角色，多次鼠假虎威上演以小欺大的成功案例，深得美日赞许。
　　而现在，他们在中国队处于劣势的时候出来补刀，这情况简直令人无法忍受，已经有上百观战的中国普通玩家登陆战场了！
　　“冷静！”马英龙在公众直播频道发话了：“看我灭了那只菲佣！”
　　下一刻，领域金光散尽，金色的大地褪尽光华，一片半径千米寸草不生死气蒸腾的大地出现了，全世界玩家一片讶然！
　　荒芜之地！屠龙公会把城外的这一片土地直接改造成了亡灵族的主场地形！但是还没完！
　　随着上前后勤增援的屠龙队员们将随身携带的10单位水银泼洒在荒芜之地上，在那几十名金光骷髅的施法下，整片荒芜大地都开始隆隆震动，那些死去的数以百万计的骷髅骨渣有如受到磁铁的吸引般飞速聚集在施法骷髅的周边，堆成一座巨大的不断升高的环形土堆，同时数十万其他各族部队的尸体瞬间溃烂化为尸气渗入骷髅骨渣中！
　　再然后，全世界玩家见证奇迹的时刻到了，这些环形土堆开始硬化，瞬间变成一圈不断升高的骨墙！
　　一座规模庞大的骨墙堡垒就这么在全世界玩家的眼皮底下横空出世！
　　这一刻，全世界玩家再度惊傻！幕后策划的美欧战队更是下巴掉地！一场平原对攻战怎么一下子就变成攻城战了？这就是亡灵族的高科技？
　　看到这里，大飞也不由的拍案叫绝，稳了！
　　也就在这时，巴拉克一指前方一片红云下的血海：“到了！那里就是魔神封印之海！”
　　大飞也终于平复下心情，关掉直播视频开始全力应对自己的事情了。


第1553章 魔神弗加洛的封印空间
　　魔神弗加洛封印之海，一片血色红云笼罩下的漩涡血海，封印点就是血海中重重漩涡环绕的一个移动的漩涡空间门。
　　在正常情况下，普通海船想到达这里需要极其高超的驾船技巧，不然一个涡旋就能让海船万劫不复。但是对于拥有天空之舟的大飞而言，进这里真心不要太简单。实际上，魔神也是巴不得更多的人能进来，外面的那些血海漩涡主要是用来抵御海族入侵用的，同时也是检验到访者实力的一个门槛。
　　现在大飞就用自己的高科技轻松的飞进了这个门槛，然后场景一换，一片血气蒸腾的平静血湖空间出现了。血湖的中间豁然又是一个漩涡门。
　　大飞讶然失笑：“门多的嘛！”
　　巴拉克正色道：“传说以前还有更多门，这是弗加洛和海盗王里应外合逐层打通封印空间的结果，进这个门就能看到封印状态的弗加洛了，那是一块被血雾笼罩的水晶，在一般情况下船无法进入这个空间，但是勇士的船是有领域的，可以强行进入！实际上，海盗王就是用他的战舰强行进入冲破了外层的封印，然后海盗王处于自己的利益考虑就没有继续冲破了。”
　　大飞点点头：“原来如此！那我们就开战吧！”
　　“等等！”就在这时，希尔达发话了：“这片血湖不同寻常。”
　　巴拉克点点头：“是的，人掉进这个血湖里就会受到腐蚀伤害并且快速死亡，非常凶险。”
　　希尔达点点头：“不仅仅如此，我想我可能找到了更方便的另魔神就范的方法了，不过我需要证实一件事，那就是看看湖底的血液浓度是不是更高！”
　　大飞讶道：“湖底的血液？”
　　希尔达正色道：“是的，和被封印在流放之地的莉莉丝的情况一样，莉莉丝没有身体了，她就需要别人为她供奉鲜血，鲜血就是她液态的身体，也是被封印状态下的神能做到的最原始的身体，虽然原始无力，但是也有优点，那就是渗透能力强可以慢慢的腐蚀封印。如果说这个魔神需要凡人不断为它供奉血气的话，那么这片血湖就有极大的可能是他的身体了。”
　　巴拉克立刻道：“没错，弗加洛就是需要凡人不断的为他猎杀人头，1万个人头是见他基本要求，一个英雄的人头就等于10个凡人的人头！当然，直接把兵运进这个湖里丢下去淹死也行。”
　　NPC都这么说了那就是十拿九稳的确认了吧？大飞在问道：“如果确认是魔神的身体呢？”
　　希尔达哈哈笑道：“那不就可以抽取上船为我所用吗？大人可是专门有抽水用的水泵吧？不过表层上的血水没有用处，我需要的是底层的血系生命精华！就算属性不对我用不上，但圣藤或许也能用上啊！”
　　“原来如此！”大飞恍然大悟狂喜过望，这不就和当初舀干浸泡辛蒂苟萨的生命之池一个道理么？话说哥的圣藤也是该大补一组血属性了！
　　这一刻大飞心念急转下水的人选。其实，人选只有三个，神战士莉莉姆，两个魅皇。她们都是BOSS级的兵种，都有独立出征的能力。而神战士莉莉姆血量超厚毫无疑问就是最佳人选，但问题是她没有智慧，不会说话啊，她下去一圈上来后能汇报个啥啊？而且她身为蛛型体型，在水里的速度超慢，在这拥有腐蚀能力的血湖里或无疑问这会大大的抵消掉血量的优势。
　　那么只有两个魅皇了，但是她们也只有3000血，和神战士莉莉姆的几万血比起来天差地远，这血量够用么？关键是这水有多深？如果不深的话哥亲自下去？卧槽，哥区区一个人类能潜个五十米就是极限了，和海族一比差出几百上千米啊！
　　不过，等等！雷戟城主都支援了哥10名娜迦祭司啊，哥何不问问这些专业海族的意见？
　　于是大飞便召来这10名娜迦NPC祭司问话。在娜迦海族里，战士通常都是由雄性担当，祭司就是由雌性担当，而她们的鳞甲服饰都和苏娜没有太大区别，就差一个英雄光环了。
　　面对大飞的提问，为首的祭司沉思片刻，摇摇头道：“这血域不是我们能够涉足的地方，但是岛主如果想潜入更深我们确是有办法的，我们的能力就是漩涡，我们会施法制造一个巨型漩涡，然后大人就可以派人从漩涡中心下水看看了。”
　　大飞眉头一跳，也是啊！漩涡不就是相当于在水里挖个洞么？而且哥的船能浮在水面上，完全不受漩涡的旋转影响！那就这么办。
　　于是大飞招来两名魅皇叮嘱道：“又有艰巨的任务要交给你们了……同时我们也不排除下面有海怪的危险。”
　　迪迪和丽丽确欣喜道：“能有机会为主人服务是我们最大的荣幸！”
　　希尔达掏出两个瓶子：“如果你们感受到水下有明显的阻力，就用这瓶子采集一些血样回来，我研究一下这个血湖的属性。”
　　“知道了！”
　　现在，天空之舟悬浮在水面上，10名娜迦祭司站在甲板上开始施法，转眼间一个波动的漩涡在船底出现了，然后漩涡越来越大，越转越快，越转越深，在十多秒后，一个半径上百米，深达几十米巨型漩涡出现了！
　　大飞悚然心惊！这就是海族祭司的实力，如此恐怖的漩涡就算是人类引以为傲的战列舰都会瞬间坑杀吧？
　　也就在这时，海祭司开口了，声音沉重无比道：“岛主，我们到极限了，这血域的阻力远大于普通的海水！”
　　大飞大手一挥：“出动！”
　　“收到！”早已准备多时的迪迪和丽丽飞扑而下，噗通一声扎入最底层的漩涡中心消失不见，然后三秒钟后大飞的雷达上就彻底失去了两人的踪影。而每到这个时候，大飞就不由的心下一紧。
　　也就在这时，空间中传来沉闷的声音：“巴拉克！你还真敢过来见我！”
　　卧槽！惊动魔神了！
　　巴拉克也是脸色一变，立刻朝大飞做出一个意义不明的手势，然后哈哈笑道：“大人还记得我啊！大人，这次我请来了最强大的勇士来救你了！感谢我吧！”
　　魔神冷笑道：“说的也是啊，那么我就多谢你过来给我送来这么一顿大餐！”
　　话音刚落，平静的空间突然狂风大作血浪翻滚，系统提示轰然炸响：
　　——系统提示：警告！魔神弗加洛将发动血海风暴，漩涡门还有10秒钟关闭！请勇士全力应对！
　　卧槽！我的两个心肝还在水下啊！
　　巴拉克声色俱厉的大吼：“小子！我对你有信心，我们和他拼了！”
　　我勒个去啊！每次屠神的时候能不让哥省心一回么？


第1554章 还真有能当潜水艇的办法？
　　大飞既然敢来这里，就已经有自信凭借3级的黑暗领域对抗封印的魔神而且还是个分身，压根就没打算跑。现在魔神启动了血海风暴，那大飞也第一时间启动3级黑暗领域。3级领域能减免70%的英雄和神属性攻击，效果立杆见影，一下子就大幅度减弱了血海风暴的影响，外加大飞自带的天赋技能“暴风航行”的加持，天空之舟悬浮在风暴之海上安稳如山。
　　但是，在领域对抗的情况下，领域的法力消耗就不是每秒300点，而是每秒上千点了，飞翔号60万的法力储量只能维持10分钟不到。不过不要紧，到时候还有酒神领域，还有圣藤自己储备的法力。
　　那么，现在大飞关切的就是潜入的两只魅皇了。获得莉莉姆幻化之体的她们可以直接传送回船上的莉莉姆兵营，正常情况下应该不会有太多危险。但问题是她们是在魔神的神域之内，能不能传送还是一个未知数。
　　时间就在大飞的对耗等待中一秒一秒的过去。正焦虑间，公会频道的百花杀一声欢呼：“Nice！大伟成功的双杀菲佣了！”
　　大飞眉头一跳，这么快就出成果了？总之，现在急也没用，就看一下国战前线吧。于是大飞再度点开众神之城前线直播视频，全区域频道一大片狂热的“先打菲佣！灭了菲佣！”的狂呼声扑面而来！
　　只见屠龙的荒原骨堡上齐齐站满了星辰的丛林猎手军团，在堡垒居高临下的大幅度射程加成下，菲律宾战队的军团成片成片的倒下，而后方“督军”的欧盟联军眼见形势不对，立刻退避让出空间让前线的菲印军团后撤。
　　而就这么后卫变前锋的一撤，菲印联军本来就不那么严密的阵型更加混乱，这让那些早就按捺不住的中国普通玩家立刻加入战场尾随截杀。直至菲印联军完全逃出了星辰的射程才勉强整顿过溃乱的军势，同时中国玩家也适时的停止了追击。
　　至此，刚参战时有印度区规模四分之一的菲律宾战队被打的连十分之一都不到！
　　全场中国玩家在区域频道上一片撒花哄笑：“菲佣，新世界很危险，回地球去吧！”
　　大飞讶然失笑！不用说，估计刚才菲印联军尝试攻了一波骨堡，不然不至于死的这么惨。想必大伟他们就是在这乱阵中仗着神器弩的射程优势抢了两个玩家主帅的人头吧。
　　而此时，直播主持人激动振奋的声音连珠炮一般响起：“……屠龙的堡垒让全世界都懵逼了！刚才的战斗证明了这是真正的堡垒，不是豆骨渣工程！只是现在谁都不能肯定这个堡垒能持续多久，或许就是永久建筑！一旦真是永久建筑那么他的战略意义无法想象！”
　　“如果把众神之城外的那一圈富矿区比喻成一块蛋糕的话，那么屠龙堡垒的这个位置就让中国区有了一个攻守兼备的强大争夺支撑点，保守估计我中国区能获得这个堡垒后方三分之一块蛋糕！能在九个区的争夺中获得三分之一的利益实在重大的胜利——天哪，快看，星辰公会的队员们开始在骨墙上组装攻城投石机了！这是要把堡垒固守到底的节奏啊，在骨墙的射程加成下，欧美联队就算也组织投石机对轰也完全没有优势，那么他们会用什么办法攻城呢？”
　　“飞艇轰炸！？好吧，这里是S级区域，没有任何规则可言，这里就是飞艇的战场！虽然现在全世界各区都在钻研飞艇，但各国的飞艇研究进度还是秘密，那么谁的飞艇会先出现在国战战场呢？”
　　正当主持人喋喋不休间，世界频道一片轰然，在众神之城的空中，豁然出现了三艘头顶蓝底黄十字小国旗的中型飞艇！
　　说飞艇飞艇就到！
　　主持人再度惊呼：“天哪！是瑞典队！欧盟四大强队全出现了！我们中国区如何应对瑞典队的高空轰炸？”
　　看到这里大飞心下一跳，这瑞典队厉害的很嘛，难怪欧盟能在红名村召集那么多采矿机，他们的进度不可小看！那么屠龙他们会怎么应对？月神夜提前回国那么多天折腾出一艘新飞艇了没？
　　也就在这时，战场的天空上又是传送白光一闪，数千只人类4级兵狮鹫出现了，然后下一刻，这数千只狮鹫在一只头顶五星小红旗的特大号狮鹫的带领下直接飞扑登陆了一艘瑞典飞艇！
　　全场中国玩家在震惊回过神来放声狂呼：“狮鹫骑士小猪快跑！”
　　也就在这时，三艘飞艇中立刻冲出上百名瑞典玩家，他们各种火球术减速术轰杀而至，飞艇所在的空中一片火焰黑雾蒸腾！
　　全场的中国玩家齐声高呼：“小猪加油！！！”
　　而望着成片成片的烧焦狮鹫从空中死亡坠落，大飞也不由的揪心一片。毕竟狮鹫只是4级兵而已，而那瑞典飞艇里估计都是专修法术的高手职业玩家，就算10个人的威力能顶过1个埃莉娜，这上百人的火力加起来也根本不是普通部队能抗的住的啊！早知如此，自己就应该通过噩梦空间把神罚之城的八级兵硫磺龙运出来。
　　也正当大飞心下懊悔，全中国玩家撕心裂肺间，战场的天空中一片飘荡中金色羽毛的金光从天而降，在金光中一名金甲天使缓缓的从天而降，这一刻，金光中的时间仿佛凝滞，所有死亡狮鹫的坠落速度也有如飘荡的羽毛般猛然减缓！
　　然后下一刻，天使一挥光剑消失不见，全体狮鹫金光一闪，原处复活！
　　“哇！！！”全世界玩家一片轰然！全中国玩家失声惊叫：“小猪我们爱你！！！”
　　这一刻，即便是大飞也是下巴掉地目瞪口呆！大飞已经无法形容自己此刻的心情了。
　　我勒个去啊！这些混蛋平时一个个在哥面前装怂，好像没得哥你们就活不下去似的，其实一个个都捏着藏着，你们太无耻了！哥以后管你们去屎啊！不过话又话说来，好像哥也是捏着藏着啊？大概我们中国人就是喜欢玩这口吧。
　　现在，复活后的狮鹫全身环绕着金色光盾，魔法打击对它们没有危险了，而瑞典玩家在第一轮极限施法后，所有的大威力法术都处于冷却时间中，更是没有反击之力，纷纷躲进船舱中。
　　但是躲的了人躲不了气球，在数千狮鹫的围攻撕咬下，一艘瑞典飞艇的气球轰然爆裂，然后在全世界玩家的一片惊呼声呼啸着下坠！
　　“——Duang！！！”全场中国玩家在坠地的一刻齐声欢呼！
　　而此时，小猪快跑的狮鹫军团又盯上了第二艘飞艇，这一船飞艇的瑞典玩家没有逃避死战到底，随着一道又一道死亡白光升起，他们所在的飞艇也步入后尘，Duang的一声轰然坠地！
　　不过他们的牺牲是值得的，他们为第三艘飞艇逃回众神之城迎得了宝贵的时间。
　　至此，整个区域频道上都是中国玩家一片鲜花刷屏的海洋！
　　直播主持人的激动欢呼声再度响起：“广大中国区的观众玩家朋友们，我们中国区在新世界众神之城的首战中用20分钟奠定了胜势！那么还有谁？还有谁能阻止我们中国区进取的步伐？还有谁敢在小猪快跑面前开飞艇？让我们为屠龙，为星辰，为小猪快跑，为广大参战的中国玩家鼓掌欢呼……”
　　“好！好好！”这一刻，大飞也不由得被主播的热情感染了。也就在大飞感慨欣慰间，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您独立出征的魅皇部队受到异常环境干扰，传送回莉莉姆兵营失败！
　　大飞脸色剧变！怕什么就来什么，最担心的事情发生了！
　　然后希尔达急匆匆的跑过来了：“大人，莉莉姆兵营收到了两名魅皇试图传送回来的信号，但是受到魔神领域的干扰，传送失败！”
　　大飞惊问道：“她们会死么？她们能游回来么？”
　　希尔达急忙摇头道：“不能确定，但她们的灵魂已经有莉莉姆属性了，一旦她们死亡我会全力启动莉莉姆兵营的召唤法阵将她们的灵魂召唤过来，那么大人就必须全部抵消魔神领域的影响！”
　　大飞急的二话不说：“酒神领域开启！”
　　安莉西亚：“收到！”
　　然后大飞在把比蒙套装三件套也换上，三件套组合出1级领域“杀戮领域”，启动！
　　随着大飞两个新生领域的加入，天空之舟半径百米之内几乎风平浪静，魔神的领域被瞬间压制！但是，在怎么显著的战果也抹不平大飞心中的焦虑。
　　大飞突然想到了当初击败还是暗潮神殿女祭司身份的苏娜时获得的一个暗潮神器传送指环，那指环就是能在水中传送的，然后送给迪尔德丽装备了。如果自己也能在水中传送该多好啊！就算不能传送，能当潜水艇潜水也行啊！
　　自己能飞天，能航海，唯独不能潜水，这天行者的能力其实大打折扣啊！
　　大飞纠结之下便问那十名海祭司的领队：“祭司女士，有没有什么办法让我的战舰在水里潜游呢？”
　　众祭司一听，随即哈哈大笑：“听说岛主曾经拒绝了暗潮领主大人的邀请，现在又何出此言啊？”
　　大飞猛然一惊：“暗潮领主有办法？”
　　那领队回答道：“大气泡术！和窒息术是两种原理相反的魔法，窒息术是将一个水泡释放在陆地生物的头上，让他窒息而死。而大气泡术，是将一个陆地生物用气泡包裹进海水里，去海底面见海族领主，只有非常有成就的陆地生物才有这个待遇。”
　　大飞浑身巨震：“还真有能在海里潜游的办法！”
　　领队又道：“不过，要想让岛主这么大一艘战舰都裹上气泡，这恐怕只有神力才能办到了。反正我们闻所未闻！”
　　大飞激动的浑身发抖！NPC都这么说了，那就是必定能了！
　　也就在这时，大飞雷达上两个绿点一闪，大飞激动的都要哭了起来：“回来了！”
　　希尔达也笑道：“太好了！是我们领域让周边的魔神领域失效，所以才能让她们平安回来！”
　　大飞激动的连连点头：“回来就好！回来就好啊！”
　　这一刻，大飞心中的石头落地。同时心中再无顾虑，总之，为了以后不要有这种蛋疼事发生，为了以后能潜水对付什么巴哈姆特亚特兰提斯什么的，哥就加入暗潮神殿了。反正和新世界的星辰大海，和大边荒的广袤土地比起来，哥就算变成联盟的叛徒那又怎样？


第1555章 矿区猎头大赛
　　在大飞的激动注视下，雷达上的两个绿点破水而出，两只魅皇终于有惊无险的回来了！
　　“报告主人，我们发现水底有非常浓黑的血液，我们采集了两瓶样本回来了！”
　　望着血量只剩下四分之一的两只魅皇，大飞在心惊之余更是欣慰无比：“回来就好！回来就好啊！”
　　希尔达接过两瓶样本开始施法，转瞬之间瓶中的血液开始沸腾蒸发，然后血气慢慢的在瓶口处形成两个闪闪发光小型法阵。
　　希尔达呵呵一笑：“原来这就是这个魔神的血系属性，实在是粗制滥造饥不择食！虽然精通血系的魔神有很多，但没有一个能比莉莉丝古老，甚至也没有身为莉莉丝长女的我古老，我找到对付他的办法了，城主大人，请让我借用一个圣藤的力量如何？”
　　希尔达要么不出手，一出手就永远高端的让自己看不懂啊！大飞只得点头：“好，塔米莉亚，全力配合希尔达小姐！”
　　“收到！”
　　下一刻，在圣藤中心村的圣藤法阵中，希尔达召集全部血炎莉莉姆以及两名魅皇开始施法，在法阵血光绽放之间整个飞翔号的船体也开始血光闪闪，这一瞬间，飞翔号周边的血海有如一锅开水瞬间沸腾。
　　大飞一脸茫然：“这是？”
　　希尔达悠悠的解释道：“魔神以血液为身体，那么必然就以神格为核心操控血液的流动。现在我破解了他血液的属性，那么我就可以模拟他的神格操控方式，借助圣藤之力操控他的血液了。我会让周边的血液聚集在战舰周围形成高浓的血液精华，然后城主大人的水泵就可以抽取这些精华为我所用了！”
　　大飞听的目瞪口呆：“这样也行？”
　　希尔达笑道：“毕竟我爸是亚当啊，我比大多数魔神，甚至比我那吸血鬼始祖弟弟该隐都古老啊！不过也不得不说，血魔状态下的神，真的非常虚弱，更不要说他这种临时扮演的杂牌血魔，还根本没有形成自己的体系，被破解更是易如反掌！”
　　我勒个去啊！这一刻，大飞才算是真正深刻的体会到自己是捡到宝了！这希尔达能破解魔神的媒介，能破解马卡尔的传送阵，现在连魔神的身体都能掌控，这简直就是自己的洪福齐天啊！当然，这也和自己英明神武，能有条件让神级NPC发挥才能密不可分，哇哈哈哈！
　　不过，按照系统的尿性，自己从希尔达这里获得好处越好，那么她后面需要自己付出的代价就必定越大，她那个自由之翼的任务绝非等闲！对了，话说现在红名村的世界剧情已经开了，不知道爱尔达那边情况如何啊？
　　也就在大飞感慨思虑之间，飞翔号周边的血水有如漩涡般不断涌向飞翔号船底，船底血水的颜色由红色快速变成暗红，然后便成紫红，最后直接变黑！
　　希尔达笑道：“这黑色的就是血液精华了，大人可以抽取了！”
　　那就没什么可说的，大飞大手一挥：“高压水泵，启动！”
　　“收到！”
　　然后下一刻，飞翔号船身一震，在水泵的启动下，滚滚黑色洪流再度注入了久违的暗影蝠血池中。
　　大飞喜道：“要是血池装不完呢？”
　　希尔达笑道：“当然就是直接抽进中心湖里啊，这对邪妖的产量也应该会有大量的促进吧？”
　　大飞哈哈大笑，哥真是多此一问。按现在这架势，这一战稳了！
　　那么不知道国战区稳没稳呢？大飞便将注意力再度投向前方的直播。而此时，国战战场上欧印联军与中国军团远远的隔着战场对峙，似乎是在酝酿下一波的行动。
　　这倒是让大飞有点奇怪了。中国区固然藏龙卧虎有大招，难道欧美就没有大招？还是说，他们是想借这个机会试探一下中国队的底牌？不过也好，你们就这么慢慢的顶住，等哥出山了就让你们知道什么才叫真正的底牌，哥不甘寂寞啊！
　　……
　　英国皇家方舟战队指挥部，乔治亲王私下发信息给美国队长福特森，请示是否出动诺亚方舟的神罚灭世炮轰掉屠龙公会的堡垒。在众神之城所处的浮空大陆上有一个巨大的湖泊，湖泊上有漩涡门，是专门用来传送战舰的。
　　而面对乔治亲王的请示，福特森眉头紧皱难以抉择。的确，虽然美国战队有很多普通玩家无法想象的“黑科技”，但偏偏缺乏那种“对城宝具”的“黑科技”，那么也只有诺亚方舟了。但是诺亚方舟是专门用来对付大飞的，一旦现在就暴露了，那大飞这条大鱼恐怕就不会上钩了。
　　相比于打大规模军团战，福特森最头痛的就是与大飞这种灵活机动外加高精尖的小个体打游击战，这会让美国队的优势难以发挥。
　　思索再三，福特森只得忍痛放弃：“老朋友，不行！这是专门对付大飞的，而且中国区毕竟也是一个大区，我们也必须要给他们留下一个空间，不然他们如此庞大的主力分散在整个新世界也会让我们防不胜防。所以留一块矿给他们也正好可以牵制他们的主力，这对我们而言其实也不算很糟糕。”
　　乔治亲王叹道：“那可是接近三分之一的矿啊！不过也好，那我们就让印度那边绕道到矿区不停骚扰中国区，让他们打不成BOSS，采不成矿。”
　　福特森冷笑道：“印度区不行的，这事情得让韩国区去干。”
　　乔治亲王笑道：“不错，韩国玩家的游戏水平是非常可靠的，那么就让这个中国人引以为傲胜利成为拖累他们的负担吧。”
　　也就在这时，汤米说道：“队长，日本队百鬼夜行组有一些非常奇怪的职业，比如那个能潜地的隐藏蛛魔族玩家就非常适合骚扰，不如把他们也派上？”
　　福特森一拍脑袋：“对啊，我都差点遗忘他们了，我还以为他们全部被关进监狱里了，好，就让日本队再一次证明自己吧。”
　　……
　　而此时，中国联合战队聊天室，各会长欢呼庆祝一片。
　　马英龙更是成为今晚的明星一连高兴的猛灌了三杯红酒：“爽！今晚最痛快的不是痛打三哥，而是痛打菲佣！老夫生平最恨的就是那些没有实力狗仗人势的傻逼，以后只要见了菲佣，我们就往死里打！”
　　亘古星辰也笑道：“就是，日本人虽然讨厌，但对方好歹还有实力，菲佣有个屁！”
　　神皇笑道：“人家有美国爹！这还不够？”
　　周清苦笑道：“大事不好了，菲律宾外交部发言人发话了，他对中国玩家在国际平台上公开侮辱菲律宾为‘菲佣’感到极度不满，他要求中国玩家向菲律宾道歉！”
　　“阿噗！”众会长哄笑一片！
　　马英龙摆摆手笑道：“好了，不说笑话了，现在就商量一下后面的行动吧。老实说，我本来就没打算把骨堡建在这里的，但没办法。以后任何人从众神之城出门就可以在我们这里随地大小便脏我们一波了，这对我们其实也是一个负担，估计以后我们就必须得分一部分兵力在这里守了，这可能就不利于后面的行动了。”
　　神皇摇摇头：“以后的事以后再说吧，现在是首战，小而言之是关系到面子的事情，大而言之是关系到对中国区的投资信心问题，我们无论如何都必须死撑。一旦我们输了才不敢想。既然要分兵守，那就分兵守吧，以美国队的作风，后面估计就是不让我们采矿了。那我们也不要客气，各个公会派出一些暗杀能力高的奇才去他们矿区偷鸡，大家觉得呢？”
　　亘古星辰笑道：“怎么都看着我？行，刺杀是我们精灵游侠的强项，那我们就挑起这个大梁了。”
　　周清沉声道：“韩国也是精灵族啊，龙大哥这担子不轻啊。”
　　亘古星辰冷笑道：“放心！从我们主攻精灵族我就为这一天准备好了，我们也有专门的特种部队，比如我们公会那个五河鑫龙就不比韩国人差，到时候等着瞧吧。”
　　马英龙叹道：“龙老板，我建议你联系一下那个血煞。他才是你们首都酒馆帮头号人才。”
　　亘古星辰没好气道：“能不提这人么？说的好像我排挤他一样！是人家恃才傲物不把我职业公会放在眼里好不好？”
　　神皇叹道：“说的也是啊，就像那个凤凰之羽，拽的跟着二五八万一样！”
　　亘古星辰更是气不打一处：“行了行了！能不要让我添堵么？不过话又说回来，像我们这种职业公会套路化规模化发展的游戏帐号可能还真不一定适合小范围的PK，被民间高手看不起也不是没有理由，我中国区那么大肯定有高手在民间，干脆我们就办一个活动吧，就叫《矿区猎头大赛》，谁杀的人多就有奖，专门吸引民间高手过来参赛，这主意怎么样？”
　　周清拍手大笑：“这主意不错，这才叫发动人民群众的力量！”
　　神皇笑道：“行，既然这样职业选手就不能报名了，不要与民争利嘛。”
　　众中小公会会长也轰然叫好：“各位老大，我们公会就有高手啊，我们就专门派人来参赛！”
　　又有一个小会长急道：“老大，我们公会有个在法师之城混到一个埋地雷特技的猥琐炼金术士，他杀不了人，但是恶心人的技术一流，这个怎么算？”
　　众大佬笑道：“当然是算助攻了！”
　　……
　　很快，矿区猎头大赛在各大中小公会的宣传下轰动了中国区，第一名100万的奖金更是另所有玩家狂热眼红，这其中当然就有雄心万丈的大伟了。刚才的大规模战斗根本就不是大伟这种没得兵的个体玩家能发挥的场所，即便如此大伟也还是在乱军阵中拿了两个菲律宾玩家的人头，这另大伟振奋不已。
　　但是，这两个人头没有太大意义，并不能让大伟出人头地。但是这个大赛就不一样了，这是名利双收啊！而且大伟早早就在当初大飞带公会去打捞翡翠龙沉船时就领悟了宗师级侦察术，潜行技能也够，外加大飞给的神器弩，完全有猎头的本钱！
　　而这个猎头大赛的消息当然也被日本三菱战队获知了。
　　冢本队长刚刚收到美国队长的招呼，现在又看到中国区如此挑衅世界玩家更是怒火中烧，不过日本队的十五名主力全部被大飞守复活点杀成四十多级是没有办法进国战区报仇的，那么只有百鬼夜行组了。
　　滑头神冷笑道：“队长放心，现在才是我们百鬼夜行组真正树立品牌的时候了，所以我们要感谢中国人给我们提前做了一个广告预热。”
　　冢本点点头：“那就拜托前辈了，这次一定要洗刷我们大日本区的耻辱！”


第1556章 逝去的爸爸巴拉克
　　现在北京时间晚上18点半，国战主战场也终于从最开始的狂热中冷却降温下来，各国都开始酝酿新的一波动向。
　　而此时的大飞对魔神血海的抽取确到了最狂热的时刻，单纯用抽水泵已经无法满足大飞了，大飞开始发动全船上千的邪妖藤妖提着消防桶抽血了。
　　随着大量的魔神黑血进入，暗影血蝠兵营和湖上邪妖兵营红光闪闪，然后系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：您的30个邪妖兵营生产出90只邪妖！请问是否招募？
　　——系统提示：您的暗影蝙蝠兵营生产出3只暗影蝠部队！请问是否招募？
　　我勒个去啊！以前一个兵营N久才产1个兵，现在是1个兵营出3个兵，这魔神之血的营养价值非同小可！那就没什么可说的，把90只邪妖招募出来，继续加入抽血大军中！
　　而随着魔神的大量血液被抽取，天空之舟领域外的风浪也开始大幅度减弱，已经不需要开领域对抗了，这魔神果然也只有这么弱了。
　　也就在这时，空间中传来魔神略显惊慌的声音：“巴拉克，住手！你们通过了我的考验，我相信你带来的勇士能救我出去了，我们可以谈谈了！”
　　巴拉克哈哈大笑：“魔神大人，你现在这个分身连你十分之一的力量都不到，这么容易就低声下气可不是你的风格啊？所以为了显示诚意，还是让勇士多获得一些谈判筹码的好，这样在新世界见了你的本尊也好谈话啊。”
　　魔神怒道：“你这是什么意思？”
　　巴拉克笑道：“很明显啊，魔神大人和凡人谈判总是留一手后遗症，从来就没公平过，这样不好，非常不好！”
　　魔神怒道：“你闭嘴，我要和这位勇士亲自谈谈，勇士，你想怎样？”
　　大飞猛然一乐！要和哥亲自谈啊？也好，哥从来就不是赶尽杀绝之人，既然要谈那就谈吧，谈的拢就互相合作皆大欢喜，谈不拢那就霸王硬上弓对不住了。
　　大飞呵呵笑道：“好吧，我想问一下，魔神大人觉得我这个船如何？”
　　魔神闷声道：“很强，是一个神。”
　　大飞乐了：“有多强？”
　　魔神沉声道：“比那位海盗王红胡子的船要弱不少，但是你这个会飞，这一点比他强的多。”
　　大飞心下一震！卧槽，哥的船这么牛逼果然还是没有海盗王强？这海盗王才是终极BOSS么？
　　大飞便道：“其实吧，我这次来找魔神大人呢就是还想造一个和我这艘船差不多的船，就算我一个船打不过海盗王，两个船总会轻松点了。”
　　魔神闷声问道：“你如何制造？”
　　大飞便望向巴拉克，巴拉克哈哈一笑：“魔神大人，你懂的！”
　　魔神气得声音都发抖了：“原来这就是你们的想法！”
　　巴拉克笑道：“我觉得很好啊，至少你可以随船四处活动了，总比困在这里出不去好啊。”
　　魔神怒道：“这和拉车的牛马又有什么区别？你们这是对神明的亵渎侮辱，就算是别的魔神看见了也会制裁你们！”
　　巴拉克笑道：“我说魔神大人，你们亵渎侮辱神明的事情也没少干啊！”
　　也就在这时，希尔达开口了：“够了，弗加洛！你们所谓的72柱魔神大多数都是当初路西法麾下的一些不起眼的战将而已，你们跟随着路西里堕落叛逃天界才有了现在这点微不足道的成就！只有跟随勇士，你才有可能获得身份转正，从而获得信徒，这才是身为神的出路！”
　　魔神猛然一怔：“你是谁？”
　　希尔达淡淡道：“比你们更早堕落的天使，莉莉丝和亚当的长女莉莉姆。”
　　魔神猛然一惊：“难怪你能窃取我身体的控制权！”说到这里魔神又冷冷一笑：“你也混的不见得比我好多少，你的话一点说服力都没有。我大不了损失掉这个分身的全部力量，然后在通知海盗王过来守卫我其他的分身，以你们现在的力量不可能挑战海盗王！”
　　巴拉克笑道：“魔神大人，海盗王当然肯过来守护你，就像守护自己猪圈放养的猪不被人偷掉。等他更强了以后直接把你吞了都可以，所以说你没有选择了，身为恶魔，你懂的！”
　　话不要说的这么难听嘛！大飞呵呵笑道：“魔神大人啊，我这不是第一次和神打交道了，我现在的身份是萝丝神教和西莱纳神教的亲善祭司大使，我的任务就是致力于在不同的神教间取得沟通，实现世界和平，真的没有必要为了坑你坏了我的名声，失去其他神的信任，这完全不值得！所以说你宁可相信我会消灭你，也一定要相信我不会骗你。现在稍微有点远见的神都知道在合作中获取最大利益，你都被封印了还有什么想不开的呢？”
　　魔神默然半晌，然后终于缓缓开口了：“你是我见到的除了海盗王以外第二优秀的凡人，我就说说我的条件，我可以让我这个分身充当你行船的核心，也会全力配合你新船的成长，甚至也可以不和你签订什么契约，免得你又怀疑我要害你。但是如果我这样做，海盗王必定就会发觉，他就会对我封印在新世界的本尊下手，而我在他的攻势下可能最多只可能坚持一年，你必须要在一年内击败海盗王救我本尊，如果你做不到——”
　　说到这里，魔神冷冷一笑：“我会让你见识一下神临死时最恶毒的诅咒，非常灵验的。对了，如果我没看错，勇士这艘船上好像有海神的诅咒？以及……一种非常倒霉的诅咒！对于诅咒的威力，我相信勇士已经用不着我多解释了吧？这既不是魔法，也不是神力，而是超乎于神的存在本身之上的一种因果律规则，以我的智慧无法解释，不知这位莉莉姆女士可能解释一下？”
　　大飞浑身一震，又是时限一年的任务！因果律又是什么东西？有因必有果的宇宙法则？哥只是一个玩家，能不要在哥面前秀高端好么？
　　希尔达沉声道：“这位弗加洛是真神，他是有能力在死亡时发动诅咒的，所以勇士一定要慎重。我看，为了保险，还是直接灭了他算了，取得他的分身神格，慢慢的从新培养新船就是了。”
　　魔神淡淡道：“是吗？你们的目标就是我这区区十分之一都不到的力量么？如果合作的话，我在其他八个世界的分身外加新世界的本尊也会全力配合的，那就是十几倍当前的力量。否则的话，我宁可把自己喂食海盗王让他继承我的意志继续祸害世界，也不会让我的力量落在宵小的手中。”
　　大飞眉头一跳，没错！魔神有10个分身啊！反正哥的计划就是扫荡全世界各区的封印魔神，他能合作就范就再好不过！而且，反正哥已经得罪了海盗王，本来就要和海盗王开战的，也不在乎多一个理由了！
　　大飞便问巴拉克：“我认为海盗王现在要做的第一件事应该就是想办法飞起来吧？”
　　巴拉克顿时会意：“没错，勇士展现出来的惊人战力，以及地精赌城那些海盗的反应必定就是海盗们开始全力升级装备了，那么就算海盗王发现勇士动手了也应该没有精力去对付魔神封印在新世界的本尊，我们的时间不止一年！”
　　“好！这就么办！”大飞立刻有了决定：“魔神大人，我答应你的合作条件，我绝不会让海盗王危害到你的本尊！”
　　魔王笑道：“是吗？那巴拉克呢？”
　　巴拉克笑道：“我就是为这事来的，你说呢？”
　　魔王讶道：“你做好这个觉悟了？”
　　巴拉克笑道：“当然！”
　　大飞顿时愕然，这是什么意思？难道这巴拉克在哥的背后留了一手？
　　正疑惑间，魔神沉声道：“很好，那么你可以进来取走我被封印的分身神格了。我相信你这船有破除封印的能力。至于你所在这个空间的鲜血，对于我也没什么用了，你想要就先拿去吧。”
　　——系统提示：您接受了传奇级时限任务《魔神弗加洛的救赎》！
　　——任务提示：弗加洛愿意接受您的合作条件逃离封印，但这会导致他被封印在新世界“征服之海”中的本尊受到海盗王红胡子的追杀，您必须在游戏时间一年内到达征服之海击败海盗王解救弗加洛。一旦弗加洛死亡，您将收到弗加洛的魔神诅咒……
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验+2355万……
　　全军一片欢呼，巴拉克更是笑得比什么都开心！
　　大飞确是隐隐感到不对，这巴拉克真的没有问题？总之，反正任务提示都在这里，不应该有什么问题。那那就没什么可说的了，现在风平浪静，先全力把血湖的抽空。
　　而现在有了弗加洛的主动配合献身也用不着希尔达施法了，整片血湖的血液统统凝聚在飞翔号周围，让圣藤喝的个不亦乐乎！
　　18点50分，也就在差不多要将全部血液抽空时，塔米莉亚激动的过来报告：“城主大人，如此多的血系能量大大的补充了圣藤的营养，圣藤即将完全融合比蒙神格完毕了！”
　　大飞大喜：“能升到4级领域么？”
　　塔米莉亚笑道：“当然！只可惜只能升到4级了！”
　　弗加洛的声音再度传来：“这要感谢我的配合，我主动将最纯正的精华能量送了过来，并且还配合你这尊船神吸收，这就是我们初步合作的价值吧。”
　　大飞哈哈大笑：“好，就让我们互利互惠，在以后的时间共同进步！”
　　弗加洛笑道：“勇士进步的空间非常大，如果能把我分散在各区的全部血液精华都收集起来，勇士的船应该会多出一个血系领域，这样就更有把握了。”
　　大飞浑身一震，又多一个领域！没错，圣藤号是有血属性的，理论上是可以进化出血系属性的！而圣藤有九种属性，那么——
　　大飞便激动地问道：“那我的圣藤除了血系领域外还能诞生其他的领域吗？”
　　弗加洛笑道：“当然，其实当前最有可能获得的领域是毒系领域，不过领域的诞生需要消耗大量的相关属性的资源，不是那么容易的。不过我建议，你还是先把你的主领域冲到5级再说。”
　　大飞听的激动不已，果然和神聊天打屁就是不一样啊！这叫三神行，必有我师啊！
　　时间就在大飞的激动遐想无限憧憬中到了北京时间17点，该来的终于来了：
　　——系统提示：您的圣藤融合了全部比蒙神格，圣藤神格获得凝练，圣藤中心村的面积获得扩张，您的飞翔号升到了27级！法力+40万（当前100万法力），圣藤特技3级黑暗领域升级为4级黑暗领域。
　　——4级黑暗领域：神之领域，启动该技能后，以飞翔号为中心的半径一百米范围内将进入黑暗神域中。在神域中，凡人英雄的英雄属性作用效果减少80%，神属性攻击效果减少80%……
　　这一刻，全军再度欢呼！大飞再度放声长笑！
　　魔神笑道：“勇士，请将你的船开到这个小漩涡门这里来，然后启动领域硬闯封印吧！”
　　巴拉克点点头：“没错，这个漩涡门很小本来只能是人游过去，船是过不去的，现在就用船撑爆它！”
　　现在都是4级领域了那就没什么可说的了，大飞大手一挥：“开始！酒神领域也开始！”
　　随着大飞领域再度全开，飞翔号下漩涡门的运转速度也开始变快，漩涡门的面积也开始变大，然后整个封印空间也开始雷声隆隆电光闪闪，大飞的视野也开始扭曲模糊！
　　终于，随着一道闪电响彻空间，大飞眼前场景一换，一个扭曲的更加严重的空间出现了，在这空间中果然浮着一个血雾蒸腾的巨大水晶！
　　水晶说话了：“来的好！那么，我要收缩力量突破封印了！巴拉克，你就不想说点什么吗？”
　　巴拉克笑道：“没什么可说的了。”
　　大飞再度愕然，一股不祥的预感涌上心头。
　　水晶淡淡道：“你很了不起！只可惜你天分没有海盗王好！”
　　说完水晶血光大盛，同时巴拉克身上也血光一闪，一团血气从巴拉克身上奔涌而出进入水晶中，然后巴拉克一口黑血喷出轰然倒地！
　　——系统提示：您的追随者英雄巴拉克进入濒死状态！
　　不祥的预感终于应验！大飞骇然惊呼：“大叔！？”
　　卡特琳娜也惊愕道：“巴拉克叔叔？”
　　巴拉克又喷了一口黑血，有气无力道：“卡特琳娜，能叫我一声爸爸吗？”
　　卡特琳娜泪流满面，泣不成声跪地扶住巴拉克哭喊道：“爸~~爸！”
　　巴拉克哈哈一笑：“谢谢！只可惜……我已经是个废人了，不能给你传承了……”
　　大飞惊得目瞪口呆：“大叔！你别想不开啊，有什么事我们好商量啊！”
　　巴拉克笑道：“我都这个样子了，喝酒抽烟都没有味道，早就活腻了……小子，以后卡特琳娜就交给你了……”
　　说完又是一口黑血喷出，巴拉克的笑容随着眼中光芒的消失凝聚为永恒！
　　——系统提示：您的追随者英雄巴拉克死亡！
　　死亡！又当着哥的面死了一个英雄！
　　大飞简直无法相信：“这究竟是怎么回事？”
　　水晶淡淡道：“因为他的生命就是靠着我的魔神之力维持的，他本来早就该死去的，只是我们之间的契约时效还在。现在，我即将脱离封印，我们的契约就到期了，这就是他的选择！他清楚自己的命运！那么，我出来了！”
　　随着一道血色闪电轰然炸响，大飞眼前场景又换，天空之舟出现在了一片蔚蓝的大海上，而船的甲板上，豁然就是那块有如桌子大的血红水晶。
　　“我出来了！”


第1557章 要真人PK的血海狂涛
　　日本区，血海狂涛的两艘战舰正向着“新开拓者港”进发。进入新世界的常规方式就是玩家在任何一座等级大于1000级的NPC主城传送阵那里报名就行了，但血海狂涛这种在海上混的海盗是没有主城的，那么就前往新开拓者港。
　　在游戏背景故事中，最早的一批前往新世界的人都是强大的法师，他们通常都是传送进新世界的大陆腹地，并以此为据点建立营地，然后慢慢建设为城市，这也是各个区在新世界的NPC主城，光明联盟和黑暗联盟各一座，光明联盟的主城叫“正义之城”，黑暗联盟的主城叫“征服之城”。这两座主城都可以用传送阵联通众神之城，也可以联通旧世界，但是难以传送兵力和货物。
　　然后就是大飞伟大航路任务里介绍的，一个旧世界的漂流瓶出现在了新世界，这证明了旧世界和新世界有天然联通的海洋漩涡空间门，这样就可以解决物资兵力运送难的问题，于是轰轰烈烈的寻找新世界漩涡门的伟大航路事件得以开展。
　　最终，在发现漩涡门的旧世界这端和新世界的那端都修了一座海港，这座海港就是“新开拓者港”，光明联盟和黑暗联盟各一座。这就是每个区4个主城的由来。
　　而海盗虽不属于任何势力，但只要肯交钱也是可以通过港口的。
　　虽然血海狂涛早早的就可以到达新开拓者港，然后传送到众神之城，然后准时回国，但是在行船的途中血海狂涛也发现了一些NPC海盗也和自己同行。一开始血海狂涛归心似箭是不管的。但越接近新开拓港，遇到的海盗船队就越大，这就让血海狂涛有点按耐不住了。
　　航海最大的弊端就是枯燥，同样一个小时，在陆地上的玩家可以高效率的刷完几波副本，但在海上可能一点事件一点收获都没有。所以高手玩家们的航海通常都是舍近求远，沿着航线附近的一些刷怪点一路清扫，基本上经验跑商两不误，甚至还会有意外惊喜。
　　所以，血海狂涛在无法忍受之后终于决定出手了。反正血海狂涛自恃有魔神之力，无论是速度还是战斗力都很有信心。
　　魔神之力也没有让血海狂涛失望，血海狂涛也成功的击溃了数只海盗船队。而就这么一耽误，血海狂涛就不能准时在晚上六点钟回国了。不过反正也不能准时了，那就没必要赶了，食髓知味下的血海狂涛决定在干一票大的，他的目标是一只50艘规模的大中型海盗舰队。
　　能开这种规模的舰队必定是英雄级的海盗了，而英雄海盗通常就和魔神之力有关系，完全值得自己猎杀收集。至于对方20倍于己的数量，在血海狂涛眼里简直就是羊群。
　　北京时间晚上19点，在追踪了对方半个多小时后，风向突然变成逆风，这只庞大舰队的速度猛然降低，这就是血海狂涛等待多时的机会，在这种情况下对方逃脱的可能性最低。
　　也就在血海狂涛灵活的利用魔神之力吹帆加速布置漩涡坑杀海盗舰队时，系统提示突然哐啷一响：
　　——系统提示：非常遗憾！您的任务NPC巴拉克死亡，您的弗加洛任务《通缉巴拉克》失败。
　　——系统提示：非常遗憾！您的传奇级任务《拯救魔神弗加洛》失败，您与魔神弗加洛签订的契约失效！您失去了魔神之力的供给。
　　血海狂涛当场傻眼！巴拉克死了？他当然死不足惜，问题是拯救魔神任务怎么可能会失败？
　　但是，现在也不是考虑这个问题的时候，现在的血海狂涛失去了魔风也失去漩涡之力，完全就成了海盗舰队的靶子！面对汹汹而来的一排海盗排桨冲击舰，血海狂涛完全没有反抗之力！
　　——轰！！！船体巨震数声巨响，这艘血海狂涛奋斗了几个月才获得的大舰被拦腰撞的粉碎！
　　“大飞！卧槽尼玛！”
　　临死前的这一刻，血海狂涛悲愤欲绝的放声怒骂，整个血海工作室一片惊哗！
　　“涛哥又怎么了？”
　　天哥闻讯过来一看，只见墙上大屏幕一片灰黑，然后再看看信息栏里的系统信息，连一向镇定的天哥也不由得脸色一变：“一定是大飞干的，他接二连三的对付我们简直就是欺人太甚！”
　　这一刻，血海狂涛再也无法忍受长期以来的失败打击，终于忍不住一甩头盔嚎啕大哭：“我要弄死大飞！不管花多少钱也要弄死这个狗！”
　　天哥急忙道：“冷静！不要胡说八道！”
　　血海狂涛一脚踢飞椅子声泪俱下：“天哥，换成你是我，你能忍？换成你当年，你又会怎么做？这个仇不报，我一辈子都睡不着觉！”
　　小马冷冷道：“天哥，当初我和阿涛年纪小被欺负的时候，可是你不顾一切为我们出头的！”
　　天哥一声长叹：“这大飞藏的比谁都深，连当初比赛奖金的捐款都是请游戏公司代劳的，谁找的到他啊。”
　　小马冷笑道：“我们找不到正主，就找他下面的喽啰出气啊，听说大飞公会那个大兵什么的好像是申江师范大学什么系的，我们就派人弄他们！”
　　血海狂涛精神一振：“没错，就弄哪几个王八蛋，我看那个大兵，尤其是那个满嘴喷粪的一剑东来早就不顺眼了，我们就弄死他们几个！”
　　天哥沉声道：“不行！这可是进学校搞事，而且还是跨省，闹大了谁都担待不起！”
　　血海狂涛切了一声：“我们打了就跑，无凭无据的谁知道是我们干的？再说我们也不真的打死人，就一人抽他十几个嘴巴子抽成猪脸就行了！”
　　天哥没好气道：“当别人学校的保安是死的？当别人没有摄像头？”
　　小马讶道：“我们请高手化妆成送外卖或者送水的进去啊？总会有办法的吧……”
　　天哥沉声道：“先别急，我们先找申江那边的学生过去探个点，熟悉一下情况再说。至于刚才这事，我们还是要发布在网上，发动舆论一起喷大飞！”
　　小马冷笑道：“就是，先喷了再说！现在全国玩家都指望大飞国战时如何如何，结果他确在背后捅我们一刀！”
　　血海狂涛咬牙切齿道：“不错，我倒要看看那几个大公会怎么个给大飞舔腚子！”


第1558章 内斗的阴谋
　　魔神封印之海，一片碧海蓝天，曾经的红云血雾血海漩涡已然不见。
　　海盗与水手的最终归宿都是海葬。望着巴拉克的遗体在波涛中渐行渐远直至隐伏不见，大飞的心情也依然久久无法平静。这个感觉就和当初送走矮人老大哥一样，真是压抑沉闷的无法形容。
　　终于，卡特琳娜一声长叹：“船长，出发吧！我们的目标是新世界的星辰大海！”
　　大飞也只得点点头：“那就回去吧，先把这个水晶移栽在你的船上再说吧。”
　　于是乎，天空之舟再度回程，第一站当然就是向雷戟城主汇报一下战果了。汇报是必须的程序，这就是当NPC的下属与自己当老大的本质不同，果然非常不自在。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇会长：“飞哥，血海狂涛在网上发布了一段视频，他说是你在背后阴他，这是他的视频连接！”
　　大飞猛然一怔：“我看看视频！”
　　大飞点进视频一看，我勒个去啊！他果然和哥做的是对头任务！这个，怎么说好呢？那么多人都看见哥拐走了巴拉克，现在他的视频信息上直接就是巴拉克死亡，这事情用屁股想也知道是哥干的嘛？
　　大飞只得问道：“那他是什么意思呢？”
　　血薇会长叹道：“他就是在骂啊。”
　　大飞又问道：“那你们是什么意思呢？”
　　血薇会长笑道：“我们当然是大局为重了，反正飞哥与他的矛盾都已经不是一天两天。只是他在这个时候闹就与我们现在中国区上下齐心共度国战的步调不是很协调啊，恐怕会被国外的一些媒体大肆炒作。所以我建议呢，飞哥还是保持一贯的作风，不做声就行了，这种事情越是回应，某些别有用心的势力就越是来劲，那就越抹越黑了。总之，我们会想办法制造几个爆点，转移全世界媒体的注意力。”
　　大飞也只得苦笑道：“好，那就继续麻烦你们了！”
　　血薇会长笑道：“哪里哪里，飞哥继续忙，我们都等着飞哥出山带领我们中国区呢。”
　　大飞笑道：“哪里哪里，你们刚才的首战就很好嘛，有没有哥其实都一样啊。”
　　血薇会长笑道：“哪里啊，正是因为有飞哥对他们的无形威慑，我们才可以肆无忌惮的放大招，而他们就憋着不敢出大招啊。飞哥就是核弹，其存在本身就是巨大的战略价值，和是否上阵无关！”
　　我勒个去啊，这嘴巴真甜啊！果然大公会什么的都是利益为重，哥干了这么伤天害理的事情都替哥圆，真是没有天理啊哇哈哈哈！
　　大飞便笑道：“对了，哥虽然去不了战场，但派个副英雄出征还是可以的，不知道你们还有没有什么计划，哥等会回来支援你们一个副英雄啊。”
　　血薇会长笑道：“我们的计划书都摞成山了，飞哥还记得您卖给我们几大公会的那三套古代战士兵种套装吗？那套装需要武装部队技能达到宗师级才能使用，我们现在就有这个打算去把这个任务做了冲宗师，如果飞哥来不了，可以让副英雄代替你做这个任务啊。”
　　大飞眉头一跳，也是啊！哥在龙墓里捞了一百件龙墓套装，也是该解决这个问题了。
　　大飞便回复道：“行，等我回城了以后就联系你们。”
　　“知道了，飞哥。”
　　……
　　而毫无疑问，在国战最紧张的时刻，任何有关大飞的信息都会第一时间引起全世界玩家的注意，所以血海狂涛的爆料瞬间引起世界各国一片哗然兴奋，各国纷纷用《中国玩家大飞的内斗丑闻》之类的标题转载血海狂涛的视频。
　　转眼之间，血海狂涛的视频转发量就到了4亿，血海狂涛也一跃由一名在“日本区滞留的中国玩家”瞬间变成世界级的名人！
　　这一刻，血海狂涛简直不敢相信自己的眼睛！昨天大飞攻打了自己的奇迹岛，自己花了那么大的力气炒作，也有那么多动漫玩家过来起哄，都没有把事件炒出名堂来，而今天自己没有任何炒作运作，自己就这么火了！果然事件不重要，重要的是发布的时机啊！
　　出名的感觉真好，这就是传说中的踩人上位吧？血海狂涛气急反笑更是坚定了要继续给大飞制造丑闻的决心。
　　而此时，最解气的毫无疑问就是日本区的玩家了，能看到这么恶心的血海狂涛折戟沉沙日本海另全日本区的玩家一片欢呼，比这件事更令人愉悦的就是这件事是因为中国人的内斗而起。所以的此刻的三菱战队也是一片欢声笑语。
　　五十岚欣慰无比道：“我大日本从来都是天命之国，当初蒙古皇帝忽必烈试图两次渡海侵占我大和，但是两次渡海都让天降神风全军覆没。这个血海狂涛的下场就再一次印证了神风保佑我大和！”
　　冢本附和道：“正是！在我们大日本区即将开展复仇之战的时刻，这血海狂涛的沉没，大飞的内斗丑闻就是天大的吉兆。还有半个小时众神之城将天黑，那时我们联军的猎头行动就会开始，我们会让中国人明白，谁才是真正的猎人！”
　　五十岚阴险的一笑：“我们联军？是不是还少了一只重要力量？”
　　冢本讶道：“连我们最讨厌的韩国人都出动了，不会少啊。”
　　五十岚笑道：“台北那边的义兴战队啊！”
　　冢本眉头一皱：“他们还是新区，他们的实力还完全不足以——”说到这里，冢本恍然大悟：“还是让中国人内斗！”
　　五十岚哈哈大笑：“正是！让中国大陆的年青和台湾的青年互相谩骂，让他们的敌对情绪不断加深，这就是一款游戏能给我们带来的远远超出游戏的利益。同样，知道为什么美国人让韩国人打这个反猎头行动的头阵吗？因为这几年韩国人从中国人那里获得了各方面的好处，有极大的趋势倒向中国，所以美国人不会放过任何机会制造中韩之间的民间对立情绪，确切的说，是美国人不会放过任何机会制造中国和周边国家的矛盾，虽然一次两次都不会起什么作用，但冰冻三尺非一日之寒，连续一两代人的影响就能看出效果了。”
　　冢本笑道：“哟西！美国人真的是非常聪明啊！不过，连经理都看出了美国人的企图，那说明我们日本人更聪明！”
　　五十岚笑道：“美国人不会压制我们太久的。总之，立刻通知义兴战队做好出发准备吧。”
　　“明白。”
　　……
　　现在大飞回到了雷戟城，然后在10名随船海族祭司的陪同下向雷戟领主做汇报。不用说，这10名祭司既是帮忙的，也是负责监视的。
　　听完汇报，雷戟领主惊的目瞪口呆：“岛主居然说服了魔神和你合作？”
　　这是意料之中的表情啊！大飞笑道：“正是！弗加洛的能力就是操控风力和水力，有他在阵我们在新世界的开发一定会获得巨大的进展的。”
　　雷戟城主精神一振：“很好！岛主获得如此惊人的进展我也不能裹足不前，我会在近期内说服周边的领主加入我的联盟的，岛主也回去安置魔神吧。”
　　——系统提示：您在娜迦海族的声望变为“尊敬”！您在雷戟城的功勋加20万！
　　大飞讶然失笑，这雷戟城居然也有功勋的啊？行，哥好好干！大飞笑道：“那我就回城了，期待城主大人的进展！”
　　北京时间晚上7点半，一路传送后飞翔号终于回到了光芒之城。此时顾问们已然在码头上等待汇报消息：“城主大人，比蒙皮已经整体剥离了，我们还获得比蒙肉4635单位，请问大人是否开始孵化利维坦的蛋？”
　　大飞欣慰无比，果然是好消息连连啊，那就没什么可说的，孵化！


第1559章 孵蛋，造船，当背锅侠！
　　4600单位的比蒙肉在正常情况下就需要5艘大型探险船的舱位才装的下，就算是专业的大型火车皮运输船也要装两船。更不要说比蒙肉必定就是传说中的“龙肝凤胆”，论营养价值当然应该一单位顶普通肉十几单位了，没有理由养不起一个幼年利维坦。
　　而现在的利维坦已经是城市的守护兽，孵化也只是点一下城市面板的控制指令就可以，但是这样多没情调。当初在成为守护兽之前，海莉安娜就说她可以帮忙孵化，所以这么光荣的仪式当然就是交给海莉安娜了。
　　于是早已准备好的海莉安娜开始漂浮在水面上施法，水底的利维坦的蛋也开始黑光闪闪，隐隐有岩石爆裂的声音从水底传出。然后声音越来越大，整个光芒之池的湖底都开始隆隆震动，湖面水浪翻滚有如一锅开水，如此气势更是让大飞对这守护兽充满无限期待！
　　终于，随着水底一声巨响，一圈水墙轰然爆发扩散，整片地底一片黑光闪耀目不视物！系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您孵化出城市守护兽利维坦。守护兽会随着城市等级的提升而提升属性。当前城市等级224级，守护兽属性提升22.4%。
　　出来了！未见其形先闻其声，果然非同小可！大飞激动之下第一时间查看利维坦属性：
　　——利维坦：成长中的城市守护兽，巨体型海洋生物，攻1000（当前1224），防御1000（当前1224），伤害500，生命：10万，攻速10，魔抗90%，陆地移动速度20，海洋移动速度30，统率值：守城时为0，离开城市范围统率值10万。特技：海洋神圣生物，城市守护兽，漩涡门传送，攻城攻击，威压。当前饥饿度：70%。（红字警告：当前利维坦处于饥饿状态中）
　　海洋神圣生物：拥有神性的海洋生物，在成年后会拥有领域，可以接受信徒的膜拜铸造神格。
　　城市守护兽：随城市等级提升而提升属性。守护兽在不离开城市的范围内战死可以在市政厅重新复活，复活后会有很长一段时间的虚弱状态。（注意：一旦守护兽离开城市范围，守护兽将不受城市等级属性加成，而且一旦战死将无法在市政厅复活。）
　　漩涡门传送：当前的城市守护兽可以在城市领地的范围内开启一个漩涡门。
　　攻城攻击：利维坦的攻击对建筑船只战争机器等会造成额外伤害。
　　威压：利维坦有一定的几率另敌人恐惧无法行动。越强大的利维坦威压的效果就越明显。
　　……
　　大飞惊喜当场！这就是幼年利维坦的属性！攻防上千的属性完爆纳西尔古树，和矮人大王子有一拼了！成年后那还了得？这样的存在根本不是用常规部队能对抗的存在，那是来多少死多少！有她在哥的光芒之城那是彻底稳了！
　　卧槽！光芒之城早就稳了，哥不出去打人就已经是地底地狱族烧高香了！哥要是把她带出去攻城——卧槽！带她出征需要10万统率力！！！有没有搞错？哥这么牛逼也才5万统率力，就算把所有副英雄都带上都不能带她出征啊？难道这游戏就是为了限制利维坦的威力，所以故意从统率力上卡玩家，让玩家不能带她出去征战？
　　也就在大飞震惊之间，眼前黑光散尽，一座体型有如飞翔号的黑色巨鲸浮出了光芒之池的湖面！
　　全城军民一片欢呼！大飞再度惊愕当场，一个水缸大的蛋就孵出一个飞翔号那么大的巨兽，这个蛋里果然就是一个异空间。
　　此时，海莉安娜站在利维坦的头顶上向城墙上的大飞笑道：“城主大人，现在利维坦的饥饿度是70%，请立刻给她喂食，只有当饥饿度降低到30%以下才是健康值，看见她嘴边有一个小漩涡吗？这就是利维坦不同寻常生物的进食方式，我先建议喂100单位比蒙肉投放进这个漩涡里，毕竟比蒙肉和普通的肉不一样，不能一次性多吃。”
　　大飞这才回过神来大手一挥：“赶紧喂食！”
　　于是，早以在岸边准备好的十艘载量10单位的载肉小船在花妖们的推动下划到利维坦的嘴边的漩涡，每一份肉一进入漩涡就光芒一闪消失不见，然后利维坦的饥饿度立刻降低了一个百分点。
　　海莉安娜笑道：“这比蒙肉真不愧是末日祭品，它的养料比我想象中还要好，大概只需要50单位就能让她彻底吃饱一次了，那么大人储备的六千多单位足以让她成年了。所以大人已经用不着在为她的食物担心了。”
　　大飞哭笑不得道：“现在还未成年就需要10万的统率力，等她成年了那还了得？”
　　海莉安娜哈哈大笑：“大人，现在她是未成年的懵懂幼儿状态啊，谁能统率它啊？换成人类的幼儿，统率力在高的将军也没办法领导啊，所以大人放心，等她成年了以后统率值会慢慢降低的，不过——”
　　说到这里海莉安娜又是眉头一皱：“不过，统率值和生物的忠诚度和脾气有关，利维坦越是成年就越是脾气暴躁，很难说她的统率值会不会不降反升，所以城主大人还是要多和她沟通，培养亲密感才行。”
　　大飞顿时傻眼，这该不会是一个育儿养成类的游戏吧？哥很蛋疼的啊！
　　很快，利维坦在吃了将近50单位的比蒙肉后饥饿度变成0，然后就沉入水底没有任何动静了。
　　海莉安娜笑道：“恭喜城主大人，吃饱了就睡，这是最好培养的守护兽了！那么从今后开始，城主大人不仅要保证她的食物，在她没有睡觉期间，各种鱼人的杂耍以及音乐都要随时跟上。”
　　大飞只得连连点头：“好好好！一切都按海莉安娜小姐说的办！”于是大飞又对众顾问批示：“以后全城的工作重心都围绕培养守护兽开展！”
　　众顾问：“是，城主大人！”
　　现在守护兽的事情终于告一段落，那么下边就是卡特琳娜的事情了。于是大飞便将那颗桌子大的魔神水晶搬到了卡特琳娜继承洛克的海盗旗舰“虎鲨”号上。
　　也就在这时，水晶中的血雾一闪笑声传来：“拙劣的模仿！洛克这一生都在模仿海盗王，无论是海盗王的旗舰，海盗王的火炮，海盗王的潜航技能，但总是模仿的不像同时还迷失了自我，这就是他失败的根源。不过，模仿品也有模仿品的好处，那就是方便我入驻，这的确是省了我不少的力气。”
　　大飞猛然一怔：“方便不少？我并不觉得这艘虎鲨号有多么的强啊？不会模仿失败到那个地步吧？”
　　的确，当初大飞暗潮神殿见到临死前的洛克，也见证了卡特琳娜继承遗产的过程，当然也看了虎鲨号的属性，的确不怎么样。现在大飞惊异之下再度查看虎鲨号的属性：
　　船名：虎鲨号（任务奖励绑定玩家间不可交易，卡特琳娜专用）
　　船只等级：15级。
　　船长：卡特琳娜。
　　船只特技：急加速（以损耗船只耐久度为代价获得船只速度提升），血饮（用各种大鱼或敌人的鲜血洗刷全船能快速恢复船只的耐久）
　　船只型号：大型四桅三层甲板海盗战斗舰。
　　船只炮舱：32炮位。（左舷16门，右舷16门）
　　船只最少海员载量：30人（当前海员3人，精英海盗部队13人）
　　船只货运量：1000单位。
　　船只速度：12（秒/米）
　　船只耐久度15万/15万。
　　船只装甲防御：左舷600，右舷600，船首500，船尾500。
　　船只房间配制：驾驶室1间，船长室1间，副官休息室4间，参谋室1间，会计室1间，治疗室1间，厨房1间，娱乐室1间，海员宿舍4间（定员400人）
　　船只辅助装备：虎鲸船首像，冲锋撞角，登陆艇2艘，登船战跳板4个。
　　虎鲸船首像：S级战略装备，提升全船部队伤害+20%。
　　……
　　依然是当初的属性，依然是那么的不过如此，身为海盗首领的旗舰非但无法和飞翔号比，甚至也不比一般的战舰强多少，尤其是这个15万的耐久度，简直就是出厂商店货！
　　魔神哈哈大笑：“在你的眼中当然是这个样子，但在拥有我的魔神之力的洛克眼中确又是另一个样子。这艘船只有与我签订了契约的海盗才能发挥全部的战斗力。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　卡特琳娜惊愕道：“但是爸爸没有和我说啊？”
　　魔神笑道：“当然是因为他不想你变成他那个样子！不过现在无所谓了，有我亲自入驻就不需要你走上不归路了！那么开始吧，勇士把我搬进船长室，那里才是我入驻的地点。”
　　大飞哦了一声：“好，那就去船长室！”
　　“等等！”就在这时，希尔达笑呵呵的开口了：“我觉得驾驶室就行了，毕竟船长室是卡特琳娜这样一位女性船长休息的地方，魔神先生时刻盯着她会非常不方便，魔神先生认为呢？”
　　大飞猛然一惊！卧槽，难道入驻点也有讲究？大飞当然不相信游戏里会有什么女性船长不方便的说法，那么只有一种可能，入驻船长室就让魔神有独立反叛之机，毕竟船长室才是一艘船的拥有权核心啊！也就是说，这个魔神到这个时候都还是留了一手，果然不可不防！
　　大飞急忙道：“对对对，你怎么也是男性啊，怎么能入驻女船长的房间呢，我第一个就反对，那就驾驶室了，就这么定了！”
　　魔神沉默半晌，终于闷声开口了：“好吧……”
　　好一个“好吧”！短短的两个字，大飞确听出了无尽的沧桑！没办法，这就是命啊哇哈哈哈！
　　于是乎在驾驶室，在希尔达的监督下，入驻仪式正式开始。
　　水晶释放出浓浓的血气笼罩了整个房间，然后房间中的空间开始扭曲波动，然后水晶的影像也开始渐渐模糊，当水晶消失不见的时候，水晶所在的地方留下了一个空间门。
　　魔神的声音从空间门中传来：“入驻完成，请勇士和船长进入吧！”
　　大飞讶道：“这么快？”
　　“当然，毕竟这是仿制品，很方便我入驻的。”
　　还真省事啊！大飞一行进入空间门，然后一个方圆十几米的血色空间出现了，整个空间中除了漂浮的魔神水晶外别无一物——内置空间！
　　希尔达点点头：“不错，入驻完成了，这里就相当于城主大人圣藤中心村一样的存在了，就是规模太小了。”
　　魔神开口道：“在海盗王的船上有一个类似城市的巨大空间，这就是勇士和他的巨大差距。要快速缩小和他的差距，在短时间内就是前往其他各个世界逐步解救我的其他被封印的分身。那么勇士在看看这艘船的属性。”
　　大飞心下一震，海盗王果然有船中城！而哥才只是船中村啊，这差距还真不是一般的大！不过幸好哥的优势是能飞！
　　不及多想，大飞再次查看虎鲨号的属性：
　　船只货运量：3000单位。
　　船只速度：15（秒/米）
　　船只耐久度45万/45万。
　　船只装甲防御：左舷700，右舷700，船首600，船尾600。
　　……
　　货运量由1000变成3000，尤其是令人诟病的耐久度翻了两倍达到45万，这已经是巨舰级别了！但是，巨舰不可能有15点的最大速度，这果然是脱胎换骨！
　　魔神笑道：“勇士，感想如何？”
　　大飞感叹道：“不错，但还是感觉任重道远啊！”
　　魔神哈哈一笑：“别忘了，我是会放法术的。在我入驻之前，这艘船在你的手里，顶多只能击败一只小型舰队，但有我在阵的话，凡人的战舰已经不可能是我的对手了。”
　　大飞惊喜道：“可以放漩涡术？”
　　魔神傲然道：“当然！不过为了内置空间的成长，尽量不要使用我的力量。对了，可以使用船只的饮血特技回复我的法力，也可以提供资源让我恢复法力。”
　　大飞点点头：“知道了，那么——”
　　大飞又想到了自己还有4颗传送石，那是在火龙岛地底下偷了马卡尔的传送阵获得的。那时巴拉克就极力为卡特琳娜争取到了这4颗，免得自己过饱和浪费。正是往事如昨啊。
　　大飞便掏出石头交给希尔达：“希尔达小姐，这4颗石头就麻烦你在这艘船上布置一个传送阵吧。”
　　希尔达：“那就交给我吧。”
　　大飞深深的吐出一口长气，卡特琳娜的战舰终于落实了水面部分了，那么下一步就是飞艇了。总之，去看看那张比蒙皮吧。
　　……
　　此时，新世界众神之城外的战场，夜晚即将到来。
　　中国联合战队指挥部一片凝重紧张。夜晚是玩家潜行的最好掩护，当然就是猎杀骚扰对方的最佳时机，同样这也是对方骚扰猎杀我方的最好时机。虽然参赛的民间高手们也非常自信满满，但是这种小规模的战斗那就是纯看个人技术了，而论个人技术，韩国队的实力称霸全球。
　　所以当上百名韩国知名职业高手出现在众神之城的欧印联军所在方位，并消失在傍晚的夜色中的时候，指挥部还是禁不住一片骚动。
　　亘古星辰不由叹道：“我们和韩国的关系也算是相当不错了，不过关键时刻他们还是站在美国那边，太特么不给我们中国区面子了！”
　　马英龙冷笑道：“还好我们早就知道会是这种结果！等会就见真章了，打夜战，我们亡灵也不差！”
　　也就在这时，众神之城外又是传送白光一片闪，然后上百名头顶白色小旗子的玩家出现在欧印联军方位。
　　众会长不由得一愣：“白色旗子？这是哪个国？”
　　然后下一刻，看清楚的众会长一片哗然！这不是哪个国，这是台北参加奥运会时专用的台北奥委会专用旗！
　　周清失声惊呼：“这是台湾队啊！这是明摆着要对付我们的节奏？”
　　亘古星辰痛骂：“对付？他们不够格！这一定是小本子派来恶心我们的，这下就麻烦了！大家说怎么办？”
　　众会长顿时哑然！这个问题相当严重，打也不是，不打也不是，理由不需要解释，反正总会给别有用心的外国不良媒体各种借题发挥的口实。甚至已经可以预料，已经有潜入中国区的卧底准备破口大骂，故意撕裂两岸玩家关系了。
　　而果不其然，当台湾队出现在国战战场时，整个区域频道一片哄笑，口哨连连！
　　周清立刻做出反应：“马上发动水军，在全频道刷屏呼喊热烈欢迎台湾同胞玩家！把那些杂音统统淹没！”
　　马英龙笑道：“是个办法，但是对方来者不善，我们热脸贴对方冷屁股，等会还是要动手，这不更让全世界笑话吗？”
　　神皇沉声道：“只有借刀杀人了！让别国的战队把他们清场！”
　　众人惊问：“请谁？那么清场完毕后，我们是不是要给同胞报仇？”
　　神皇顿时默然。没错，在关键时刻，韩国都一边倒的站队了，谁愿意当中国队的刀？就算有刀，报仇又是一个笑话！
　　“大飞？”几名中小会长忍不住弱弱的插嘴。
　　“大飞！？”众大佬猛然惊喜：“对啊！反正大飞已经被描述的无恶不作，也不在乎名声了，天大的锅都背了，也不在乎多背这个大锅啊！”
　　皇族霸主叹道：“但是大飞来不了啊！”
　　周清顿时拍手大笑：“有办法了！能来！刚才飞哥说了，他可以派个副英雄来！”
　　众人惊讶道：“派副英雄过来清场？”
　　周清笑道：“大家昨天看过飞哥的修女副英雄独立出征的视频了吧？完全就是无敌钢板啊！副英雄来清场很靠谱，而且城里面就有采矿任务，就让副英雄接采矿任务，这样副英雄就会与其他国玩家发生冲突，到时候出事了反正都是NPC干的，我们谁都没有责任！”
　　亘古星辰大喜：“没错！听说大飞公会的副会长就是NPC，大飞公会的会贡黑的另人发指，大飞就全推在NPC头上。让NPC背锅符合大飞一惯的行事作风！”
　　周清笑道：“好，那我立刻联系飞哥！”
　　……
　　此时，正在查看城市仓库中的比蒙皮的大飞好友信息响了，一看是血薇会长：“飞哥，有重要事情必须请您老人家出战了，您老人家回城了么？”
　　大飞猛然想起自己回城了就该派塞尔维亚跟他们的团去做新世界的任务了啊！大飞便回复道：“刚好回城，我马上就派副英雄独立出战了，你们就把那个任务远程共享给我，我要让副英雄代替完成。”
　　周清欣喜道：“飞哥，情况有大变，事情是这样的……”
　　听完周清的详细描述以及前方发来的视频，大飞哭笑不得！原来是让哥当背锅侠啊？哥这锅真是背到了民族大义上了！
　　大飞冷冷一笑：“行！老实说，这些事情你们还真不方便动手！不过哥就不同了，有时候当大哥的是要狠抽一下不懂事的小弟，交给我吧，你们就负责掩护一下，免得NPC乱走落单。”
　　周清大喜：“那就太感谢飞哥了！”
　　——系统提示：您获得血薇玫瑰远程共享的众神之城任务《采集城外的矿石》！
　　很好！终于轮到哥出动了！
　　大飞便将全部的比蒙三件套，饰品7阶山岭巨人之心，神器古树之墙盾牌，龙王头盔，火焰领主披风，黑暗荆棘腰带等等神器统统装备给塞尔维亚。这免伤属性配合她中级圣枪修女职业，在加上她的治疗能力，这哪里是玩家能打的动的存在。
　　至于她的兵嘛，当然只需要一个契约天使艾丽菲尔了，契约天使不会真死，所以不必担心艾丽菲尔的安全问题。而一说起契约天使，大飞猛然想起自己三个契约天使中，力天使安薇儿是签约在神器“乌列尔的火焰天使指环”中的，就是说只要把这个戒指也装备给塞尔维亚，那安薇儿就可以跟着塞尔维亚一起走了。
　　以这两个BOSS级天使的实力，塞尔维亚都不需要自己走路，就看着她们空袭斩首玩家就行了。
　　一切准备就绪后，塞尔维亚坚定的点点头：“一定不负船长的重任，保证完成任务！我出发了！”
　　大飞便给周清发个信息：“准备接人！”


第1560章 塞尔维亚出战
　　台北，义兴战队，战队气氛一片尴尬沉重。
　　以义兴战队这种新区战队的实力，根本就不可能参与众神之城外的资源争夺，甚至当炮灰都没资格。要想当炮灰，那必须得像印度区那种玩家众多，储备基础雄厚才行，否则的话就是无畏的掉级，和自杀没什么两样。
　　大家都不蠢，从全区域频道一片起哄声中都知道这次行动被赋予了某种很特殊的意义，这让义兴队员内心中都非常无奈也非常反感。无论是台湾娱乐圈的明星，还是电竞运动员，都会极力回避一些敏感问题。但身为公众人物，总有一些问题是回避不掉的，比如“你是不是中国人？”这么简单的问题，他们都无法满意的回答。
　　而与队员们的无奈相反，在战队2楼指挥室坐镇的杀生关白等一众日本监督确是一脸轻松谈笑风生。
　　杀生关白笑道：“可笑的中国人，还在区域频道自欺欺人，谁当他们是同胞？我大日本统治台湾50年，我大日本才是台湾真正的主人！”
　　助理冷笑道：“等会就让他们配合韩国人打头阵，虽然我们很讨厌韩国人，但韩国人的能力还是非常令人放心的。”
　　杀生关白从玻璃橱窗中鄙夷的撇了一眼楼下的那些队员：“希望他们这点事情能做好。不得不说，虽然我大日本也统治了韩国50年，但韩国人非但没有被征服，反而成为我大日本各方面的对手，这就是中等民族和低劣民族的本质不同。如果不是楼下这些人还有那么一点恶心中国的作用，我们还至于专门收购他们俱乐部，还专门过来一趟吗？”
　　众助理哈哈大笑：“不愧是木下君，这一个中等民族还真是用的贴切！”
　　杀生关白傲然道：“当然，只有我大日本大和民族才是世界上最优秀的高等民族！”
　　也就在这时，区域频道一片轰然：“大飞！”
　　“大飞！”杀生关白等一众助理猛然一惊，急忙查看大屏幕，然后立刻在众神之城的玩家接待大厅那里看见了人群中让人一目了然的存在——两只悬浮大厅中的天使！
　　天使的下方，豁然就是一个头顶小五星红旗的女性英雄——“玩家大飞的副英雄塞尔维亚”！
　　杀生关白顿感虚惊一场：“原来是大飞的副英雄！我就说大飞44级怎么可能回来新世界。”
　　众助理惊道：“能出现在玩家大厅中的天使，这是BOSS级天使啊！”
　　杀生关白怒道：“大飞居然派了个副英雄来打国战？他以为玩家都是NPC野怪吗？”
　　助理沉声道：“无论如何也必须趁这个机会给大飞一个教训！”
　　杀生关白立刻开通喇叭：“全体队员注意，大飞派了一个副英雄即将出现在战场，各位队员依然按原计划行动，一旦遇到大飞的副英雄，配合盟军队友予以消灭，获得助攻者按伤害贡献值发奖金。”
　　众队员回应道：“明白。”
　　杀生关白非常不满众人的回答，立刻调高喇叭音量质问：“大声点！”
　　众队员只得强自振作高声回话：“明白！”
　　杀生关白高声怒喝：“听不懂！！！”
　　一旁的战队经理急忙提醒：“嗨伊！”
　　众队员只得大喊：“嗨伊！！！”
　　要的就是这个气势和态度！杀生关白这才满意的点点头。也就在这时，一个微弱的嘀咕声突然响起：“嗨尼玛逼！”
　　声音虽然小，但在刚刚齐声大喊后短暂空档的沉寂里确显得异常的刺耳！战队经理脸色突变！
　　杀生关白大怒：“谁？站出来！！！”
　　这一刻，整个战队一片死寂！
　　战队经理急忙打圆场：“监督先生，您一定听错了！”
　　杀生关白怒道：“八嘎！你以为我会听不懂骂人的中国话！？你敢把我当成白痴！你不想干了？”
　　战队经理顿时吓的腿脚一软！
　　也就在这时，墙上大屏幕上又是一片轰然，助理提醒道：“监督，大飞的副英雄领了五辆运输车出城采矿了！”
　　又有助理提醒道：“总部那边让我们这边全力以赴！”
　　杀生关白强压住冲天怒气指着下面的一众义兴队员厉声呵斥道：“刚才的事情，我不希望出现第二次！不要以为你们是多么了不起的选手，像你们这种水平随便从越南马来西亚都可以拉出一群，如果不想干不想在电竞圈混了，立刻就可以滚蛋！”
　　经理急忙赔不是：“监督息怒，我们一定全力表现！”
　　……
　　当台湾队突然出现在众神之城战场时，这让本来就诡谲莫测的局势增加了一份意外变数，即便是美国指挥部也不由得对日本队的临时安排点了一个赞！那么中国区将如何应对？
　　而中国区果然没有另世界玩家失望，万众瞩目的大飞终于出现了！但是，只是一个独立出征的副英雄！而这个副英雄，大飞已经在国战的前一天就公布了视频“预告片”，展现了其强大惊人的独立智能以及超级BOSS一般的战斗力，没有人会认为大飞是派她来搞笑的！
　　而相反，副英雄独立出战比大飞本人出战都还吸引人的目光！所有人都想知道史诗英雄的智能究竟会高到一个什么程度。
　　此时，众神之城已然天黑，一袭白衣银甲的塞尔维亚和两名镶金边战裙的天使的车队在夜色中有如明灯一般耀眼，车队无视中国区和欧印联军两大集团对峙的军阵，大摇大摆的穿过中间地带进入矿区。在她车队靠近中国军阵一方，上百名中国玩家若即若离的跟随掩护。
　　美国自由女神电台的直播立刻对NPC的这一行动作出解读：“无法想象，如果是玩家车队如何敢横穿战场？NPC就是NPC！不过在正常情况下，NPC不会考虑周边同一阵营的玩家的威胁，只有在受到攻击的时候才会被动反击，但是这里是S级区域，没有PK红名的限制，任何玩家不分阵营的PK都不会红名，那么身为玩家副英雄NPC在这里会不会无差别的攻击玩家呢？”
　　而这个问题，不仅美国想知道，与塞尔维亚组团的中国玩家也想知道，在幕后看视频的大飞更想知道了！
　　虽然全世界都认为大飞敢派副英雄打国战必定是有恃无恐，但大飞自己确是在心里打鼓啊！万一对方不顾一切数十万大军出动围攻怎么办？万一塞尔维亚死掉爆出了神器怎么办？而一想到爆神器，大飞就吓的心肝狂跳！自己这次出动是不是也太草率了？
　　……
　　此时，义兴战队指挥部，杀生关白收到了三菱指挥部的命令：“出动！”
　　杀生关白激动之下立刻下令：“第1组20人接近大飞副英雄！看看中国玩家和大飞副英雄的反应。”
　　“明白！”
　　杀生关白脸色一沉：“没听清！”
　　“嗨伊！”
　　杀生关白这才满意的点点头。
　　现在，台湾队20名队员向中国队控制区动了，整个区域频道一片哗然，口哨刷屏不断！
　　而面对台湾队的异动，中国联合战队骂声一片：“这是吃定我们不方便动手？”
　　亘古星辰脸色一沉立刻下令：“通知报名活动的各路民间高手，继续保持距离，中国人不打中国人，谁都不准开第一枪！有不听招呼者，就是就是——”
　　说到这里，亘古星辰气的一拍桌子：“麻辣个鸡的，劳资编不下去了，劳资好想动手！”
　　马英龙咬牙道：“冷静！”
　　周清叹道：“就看飞哥NPC会有什么反应了，这可是战场抢矿任务啊，我们把团长都让给她了。”
　　现在，双方已经越来越接近了，已经进入了战场进攻的距离，全世界的玩家更是有如打了鸡血一般兴奋尖叫！
　　也就在这时，塞尔维亚清脆而又严厉的声音响彻夜空：“警告前方的冒险者，你们威胁到我们团队的任务，请立刻离开，以免造成误判！”
　　全世界观众一片轰然：“原来NPC会警告玩家啊！”“她的声音好美好大啊！”
　　这一刻，中国战队的大佬们大松一口气，幕后观看的大飞那一颗悬吊的心也终于放了下来，只要会警告就说明她不会被动，就不会出现被大群玩家贴身包围动手围攻的不利局面了，这智能完全及格！
　　与此同时，义兴战队那20名队员的屏幕上红光一炸：
　　——系统提示：警告！您进入中国玩家大飞的副英雄塞尔维亚团队的警戒范围，即将发生战斗，请问是否战斗？
　　义兴战队同样一片哗然！
　　杀生关白眉头一皱，对于日本队而言，被同一阵营的NPC敌对警告不是什么新鲜事，比如那个阿撒兹勒。而这也间接的说明大飞这个副英雄非同小可，智能可能达到了阿撒兹勒的水准。
　　杀生关白再度下令：“继续前进！”
　　“嗨伊！”
　　于是乎，台湾队的玩家不顾警告再度逼近。也就在这时，塞尔维亚的严厉声音响起：“不听从劝告者，觉悟吧！”
　　下一刻，两名天使化为两道疾光飞扑而下，一刀两个，两刀一片，三刀死光光！
　　秒杀清场！
　　这一刻，整个区域频道被全世界玩家的口哨尖叫声淹没！


第1561章 统治战场
　　大飞副英雄的天使出动了，短短几秒钟就让义兴战队队形分散的20名玩家化光而去，如此高的机动收割能力震惊全场，这就是身为BOSS级飞行部队的威力！
　　这一刻，不仅全场普通玩家惊呆了，各职业战队也悚然动容！身为当事人的义兴队员们更是一脸懵逼，完全无法形容刚才的感受！至于幕后观看的大飞，当然就是默默的在视频上点了一个赞了。
　　对于现在的结果，大飞早在当初就已经预想到了。所以大飞生怕吓坏全世界的玩家，各种人间大炮埃莉娜什么的一直都没敢在玩家面前用。那么，这个黑锅哥背了，他们会怎样呢？来打我啊？大飞开始饶有兴趣的关注区域频道了。
　　而此时，中国水军们第一时间就占领了舆论阵地：“台湾队的同胞玩家们，请远离NPC，珍爱等级！NPC是不讲道理的！”
　　大飞哈哈大笑，没错！NPC是不讲道理的，所有的锅就让塞尔维亚去背！
　　……
　　此时此刻，美国联合战队指挥部，面对大飞的挑衅——没错，大飞派一个副英雄过来就是赤裸裸的挑衅！那么，该如何应对？
　　尼赫鲁再度主动请缨：“队长，NPC会主动警告出现在她任务团队周边的玩家，那么就意味着中国队的主力也不能靠近她，那么就无法做到严密的保护，只要我们发动军团冲锋就一定能将这股傲慢的小队歼灭！”
　　福特森讶道：“虽然无法严密保护，但中国军团发动迂回冲锋也是可以的，你又如何面对？”
　　尼赫鲁沉声道：“就算我们的部队全部拼光，我们后面还有欧盟联军！”
　　看来也只有这一个办法了。美国队长福特森点点头：“那么，就按你的想法去办吧。”
　　“明白！”
　　于是下一刻，沉静了一个多小时的咖喱军团又动了，全世界玩家一片欢呼！
　　“这是犯规啊！说好的休兵采矿呢？”最担心的事情发生了，大飞淡定不能立刻给马英龙等一众大佬群发信息：“干他们！”
　　众大佬立刻回复：“飞哥不用说我们也知道！”
　　血薇玫瑰也回复道：“我们采矿任务团的全体玩家都会组成人墙保护的！”
　　于是下一刻，中国军团也动了！两股兵海夹杂着战场中间的小股玩家车队震天动地呼啸而来！
　　与此同时，望着身后的印度军团的动作，身处最前线的其他几十名义兴队员又懵了！
　　战队队长只得请示：“监督，我们后面的印度队动了，我们——”
　　杀生关白不耐烦道：“当然就是往着冲，不要给后面的大部队挡道！”
　　众队员心下一凉！这连给炮灰当炮灰都不算，完全就是死掉好让路！我们究竟算什么东西？
　　此刻，区域频道再度轰爆，塞尔维亚的警告声再度响起：“警告前方的冒险者……”
　　然后下一刻，两名天使再度化为疾光，将冲到最前送死让路的几十名义兴队员全部送走！全场再度一片哄笑哗然。
　　现在，两只军团越来越近了，不过不同的是，中国军团明显避开了塞尔维亚车队附近的区域，这让塞尔维亚那数百名玩家团队暴露在了印度军团的庞大军势面前！
　　这一刻，大飞咬紧牙关，心都提到了喉咙口！换成任何玩家遇到这种情况都会知道怎么做，但是身为NPC的塞尔维亚会怎么做？
　　下一刻，在塞尔维亚的警告未果下，两名天使再度化为疾光飞扑向印度军团！不，是印度军团后方！
　　这一刻，全场玩家轰爆：“斩首！！！”
　　哦也！直到这一刻，大飞悬吊着的一颗心终于放了下来，会警告，会斩首，塞尔维亚和玩家没有区别！不，还是有区别！NPC的操作水平无懈可击！
　　也就在这一刻，成吨的箭雨从印度军团中射入夜空，但是没有用，面对如此高速的流星，如此高血防的存在，外加夜晚对命中率的影响，印度军团的箭雨根本就无法对两名挂着治疗魔法的天使构成任何实质性的威胁！
　　流星坠落，白光升起！
　　斩首成功！全场玩家再度惊爆！
　　而失去主帅的部队就成为野怪一般的无序存在，他们不再冲锋，他们四散溃逃，一下子就阻挡了后续军团的冲锋路线。
　　即便如此，印度军团也不会因为一名玩家主帅的溃败而停止进攻，尼赫鲁果断下令：后方部队清扫挡路的无序部队，继续冲锋！
　　但是，还没完！在混乱的军阵中，在塞尔维亚的警告下，两名天使再度升腾而起，再度化为流星扑向了另一支印度玩家部队的后方，在全场的惊呼声中，军阵中又是一道玩家死亡白光升腾而起，又一只部队成为无序乱军！
　　会斩首！会不停的斩首！这一刻，中国玩家疯狂的撒花尖叫，欧美印玩家震惊的失声惊呼！
　　没错，在拥有真正空战能力的BOSS级天使面前，普通玩家常规部队根本就是战略轰炸机底下的炮灰，根本就没有反制之力！还有谁？大飞不由的放天长笑！
　　但是，依然没完！也就在这时，血薇采矿团中所有的玩家都收到团队信息一条：
　　——团队频道：团队领袖塞尔维亚击败了印度区玩家阿佳迪，阿佳迪的部队溃散，有103名长枪兵，46名弩箭兵畏惧塞尔维亚的军势加入了塞尔维亚的队伍！
　　“哇！！！招降败兵！”这一刻，全团轰爆，中国战队指挥部轰然惊爆！
　　神皇简直不敢相信自己的眼睛：“她才带两个天使兵就能招降150个低级兵！这起码是宗师级领导术才做的到吧？飞哥的副英雄都这么牛逼？”
　　周清惊叹道：“目前我们只知道她的这个修女会神级光明魔法，会点宗师就不稀奇了！”
　　亘古星辰更是目瞪口呆：“有了这150个兵外加两个BOSS天使当底子，后面会是什么节奏？”
　　众大佬惊叹：“那就是滚雪球不停招降的节奏啊！”
　　而果不其然，随着两只天使再度斩杀另一名印度玩家，团队频道又是叮咚一响：
　　——团队频道：团队领袖塞尔维亚击败了印度区玩家布阿玛，布阿玛的部队溃散，有206名长枪兵，82名弩箭兵，26名盾卫畏惧塞尔维亚的军势加入了塞尔维亚的队伍！
　　“哇！！！真的滚起雪球了！！！”
　　这一刻，整个世界频道都疯狂了！而望着刚刚还是己方绿名的军团瞬间溃败成黄名，同时黄名中还多了一小撮红名的印度战队简直无法接受眼前现实！这意味着大飞的副英雄不再是势单力薄的突破口，而是拥有成片炮灰的斩首收割机！
　　而更另印度队员绝望的是，这片炮灰的攻防高的超出想象，根本不是周边溃散的败兵能对抗的存在，转眼之间周边的上千败兵就被400多名降兵摧枯拉朽一般清扫殆尽！
　　但是，印度军团已经没有退路了，现在印度军团的侧翼已经与中国军团交战成一团，而后方的欧盟军团跃跃欲试，做好了接替冲锋的准备。那么印度队唯一能做的就是用不断的死亡消耗对方的体力。
　　此时此刻，美国超新星战队指挥部一片凝重，福特森沉声道：“不可能有这么强的副英雄，大飞一定把他的神器都装备给了她！”
　　也就在这时，久违的地狱大恶魔干将SawSaw主动请战：“队长，让我试试？”
　　福特森眉头一皱：“有多大把握？”
　　SawSaw哈哈一笑：“没把握！所以我想试试我能不能一个瞬移秒了她！”
　　福特森摇摇头：“不行，她身边中国玩家众多，我美国队身为裁判也不能这么早就出场，而且更承受不起失败的代价！”
　　SawSaw手一摊：“OkOK，那就让印度人继续用死亡收集一下她的数据吧。”
　　就在这时，汤米悄然离席来到福特森身后请示道：“队长，我们出动吧！我们的国籍依然没有暴露，夜晚的掩护更利于我们潜行！”
　　福特森眉头一跳：“你的意思是要爆掉她的一身神器？”
　　汤米咬牙切齿道：“是的，我们必须要把在迷宫副本中的装备损失弥补回来！大飞把神器交给NPC就是我们最好的机会！”
　　福特森点点头：“那就行动吧，必须遏制大飞！不然全世界的投资商都会对我们失去信心！”
　　“Yes，Sir！”
　　……
　　现在是北京时间晚上8点，众神之城外的夜战已经进入白热化的阶段，频频被斩首主帅的印度战队全军覆没在即！这是一场不公平的战斗，这是一场高科技BOSS级部队对战场的绝对控制与碾压。
　　在经历了最初的疯狂后，玩家们也呼喊刷屏累了，各国战队的主播们也开始探讨这一深层次的问题：那就是大飞还有多少这样的天使部队？如果其他国家拿不出与之抗衡的高科技部队，那么其他国家的战队会不会彻底出局？这个游戏会不会崩盘倒闭？
　　不得不说，这些问题让幕后听讲的大飞也深有同感。不过大飞是绝对不相信别国拿不出货的，因为大飞已经见识到美国队的私下实力，那么，都打成这个样子了美国队还会淡定的观望吗？韬光养晦可从来都不是美国队的风格。
　　而夜晚，正是美国特种部队行动的时刻。意识到不安的大飞突然想起了从美国队那里爆出来的那把神器弩，这把弩曾经杀的凤凰之羽找不到北，也拥有强大的红外线夜视能力，当然，更关键的是那群人会召唤怪兽！他们会在全世界玩家的眼皮底下私下摸黑召唤怪兽吗？
　　会！召唤怪兽已经不是什么秘密了！不过塞尔维亚会天使合体，就算打不过也能逃掉，怪兽还是有办法应对。但是——
　　为了保险起见，大飞还是给无敌伟哥发信息：“在吗？”
　　大伟立刻回信：“飞哥，我在众神之城外的矿区埋伏！”
　　大飞立刻指示：“别埋伏了，在我家小蜜的警戒范围外监视异动，有高手可能会趁黑接近，你就用你那把神器弩预警！”
　　“明白！”
　　然后大飞又给血薇玫瑰打了个招呼：“可能有高手接近，要警惕一切异动！”
　　周清讶道：“异动？好的，我把小猪快跑派来协助高空侦察！”
　　大飞满意的点点头：“这我就放心了，不过小猪快跑也要当心，对方是真高手，不是说笑的。”
　　“知道了。”
　　此时，谈笑一片的中国战队指挥部也因为大飞的这条紧急提醒变得气氛凝重起来。
　　神皇郑重道：“连飞哥都说是高手，那就肯定是高手了。只是我确实想不出来，除了大V外，还能谁能成为飞哥口中的高手？”
　　马英龙正色道：“这款游戏的水很深很深啊！总之，估计他们要出货了，那就让我们见识见识一下吧。”
　　亘古星辰笑道：“不错，连印度区都舍得下这么大的本钱见识一下我中国区的大招，我中国区也不能显得小家子气了，大不了我们这上百万兵也跟着陪葬！”
　　马英龙哈哈笑道：“不会陪葬的，你们死的越多，我这骨堡收集的死气就越重，我是巴不得你们都死光光哈！”
　　“卧槽！什么人啊，太恶心了！”
　　也就在这时，小猪快跑的声音传来：“各位老大，你们就不觉得今晚这夜色，也同样是黑的深沉么？是不是新世界的夜晚都是这么黑？”
　　众大佬猛然一惊：“来了！？全体警戒！”
　　没错，夜黑的深沉，就像当初美国特别小队在古树之墙城外猎杀凤凰之羽一样的深沉。在夜域的掩护下，由汤米亲自带队的二十一名少年有如夜之幽影一般飞近了塞尔维亚所在的玩家团队。
　　汤米沉声道：“再次确认周边情况！”
　　“报告，坐标（XXX，YY）方位有14名韩国玩家潜伏！”
　　“坐标（XX，YYY）方位有33名中国玩家潜伏！”
　　“6号报告，发现特别玩家，大飞公会的无敌伟哥，正在目标外围潜伏！”
　　汤米冷冷一笑：“确认一下他的武器！”
　　“武器已经确认，响尾蛇狙击弩！正在对我们所处方位进行红外线来回扫描！”
　　众少年哈哈一笑！
　　没错，响尾蛇狙击弩拥有响尾蛇一般的红外线热感追踪能力，但是，这些少年是特殊的隐藏种族“堕天使”和“吸血鬼”，这是冰冷的生物，根本就不会被响尾蛇发现。
　　“6号请示队长，需要干掉他吗？”
　　汤米冷笑道：“不用！他这个位置就是用来警戒我们的，杀掉他会引起大飞的警觉，就让我们在大飞的眼皮底下召唤出地狱恶魔碾压他们吧！”
　　“收到！”
　　北京时间8点05分，印度区的部队终于全军覆没！百万大军成为众神之城外的一片尸山骨海，而中国区的部队也杀敌数万自损几千，虽然不多，但主要损失的都是脆皮主力的弓箭手，损失不可谓不大。
　　但是，国战战场就是一场绞肉机，早已蓄势待发的欧盟战队是不会给机会让中国队复活部队了，更不要说现在中国军团体力消耗严重，正是欧盟军团冲锋的良机。
　　不过，这些部队都不重要了，但炮灰死光都无所谓。中国联合战队关注的是这弥漫黑夜战场的一大片黑雾，在夜晚的掩护下，普通玩家根本就感受不到这边黑雾的存在！但是，即便中国团队已经注意到了这边黑雾，但是根本就不知道敌人隐藏在哪里！
　　也就在这时，塞尔维亚前方的地面隆隆震动，大伟的响尾蛇狙击弩上突然一大片红光！
　　来了！
　　这一刻，中国战队震惊了！大伟更是无所适合！瞄准镜上找不到目标和瞄准镜上到处都是目标都让他不知道怎么办！
　　但是下一刻，耀眼的红光戛然而止，塞尔维亚团队的所有玩家的雷达上都出现了一二十个小红点！
　　“这是什么？”这一刻，中国队惊愕了！
　　“What the Fuck？”（什么玩意？）这一刻，美国超新星战队指挥部同样一片哗然！
　　汤米一众队员简直不敢相信自己的眼睛，自己哪里召唤的是强大的恶魔怪兽，完全就是一群法师学院的打杂小魔仆！契约召唤魔的体型怎么小了这么多？
　　这一刻，这一群小恶魔齐声呼喊：“主人，听从您的召唤！”
　　主人？这说话态度也比以前恭敬的太多，这是弱者的标志啊！汤米难以置信的问自己的召唤魔：“你怎么这么弱？”
　　召唤魔叹道：“我们败给了蛛后萝丝，被她吸取了大量的神力一直来不及恢复！”
　　原来是迷宫副本一战的后遗症！这一刻，美国超新星指挥部全体傻眼！
　　也就在这时，一道冷箭从黑暗中飞射而出，一只召唤魔一声惨叫消失不见！大伟出手了！
　　然后下一刻，清脆威严声音再度响彻战场：“深渊的邪魔，接受正义的审判吧！”
　　一道金色的流星撕裂黑雾飞扑而来！
　　全场玩家再度轰然：“天哪，天使合体！神级光明魔法！！”
　　汤米脸色突变：“准备战斗！”
　　“不！赶紧撤退！”福特森当机立断！
　　汤米一咬牙：“撤退！！！”
　　二十一名少年化为二十一道黑色浓烟四散飞逃，但是，总有逃不掉的，他们的飞行速度也和领悟了流体力学的艾丽菲尔合体天使不是一个层次，黑雾中白光一闪，一道玩家死亡白光冲天而上！
　　——团队频道：团队领袖塞尔维亚击败了日本区玩家“&&*hg3#$@”……
　　这一刻，血薇采矿团的玩家一片哗然：“日本区的火星文玩家？”
　　全世界玩家更是一片茫然：“好像有人死了？谁看见什么了吗？”
　　只有大飞才明白究竟发生了什么事情！大飞放天长笑：“还有谁？还有谁敢在哥面前装逼？哈哈，哇哈哈哈……”
　　此时，公会频道也传来大伟的激动高呼：“飞哥，我消灭了10个……11个，12个召唤魔了！”
　　大飞哈哈大笑：“好，继续努力！现在你可以自由游走了，把周边所有想搞事的外国玩家统统清场！”
　　大伟激动道：“好的，飞哥！”
　　现在，塞尔维亚化为金色流星彻底的统治了众神之城战场！没有人看见她在追踪什么，但一道又一道从远方夜空中升腾出来的死亡白光再度让全世界玩家沸腾了！大家知道，一场高级别的神级战斗正在展开，但是胜利者依然还是大飞！
　　刚刚大军压进的欧盟区怂了，他们明智的选择了退兵！全场中国玩家放声欢呼，中国战队联盟的大佬们虽然也是云里雾里，但也乐得机不可失的下令：“复活部队！哇哈哈哈……”


第1562章 发现强大的美杜莎部落
　　当全世界的玩家都在为众神之城的战斗欢呼惊叹时，美国超新星战队特别行动小组指挥部一片沉寂。
　　在刚才的追击中，二十一名特战队员阵亡了七名。即便是四散奔逃也有如此之大的损失，这简直让这一众少年无法接受。但是合体天使那有如火箭喷射一般的速度不得不再次刷新了众天才少年对速度的认知。
　　确切的说，那时候汤米就有一种错觉，这并不是金光天使的速度变快了，而是自己变慢了？是错觉吗？无法确认，毕竟自己逃掉了，只能从队友的视频回放中进行分析。不过现在也不是分析数据的时候，现在的任务是清点死亡特战队员的损失。
　　“15号，损失C级望远镜，A级饰品功勋徽章，36万金币，105万经验……”
　　“6号，损失C级望远镜，B级饰品英勇勋章，24万金币，96万经验……”
　　“11号，损失C级望远镜，B级饰品……”
　　“17号，损失C级望远镜……”
　　“3号，损失C级望远镜……”
　　……
　　其实对于死亡后的装备损失，职业玩家并不是特别在意。在这个游戏中，装备掉落的优先级是从低级到高级，最后才到神器，而只要不是罪恶值特别高的红名通缉犯，装备通常就是爆个一两件，被敌对阵营击杀有一定的可能爆出三件。
　　所以只要在身上多放几个望远镜，低级饰品自然就能将装备的损失降到最低。所以这也是望远镜从公测时期就被称为“人身保险”的原因所在。
　　不过，总有一些特殊的事例。有一个问题一直另特战队的少年们不是很理解，那就是在日本区迷宫狙击大飞一战中，为什么会爆出狙击弩这两个神器？无论是优先级上都不应该轮到爆神器啊！而且一爆就是爆两个，这几率也实在是高的离谱，难道是因为对方是神所以才有特殊情况？
　　现在六名队员已经报告完毕，但是第七名队员确是迟迟未报！
　　汤米眉头一皱：“还有谁？快点！”
　　“20号——”哽咽的声音突然从后方的座位上传来。
　　一股不祥的预感涌上汤米心头，汤米急忙回头：“20号，汇报战损！”
　　后排的一名少年终于忍不住嚎啕大哭：“20号——损失神器，响尾蛇狙击弩！”
　　“哇！！！”这一刻，指挥部轰然惊爆！
　　汤米简直无法相信自己的耳朵：“怎么可能！怎么又是响尾蛇狙击弩！！！这神器为什么这么容易爆？”
　　也就在这时，福特森队长出现了，他一声长叹：“我终于明白了！这和这个神器的属性有关。”
　　众少年惊问：“什么属性？”
　　福特森摇头叹道：“那就是迷你弩炮啊！各位先生们，在正常情况下，带着常规弩炮上阵的玩家一旦会击败，那他的弩炮会如何？”
　　汤米不假思索：“当然和运输车，攻城机，医疗帐篷这些东西一样，百分百被敌军缴获啊！”
　　福特森叹道：“迷你弩炮也是弩炮啊！”
　　“原来如此！”这一刻，众少年们终于恍然大悟！原来这就是神器弩的隐藏坑爹属性！他并不仅仅是神器，他也是笨重容易掉落的战争机器啊！
　　汤米咬牙切齿道：“那我们就一共损失了3门弩炮了！既然这个弩炮这么容易爆掉，那么我们就更要把这个损失弥补回来。大飞公会的那个无敌伟哥就在战场上，我们要想办法把他爆出来！”
　　福特森不置可否道：“那就看你们的办法吧。”
　　众少年悲愤道：“Yes，Sir！”
　　……
　　中国联合战队指挥部，在经历了大胜的短暂狂欢后，严峻的现实也摆在了中国队的面前。没错，那就是血薇采矿团收到的塞尔维亚连续击杀了7名日本火星文玩家的团队信息。
　　老实说，这一场战斗高端的让人看不懂也看不清，大家只看见一颗流星在天上飞，然后看见七道玩家死亡白光从夜空远方的各个方位升天，就境界简直就是天外飞仙！如果是大飞有这么高端，大家都已经认了习惯了，但这可是日本玩家啊！而且至少有7名之多！想想都让人不寒而栗。
　　现在马英龙沉声道：“大家现在都看见了，我们的日本老对手都已经强的让我们看不见了，传说中日本玩家到达领主级境界已经不是已知的15人了！”
　　周清叹道：“飞哥在日本区那么折腾日本，日本都能还能拿出这么高端的战力，这也实在是太可怕了。”
　　皇族霸主讶道：“也不对啊，日本区既然有这么高端的战力，那怎么可能奈何不了一个上岸搞事的血海狂涛呢？”
　　众大佬哈哈大笑：“血海狂涛搞事的地方是光明联盟的地盘啊！不过这也说明这7个人绝对都是恶魔了！”
　　皇族霸主哦了一声：“就是说，以后我们就必须盯着日本区往死里打了？”
　　亘古星辰冷笑道：“这是必须的吧，估计刚才这台湾队的事情也是日本区在背后搞鬼，总之，等我们稳住这里的矿区后就发动全国的玩家盯住日本区的动向，尤其是这几个火星文的名字，统统列上追杀通缉榜单！”
　　众大佬拍手道：“好！要杀的他们到不了50级！”
　　神皇笑道：“总之，现在先稳住矿区再说，相信一天之内他们是别想对我们构成压力了。”
　　……
　　北京时间晚上8点20分，随着印度军团的覆灭，欧盟军团的退守，中国军团在复活部队后开始大兴土木修临时战壕，众神之城外的局势大体稳定了下来。而见识到大飞副英雄那惊人的秒杀能力后，韩国刺杀团也第一时间从矿区撤退了。身为世界顶级的职业玩家，韩国队当然不可能向印度队那样意气用事。
　　然后中国区开开始以塞尔维亚为核心开始矿区的外围采矿。外围的矿区是给玩家们的一点甜头，是没有强力BOSS驻守的。想要深入资源更丰富的矿区深处那就必须做好挑战强力BOSS的准备了。而那个时候，必将是各国展示引怪害人技术的时候了。
　　而望着前线的战况告一段落，塞尔维亚也开始正式采矿，大飞一颗悬着的心终于放了下来。总之，赶紧采完矿完成了任务就回来吧，这叫装完逼就走。不然的话真要是呆久了难免出意外啊。
　　也正当大飞感慨间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的飞翔号传送阵收到了您独立出征的副英雄埃莉娜的信件，请注意查收。
　　大飞精神一振，该来的终于来了，现在就等你的消息了！大飞急忙上船查收信件：
　　——城主大人：经过这几天的地底勘察，我军终于找到了美杜莎一族盘踞在地底的据点，同时也是我目前唯一发现的能容纳天空之舟庞大体积的宽敞地底空间。不过，这支美杜莎部落非常强大非常有敌意，她们奴役了附近一只人口众多的狗头人部落，以及某些洞穴人部落，连狗头人半神库尔博都感到难以对付。
　　库尔博计划悄悄的迁移走狗头人部落，但是除非大人过来接应，否则几乎没有逃走的可能。在这种情况下，我们只得放弃这只被奴役的狗头人部落。
　　不过，一旦城主大人将这支美杜莎部落征服，那我们收到的好处将难以想象。美杜莎据点的空间坐标为（XXX，YY，ZZZZ）。我会在坐标附近的位置潜伏等待城主大人三天，如果城主大人放弃这次行动，我们将原路折返回到地面世界。埃莉娜。
　　……
　　大飞浑身巨震！不仅发现了美杜莎，而且还是势力相当不小的美杜莎！都奴役了附近几个部落？洞穴人？又发现新种族了！
　　这一刻，大飞激动的浑身发抖！对于现在的大飞而言，连神兽比蒙都挑战过了，已经没有什么能阻止大飞了！那么去不去？这不废话么，当然去！
　　但是，如果是连狗神都害怕的美杜莎那就一定是神级美杜莎了，这就非同小可了！这一刻，大飞立刻就想起了日本区美杜莎副本里的那些玩家石像。就是说，神级美杜莎绝对是瞪谁谁石化，而被石化死的部队，极有可能无法复活！一旦天使军团被石化，这损失大飞简直不敢想！那么，躲在船舱里与美杜莎对视的部队能避免被美杜莎石化吗？
　　这种事情不能凭自己去臆想。想起当初曾有塞壬引路者说过海族分为四大强族，分别是娜迦族，人鱼族，塞壬族，以及美杜莎。只是美杜莎脱离了海洋，上岸后就进入阴暗的地底去了。
　　总之，去问问海莉安娜吧，她是人鱼族的祭司，应该知道一些美杜莎的事情。
　　于是，大飞找到给利维坦唱催眠曲的海莉安娜，等她歌完一曲后，大飞就问了这个问题。
　　海莉安娜脸色一变：“大人要去挑战美杜莎？大人可知美杜莎脱离海洋的原因吗？”
　　大飞忙问道：“愿问其详！”
　　海莉安娜正色道：“在希腊神话中，埃塞俄比亚国王激怒了海神，海神就用自己的血制造出了一个名为赛特斯（Cetus）的海妖，并威胁国王必须用自己的女儿献祭赛特斯。由于赛特斯拥有海神之血，是神之化身，即便是普通的神明也不是赛特斯的对手，而宙斯之子珀尔修斯为了救这位公主，就想办法斩杀了美杜莎的头，并提着美杜莎的头将赛特斯石化……”
　　等等等等！听到这里大飞下巴掉地，这个仙女座的故事哥貌似在日本区听过一遍啊，貌似就是哥要攻略美杜莎副本时，听那三个随船德鲁伊长老讲的啊，都提到这个赛特斯神之化身的海妖了，果然是触发了同一个系统剧情资料库么？
　　海莉安娜继续道：“也正是因为美杜莎一族居然拥有能对抗海神的力量，所以海神暴怒之下就将美杜莎一族驱逐出海界了，所以大人，我虽然不知道你将面对什么级别的美杜莎，但你不能有任何失误，没有绝对的把握，我不建议你去冒这个险！”
　　大飞便又问道：“那娜迦半神暗潮领主知道有什么办法对付吗？”
　　海莉安娜叹道：“那这就得大人自己去问了。”
　　大飞深深的吸了一口气：“好，那我就去问问吧。实在不行就放弃。”
　　也就在大飞上船检查配置准备出发时，大飞猛然想起信上还提到被美杜莎奴役的洞穴人啊，而自己下水道雇佣军酒馆里不就是有个潜行技能特别牛的叫“沙克特”洞穴人英雄么？
　　行，不管有用没用，也带走再说。反正对于雇佣军而言只要给钱什么都好说。


第1563章 唯独不让义兴来！
　　美国联合战队指挥部，各国战队的首脑们交头接耳议论纷纷。
　　现在最大的炮灰印度区全军覆没，等印度区下一波增援炮灰出厂上战场那估计就是游戏时一周后，也就是现实中十几个小时以后的事情了。但是不仅仅是时间问题，更重要的是下次就不是免费传送兵力进众神之城了。就是说，下一场炮灰战连印度区都承受不起。
　　那么联合战队不得不接受现在的格局，即中国区独占三分之一，甚至二分之一的矿区。联合战队其他的八个区共享剩下的二分之一。虽然这是一件非常吃亏的事情，但众神之城的矿区并不是新世界的全部。
　　而相反，中国区虽然在众神之城矿区战占了大便宜，但确集中了太多的力量，可能无力导致在其他区域与各区的争夺。
　　在分析了当前的形势后，联合战队部署了后面的策略，那就是继续在众神之城战场牵制中国区的主力，然后加紧在各主城外B级区域的圈地争夺。
　　而开完了大会当然就是开小会。
　　美国队长福特森私下召集了英国皇家方舟战队的乔治亲王，印度天龙八部战队的尼赫鲁，日本三菱战队的五十岚齐聚聊天室。
　　福特森拍手开场：“首先，我要再一次对尼赫鲁先生以及印度队员们对联合战队的贡献表示崇高的敬意！”
　　尼赫鲁摆摆手：“队长先生客气了，虽然这一次我区损失较大，但并没有伤筋动骨，等我们下一波部队出场，我们依然是联合战队的主力。”
　　福特森点点头：“不错，不过考虑要下一波部队的传送成本问题，我们就必须调整方向了。现在我们也看到了大飞展现了两只首领级天使的战斗力，那完全就是对常规部队战略级的碾压。我们不确认大飞这样的部队还有多少，我们也不确认早先谣传的大飞的那些别西卜部队究竟有多强，但是现在，我们必须启动我们的计划，开始开发真正的别西卜部队了！”（注：见第1254章《真别西卜出场》）
　　五十岚激动道：“我终于等到这一刻到来了！”
　　尼赫鲁激动道：“修建苍蝇神坛么？来吧，我印度区的庞大人力足以承担任何史诗工程的运作！”
　　乔治亲王笑道：“那么，就让我们用诺亚方舟力量进入魔君大陆吧！”
　　……
　　此时，中国战队联合指挥部，随着矿区外围的采矿正式开始，中国区就相当于正式啃到了新世界的第一口大蛋糕。一时间，掌声欢呼一片。各依附三大公会的联合工会也开始启动采矿车队出现在众神之城外。
　　而三大公会指挥部内部，更是电话一片，那些事先就明确表态支持中国区的保加利亚战队，立陶宛，乌拉圭，葡萄牙等待小战队也在发送贺电之余，也表露出能不能也来中国队的控制区挖矿的意愿。
　　对于这些在欧盟区以及新区都绝不可能分到一杯羹的小战队，中国区三大公会当然本着发扬国际主义精神表示欢迎了，让他们放心大胆的亮着自己的国旗来中国区采矿就是，反正他们又吃不了多少。而另一方面，当然就是恶心美日欧联盟了，让他们看看中国区并不是被完全孤立，总有一些小队是不惧他们的垄断的。
　　而小战队们扬眉吐气的开了先河，那些巴西，阿根廷等新区重量级的团队当然蠢蠢欲动，也立刻开始和三大公会洽谈合作事项了。
　　总而言之，众神之城的这关键的开幕一战，不仅打出了中国队的威风，也一拳打破了国战前中国区被围堵的悲观形势。
　　不过，凡事有利必有弊，众神之城的大好形势是中国区集中了三大公会的主力外带大飞的“眼神助攻”维持的，这样的后果当然就是减缓了中国区向新世界的广袤大地扩散的力度，也基本上正中了美欧联合战队的下怀。所以真要拼起后劲，中国区形势不利。
　　所以中国区与巴西，阿根廷等战队的合作也是势在必行。现在的中国区的口号就是，全世界的无产阶级战队，联合起来！
　　……
　　此时，台湾义兴战队，气氛依旧一片沉闷。虽然三菱战队有了新的部署，虽然总部对义兴这边的表现也不置可否，但杀生关白很不满意。这本来应该是杀生关白出国公干后的一件立功机会，但是就这样不了了之，甚至连舆论造势的作用都没有起到，杀生关白当然非常气闷。
　　监督不开心，当然也另一众队员心下惶惶。毕竟在刚才就不知道是哪个队员在私下顶撞监督，一旦监督趁机算账报复，别的不说，光是全队100个俯卧撑就要了大家的老命。
　　战队经理一边观看新闻一边思考对策，然后立刻就有了主意。于是经理找到杀生关白报告请示：“监督先生，刚才我注意到几条新闻，一些欧盟和新区的小战队都公然的投靠中国区了。”
　　杀生关白正为这事不爽，于是冷冷道：“只可惜没有开非洲区，不然中国人要养的废物还会更多。”
　　经理干咳一声吞吞吐吐道：“这个，我有一个提议，就是不知道该不该讲。”
　　杀生关白不耐烦道：“说！”
　　经理深吸了一口气，鼓气勇气道：“我提议，我们战队也向中国区提出采矿的要求！”
　　杀生关白顿时愕然，一众助理更是脸色一变！经理更是心下一紧！
　　杀生关白回过神来怒拍桌子：“八嘎！！！我从未见过有你这种厚颜无耻之徒，你滴良心大大滴坏，有我们大日本战队为你们提供资金，为你们提供保护，你胆敢在我面前公然提出这么大逆不道的企图！你现在就可以滚蛋了！”
　　经理急道：“监督，请听我说完！我只是说采矿，没说要和中国区合作啊！”
　　杀生关白怒道：“有什么不同？你要采他们的矿就必须答应他们的合作条件！”
　　经理连忙摆手摇头：“监督先生，或许未必需要答应他们的条件。您想想，中国区的口号是，诚心诚意的欢迎世界各国战队与他们合作，另一方面，他们又口口声声的称呼我们为台湾同胞。现在，我们这个同胞就要过去采矿了，他们会怎么办？按道理是会拒绝提条件的，那时我们就可以趁机在舆论上攻击中国区是‘兄弟同胞尚不相容，怎么可能容得下各国战队’？至少在舆论上我们占了上风！”
　　杀生关白猛然一怔：“兄弟同胞尚不相容？我好像在三国志游戏里接触过这个剧情！”
　　经理立刻笑容满面道：“是毒士无双的贾诩说袁绍的，原话是‘汝兄弟都不相容，何容天下国士’？”
　　杀生关白立刻拍掌：“想起来了！”随即脸色一沉：“你好像对中国文化了解的很多嘛？”
　　经理连连摆手：“不不不，我也是大日本三国志游戏的忠实爱好者，是大日本才让我了解了一些东西，大日本才是我的文化导师，其实我更了解的是大日本英雄辈出的战国时代，以及幕末时代的英豪。一想到这些旷世英豪，我连做梦都忍不住穿越过去给他们牵马啊！”
　　杀生关白哈哈大笑：“牵马？你觉得你也配？继续说！”
　　监督一笑，经理也终于放开了：“所以说，如果中国区提条件拒绝我们这个同胞，那就是中国区自己给自己抹黑。如果他们答应我们采矿，那么我们就可以获得中国区的胜利果实，既给自己增收，又可以缓解总部那边的经济压力，无论如何我们都不吃亏。”
　　一名助理确冷冷道：“是吗？你们义兴战队出现在国战战场，现在又提出这么无理的要求，这是要脸皮有多厚？光是这一点就会让你们舆论攻势站不住脚，会让全世界耻笑！”
　　经理讶道：“我们是出现在国战战场了，但是我们攻击谁了？没有啊！是我们被大飞的NPC单方面的屠杀才是吧？国战战场有说过不准我们战队出现吗？国战战场被中国区包场了吗？都没有吧？”
　　杀生关白哈哈大笑：“脸皮够厚！反正无论成败丢的都是你们台湾人的脸，那么，这事就交给你去办吧！”
　　经理连忙道：“打游戏我不行，但这种事情我一定会让监督满意！”
　　……
　　中国联合战队指挥部，在一片繁忙指挥中，最新消息传来：“英国皇家方舟战队的诺亚方舟出现了！在南美区的新开拓者港！”
　　众会长一片哗然：“传说中的神级战舰终于出现了？但为什么是在南美区的主城，而不是欧盟区的主城？”
　　神皇皱眉道：“这事大有玄机啊，欧盟区的主城和南美区的主城那可是相隔好几个地球的距离了，这么舍近求远的开局必定是要在新世界的腹地干大手笔了。”
　　亘古星辰讶道：“需要派人监视跟踪么？”
　　马英龙笑道：“谁能在茫茫新世界的大海跟踪？最起码也得有大舰才行吧？然后还要能保证不被他干掉才行吧？”
　　皇族霸主哈哈一笑：“管他那多，我们就派几艘中型船跟踪试试，被干掉更好，我正想看看诺亚方舟究竟是怎么攻击人的。”
　　也就在一众大佬们议论纷纷时，周清突然拍手道：“各位大佬们静静，我们收到最新消息了，台湾义兴战队发函给我们，也要求加入采矿！”
　　众大佬众会长猛然一怔：“义兴战队？就是第一轮被飞哥小蜜洗刷下去的那几十个湾湾？”
　　周清点点头正色道：“就是他们。”
　　众会长一片哗然：“去特玛那隔壁的，他们不是被日资收购了吗？他们不是在战场上要来对付我们吗？他们去找美国爹的矿区采矿啊！这是什么奇葩居然找我们要矿！这还要不要脸啊！”
　　“还真别说，那边还真是这种！一边利用大陆这边的优惠政策赚钱，然后用赚来的钱回去搞分裂！劳资们只是玩游戏的，不吃他们这一套！”
　　“对！才不当他们的傻逼凯子！别把他们都惯死了！”
　　众中小公会的会长一片愤怒声讨，而三大公会的会长确是面面相觑默然无语。很显然，大公会的眼界与小会长当然不同，他们当然意识到这里面的玄机。
　　周清苦笑道：“各位老大，你们怎么看？”
　　马英龙一声长叹：“出来恶心我们，他们还有别的用处吗？”
　　亘古星辰咬牙切齿：“麻辣个鸡，好想灭了他们！省的我们在这里矫情。”
　　神皇默然半晌，缓缓开口道：“这样吧，反正这个矿区如果不是飞哥助阵，我们肯定稳不下来。矿有飞哥的功劳，搞事的义兴也是飞哥杀的，锅也是飞哥背的，既然要背就让飞哥背到底，去请示飞哥吧，飞哥一句话，他说咋样就咋样，然后我们就把新闻头条编好，就说是飞哥说的！”
　　众会长拍手叫好：“好，就让飞哥来裁决！”
　　……
　　此时，塞壬王宫。本来大飞是要去找暗潮领主问问的，但塞壬也是四大海族里的一支，既然走过路过，那就问一下她有没有什么办法吧。
　　而大飞果然不虚此行，塞壬族长立刻就有了对策：就是做几个巨大的寒冰之镜悬挂在天空之舟的船底四方！用镜子来反射美杜莎的目光。这能在一定的程度上减轻美杜莎的威胁。
　　那么唯一的问题就是镜子的冷冻保持问题。不过这个问题也不是问题，大飞在日本区食人魔部落那里缴获的寒冰地狱紫魔钻终于派上用场了。那么现在就等待塞壬族长的镜子完工吧。
　　也就在大飞等待间，大飞的好友信息响了，是血薇会长周清：“飞哥，有一个大事又得请示你老人家了……”
　　于是周清把这事情这么一说，大飞更是听的一愣一愣的！我勒个去啊，怎么有这么厚颜无耻之人啊！这尼玛算什么东西！
　　听完周清的陈述，大飞已经是烦躁到极点：“就这样？”
　　周清点点头：“就这样。本来是一件小事，但是闹起来恶心人。”
　　大飞冷冷一笑：“台湾那边就一个义兴战队？”
　　周清猛然一怔，随即摇摇头：“义兴是最大的职业战队，在国际上也有排名。其他都是普通的业余小战队。”
　　大飞切了一声：“这不就得了！我还以为义兴有那么大的屁股能代表整个台湾队。你们就放话，就说是哥说的——台湾所有的小战队都可以来采，唯独义兴不行！这叫制裁！”
　　周清大喜：“就等飞哥这句话！”


第1564章 一夜成名的苏俊豪
　　今天注定是另全世界的电竞记者们疯狂吐血的一天。国战区的战况，各国战队的动向，各国玩家的表现，那是数不清的题材，抓不完的要点。而要在这么多题材中抓住一个最吸睛最能引爆头条的，那就必须是世界上最出名的玩家的动向，这个玩家就是大飞！
　　——《大飞制裁义兴战队，拒绝义兴战队参与中国队控制矿区的采矿》！
　　——《中国区欢迎除被制裁的义兴战队外的台湾玩家来参与中国队控制矿区的采矿》！！
　　中国区的网站爆出的这两条新闻毫无疑问又成为轰动世界的头条！或许在前一刻，义兴还是一个头顶奥委会比赛旗的不出名职业战队，但这一刻，全世界都知道了令人啼笑皆非的义兴。
　　而大飞当然也会幕后默默的关注事态进展，也深深的体验了一把当幕后大佬的感觉，这种感觉，爽！尤其是这“制裁”两个字，更是爽！这尼玛的是享受米帝待遇啊，哥也有制裁人的一天啊！虽然这个是背锅，但是这锅哥背的乐意，哥背的爽！
　　身为一介屌丝，大飞虽然不是很关心上升到国际层面的东西，但有些事情新闻听多了也确实憋的一口气让人非常不爽。就比如中国与周边地区的关系，简直就像是一个吊丝男和美帝高富帅争夺情人一样。吊丝对她千好万好，到了关键时刻又顶得住高富帅勾勾指头么？那时候还不是统统倒向高富帅？不敢倒向高富帅的只是怕激怒吊丝被吊丝打。
　　所以说，宁可一身痞气，也不要一身吊丝之气。为什么很多美女跟了痞子，就是因为痞子痞啊，痞子会暴怒：“你敢提分手试试？”，美女一怂那就只有从了！所以说，国家强了，该讲道理的时候就要讲道理，该痞的时候就要痞。看看韩国北面那位，用生命和灵魂在痞，都痞出至高境界了！
　　望着网友们堆积如山的评论点赞，大飞深深的陶醉了，还是一个字，爽！哇哈哈哈哈！
　　……
　　而此时，随着义兴战队的火爆，苏俊豪那名字长长的视频直播间《前台北义兴队员，会说日语的苏俊豪和你一起边谈动漫边玩英雄创世纪》也迎来了一波观众人数大爆发，瞬间达到10万人！
　　在国战之前，苏俊豪的直播间才1500多人，在国战开始后，不少观众都转移视线，直播间人数瞬间降到了50人不到，留下的这50人都是日漫的死党。当时看到这一幕，苏俊豪简直无法承受打击！并还为此导致操作严重失误，挂掉一次损失了宝贵的几十万经验。
　　而现在，人生大起大落，刚刚50人不到的直播间突然井喷！苏俊豪这颗年轻的心脏也快承受不住了！10万人，苏俊豪还在义兴战队的时候，粉丝数最高也才5万人！
　　我要回来了！我要把握住这次机会！这一刻，苏俊豪的内心在呐喊，同时大脑也在飞速的运转，自己该用什么来挽留这些观众？仅仅求观众点关注收藏当然是不行的，自己必须拿出节目，那么，就唱一首日本现在最火的龙泽真司的歌？
　　不对！他们来这里似乎不是因为喜爱日本来的！他们可能会问一些刁钻的问题！
　　而果不其然，一个名为“西瓜在线记者大西瓜”的金钻VIP用户瞬间就给苏俊豪打赏了1000元人民币，自动获得房间特级会员的身份，而特级会员是可以与房间主苏俊豪直接聊天通话的。
　　“苏俊豪您好，我是西瓜在线的记者大西瓜，在这么多观众面前，我能采访您一些问题吗？”
　　特级会员的面子是必须要给的，更不要说他还是记者，影响自己一生的机会就在眼前！
　　苏俊豪深深的吸了一口气，强自镇静回答：“您好，广大观众朋友们好，记者先生好，欢迎记者先生提问。”
　　大西瓜笑道：“叫我大西瓜就行了。据我们调查，就在三天前，义兴战队有一次内部人事调整，然后你就被战队解聘，能说说是什么原因吗？”
　　刁钻的问题来了！实事求是的回答，我妈妈是大陆人？我有大陆背景？那样会得罪战队，更是会得罪日本！但是，这样就意味着自己会在大陆获得空前的支持，同情，和人气，如何选择？最起码要能赚钱才行吧？
　　正当苏俊豪眉头紧皱，连这第一个问题都难以回答的时候，大西瓜又说话了：“听说是因为你有大陆背景，然后战队迫于日资上层的压力就将你辞退？”
　　苏俊豪脸色一变，视频聊天室中更是刷屏骂声一片：“日本狗真不是东西！”“日本对你这么坏，你还这么喜欢日本？”“快说快说，说了就打赏！”……
　　苏俊豪心下一紧，牙关紧咬！果然是来者不善，苏俊豪最恨的就是这些什么都不懂，只会动不动骂日本的粪青，更不愿意听到有人骂日本，他们都是被洗脑的井底之蛙根本就不知道日本的伟大！这就是对自己信仰的侮辱！但是，在信仰与个人前程之间，该如何选择？
　　当然就是火影漩涡鸣人大人说的，前者都要！
　　终于，苏俊豪有了答案，他摇摇头正色道：“各位观众朋友，你们想想，身为日资上层怎么可能和我一个普通的底层队员过不去？这只是战队内有些看我不顺眼的人借机对我的一次打压排挤而已，然后他们就把责任推到上层头上！”
　　没错，爸爸说过，自己既会说日语又会玩游戏，那么战队队长的位置往哪里摆？自己要回去，队长就是最大的障碍，不趁义兴战队正处于动荡的风口上搞掉这个队长那又更待何时？更不要说队长和那几个杂鱼一起都在欺负自己，不趁这个机会黑他们一把又更待何时？
　　虽然这会得罪战队的人，但是确能维护住日本监督的名誉，必定会获得日本监督的青睐，只要有日本监督当自己的后盾，自己还怕谁？到时候就是下课了的队长和那几条杂鱼给自己跪舔！人生的机遇不是等来的，关键时刻就要战斗！
　　而果不其然，这回答让全场观众一片恍然，同时也一片失望。
　　记者讶道：“那战队内为什么有人看你不顺眼呢？”
　　那么，是时候争取大陆这边的人气了！虽然这会让监督不满意，但这就是自己身份，是隐瞒不了的。既然这样，那就好好的运用，一个更有价值有人气的自己无论如何都比无名的自己更能引起监督，甚至直接获得三菱高层的注意！
　　苏俊豪苦笑道：“正如西瓜先生的调查，我有大陆背景啊！我妈妈是胡建人，我在台湾出生，我从小就因为我的身份被周边的小孩子欺负啊……”
　　于是乎，苏俊豪就当着10万观众的面与记者侃侃而谈苦中带笑的谈自己的孤独的身世，谈自己只有动漫陪伴的童年，一时间众多观众纷纷感动不已，立刻就有十几名观众打赏1000元成为特级会员，立刻就开始了直播群体聊天了。
　　局面发展成这个样子倒是很让身为记者的大西瓜尴尬，毕竟大西瓜是来找劲爆新闻的，不是来主持“两岸之声”之类的综艺节目的。
　　终于，大西瓜找到时机又开始提问：“请问，在台湾，你这样又会玩游戏，又会说日语，又懂直播的玩家很多吗？”
　　这才是苏俊豪最想回答的问题，是时候踩人上位了！
　　苏俊豪淡然一笑：“不多！我因为从小就被排挤，所以我就会奋斗努力，我的成绩一直都是班里的前几名。而其他的同龄的孩子都没有我努力，他们只会贪玩，但是也玩不出什么名堂，也没我会玩。”
　　“哇！了不起！”一时间聊天室刷屏点赞一片。
　　大西瓜又问道：“这次义兴战队被大飞制裁的事情知道吗？你怎么看这种事情？”
　　这是苏俊豪第二想回答的问题！苏俊豪正色道：“我刚才说过，战队内有问题！其他的我不方便讲了，毕竟我不是战队的队员了。”
　　大西瓜又问：“有意向加入战队吗？”
　　苏俊豪笑道：“我现在这个等级，这个状态要做的事情那么多，想那么多干嘛？”
　　没错，从现在起，自己就要一炮而红了，那就不是自己想加哪个战队了，而是等的别人来请自己了！
　　大西瓜又问道：“那你现在最想做的事情是什么？”
　　这问题真好！苏俊豪故意卖了一个关子：“不敢说，我怕被所有的观众骂！或是被观众笑。”
　　众观众立刻起哄：“只要不搞分裂，就不骂你！”
　　苏俊豪心下暗笑，分裂？低端！我都不想当台湾人了，谁在乎分裂不分裂？
　　苏俊豪笑道：“毕竟我也是前义兴队员，现在义兴被大飞打的这么惨也让我很没有尊严，所以我最想做的事情就是如果有机会，我是说有机会，我就想和大飞单挑！大家尽管笑吧！”
　　没错，要想进一步出名，就必须和大飞扯上关系！而摆出挑战大飞的姿态，就可以进一步引起监督的注意，并暗示自己的立场！
　　而果不其然，聊天室笑声一片，但确是欢乐的笑，友善的笑。一时间，聊天室刷屏打赏一片。
　　大西瓜笑道：“好吧，如果有机会，就让我们看到苏俊豪与大飞的惊天对决吧！”
　　至此，苏俊豪的直播间观众人数已经井喷到20万！
　　苏俊豪也跟着笑了，苏俊豪知道，自己一夜成名了！也就在这一刻，苏俊豪突然感觉全身有点飘飘然了，就像一个膨胀的气球一样飘了起来。一个奇怪的念头突然涌上心头：我要是继续这么红下去，日本监督又算个屁啊？三菱又算个屁啊？
　　不行！自己怎么会有这么亵渎信仰的念头呢！苏俊豪惊的急忙摇了摇头，还是决定唱一首古老的《灌篮高手》的日文歌答谢一下全场观众，也清醒一下自己，这首歌的在大陆的认同度还是相当高的啊……


第1565章 比尔博的车载大炮！
　　塞壬冰歌城王宫。经过半个多小时的等待，塞壬族长将100多块有如玻璃的巨大冰镜完工，并且每一块冰镜的边缘都专门设计了方便抓钩串联的冰孔。已经可以想象，把这些冰镜连成一片包裹悬挂在飞翔号的船身周围，飞翔号就是太阳能电池一般酷炫的存在。
　　而飞翔号一次性包裹只需要30块冰镜就行了，其他的都是备用防化防碎的。
　　塞壬族长叮嘱道：“这些冰镜都被特别附魔了，能有效的遏制并反射普通美杜莎的能力，遇到强者就很难说了。而且勇士现在还不会寒冰系的领域，还无法长久的维持这些冰镜，那么就尽量速战速决了。总而言之，美杜莎的弱点就是怕反光，我也只能帮勇士到这里了。”
　　大飞只得谢道：“多谢族长！那么我就出发了！”
　　说到底，自己冲击圣人，将神圣寒冰之体领悟成寒冰领域就是下一步的目标了。不过自己时间诅咒没解决，一切都是然并卵。那么就只有等解决了埃莉娜的事情后，就去找时间之王穿越时空吧。
　　至于下一站，当然就是找暗潮领主了。连弱势的塞壬族都能拿出反制办法，娜迦族不可能没有办法。然后嘛，就顺便和暗潮领主谈谈如何造“潜水艇”这种高科技问题了。
　　于是乎，天空之舟到达魔鬼海，再度踏上了前往暗潮之海的跨地图传送旅程。
　　也就是这时，大飞的系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您独立出征的副英雄塞尔维亚成功的完成了众神之城任务《采集城外的矿石》！
　　然后大飞的好友信息响了，是血薇玫瑰：“飞哥，您的小修女完成了采矿50单位的任务了，现在回城了，通知您一下。”
　　大飞笑道：“很好，辛苦你们了。”
　　血薇玫瑰笑道：“我们不辛苦，要不是飞哥的小蜜镇场，我们哪里能这么平安的采矿。只可惜她才采了50单位就走了，要是多陪我们采一夜该多好啊。这50单位的矿可都是富矿，抵得过普通矿500单位啊。”
　　大飞笑道：“只可惜哥来不了，不然的话肯定包场了。不过现在她的能力你们也看到了，下面完成那个冲宗师武装部队的技能任务应该没问题吧？”
　　血薇玫瑰笑道：“没问题，只要飞哥共享了任务，随时都可以出动！”
　　大飞猛然一怔！卧槽，哥现在是在外海啊，就算远程共享了任务也没办法指派塞尔维亚去做啊，这事情要当面和副英雄交待才行啊。
　　大飞只得蛋疼道：“啊呀，我现在不在城里，恐怕现在安排不了。”
　　血薇玫瑰笑道：“没事，只要飞哥有空我们随时出动。对了，告诉飞哥一个消息，英国战队的诺亚方舟从南美区的新开拓港往大洋深处出发了，可能寻找诺亚方舟的重要配件，诺亚之帆。一旦诺亚方舟有了这个帆，那也能在天空上飞了，飞哥一定要注意。”
　　大飞眉头一紧：“知道了，到时候就看看谁怕谁。”
　　虽然大飞不认为自己4级领域的圣藤天空之舟会刚不过玩家的战舰，但是在不清楚诺亚方舟的实力前自己还是不能掉以轻心。也不排除诺亚方舟是和海盗王战舰一个级别的存在，英国玩家只是给NPC打杂的身份。如果是那样，那就相当于自己面对的是神界NPC势力的终极科技，那就相当恐怖了。
　　那么，自己就更应该研发潜水艇了。一旦出现空战不占优势的情况，潜水毫无疑问就是最佳保命手段了。看来，这事还真不能和暗潮领主顺便谈谈，得重点谈才行了。
　　……
　　此时，美国超新星战队特别行动小组指挥室。
　　随着众神之城外的国战告一段落，各国都开始加紧对控制区内外围矿场的开采。不过，由于中国区开展了猎头行动，中国区的民间高手趁夜四处骚扰猎杀，各国的采矿行动并不顺利。
　　相反，中国区有大飞副英雄这样一个强横至极并且不讲道理的存在，各国都难以有效的对中国区进行骚扰，形势非常被动。而刚刚损失了神器的超新星行动小组的队员们就是要在这不利的情况下寻找机会扳回一城。
　　时机终于出现，大飞副英雄的五辆运输车在完成了采矿任务后开始回返众神之城了，只要她一走，什么都好说！
　　“5号报告，大飞副英雄离开警戒区，目标暴露在我们攻击范围内！”
　　汤米咬牙道：“击杀！”
　　“yes，sir！”
　　此时，大伟依然静静的埋伏在塞尔维亚曾经采矿点的外围。虽然在刚刚击杀了十几只召唤魔后，飞哥说可以自由行动。但是周边的韩国玩家都第一时间撤出导致大伟没有目标，那么大伟就只能潜入对方矿区了。
　　不过这种事情还是让大伟这样一个初入国战战场的新丁觉得没有安全感，所以还是恪尽职守的为塞尔维亚当哨兵，顺便守株待兔等别人主动上门。
　　但是大伟确不知道，从他击杀那十几只召唤魔之前，他的位置就暴露了。而现在卷土重来的美国特种小队等的就是塞尔维亚离开的这一刻！
　　黑暗中几支破空利箭呼啸而至！大伟屏幕报警红光一炸，然后屏幕瞬间一黑！
　　——系统提示：很遗憾！你被日本区玩家“&kgs&#$^K”杀死，您损失了C级望远镜，C级勇士勋章，C级领导勋章，损失了金币631，损失了经验78万！
　　……
　　死了！被秒了？这一刻，大伟震惊当场简直都不敢相信自己的眼睛！自己宗师级侦察术，居然连敌人在哪里都不知道就这样死了？虽然大伟玩游戏是新丁，但他确是田径队的尖子生，各种篮球乒乓球也都不错，论神经反应速度也不是通常的宅男职业选手能比的，绝不可能死的这么糊里糊涂！
　　而关键是，杀自己的又是火星文的日本玩家？这不就是中国区通缉的日本高手么？
　　情况严重，大伟第一时间就在公会频道里报告了自己被杀的消息：“飞哥，我被日本火星文高手秒了，连对方在哪里都没看见！”
　　公会频道一片哗然，大飞猛然一惊：“爆装备了没？”
　　“爆了三件垃圾！”
　　大飞当然知道对方的厉害，要不是自己一身神器数据爆表直接碾压，换成普通玩家来，下场就和视频中的凤凰之羽一样被打的找不到北！
　　于是大飞立刻指示：“他们杀你应该是向哥示威，你就先不要出城了，或者就在其他主城逛逛。”
　　百花杀奇道：“怪了，我和嫣然都在对面矿区转，对面也多次看见我们了，没理由舍近求远专门过来杀大伟啊？”
　　大兵奇道：“就是啊！按照游戏的套路，一般杀别人公会的美女玩家才最容易挑出事来，他们如果是针对飞哥示威的话，就更应该杀美女才是啊？”
　　百花杀没好气道：“就是说我该死咯？”
　　一剑东来呵呵笑道：“红颜祸水，飞哥一怒拔剑为红颜嘛！”
　　百花杀娇笑道：“啊呀呀！要是飞哥能为我拔剑，我这祸水就当定了！”
　　小明笑道：“哪有这么复杂，无非就是全世界都知道炜哥有神器，都想爆他神器！”
　　众人切了一声：“有病！神器哪有这么好暴啊？就凭大伟身上这一身垃圾，要想轮到爆神器那除非他身上啥都没穿！”
　　大飞确是心下一震，神器是不好爆，但是这个神器弩确是爆的容易啊，不仅比S级都优先爆，而且一爆就是两个！或许他们就知道这个神器有问题，所以就专门过来找场子？
　　大飞便皱眉道：“总之，小伟应该是被针对了，先别出去了，或者回荒夷岛建设老家算了。对了，把对方杀你的信息发送给大公会的大佬，让他们安排通缉。”
　　大伟急道：“飞哥，我可是要代表公会出战啊，就这么回了？”
　　大兵笑道：“赶紧的，凭什么我们在老家搬砖，就你在新世界威风！”
　　众人哄笑道：“就是就是！”
　　正说笑间，大飞的好友信息又响了，是血薇玫瑰：“飞哥，您又把你的修女英雄派出来了？对了，还多了那个哈比特小英雄比尔博！”
　　大飞猛然一怔：“没有啊？视频！”
　　“飞哥，这是众神之城接待大厅的视频！”
　　望着视频人群中万千焦点于一身的塞尔维亚，以及塞尔维亚身边久违的比尔博，大飞惊愕当场，这又是什么情况？比尔博为什么也会出现在新世界？难道是塞尔维亚回城找不到哥交任务，就自己乱跑？还是说，被比尔博触发了什么剧情事情了？
　　也正当大飞就惊疑不定间，两人光芒一闪传送消失，然后下一刻，视频的镜头就捕捉到了城外战场上的两人，不，是两支运输车队。
　　大飞瞪大了双眼，我勒个去啊，这是去自动采矿的节奏啊！就是说塞尔维亚的智能已经到了没事时就可以自我发展的地步了？这和将军级的NPC又什么区别？
　　也就在这时，前方视频的镜头猛然集中在车队中一辆明显与众不同的车子上面——是一辆架着弩炮的运输车！而比尔博正得意洋洋的骑在弩炮上和塞尔维亚说话！
　　这一刻，全场玩家一片轰然，拍视频的前方玩家更是失声惊呼：“车拉炮？坦克？自走炮？”
　　大飞更是目瞪口呆下巴掉地，原来如此！这比尔博本来就奇思妙想设计不少弩炮零件，而这个自走炮毫无疑问就是他的发明！实际上这也不是大飞第一次见到这个东西，当初大飞在邪铁矿区遇到的地狱炮车女迪里布不就是一辆地狱拖车载着两门超远巨炮么？那个更先进！
　　就是说，比尔博也掌握了车拉炮的技术，这是要颠覆陆战的节奏啊！
　　正震惊间，血薇会长的信息又来了：“飞哥！这是您佬的高科技弩炮啊？”
　　大飞立刻回过神来：“没错！赶紧护驾，外国玩家看见了要疯，一定会过来抢，你们一定不要让外国玩家得到手！”
　　血薇会长立刻回复：“好的飞哥，小修女依然是我们是我们采矿团的团长，现在团里还多了一个NPC比尔博，我们一定全力防守。”
　　大飞眉头一跳，塞尔维亚还会自动组团啊？那这样的话——
　　大飞立刻给无敌伟哥新的指示：“小伟，还有百花杀嫣然一笑，你们找哥的小蜜试试，看能不能用你们龙骑兵商会会员的身份加入她的团，她要是不组你们或是近不了她的身，你就继续按先前的方式在她的周边警戒保护，这次你们不要在外围落单了！”
　　大伟百花杀立刻回复：“收到！”
　　事已至此，大飞基本上已经可以断定了，这应该就是由比尔博触发的一次事件。而比尔博并不是自己的副英雄，他是村长的接班人，理论上他的智能，他的活动权限和将军级的NPC差不多，去日本区国战前他要求坐卡特琳娜的船去东方世界游玩长见识就是证明。
　　那么，这次行动也应该是他的一次游玩，不过他也该成长了，也不仅仅是局限于游玩了，他的目标极有可能是壮大村落，那么他很有可能和玩家争矿，甚至胃口更大点，他向外国玩家控制区发动攻击也不是不可能？那就必须做好随时搞事的准备了。
　　……
　　美国超新星战队特别行动小组指挥部。
　　汤米气急败坏：“这个一身垃圾的穷鬼！算他这次运气好！不过只要他继续出现，无论他在新世界的哪里我们都会追杀他，直到爆出神器为止！”
　　也就在一众队员们气闷之间，指挥部一片哗然：“大飞带新武器出现了！”
　　望着修女车队中那门与众不同的“自行弩炮”，众少年震惊当场：“Whatthefack！？？？”
　　如果说，神器弩的优点就是携带方便灵活机动，那么，一个威力不减，机动性也不差“车拉炮”出现就意味着什么？
　　福特森眉头一皱：“这是大飞对被杀队员的回应吗？总之，先不要动，先看看他的独立英雄想干什么！”
　　“Yes，Sir！”


第1566章 俄罗斯秘密部队登场
　　大飞虽然不在国战战场，但国战战场上确不乏其身影。
　　在全世界玩家一片惊叹的注视下，大飞的修女“武装运矿车”进入了矿区外围开始采矿。全世界各国的主播都在纷纷讨论这个弩炮运输车，也基本上达成共识，这应该是后勤术里的运输车技能与战争机器学里的弩炮大师的隐藏组合技能。
　　不过，虽然在现实中，皮卡车上架机关炮是很常见的事情，但在游戏里，就算知道原理也没用，必须真正领悟这个技能才能实现这个看似简单的改装。但是不管这么说，这也算是大飞为全世界玩家开启一扇新技术的大门，为许多有条件研发的玩家找到了新的课题。
　　而大伟百花杀嫣然一笑也不负大飞厚望，他们的龙骑兵商会会员身份果然很有面子，成功的混入了塞尔维亚的团队，这样大伟百花杀他们就可以在近距离保护了，同时也防止了大伟落单又被火星人斩首。
　　下面就是采矿时间，那就静观其变吧。经过这段时间的传送，大飞也到了暗潮领主海，是该忙自己的正事了。
　　北京时间晚上9点，大飞天空之舟再度到达一片繁荣的暗潮神殿，在久违的六臂神殿总管禁卫将军海隆的接应下，大飞又来到了珠光宝气的神殿大厅巨型喷泉前。
　　然后喷泉中光影一闪，久违的十臂娜迦，暗潮领主奈普图隆大笑着出现了：“勇士，我娜迦海族与塞壬一族的关系渐渐有了和缓的迹象，这一定都是勇士的功劳，我一直都期待你的第二次来访啊，这次到来勇士有什么想法呢？”
　　大飞干咳一声：“这个呢，也就是关于上次领主阁下让我加入暗潮神教的事情了——”
　　大飞还没说完，暗潮领主就猛然一喜：“勇士终于下定决心了？”
　　大飞连连摆手：“不不不，我是有了一个更完备两全的解决方案，我现在的身份是西莱纳神教和萝丝神教的亲善大使，大使的职责就是消除两个教派的教徒之间的仇恨，从而实现两个教派真正的和睦。连这两个对立的神教都可以借助我当中间人进行和解，我觉得这开启了一个模式，一个解决暗潮神教受陆地教派抵制的模式，所以我的想法就是，我也可以当暗潮神教的亲善大使啊，就算别的教派亲善不来，但先争取西莱纳神教和萝丝神教的亲善应该是可以的吧？”
　　“亲善大使？”暗潮领主顿时愕然：“能同时加入两个教派的存在？”
　　大飞急忙道：“应该能加入多个吧？所以在加入暗潮神教也可以啊！”没错，这样的一个特殊存在就是规避‘邪教’的一个在好不过的方法。
　　暗潮领主哦了一声：“原来如此！不过，这样特殊身份的存在必须要多个教派的神同时点头才可以，我单方面册封是没有用的，除非现在西莱纳和萝丝都在这里，不然我也册封不了。”
　　大飞惊愕道：“居然是这样？”好像当时册封的时候貌似就是这样啊！
　　暗潮领主正色道：“当然！一个凡人能同时见到两个教派的神这本身就是一件非常罕见至极的事情，能同时见到三个教派的神就更是稀世奇观了！所以勇士要想当亲善大使就必须把西莱纳和萝丝请过来共同商讨。”
　　我勒个去啊！哥拿什么请啊，萝丝西莱纳的联系方式手机号码统统都没有好吧！最近一次萝丝出现也是因为加入了狗神这个重量级神级信徒，就算能请来萝丝，怎么请西莱纳啊？我们中国区没有西莱纳啊！
　　猛然之间，大飞突然有了一个疑问，那就趁大神在前的机会问个明白。
　　大飞便叹道：“其实，我也有一事不明，我身为两派大使，非但没有召唤神的门路，而且连一些的特殊技都没有，这是为什么？”
　　暗潮领主哈哈大笑：“因为西莱纳教派是自然教派，通常只有精灵才能参悟教义，学会教派技能。至于萝丝神教我了解不多，但似乎没有人类？勇士身为人类其实本身就不具备身为教徒的条件，勇士能受重用完全是因为勇士其他方面的能力。和勇士的能力比起来，教派技能也不重要了。”
　　大飞顿时恍然！原来如此，原来哥是跨种族入教的！
　　暗潮领主笑道：“不过，勇士不必担心，我暗潮神教没有种族的限制，只要勇士加入我教，勇士就能获得我教的能力。”
　　海隆急忙补充：“就是和我一样有六只手臂！”
　　卧槽！能不要用手来诱惑哥么？哥现在的境界还需要手打架么？
　　暗潮领主又笑道：“对了，我听说勇士想实现战舰在水中的运动？实在非常高明的想法，这样勇士就可以避开水面上的风浪，只要加入我教，我就能协助勇士共同开发这个问题，如何？”
　　大飞眉头一跳：“这事都让阁下知道了？”
　　暗潮领主笑道：“雷戟领主的志向我也知道，如果有勇士协助的话，你们应该能在新世界大展一番拳脚吧。”
　　海隆急忙道：“勇士，时不我待，还等什么呢？”
　　当然是等哥自身的事情搞定啊！哥现在只要知道你们有办法搞定“潜水艇”就行了。
　　大飞理清了思路，哈哈一笑：“当然是等我有能力同时请动萝丝和西莱纳与暗潮领主阁下同时会面再说，毕竟我在陆地那边有太大的利益牵扯，还无法下这么重大的决定。”
　　暗潮领主哦了一声：“勇士，我这次见到你发现你身上似乎多出了非常厉害的诅咒，如果不把诅咒解决，你就难以进步，就难以召唤你那两位神明，这就是症结所在。”
　　大飞眉头一皱，说到底，所有的麻烦都集中在马卡尔坑哥的时间诅咒上面。
　　大飞点点头：“多谢阁下指点。那么我还有一件事，我对成功的实现娜迦海族与塞壬一族的初步和解深感鼓舞，现在我又在大边荒大陆的地底发现了传说中的美杜莎一族，我想也促进与他们的和解，不知阁下觉得如何？”
　　暗潮领主讶道：“勇士居然发现了美杜莎一族？”
　　海隆急道：“勇士，她们的疯狂不可理喻！”
　　大飞笑道：“海隆大人，当初你不也是说塞壬一族无法沟通么？现在还不是实现了进展？我觉得只要是智慧种族都可以沟通。”
　　暗潮领主点点头：“如果能整合美杜莎一族的力量，这对我们开发新世界也会有很大帮助。美杜莎一族的石化之眼特技非常强大，是光波系攻击技能，而光波技能当然只能用光波对抗，我可以援助勇士一个星光灯塔，它是由深海夜明珠铸造，只要勇士不断的给灯塔提供法力，灯塔就会照耀出明亮的光芒，同时在单位时间内输送的法力越多，灯塔的灯光就越耀眼。”
　　——系统提示：您获得暗潮领主奈普图隆的任务《整合美杜莎一族》，您获得暗潮领主租借的任务物品“星光灯塔”，灯塔需要花一天时间安装在您的战舰桅杆上。
　　——任务提示：星光灯塔不具备任何攻击特效。请选择拆卸的灯塔雕像方便安装灯塔……
　　大飞惊讶道：“原来是用灯塔对付美杜莎啊！”
　　暗潮领主笑道：“也只是因为勇士的战舰刚好符合使用的条件而已。不然在正常情况下，恐怕也只能用海妖的音波与美杜莎进行不见面战斗了，那样的战斗恐怕难以快速决出胜负。”
　　原来如此，看来海族的特点果然鲜明，要么就是音波要么就是光波。现在哥音波部队有了，光波部队也必须有，哥要成为别人无法直视的存在！那么就拆下暂时无大用的矮人雕像吧。
　　暗潮领主笑道：“那么勇士就进行一天的准备吧。勇士有什么需要协助的事情可以找海隆。非常期待勇士的战果，那么下次再会。”说完暗潮领主的影像消失不见。
　　大飞也长长的松了一口气，这就叫得道多助啊。有两大神帮忙，外加自己一身领域，还有狗神在现场助阵，这区区一个美杜莎部落还能强到哪里去？
　　至于要花费一天时间也好，今晚估计又要通宵，就趁这个机会先睡两个多钟头再说。
　　于是乎在回船安排了改装工作后，大飞关闭好友信息挂机和尚打坐睡觉了。
　　……
　　现在是北京时间晚上10点，新世界众神之城外围矿区，各国玩家车队洪流滚滚，各国玩家们都在大公会战队的组织下争分夺秒的挖矿运矿。同时双方的骚扰互攻也一刻都没有停歇，时不时都有玩家死亡的白光从战场上升腾而起，时不时都有玩家的运输车队成为争抢的对象。
　　同时不断的有主播在统计玩家死亡的人数，然后令人震惊的发现，这相对平静的采矿期死的玩家居然比刚开始的大规模会战期死的玩家还要多！不过，和富矿的巨大收益比起来，玩家死亡掉点经验不算什么，只要不掉下50级新世界出局就行了。
　　而中国区有屠龙骨堡和大飞小修女的炮车采矿队为强势依托，中国区的骚扰力度大占优势，采矿进度也远远超过欧美区。
　　然后关键时刻到了，中国区已经要将自己这边“蛋糕”的外围开采结束，而欧美区还有一半都没采完！
　　那么，中国区是继续深入己方控制的矿区挑战有BOSS守的矿，还是集合力量发动新的攻势抢欧美区的矿？
　　在正常情况下，应该是前者。因为中国区也难以在远离骨堡掩护的情况下过界推进。而在有骨堡，有临时战壕掩护的情况下，中国区可以放心的深入矿区打BOSS，而不用担心被堵后路。
　　但现在是不正常情况，有NPC介入了！这一刻，全世界所有的目光都集中在大飞的炮车采矿队上，因为这个时候，NPC的矿也要采完了，NPC会怎么做？NPC的下一个目标是什么？
　　这个问题，最担心的不是欧美区，而是中国区。一旦NPC要“搞事”，那么飞哥提前打过招呼，不能让NPC有事，那么中国区的主力就必须过界保她，这一过界就问题大了，中国区被印度区消耗了一波，防守有余，但进攻就不足了！
　　虽然大飞的NPC会斩首玩家主帅，但NPC只会斩首对她有威胁的，所以欧盟区完全可以避开她，直接攻打跟进的中国主力，那中国队这吃亏就吃大了，一个不小心就有可能全线崩盘！
　　终于，大飞车队动了，不是深入矿区挑战BOSS，而是向欧美控制区没挖完的矿区那边移动！NPC要抢矿！
　　这一刻，相对沉寂了一个多小时的世界频道一片惊叫！中国联合战队指挥部更是一片哗然！
　　亘古星辰气的一拍桌子：“麻辣个鸡啊！劳资管的住人管不了NPC啊，这下搞事搞大了啊！这是要把我们中国区带进沟里的节奏啊？”
　　神皇哭笑不得：“怎么办？NPC主动过去搞事了，我们要是不跟上就对不起飞哥了！”
　　马英龙哈哈一笑：“只要一过去，那就是要和欧盟区对刚了，你们有这个觉悟吗？”
　　皇族霸主切了一声：“那就要问问欧盟区有没有这个觉悟了？就问问他们大飞会斩首的小天使怕不怕！”
　　周清咬牙道：“我会问问俄罗斯那边！我们中国区要是倒了，他们就等着在游戏里也被制裁到死吧！”
　　此时，小修女那清脆严厉而又高亢的声音再度响彻战场：“警告前方的冒险者，你们威胁到我们团队的任务，请立刻离开，以免造成误判！”
　　“简直就是流氓！！！”
　　这一刻，中国联合战队的一众大佬们只得无奈接受被NPC带节奏的现实：“那就干吧！主力部队跟上！大不了把我们全部的后备部队都压上！”
　　此时，欧盟联合战队指挥部一片哗然：“他们疯了！中国人不知道这意味着什么吗？”
　　福特森也愣愣了半晌，随即哈哈一笑：“既然他们疯了，就让他们疯个彻底，各战队避开大飞的NPC，集中力量重创中国队，把你们的底牌都拿出来，让他们感受到绝望！”
　　这一刻，欧盟战队确是一片默然。
　　福特森讶道：“各位有意见吗？”
　　法国队长拿破仑干咳一声：“我不认为中国人会犯这么愚蠢的错误，以中国人的狡诈，这一定是奸计，我们不能轻易的上当。”
　　没错，虽然没有了印度区当一线炮灰，但不等于就可以让法国这么优雅高贵的战队当二线炮灰，谁会愿意和一个疯子拼命？到时候欧盟区都被打残了，就算全灭了中国队，剩下的人手还怎么抢矿？恐怕连普通玩家的骚扰都扛不住！
　　瑞典队长维京战神也点点头：“不错，我们还可以在观察一下！”
　　众欧盟队长纷纷附和：“对对，观察一下不会有事！”
　　福特森不由得脸色一沉！说到底，欧盟区也是美国区的对手，他们从来都是自认高贵也从来不是美国队能掌控的存在。那么就观察一下吧，中国人究竟想干什么。
　　于是乎，在全场玩家一片惊呼，全场玩家车队一片紧急避让中，中国军团的主力动了，排山倒海的军势浩浩荡荡的跨过战壕，跨出骨堡弩炮的掩护射程进入对方的半场！
　　而中国军团的面前，是一支更加庞大的欧盟军团！双方百万之巨的军势阵列在前，大战一触即发！
　　也就在这时，战场上传送的光芒一片闪，上百名头顶俄罗斯国旗的玩家车队出现了！
　　“俄罗斯！！？”全场一片惊呼！
　　周清更是在指挥部激动的大叫：“他们还真出动了！这次领队的就是他们战天使战队著名的神级英雄‘攻城技师’巴普洛夫，还有此前就联系好的‘塔防大师’伊凡！”
　　众大佬众会长猛然一惊：“估值300万美元的攻城技师！！”
　　此时，伊凡的声音在指挥部响起：“嗨，宝贝！我们来了，你们帮我顶住，我要在战场上修满防御塔！然后是队长讲话！”
　　然后一个陌生的声音响起：“中国区的朋友们，我就是巴普洛夫，是该我们背靠背再度联合的时候了，不过我们的条件是把欧盟区赶走后，我们俄罗斯区要获得他们一半的矿，这要求很简单吧？”
　　“把欧盟区赶走？”众大佬以为听错了：“就你们这上百人的车队？”
　　巴普洛夫笑道：“就以为只有你们才有炮车？”
　　话音刚落，俄罗斯车队中有几十辆车哐啷一声打开车厢，车厢上霍然就是一门弩炮！俄罗斯有几十门车载炮！
　　“哇！！！”全场惊爆！
　　中国战队指挥部的一众大佬们更是惊得目瞪口呆哑口无言！本来大飞派一辆炮车出来就够惊奇的了，结果这俄罗斯一下子就拿出几十辆，这简直让人接受不能！
　　巴普洛夫笑道：“本来这是我们的秘密部队，我们本来也绝不会在这个时候就使用的，但是既然你们已经开发出来了，那我们也就没有继续保密的必要了，那就趁这个机会彻底打垮他们吧！”
　　众大佬这才回过神来咬牙道：“好，那就彻底打垮他们！”
　　……
　　此时，面对被遗忘了的俄罗斯，欧盟指挥部一片震惊：“看看，中国人果然有奸计！”
　　福特森咬牙道：“先生们，还等什么，战斗吧！”


第1567章 决战众神之城
　　俄罗斯战天使战队指挥部，决战气氛一触即发。
　　俄罗斯区可以说是游戏9个大区中最低调的一个区，甚至还比新区都低调。所有有关俄罗斯区的新闻无非就是俄罗斯经济不景气，家家户户都有人在游戏里打金币囤资源，就等新世界开放卖给其他国的玩家赚外汇改善生活。
　　就这么一个小农意识严重的游戏氛围，让人很难相信俄罗斯区会在游戏里能有多大作为，更不要说俄罗斯国家队主攻的种族还是非常冷门的矮人族。不过即便如此，俄罗斯还是有开服时轰动世界的神级英雄‘攻城技师’刷了一下存在感。不过攻城技师是一名人族英雄，也与俄罗斯主攻矮人的战略方向不合，更不要说机械流普遍都存在后期乏力的情况。
　　所以新世界开服时，俄罗斯区没有出现在众神之城的玩家招待大厅，避开了众神之城的资源争夺也可以让人理解。
　　但是现在，俄罗斯区又回来了，虽然不是主力，但几十门车载弩炮的震撼效果让人无法淡定！
　　此时，战天使战队队长“彼得大帝”神情冷峻的注视着墙上的大屏幕，注视着第一时间就开始开工造塔的伊凡工程队。
　　对于战天使战队而言，这一场战斗完全是临时起意的，俄罗斯区并不具备在众神之城争夺的资本，但是这并不意味着战天使战队会白白的错失机遇。很多人都用毛熊来形容俄罗斯，给人的感觉就是俄罗斯人非常的蛮，实际上也的确很蛮。但其实俄罗斯是双头鹰，他们的目光同时注视着两个方向，任何人都不能低估他们的智力。
　　这一战的确有秘密部队全军覆没的风险，但是完全值得。俄罗斯区也是走了弯路的，当俄罗斯区攻克了车载弩炮的关键技术，并为之秘密发展企图依靠这些机械洪流称霸新世界时，飞艇横空出世了！这就意味着俄罗斯区的秘密部队还没来的及发挥作用就已经被淘汰。
　　那么，与其在飞艇时代正式到来之后被淘汰，还不如就趁现在战个痛快！更何况，不管有没有达成协议，只有中国区才是俄罗斯区唯一的强劲盟友，这样的盟友不能轻易倒下。
　　“队长，欧盟军团进攻了！”
　　该来的终于来了！彼得大帝沉声道：“通报中国区，我们会死战到最后！”
　　“明白！”
　　北京时间晚上10点05分，随着俄罗斯战车队的出现，临时箭塔的开工，欧盟区无法观望了，这是一场必须出手的战斗。至于后果？已经没有时间考虑后果了！
　　首当其冲的就是法国凯旋门战队的队长拿破仑，在上一次大飞去欧盟区神罚之城国战时，他就在全世界玩家面前展示了自己并不是一个长枪兵，而是一个6级兵出身的骑枪兵，现在多月不见，拿破仑的实力更是与当初不可同日而语！
　　随着一片金光从天而降，拿破仑和他的300骑兵沐浴在金光中越阵而出，率先向中国区的百万军阵发起了冲锋，全世界的玩家一片惊叫！
　　重骑兵冲锋，法国人的浪漫古典情怀！而被神祝福的重骑兵冲锋，那就是无上高雅的战争艺术！
　　这一刻，中国战队指挥室一片哗然，神皇大惊失色：“传说中的神级骑士技，无敌冲锋！！！”
　　马英龙惊道：“就是传说中的三分钟超人，冲完就完蛋外带阳伟一个月的神技？”
　　亘古星辰惊道：“这是要把我们的百万军阵一分为二的节奏啊！”
　　血薇急道：“别急，他们的目标肯定是我们后面的俄罗斯车队，让他们躲开！”
　　说话之间，地图上一团金色的小点拖曳着耀眼的金色轨迹冲到了中国军团的射程之内，在漫天箭雨下，无数的“未命中”“格挡”“偏移伤害”“伤害吸收”字样从金色骑兵团头顶跃然而出！
　　“哇！！！无敌！”全世界玩家轰然惊爆！
　　下一刻，金光骑兵团冲到了中国军团的军阵前——在他们无与伦比的速度面前，中国队的弓箭海只有一次出手机会！
　　——“Duang！！！”在全场欧盟区玩家的齐声高呼下，中国军团最前排的盾卫被撞飞，然后这三百骑兵有如一把金色的尖刀，长驱直入所向披靡的突入中国军团的腹心！
　　而在这先头部队引领下，跟随冲锋的欧盟百万军团已经进入了中国军团的正面战场，中国队已经无暇顾及这三百无敌骑兵了，只能将主力攻击方向对准压上前的欧盟军团！
　　这一刻，双方的乌云箭雨呼啸而过，双方军团成片成片的倒下！这一刻，全场频道都是欧美区玩家刷屏而出的鲜花海洋！
　　此时，俄罗斯战天使战队指挥部。
　　面对法国队汹汹而来的无敌冲锋，战队队长彼得大帝也不由得震惊当场：“居然领悟了神级骑士！”
　　但是，并非完全没有对策！彼得立刻下令：“车队向大飞挖矿副英雄后方移动，装填燃烧弹进行移动三连射！——目标，法国队本阵！”
　　“收到！”
　　中国军团后方的几十辆俄罗斯炮车队动了，并且在运动中轰然齐震烟尘飞散，在烟尘中，几十发熊熊燃烧的弩箭拖曳着长长的火焰烟尘呼啸着越过中国军团的上空，飞向欧盟区的军阵！然后又是两声齐震，又是两排火箭接踵而至！
　　全世界玩家轰然一片：“火箭弹！？？？”
　　——轰轰轰！！！下一刻，欧盟军阵中一片火海！
　　“哇！！！”
　　这一刻，全世界玩家惊爆了，中国军团的玩家们更是惊呆了！这就是俄罗斯秘密部队的实力，边轰边跑还能放燃烧弹，这是要吊打全世界的节奏啊！只是，他们这是往哪里跑？
　　而此时此刻，冲锋在中国军阵中如入无人之境的拿破仑在见识到俄罗斯队的实力后也不由得悚然心惊，不过这也更坚定了拿破仑歼灭对方的决心！同时拿破仑也对自己神级骑士的终极技能无敌冲锋有绝对的信心！
　　或许，等这个技能的时间结束，自己和300骑兵就会孤军深入全部败亡，但是在败亡之前，谁也无法阻止自己！
　　也就在这时，拿破仑眼前又是红光一炸，然后那个讨厌的声音再度响起：
　　——警告前方的冒险者，你们威胁到我们团队的任务，请立刻离开……
　　拿破仑猛然一怔，这才发现原来俄罗斯车队是迂回到了大飞副英雄采矿点的后方，就是说如果自己要继续攻击俄罗斯车队就必须直面大飞的副英雄！原来俄罗斯人把救命的稻草也放在大飞的NPC上！
　　这一刻，拿破仑笑了！整个美国联合战队指挥部笑了！
　　如果是不亮底牌的话，或许现场所有的玩家都拿大飞这一身神器的副英雄没有办法，但是法国队终于不惜老本亮出了底牌——无敌冲锋无可阻挡！
　　福特森咬牙道：“顺路踩扁她！我真是受够大飞的傲慢了！”
　　指挥部齐声惊呼：“踩扁她！踩扁她！！！”
　　然后下一刻，全场的欧美玩家齐声刷屏高呼：“踩扁她！踩扁她！！！”
　　此时，中国战队指挥部一片死寂！俄罗斯战队指挥部更是一片木然！
　　对于中国队而言，这一战反正已经被NPC带进沟了，再被俄罗斯推一把也算不了什么了。对俄罗斯队而言，这是一场豪赌，赌大飞的副英雄能不能神奇的破局！在彼得大帝想来，既然大飞敢派一个副英雄无视全世界玩家来这里采矿，那么她的手段恐怕不仅仅只是一个神级光明魔法的天使合体吧？
　　此时，面对风驰电掣扑面而来的金光军团，小修女那高亢愤怒的声音响彻全场：“冒险者，你们对力量一无所知！”
　　说完，小修女身上血光一闪，以她为中心，一道半径达到百米的暗红色光罩轰然扩散，并将冲锋中的拿破仑骑兵团全部笼罩，这一瞬间，拿破仑军团那风驰电掣的速度猛然一滞，全身缭绕的金光瞬间黯淡！
　　——系统提示：警告！您进入了1级杀戮领域，您的英雄属性和神属性效果降低50%，您和您的部队的士气和体力快速降低！
　　拿破仑惊得瞪大双眼，全世界玩家一片哗然！观战的福特森更是惊得嘴巴上雪茄都掉落在地而不自知。
　　也就在这时，轰啪一响！大飞NPC的炮车开火了，一支弩箭飞射而来正中冲在最前的拿破仑——“-64！”“击退！”
　　“哇！！！”全世界玩家再度惊爆：“无敌金身打破！”
　　“有救了！”这一刻，中国玩家和俄罗斯玩家振臂狂呼欣喜若狂！
　　下一刻，小修女那两只天使再度化为流星飞扑而下——“-63！”“-75！”“-54！”“-69！”
　　虽然伤害不高，但是拿破仑已经不在无敌！
　　“为什么会这样？”拿破仑简直无法相信眼前的现实，无敌冲锋怎么可能会被破？杀戮领域究竟是什么？
　　已经由不得拿破仑思考人生了，现在拿破仑能做的事情只能是一边加血一边背水一战。
　　但是，没有用的，他面对的是小修女面前的中国玩家采矿团！在上百玩家的箭雨魔法攻击下，拿破仑的骑兵团纷纷倒毙在冲锋的最后几步路前。
　　在然后，全世界玩家又是一片哗然！只见小修女抱出了一把有她半个身躯大的巨弩！
　　“又是一把神器狙击弩！”这一刻，小修女身边的大伟惊呆了，全世界的玩家惊呆了！美国战队的队员更是咬牙切齿百味杂陈！
　　——砰！！！一声闷响，拿破仑在密集火力围攻下也倒在了冲锋的道路上！
　　美国联合战队指挥部墙上的一堵大屏幕一片灰黑！
　　——系统提示：很遗憾！您被中国玩家无敌伟哥杀死……
　　这一刻，联合战队指挥部一片死寂！
　　此时，毫无悬念惊天逆转再度惊爆全场。全场的中国玩家放声欢呼，现场的俄罗斯队员们也在狂喜之下轰出第二轮火箭弹，欧盟军阵再度一片火海！而最激动的莫过于大伟，法国队长的人头被自己抢到了，这张截图发出来可以吹牛一辈子！
　　终于，回过神来的福特森的挥挥手：“撤退！全体撤退。”
　　乔治亲王惊道：“撤到哪里？这里到处都在俄罗斯的机动火力打击之下！”
　　福特森痛苦的闭上双眼：“当然是撤回城里！赶紧，跑的慢损失就大！”
　　乔治亲王一声长叹：“想不到我们居然面对了一个神！原来这就是大飞的境界！”
　　众战队队长只得回应：“全军撤退！”
　　没错！现在欧盟联合战队别无选择，只有撤退。或许其他战队上还有没来得及用的底牌，或许美国队还没来及的出战，但是见识到大飞副英雄的领域之后，一切的底牌都是浮云。这就意味着欧美联军要放弃掉全部的矿区！众神之城外的全部矿区统统被中俄瓜分！
　　……
　　北京时间晚上10点10分，随着欧美联军全部撤回众神之城，中俄联军正式宣告了胜利，宣告取得了众神之城外全部矿区的控制权！
　　这一刻，众神之城频道，中国区的世界频道，各线下聊天室都是一片刷屏欢呼的海洋！中国区的现场主播激动哭嚎着播放着这令人难以置信的战果！屠龙，星辰，第九天堂俱乐部更是直接在驻地大楼上放礼炮挂横幅庆祝，各大娱乐网站都第一时间在头条播报这一战果。此等盛况只有2002年中国国足打进世界杯可以媲美！
　　至于俄罗斯战队指挥部，更是直接在中国指挥部的一众会长面前现场直播狂饮伏特加庆祝的狂欢盛况，传说中的俄罗斯女团的辣妹们更是在酒后现场表演起了脱衣服舞！
　　已经无法想象，中俄区在这一场惊天逆转的战役中将获得多大的好处了，但可以预计，从现在起，新世界的格局将正式打破，欧美日印联合战队将不再具备统治力量！
　　而当全中国玩家一片狂呼庆祝之时，最关键核心的功臣大飞确在幕后呼呼大睡……


第1568章 收编渎神者乔治
　　美国战队联合指挥部，气氛沉闷。各国战队队长负责人齐聚一堂议论纷纷。
　　不得不说，众神之城4个小时的战斗一直都在不断降低联合战队的预期。一开始是预期大获全胜，然后是和中国区平分蛋糕，到现在连自己的蛋糕都没有了，这打击已经无法用失望和沮丧来形容了。
　　虽然新世界远不止众神之城这一个S级区域，但毫无疑问众神之城确是最容易开发获利的S级区域，只要挖完矿就可以转身运回城，完全不用担心资源的运输问题。换成别的S级区域，光是运输成本风险就另一般的战队难以承受。
　　而更沮丧的是，面对大飞那未知的力量，所有的战队都感受到巨大的危机——这游戏还能玩么？
　　此时，身为美国队长的福特森必须提振盟友的士气：“先生们，战斗结束了，或者说，战斗才刚刚开始。这就是智能主脑的公平之处，只要有才能，任何人都能取得辉煌的成就。而毫无疑问，在座的各位都是世界上最有才能的人，我们一定也必须能克服当前的困境——”
　　也就在这时，印度区的尼赫鲁举手打断了福特森演讲：“我有个问题！”
　　福特森虽然心下不悦，但放眼会场，似乎也只有损失惨重确一无所获的印度区最有资格发泄不满了。
　　福特森只得大度道：“尼赫鲁先生请讲。”
　　尼赫鲁闷声道：“我只想知道，大飞英雄的这个1级领域是怎么一回事？我们虽然也见过一些神器，也有领域这个功能，但是没有分级，更没有减少英雄50%属性这么可怕的设定，我希望队长先生能给我们讲解一下，我想知道我们是为何牺牲！”
　　福特森神情严肃的扫视全场的电视屏幕：“那么，还有先生们想知道答案吗？”
　　各战队首脑纷纷点头。
　　福特森正色道：“很好，简单的说，就是我们面对了一个神！1级领域是真正的领域，那些普通神器的领域或是普通神级怪物的领域都只是过渡领域，只是类似光环一样的存在而已，普通领域遇到1级领域都会直接被削减50%效果……”
　　全场一片轰然！
　　福特森摆摆手：“但是大家不要慌，大飞这个副英雄并不是神，神是不会成为玩家的副英雄的。那么大飞应该是第二个情况，那就是他获得了真神器，在真神器上才有可能出现真正的领域。同时，这也是我们下一步的目标，我们下一步的目标就是探索新世界中S级区域之上的神域，只有神域的怪物才有可能掉真神器……”
　　“……我们的形势也不算很糟糕，虽然中国和俄罗斯占领了众神之城矿区，但这也意味着他们必须集中全力防守，这就为我们腾出了大量的时间和空间发展——”
　　尼赫鲁又提问了：“如果大飞不给我们时间发展怎么办？拥有真神域的大飞已经是无敌的，他完全可以将我们赶尽杀绝！”
　　福特森拍拍手：“问得好！理论上，大飞完全可以为所欲为，他暂时是玩家不可对抗的存在。所以我们只有一个办法，那就是无论是干什么活动，都必须要说服阵营NPC一起跟我们行动。一旦大飞利用神的力量消灭了我们的随团NPC，那么系统就会做出反应，遏制大飞的系统神就会出现！”
　　就在这时，五十岚也开口了：“据我所知，已经有酒神与大飞是敌意关系，在我日本区的国战期间，酒神就多次出现攻击大飞。”
　　众战队队长这才恍然：“原来如此！”
　　福特森点点头：“所以先生们，我们的战斗才刚刚开始，就让中国人和俄国人先品尝一个月的甜头吧，下一个月，众神之城的胜利者只能是我们……”
　　……
　　此时，瑞典北欧皇冠指挥部，瑞典队长维京战神将法国队的视频资料发送给在家里游戏的大V，然后焦虑的等待大V的回复。
　　虽然瑞典队几名沐浴了冥河神水的队员没有上场表演的机会，但是也幸亏没有上场。现在，瑞典队最大的希望就放在大V身上了。大V究竟是什么实力，连战队队长都不清楚。但队长知道，如果这个世界上还有谁能遏制大飞，那么只有大V，这个活化石一般的国宝称之为游戏之神也毫不为过。
　　终于，大V回信了：“重点关注红名村的任务进展。”
　　就这么一句话？那就够了！这一刻，瑞典队长立刻调整策略：“精锐队员统统撤出新世界，全部红名进入红名村……”
　　红名村，隐藏场景红海。
　　新世界开通的一刻，大V自动获得了一个新技能“熔炼血晶石”——玩家收集熔炼红海中的血晶石强化身躯。
　　此时的红海血浪翻滚，雷声隆隆，已经不再是新世界开服前那一摊死水了。时不时就有巨浪冲天而上直通雷光闪闪的天际，也时不时有巨大的漩涡撞上红海的岛屿，露出了海底晶光闪闪的晶矿石，然后也有被海浪冲刷上岸的小块晶石。
　　此时的大V面前就堆积了一堆冲刷上岸的晶石，这些晶石显然比红名村矿洞的晶石更加精纯。大V每熔炼一小块晶石，自身的属性就微弱的增长一点，同时身体也渐渐转化为血魔属性。让玩家成长为血魔，这就是红海的内涵！
　　身为游戏之神，大V当然知道冲刷上岸的这一点晶石根本就不足以完成蜕变，只有想办法潜入深海，获得深海中大量晶石才能真正的成为魔神！而一想到此时的红海中还有另一位叫凤凰之羽的中国人正在自己看不见的岛屿上和自己干同样的事情，大V就不由的兴趣倍增——他会怎么做呢？
　　说到底，无论对手是否强劲，只要有人和自己争，大V就会激发无穷的斗志：“如果是我的话，我会把自己的冥河水妖改造成血妖，让它下海采矿！”
　　一念至此，大V便将面前所有的晶石全部熔炼给自己的傀儡……
　　与此同时，红海上的另一个岛屿，凤凰之羽矗立海岛上的石崖，在惊涛骇浪中等待着机会的降临。
　　自从日本区一战，凤凰之羽来到红海已经钓鱼三天了。虽然在游戏中，凤凰之羽过着与世隔绝的生活，但凤凰之羽确不封闭，他知道世界最知名的大V也和自己在同一个场景。一想到有高手和自己争资源，凤凰之羽就痛恨至极！在一想到，在过两天又会有一名高手进入红海，凤凰之羽就倍感时不我待！
　　终于，一声巨响，一个巨大的漩涡撞上了凤凰之羽所在的小岛，在冲天骇浪中，凤凰之羽看见了海底一大簇血晶石——就等这一刻！
　　凤凰之羽身形一闪，消失瞬移，出现在海底的晶石上，然后以微秒为计时单位拼命采矿，然后在巨浪合拢的这一刻，又是一个瞬移全身而退，虽然每次出手采的晶石通常连1份都不到，但挖矿技能的熟练度确在快速飞升。
　　凤凰之羽相信，自己一边瞬移采矿，一边练采矿，一边从岛岸上收集晶石，其后劲绝对是大V无法比拟的！
　　“两天，我还需要两天时间积累！”凤凰之羽默默的鼓励自己……
　　……
　　印度区天龙八部战队指挥部，结束了联盟会议的尼赫鲁非常不愉快。印度区在这场众神之城的争夺战中付出的伤亡最大，结果确什么都得不到。甚至居然还有人认为印度区付出的不够，没有尽全力，这更是另尼赫鲁非常气愤，说的好像印度人天生就应该为他们誓死尽忠似的。
　　不过，这些人说的也没错，印度区当然没有尽全力，印度区天龙八部只动用了六个常规部门的兵力，法师之城的天部和娜迦海族的龙部都没有出动，也幸好没有出动，现在印度区只能指望这两个部翻盘了。
　　尼赫鲁先听取一下天部的进展。
　　天部队员立刻汇报：“部长，我们接收到地狱族驻法师之城的代表发布的在新世界寻找大地女神亚莎之泪的Impossible级任务，亚莎之泪一共有7块碎片，每一块碎片就是一个城市神器，不但能给城市增加一个奇观建筑，还能大幅度提升城市的金币收益，部队产量，以及各项指标。如果没猜错的话，这就是大飞在上次触发的任务。”
　　尼赫鲁沉声道：“原来如此！我们现在没有力量在新世界的大陆进行这么高难的任务了，我们的那些盟友也非常不可靠，那么这个亚莎之泪有没有可能出现在海里？”
　　众队员眉头一皱：“我们觉得，非常可能！只有这样才称得上是Impossible级！”
　　尼赫鲁点点头：“那么，龙部汇报你们的进展！”
　　龙部队员振奋道：“完美！我们的14名暗潮神殿队员获得一级深水呼吸术，可以在50米深的水域率领海族部队作战了。”
　　尼赫鲁点点头：“很好，那么出动7名队员进入新世界的海域，在水面舰船的协助下分7个方向探索新世界的海洋，剩下的7名队员继续留在东方世界发展！”
　　“明白！”
　　与此同时，事先收到印度区提示的三菱战队主力队员枪之右左也从法师之城接收到了寻找亚莎之泪的Impossible级任务。
　　五十岚沉声道：“原来如此，这就是大飞与地狱族争夺的代价！但是这场争夺还未结束！我们可以在寻找亚莎之泪的过程中探索整个新世界。”
　　冢本讶道：“需要联合一下印度区吗？”
　　五十岚冷笑道：“他们的战斗力我们也看到了，联合他们只会拖我们的后腿，我们要秘密的搜索。”
　　冢本点点头：“嗨伊！不过我觉得，在关键时刻还是可以通知他们一下，他们当炮灰还是很适合的。”
　　五十岚哈哈大笑：“那就到时候再说了。”
　　……
　　北京时间晚上23点半，沉睡了两个半小时的大飞被事先调好任务提示闹钟唤醒：
　　——任务提示：星光灯塔已经成功的安装在您的战舰桅杆上！灯塔的充能法阵在桅杆第一层甲板的货舱中，您可以派驻施法单位在充能法阵中给灯塔充能。
　　大飞这才伸个懒腰施施然起身查看，然后第一眼就看见自己狂闪一片的好友信息，点开一看，全是各路大佬美女的祝贺信息！
　　看完了一圈信息后，大飞惊喜交集感慨万千！我勒个去的啊！想不到哥睡觉的时候居然发生了这么重大的事情，我们中国区这是直接包场了啊！哥的塞尔维亚居然在全世界玩家面前装了这么大的一个逼！
　　而一看到视频中塞尔维亚掏出的一把神器弩，大飞再度震惊！第三把！这是爆出来的第三把神器弩，这神器的爆率之高简直令人发指！这一刻大飞终于明白为什么特殊部队会盯着无敌伟哥了，这是要爆他神器的节奏啊！
　　总之，该招呼的都招呼一下吧，让大家该努力的努力，该小心的就小心，自己也该出发了。
　　也就在大飞忙于应酬时，卡特琳娜上前道：“船长，还记得那个通缉犯乔治吗？他在码头上想见见你。”
　　大飞眉头一跳，乔治？SS级通缉犯渎神乔治？这可是老熟人啊，哥的光明之泪正是从他手上缴获的，那一战差点都把哥的屎尿都打出来了，是这片区的强者啊，哥怎能不记得！（注：见第984章《渎神者的实力》）
　　对方主动见面肯定有戏了！毕竟哥现在的身份与当初刚见他的时候不可同日而语了。大飞笑道：“好，我也正想见见他。”
　　于是乎，大飞下船见到了久违的黑袍牧师乔治，多日不见，他依然还是那么的慈祥，那么的精神矍铄。
　　乔治主动打招呼：“勇士，这一段时间不见，你的实力强的令人惊叹，你加入了雷戟城主的领地也成为本地最轰动的消息。我这次来不为了别的，就是想谈谈勇士上次谈的事情。”
　　大飞讶道：“我上次谈的事？”
　　乔治点点头：“上次我投降的时候，勇士曾邀请我加入你的团队啊！”
　　大飞这才恍然，这么重要的事情居然搞忘了！大飞大喜：“现在你想通了？”
　　乔治正色道：“想通了，不过我还有个条件，我希望勇士能把光明之泪还给我。”
　　大飞愕然当场，还神器！他还惦记这个这个破球？
　　大飞随即回过神来讶然失笑！如果是那个时候，大飞还要衡量一下神器和一个新部下的得失对比，但现在的大飞都进入领域时代了，还在乎一个神器？实际上这段时间的战斗大飞已经根本就用不上这个神器了，这要求根本就不用想。
　　大飞笑道：“我如果还给了你，你会为我效忠吗？”
　　乔治确是一望大飞身边的卡特里娜：“确切的说，是勇士的这位副官小姐找我谈的。”
　　卡特琳娜点点头：“没错，我需要一位大副。”
　　原来如此，哥的卡特琳娜都会招兵买马了！以这乔治当年把哥打尿的实力也的确非常适合辅佐卡特琳娜。
　　大飞笑道：“好，那我就把神器还给你！以后我们互相关照！”
　　——系统提示：您将神器光明之泪归还给“渎神者乔治”，渎神者乔治对你的态度变成敬佩，渎神者乔治成为您的追随者市民！渎神者乔治的4艘大型海盗战舰，143名堕落咏唱牧师加入了您的团队。
　　大飞大喜过望！卧槽啊，还连带把他的舰队都收编了，这不就是哥当初最想干的事情么？这神器花的值！不过怎么只剩下4艘了？
　　乔治也大喜过望：“不愧是勇士！如果有条件的话，我会寻找这个神器的下一个部件黑暗之心的。到那时候，或许我无法驾驭这套装神器的力量，我还是会贡献给勇士的。不过现在，我需要整合一下我的舰队，现在海盗们都在开发飞艇，我的舰队已经不适合在新世界战斗了，经过卡特琳娜船长的提议，我觉的应该将我的舰队拆解，然后在卡特琳娜舰长的虎鲨号上组装，勇士觉得如何？”
　　喂喂喂，又是黑暗之心，又是拆解，说话不要太快好不好，信息量太大哥接受不来啊。
　　大飞先问道：“我记得你有10艘战舰的吧？怎么只有4艘了？”
　　乔治苦笑道：“勇士，都被你那时重创了啊。我那每一艘船都刻录了渎神堕天使的召唤法阵，一旦重创就很难维修了，所以我就变卖了。对了，我现在要拆解的这4艘船其实也就是拆解渎神者召唤法阵，而卡特琳娜船长的魔神战舰非常适合渎神者召唤法阵。”
　　原来如此！大飞想起了当初那一战时，把自己的天使军团打的仓皇逃跑的那些黑烟滚滚的天使，那就是当时希尔达说过的渎神者。
　　大飞点点头：“没问题！就按你说的办，不过现在我们要出征办一件大事，能一起出战吗？”
　　乔治哈哈一笑：“暗潮领主发布的收编美杜莎一族的任务吧？真是求之不得，能跟随勇士出战我也能在神殿中进一步扩大功勋！”
　　大飞笑道：“好，那就先出发！”


第1569章 进攻地底美杜莎部落
　　随着渎神乔治加入大飞的团队，他的143名堕落咏唱者也登上了大飞的战舰。然后嘛，既然是攻城，那么空中轰炸用的投石机弹药也是必须要成吨成吨的装备了。当初在日本区国战时，大飞担心激怒对方的大神一直就没怎么炸个痛快，现在对付一个野生的小毛神部落就没什么可说的，炸到她们服为止。
　　然后检查一切准备就绪后，天空之舟正式出发。现在大飞就可以查看这个乔治和他的部队的属性了：
　　——渎神者乔治：非兵种类NPC，被联盟通缉的SS级通缉犯，曾经的光明神教祭司，现在是渎神者牧师，暗潮神殿中级会员。攻击46，防御34，魔力455，伤害40-56，法力12万，生命2万，特技：宗师级堕落巫术，宗师级黑暗魔法，法力护盾，渎神者召唤，训练堕落咏唱者。
　　——堕落咏唱者：特殊隐藏4级部队，小体型人形生物，可由教廷牧师部队或亡灵巫妖部队升级转化而来。攻击11，防御21，伤害7-9，攻速9，移动速度8，生命56，法力310，魔抗70%，特技：施法部队（会施法全部的高级黑暗魔法），镇魂歌，冥想，死亡凋零。
　　镇魂歌：降低敌军的士气和体力法力，对亡灵生物有额外的杀伤效果。
　　死亡凋零：制造一片每秒降低敌军生命值体力值防御值的死亡区域。
　　……
　　原来这就是乔治的属性，宗师级堕落巫术什么的根本就是听都没听说过！这455点的魔力，12万法力还不愧是小BOSS级的水准！或许在副本中这样的小BOSS分分钟就会被普通玩家的大军团推平，但是在海上，那就是高科技吊打玩家不解释啊！
　　而更另大飞惊异的就是这个堕落咏唱者部队了，这就是当初恶心的自己找不着北的部队，和自己的幻影射手一样，都是将普通部队转化为特殊隐藏部队，而且也正是自己急需的音波部队。但不同的是，教廷的4级兵牧师本身就是隐藏部队啊，将隐藏部队转化为另一个隐藏部队，这是碉堡的节奏啊！这乔治还真是人才难得啊！
　　大飞便惊喜地问道：“你这堕落咏唱者部队能量产么？”
　　乔治摇头一叹：“除非能获得牧师部队，不过这样的部队只有在教廷有一定身份的人才能获得，而且转化的成功率并不高。当然，这个部队本身算不上多强，只是配合神器光明之泪的领域效果才变得非常强而已。”
　　大飞哦了一声，又问道：“那你这个堕落巫术又是什么？”
　　乔治哈哈一笑：“当然就是我的信仰了，我们信奉的主神是堕落之王路西法，他向我等信徒阐述了什么才是真正的真理。而暗潮神殿是不计较加入者的身份的，所以我能同时获得两位神明的力量，如果勇士有兴趣的话可以考虑考虑。”
　　大飞摇头笑道：“现在不会考虑那多。”
　　以大飞现在这种三观正的四好青年，从来就是海盗不加邪教不入，当然也是断然不会考虑堕落这种事情了。实际上，越是把自己的神教吹的天花乱窜的通常都有问题。真要是这么牛逼，怎么还没轮到你统治世界呀？人家光明神教不吹不黑，就是一个最常见的治疗术就不知要碾压多少五花八门的邪教异能了。
　　大飞又问道：“那暗潮神殿能教给人类信徒什么能力呢？”
　　乔治正色道：“那得分英雄和非英雄了，如果是英雄的话，除了赠送无形之手外，还能获得水下移动的能力甚至最终转化为娜迦族。向我这种非英雄，而且已经是老年，很多东西都没办法学会了，但是暗潮神殿可以维持我的健康，增强我的生命和法力，对于我而言这才是最实在的……”
　　原来如此，也就在大飞和乔治聊天之间，大飞的手机短信响了。
　　大飞抓起短信一看，是小丽：“哥，我今晚值夜班。听说哥的副英雄在国战战场火爆了一把，哥继续加油。对了，哥交给我的那个潘多拉好像也增长了不少属性了，要不了一天，她就可以把首都图书馆的普通藏书全部翻完了。然后呢，就是小芳突然把产业都装上船，准备运往哥的半人马王国了。还有，哥的俊翔小号现在是世界等级第一人，可以进几个类似哥在日本区打的那种试炼副本，会长让我请示哥该打哪一个副本，这事可以直接在游戏里说。”
　　然后大飞游戏里的好友信息响起，正是小丽的血箭玲珑号：“飞哥，会长让我请示您，俊翔号该打哪一个试炼副本？”然后还配了一张图：
　　——系统提示：您获得了皇帝的副本试炼资格，开启了一系列试炼副本场景，请选择您将要进入的场景：
　　1：封印所罗门王之柱：神话级副本。
　　2：救赎亚当次子亚伯的灵魂：神话级副本。
　　3：试炼巴别塔：神话级副本。
　　4：堕落的第十三使徒犹大：S级副本。
　　5：乌列尔的地狱之门：S级副本。
　　6：加百列的梦境：S级副本。
　　……
　　我勒个去啊！能不要里外一口气说这么多话么？信息量很大，哥接受不来啊！
　　大飞讶然失笑之下先关了手机上的短信，然后嘛就扫了一眼小丽在游戏里发来的图。原来这就是人类阵营的试炼副本，从副本名字上看貌似规格也不比美杜莎潘多拉之类的地狱副本差。
　　只是神话级副本还是不要想，老老实实的打S级副本吧。而一看到加百列的梦境，大飞就眉头一跳。现在大飞对“梦境”这两个字特别敏感，然后又想到了当初箩尔和自己说过的梦境天使爱丽丝的事情，这爱丽丝和加百列是什么关系？总之，就趁这个机会让血薇她们打听一下吧。（注：见第1322章《寻找蘑菇种子》）
　　于是大飞就指示：“去加百列的梦境副本看看吧，看看里面有没有能对话的NPC，顺便帮哥打听一个叫爱丽丝的，也就是童话剧爱丽丝梦游仙境的那位……”
　　小丽立刻回复：“收到！”
　　于是小丽便第一时间将大飞的批示转播给血薇工作室，周清当然没什么话说：“那就按飞哥指示的办。”
　　而血薇圣枪讶道：“飞哥要打听爱丽丝梦游仙境的那位啊？如果游戏里也有这号人物的话，我觉得可能从图书馆找这本书反而会有线索些吧？”
　　周清笑道：“前提是，图书馆或是古董店或是剧院里一定要有这本书才行。”
　　血薇圣枪笑道：“那还不简单，我们悬赏发动全国玩家去找呗。”
　　周清笑道：“悬赏啊，以我们中国区现在如日中天的声势，没准全世界玩家都去找了，这样吧，先请示一下飞哥，看会不会给他泄密。”
　　收到血薇会长请示的大飞甚感欣慰，果然是高端玩家思路广啊，哥怎么就没想到从书本，剧本里着手呢？那就没什么可说的，发动全国玩家找爱丽丝！
　　……
　　现在是北京时间凌晨0点，新的一天已经到来。
　　经过了将近半个小时的跨地图传送，大飞的天空之舟也深入大边荒，来到了埃莉娜提供的地底大空间坐标的地面位置正上方。
　　按照埃莉娜来信中说的，下面的传送毫无疑问就是直接一步到位传送到美杜莎的老家了，那就是直接开战了。所以大飞一边让全体德鲁伊以及充电部队恢复法力，一边开始发动全船邪妖组装悬挂塞壬族长赠送的附魔冰镜。
　　10分钟后，被挂了一身冰镜的飞翔号船身有如太阳能电池般光芒反射熠熠生辉，然后全体德鲁伊输送法力点燃星光点塔，这灯塔配合这冰镜效果就是超级手电筒，大飞已经无法想象在黑暗的地底出现这样一盏火力全开的灯塔将是何等效果了。
　　一切就绪后，传送开始！
　　一个长长的传送进度条再度出现。这是正常的，因为这些冰镜都是外挂，会极大的拖慢天空之舟的传送。
　　也就在这时，希尔达上期提醒道：“如果我们的对手真的是连狗头人半神都畏惧的强者，那么我们这么大动作的传送必定会被发觉，对方肯定会干扰我们传送，这种情况下我们会非常吃亏，所以城主大人请随时准备开启圣藤的领域抵御干扰！”
　　大飞心下一紧：“知道了！”
　　终于，1分钟后，传送开始，大飞眼前的场景一黑！也就在这时，报警红光轰然炸响：
　　——系统提示：警告！你的传送遇到扭曲空间的影响，传送即将失败……
　　果然来了！大飞大喊：“领域开启！”
　　塔米莉亚高呼：“收到！”
　　下一刻，领域黑光扩散全船，然后有如触碰到电网般，天空之舟周边的黑色场景一片电芒，整个世界雷光轰鸣闪耀！
　　而望着飞翔号的法力以每秒3000点速度在飞速消耗，大飞更是惊得下巴掉地！这可是10倍的消耗啊，这究竟得多吃亏啊！
　　那就没什么可说的，大飞再度下令：“酒神领域开启！”
　　“收到！”
　　此时此刻，沐浴在雷海之中，大飞已经无法用心惊胆战在形容此时的心情了。大飞也算是对神战又有了进一步的了解：在真神级强者面前，传送什么的也是小儿科！那么，自己能成功的突防吗？
　　正焦虑之间，电光消失，场面一换，天空之舟终于出现在一片水流潺潺的地底溶洞空间中！
　　还来不及查看周边景色，地图上一个巨大的绿点一闪，系统报警红光一炸：
　　——系统提示：您入侵了美杜莎的领地，战斗开始！您的副英雄埃莉娜的军团加入您的团队！您的追随者半神库尔图马克加入您的团队！
　　大飞二话不说：“灯塔最大化输出！圣咏大厅开唱！”
　　“收到！”
　　下一刻，刺眼的光芒有如太阳般照耀地底，庞杂的噪音有如闷雷在地底炸响回荡！
　　大飞也终于大体看清了周边的形势，这是建立在地底水潭中的一座小岛上的堡垒，而在水潭水波的又一层反射照耀下，大飞的眼睛也花的厉害，也看不清堡垒上的具体情况。
　　大飞只看见雷达所在的水潭激流方位，一个全身血光闪闪的巨大狗头正咆哮着游向岛上的堡垒，埃莉娜的团队远远的躲在岸上的石柱后面。
　　大飞终于明白为什么突然破防了，是大变身的狗神在现场加了一把劲！而地形这么险峻的堡垒根本就不是一蹴而就就能攻下的，那就没必要让他继续消耗神力了。
　　大飞立刻指示：“把狗神和埃莉娜的部队统统接上船！”
　　“收到！”
　　于是乎，天空中的“太阳”降下水潭，然后堡垒中无数的箭矢飞矛魔弹呼啸着扑面而来，无数叮叮当当的嘈杂声音外加“未命中”的提示轰然而出——打这么大的目标都能“未命中”，就可以想象这灯塔的效果究竟有多好了！而更妙的是，下面还有一个水潭，在水潭的反射下，整个地底都是一片耀光，更增加了对方的“致盲”效果。
　　然后，天空之舟顺利的开启圣藤空间门接应狗神上船。
　　狗神上船后振奋无比道：“闪瞎了我的狗眼啊！勇士，你没有让我失望，这些臭蛇除了减速石化外就没别的本事了，就让我们一举踏平这些臭蛇的据点吧！”
　　大飞哈哈一笑：“这次我有备而来，不仅仅是为了打败她们，而是为了让她们服！”
　　狗神哈哈大笑：“好，以德服人！以德服人啊！”
　　在然后，天空之舟降到岸边，将埃莉娜的团队也接引上船。
　　埃莉娜激动道：“不愧是城主大人！报告城主大人，此次地底之行，我军一兵无损，并且还发现了3个狗头人部落，3个洞穴人部落，只要我们征服了这个最强的美杜莎部落，我们就可以正式平定这片地下区域，然后就可以慢慢的探索周边的资源！”
　　大飞笑道：“好，那么就先消耗她们一波，让她们感受到绝望和强大！不然她们是不会好好谈判的。”
　　希尔达又上前道：“城主大人，既然已经突破了对方的空间干扰了，现在可以适当的关一下领域了减轻我方的消耗了。我们目前的光波照射既不属于英雄属性的攻击，也不属于神属性攻击，不受对方领域的影响。”
　　埃莉娜也立刻道：“我注意到船身外的那些冰镜在对方的攻击下似乎开始融化流水了，我就用寒气维持一下吧。”
　　这是要把她们耗到瘫的节奏啊！大飞连连点头大喜道：“好，就这么办！”
　　于是乎，天空之舟开始在美杜莎堡垒上空耀武扬威的巡场，大飞也在圣咏大厅开始劝降：“美杜莎部落，我是西莱纳神教和萝丝神教的亲善大使，也受暗潮领主奈普图隆的委托前来和你们商讨联合的事项。你们已经没有办法独善其身了，你们只有加入了我们的联盟，加入了有优待，不加入就只有让你们知道我们的厉害了——首先，警告城墙上的防守部队，请离开，我们要轰炸拆墙了显示我们的力量！”
　　下一刻，天空之舟船底几扇圣藤空间门打开，成吨的攻城弹药呼啸而下，在烟尘滚滚间，一面城墙被夷为废墟！
　　大飞哈哈大笑：“还有三面墙，你们慢慢的考虑！”
　　也就在这时，城中一个阴沉的女声响起：“入侵者，你成功的激怒了我，你这点小伎俩不会猖狂很久的！不过我想先问一下，你和雅典娜是什么关系？”
　　哦也，开始对话了！雅典娜？大飞猛然想到了桅杆上的雕像——雅典娜的面子！
　　原来如此！貌似雅典娜和美杜莎是有渊源的，连酒神都给雅典娜面子，更不要说这些美杜莎！那就好办了！


第1570章 大胆的抉择
　　一想到雅典娜的面子居然还能触发美杜莎剧情，大飞就觉得这事妥了！
　　不过问题来了，自己和雅典娜根本就没有关系啊，玩这个游戏到现在连雅典娜神庙在哪都不知道，自己该如何回答？而且还有个问题，希腊神话中貌似雅典娜是把美杜莎的头订在盾牌上耀武扬威的啊？美杜莎和雅典娜的关系应该不好吧？那就是不给面子咯？
　　猛然间，大飞就觉得对方这个问题不是那么简单了，一个回答不慎很有可能出反效果。
　　大飞沉思半晌，便问身边人：“大家对这问题怎么看？我可从没有见过雅典娜啊。”
　　果然，安莉西亚摇摇头道：“大人慎重，美杜莎应该是痛恨雅典娜的！”
　　大飞点点头，此言深的朕心，哥也是这么想的。就是说自己应该实话实说撇开与雅典娜的关系，顺便在说雅典娜一句坏话方便笼络她们咯？
　　乔治确说道：“我觉得美杜莎应该是更惧怕雅典娜，在奥林匹斯神界中，不怕雅典娜的神很少，更不要说一个美杜莎，如果船长表露出敬仰雅典娜的态度，对方的斗志必定会进一步崩溃，这会更加有利于对她们的威压征服。”
　　大飞眉头一紧！虽然乔治的话可能不合自己的意，但游戏里面收编敌对势力从来都是武力说话，只有先把对方打服了才好谈，不然的话，就算神级领导术就算给再多的好处也只是傻缺肥羊。乔治的话有很大的现实意义。
　　那么两种不同的观点，自己该选择哪一条？
　　大飞猛然觉得，身为世界第一的高端玩家，凭什么是她来问话让哥来选择？这很被动的好不好？不行，要反客为主。
　　大飞便停止圣咏大厅的噪音合唱团，开始反问：“目前我和雅典娜没有关系，我就问一下，如果我和雅典娜关系很糟，你们会怎样？如果我和雅典娜关系很好，你们又会怎样？”
　　城中女声阴沉道：“我为什么要回答你的问题？”
　　大飞笑道：“这是考虑到你们的感受嘛。毕竟，现在是我和你们之间的事，和雅典娜无关。”
　　城中女声冷笑道：“很好，那么我就告诉你，如果你和雅典娜为敌，我们部族就会全心全意的尊奉你为主人，任由你调遣，甚至为你战死！”
　　大飞瞪大了双眼，听的心脏狂跳！大飞简直怀疑自己听错了——只要我与雅典娜为敌就能获得这么大的好处？
　　城中女声继续道：“如果你选择追随雅典娜，那就没什么可说的，那就战斗吧！你就试试你的这些小伎俩，你的这些花言巧语能不能让我们屈服吧！”
　　——系统提示：美杜莎部落领袖“卡西美狄亚”提出全面归顺的要求：与雅典娜为敌。一旦您同意了对方的要求，美狄亚部落会全面归你管辖，但您与雅典娜的关系会变成敌意。请慎重考虑。
　　大飞震惊当场！都出系统提示了，这是玩真的呀？让哥为了一个小小的部落得罪一个大神，这得有多蠢才会同意这个选择啊！
　　大飞哭笑不得之下便问身边众人：“这个美杜莎也太高估自己的价值了吧？居然提出这种条件？”
　　安莉西亚沉声道：“城主大人已经见识过酒神的实力，也得罪了一个酒神了，无论如何也不能再得罪一个更加强大的雅典娜了！无论这些美杜莎有什么价值，她们都不配让我们冒着得罪大神的代价，那就开战吧！”
　　说的非常有道理，但是大飞确突然踌躇了。一个近在眼前免于干戈就能唾手可得的好处，和一个远在天边有如彗星撞地球般的末日威胁，看起来似乎很容易选择，但真摆在自己眼前了，自己确下不了决心！自己是那种鼠目寸光只顾眼前利益的蠢货吗？
　　大飞纠结之下猛然发现力主开战的乔治确不发话了，于是大飞便问道：“乔治先生，说说你的看法。”
　　乔治确是一声长叹：“我的看法愚蠢而短视，实在无法为船长参考。”
　　大飞惊愕道：“你的意思是同意？”
　　乔治摇头叹息道：“好吧，我之所以背叛强大的光明神教加入堕落神教就是因为被眼前的好处迷惑了。曾经的我在教会中晋升艰难前程迷茫，我太渴望获得力量了。面对诱惑，我也挣扎犹豫了很久，但是终于还是做出了选择，在当时的我看来，没有现在就没有未来。”
　　大飞猛然一怔！没有现在就没有未来？
　　安莉西亚问道：“那你后悔了？”
　　乔治哈哈笑道：“未来不可预知，我遇见了勇士，有什么可后悔的？”
　　安莉西亚又问道：“如果你没有遇见勇士呢？”
　　乔治笑道更开心了：“命运没有如果。我想，这和智慧眼光都无关，这就是人性，好吧，人性的本质就是愚蠢的。”
　　大飞哭笑不得，这尼玛的存心让哥纠结不是？为了眼前利益哥都可以屠神的，谁特么还考虑的那么长远啊。
　　也就在这时，安莉西亚又说话了：“有一件很奇怪的事情，我们精灵有专门崇拜雅典娜的姐姐，月亮女神阿尔忒弥斯的月神殿，前两天来光芒之城给比蒙剥皮的就是这个教派的人。但奇怪的是，阿尔忒弥斯经常提到她的哥哥太阳神阿波罗，却很少提到妹妹雅典娜，雅典娜的故事在精灵民众中也甚少流传，这可能就说明了一个问题了。”
　　大飞眉头一跳：“雅典娜和其他的神不和？”
　　安莉西亚笑道：“一个被其他神害怕的神，想必差不多就是这种状态吧？”
　　大飞心下一跳，也是啊！不管是古希腊神话，还是圣斗士星矢，PK雅典娜的神是一波接一波根本就停不下来啊！
　　这么一瞬间，大飞猛然有了思路，或许，这就是一个与酒神改善关系的机会！就算改善不了与酒神的关系，必定能拉近与月亮女神的关系啊！
　　凡人凭什么敢得罪大神？当然就是背后站着另一个大神啊！就像中国周边那些国家，为什么敢为了眼前小利不顾与中国关系的长远大局，就是因为背后站着另几个大国啊！只有这样才可以两边要价左右逢源啊。说到底，这也是游戏中凡人在大神之间的处世之道吧？
　　突然想明白的大飞决定继续赌一把：“好！没有现在就没有未来，就让我们在大神的关系夹缝中左右逢源吧！”
　　确定！
　　——系统提示：您接受了美杜莎部落的归顺要求，战斗结束！美杜莎部落成为您的附属领地，部落首领卡西美狄亚成为你的下属镇长，请选择领地的归属：1，半人马王国，2，新暗影城。
　　——系统提示：警告！您与雅典娜神殿的关系变为“敌对”，请谨慎对待！
　　——系统提示：您完成了暗潮领主奈普图隆的任务《整合美杜莎一族》，请回去找暗潮领主交接任务。
　　哦也！来吧，哥做出了愚蠢的选择，雅典娜同学派黄金圣斗士来打我呀！
　　此时，全军一片欢呼！城中的女声也变得平和妩媚：“真是大胆而不计后果的抉择！那么，请主人安置我们部落的去向吧，或者，主人下来参观一下再做决定。”
　　埃莉娜更是激动的上前道：“大人，把这个美杜莎部落迁移到船上的暗影城吧，只有这样才能提升暗影城的规格，并增加新的美杜莎兵种！”
　　正和我意啊！海盗王都船中城了，哥怎么也得奋起直追吧！大飞哈哈大笑：“好，就这么办！”


第1571章 搬迁美杜莎部落上船
　　现在大飞一行人登陆了岛上美杜莎部落，没有了刺眼的强光，大飞终于可以一窥美杜莎部落的全貌了。这是典型的古希腊神庙风格的建筑，每一个建筑的立柱门框上都有蛇形石雕装饰，宏伟中倍显妖异之美。
　　所有的美杜莎市民都头戴黑色眼罩匍匐在街边迎接大飞的到来，如此恭敬的态度让大飞顿感这波买卖不亏。
　　然后在群蛇石雕环绕的镇政厅前，大飞见到了同样头戴黑色眼罩的首领，卡西美狄亚，一名身披暗光鳞甲，人身蛇尾的美杜莎，就和日本区副本中看到了美杜莎别无二致。虽然她头上晃动的蛇发非常吓人，但这蒙眼之美确是别有一番风姿，而她蛇尾下的暗绿光环更是彰显其英雄身份。
　　大飞不由得肃然起敬了：“达到神级境界的英雄！难怪敢和雅典娜叫板！”
　　卡西美狄亚微笑道：“敢挑战雅典娜的英雄，也同样另我非常期待，那么，现在主人请查看我们部落的资产吧！”
　　说完弹出一个框框，城市属性尽在列表中：
　　——城市名：毒眼部落（镇级城市）
　　——镇长：卡西美狄亚（任务归顺，无法更换）
　　——城市人口：700名美杜莎。
　　——城市军力：1200美杜莎部队。
　　——城市外交：新暗影城下属镇。
　　——城市设施：6级城市外墙，3级堡垒，3级行政厅怨毒之堂，1级奴隶监狱，1级诊所，10级毒液之池，10级美杜莎怨毒之眼，1级物资仓库10座，1级美杜莎兵营10座，毒液箭塔33座，美杜莎宿舍46座，美杜莎宝库。
　　怨毒之堂：美杜莎部落的行政厅，花费足够的资源每隔一段时间就可以诞生一名新的美杜莎市民。3级怨恨之堂支持美杜莎一族人口上限700人。
　　美杜莎怨毒之眼：美杜莎核心种族建筑，魔法塔，能释放美杜莎的种族技“石化之眼”以及各种大型魔法。
　　毒液之池：美杜莎种族建筑，每一个美杜莎市民每天都可以向毒液之池注入毒液，可供毒液箭塔防御以及美杜莎宝库制造军备。
　　美杜莎宝库：美杜莎的军需库，能提供美杜莎特色的武器装备，玩家需支付声望或资源购买。
　　美杜莎怨毒祭坛：美杜莎种族建筑，美杜莎将俘虏或生物资源投放在祭坛中能提升怨毒之眼的威力，以及加速城市人口和兵种的生产速度。
　　毒液箭塔：美杜莎种族建筑，能溅射出美杜莎毒液的箭塔。
　　——城市物资：349单位宝石，730单位水晶，3400单位粮食。
　　……
　　这就是美杜莎部落的大体属性了。由于玩家城镇也可以成为下属镇，所以下属镇也具备一定的自主权，即便是主城城主也无法全部查看。所以大飞无法查看卡西美狄亚的等级和属性，就像大飞同样无法查看藤妖村村长塔姬乌丝的属性一样。能知道这些信息得让对方主动出示。
　　望着这人口军力设施都非常充实完善的城市，大飞甚感满意地问道：“你说过，只要我与雅典娜为敌，你就随我调遣？”
　　卡西美狄亚鞠躬道：“还可以为主人战死。”
　　大飞便问道：“那如果我要迁移你的城市呢？”
　　卡西美狄亚笑道：“我在这个幽暗的地底不知呆了多少年了，也正好想换换地方，而且我们美杜莎一族的城市属性是迁移属性，除了宿舍住房外，大部分种族建筑都可以拆成图纸和材料搬走。”
　　大飞大喜：“好，那就搬到我们船上，以后你就随我们周游世界吧。”
　　就在这时，狗神急了：“城主大人，能不能给我库搏族留点房子？我觉得她们这个地方不错，正好方便我库搏族迁居过来。”
　　大飞笑道：“库尔图马克阁下是把这里选定为库搏族崛起的基地么？”
　　狗神笑道：“这只是第一步而已，这里终究还不够丰饶。但能有一个地方将分散的一部分族人聚集在一起，形成一个真正的城市就是巨大的进步，我以后会寻找更好的地方，建立更多的库搏族城市的。”
　　大飞便问美杜莎：“你的意思呢？”
　　美杜莎淡淡的摇摇头：“随主人安排吧。”
　　看样子不是很高兴？大飞急忙安抚道：“放心，等你上了我的船，你就知道天堂是什么概念了。那么，就开始搬迁？”
　　“如您所愿！”
　　狗神也喜道：“好，那我立刻去联络我那几个部落的族人，让他们都搬来一起。”
　　大飞笑道：“好，那就开工吧！”
　　于是乎，天空之舟悬浮在城市上空，上前的邪妖藤妖蜂拥而出，拆迁正式开始。
　　大飞也长长的松了一口气，总算又搞定一件事了。虽然付出了未知的代价，但只有一步一步的变强了才能应对未来的挑战嘛。那么下面的事情差不多就是让塔米莉亚想办法把天空之舟传送到噩梦空间去防守，顺便吸取一下噩梦空间的力量了。
　　至于自己嘛，当然差不多就该出发找时间之王了。然后卡特琳娜嘛，就让她先开船队在东方世界做做买卖，锻炼一下独立出征英雄的智能。然后嘛，塞尔维亚什么时候回来？等不等她？
　　正当大飞构思后面的行动时，卡西美狄亚一扭一扭的过来了：“主人，有一件事情比较麻烦，我族的核心防御建筑怨毒之眼可能不怎么方便安装。”说完便一指市政厅顶上一座宝石一般的高塔。
　　大飞眉头一跳，在刚才的属性介绍里，这貌似是能发大招的魔法塔啊！大飞忙问道：“不能拆迁么？”
　　卡西美狄亚摇摇头一指大飞的战舰：“不，可以拆迁，不过如果是安装在主人的船中城市里，那么这塔就失去了防守的意义。要知道这塔能集中数百美杜莎的力量释放出惊天一击，就算是神恐怕也难以抵挡！”
　　这果然是惊天大杀器啊！就是说刚才要是硬碰硬的话还指不定谁厉害？
　　大飞惊道：“就是说，只能安装在船外？”
　　卡西美狄亚叹道：“不知道，我对船只这方面的事情一无所知。”
　　就在这时，矮人宗师德瓦林过来了：“勇士，交给我试试吧，我想我可以拆除一根桅杆，用这个塔来当桅杆，这样不就解决了这个塔的用处问题了么？”
　　大飞猛然一喜，说的也是啊！当初矮人是直接用龙骨当桅杆的，这方面矮人是专家啊！
　　大飞笑道：“好，那就交给大师你了！不要怕失败，损失的资源全算在我头上。”
　　德瓦林大喜：“只要我能成功，或许我就能晋升神级建筑师了！”
　　卡西美狄亚也颇感兴趣道：“行，我也非常期待一个能移动的怨毒之眼将会发挥出何等威力。”
　　也是啊，那威力哥都不敢想啊！石化塔一照，统统石化，哇哈哈哈！哥音波攻击外加石化攻击，谁能挡我啊？哇哈哈哈，总之，那就先拆迁，等回去后慢慢的折腾。
　　至于现在嘛，那就继续补瞌睡，在拆迁中等狗神的消息吧。
　　也就在这时，大飞的好友信息又响了，大飞点开一看，是血薇玫瑰：“飞哥，好消息，已经有玩家从玩具店里买到了《爱丽丝梦游仙境》这本书了，或许这个书里就有您要的线索？”
　　我勒个去啊，还真有这本书，这大公会的力量还真不是盖的啊！大飞喜道：“行，越多越好，等哥回城了就寄给哥！”
　　“好的，飞哥！”
　　大飞激动的有点睡不着了，只要请到了爱丽丝来帮我种蘑菇布置梦境，那飞翔号在噩梦空间里肯定是更上层楼嘛？不过看书找线索这种事情哥哪有这个闲心？还是交给副英雄去干吧。
　　至于哥嘛，还是洗洗睡吧，哇哈哈哈~~


第1572章 来自希腊高端玩家的威胁
　　北京时间凌晨1点，欧洲时间傍晚7点。
　　当众神之城的失败阴霾笼罩欧盟区的玩家心头时，希腊的玩家们确没有太多的想法，甚至还有点幸灾乐祸。因为希腊玩家一直都被欧盟其他国，尤其是法德两国玩家鄙视。当然，不仅是希腊，还有葡萄牙，西班牙，意大利，爱尔兰，等传说中的“笨猪五国”玩家都被欧盟其他发达国家的玩家鄙视。
　　之所以出现笨猪五国，简单而言是因为这5个国家的产业结构其实根本就没有成为发达国家的条件，但还是“强行发达”了，靠着拆东墙补西墙的借债过着悠闲懒散高福利的生活。当危机爆发再也借不到钱并被所有的债主讨债时，他们的问题就出来了，尤其是以希腊为最，希腊街头的提款机都随时提不出款，甚至是难民也不愿意留在希腊。
　　但是不要紧，希腊向全世界宣示了欠债才是大爷的真理，如果欧盟不借钱不继续养他，他们就破产，那么以前欠的巨债就一屁股购销。所以希腊人依然可以在风景如画的爱琴海的海岸享受着和煦的海风，呼吸着清洗的空气，继续用借来的钱维持着懒散高福利的生活。
　　不过，这都是外界对整个国家的评价，该国的国民确不愿意承受这种羞辱。所以游戏的出现也为希腊的玩家找到一条致富的门路，他们也和俄罗斯区一样，过着简单的打金币屯资源卖钱的游戏生活。
　　而不管是任何国家任何游戏区，都会有顶尖的高手，希腊也不例外。
　　此时，希腊玩家列奥利达斯就在自家海岸公寓的白色天台花园上一边悠悠的吃牛排喝红酒欣赏爱琴海的夕阳晚景，一边注视着挂在花园葡萄架的大频幕上的游戏动态。
　　能过着这么悠闲天堂一般的生活当然是因为列奥在游戏前期卖了不少高端装备。实际上在游戏里，列奥也是生活在天堂——神界奥利匹斯山的雅典娜圣山。
　　没错，当大飞还在成神之路上备受纠结，小猪快跑还在狮鹫神界偷偷摸摸，大V还在冥界沉思摸索时，列奥尼达斯就已经以凡人之躯获得雅典娜的眷顾，进入了奥利匹斯神界。
　　之所以能获得如此境界，就是源于列奥对本国文化的狂热热爱，对雅典娜的痴迷崇拜！从公测时开始，列奥就会在各种古董店，博物馆，图书馆收集一切与雅典娜有关的物品和书籍，寻找一切与雅典娜有关的遗迹，并最终获得成功。没错，人类玩家一出生就是默认处在光明神教的势力范围内，要想加入奥林匹斯神教就需要获得探索隐藏任务。
　　不过，由于列奥将全部精力都放在雅典娜崇拜上，暂时还来不及提升个人能力，所以列奥的战斗力并不算十分出众，在希腊本国或许小有名气，但在欧盟区就显得默默无名。而默默无名也符合列奥目前的经营方针，在没有实力的情况下出名了只会给自己带来麻烦。
　　也就在这时，雅典娜神殿的警钟突然敲响了，这往往是敌人到来的征兆。
　　列奥惊愕之下放下刀叉，急忙跑往神殿查看究竟。敢于雅典娜为敌的存在绝对非同小可。
　　此时，神殿中头戴橄榄花环一身白袍的美丽祭司一指水晶墙上名单，神情严肃道：“勇士，又一个胆敢挑战雅典娜的存在出现了，但非常奇怪的是，他居然是一个凡人！而凡人当然先由凡人来对付，如果勇士能给他一点厉害看看，你将会获得雅典娜的奖励！”
　　列奥急忙查看名单，只见在一排“战神阿瑞斯（恼怒）”“美神维纳斯（忌恨）”“海神波塞冬（不悦）”“冥神哈迪斯（不满）”“酒神狄俄尼索斯（畏惧）”“月神阿尔特弥斯（冷淡）”“戈尔贡美杜莎（战争）”的众神态度名单中，豁然多了一个“凡人勇士，大飞（敌意）”的名字！
　　列奥震惊当场！大飞，又是大飞！
　　但是，列奥绝不会中二满满的大怒“大飞敢与我最崇拜的女神为敌”这种念头，身为一个危机国家中的国民，列奥非常务实！列奥在回过神后立刻就发现了商机！没错，光这一条情报截图就可以给自己带来几万欧元的收入。
　　于是列奥登陆自己的一个小号，联络一个经常买高端装备的法国买家，第一句话直接就是：“一个游戏信息，5万欧元拿走！”
　　而这买家当然也知道列奥从来都没有让他失望，也爽快的直接打款付钱。
　　列奥笑了，这只是开始！如果欧盟的大战队看到这条信息，那么一定会很在意究竟是谁能提供这条信息，那么这就是他们全力扶持投资自己的开始。如果欧盟区不扶持自己，那么还可以将情报卖给大飞，如果大飞不想死的难看，就必须付钱给自己这个“内应”。如果大飞自以为自己很厉害不愿意付钱，那么列奥可以让大飞知道雅典娜究竟有多么强大。
　　总之，无论事态如何转变，自己总能获利！
　　此时，欧美联合战队指挥部，一条新消息令整个指挥部一片哗然：“最新消息，大飞与雅典娜为敌了！”
　　看到这段截图的众战队一片哗然振奋：“大飞与酒神为敌，现在又与雅典娜为敌，他这是不想活了！”
　　法国队长笑道：“看来大飞这惊人的发展都是以得罪神明为代价获得的啊，他以为他是神？就算神也没几个敢招惹雅典娜的啊！”
　　五十岚呵呵笑道：“看来大飞是圣斗士看多了，以为真正的雅典娜是一个很善良，很软弱的神啊。其实游戏里的雅典娜是宙斯傲慢的延伸。”
　　而美国队长却是第一时间看到了内涵：“这消息是在哪里获得的？”
　　法国队长回道：“一个神秘的希腊玩家！大号不明。”
　　各国队长惊叹道：“这或许是一个神级玩家，或许能够对抗大飞！”
　　福特森点点头：“联系这个人，看看他有什么条件。”
　　“明白。”
　　……
　　凌晨1点，小睡中的大飞又被任务提示闹钟唤醒：
　　——系统提示：您超额完成库搏族种族任务《库搏族的兴起》的第一阶段，任务完成进度1331/1000！您成功的争取到1331名狂热的库搏狗头人信徒！请向狗头人半神库尔图马克领取奖励。
　　大飞猛然惊喜，狗神回来了吗？
　　果不其然，下一刻狗神意气风发的带着几只手持骨仗全身花花绿绿兽皮的狗头人过来了：“勇士，我将几个地底库博族的萨满酋长带过来了让勇士见一下，从现在起这几个库博部落就正式合并，集中居住在这里了。虽然人口不多，但这是我们库博族兴起的第一步。没有勇士，我们的进展没有这么快。不过现在的我们实在是过于贫困了，拿不出什么好东西感谢勇士，那么我们就召唤先祖之灵，赠送勇士一个库博族的特技吧！”
　　——系统提示：您获得库尔图马克的任务奖励经验+1331万，您在狗头人一族的种族声望变成“友好”，所有的野怪狗头人消除了与你的敌意。您将获得狗头人的特技“黑暗嗅觉”！
　　黑暗嗅觉：狗头人的嗅觉非常强大，能够捕捉风中传来各种生物的气息，并且能感知隐藏在黑暗中的潜伏敌人。
　　……
　　我勒个去，哥现在可是视觉，听觉，外带嗅觉全方位反隐啊！虽然打大仗用处可能不是很大了，但偶尔去探索一下副本小迷宫什么的还是相当不错的啊。
　　大飞欣慰地笑道：“好，那就多谢阁下的好意了！”
　　狗神点点头：“那请勇士准备好接收吧！”
　　于是几名狗头人萨满下跪向大飞行了一个大礼，然后开始配合狗神施法，在一通烟雾环绕全身之后，大飞身上红光一闪：
　　——系统提示：您获得了新技能“黑暗嗅觉”，您极大的提升了您的侦查能力，领悟了宗师级哨兵，您的智慧+1。宗师级哨兵每隔5级额外赠送一个自由属性点，您当前44级，获得额外自由属性点8点。
　　大飞哈哈一乐，这等于是送了哥一个宗师技能啊！
　　虽然现在大飞进入了领域时代，对于技能冲宗师神级什么的已经没有以前那么热衷了，但是，领域是凌驾于神级技能之上的境界，每多一个神级技能就等于离领域近了一步，所以还是应该大大的高兴！
　　就在这时，狗神又开口了：“现在1千人都有了，那么一万人还会远吗？所以我们下一步的目标就是让我们库博族人的人口达到1万吧，到了那个时候我族才真正称得上小有强盛，我，以及我族族人将为勇士赴汤蹈火在所不惜！”
　　——系统提示：您获得库搏族种族任务《库搏族的兴起》的第二阶段《聚集一万族人》！当前完成进度1331/1万。
　　看来只有到了1万人口才能真正将狗头人一族形成自己的战力啊！大飞满意道：“好，那就让我们共同努力吧！”
　　正说话之间，埃莉娜带着卡西美狄亚上前汇报了：“城主大人，毒眼部落的主要建筑都拆迁上船了。”
　　卡西美狄亚也汇报道：“一共是一座3级行政厅怨毒之堂图纸，美杜莎宝库图纸，美杜莎怨毒宝库图纸，10级美杜莎怨毒之眼建筑图纸，10级毒液之池图纸，10座1级美杜莎兵营图纸。其他的箭塔，诊所宿舍等等就统统留给新迁来者吧。”
　　狗神连忙道：“承蒙关照！”
　　卡西美狄亚哈哈哈大笑：“想不到狗头人也有这么多礼的一面，不用谢我，这是主人的决定。”
　　埃莉娜又继续道：“城主大人，洞穴人雇佣军沙克特说要去和附近几个洞穴人的族人那里住一段时间，所以不能回船了，他也不要求这次的雇佣费用了。如果下次有空，可以过来看看他的成果。”
　　终于感动一个无所事事的雇佣军干正事了！大飞满意道：“很好，那么城里的资源粮食，还有我们船上多的粮食物资都留给这些库博人建城吧。”
　　埃莉娜点点头：“塔米莉亚小姐已经分发了船上的物资。”
　　这就是一觉醒来万事办妥的爽啊！大飞满意道：“好，那就回去暗潮神殿交任务吧！然后就在行程中把美杜莎城镇建设起来！”
　　埃莉娜和卡西美狄亚喜道：“是，城主大人（主人）！”
　　……
　　于是天空之舟传送离开地底，再度向暗潮神殿跨地图迈进。同时，圣藤中心村中也在黑暗精灵村的湖对岸空地开始了美杜莎驻地的大建设。
　　而大飞在欣慰之余一想到即将面临的挑战，就不由得感到现在的程度其实还远远不够。那么，还得加强力量才行！要更多的信徒，更高的领域级别，以及更快的速度！
　　没错！虽然现在大飞的机动力在普通玩家看来简直就是宇宙战舰，但大飞还是觉得这回程的半小时过于了漫长了，如果以后半人马王国发展起来了就应该在王国建几个巨型传送阵，瞬间飞遍全国！
　　正当大飞急不可待间，大飞猛然想起是不是该顺路去战魂氏族哪里看看啊？再不去，等自己以后困在时间之王那里就不知什么时候才能去了。对了，艾罗琳市长还发了一个去大边荒最东面的原始森林找巨舰木材的任务，虽然巨舰即将被飞艇淘汰，但自己现在是任务强迫症，一想到有任务没完成就浑身难受，那就好歹去看看图个心里踏实吧。
　　于是大飞改变主意，天空之舟开始奔向大边荒最东边的海岸。
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的灯神空间收到了来自流放之地爱尔达的信件，请注意查收！
　　红名村！！大飞猛然一惊，肯定是要出事了！
　　大飞急忙跑到红名村接收信件，果不其然！
　　——城主大人：封印在流放之地的远古邪恶越来越躁动了，已经有越来越多，越来越强大的怪物出现在村庄周围，我急需增援，请城主大人速派援手。——随时准备撒手跑路的爱尔达！
　　……
　　大飞一声长叹，真是分身乏力啊！于是大飞急忙找到希尔达，将信件递给她看。
　　希尔达点点头正色道：“城主大人，看来该我出动了，我可以通过莉莉姆兵营的传送阵先行一步，不过我需要全部的莉莉姆战士，对了，那两个魅皇也算。而且我不能保证我能顶住多久，所以还是要城主大人援助。”
　　大飞咬咬牙：“行，那就先交给你了！”
　　——系统提示：您正式获得传奇任务《自由之翼》！
　　——任务提示：您长期以来的良好表现赢得了莉莉丝长女希尔达的信任，您需要通过各种手段协助希尔达对抗被封印的莉莉丝，并汲取莉莉丝的力量，从而证明自己获得被神认可的真正自由。
　　——系统提示：您当前支援希尔达神战士莉莉姆1名，冰晶石莉莉姆2名，精英血炎莉莉姆9名，魅皇2名。
　　大飞心下一紧，终于正式触发了啊！不过不要紧，红名村有豪哥坐镇，他会帮哥看着，一旦情况不对——对了，话说哥好久没和豪哥说话了啊？总之，等哥腾出手来一定要亲自过去陪他好好聊聊，带他刷几个大副本。
　　于是乎，在莉莉姆兵营的召唤法阵中，希尔达依次施法将一众莉莉姆部队传送到红名村。
　　当轮到两只魅皇的时候，大飞颇为不舍的叮嘱道：“一定要……活下来！”
　　迪迪和丽丽点点头：“是，主人！”
　　最后就是希尔达自己了：“城主大人，期待更强大的您的增援！”说完传送阵光芒一闪，消失不见。


第1573章 收编战魂氏族
　　随着红名村外的怪物发生异动，瑞典队也撤回新世界的主力队员，全部投身在红名村的动向引起了外界的注意。
　　此时，瑞典战队正与英国皇家方舟战队开始制订红名村的发展规划。
　　瑞典队长维京战神转达来自大V的指示：“红名村的任务分两个对立阵营，一个就是守卫天使爱尔达的封印阵营，接她任务的玩家只要多杀怪物保护封印就能获得神界的功勋。另一个就是莉莉丝的阵营，接她任务的玩家就是想办法让她脱离封印，并获得她的魔神之力。这就意味着两个阵营的玩家会发生惨斗。不过只要我们联手合作就控制局面，既让莉莉丝跑不掉，也要让外面的队友获得大量的神界功勋，就能达到互刷功勋互惠互利的双赢效果！”
　　英国队长兰斯洛特深以为然：“不错！只要掌握好平衡就可以。但是中国玩家不合作，尤其是事先进入红海的那个中国人凤凰之羽更是不稳定因素，这就相当麻烦。”
　　维京战神沉声道：“放心，只要大V找到他就会把他打成蝌蚪的。”
　　就在这时，有队员汇报：“红名村的大飞仓库有新情况了！”
　　此时只见爱尔达打开仓库门，仓库中走出一名全身血光闪闪的NPC女教士与她握手见礼。然后下一刻，一只有如汽车大的巨大蜘蛛女士和两名……女妖紧随其后！
　　红名村各国红名玩家一片轰然：“这是什么情况？”
　　“这个蜘蛛女士是友军吗？”
　　“她们是从哪里出现的？”
　　“这个仓库是大飞修建的，会不会和大飞有关？”
　　“怎么可能又是大飞？大飞出现在红名村的总时间都没有几分钟，怎么可能干出这种事情？”
　　兰斯洛特在震惊之余回过神来立刻下令道：“上前对话，打听她的来历，看能不能促发任务！”
　　“收到！”
　　与此同时，日本三菱战队的队员也第一时间调出以前的视频，查看女妖拉米亚的那两只被大飞带走的随从女妖。没错，只要是一看到无法理解的异状，一看到女妖，三菱队员就本能怀疑和大飞有关。
　　经过仔细的对比，三菱队员们面面相觑议论纷纷：“不一样，诸君觉得呢？”
　　“确实不一样，这两个女妖有明显的血色皮肤，和蜘蛛女士的颜色一样。而且看起来也比大飞带走的那两只女妖要强很多。”
　　“就算大飞能在这四天的时间让那两只女妖变强，但又什么理由让培养出来的女妖冒险出征呢？这可不是英雄啊？”
　　冢本极度不爽道：“诸君！你们不要过于神化大飞了！不要草木皆兵遇到任何事情都和大飞联系起来！”
　　……
　　而此时，红名村资格最老的意大利红名马里临阵受命再度挑起了对话的重任。
　　这名女教士神情严肃道：“你可以叫我希尔达，但是非常抱歉，在我还没有达到压制莉莉丝的目标前，我无法回答你更多问题。但是如果勇士能向我提供大量的莉莉丝血晶石，我会告诉你一些很重要的事情！”
　　“时间紧迫，勇士如果有兴趣就护送我去外面的荒原上击杀一百名魔物吧，这些不是普通的魔物，是莉莉丝恶念的衍生，在通常情况上凡人击杀它们只会徒劳无功一无所获，但有我在的话我就可以收集它们的恶念结晶……”
　　——系统提示：您获得希尔达的任务《随团击杀100名荒野魔物》……
　　马里奥又急忙与爱尔达对话，爱尔达沉声道：“勇士，希尔达小姐是我请来的援军，但和我们面对的上古魔神莉莉丝起来，这点援助还不够，我们需要更多的勇士加入讨伐莉莉丝的战斗中，去吧，每一份力量，每一分钟都无比宝贵……”
　　这一刻，在幕后观看的欧盟战队大佬们依然是一脸茫然，但不管怎么说，这个任务还是相当对胃口，曾经野外那些杀死毛都不掉经验都没有的怪物终于可以掉东西了，这也算是为无所事事的红名们找到了一点有意义的事情做。
　　那就没什么可说的，英国队长和瑞典队长一起批示：“组团！出村做任务！”
　　……
　　与此同时，希尔达的出现也第一时间被在场的中国红名汇报给三大公会。与日本区的反应一样，众大佬们的第一反应就是：“是不是大飞的啊？赶紧问问！”
　　于是下一刻，大飞的好友信息响了：“飞哥，红名村出现了一个女NPC还有蜘蛛女，还有女妖，这是不是飞哥的您的安排？”
　　而大飞正在为希尔达的出征离开满怀感伤，看到这好友信息时猛然吓了一跳！有没有搞错啊！哥的希尔达哥的莉莉姆部队从来都没有在任何玩家面前露过面，他们怎么知道是我安排的？不对不对，一定是他们猜的，从哥的仓库传送阵里出来的就算用脚丫子想也会和哥有关嘛！
　　这一刻，大飞立刻意识到了问题的严重性！一旦让欧盟红名知道是希尔达哥的，那问题就大了，那还不直接在村外开杀啊！但是，如果不承认又显得太假，这也不符合哥的作风！
　　大飞愣了半晌后立刻就有了主意，于是回复道：“这不废话么！爱尔达是哥的小蜜，小蜜召唤出来的东西当然就和哥有关系！这个，你们要是有余力就……就那啥一下，总之，你们懂得！”
　　没错，这种回答就是明着是承认了，但让人一听就觉得和大飞其实没有太大关系。
　　所以众大佬哦了一声：“明白！明白！”
　　于是下一刻，负责红名村的皇族公会红名组立刻出动了，虽然他们都是粉嫩的新人红名可能还不足以从NPC那里接到任务，但这些人都是皇族土豪的养的渣渣，属于成事不足败事有余型的，总之，就是不计死活的去村外引怪从背后偷袭，就是要恶心的欧美区的红名开不成团！
　　果不其然，中国区红名的异动证实了这希尔达是大飞不愿让欧盟染指的存在，也坚定了欧盟红名做任务的决心，一场发生在红名村外的PK大战即将展开……
　　北京时间凌晨1点半，在屠龙公会的地图指引下，天空之舟一路传送到达了大边荒的东方尽头，海岸边宏伟的战魂氏族要塞。
　　大飞顿时激动了！以这要塞的规模，这战魂氏族的人口妥妥上万了！虽然上万的人口在人类那边只不过是一个不起眼的小城，但在这大边荒绝对是重量级的城市了，更不要说他们还有兽人王国都难得一见的高科技！总之，一定要把他们纳入自己半人马王国的势力范围！
　　行，自己就以半人马国王的身份见他们酋长，就谈这事！
　　也就在这时，要塞中传来震天的号角，全城的兽人纷纷出门仰望天空中战舰，然后一个粗矿的声音高呼：“来者可是库恩亚克提到的勇士大飞？请尊贵的勇士入城做客如何？”
　　大飞笑了！要的就是这效果啊！
　　于是为了表示礼貌，天空之舟也降在了要塞的大门前，大飞带着一行人出舱登陆。然后要塞的粗木大门隆隆打开，一群身穿鲜亮皮甲的兽人手持五彩羽毛装饰的长枪列队两旁，一名头戴羽毛金盔，有一个半人类高的魁梧兽人英雄大步流星的迎上前来挥手示意：“欢迎尊贵的勇士到来，我是战魂氏族的酋长库恩巴克，勇士请！”
　　大飞笑道：“初次见面，酋长客气了！”
　　酋长笑道：“勇士帮我族开辟了一条实惠的贸易航线，又消灭了荒野的霸主比蒙，让我族的生存空间获得极大的拓展，无论怎么客气都无法表达对勇士的敬意啊！”
　　虽说系统无所不知，但大飞还是乐道：“我杀比蒙的事都让你们知道了？”
　　酋长笑道：“当然！我们的萨满已经通过占卜获知了一切！”
　　——系统提示：您在战魂氏族的声望变成“崇拜”！
　　崇拜了！理所当然！但是不够啊，得膜拜才行啊！
　　大飞笑道：“行，那我们就进去慢慢谈！对了，那位副酋长库恩亚克呢？”
　　“我兄弟的舰队出海去冰歌城了！”
　　“原来如此！”
　　于是在满街兽人的击鼓欢呼声中，大飞一行人到达摆满酒肉篝火熊熊的氏族大议事厅就坐。
　　大飞直接开门见山：“既然酋长的萨满知道我消灭了比蒙，那可知我由此成为半人马王国的国王呢？”
　　酋长正色道：“这没什么奇怪的！如果是勇士直接帮我族消灭了比蒙，获取了建国令，我这个酋长让勇士当也是理所当然。在我祖辈的传说中，我族在迁徙途中的确在富饶的南部草原遭遇了半人马一族，并被他们追杀驱逐。这是我族和半人马一族的仇恨渊源，那么勇士现在既然身为半人马国王，又有何打算呢？”
　　原来战魂氏族也能接建国令任务。大飞哦了一声：“原来你们之间还有这种事情，但过去的事就过去吧，现在我是国王了，我的目标是要把大边荒各种族的力量，无论是地上的还是地下的，都整合在一起，建立一个真正庞大的联合酋长国，不知酋长愿意加入我国吗？”
　　酋长拍手大笑：“既然国王这么说了，那我们战魂氏族就加入吧！”
　　——系统提示：战魂氏族加入了您的王国，成为第13个联盟部族！你在半人马王国中的威望提升！
　　大飞惊愕当场目瞪口呆！不勒个是吧？哥就说说而已，还等着你讨价还价谈条件哪，结果就这么爽快的答应了？系统蛋疼了哥这么久，突然这么一下子会让人很不自在啊！
　　酋长笑道：“怎么？国王有什么问题吗？”
　　也是啊！哥都做到这种超神的地步他酋长能让，加盟又算得了什么？
　　大飞这才回过神哈哈大笑：“当然没问题！既免除仇恨纷争，又能共同发展提升，换成一个普通的地精酋长都知道会怎么做！行，为了庆祝酋长的加入，我随船带了一些美酒和粮食，还有工具，都赠送给你们吧！”
　　酋长大喜：“我族最急需的就是这些生活物资，多谢国王的馈赠！国王对我族的恩情真是说也说不完啊，为了表示感谢，不知国王有什么需要我族帮忙的呢？我族有强壮的独眼怪，牛头怪奴隶，还有各种特质的荆棘武器，还有萨满战舰的加持——”
　　就等你这句话那！兵种武器什么的哥都不缺了，哥现在就来研究萨满战舰！
　　大飞笑道：“那就让我们一起研究一下萨满战舰吧！我第一次在海上遇到我族的萨满战舰时，我就惊叹不已，不过现在酋长也看到了，现在世界进入了飞艇时代，连海盗都开始研究飞艇了，所以我们的战舰技术也要与时俱进，酋长觉得呢？”
　　酋长郑重道：“不错！上次库恩亚克也从娜迦那边的海盗那里获得了这个信息，我们也必须跟上才行。这样吧，我就派出我族的10名顶级萨满造船师跟随国王学习研究如何？他们现在的能力就可以在桅杆和风帆上加持萨满术——对了，我不知道国王飞艇的这个气球算不算风帆？如果算的话，他们也可以给国王的气球加持一下！”
　　大飞大喜：“气球桅杆啊？好啊！我现在正在研究一个美杜莎桅杆，那就一起来吧！”
　　就在这时，卡特琳娜也开口了：“或许，可以让那几位萨满船工试试比蒙皮？”
　　酋长立刻拍手道：“有道理！其实，我族有一个专门研究对付比蒙的机构，现在比蒙被消灭了，他们就显得没有事情了，那就干脆一起跟随国王开发比蒙皮吧！”
　　人才啊！神器易得人才难得啊！大飞哈哈大笑：“行！没时间解释了，那就多多益善赶紧上船吧！”
　　办完了大事，大飞也无心继续在游戏里喝酒打屁了，于是便问道：“我想去一下大边荒的东部的原始森林，酋长阁下有什么建议么？”
　　酋长猛然一整，神情严肃道：“我族曾经沿着海岸线一路向北到达了那片森林，森林中有一种强大无比的建筑生物，战争古树，即便国王拥有飞艇，他们也能投掷出巨石巨木远距离攻击，国王一定要小心！”
　　大飞惊得瞪大双眼！战争古树，纳西尔的种族！我勒个去，这大边荒果然是宝地！行，哥就看一眼，要是太蛋疼就不砍树就算了。


第1574章 原始密林
　　对于现在的大飞而言，常规的部队兵器都已经看不上眼也没太大兴趣了，但战争古树不同，这是魔幻世界里的高达，是人形挖掘机，是国战时日本区的精灵王国都没多少台的战争机器！无论如何也必须过去看看。
　　时间紧迫，在10名萨满船工和10名比蒙研究所的兽人搬着大包小袋的登上了大飞的战舰后，大飞就急不可待的向北方的原始森林传送进发了。从酋长指示的地图方位看，估计要传送个10多分钟吧。那么在这段时间看看这些战魂兽人有大的能耐吧。
　　大飞想起了击杀比蒙时，比蒙的乌云结界化为的陨落晶石，那就让他们看看这些晶石，看看他们对比蒙有多大的研究。
　　于是大飞从船舱中抓出10单位晶石来到一众萨满的面前：“各位大师，你们帮忙看看，这比蒙晶石有什么用？”
　　一名领头的年老兽人行礼道：“大师愧不敢当，国王大人称呼我库恩就行了……”说话之间一众兽人研究员纷纷取过晶石观看，然后瞬间惊呆：“国王大人，我们把这种晶石成为神之晶石！只要是死去的神，它的能量，它的血肉都可以凝聚成这种晶石，只要把这种晶石再度熔炼，就可以重新朔造神躯以及提炼力量！”
　　大飞眉头一跳，和自己想象中的一样。说起来，这东西应该就和当初在龙墓里收集到的用来重塑萨瓦拉躯体的龙血晶石，以及希尔达用来铸造身体的莉莉丝晶石应该是同一种东西了。
　　大飞急忙问道：“那你们能熔炼么？”
　　老兽人急忙道：“当然！这是最基本的东西，只是苦于没有材料。我们可以将晶石熔炼成神魂，神躯，国王想熔炼什么？”
　　对啊，熔炼什么？话说现在的圣藤已经是4级领域的神了，靠一个死去的5级领域的神的残留能量应该没有多大的进展了，提升部队更是没有太大的意义。但是卡特琳娜的船不同，她这种新生的船正需要这些能量。而且就算船身用不了，但比蒙皮的气球应该能用吧？
　　还有，塞尔维亚的海魂仗吸取了比蒙的神魂，可以用在比蒙皮制造的气球上。然后再让这些兽人萨满们继续用神之晶石强化折腾气球，争取减少，甚至完全摆脱法师之城的技术垄断，这样哥在时间废墟那里也不至于压力太大。
　　而更重要的是，天空之舟虽然貌似无敌，但最大的致命短板其实就是这个气球！上百万耐久的船身和一个三十万耐久的气球，这不匹配的差距让大飞想想就是一身冷汗。所以卡特琳娜的新船不能有这种短板，船差一点没关系，但比蒙皮一定要够硬！
　　一念及此，大飞终于开始指示：“等你们回到我的光芒之城后，就全力配合卡特琳娜船长研发她的比蒙皮气球，她的气球差什么，你们就熔炼什么，摆脱我们对法师之城的技术依赖！”
　　众萨满正色道：“是，国王大人！我们一定要让那些高高在上的傲慢法师知道，我们兽人没有他们想的那么愚笨！”
　　大飞欣慰的点点头。一般而言，NPC都这种慷概陈词了，那就是系统妥妥要放水出成果的标志了。
　　……
　　北京时间凌晨1点45，在天空之舟的一路传送下，北方森林到了，那是一大片延绵到地平线远方雪山的广袤树林！如果这么一大片树林都是可以用来造巨舰的船材，那就无法想象能造出多么庞大的一支巨舰舰队了。
　　不过，在飞艇的时代面前，笨重的巨舰已经没有意义了。那么这片森林的价值是什么？当初发展艾罗琳船厂造巨舰的意义又是什么？
　　这一刻，大飞想到了新闻中经常出现的一个词“产业转型之痛”！好像，真的很痛啊？
　　在大飞的思绪万千中，天空之舟在海边雾水的掩护下一路潜航接近了森林所在的海岸，然后大飞第一眼就看到了海岸上无数的巨型海兽骸骨！
　　大飞眉头一跳，急忙问老兽人：“这些骸骨是？”
　　老兽人沉声道：“娜迦海族一直试图攻占这片森林，但是却被远古古树无情的击败。也正因为如此强大的海族都无法从这里占到便宜，所以我族更不会贸然行动了。”
　　大飞恍然大悟，原来如此！难怪自己能从市长这里接到这个任务，市长果然是暗潮神殿的没跑了！而这个看似平平无奇的任务确有这么高的难度，这市长也未免太那啥了吧？
　　而望着这些有如船大的巨兽骸骨，大飞更是触目惊心！这是多大的海怪？这就是娜迦海族的实力！而它们的死亡进一步反衬出战争古树的实力，这就更激发大飞要开发这片森林的决心！
　　大飞便又问道：“战争古树呢？那么大的东西应该很容易就在雷达上显示的啊？”
　　老兽人摇摇头：“我们也不知道，但是我们确知道，只要有人进入了森林，或许试图砍树，这古树的攻击就会出现！”
　　大飞点点头：“知道了，我试试看吧。”
　　总之，天空之舟就潜航在海上不要接近，先让血鹰小飞过去看个究竟。
　　于是乎，大飞再度召唤出小飞出舱探路。随着大飞实力的越来越强，能让大飞必须出动血鹰侦查的情况已经越来越少了，这次出动又让大飞回想起了当初侦查的刺激！没错，玩游戏要想不无聊，要的就是这种刺激！
　　血鹰在广袤有如楼高的树林上空一掠而过，所过之处一片死寂！在连成一片的树冠遮盖下，看不见小鸟，看不见动物，也看不见树冠下的花草。大飞知道，越是这种树林就越是可怕，这意味着里面是暗无天日，是大树底下不长草。
　　凌晨2点，经过一刻钟的快速巡航，血鹰已经探开了整片树林的范围，但是一无所获。对于现在愈渐膨胀浮躁的大飞而言，花15分钟事情干这种事情已经算是少有的耐心了。
　　那就必须让血鹰钻进树丛？那就试试吧！从树林最中心的地方的钻下去，按照游戏的常理，场景最中心的地方通常有货。
　　也就在血鹰到达目标地，并开始下降的时候，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰小飞进入未知区域，血鹰的属性减少！
　　大飞惊的立刻提升血鹰！这是领域啊！果然是非常高端，或许其高端程度不在比蒙之下？
　　这一刻，大飞纠结了！怎么办？继续探索？冒险浪费时间又蛋疼，而且现在自己那么忙根本就没必要。不冒险？花了这么多时间确无功而返更是另大飞难以忍受。
　　也正在大飞咬牙纠结的时候，一缕青烟似乎从前方的树丛中升腾而出。
　　大飞眉头一跳，这是有人？煮饭炊烟？林中隐士？啥都不说了，去看！话说这么多年来血鹰还真是一次都没死过，如果这次出事了就当给自己一个惨痛的教训！治疗自己浮躁的教训！
　　没错，大飞都感受到自己的浮躁没耐心，并为之不安了！这是病，再不治就晚了！
　　于是血鹰朝着炊烟飞扑而下一头扎入，血鹰所在的视线为之一暗，但是黑暗却是火光一闪！
　　看见了！是篝火，树林中小木屋前的篝火，而篝火旁有一个烤着什么东西的精灵游侠悠悠的抬头正对上了血鹰的视线！
　　这一瞬间，大飞感到时间变的奇慢无比！血鹰那飞扑而下的闪电速度还及不上他悠悠抬头的动作！
　　然后下一刻，大飞看到了他头顶上的名字——格鲁！
　　这一瞬间，大飞呼吸停滞！


第1575章 格鲁亲自传授的传承
　　是格鲁，没有看错！？这一瞬间大飞呼吸停滞！大飞猛然想起当初听了好多遍的格鲁传说中，格鲁维护世界和平后就退隐到远古树林中，就是说他退隐的树林就是现在这个树林？那么，我见到他本人了会发生什么情况？
　　正震惊间，这名其貌不扬的精灵游侠淡淡的一笑：“这么多年来你是第一名找到这里的勇士，而且我似乎感受到熟悉的气息，勇士可愿过来一叙？”
　　卧槽！格鲁亲自邀请哥了！熟悉的气息难道就是？那还说什么，大飞急忙控制血鹰一声尖叫表示回应。
　　但格鲁确又继续笑道：“但是你能不能到这里就看你的本事了，对了，不要用你那个战舰，会惊吓到这里的远古之灵！”
　　大飞心下一跳，还真不愧是传说中的世界英雄，那么远就发现了哥的战舰，这是考验哥的本事是吧？行！是该检验一下哥神级侦察术，外带各种乱七八糟的哨兵的成果了！
　　于是乎，大飞跳下战舰，登陆海滩，装备上久违的“蜘蛛侠”背包，启动久违的潜行老本行进入昏暗森林。系统提示再度哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您进入未知区域，您的属性开始减少！
　　大飞急忙查看属性，果不其然，全部属性和技能都飙红，属性减少了大概10%左右，这果然是领域，果然是神级考验！
　　这一刻，大飞的斗志熊熊燃烧，真是好久都没有这么振奋的感觉了！没错，这和屠神那种全部身家压上去的提心吊胆完全不同，那就上吧！
　　随着大飞不断的向森林中心挺进，整片森林已经漆黑一片目不视物。但是不要紧，现在的大飞是听觉嗅觉强者，就差超越第六感进阶黄金圣斗士了。
　　在然后，系统提示又是哐啷一响，大飞又进入更强的领域，属性再度降低。
　　尿性！继续！
　　此时，大飞的雷达上已经危机四伏，在听觉和嗅觉的感知下，每走一段距离就有报警红光炸响逼大飞绕路。
　　再然后，随着大飞技能效果的不断削弱，连报警都开始慢半拍，雷达上已经出现了各种红点，大飞周边已经是草木皆兵了！大飞开始不耐烦了！这特么还是考验么？如果连自己都这么艰难，那换成别的玩家还怎么过来？
　　蜘蛛侠背包启动，林中穿行！实在不行，还有终极大招，天使合体飞过去就是了！哥就不信以天使合体的速度都到不了？
　　也就在这时，雷达上黑光一闪！
　　——系统提示：你的黑暗通灵术发现附件有黑暗自然之力，请问是否使用黑暗通灵术接近吸收？
　　大飞心下一震！久违的黑暗自然之力居然在地面上遇到了？我勒个去啊，这黑森林有内涵啊！自从上次在日本区大战魔骨地龙王后，安苏项链就耗尽了全部的储备能量已经成为被大飞遗忘的存在，而现在遇到这宝贵的补给机会还犹豫什么？更不要说按照游戏的通常套路，这一吸肯定就是破阵的关键！
　　项链通灵术全开吸收！
　　下一刻，在大飞雷达的显示下，周边的黑暗气雾有如收到抽油烟机吸引般不断的聚集在项链中。而大飞越是深入密林，这吸收就越猛，已经在大飞的头顶上形成了一个快速扩张的黑雾漩涡，这就和当初在日本区腐烂的世界树根场景中的情况别无二致！
　　大飞笑了！刚才烦躁无比的黑暗场景瞬间在大飞眼中变得可爱起来——就像星空中的黑夜那么可爱！这一刻，大飞还不想走了！
　　也就在这时，血鹰视角中的格鲁猛然惊愕道：“情况不对？”说完消失不见，然后下一刻，格鲁就出现在了大飞的面前。
　　大飞更乐了！情况当然不对嘛，你以为哥会按常理出牌像个傻缺一样的一路爬到你面前啊？你亲自出来见我才对。
　　大飞故作茫然道：“格鲁阁下，我见到你了！”
　　格鲁抬头望了望大飞的头顶，在望了望大飞脖颈上的项链，然后颇为激动的点点头：“不，是我见到你了！你真是超出我的想象，你破解了我多年来一直难以解决的难题！”
　　哇哈哈哈，基本上见过哥的神都这么说！大飞笑道：“格鲁阁下的意思是，如何清除这些黑暗自然之力？”
　　格鲁正色道：“不错，这是一片非常古老的树林，即便在精灵看来也非常古老，我不知道它存在了多少年，但我知道这么多年下来森林中的腐败落叶已经严重的污染变异了这片森林。虽然我也知道黑暗自然之力是问题的关键，但这些力量已经形成了领域，已经无法用常规方法将这些力量有效的聚集吸收了，我想这不仅仅是勇士项链的原因吧？”
　　大飞不由奇道：“难道是我头上厄运之力的原因？”
　　格鲁惊叹道：“必定如此了！现在整片森林的黑暗自然之力都开始向勇士聚集，那就请勇士一次清理吸收个够吧。”
　　我勒个去！这不叫厄运之力，这该叫幸运之宝啊！大飞大喜：“阁下不必客气，这种事情义不容辞啊。”
　　然后大飞话锋一转开门见山：“这个，我其实应该称呼阁下为老师的，我学会阁下留在精灵和矮人那边的传承，就差人类那边的了，这个呢，我能不能直接从老师这里学啊？”
　　格鲁哈哈大笑：“就算勇士没有帮我这个忙，光是见到我，我就可以满足你的要求，不过我很奇怪，你身为人类怎么反而没有我留在人类那边的传承？”
　　我勒个去啊！还真能从他这里学最后一部分啊？这得省了哥多少事情啊！
　　大夫狂喜道：“这么嘛，人类那边的情况就和这里的落叶一样腐败啊！很多事情都不方便的啊！”恩，在精灵面前一定要喷人类，只有这样才能让精灵开心。
　　果不其然，格鲁笑的更开心了：“好，那么就等勇士把树林清理了以后，我会按清理效果在传授我的真传承给勇士吧！”
　　大夫喜道：“真传承？”
　　格鲁傲然道：“不错！这么些年来，我在这里的隐居修炼获得领悟成果已经不是当初我留下传承时能比的了。”
　　原来如此！格鲁老师也在进步啊！大夫狂喜：“那就请老师看我的成果吧！”


第1576章 补完世界守护者
　　北京时间凌晨3点，大飞已经在远古密林中吸收了一个小时的黑暗自然之力，项链中的黑暗能量快速储备到3万。同时随着黑暗自然之力的吸收，大飞受到的属性下降效果也随之降低。这就是破除领域的效果，单纯以项链的吸收功能还无法实现，关键就是大飞头顶的厄运之力！
　　在厄运之力面前，无论是比蒙的领域还是这个黑森林的领域都完全无法摆脱其影响，这是比领域更加上级的存在，是连神都无法抗拒的命运！但现在不是大飞探究厄运的时候了，现在该想的是这个厄运又将给自己带来多少超前的好处了，大飞已经想着补完强化版的世界守护者后，自己该如何守护世界和平哇哈哈哈哈！
　　终于，几缕微弱的阳光从树冠上空渗透而下，给一片漆黑的树林带来了丝丝光明。
　　一直在一旁观看的格鲁感叹道：“真是亘古未见的阳光，勇士，你成功了，我想我现在就可以传授你我的绝技了，你准备好了吧？”
　　大飞激动道：“请老师传授我吧！”
　　格鲁点点头：“那么，勇士请坐好！”
　　然后下一刻，格鲁一抬手，又是一道熟悉的金绿光芒从天而降，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您被格鲁亲自传授了格鲁传承（下部分），完善了特殊英雄职业世界守护者！您当前等级44级，您再次获得额外攻击+44。世界守护者特技“幻影射手训练”升级成为“幻影射手训练大师”！
　　——完整版世界守护者：英雄等级每一级+3攻击，职业特技“幻影射手训练大师”，“世界守护”。
　　——幻影射手训练大师：英雄有一定的几率将人类的弓箭手兵种，精灵族的射手兵种训练成幻影射手，幻影射手在原有部队的基础上“伤害+4，攻速+4，射程加+20%，命中加70%，生命加+40%，体力+40%，伤害减免4点，获得额外的真实伤害4点。”
　　注意：您训练出的幻影射手只有在英雄所在团队的率领下才能发挥幻影射手效果，一旦交易或留守驻地将无法发挥幻影射手属性。您的宗师级特种兵训练术对“幻影射手训练”技能提供了大量的成功率加成。
　　——世界守护：世界守护者可以不受服务区的限制传送到其他服务区。正常传送的CD为现实时间30天，紧急传送需要借用世界树的力量，并耗费世界守护者的经验和金币资源（谨慎使用）。
　　……
　　来了！大飞瞪大双眼，逐行逐字的审视着系统提示的每一个字！
　　世界守护，安莉西亚曾经说的周游世界的技能终于出现了！哥可以去日本区看看迪尔德丽，然后再顺便收编一下魔神弗加洛的又一个分身了！
　　然后就是完整版的幻影射手终于出现了！除了强化了前两个传承的属性外，还多了伤害减免4点和真实伤害4点的属性！这就是人类版的属性？实在是太强大了！
　　伤害减免就不用多说了，以大飞这种五六百的防御外加宗师级防御术减免掉对方90%的伤害以后，对方通常就只剩下个位数伤害了，然后个位数伤害又被减免4点，那通常就是不掉血了啊！
　　关键是这个“真实伤害”！“真实伤害”是神级进攻术的子技能效果，意思就是无视一切防御和伤害减免的固定伤害，当然，真实伤害也不受攻击的加成！迄今为止，大飞也只在娜迦剑圣将军那里遇到过这种变态的属性，那么问题来了——
　　大飞急忙问道：“老师，这个幻影射手的真实伤害会被神之领域减免么？”
　　格鲁依然还抬着他发光的手，正色道：“当然会！别说话了，现在才开始传授真本事了！”
　　大飞这才恍然，说好的强化版，原来还没完！好，让强化版来的更猛烈些吧！
　　时间一秒一秒的过去，大飞头顶的金绿光芒终于开始黯淡，而随之黯淡的还有面前格鲁的身影！
　　大飞惊愕道：“老师？”
　　格鲁一声长叹：“勇士，你身上有非常麻烦的干扰，导致我无法继续传授了，不会我还是会把力量灌注在你的身上，等你排除了干扰后自然就会领悟的——”
　　大飞顿时傻眼！我勒个去！又是这个坑爹的时间诅咒！它不仅害的哥升不了级，也害的赛壬族长没法给哥加持寒冰领域，现在又害的哥学不会强化版的世界守护者！好你个马卡尔，你不要落在哥手里！
　　也正当大飞咬牙切齿间，格鲁继续说道：“至于我，只是一个分身幻象而已了，我的本尊早就死了。不过分身也是有自我意识的，所以分身依然继承了本尊的遗志，守护世界和平贡献余热。现在遇到了勇士，我这个分身就没有存在的必要了，我把全部的力量都灌注给你，你就继续继承我的遗志守护世界吧——”
　　大飞惊愕当场！连分身都这么有内涵，那他本尊活着的时候该多强？这守护世界还真不是中二爆满的口号啊！
　　此时，格鲁的身影已经开始透明：“对了，我所在木屋的后面有一个战争古树堡垒，你可以从那里招募到战争古树，不过很贵——然后，我知道你大概是要过来砍树的，或许就像该给花修枝一样，这片森林或许也早就该砍一部分了，不然也不至于这么黑这么异变，绝对的环保有时也未必是好事，然后，我没什么可说的了，勇士，加油……”
　　说到这里，格鲁最后的影像化为光屑消失不见！
　　——系统提示：您获得格鲁加持的“世界守护者之力”，您获得强化版世界守护者的信息。
　　大飞这才回过神来一身长叹，这一趟真是不虚此行啊！行，就让哥来维护世界和平吧，那些个蹦蹦跳跳让人看不顺眼的渣渣就哥来洗刷吧。总之，先去看看那个堡垒。
　　失去了领域干扰的大飞已经不是森林中的未知怪物能阻挡的存在了，大飞沿着阳光渗透下来的林荫小道一路潜行一路继续吸收黑暗自然之力到达了格鲁曾经的木屋，但是转了一圈确没看见什么类似古树堡垒的东西。然后血鹰也飞了一大圈，还是没有看见堡垒之类的东西！
　　大飞再度愕然，没理由啊！NPC说话不会有假啊？这一刻，大飞将目光放在了小屋的木门上，大飞下意识的拉动这个门把手。
　　——系统提示：堡垒之墙检测到你拥有进入这个木屋的资格，请进！
　　然后木门打开，一个波动的空间门出现在大飞眼前！大飞讶然失笑，原来是内置副本空间，进入！
　　场景一换，一片蓝天绿草的森林出现在大飞眼前，森林中间豁然就是一株有如高楼的巨树——古树堡垒！
　　好有内涵！大飞激动的急忙跑上前，然后系统提示叮咚一响一个交易框出现在大飞眼前！
　　——战争古树：巨型建筑灵体生物，攻击300，防御500，伤害300，耐久度5万，攻击速度：3，移动速度9，魔抗80%，统率值2000，特技：战争堡垒，花妖共栖出征，投石攻击，践踏攻击。
　　战争堡垒：战争古树可以携带100统率值部队以及1个英雄的战术位。
　　花妖共栖出征：战争古树可以携带花妖出征恢复治疗耐久损失，在出征状态下，花妖的统率值为1。
　　——招募价格：300万金币。目前库存量1。
　　……
　　我勒个去！300万金币，还真不是一般的贵！以现在的玩家行情300万金币值多少钱？可以买一辆几万的小车了吧？不过，这对于多次毁城身家几亿金币的大飞来说，这不算什么了，而且关键是这古树可以带花妖补血的啊，这生存力就很有保障啊！那就买一个回去助助兴。
　　招募！
　　——系统提示：您招募了一个战争古树！下一名战争古树的招募时间预计游戏时1年……
　　然后下一刻，一个比纳西尔古树堡垒小一半的“人形高达”出现在大飞面前。
　　大飞哈哈一笑，行，那么下面的事情就是出去砍树了。


第1577章 诺亚方舟和别西卜的威力
　　对于现在的大飞而言，寻找巨舰船材开发巨舰技术已经变得没有意义了，但这么多远古树木本身也应该是非常高端的资源，完全值得开采。同时也如格鲁所说，就当一回园丁给这片森林剪剪枝吧。然后再顺便带一些回去给市长交任务看能获得什么奖励进展。
　　下面的时间就是天空之舟开启黑暗领域潜航在森林上空，然后再由沙虫采矿机登陆伐木了。没有了格鲁和领域的支持，这些森林古树已经不可能阻挡大飞军团的盗采了。而大飞当然也是要抓紧空闲时间保持状态，于是大飞一边坐镇树林吸收黑暗自然之力，一边挂机打坐睡觉去了。
　　……
　　而在大飞睡觉的期间，新世界的局势也在最初的火爆喧嚣后快速归于平静。在见识了各国，尤其是中国区表现出来的高端强大后，一些存心想来搞事的玩家以及战队也都安分了不少，各国普通玩家都开始立足于本区主城周边的安全区开始圈地建村，而高端战队的玩家们则又开始了新的一轮发展竞赛。
　　北京时间早上7点，欧盟时间凌晨1点。
　　从南美区的新开拓港出发后，经过5个小时不惜资源消耗的长途传送，英国皇家方舟战队的神级战舰诺亚方舟终于到达了任务目标，别西卜魔王大陆！确切的说，是一个面积巨大的海岛。绿色的浓雾有如云层般覆盖了全岛，让玩家根本就无法一窥全貌。
　　此时，随船的美国大恶魔队员Sawsaw兴奋无比道：“真是一眼就让人感受到强大的魔王领域，恐怕就算是我这个任务人都没把握到达山顶上的苍蝇祭坛吧？”
　　五十岚呵呵笑道：“就让我日本区协助先生吧，我们百鬼夜行组都是各种地狱族的奇才玩家，尤其是土蜘蛛可以从地下潜行，虽然步伐要慢很多，但是确可以不受毒雾和地面机关陷阱的影响，只要有他在，我们这次行动的成功只是时间问题！”
　　乔治亲王笑道：“先生们，既然到站了抓紧时间上岸！我们的诺亚方舟可是光明战舰，会引起魔王的警觉，在晚一点魔王就会派军团过来打我们了！”
　　就在这时，福特森沉声道：“不！我突然改变主意了，就让魔王派军团过来打！”
　　乔治亲王讶道：“为什么？这对我们来说是没有意义的战斗吧？”
　　福特森摇摇头：“有意义！只有先消灭了一大波NPC的力量，NPC就会重视玩家，就方便加速Sawsaw的任务进程。然后，我也想看看别西卜魔王究竟有多强的实力。”
　　乔治亲王笑道：“我明白了！顺便也看看我们诺亚方舟究竟有多强的实力，这还是我们的诺亚方舟第一次进行实战吧。”
　　Sawsaw笑道：“那我们这些恶魔玩家还是必须赶紧上岸找个地方躲起来观察！”
　　福特森点点头：“赶紧行动！”
　　“Yes，Sir！”
　　也就在联合队员们说笑等待之间，岛上的浓雾中传来嗡嗡嗡有如机场轰鸣的巨大声响，众人脸色一凝！然后下一刻，诺亚方舟上的雷达上出现了一大波滚滚涌来的红云！操作方舟的NPC天使门立刻开始报警！
　　别西卜魔王军团来临！见证力量的时刻到了！这一刻，所有人都以无比紧张激动的心情注视着墙上的大频幕！
　　终于，一大朵绿云破雾而出，那是无数秘密麻麻的有如拳头大的绿头苍蝇！
　　“哇！！！苍蝇军团！”全体观众兴奋惊叫！
　　没错，在游戏中，有一种部队是超越常规兵种的特殊存在，它们就是蜂群，甲虫群，老鼠群，蟑螂群，食人鱼之类的东西。即便它们个体弱小，但也不是常规部队容易对付的存在——谁能保证自己一刀下去能砍死一只苍蝇啊？通常就是砍不中啊！
　　而即便是大规模轰击的魔法也不一定对这些集群管用，它们庞大的数量就是海量的生命值，足以分担承受魔法打击。所以除了更常规的油火以外，能对付它们的方法真的不是很多。而即便是油火，那也是油火烧光了，虫子也依然无穷无尽不会死光，日本区国战期间的古树之墙的自杀甲虫的袭扰就证明了这一点。
　　同样，诺亚方舟目前也没有对付这些苍蝇群的常规武器，那么就看这些苍蝇能对诺亚方舟构成怎样的伤害吧，所有人拭目以待！
　　下一刻，巨大有如航母的诺亚方舟瞬间就被这团苍蝇乌云淹没，然后爆裂的轰鸣声响彻战场，那是无数的苍蝇在自爆，爆裂的绿色粘液夹杂着无数白色的小虫子覆盖了诺亚方舟的船体的每一寸地方！无数的“腐蚀伤害”，“病毒扩散”的字样爆屏而出！
　　SawSaw额了一声哈哈怪笑：“像不像涂了一层青果酱的奶油芝士蛋糕？”
　　乔治亲王干咳一声：“从今天起，我们战队的食谱里排除青果酱！”
　　五十岚惊叹当场：“比甲虫群厉害！甲虫群没有病毒扩散的效果！”
　　福特森也满意的点点头：“不错，这病毒扩散就是专门攻击瓦解堡垒内部的生物的。”
　　乔治亲王也颇为满意道：“如果不是诺亚方舟，换成任何常规的舰船和堡垒恐怕都无法抵挡这病毒效果。而这还是别西卜大军中的炮灰部队，那么别西卜究竟有多强还真是令人期待啊！”
　　福特森笑道：“那就让我们坚持到更强的别西卜出现吧！”
　　乔治亲王点点头，随即下令：“释放魔法，空间扭曲！”
　　“收到！”
　　“空间扭曲准备——释放！”
　　下一刻，诺亚方舟金光一闪，方舟周边的空间猛然一阵模糊震荡，而就这么一震，刚才包裹方舟的那团绿云瞬间灰飞烟灭，响彻战场的嗡嗡轰响也瞬间沉寂！
　　战队指挥部掌声一片。
　　没错，虽然虫群可以依靠巨大的数量堆起海量的生命值对抗常规魔法的伤害，但空间扭曲不同，当空间发生撕扯的时候，空间中每一只虫子都会承受等量的撕扯伤害，这种伤害无法被分担！在高科技面前虫群并不无敌。
　　下一刻，雷达上又是一团规模小的多的红云出现了，然后上万有半个人大的巨型苍蝇出现了！
　　“哇！”众人再度惊叹！
　　潜伏在远方滩头海水中观看的SawSaw激动的哈哈大笑：“来了！这就是我促发任务时发现的别西卜！虽然每个个体只有3至4级兵的属性，但是特技绝对是8级兵的水准！更不要说它们碾压众生的数量！”
　　此时，操作方舟的NPC天使也不淡定了：“勇士们！这是魔王别西卜军团，我们必须全力以赴，我们现在的战舰还无法承受如此巨大的打击！”
　　连NPC都慌了，乔治亲王也不得不慌：“队长，我们已经见识到小苍蝇的厉害了，以后再慢慢研究别西卜吧——”
　　乔治亲王话还没有说完，雷达上又是一个巨大的红点出现了，一个有如飞艇热气球的巨大苍蝇出现别西卜军团的后方！
　　众人再度轰然：“哇！这一定是别西卜了！好巨大啊！”
　　而这一刻，诺亚方舟中的报警钟声已经升至最高级别，舰船所有的魔法灯统统熄火，NPC天使那高亢的声音响彻全船：“集中全船能量，神罚灭世炮一级准备！”
　　英国队员们猛然一惊：“NPC强制接手了诺亚方舟的指挥权！”
　　乔治亲王震惊道：“难道要在这里用灭世炮吗？”
　　NPC的声音再度传来：“神罚灭世炮二级准备！”
　　此时金光闪耀全船！而与此同时，巨大别西卜一声尖啸，所有上万的小别西卜也随同尖叫，一道夹杂着绿色毒雾的音波轰然来袭，诺亚方舟的巨大船体也为之一颤，船体内闪耀的金光也有如老化的日光灯管般连连闪断，所有船中的玩家系统提示哐啷炸响：
　　——系统提示：警告！您进入了别西卜军团领域，您受到麻痹中毒效果难以行动……
　　但是，还来不及震惊别西卜的强大，NPC天使们已经急不可待的一声高呼：“神罚灭世炮——强制发射！！！”
　　——轰！！！随着船身一声巨震，大屏幕上一片金光！！！
　　虽然目不视物，但是这一瞬间，全船玩家受到的领域影响似乎消失！
　　金光还未散尽，NPC天使又是一声高呼：“诺亚方舟，全力启动超级传送撤离！”
　　然后场景一换，诺亚方舟出现在了一片波涛浩渺的大洋之中。
　　赢了还是输了？没有亲眼看到灭世炮的战果这让乔治亲王等一众英国队员们极度不爽。
　　但是不要紧，还留在前线远远观战的SawSaw立刻兴奋的高呼：“核弹拯救世界！只剩下了一个大家伙了！”
　　指挥部掌声雷动！
　　福特森热情洋溢的称赞道：“Nice！这一战，我们既见识了别西卜的强大，也为任务队员的进程扫清了道路，而更重要的，我们用实战检验了我们的诺亚方舟更强大！无论是诺亚方舟还是别西卜，都是值得我们全力发展的战略武器！我们会让中国玩家知道，真正的决战才刚刚开始！”
　　掌声经久不绝……
　　……
　　现在是北京时间早上7点，沉睡中的大飞被街上的车水马龙的喧嚣唤醒。这一觉一口气睡了4个小时也算是大飞玩游戏以来少有的忙里偷闲充足睡眠了。大飞醒来的第一件事当然就是看看挂机将近两天的游戏近况了。
　　而这么一看，大飞不由的愣住了！大飞摇了摇头猛眨了眨眼怀疑自己是不是看错了——昨晚一片高耸入云的原始密林已然不在，放眼望去就是一片空旷的荒野！
　　大飞下巴掉地，没搞错？身边的格鲁木屋还在！也不对，还是有树，只剩下远方的一小撮，天空之舟就远远的浮在那里。
　　望着地平线远方的雪山，在望着身后一片涛声的大海，大飞不得不说正视一个现实——就是自己在挂机的4个小时里，自己把整片原始森林都给砍伐了，所有阻挡自己的古树怪物估计也被消灭喂了圣藤了！
　　我勒个去啊！哥只是要剪剪枝而已没说要剃光头啊！是哥光想着瞌睡没说清楚啊！回过神来的大飞痛心疾首欲哭无泪——这让哥怎么对得起格鲁老师的一片苦心，怎么对得起在沙尘暴中痛苦不堪的祖国人民啊，哥这种破坏环保那是有罪啊！
　　不对，等等！把这么一大片树林都砍了天知道有多少万单位的木材？天空之舟能装走的？哥这是要发大财的节奏啊！
　　如是一想，大飞立刻就激动的冲向远方那最后一片快速消散绿色的小树林。然后塔米莉亚第一个飞到大飞面前迎接，并神情激动道：“城主大人，向您汇报3个好消息，我们采集了大量的优质古木，除了船舱中的有1万3千单位全部装满外，我们暗影中心村也借由这些木材成功的快速升级出了4座10级仓库，每个仓库中囤积了1万单位的木材，总共5万3千单位——”
　　听到这里，大飞眉头一跳：“4座10级仓库？”
　　塔米莉亚笑道：“是的！但是不能修第5座了，同样，美杜莎兵营也只能修4座，也无法修第5座，我想这可能和圣藤的领域等级有关系，4级的领域只能支持城市中4个同一类型的建筑！而我们的建筑进度这么快和矮人大师德瓦林以及他弟子们的贡献密不可分，当然，也和我们能提供大量的工人和材料密不可分！”
　　原来如此！当船中村正式出现以来，大飞就想过一个问题，如果船中村也能和普通城市一样能不停的修仓库，那天空之舟不就成了无限装载的怪物了吗？但从现在看来，系统自有平衡之道，不会让这种事情发生。
　　塔米莉亚继续笑道：“第2个好消息就是德瓦林大师借此领悟了建筑术的隐藏技能‘加速施工’，能消耗多倍的资源提升建筑速度，我们能在这么短的时间里升级出4座10级建筑就是靠德瓦林大师的领悟，而且德瓦林大师还说他隐隐要获得突破了，一旦突破就会对美杜莎之眼桅杆的改建更加有利！”
　　我勒个去啊！把一个建筑升到10级的资源消耗就让大飞不敢想，而在这么短的时间内就速出4个10级建筑的资源消耗更是让大飞不敢想！难怪这么一大片树林不见了，全让他冲技能了！
　　大飞忙问道：“那第三条好消息呢？”
　　塔米莉亚笑道：“当然就是大人的沙虫采矿机采伐了大量有灵性的木头，智力又获得突破了呀！”
　　大飞猛然一喜，还真都是好消息，上次沙虫采矿机还是靠采伐世界树神力树根进化！格鲁老师，这波不亏，你安心的去吧！
　　然后大飞又看了看安苏图腾项链，10万黑暗之力入账！
　　大飞朕心大慰笑的更开心了：“很好！我们要感谢这片树林，就不要砍光了，我们可以出发了，先回暗潮神殿吧。”
　　塔米莉亚振奋道：“是，城主大人！”
　　果然是一日之计在于晨啊！一早就给这么好一个开局，那哥今天的善后事情那是必定要安排的稳稳妥妥了。那么就趁天空之舟传送的时间搞定吃喝拉撒吧……


第1578章 众神裁决纷争之地：特洛伊
　　北京时间早上7点半，大飞吃喝拉撒再度上线的时候，天空之舟已经到达暗潮神殿的海港码头。神殿将军海隆已然在码头上等候迎接。
　　大飞甚感欣慰，看来暗潮领主也对这个整合美杜莎的任务高度重视啊。那就没什么可说的，大飞便带上美杜莎首领卡西美狄亚一起上岸面见领主。
　　当见到美狄亚时，海隆将军也不由的神情肃然：“非常强大的美杜莎英雄，我无法想象勇士是如何和她谈拢的，不过越是强大的盟友我们就越欢迎，领主大人一定非常高兴！勇士这边请。”
　　美狄亚呵呵一笑：“说的好像越强大的存在就越只懂得好勇斗狠一样。我也很想听听这位暗潮领主有什么主张。”
　　海隆感慨道：“领主大人的智慧一定不会让你们失望。”
　　于是乎，大飞一行人在神殿大厅的水池喷泉前再度见到了暗潮领主耐普图隆。
　　暗潮领主满意道：“我无比期待勇士的成果，勇士果然没有令我失望——”
　　话还没说完，美狄亚又是呵呵一笑：“说的好像勇士是你的部下一样！”
　　此言一出，暗潮领主顿时哑然，海隆脸色为之一变，大飞更是下巴掉地！我勒个去啊，哥忙的要死没和她多交流，怎么就没发现她是辣么的爱抬杠？
　　暗潮领主干咳一声：“好吧，勇士先收下我的奖励！”
　　——系统提示：您完成暗潮领主耐普图隆的任务《整合美杜莎一族》，您获得经验+2350万，您在暗潮神殿的声望+20万，您在娜迦海族的声望+20万！
　　这就是奖励？这一刻，大飞默然无语！哥现在何等处境还要经验何用？要海族声望还不如直接奖励海神贡品。你就是随便从将军那六只手上随便拿一个低档神器敷衍一下也行啊！
　　美狄亚冷冷一笑：“城主大人，您知道您为什么能接到这个任务吗？因为只要勇士完成这个任务，别人都会认为整合我们部族是这位暗潮领主大人的功劳。其实如果真是这位暗潮领主来和我们谈，我们就是战到死也不会妥协的。”
　　大飞浑身一震！说的也是啊，这神级NPC果然奸诈！还真不愧是被陆地排斥的邪教头目！
　　暗潮领主确淡淡道：“这位美杜莎女士似乎对我有点成见？”
　　美狄亚摆摆手：“现在不是谈你我两族过去宿怨的时候了，从我看到勇士船上装备了你的灯塔我就知道是怎么回事了。现在勇士已经答应帮我族对抗雅典娜，那么请问，整合了我族的暗潮领主大人，您的立场是什么？”
　　暗潮领主讶道：“就是说，我不能置身事外了？”
　　美狄亚哈哈一笑：“你说呢？到时候雅典娜一查究竟是谁敢冒犯他，别人都会一指发布任务并获得功劳的暗潮领主阁下啊！”
　　原来如此！大飞终于意识到这淌水非常的深，这美狄亚的投降其实远没有自己想象的那么简单，这是明摆着要把暗潮领主也拉下水的节奏啊！
　　暗潮领主哈哈大笑：“了不起！一个小小的部落首领就能用一根杠杆撬动众神之间脆弱的平衡。那么，勇士的立场呢？”
　　问我啊？大飞干咳一声蛋疼无比道：“这个，神战是残酷的，是一不小心就会毁灭世界的，这个这个，能好好谈就好好谈嘛……”
　　暗潮领主哈哈笑道：“没错！就像特洛伊战争，神之间不方便大打出手毁灭世界，就让凡人或者低级神明代理一场战争！其实，我们海神大人早就看雅典娜不爽很久了，也很想和她好好的谈谈，勇士和这位美狄亚女士就去和她谈谈？”
　　大飞浑身一震：“谈什么？”
　　暗潮领主笑道：“战争就是最好的语言，勇士不用废话，只需要不停的胜利就行了！”
　　卡西美狄亚点点头：“说得好！我就等领主大人这句话，那么城主大人，就让我们去特洛伊的谈判桌上和雅典娜好好的谈谈吧！只要我们打赢了，该属于我们的自然就会属于我们！”
　　——系统提示：您获得神话级世界副本PK任务《众神纷争裁决之地，特洛伊》！请问是否接受？
　　——任务提示：特洛伊战场是神话时代起，由众神之王宙斯开设的众神纷争裁决之地，众神可以选择自己青睐的凡人或低级神明，或者对神有所祈求的凡人都可以选择为一方神明战斗，胜利者会得到神明的奖励，暂时失败者也会得到神明的鼓励。该PK任务分为三局两胜制！如果连续两局战胜对方也可以宣布胜利。
　　——任务提示：一旦您接受任务，您将有一个月的准备时间准备第一场的副本PK战斗。PK战斗死亡的部队或者损毁的战争器具都会被神复活（系统副本回档），所以玩家完全不必在意损失全力一搏。
　　……
　　大飞震惊当场！特洛伊战场，希腊神话中由凡人英雄代理的神战，其规则对后世影响深远，中东战争，叙利亚战争无不是特洛伊规则的衍生！问题是，哥很不爽当众神的棋子啊！
　　大飞蛋疼无比道：“可以不去么？”
　　美狄亚脸色一沉：“那我跟随城主大人的意义何在？”
　　暗潮领主笑道：“世界上还有比你更强的勇士吗？这种限制级的战斗你的对手顶多就是低级神明，你有何畏惧？如果胜利了你就会得到神明的奖励。就算败了，神明也会复活你的损失。而且只要你败的让神明的面子上过得起，也还是会获得神明好感鼓励，何乐而不为呢？”
　　我勒个去啊！哥这是被这两个坑货拉上贼船了啊，好像没得选择？大飞叹道：“但是我现在身中诅咒的状态……”
　　暗潮领主笑道：“我们筹办这场战斗需要花一个月的时间，勇士有一个月的时间解决个人问题啊。”
　　大飞一声长叹：“好吧，我答应！”
　　——系统提示：您接受了任务！从现在起到游戏时一个月后，您和您指定的部队将按照“比赛服PK规则”传送到特洛伊副本中进行第一场PK战斗，请你做好准备！
　　暗潮领主笑道：“不愧是勇士！那么勇士就快去准备吧，我也得向海神大人通报这场比赛了。对了，为了对勇士的出征表示谢意，我装备给勇士的灯塔就送给勇士了。”说完消失不见。
　　——系统提示：您获得暗潮领主赠送的“星光灯塔”。
　　我勒个去！哥稀罕这个手电筒！比赛服的PK规则啊？真是好久远的回忆啊！那就没什么可说了，赶紧回城把所有的事情都安排好，然后去时间废墟，争取在一个月，也就是现实三天中解决自己的时间诅咒问题。
　　……
　　此时，希腊爱琴海之夜，希腊玩家列奥利达斯陶醉在夜景海风中难以自拔，因为比夜景更醉人的就是欧盟几大公会对自己的邀约拉拢，这让列奥的自尊心获得了空前的满足。
　　也就在列奥在考虑该以什么时机向那些大公会要价摊牌时，游戏中雅典娜神殿的钟声再度敲响。
　　列奥急忙操作游戏人物查看，此时雅典娜神殿的祭司一脸严肃的过来了：“勇士，海神派出了一个很强的凡人英雄要和雅典娜进行特洛伊仲裁，我们当然不会退缩！你知道什么是特洛伊仲裁吗？”说完一排系统提示信息刷屏而出。
　　列奥尼达斯震惊当场，随即激动的浑身发抖：“我当然知道，但是——”
　　祭司摆摆手：“我知道你想说什么！虽然你是神殿最有资格的人选，但是你的实力与对方差的太远，考虑到这一点，雅典娜可能会采取团战模式。所以只要你愿意接受这个任务，你就有一个月的时间到处邀请英雄过来助战，就像神话时代的英雄一样……”
　　列奥尼达斯哈哈大笑！机会终于来了！这就是自己像欧盟，不，甚至是向美国去摊牌要价的良机，从现在起自己的身价将百倍飞升！


第1579章 临行前的安排
　　从暗潮神殿离开后，天空之舟一路传送到达赛壬魔鬼海。大飞专门停下来视察一下萨瓦拉和伊丝塔的排毒进度。游戏时几天过去，魔鬼海群岛周边的暗红毒水已经明显的淡了不少，这进度还是相当喜人。
　　此时，伊丝塔一指一个被卫兵守卫的水晶罐中沸腾滚滚的绿液：“主人，这就是我这几天提炼回收的九头蛇之毒，一般的容器无法承装，只有这种专门从法师之城订购的水晶容器才能承受它的强大腐蚀。而这么大一罐的毒液实在是过于危险，我不敢保证周边有没有海盗会觊觎它的巨大威力，所以我现在就把它交给城主人保管。”
　　——系统提示：您获得伊丝塔提炼回收的10份高浓九头蛇毒液。
　　——注意：水晶容器罐属于特殊物品，无法随身携带进玩家的空间包。
　　大飞心下一跳！我勒个去，居然是一个只能抱在手上不能放进背包里的东西？这不就成了生化炸弹了吗？
　　这一刻，大飞抱罐的手就有点抖了：“说的也是啊，当初我军可是靠着它打开了东方世界的局面，它的威力不容置疑，是该由我好好保管啊……”
　　此时，安莉西亚立刻进言道：“城主大人，我们圣藤融合了九头蛇之魂，除了黑暗属性的领域外，理论上还可以有八种属性的领域，那位弗加洛魔神在参观了我们的船后也说过圣藤下一个领域极有可能是毒属性和血属性的领域，所以我建议我们让圣藤慢慢的吸收这些毒液，将其转化为营养，一方面可以提升圣藤进化出毒领域的几率，另一方面也可以为以后的客戎排毒打下基础，而且在我们的圣藤在目前难以提升5级黑暗领域的情况下，另辟蹊径开辟一个低级领域也是不错的选择。”
　　原来如此！这头头是道说的太有道理了！
　　大飞立刻批准：“好！那这罐毒液一定要万分妥善的保管，一定要严格控制圣藤的吸收量！”
　　“放心吧，城主大人！”
　　然后就没什么可说的了，就让萨瓦拉她们继续忙吧。
　　下一站，大飞从魔鬼海漩涡门到达冰歌城。那就顺路感谢一下赛壬族长，顺带引见一下卡西美狄亚。还好，貌似赛壬一族和美杜莎一族没有什么宿怨，见面是在友好客气的氛围下进行的，同时也没有促发蛋疼的剧情，这倒是让大飞在小松一口气之余还不免有些暗暗失望。
　　然后上午8点，天空之舟结束了这趟远征回到了光芒之池。而结束又是新的开始，在不知道时间之王的任务究竟有多耗时的情况下，那就必须把这边的事情都交待清楚。
　　首先当然就是交待好卡特琳娜的船和比蒙皮了，所有的萨满研究团队都归她调用研究，新收编的渎神乔治也转移到她的船上开发折腾，她所有的开销当然也都记在大飞的账上了。
　　然后就是光芒之城了，安莉西亚身为光芒之城的副城主好歹也得尽下义务，这次就不要到处乱跑了，就坐镇领地自由发挥吧。
　　在然后就是天空之舟协防噩梦空间并顺带吸收噩梦空间的噩梦之力了，这是大飞早就给塔米莉亚下达的任务。虽然圣藤融合了噩梦宝石可以自由的开门进入噩梦空间，但是要把整个船都传送进去可能就要憋一组大招了，那就慢慢憋吧，顺便等矮人大师把美杜莎怨毒之眼的桅杆折腾出来，就算现在折腾不出来等传送到噩梦空间后继续折腾。
　　而一说起噩梦空间，大飞猛然就想起印度三弟沙鲁汗卖给自己的那个“翡翠梦境水晶”，那是和噩梦水晶同一个性质的东西，只不过至少要宗师级的游侠或德鲁伊才能使用进入。而安莉西亚也在主持酒神领域的那段时间领悟了宗师级游侠，那就干脆把这个水晶交给她，让她继续自由发挥吧。
　　再然后，那就是安排好埃莉娜这个船中城的副城主了，她的任务当然就是建设好美杜莎附属镇，顺便继续种蘑菇，并指挥卡西美狄亚协同战斗，有了卡西美狄亚这个实力未知但怎么也不可能弱的美杜莎在阵，相信天空之舟在噩梦空间即便遇到了各路小魔王攻击也完全有一战之力。
　　当然，还要让她重点关注一下失忆主母卓尔亚娜的恢复进度，只有恢复了记忆的主母才有能力召唤蛛后萝丝现身。
　　总之，尽量将副英雄的独立智能运用锻炼到极致，只有这样以后大飞睡觉才睡的安稳啊。
　　安排完了副英雄以后，那就是大飞自己的事情了。说起来国战服务器开了，自己也该出点货了，也就是上次说好要卖的“米诺陶迷宫图纸”以及矮人造船大师德瓦林给自己的“武装桅杆技能书”了。没什么可说的，就按马英龙的开价，图纸底价2000万起，书就100万吧，让淘金网委托拍卖销售。
　　没错，大飞在淘金网的帐号的销售总额突破2000万，是皇冠钻石级信誉用户，是可以享受淘金网的委托销售的。至于委托，当然就是在游戏里把东西先交给淘金网进驻游戏里的服务器特殊认证的金名玩家帐号了。等他把东西卖了以后，扣除拍卖手续费，就直接把钱打在大飞的淘金帐号上了。这基本上是全世界通用的线下交易模式。
　　于是大飞便登陆久违的淘金帐号，联系了一下客服，然后客服很快就做出回复：“尊贵的皇冠钻石级VIP用户，淘金网VIP客服竭诚为您服务，我们的游戏交易员，公证员将登陆游戏，请用户选择交易的地点，请与交易员核对口令。注意：交易地点只能选择游戏中的大型主城……”
　　“就精灵王国法罗兰首都的……星光旅馆吧，我先去二楼订个房间。”
　　“好的，请用户稍等。”
　　于是大飞便传送到首都广场，向着旅馆方向快步迈进，然后“意想不到”的事情发生了——满街的玩家齐声高呼：“大飞粗线了！”“是大飞！”
　　好吧，这种事情是再正常不过的，之所以另大飞“意想不到”是因为大飞满脑子都想着还有没有什么事情没交待清楚，结果就忘了这一砸！
　　望着眼前满城风雨的阵仗，大飞也是哭笑不得！哥就是想做个买卖而已，你们这么一喊那全世界都知道是哥在卖，那哥还卖的出去么？或许，知道是哥在卖反而还会卖的更好吧？总之，顺其自然了。
　　而果不其然，大飞前脚进旅馆，后脚就有了两个头顶“淘金网VIP交易员014号”“公证员01号”的金名玩家跟着进了旅馆。然后在场玩家再度哗然一片：“飞哥又要做大买卖了！”
　　十分钟后，当大飞完成了委托业务出旅馆门时，门口依然是人山人海的玩家，不同的是，这些玩家最前方又多了十几个金名玩家，这次的金名是记者！
　　见大飞出现，这些记者立刻激动的一拥而上：“飞哥，终于找到您了！您是新世界开服后首次现身，全国全世界的玩家都想问你一些问题，您能满足广大玩家的要求回答我们一些问题吗？”
　　我勒个去啊！大飞摇头苦笑道：“好吧，不过涉及到个人机密装备机密兵种机密国家游戏区机密的问题我依然是不会回答的，所以你们也不要问了，免得浪费大家的表情。”
　　众记者面面相觑，随即立刻有一名记者回过神来问道：“飞哥，全世界的玩家都认为您是众神之神矿区争夺战的幕后总指挥，您怎么看？”
　　大飞讶然失笑：“我很忙，没空指挥，甚至也没空亲自到场。能打赢这一战是我们中国玩家精诚团结组织有序的结果。”
　　又有记者问道：“但是在涉及到矿区的分配问题时，三大公会都说是飞哥安排的，难道飞哥不是总指挥吗？”
　　这明明是总背锅好吧！背锅要低调，能不要到处念么？大飞笑道：“有这回事？”
　　记者：“有啊！关于台湾玩家的采矿问题，飞哥说除了义兴战队不能采，其他的台湾玩家都能采。”
　　大飞手一摊：“好吧，是我说的。”
　　记者：“飞哥，与台湾玩家的关系问题一直都另各大公会头疼，您是如何处理与台湾玩家的关系呢？”
　　大飞不耐的摆摆手：“就这么处理！这里是游戏，看谁不爽就扁谁，就这样。”
　　记者：“但是飞哥，据说义兴战队征集了许多台湾普通玩家甚至开了一些小号过来帮他们采矿，您又如何处理？”
　　大飞猛然一惊：“还有这事？还要不要碧莲啊？”
　　外围的玩家立刻附和道：“有这事！有这事！”
　　大飞没好气道：“麻辣个鸡丁的，那就统统不让他们采了！”
　　众玩家放声高呼：“爽！飞哥发话了，不让他们采！”
　　记者问道：“但是这样会危及到普通台湾玩家的利益吧？”
　　大飞被问的更烦了：“本来就不欠他们的！其实一开始压根就不该白给！东西给的越多，别人就越把你当傻逼凯子以及想要笼络吞并他的仇人，很蠢很没意思不说，还养了一群白眼狼。说到底，游戏里实力说话。”
　　记者：“飞哥是爱国青年吗？”
　　大飞哈哈大笑：“这个问题问的哥好羞耻，哥只是玩游戏！现在世界各国的经济不是很好，很多傻逼青年都很有想法的去搞各种运动，你要是去问他究竟有什么想法，结果就是一问三不知的凑热闹玩的傻逼，实在是太蠢了！如果不愿搬砖，那就来玩游戏致富找出路吧——哥这算是免费为游戏代言吧？”
　　记者笑问：“比如，飞哥这次在旅馆卖货致富？”
　　大飞摇头一笑：“这是商业机密！我的问题回答完了，再见！”
　　记者急道：“飞哥，没问完，关于血海狂涛——”
　　大飞最烦的就是听到这个跳蚤一样的名字时不时在眼前晃了，于是不耐烦的打断道：“哥刚才说了，这里是游戏，看谁不爽就扁谁，就这样！”
　　周边玩家一边轰然：“飞哥威武霸气！”
　　大飞不由得一乐！没错，霸气才有市场，谁特么耐烦看那些唧唧歪歪的撕逼？
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是血薇会长：“飞哥，您要的爱丽丝资料，我都寄到您邮箱了，请查收！”
　　大飞这才想起差点把爱丽丝给忘了，行！就让副英雄慢慢看书找吧。而一说起看书的副英雄，大飞又突然想到了安排在图书馆的潘多拉。现在自己身边的副英雄都忙，恐怕没时间差资料，不如让潘多拉来？
　　如是一想，大飞就立刻向小丽发短信。


第1580章 进入过去的科洛斯
　　大飞刚刚给小丽发完短信，小丽立刻就回复了：“好的，我马上把潘多拉盒子给哥邮寄过来。”
　　大飞猛然想起昨晚小丽是通宵值班的，于是又问道：“都8点多了，还没睡？”
　　“没有啊，一晚上出了这么多事情兴奋的睡不著啊！不过小芳确睡的越来越安稳了，等我做完早饭就喊她起来。”
　　大飞决定不把自己卖图纸的事情告诉她，免得她更受刺激又睡不著。
　　不一会，系统提示邮件到货，大飞从邮箱中取出久违的魔盒：
　　——潘多拉魔盒：神器，潘多拉的本命灵魂寄宿魔盒。打开魔盒能召唤108名魔星，召唤一次需要消耗玩家大量的经验值。交易该神器就可以转换潘多拉的拥有权。
　　——系统提示：从现在起，您获得了潘多拉的拥有权，当前潘多拉的任务是图书馆研读，请问是否取消任务？
　　大飞眉头一皱，反正都是读书，干嘛要取消？对了，还是有个小问题啊，血薇寄给哥的爱丽丝的资料哥怎么转送给潘多拉？难不成哥又要亲自去一趟人类首都图书馆？又被满街的玩家和记者围观？
　　那就只能反复折腾一回了。于是大飞便回短信问小丽：“你现在办事方便不？哥要把血薇送的爱丽丝资料让潘多拉研读，等你安排好了以后，再把盒子寄过来。”
　　“方便！明白！哥都寄给我我转小号去图书馆。”
　　于是乎在折腾了半晌后，小丽再次在盒子寄了过来：“都安排好了，潘多拉现在就在图书馆读爱丽丝的书。”
　　有个可靠的人和自己的配合的感觉真是踏实啊！大飞欣慰道：“好，哥马上要做一个难度超高的任务，可能要有一段时间都不能回玩家的世界了。总之，还有的忙了。”
　　“那哥一定要注意休息，越难的任务就越是要耐心小心。我们中国区的实力很强，哥不要有太大的负担。”
　　“知道了！”
　　大飞讶然失笑，现在连我妹也是开口闭口中国区如何如何了，这果然是混成知名主播后眼界也宽了不少啊。
　　总之，现在一切都安排完毕了，也该上路了。于是大飞回城找到矮人巴菲特：“走吧，我们去法师之城，一起挑战各种诅咒。”
　　巴菲特激动道：“我等这一刻很久了！”
　　于是一路传送，大飞带着巴菲特到达圣冠城。不用说，大飞的出现永远都是满街玩家围观的存在。
　　当大飞即将进入圣冠城城主府时，围观玩家一片哗然：“不愧是飞哥，能进城主府！”
　　然后立刻就有有心玩家惊呼：“这不是飞哥前天带进矮人王宫的那个NPC矮人吗？”
　　“就是，王宫都能进，城主府又算个什么！”
　　“你懂个什么，法师7城联盟的7个城主都是法神，比国王牛逼！”
　　“飞哥这是要开启矮人魔法师的节奏啊……”
　　错！没准是开启一个矮人国王的节奏呢？在众人议论纷纷间大飞进入大门，场景一换，久违的钟表星空再度出现。
　　“勇士，你终于来了！”星空中光芒一闪，时间之王那尊金光闪闪华贵无比的水晶灯出现了：“不过，勇士上次也准备带到过去的那位失忆女士呢？”
　　大飞摇摇头：“伊丝塔已经找到了自己的力量，而且也有更重要的俗事。所以这次我带了另一个更合适的研究人选，城主阁下你看看就知道了。”
　　时间之王猛然一怔：“他似乎有很厉害的诅咒？”
　　大飞笑道：“正是！我想看看如果他回到回去，回到他中诅咒之前的时间，诅咒会不会消失呢？”
　　时间之王哈哈大笑：“勇士觉得可能吗？勇士是经历过时间废墟的历练的，应该知道我们所说的回到过去是怎么一回事——我们并不是真的让整个世界运动逆转时间逆流，我们只是把时钟回拨了一下而已！”
　　哥当然懂！也就是把下载的电影按个回放嘛！电影逆流了，但观众还是该咋咋地！说白了，时间之王的问题就是一个爆炸玩脱了把自己由观众变成电影了，他是困在电影里出不来，所以让哥也跟着他进电影。
　　大飞笑道：“我知道，诅咒之力是比神力更高级的一种力量，可能涉及到神之本源的问题，我想也只有用更高层的力量才能解决问题。”
　　时间之王欣慰道：“看来勇士一直都在思考这个问题，我果然没有找错人，那么，开始吧，勇士准备好了没？”
　　大飞点点头：“准备好了！”
　　“那么，开始！你可以选择闭上眼数123！”
　　下一刻，水晶灯金光四射，整个大厅中的钟表星辰背景也开始扭曲波动，然后场景一换，大飞和巴菲特出现在一座建筑完好，满街都是各种巨型机械钟表高塔的法师之城中。放眼四望城外一片风暴黄沙。再看看天空，各种有如世界之窗的城市倒影幻象也在黄沙风暴中不断的浮现扭曲。
　　“欢迎来到爆炸前的科洛斯城！”正当大飞东张西望间，大飞头顶光芒一闪，那个水晶灯又出现了。
　　大飞不由一愣：“领主阁下，你怎么还是一个水晶灯？你说好的困在过去的本体呢？”
　　时间之王叹道：“我的本体就湮灭在这个时空扭曲而且不断变换的世界中，勇士看到的风暴就是能冲散神力的虚空风暴，它们使得我无法重新构筑我的身躯。所以勇士，我们的任务就是探索研究这个世界，找到破局的办法。”
　　说话之间，天空中一声雷响，大飞眼前的景色一变，刚刚还是建筑完好的城市街道瞬间变成一片废墟，然后大飞雷达上红光一炸，废墟四周几十个红点怪物在游荡徘徊。
　　大飞猛然一惊：“还真是变换场景？”
　　时间之王沉声道：“现在勇士看见了，这是爆炸后的科洛斯城！这些怪物都是从时间裂隙中冲出来的，实力非常强大，勇士有三个方法应对，要么消灭它们，要么避开它们，或者，等这段时间过去从新变换场景。”
　　大飞哦了一声：“我有两个办法，一是从不断转换的场景中找一些绝对不动的目标，那个东西应该就是连接过去未来的关键。另一个办法就是我和矮人朋友都有厄运诅咒，看能不能干扰这里的虚空风暴……”恩，关键是趁这次调查的搜查那个飞艇。


第1581章 一定要把图纸买下来
　　对于时间废墟这种场景，大飞有了上次的经验现在多多少少也有了对策。就像科幻片里，宇宙中无处不在的万有引力是可以联通五维空间的过去现在未来的一个常量，用下载电影来比喻五维空间的话，这个常量就是能进度条拖拉按钮。
　　所以在游戏中，也要找到一个能联通过去未来的常量，这个常量不随场景的变换而变换。上次找到的一个不变常量是个传送阵，那么在这个场景里会是什么呢？显然不会是传送阵了，不然身为法神的时间之王也不会束手无策。那么就不按任务的套路出牌，大飞还有厄运之力这个不受任何神力干扰的神奇存在，有厄运之力在，一切坑爹的现象都会出现。这也是大飞破局的信心所在。
　　所以听完了大飞的建议，时间之王非常满意：“不愧是勇士！不过在这个空间中我的力量损耗的非常严重甚至也不能长时间在这里出现，我需要保存力量，如果不是关键性的战斗勇士尽量不要找我，那么勇士就按你的思路开始探索吧。如果勇士有了发现，直接喊一声‘时间之王开门吧’我就会出现。”
　　说完水晶灯消失不见。
　　大飞愕然当场！我勒个去，当初看到他身为一个水晶灯就能直接把伊丝塔升到大师级炼金术士还以为他的本尊一定逆天到爆，结果他本尊废了不说，连水晶灯也不能帮忙！说好的共同研究的呢？
　　不过，大飞已经习惯了系统NPC的坑，那就不纠结了，找飞艇残骸去。
　　于是大飞带着巴菲特启动神级潜行缩在一个残破的房间中躲避外面那些被时间之王提醒为实力很强类似元素生物的怪物，然后出动血鹰开始全城搜索。
　　很快，血鹰就在城外的黄沙中发现了半截及其类似沉船的残骸！这么容易就发现了？这么顺利倒是让大飞有点难以适应。那就没什么可说的，一路潜行避开怪物出城。
　　然后大飞到达残骸，没错，这种造型绝对就是飞艇了！而看到这残骸银光发亮的材质更是不似凡品，必定就是时间之王的那艘高科技飞艇了。
　　大飞激动之下找到残骸的一个舱门，进入，果然看见了里面各种的破损机器设备。这些东西显然不是大飞的目标。大飞又转了一转，还是一地垃圾没有一个能用的！
　　大飞顿时愕然！不可能啊，按照游戏的尿性NPC都提示了“可能”那就一定是有，难道这个飞艇不是自己要找的？要不，直接找时间之王问问？不过，这种明显偷窃法师之城高科技的行为找他问就是与虎谋皮吧？
　　也就在大飞疑惑间，天空中又是一声雷响，大飞眼前场景又是一片模糊，然后场景又是一换！
　　大飞依然还是在刚才的飞艇船舱中，不过船舱破的更厉害了，然后耳边还传来船舱摇摇欲坠嘎吱作响的声音！我勒个去，这是时间又推进了？大飞急忙跑到船外，刚才还银光发亮的外壳已经锈迹斑斑光彩全无！
　　大飞惊愕当场：“还真是变的快啊！”
　　这一瞬间大飞终于明白要怎么做了，那就是观察等待！等下一次场景变换，看看下一次是时间推进变的更破，还是时间回溯变的更新！如果是时间回流，回到飞艇的设备还崭新能用的时候那就是自己的机会！
　　不过这也意味着这里果然要耗费自己大量的时间，这个任务不是一般的蛋疼！
　　也就在这时，大飞雷光上报警红光轰然炸响，雷达上一大片红点想自己所在的方向四面八方聚拢而来！我勒个去，场景变破了，怪物确变多了，这是存心让哥不无聊啊！
　　巴菲特急脸都绿了：“朋友，我们被包围了！”
　　大飞急忙道：“别急，我们可以缩在船舱大门里死守！”
　　大飞急忙打开天使空间，箩尔和10名炽天使都在！
　　“太好了！箩尔也跟着自己回到过去了！”这一刻，大飞真心被自己的高端给感动了！那就没什么可说的，堵着舱门战吧，战到场景变换为止！相信以箩尔这种专职防御的守备天使的实力就算是拖时间也能拖到场景切换。
　　……
　　此时，大飞在国战后首次现身，以及与交易平台的高级交易员会面的消息再次引起了全世界玩家的注意。然后立刻就有玩家在淘金网的游戏物品拍卖专栏发现了那张底价为2000万人民币的“迷宫图纸”以及一张100万的“武装桅杆”技能书，全世界玩家一片哗然！
　　受到震动最大的毫无疑问就是日本三菱战队和美国超新星战队了！五十岚第一时间联系美国队长：“队长，那张迷宫图纸必定是大飞卖的，那应该就是米诺陶迷宫的神级通关奖励！大飞去不了新世界，所以只能在中国区国内拍卖！”
　　福特森确不可思议道：“这个中国人究竟有什么企图？他居然拍卖这么强大的图纸？”
　　五十岚立刻回过神来：“或许大飞根本就不知道这张图纸的强大呢？而且这张图纸的基本使用要求是宗师级建筑术，而目前为止还没有一个玩家领悟宗师，包括俄罗斯那位著名的塔防大师伊凡都没有领悟，可见这张图纸的使用难度之高！或许这也是大飞放弃的原因？”
　　福特森点点头：“有道理！这个武装桅杆技能书也是要求宗师级建筑术，这极有可能证明大飞在这方面遇到瓶颈。”
　　冢本也立刻道：“而且中国区现在的形势是只能重点防守众神之城的矿区，也没有力量在有价值的地点进行这种大工程，这可能也是大飞决定卖掉原因！”
　　福特森再次点头：“有道理！而我们却正好有能力，也有精力，也找到了有价值的大工程！只要在别西卜魔王岛修建这样一个迷宫，我们就完全不害怕中国玩家的威胁了！”
　　五十岚喜道：“队长，我们买吧！”
　　福特森干咳一声：“我们刚和欧盟区就那位神秘希腊玩家的特洛伊比赛达成协议，预算非常吃紧，还是你们买吧！这次机会千万不要错过。”
　　“我们买？”五十岚一咬牙：“好，我们一定把这个图纸拍下来！”


第1582章 带不走机器就带技术！
　　当大飞将图纸正式挂在淘金网上拍卖的这一刻，全世界玩家轰动了。所有人都知道这图纸肯定是大飞卖的！虽然大飞在游戏里出货的次数超级少，但每一次货品貌似都是大飞不能用的，而不是大飞不想要的，所以不存在淘汰货的可能，那么就极有竞拍价值，更何况对于大财团而言，2000万人民币的底价并不算不能承受，毕竟一个所谓的“神级英雄”差不多也是这个价了。
　　所以这两张图纸在淘金网上刚刚亮相的第5分钟时，就有神秘买家出了一个底价试探行情。
　　这一刻，观众的热情瞬间燃爆！与此同时，各国的游戏运营商也第一时间关注报道拍卖的进展，毕竟在拍卖之前大飞可是当着许多记者和玩家的面给游戏做了一个能致富的软广告——而这也恰恰是各区游戏运营商，甚至也是某些被上街运动的傻逼青年闹得局面有点动荡的国家政府最希望看到的！
　　而全世界都惊动了，中国区工会联盟自然也是议论纷纷。一些中小公会的会长禁不住在频道里问道：“各位老大，这图纸是神话级副本的通关奖励吧？这效果应该称得上神器效果吧？就这么卖掉真的好吗？”
　　马英龙叹道：“你们谁冲到了宗师级建筑术？”
　　众会长讶道：“就算没玩家冲到宗师，但请一些宗师NPC出动还是没有问题的吧？”
　　神皇叹道：“这东西修在国内没有价值，只能修在新世界对抗全世界玩家，而现在无论是大飞还是我们都没有精力对抗全世界了。光是别人断我们的工程运输线我们就痛不欲生，所以就让它去吧。不然的大飞也不可能只开这么低的一个价位。”
　　亘古星辰叹道：“就是，马上就是飞艇时代了，在S级以上的区域就没飞艇轰不破的城墙。但在S级以下的区域又显示不出这个图纸的价值，也确实很尴尬。”
　　皇族霸主确哈哈一笑：“虽然很有道理，但开拍卖会没几个抬价的托儿也显得太不规范了！老子决定抬他一轿——2500万！”
　　众会长一片轰然：“霸主土豪！你不会玩脱了吧？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“真要是有想买的，出个几千万都不算事！老子还怕什么？”
　　亘古星辰笑道：“也是啊，或许别人能从这张图纸里面看到我们看不到的价值，那我们就抬抬看着价值有多大吧。”
　　血薇会长笑道：“这倒是开心死飞哥了，这可真是趟着也收钱啊！”
　　马英龙摇头一笑：“以大飞这实力在游戏里赚个几亿都不算多，这点钱又算什么。”
　　皇族霸主笑道：“所以说，各位职业玩家们，飞哥就是你们的榜样，努力吧！”
　　众中小会长齐声膜拜：“给霸主土豪跪了！求土豪笼罩……”
　　此时，三菱战队一片凝重。负责购买图纸的小野伸一郎受到了意料之中的第一笔狙击！
　　五十岚咬牙道：“这是中国人在和我们抬价，决战才刚刚开始！告诉小野君，我们的预期价位是1亿人民币，只要价钱被抬到5000万，我们就间隔很长时间慢慢的加价，给对方一种我们也承受不起的感觉！”
　　冢本恨恨道：“如果对方是和大飞串通好了呢？只要拍卖失败，大飞就把钱退给他们就是了，这样对方就可以不停的加价啊！”
　　五十岚冷冷道：“不急！真被顶到1亿以上，我们流拍就是。反正现在我们联盟也没有时间和精力把主力放在修迷宫上。只要大飞真心想卖，他还是会挂出来的。总之，我们要发动各国评论员想办法贬低这张图纸，不断的降低大飞的心理预期。”
　　也就在这时，小野伸一郎说话了：“经理和队长放心，以我对大飞的了解和观察，他这种吃独食的是不信任任何人的，不太可能和大组织有太深入的合作，他一定是真心想卖。而且就算我们在这里吃亏了，我也一定会在神罚之城赚回来，让他们付出代价！”
　　冢本讶道：“中国区的神罚之城有情况了？”
　　小野正色道：“是的，新世界开通以后，神罚之城对面的地狱势力出现了各种不寻常的调动，而神罚之城的大部分中国区玩家都投身进入新世界了，他们的侦查力度大不如前，我甚至都怀疑他们根本就没有意识到危机！”
　　五十岚来兴趣了：“多大的危机？”
　　小野沉声道：“我认为是比欧盟区神罚之城都要严重的多的危机，以中国区神罚之城这么靠近地狱堡垒的位置，就算是彻底的失守崩溃都不是没有可能！”
　　五十岚点点头：“哟西！最关键的是，大飞不在神罚之城……”
　　……
　　现在是北京时间上午10点，在全世界玩家的关注下，大飞的图纸已经被某神秘买家顶到了5000万人民币！已经无法用羡慕忌恨来形容观众们此时的感想了，但对于三大公会而言，能帮忙给大飞挣这么多钱也算是足以邀功请赏了。
　　所以马英龙就迫不及待的亲自向大飞发信息报喜，但是系统提示确是哐啷一响：
　　——系统提示：信息发送失败！您的好友身处特殊场景中无法联通。
　　众大佬一片惊叹：“不愧是飞哥！完全和我们不在一个世界！他又是接到法师之城的什么高端任务了啊？”
　　……
　　此时，大飞的确是在做高端任务！连大飞都感到这是前所未有的棘手高端。
　　首先，经过两个小时的飞艇残骸堵门守卫战，大飞的生存依然是不成问题的。以大飞目前的属性外带箩尔的强力，外带10名普通天使打下手，这些全身黑烟滚滚的元素怪物依然不是大飞的对手。所以大飞有足够的时间思考和观察每一次场景变换。
　　这两个小时场景随机变换了10次，有更残破的，有稍微新一点的。但无论哪种情况，大飞都无法带走飞艇里的出现的任何一个机器零件，只要场景一变换，系统就会提示刚才放在背包里零件消失。
　　这就是另大飞棘手之处！按照大飞的设想，既然自己是时间停止的，那么自己本身或许就是这个场景中的一个不变量，那么自己把零件装在身上后，这零件就应该不会消失才对啊？
　　正当大飞冥思苦想之际，天空又是一声雷响，场景又换了，舱门口的战斗立刻停止，雷达上又是一片空白。然后眼前的场景突然变得有光彩起来！
　　大飞急忙转头一看，自己现在身处一片崭新的舱室中，舱室四周的机器魔光灯闪闪发亮！卧槽，终于等到自己要找的完好场景了！
　　但是，如果这个消失的问题解决不了，自己依然带不走这个飞艇的核心动力，那么自己的寻找又是什么意义？
　　就在这时，巴菲特说话了：“朋友，既然这个飞艇机器也是一个时间机器，那我们可不可以开启这个机器对抗时间变动呢？就算对抗不了，只要多挽留一下，我们或许就有所发现？”
　　望着操作台上一个大大的闪着绿光，标注着“启动”的操作按钮，大飞心下一动：“有道理！”
　　大飞不管那多，直接一巴掌把那个绿光按钮按下！
　　——系统提示：时间旅者号动力系统再次启动！
　　——系统提示：警告！系统检查到没有飞行装备位，动力锅炉受损，燃料不足……
　　大飞心下一震，虽然受损，但是依然能用！就是说只要能把这一套设备全部运走，那就搞定了！那么能找到运出去的办法吗？
　　下一刻，大飞和巴菲特有如两只无头苍蝇般在操作室里这里摸摸那里按按，各种乱七八糟的系统信息刷屏而出，但就没有任何头绪！
　　终于，天空又是一声雷响，开启的机器依然无法阻止场景的变换，大飞眼前一暗，所有的魔法灯全部熄灭，一个比刚才稍微破一点，满是灰尘的舱室出现了。
　　大飞再度茫然！无解啊？
　　大飞又按了一下启动按钮，这次连系统提示都没有了，没有任何反应，显然是燃料耗尽。大飞无奈之下猛拍了几下按钮，确听见哐啷一响，操作台上一快生锈的金属外壳掉在地上并露出了操作台里面的各种线路。
　　——系统提示：您成功的拆解了一台精密仪器的外壳，您卓越的智慧让您获得了隐藏技能“尖端仪器学”的信息！
　　大飞浑身一震！尖端仪器学？从没有在游戏听说过！这就是法师之城炼金行会那些给萨瓦拉铸造身体的法师技术员才会的技能？
　　这一瞬间大飞终于隐隐有了一个破局方法了！既然东西无法带走，那哥就在这里拆机器研究技术！哥就不信哥学会的技术也会被场景变换刷没掉？
　　没错！以哥突破天际的智慧，哥就在这里领悟高科技制造，然后哥回去自己造！于是乎，大飞激动之下把里面这些线路各种折腾，当大飞扯下一根腐朽的线路时，又是尖端仪器学的信息出现了！
　　大飞哈哈大笑：“这就是破局之策！我带不走的机器，但能带走技术！”


第1583章 潘多拉的超级价值
　　大飞有将近40点智慧，每一点智慧都来之不易。虽然大飞毫不怀疑随着智慧的积累，自己后面的领悟就会越来越容易，就会有如滚雪球般积累起更多的智慧。但是领悟本身就是需要一个严格的环境，这样的环境并不好找。所以平心而论，大飞其实一直都感觉不出智慧究竟对自己有多大的提升。
　　但是现在不一样了！在这样一个奇特的场景中，大飞就算是胡乱敲掉几个朽烂的机器外壳，胡乱拉扯掉几个零件，都会出系统提示：您成功的拆解了……您卓越的智慧让您获得了隐藏技能“尖端仪器学”的信息！
　　这已经超出了运气的范畴，这就是智慧厚积薄发的成果！
　　当然，环境的作用依然重要。如果是最开始那一地破烂垃圾的场景，大飞不会有任何收获。如果是后来正常完好的场景，大飞也不可能会有收获，那些崭新的仪器大飞是不可能拆解的，顶多就是强制破坏。只有当前这种机器半新不旧松松垮垮，零件各种松动的情况才让大飞有拆解领悟的可能！
　　而更棒的是，在正常的情况下这些机器无不是法师之城守卫严密的尖端科技，玩家不要说随便拆，就算是见一下都不容易！但这里不同，这里就是一个无人的世界，大飞想怎么折腾就怎么折腾！
　　意识到这一点的大飞欣喜若狂乐此不疲的疯狂拆解机器！功夫不负有心人，上午11点，在大飞一个小时的努力下，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！在您反复的实践拆解中，您卓越的智慧让您领悟了隐藏生活技能“初级尖端仪器学”！您的智慧+1！
　　——尖端仪器学：制造精密工具，魔法仪器，特种机器的高深学科。
　　大飞放天长笑，领悟了！初级的都有了，宗师还会远么？也就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您成功的领悟了尖端仪器学！您的神级侦察术，宗师级鉴宝家，神级战争机器学的额外加成让您获得了尖端仪器学的分支技能“绘图设计术”“材料仪器炼金学”的信息！
　　大飞猛然一怔，笑声也戛然而止！不勒个是吧？还有绘图设计？还有这什么材料炼金学？这套体系究竟有多高端复杂？哥只是在玩一个游戏而已啊！能不要蛋疼哥么？
　　而在领悟了初级技能后，剩下的这些零件无论大飞怎么拆怎么折腾都没有中级信息出现了。就是说，现在这些机器状态只能让大飞止步于初级，想更进一步只能等待场景刷新出稍微新一点的机器。
　　这就让大飞就有点恼火了，这意味这是一个漫长等待的过程。大飞一直习惯了一天能干别人一个月的事，一天能走完别人一个月的路，这种靠天吃饭干等刷新时间还真另大飞难以容忍。
　　终于将近十分钟的等待时间过去，天空一声雷响，场景终于刷新了，但遗憾的是天不遂人愿，这次是更残破废旧的场景！这些几乎已经要成为垃圾的东西更是无法对让大飞提升。而不出所料的好消息就是大飞领悟的技能没有被刷没掉，果然物品都是身外物，只有知识才是自己的东西。
　　而干等从来都不是大飞的风格，大飞想起了科洛斯城里还有更多的机器设备，那里才应该是知识的海洋吧？而且城里面能藏身的地方更多，就更是可以避免不必要的战斗。就是说自己一开始就出城其实是走了弯路啊？恩，有瑕疵！那就没什么可说的，回城吧。
　　也就在这时，一个陌生而温柔的女声突然在大飞耳边响起：“主人，方便打扰吗？”
　　大飞猛然一惊，随即四望：“谁？”
　　“是我！潘多拉，我正在盒子里和您讲话！”
　　盒子？大飞急忙掏出潘多拉魔盒，果然看见盒子魔光闪闪！大飞震惊当场：“你会用盒子和我说话的？”
　　潘多拉笑道：“盒子就是我的本命灵魂归属之所在啊，只要盒子在主人身上，无论我的身体在哪里，我都能和主人联系啊！”
　　大飞震惊道：“巫妖！？”
　　潘多拉叹道：“多么难听的称呼！不过虽然我不愿承认，但我的种族的确就是亡灵族，我这种性质的存在，的确就是一个护命匣特别高级，并且有108个魔仆守卫的巫妖。对了，如果主人不忙的话，我可以向主人汇报我的研究进展，我从一个剧本里查到了爱丽丝的家乡了，我现在可以过去找一找……”
　　巫妖！这一刻，大飞心中的震撼难以名状，以至于潘多拉打听到的爱丽丝信息都被大飞忽略！大飞简直无法把最初见面时这个犹若仙女一般的存在和巫妖联系起来！不过话又说回来，最初见面的时候，她那种若隐若现的状态和女鬼也没什么分别，是巫妖也没什么奇怪。
　　但是，现在这些都不重要，都不是重点！重点就是自己相当于有了一个手机能随时联系不在身边的潘多拉！这是自己的任何副英雄都无法比拟的超级价值！这就是巫妖的逆天之处！
　　而一说起巫妖，大飞又想起那个被自己丢在光芒之城下水道炼金实验室被自己冷落了几百年的巫妖神学家艾萨克！其实也没冷落嘛，上次还带他和道格拉斯一起去世界之窗收编岩浆龙道格拉斯嘛。
　　大飞急忙从背包中翻找到艾萨克那平凡不起眼的护命匣喊道：“艾萨克，在吗？”
　　没有回答。大飞又摇了摇，又问一次，依然没有动静！
　　此时，潘多拉的声音再度传来：“……汇报完毕，请主人指示！”
　　大飞这才回过神来：“好，就按你说的去找。对了，为什么别的巫妖确没办法通过护命匣和我说话？”
　　潘多拉笑道：“那当然就是因为他太弱小，或是护命匣的规格不够高了。而我就不存在护命匣的问题，如果主人继续培养我增加我的力量，我或许还能开发出我自己都不知道的力量呢。那么，我就去完成主人交待的拜访任务了，主人有什么需要随时都可以通过魔盒和我联系。”
　　还真是手机！大飞欣慰道：“好吧，你去办吧。”
　　发现了潘多拉的真正价值后，大飞心念急转！没错，有了这个手机自己就可以和潘多拉里应外合，自己终于不是在隔绝的游戏里孤军奋战了！


第1584章 大兵宿舍的危机
　　大飞虽然人不在江湖，但江湖中永远都有大飞的传说！关于大飞图纸的高价拍卖实况，关于大飞此前当着广大记者玩家的面将那些忙于街头运动的进步青年称呼为傻X青年，并引起各国进步青年愤怒声讨的声音一波又一波的吸引着广大观众的目光！
　　但是还没有完，当中国区狮心帝国大图书馆中走出一个名为“大飞的副英雄潘多拉”的女英雄时，狮心城的玩家惊呆了，全世界的玩家再度惊爆！广大普通玩家连见到一个女英雄都非常不容易，更是无法理解大飞为什么能层出不穷的招募女英雄了！
　　今天世界的头条风云人物注定就是大飞！
　　……
　　三菱战队。当中国区的潘多拉出现时，已经无法用愤怒来形容三菱队员们的心情了。
　　冢本咬牙切齿道：“早不出现晚不出现，偏偏是在这拍卖的关键时刻出现，大飞是故意向我们示威！是羞辱我们！”
　　枪之右左讶道：“羞辱购买的顾客？他疯了吗？”
　　五十岚沉声道：“或许大飞看出了我们的竞拍策略，或许他想知道我们有什么非买不可的理由，他想通过这场拍卖变相的鉴定这张图纸的价值——毕竟这张图纸的属性介绍实在太模糊了，除了当初这个潘多拉副本的设计者，没有人知道这张图纸的威力，所以他故意刺激我们！那就如他所愿，让小野君一口气直接加到1亿！”
　　冢本惊道：“直接1亿！难道我们就这么便宜他让他成为亿万富翁？如果1亿都买不下来呢？”
　　五十岚冷笑道：“那就流拍！让试探出图纸价值的中国区留着自用——然后拖死他们！”
　　冢本这才回过神来：“哟西！如果我们拍到了，这张修在别西卜神坛的图纸将给我们带来远超图纸的价值！如果流拍了，就会起到陷害中国区的作用，这价值会更大，我们无论成败都不会吃亏！”
　　一时间三菱指挥部一片欢笑。
　　……
　　而此时，血海工作室确是一片沉闷。接连失去了奇迹岛，魔神之力的血海狂涛已经没有了在新世界称霸的资本。不要说称霸，连混个脸熟的能力都没有。下一步何去何从？血海狂涛心中一片迷茫。
　　而此时，大屏幕新闻上欧洲某国的一名学生运动领头人在记者的话筒面前愤怒的声讨：“我听说过这个大飞！他就是一个在游戏世界中靠各种无耻的欺诈发家的混蛋，这样一个人渣居然还敢侮辱我们伟大的事业！你们可以告诉他，他永远不要站在我们面前，不然我们会让他尝尝我们自由铁拳的滋味！”
　　看到这里小马切了一声：“天哥，满世界都是大飞大飞的，能换个台么？好歹你也要考虑阿涛的感受啊！”
　　“有了！”天哥猛然一拍手：“我找到打人的理由了！”
　　小马讶道：“什么理由？”
　　天哥一指大频幕笑道：“大飞敢群嘲全世界的进步青年这不就是讨打的理由？”
　　小马眉头一跳：“就是说，我们就找这么一群傻X去大飞公会的学校去打人啊？”
　　天哥笑道：“只要披上了一件‘冥主’进步斗士的外衣，打人什么的都不是事！”
　　“怎么可能！”血海狂涛没好气道：“那是外国！我们这里的又不是傻X，都是缩在网上叫的凶的键盘侠，真要让他们出面打架没几个有这个胆！”
　　天哥冷笑道：“那我们自己人冒充进步青年也行！总之，先从申东那几个大学的学校论坛上发讨伐贴开始，然后花钱骗一群人去他们学校闹，然后我们的人就混在里面动手！”
　　小马脸色一变：“天哥，就是跨省打几个人而已，至于弄的这么复杂？”
　　天哥眉头一皱：“你以为是街上的混混打架，打死个人就和打死条狗没什么区别啊？那是去学校打学生！实在不行就算了！”
　　血海狂涛起身咬牙道：“不能算！就趁现在的风头正火的时候打！”
　　天哥冷笑道：“申东师范师院的男生逃课系嘛，昨晚就查出来了，我找那边几个朋友运作一下，打人不隔夜，最迟不超过今晚！”
　　血海狂涛激动道：“带上手机直播，老子要亲眼看打！”
　　……
　　申东师范大学学生宿舍。
　　一众龙骑兵商会的舍友们正在大飞的荒夷岛领地上大建码头。而建领地这种事情多半都是NPC处理，不像打怪那么紧张激烈，玩家的作用就是在旁边看着，甚至挂机也行。
　　大兵众人也难得的清闲一回，开始在聊天群里和本市各学校的战队，尤其是有美女的战队快乐的联谊。而申东师范大学战队顶着大飞龙骑兵商会这块黄金招牌毫无疑问就是群龙之首了。
　　此时的大兵就无比享受这种被众人追捧，尤其是被美女追捧的感觉。不过大兵确还是意犹未尽一声长叹：“只可惜，同在本市的血薇战队不给面子啊！”
　　大刘没好气道：“这不废话？人家是和直接和飞哥联系的，用得着看我们一眼么？我说兵哥你也别玩脱了！”
　　大兵没好气道：“什么叫玩脱了？老大牛逼，我们这些当小弟的是不是要跟着沾光？我不指望飞哥拍卖个亿尔八千万的给我们弟兄送多少红包，我们就靠自己运营也有错？总之，有好几家网上广告商联系我们了，我照单全接了，到时候弟兄都打起精神来！”
　　众人笑道：“不愧是兵哥！”
　　就在这时有室友讶道：“兵哥，刚才交大战队有个哥们说他们学校有很多人在论坛上发帖骂飞哥呢！”
　　大兵哈哈大笑：“全世界骂飞哥的人还少了？飞哥都不在乎我们还在乎什么？他们无非就是眼红飞哥发财我们跟着沾光！不管他们！”
　　“就是，不管！”
　　大刘突然激动道：“最新消息！飞哥的图纸拍到1亿了！”
　　众人一片轰然：“卧槽啊！兵哥，飞哥都这种发财了，我们无论如何也要想办法让飞哥给我们发红包啊，我们不要多，一人发个十万八万完全不算什么吧？”
　　“对对对！让公会里的百花杀和嫣然一笑两个美女去说，飞哥一定买账！”
　　大兵一拍大腿：“好！这光我们一定要沾！”
　　而就在大兵一众舍友其乐融融间，血海狂涛的复仇行动已然在紧锣密鼓的造势展开……


第1585章 遥控指挥的感觉，爽！
　　大飞开始在科洛斯城满城寻找旧厂房旧机器拆解。但大飞的心思确已经不在枯燥乏味的拆解机器上了，潘多拉的新功能让大飞有了里应外合的破局可能——不，连里应外合都不重要了，重要是大飞远程遥控独立出征的副英雄成为可能！
　　想想当初副英雄独立出征时自己的那份提心吊胆，想想自己远征出海后老家的事情一概管不着，在想想有了潘多拉后这些事情终于可以不那么困扰自己了，大飞就不由得激动难耐！
　　不过始终还是有个问题，自己的时间停止，副英雄潘多拉就无法成长，那么归根到底还是想办法得解决掉这个时间诅咒问题！和潘多拉里应外合还是很重要！一想到这里，大飞不由得再次头大。
　　正纠结思索间，潘多拉的声音再度传来：“主人，我成功的拜访到爱丽丝女士了，不知主人是是否愿意共享我的视野与她亲自谈谈？不过我并没有力量，我的力量之源就是主人，所以主人共享视野的代价是每秒钟至少消耗主人3万经验！”
　　大飞浑身一震！共享视野，和血鹰一样！这就是自己追求的远程遥控模式，这就是潘多拉的隐藏技能！
　　没错，史诗级副英雄其实都是有隐藏技能的，比如安莉西亚的养蜂术，埃莉娜当初的瓦解神格联络族人等等，这些都不在她们的属性面板之中，用现在大飞的理解看来，副英雄和玩家的友好度到了一定的程度才会出现隐藏技能。当然，普通酒馆英雄肯定是没有隐藏技能的。
　　那就没什么可说的，共享！对于现在的大飞而言经验都是浮云。
　　“是！请主人打开魔盒就可以共享我的视野！”
　　大飞立刻掏出魔盒打开，然后魔盒中有如平板手机电视般映出了当前的场景，一个摆满玩具和书籍的古典欧式贵族房间，一个抱着兔子娃娃穿着白色长裙的漂亮人类小姑娘映入大飞眼前。
　　大飞眉头一跳！这么简单见到了爱丽丝了？这和噩梦空间的场景是多么的般配？
　　然后小姑娘就开口了：“这本书是我写的，主角也是我，我在书中只有非常简短一句话提到了我的地址，只有真正仔细看书的粉丝才能不错过这条最重要的信息找到我，那么说，你是想要我的亲笔签名吗？”
　　潘多拉笑道：“主人，如何回答？”
　　大飞恍然大悟，果然是书中自有黄金屋啊，要是换成自己来看书——用当年读书时那句话来说就是：就算是开卷考试让你抱着书抄都翻不到答案！大飞也无比庆幸自己有自知之明，能知人善任。
　　那就没什么可说的，大飞直接开门见山：“转告她，我知道她在神界的身份是一名管理梦境的天使，我希望获得她的帮助……”
　　“是，主人！”
　　当听到潘多拉的转述后，爱丽丝神情一凝：“我知道你，你是世界上最强的凡人勇士！但我没想到你居然也知道我，你的强大果然不是没有理由的。好吧，以你的声望能够请动我，你需要什么帮助？”
　　哦也！果然是声望到了什么都是水到渠成啊！大飞欣喜道：“请爱丽丝小姐去我光芒之城的天空之舟上看看，埃莉娜小姐想组建一个魔幻蘑菇森林……”
　　爱丽丝哦了一声：“制造人工幻境吗？有意思，好！我愿意过去看看！不过我的工钱可是按天数算的，1天10万金币！同时，除非我自己不想玩了，否则你不能解聘我！”
　　搞定！大飞喜道：“没问题，全记在我帐上！”
　　——系统提示：您以游戏时1天10万金币的价格聘请了爱丽丝……
　　大飞哈哈大笑：“潘多拉，带爱丽丝小姐去光芒之城，让塔米莉亚小姐以最高规格的待遇接待！”
　　“是，主人！那么，为了节约主人的经验消耗，我建议主人关闭盒子停止视野共享，有事我会随时通知主人，主人也可以随时叫我。”
　　哦也！要的就是这个爽！大飞哈哈一笑：“好，加油！”
　　大飞无比欣慰的关上盒子大松一口气，这么简单就办成一件事情了，就这就是传说中的运筹千里之外啊！她的存在和自己的一个分身又有什么区别？哇哈哈哈！
　　而有了潘多拉的这一次成功运用，大飞就开始考虑如何和她里应外合的破局了。仔细一想这个问题其实相当麻烦根本无从下手吧？毕竟她除了传话以外，几乎没有力量。
　　猛然间大飞就想起了还有个巫妖神学家艾萨克，既然只有巫妖和灯神才能出入这特殊的场景，而且艾萨克不是自己的副英雄，是可以成长的追随者NPC，那就干脆借潘多拉之手培养它！或者共同成长随机应变，两个人的力量肯定比一个人强！
　　没错，艾萨克跟了自己这么久了，也是该意思意思培养一下它了。那么问题又来了，如何培养一个巫妖？让它去打怪？这相当麻烦啊！
　　也就在大飞凝神思索之间，潘多拉的声音再度响起：“主人，已经带爱丽丝小姐到达光芒之城，塔米莉亚小姐对爱丽丝小姐表示热烈欢迎，爱丽丝小姐也对主人战舰的环境非常感兴趣。我想我成功的完成任务了。请问主人还有何指示？”
　　很好！大飞立刻指示：“去光芒之城下水道炼金室找巫妖艾萨克，开启视野共享，我有重要的事要和他谈！”
　　“是，主人！”
　　不一会，身披白大褂的小骷髅艾萨克出现在大飞眼前：“主人，我感受到我的护命匣出现一个时空错乱的空间，我想主人一定是遇到麻烦了。”
　　大飞眉头一跳：“很好！那么你有解决麻烦的办法吗？”
　　艾萨克叹道：“首先，我必须要能感知到我护命匣周边的具体环境，但是我太弱了！”
　　果然是弱小的问题急需解决！大飞便问道：“那么你提议一个能让你快速强大的地方！”
　　艾萨克激动道：“多谢主人！第一，我需要更换一个身体，我当前这个身体和一个普通的骷髅没有任何区别，难以吸收力量。第二，听说主人已经打通了进入冥海的通道，我想去冥海历练，那里是亡灵的天堂！”
　　大飞眉头再跳：“冥海？我记得我把那艘老船长雷诺阿号留在了赛壬一族的冥海了，你上船历练如何？”
　　艾萨克大喜：“荣幸之至！那么只剩下我的身体了！其实，这方面法师学院依然非常在行，以主人现在在法师学院的声望应该能帮我解决？”
　　原来如此！哥现在是抱上7大法神城主之一的时间之王的大腿了，区区一个巫妖之躯算的了什么！
　　大飞哈哈大笑立刻高呼联络信号：“时间之王，开门吧！”
　　然后下一刻金光一闪，五彩神灯出现在大飞头顶：“勇士，有进展了吗？”
　　大飞立刻掏出艾萨克的护命匣：“有进展了！我发现巫妖和灯神不受时间的影响，我这里刚好有一个巫妖的护命匣，我想快速把这个巫妖培养起来……”
　　时间之王颇为赞许道：“能成为巫妖的人，生前都是非常优秀卓越的大法师。他们会极尽创造力的将他们的本命护命匣藏在连神都未必能找到的角落，勇士能得到他们的护命匣这简直超乎我的想象——好，就凭这一点，我会全力支持勇士，不过说好，现在我的资助会从勇士完成任务后的奖励里面扣除！”
　　这就是系统NPC的尿性！大飞笑道：“那就让扣除来的最猛烈些吧，我要最好的巫妖身躯！”
　　时间之王笑道：“没问题，让他直接来圣冠城炼金行会报到，那么勇士还有什么问题没？”
　　哇哈哈哈，搞定！这种才叫玩游戏嘛！至于还有什么问题——
　　大飞便试探地问道：“我听说有尖端仪器学的信息，我能从城主大人这里学么？”
　　时间之王猛然一怔，随即淡淡道：“非常抱歉，我是一个法师，术业有专攻，我也不是非常理解仪器这些东西。那么没别的事我先走了。”说完消失不见。
　　大飞心下一沉。不用说，这尖端仪器学必定是法师学院的军事机密技能了，类似自己曾经的哨兵技能一样。不过，越是尖端机密越是不让偷的技术才越是有偷的成就感！
　　这一瞬间，大飞立刻就有了下一步的目标，那就是把艾萨克培养变强后，让他协助自己偷技术！他好歹也是一个制造出缝合怪的技术人员，应该有这方面的能力和悟性啊。总之，先让艾萨克去报到换新身体再说。
　　时间就在大飞的激动等待中一分一分的过去。以法师之城的灯神效率，这种事情应该不会等多久。
　　而果不其然，在大飞经过两次场景变换后，潘多拉的“魔盒视频”再度开启：“主人，艾萨克先生有了新身体！请观看！”
　　下一刻，一个全身黑甲黑烟滚滚的黑骑士出现在大飞眼前：“主人，艾萨克脱胎换骨了，这副新身躯安装了8颗高档灵魂宝石，而且还有超强的防御力，我一定不负主人厚望！”
　　我勒个去！虽然不知道8颗灵魂宝石是什么意思，但就凭这死亡骑士的拉风造型，大飞就举双脚点赞：“好，去冰歌城——不，先上船去找塞萨小姐，让她领你们去冰歌城见老船长！”
　　“是，主人！”
　　这种幕后指挥的感觉，爽！哇哈哈哈哈……
　　而与世隔绝的大飞确不知道，当这个黑烟滚滚的“黑骑士”和潘多拉一起从法师学院回来时，满街的玩家，世界的玩家又是惊爆到何种程度！


第1586章 老船长也开始进化了
　　潘多拉提供的视角下，潘多拉和艾萨克被传送到了赛壬在冥海的一座小岛领地，冥海之歌镇。
　　赛壬是一个很奇特的种族，她们年轻时是貌美歌甜的生灵，年老以后就变成丑陋惊悚的亡灵。这个冥海的小岛其实就是年老赛壬的养老院了。不过，或许是赛壬并不愿别人见到她们老年时的丑态，整个小岛上一个赛壬都没有看到，只有冥海远处传来哀伤凄凉的歌声。
　　然后大飞就在岸边看到了久违多时的光辉之翼号幽灵船了。在上次东方世界之行中，雷诺阿释放出了在冥海吸收多时的死气冲击波为大飞扫清了道路，然后在赛壬族长的安排下就留在冥海吸收冥海的死气和冥月的精华继续静养了。
　　此时，光辉之翼号依然还是那么的漆黑闪亮，但多日不见，最醒目的改变就是光辉之翼号的船帆变成一种类似蝙蝠翅膀的那种油光发亮的肉膜。这倒是另大飞非常期待了。
　　当潘多拉带着艾萨克上船时，雷诺阿那久违的幽灵影像出现了：“勇士，我等你很久了，每次见面你总能给我带来惊喜，你这次可真是带来了非常合适的乘员！”
　　潘多拉笑道：“这里的空气果然是如此的清新怡人！真有一种回到故乡的感觉！”
　　艾萨克也行礼道：“见过雷诺阿先生，以后恳请关照！”
　　雷诺阿笑道：“来的好，我无聊很久了，正想开出去活动活动一下。”
　　大飞便让潘多拉传话：“老船长，我想知道你这个帆是怎么回事？”
　　雷诺阿得意道：“这是骨龙之翼，是我从骨龙崖的龙巫妖萨玛斯特那里获得的，勇士开辟了飞艇的新时代，我可不能被时代淘汰啊！”
　　大飞心下一跳，这一句话究竟包含了多大的信息量啊！
　　大飞连连惊问：“老船长可以飞？这里可以到骨龙崖？老船长知道外面发生的事？”
　　雷诺阿笑道：“外面的事？勇士，相对于广袤的冥界而言，你所谓的‘外面’实在是太小了，现在光是冥海就无人不知勇士的声名。在得知外面的海盗们都开始研发飞艇时，我也呆不住了，就专门托赛壬族长的门路去了一趟骨龙崖，不过我暂时还不能飞，但摇动加速还是可以的——总之，没有时间解释了，上船出发吧，我会把他们培养成最合格的水手的。”
　　没错！在这个游戏中只要世界声望高，那就谁都认识你。连老船长都开始进化了，天知道那些大型NPC势力又会转变到何种程度？
　　大飞急忙道：“那就拜托老船长了！”
　　雷诺阿突然沉声道：“勇士，你在冥海的布局惊动了一个强大的势力，我几乎可以断定这个势力和那个家伙有关系，总之，留给我们的时间不多了，一起努力吧！”
　　大飞心下一震！不用说，那个家伙就是指马卡尔了，他果然在冥海有一个基地，就是说自己进入摊牌倒计时时间了么？行，真要到摊牌的时候自己就把日记进献给人类皇帝，让整个人类帝国给自己当靠山。
　　在光辉之翼号的桅杆骨帆的摇动下，光辉之翼号以不可思议的速度离港启程。如果现在没有进入飞艇时代，大飞肯定会被这速度惊疯，但现在只不过是一个半成品，这让大飞倍感时不我待。
　　而这么短短几分钟的现场直播，大飞不知不觉就烧没了1000多万经验，那就是一个超级任务的奖励啊！虽说大飞不在意经验，但这么多经验还是肉痛，于是大飞也关闭了潘多拉的直播，鼓起十二分的精神继续在废墟中修炼技能。
　　……
　　现在是北京时间中午12点。
　　独立行动，一会儿带一个人类小姑娘去世界之树广场光芒之城的潘多拉，一会儿又带一个骷髅去法师的潘多拉，一会又从法师之城带一个全身黑烟滚滚的死亡骑士回城的潘多拉无不牵动着世界各国玩家，尤其是日本区三菱战队的神经。
　　这潘多拉的活动轨迹实在是太频繁了。就以大飞另外一个独立行动的副英雄塞尔维亚作对比，塞尔维亚独立出征的依据就是她在众神之城接到的一个采矿任务，所以无论塞尔维亚作何行动，她大体上不会脱离城外矿区的范畴。
　　由此来对比这个潘多拉，这潘多拉的活动范围之广显然已经超越了独立英雄的正常任务水准，她的智能之高超乎想象。这一刻，三菱战队意识到自己失去了多么宝贵的珍宝。
　　此时，五十岚就不由的愤然长叹：“虽然这个潘多拉副本是我们日本开发组设计的，但加上后期智能系统的加工，她的能力恐怕就超过了我们的了解了。”
　　冢本恨恨道：“就是说，大飞是在提醒我们，这张图纸的价值在智能系统的后期的加工下，已经超出了我们设计时的属性？”
　　五十岚眼皮一跳，随即咬牙道：“看来大飞还是真心想卖这张图纸的，那么就把流拍的上限提升到2亿！当然，前提是他们继续顶价！”
　　而此时，全世界关注的图纸拍卖已经停在1亿的价位有半个小时了。把一张2000万底价的图纸顶到这个程度，即便是皇族霸主也有点犯怂了。
　　999元和1000元有什么区别？那是三位数和四位数的区别。999万和1亿就是“万”和“亿”的区别，这多一元的价码往往就会成为压垮顾客心理承受能力的最后一根稻草。所以很多商家打出的“只要998立刻带回家”的广告就是充分的把握住了顾客的这个心理。
　　皇族霸主虽然是土豪，但也有自己的心理底线，那就是不能过亿。
　　而面对皇族霸主的犯怂，一种大佬们也纷纷调侃：“霸主土豪，别人都出一亿了，还在乎多出几千万？继续顶啊！”
　　霸主连连摇头：“过亿了，会玩脱的，不玩不玩了！”
　　众大佬继续调笑：“一亿也才一千万欧元，真心不算多！要是按日元来算，霸主早就过亿了！”
　　马英龙突然正色道：“老实说，这图纸我其实有点想要，真要是玩脱了，大不了我来兜起！”
　　众大佬讶道：“马老板不是最早帮大飞评估这张图纸的吗？怎么突然改变主意了？”
　　马英龙摇头笑道：“正是因为评估的早，所以才越觉得这图纸的水有点深。不过毕竟是飞哥要卖我也不好说什么了，那就只有帮他卖了。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“好，有马老板这句话老子还怂个蛋啊！不就是一千万欧元嘛，老子继续顶！”
　　众会长纷纷鼓掌欢呼：“不愧是霸主，中国区电竞第一土豪！”
　　皇族霸主笑道：“爽！我当不成世界第一高手，那就当世界第一土豪！”
　　……
　　血海工作室，当血海狂涛的跨神PK正在紧锣密鼓的联络人手时，最新消息传来。
　　“天哥，最新消息，这个无敌兵哥所在的战队接了申东市几家媒体的广告，准备在明天周六上午9点的申东师范大学开办一个发广告传单校园宣传展览，那时他们战队的主力队员都会在校园里发传单！”
　　小马不由的一阵：“发传单算什么鬼？这广告也太Low吧？”
　　血海狂涛冷冷一笑：“本来就是一群Low逼，还能接什么高级广告，我们今晚就要打的他们广告都开不成！”
　　天哥猛然一乐：“有了！真是天助我也，这样就不用冲进宿舍打人了，不知要方便多少，那就让他们多蹦跶一晚上！而且我们的准备时间会更充分！”
　　小马哈哈一笑：“也是，那时候就当着广告商的面，把他丫的脸抽肿，我们到要看看大飞会怎么想。”
　　血海狂涛切了一声：“麻烦……老子都等不及今晚了。”
　　……
　　而此时，申东师范大学大兵宿舍一片喜气洋洋。
　　大兵得意道：“都谈拢了，节目舞台都是他们搭建，我们就是上台走两个小时的秀发传单，我们把附近几个院校的战队也都请来捧场，那时大家都把西装穿上！”
　　众舍友鼓掌欢呼：“好耶！”
　　就在这时，大伟闷声说话了：“我能不能不去？”
　　众舍友一片哗然：“伟哥，你是我们中最高最大最帅的，你是我们的形象代言人啊，你怎么能不去？”
　　大兵切了一声了：“就是，身为战队的政委有组织无纪律怎么行？这次活动是我们靠自己的本事拉赞助，可不是全靠飞哥，你必须去！”
　　“就是，万一有大富婆看中伟哥了，那伟哥直接一步登天了！”
　　大伟没好气道：“少来！”
　　大兵沉声道：“总之大伟必须去，今晚大伟早点睡，明早还要化妆把黑眼袋给抹掉，形象很重要……”
　　……
　　中午12点半，大飞快速吃完午饭再度上机继续科研。此时巴菲特也支起小火炉在地上烧水煮干粮。
　　大飞猛然想起NPC也是需要吃东西的啊，不知道在这里呆上几天吃的东西够不？也就在大飞急忙翻包裹查找食物的时候，天空中又是一声雷响，场景又换了。
　　这次的场景变的更破了一点，很好，这有利于大飞拆解尖端机器。不过大飞确猛然注意到了一个细节——巴菲特在地上烧水煮干粮的小火炉依然存在！它们并没有随着场景的更替而消失改变，这意味着什么？


第1587章 用蘑菇忽悠出来的隐藏场景
　　望着地上没有随场景改变的小火炉，大飞意识在这个空间里玩家依然只是一个观众，只是一个无能为力的“穿越者”——玩家带不走这个场景里的物品，这个场景也不会改变玩家带来的物品，过去与未来依然是不重合的两条线。
　　就是说，玩家身为一名穿越者，要做的事情就是真正的融入“过去”，只有融入，才能改变，然后才能真正的破局。那么，打怪收集所谓的时间能量或是利用厄运之力能实现这种融入么？
　　应该能，但是大飞现在却不希望这么早的破局。相对于破局而言，先偷取到这里的技术才是最重要的，这种风水宝地一旦错过，今后可能不会再有。所以，要稳住，要淡定。
　　不过巴菲特确说话了：“朋友，我突然想到了一个重要的问题！”
　　大飞眉头一跳，难道他也从这火炉上发现了时间的不重合？大飞只得问道：“什么问题？”
　　巴菲特哭着脸道：“我带的食物水粮只够我吃一个星期，如果一个星期都无法解决问题，那我可能就要饿死在这里了。”
　　卧槽！高估这个吃货了！
　　大飞急忙翻自己的背包，貌似也是一个星期的默认备用量！一直以来，大飞都是在船上飞来飞去的，从来就没为食物操心过！就算以前在欧盟区神罚地狱远征也有随船的地狱血酒，也没为食物担心过。而且玩家身为英雄是饿不死的，顶多就像当初在新手奇迹岛那种饿的各种削弱，但NPC不同啊！
　　这一刻，大飞就突然意识到自己连最基本的远征工作都没有做好！果然是高端惯了往往就忽略了最低端确最重要的事情。那么，在这一片鸟不拉屎的沙漠废墟里会有水粮么？就算有，那也是“过去”的东西，等场景一变，那也是吃了等于白吃么？
　　或许只有一个办法了！大飞便笑道：“实在不行让时间之王运点水粮过来！他既然能从未来运两个活人过来，那么运点水粮过来肯定没问题了。”
　　巴菲特猛然一怔，随即摇摇头正色道：“朋友，恕我直言，我觉得最好的办法就是在一个星期内解决问题。对方是时间之王，是7个能和神匹敌的大法师之一，是凡人必须敬畏的存在，他答应朋友扶持巫妖的条件是因为他赞赏朋友能拥有一个巫妖仆从，他也认可朋友的想法。但让他运水粮又算什么？这既暴露出我们的愚蠢，又是对他的不尊重，这会激怒一位神明的，请朋友慎重！”
　　大飞浑身一震！卧槽，说的太对了啊！以神级NPC的尿性哪里会是给玩家端茶送水的存在啊！就算送了，以系统的尿性——沙漠里的一瓶水值多少钱？那这买卖就亏大了。所以这事坚决不能和他提。
　　但问题是，现在自己花了将近两天的游戏时也才堪堪领悟一个初级尖端仪器学，要想冲到能偷技术的等级，一个星期的时间绝对不够，更不要说还要破局！怎么办？
　　就在大飞凝神思索间猛然看到了包里有一大包蘑菇种子，这是那时在日本区的地下蘑菇森林里采集的，虽然大部分种子都给了埃莉娜，但自己身上还是有一些。
　　大飞眉头一跳，脑海中瞬间闪电般的闪过八字真言——自己动手，丰衣足食！
　　没错，自己刚好也托埃莉娜的关系领悟了英雄级的蘑菇饲养术，也是种蘑菇的一个能手啊。不过问题是，这沙漠废墟艳阳高照的能种蘑菇么？而且这“未来”的蘑菇种在“过去”的土地上，场景一变会发生什么？这就和“在这里喝水是不是等于白喝”是一个议题啊！
　　卧槽！这是科研课题啊！这一瞬间，大飞猛然有了主意，于是哈哈一笑：“有办法了，我去问问时间之王！”
　　于是乎，随着大飞一声“时间之王开门吧”，大飞头顶上再度闪耀起了水晶灯的闪耀光芒：“勇士，有进展了吗？”
　　大飞掏出蘑菇种子侃侃而谈：“阁下，我一直在精灵王国办事，和世界树的接触的比较多，世界树的传说给了我重要的启迪，在神话中，世界树的根系不仅仅联通各种空间，而且还有三条主根分别连接过去，现在，未来，并且这三条主根还专门有命运三女神把守，这故事很有名的，阁下知道么？”
　　时间之王笑道：“当然知道，命运三女神的大姐乌尔德主管过去，二姐贝露丹迪主管现在，小妹诗寇蒂主管未来，她们也成功的向主神奥丁预言了奥丁神系不可逆转的毁灭命运。”
　　卧槽！还真有闲心和哥讲故事啊，那就赶紧给哥运水搭建一个蘑菇养殖大棚！
　　大飞点点头开始舌灿莲花：“没错，既然世界树能连接过去未来，那我想，我们在这里也种点植物，比如蘑菇什么的没准也能起到连接过去未来的作用——阁下想想看，一个来自未来的蘑菇种子吸取了过去的土地营养，并快速成长，那么，等这里的时间再度发生错位的时候，这些已经成长后的蘑菇会发生什么事情呢？吐出养料还原成蘑菇种子？我觉得这不合理。如果继续成长，那么奇迹就会发生，蘑菇就成了连接过去和未来的纽带，一旦蘑菇成为森林，那传说中一进入森林就会迷路到达另一个时空的故事没准就能上演啊……”
　　听完大飞的阐述，时间之王激动的连声叫好：“不愧是勇士，你真是另辟蹊径从一个我们从来都没人想到角度提出了一个全新的方案，一旦成功我们就可以避免无休止的战斗收集时间能量了！那么勇士，你准备如何实施？”
　　哇哈哈哈，忽悠成功！其实，哥只是想保住巴菲特这一条猫命而已！
　　大飞干咳一声：“阁下你看，这里的气候如此恶劣，我想找一个阴暗潮湿风又不大的地方种蘑菇，这个，阁下能不能想想办法？”
　　时间之王哦了一声：“原来如此！”说完这句话，时间之王就默然无语。
　　大飞等了半晌确不见回话，也不由的急了：“阁下，说好这是我们共同研究的破局项目啊，我身为凡人力量有限啊！”
　　“我不是这个意思。”时间之王闷声开口了：“我想问一下，勇士必须要采用这个项目吗？”
　　这不废话，难不成让哥直接开口让你端茶送水啊？大飞连连点头：“可行性很高啊！世界树生长要千万年，而蘑菇生长只要几分钟，能速速见效啊！而且这里的虚空怪物我也消灭了不少，就没见过你说的那种暗物质时间能量，这爆率很低的好不好！”
　　时间之王闷声道：“要消灭精英首领级的强者才容易收集。”
　　卧槽！大飞没好气道：“靠打怪完成任务，多么肤浅没内涵。而且就算蘑菇种植不见效，我还有厄运诅咒一直在酝酿能量啊！”
　　时间之王终于下定决心：“好吧，在这城市的底下确实有这么一个阴暗的潮湿的地方，不过这地方的大门是被严密的封锁，一旦我开启这个大门我就会耗尽我现在的大部分神力，那么在后面的时间里我将无法为勇士提供任何援助，甚至也无法将勇士带回未来了，这就意味着勇士必须靠自己的力量破局，不然的话，勇士也会被困在过去再也出不来，勇士想清楚了没？”
　　卧槽！哥只是想让你运点大棚建材过来而已啊，你想到哪里去了？
　　大飞急道：“我会困在过去出不来？”
　　时间之王干咳一声：“也没那么严重，等我恢复神力了还是可以的，对于神而言这时间很短，几十年而已了。”
　　“几十年！”巴菲特惊恐道：“我要在这里吃几十年的蘑菇！？”
　　我勒个去！1年就相当于现实时间1个月，几十年就是关哥到游戏关门倒闭的时候？这系统是看哥太牛逼了太影响平衡了，要坑哥到死么？
　　时间之王继续道：“不过，我很看好勇士的这个方案，我认为成功的可能性很高，反正蘑菇长的快见效快嘛，所以勇士，我下决心耗费掉全部的神力来支持你了，你也不要有所畏惧嘛，没准你还用不着我接你，自己就破局了呢？”
　　也是啊，哥既然敢来就有九成的把握能破局，还真用不着他接！
　　大飞心下一横咬牙问道：“那么，阁下说的要打开大门的房间是什么呢？”
　　时间之王闷声道：“是修建在城市最底下的实验装备，勇士不要乱动就行了，一旦爆炸就全完了。”
　　大飞心下巨震，这是这里的隐藏场景？是科洛斯城最高科技？还是法师之城的最高科技？朝闻道夕死可矣！反正是来偷技术的，要偷就偷最高科技！
　　大飞再无顾忌：“放心吧，只要那些设备不影响种蘑菇就行！”
　　时间之王沉声道：“很好，那么后面的一切都靠勇士自己了，勇士也无法呼唤我了，勇士准备好了没？”
　　大飞激动无比：“准备好了！”
　　巴菲特泪流满面：“朋友，我一直都对你有信心！”
　　“那么，时间之王，开门吧！”随着时间之王一声大喝，水晶灯上爆发出耀眼的金光，整个城市废墟也在金光中隆隆震动。
　　等金光散尽，烟尘消散的时候，一个暗光闪闪的传送阵出现在城市废墟广场的中心。
　　大飞激动了！这是用蘑菇忽悠出来的神之科技啊！那就没什么可说的，进入！


第1588章 地下机房的收获
　　大飞进入传送阵，到达一个幽光闪闪的地下通道。各种金属支架支撑着地顶，各种光芒闪闪的机器和管道遍布洞壁，俨然一个科幻片中的的地下基地。
　　哥果然和别人玩的不是同一个游戏！
　　大飞兴奋之下沿着通道一路前行很快到到达一个宽敞的厂房大厅，大厅正中就是一个有如巨大地球仪的金属圆球，大厅周围就是7扇魔光闪闪的金属大门，以及遍布大厅的机器。
　　大飞眉头一跳，这就是法师之城的最高科技？这就是这个城市的核心设备？这金属圆球的造型是何等的眼熟，这不就是神罚之城里的那个永动机么？不同的是，那个在动，这个动不了。
　　不及多想，大飞便将注意力放在那7扇金属门上。大飞走进最近的一扇试图打开，确是系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！你需要获得风暴之王马格努斯的授权口令！
　　我擦！居然还有密码？大飞便前往另外一扇，又是系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！你需要获得破坏之主法伊兹的授权口令！
　　不是吧？再来！
　　——系统提示：警告！你需要获得元素之主泽西尔的授权口令！
　　我勒个去！就是说这7扇门得经过7个法师城主的同时同意才能进入，这是隐藏场景中的隐藏场景啊！都玩到这份了能不要蛋疼玩家么？
　　此时，巴菲特说话了：“朋友，这里的空间足够大，我们可以在来时的通道和没有机器的石头洞壁上种蘑菇。”
　　大飞一声长叹：“那就种蘑菇吧，正事要紧。”
　　这7座令人无限遐想的大门，大飞目前肯定是无能为力的，那就不做无用功了，等巫妖艾萨克成长起来能助自己一臂之力的时候再说。而且既然这里是时间之王选定的蘑菇实验基地，那么必定也受时间错位的影响，那就等场景变换的时候看看这些门会不会也变得破旧容易进入吧。
　　于是乎，大飞启动蘑菇饲养技能将数千颗蘑菇种子洒遍了全场。然后大飞又回到最开始洒蘑菇的地方重点关注第一把蘑菇的长势。
　　也就在这时，地顶上隐隐传来熟悉的雷声，然后大飞眼前的空间波动了一下。不用说，场景变换了。
　　大飞急忙查看路边的机器，果然是灯光不在，破旧了许多。有戏！大飞急匆匆的冲到大厅那七座大门前，依然是魔光闪闪！卧槽，还是进不去么？
　　巴菲特一指其中一个门：“朋友，那个门光线要暗的多！”
　　好像确实是？大飞急忙来到这个门前，但依然是系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！你需要获得时间之王泰莫可汗的授权口令！
　　大飞眉头一跳，虽然魔光减弱了但依然不能进！不过7个门中唯独时间之王门出了问题那就非常耐人寻味了，这应该是和时间之王力量减弱有关系？行，那就从时间之王这里入手！
　　这一刻，大飞对即将打开宝库的大门充满信心。
　　那么现在大飞需要的就是耐心等待，等下一次场景变换，等蘑菇顺利成长。至于这个大厅里的机器，有时间之王先前的警告大飞还真不敢乱拆。万一爆炸了怎么办？
　　5分钟后，大飞给予厚望的第一簇蘑菇终于成功的生长了出来。
　　成了！大飞放天长笑！毕竟是蘑菇呀，长不出来那才叫奇怪。
　　而巴菲特更是雀跃欢呼：“在也不用担心饿死了！”
　　没错！就算蘑菇不能起到破局的作用，但只要不饿死这个吃货，继续为自己偷技术争取时间就已经达到目的了。
　　而随着第一簇蘑菇的出现，后续的那些蘑菇都接二连三的出现，一时间整个大厅的洞壁，整个通道上都是鲜嫩鲜嫩的小蘑菇伞。不过现在高兴似乎还早了点，得等下一次场景变换看看蘑菇会发生什么改变才能彻底下定论。
　　那就继续耐心的等！不过不能干等，先出这个地底去拆外面的机器继续提升熟练度。
　　有期盼的人总是幸福而焦虑的，时间就在大飞的期盼间一分一分的过去。终于，天空又是一声雷响！来了！
　　大飞激动之下急忙传送到地底，第一眼就看到依旧茁壮成长的蘑菇群！成了！“未来”的蘑菇吸取了“过去”的养料，依旧我行我素的生长，没有受到场景刷新的影响！那么蘑菇就正式成为连接过去与未来的纽带！
　　理论成立，实验成功！哥成为世界第一高手果然不是没有理由的，大飞再度放天长笑！
　　不过，还是高兴的早了一点。大飞急匆匆的直奔地底大厅，大厅中的七个门中依然有6个魔光闪闪风采不减当年，唯独时间之王的门已然魔光黯淡！
　　此时的大飞心情激动已经等不得下一次的场景刷新了，自己神级侦察术加成的开锁术还奈何不了一个破门？此时不强行开更待何时？
　　开锁！
　　一个久违开锁进度条出现在大飞眼前。这让大飞想起了当年在第一场国际比赛时遭遇韩国小姑娘独角兽军团冲击时，自己坐地强开下水道井盖的时光。不过那时的自己开启了无敌幸运有如神助，那这一次自己头顶厄运能行吗？
　　而一说起独角兽军团，不知道自己在冥海法塔隆独角兽村的那只独角兽BOSS培养的怎么样了？能说话不？话说都国战了，也不知道那个韩国小姑娘是在哪里混啊？有木有PK中国玩家啊？
　　在大飞的思绪万千中，开锁的进度条缓缓的走到最后，成败在此一举！如果不行，就再来一次，并出大招幸运之手。也就在这时，大飞眼前报警红光一炸：
　　——系统提示：警告！机房遭到无口令授权的强制入侵，即将启动机房自毁程序！
　　大飞吓的浑身一颤！机房自毁？还真要爆炸？有没有搞错！！这是一点好处都不让玩家获得？好在只是机房自毁不是整个地下基地自毁，无论如何也必须在爆炸前看看这个房间里究竟是什么东西！
　　大飞心念急转当机立断开启幸运之手，一到彩虹之光升腾而起，大门的魔光也轰然溃散消失，开锁的进度条也瞬间完成最后一步飞跃！
　　哐啷一响！大门打开！
　　看见了，整个房间中红光闪闪，烟雾蒸腾，是一排开始冒烟的机器设备！
　　大飞再度茫然！只是机器而已？就没别的装备工具什么的——等等！这一瞬间，大飞看见了冒烟机器台上的几本魔光闪闪的书！
　　书！！！
　　大飞想都没想，以最快的速度冲进房间将这几本书统统纳入囊中！
　　——系统提示：您获得未知文字书籍5本！
　　未知文字是什么鬼？正惊异间，房间轰隆一声巨响，大飞眼前火光一闪，屏幕一片灰黑！挂了！
　　下一刻大飞复活在了地面城市废墟的广场。
　　大飞立刻打开包包，这5本书赫然在列！抢救出来了！大飞激动之下立刻翻看一本，顿时茫然！书本上全是用法师的魔法符文书写的文字！
　　我勒个大草的啊！这玩家玩游戏容易么？在学校里学几门外语还不够，在游戏里还得学一门法师语，这游戏是谁玩谁啊？
　　然后大飞又是随手一翻，一张图文并茂的书页引入眼前！
　　大飞浑身一震！这是某种机器的设计维修图纸？大飞又连番几页，各种图文业层出不穷！
　　大飞激动了！没跑了，这就是自己要偷的技术，用不着自己去蛋疼的领悟，就这么白纸黑字的摆在自己面前！那么唯一要克服的问题就是自己不认识字啊！不过，哥不认识字，艾萨克身为巫妖总该认识字吧？
　　正当大飞心念急转之间，巴菲特从传送门中急匆匆的跑上了地面：“朋友，你没事吧？”
　　哥身为玩家当然没事。大飞急忙问道：“下面爆炸情况怎么样？”
　　巴菲特心有余悸道：“朋友进的机房被炸成了一个石头大洞，不过好在没有影响在外面的蘑菇。朋友，我们任务是破除诅咒，千万不要再冒险了！”
　　大飞这才大松一口气：“没事就好！”
　　不过，问题来了！下面的机房被炸成一个大洞，那么下次场景变换的时候机房会恢复吗？这似乎不太可能。这相当于观众对电影某个影音文件做了破坏，应该不可能恢复了。
　　那么，机房不能恢复了，那这几本书会怎么办？一旦场景变换是继续留在身上？还是有如一段被清洗的“缓存文件”一样永远的消失？如果是前者，不符合一开始发现的规律，是后者的可能性极大！
　　如果是后者的话，自己的时间只有十几分钟了！就是说，自己只能保留这些书十几分钟？卧槽，十几分钟能起个什么作用？
　　那么，只有一个办法！抄书！而十几分钟又能抄多少？
　　不管那多了，大飞急忙掏出潘多拉魔盒直接问道：“潘多拉，能看见我手上的书么？你能抄录这些书么？”
　　如果潘多拉没这个技能，那么只有最后一个办法：自己录制视频一页一页的快速翻书，等出去后专门研究法师文字！然后再对照视频翻译这本书！这是世界上最痛苦也是最愚蠢的玩法。之所以愚蠢，是因为游戏里要想领悟技能制造设备那是必须要书本图纸在手的，没书没图纸在手，自己就算凭空认识一些蛋疼的字又有何用？
　　不过，认识一种蛋疼的文字肯定还是有很大作用的，那就是方便找到下一本书的时候使用嘛。
　　而潘多拉的回答确让大飞感受到绝望：“主人，我并没有你所说的抄书技能，不过，我确可以在主人的翻动下，帮助主人阅读。”
　　大飞讶道：“你认识这些字？”
　　“不认识，但不妨碍我记忆一些。毕竟我是被神创造，拥有一切天赋的女人，没有智慧不等于我没有能力。”
　　大飞喟然长叹：“那就这么办了，要翻书的时候喊一声。”
　　就算潘多拉身为NPC英雄是过目不忘的扫描机，但只有十多分钟的时间，她又能看多少？果然游戏里的最高科技只能让玩家获得九牛一毛么？还是说，有了这一毛的底子，然后就慢慢打另外六个机房的注意？如果是这样，这游戏也未免太难玩了。
　　也就在大飞慢慢的翻书时，一旁的巴菲特确开口道：“朋友，你在干什么？”
　　大飞苦笑道：“如你所见，当然是抓紧时间看书了，不然等会时间变换，这书就没有了。”
　　巴菲特猛然一怔：“勇士是怕书消失？”
　　虽然不指望这个霉货NPC能给自己提供什么有价值的建议，但现在能给自己想办法也只有他了。大飞便点点头：“你有办法让书不消失？”
　　巴菲特正色道：“朋友，刚才爆炸的时候，你离开了我的身边，我失去了朋友的幸运庇护感受到莫大的恐惧扑面而来，我急忙上来找你，但在我路过通道的蘑菇群的时候，我有一种奇妙的感觉，我感觉身边的时间流逝在变慢，我想，这就是厄运之力干扰了时间！”
　　大飞浑身一震：“就是说，我不在你身边的时候，厄运之力开始发威了？”
　　巴菲特正色道：“是的！那种压迫，那种畏惧我难以形容！我觉得我不能永远被勇士庇护了，或许，是该我帮朋友的时候了！”
　　大飞讶道：“帮我？”
　　巴菲特点点头：“是的，我在蘑菇群里感到时间变慢，这应该是厄运之力和蘑菇群共同作用的结果，那么勇士把书和这个能看书说话的盒子交给我吧，就让我帮勇士完成这个任务——虽然我完全不理解勇士的这个任务，但是，只要能让时间减缓，那就是没有问题的吧？”
　　原来如此！原来在最关键的时候还是只有他才能帮哥！大飞感动不已：“朋友，那就拜托了！”
　　巴菲特郑重的接过书本和盒子：“那么朋友，你就在地面上等我的消息吧，除非我死了，或者我完成了朋友的看书任务就会上来向朋友汇报好消息的！”
　　没错，他要是死了，系统肯定会出消息的。不过，看个书还会被厄运吓死不成？大飞连忙摇头道：“不要多想！就是看个书而已，没准看着看着你就成英雄了呢？”
　　巴菲特哈哈大笑：“如果我成了英雄，那么我就有资格当国王钦定的大贤者了吧？好的，我不会害怕的！”说完，巴菲特进入传送阵消失不见。
　　那么，下面的时间依然是等待了。从来都没有等待让大飞如此的揪心！


第1589章 终于能破局了
　　在大飞的焦虑等待中，十几分钟过去了，又要到了场景变换的时刻。这一刻，大飞是多么期望奇迹发生能完全挽留住这几本书，或者是巴菲特的时间减缓计划能获得明显的效果，能多给潘多拉留下更多的读书时间。
　　什么叫一寸光阴一寸金，什么叫书到读时方恨少，大飞终于有了刻骨铭心的体验。终于，天空中电光闪闪雷声隆隆，该来的时刻终于来了，大飞拭目以待！
　　轰隆！天空中一道狂雷贯穿天地轰然砸下，大飞眼前一片白芒，脚下轰然巨震，火光夹杂着飞石扑面而来！
　　大飞瞬间惊呆！这次的闪电怎么会这样？但不及多想，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您的追随者市民巴菲特进入濒死状态！
　　巴菲特出事了！！！
　　望着电芒消散后的地面上一个巨大焦黑的土坑，大飞终于明白是怎么回事了！以巴菲特这霉气冲天的状态，是走在路上随时都会被一雷炸死的！这就是他失去自己庇护的后果！
　　千万不要死，一定要顶住！
　　大飞心急火燎的冲到传送阵进入地下通道，此时通道中烟尘滚滚，碎石土堆遍地，显然是刚才的狂雷引起了地震塌方。然后大飞的新哨兵技能也开始报警了：
　　——系统提示：您的哨兵技能“黑暗嗅觉”侦查到前方有鲜血气息！
　　望着雷达前方一个若隐若现的绿点，大飞不由的喟然长叹，想不到自己从狗神那里学到的种族技能第一次是应用在这么蛋疼的一个地方。不过这也为自己的救人赢得了宝贵的时间。不然这么多土堆，天知道巴菲特是埋在哪一个土堆里？
　　大飞快速穿过烟尘弥漫的通道的一大堆碎石，在雷达指示下，大飞确认了巴菲特的掩埋位置，然后立刻召唤出箩尔和10名天使帮忙运土。
　　终于，在大飞争分夺秒的抢救下，大飞从土堆里刨出了满身是血奄奄一息的巴菲特。
　　那就没什么可说的，各种治疗术给他加上！哥可是有神级航海家神技极限生存的男人，在哥的麾下，只要有一口气就不会死！
　　在大飞和天使们的全力治疗下，巴菲特终于悠悠醒转：“朋友，我果然是一个一离开你就一事无成的倒霉鬼，看来我帮不了你……”
　　果然！想利用巴菲特的厄运之力干扰时间也行不通！
　　大飞叹道：“不要紧，关键是人没事就好。而且，你也不是很倒霉啊，至少你活下来了不是？”
　　巴菲特惨然一笑：“幸亏是在地下，要是在地面上肯定是被炸的灰都不剩了。”
　　也就在这时，巴菲特手中的潘多拉盒子说话了：“你还是起到作用了，刚才这一道闪电并没有改变场景，至少没有明显的改变。我想，最大的可能就是这个闪电把原本用来改变场景的能量用来轰炸了，就是说你最少又争取到了十多分钟时间！”
　　大飞猛然一怔，场景没有改变？好像是啊！刚才那一下就是地面上炸了一个坑，周边的场景确实没看出有多大改变！就是说，这诅咒之力果然能有效的干扰这个错位时空的规则！
　　而果不其然，巴菲特立刻掏出几本书，激动不已道：“朋友，书还在，我成功了！”
　　成功了！大飞也激动了！这么一瞬间，一个邪恶的计划从大飞的脑海中应运而生！
　　潘多拉继续道：“那就抓紧时间吧，我连一本书的一半都没看完！”
　　大飞顿时愕然！不会吧，一半都没看完，就算争取到一倍的时间也看不完一本。而以巴菲特现在这个极度虚弱的状态还能顶住几下雷轰啊？
　　巴菲特强自振作道：“好的，朋友！只要我还活着我就会帮你到底！我觉得我应该去大厅那里，那里的结构要坚固的多，我想在那里我能安然的避开雷击吧？”
　　大飞浑身一颤！
　　卧槽啊！这巴菲特是何等的觉悟，哥都没好意思说的邪恶计划他倒是主动说了出来。抛开情义不谈，他这智能之高就这么死了还真不是一般的可惜，他的价值未必是这几本还不知道写的什么东西的书能比的吧？
　　这么一瞬间，大飞于心不忍了。
　　大飞叹道：“不了，大厅那边都是容易自爆的机器，你在那里反而更危险。我改变主意了，不研究这书了。以后有的机会，现在的关键是你要好好的休息，先恢复状态要紧。”
　　巴菲特却是一声长叹：“朋友，我不是英雄，我不可能像英雄那样哪怕是死亡只要恢复一段时间就能恢复状态。我现在伤的很重，这是治疗魔法都难以挽回的，我清楚我的状态，我也受够了这么多年来的诅咒了，不要犹豫了，抓紧时间吧——朋友，扶我起来！”
　　大飞心下巨震！这是在交待遗言？又有一个NPC要在哥的眼前死去？卧槽！别的NPC劳资管不了，但你可是劳资说好的，就算是神都救不了你哥也要救你！
　　大飞急忙道：“顶住！相信我，我就是那个能创造奇迹的人！你不是英雄那就成为英雄就是了，我培养出来的英雄都已经有两三个了，也不是什么大不了事，矮人国王还对你寄予厚望，白色的明天还在向你招手啊！”
　　巴菲特哈哈一笑：“说的好！但我知道，要想成为英雄那是要拿命去拼搏的，现在正是我拼搏之时，难道不是吗？”
　　大飞顿时恍然！也是啊，贪生怕死的人怎么可能成为英雄？是时候逆天改命了！
　　大飞也不在矫情：“好，我们去大厅！”
　　于是大飞扶着虚弱的巴菲特在满是碎石的堆的通道中缓慢前行，而望着这一地土堆，巴菲特也不由的喟然一叹：“只可惜通道里的蘑菇全都完蛋了吧，要是这些蘑菇还在，还能发挥朋友所说的作用该多好啊……”
　　大飞哑然失笑，都什么时候在惦记着蘑菇。不过他说的也是，要是这些蘑菇能早点成气候，早点成为魔幻小说中的那种能影响时空的“迷失森林”，那么现在也不至于闹到当人形避雷针这么惨烈的地步。
　　等等，让蘑菇成气候？
　　这么一瞬间，大飞想起了自己似乎忘记了培养蘑菇最关键的一个要素——黑暗自然之力啊！
　　大飞急忙掏出安苏图腾项链！在格鲁远古黑暗森林中，安苏图腾难得的饱餐一顿吸了5万点能量！5万点能量说多不多，但是要养肥一厅的蘑菇那简直不要太疯狂！
　　那就没什么可说的，统统用掉！哥的项链从来就没机会把能量好好的转化为项链属性，这就是宿命！
　　于是乎，在到达大厅后，大飞开启项链召唤安苏。毕竟如何释放这些黑暗自然之力不是大飞一介玩家能办到的，还是得让安苏帮忙。
　　而随着大飞启动召唤技能，项链就开始滚滚黑烟直冒，久违安苏的声音从项链中传了出来：“勇士，这里非常不对劲，我感受到非常不规则的虚空乱流，这是什么地方？”
　　大飞这才想起时间之王说过这里是神不方便出入的地方！但是没时间解释了。大飞便问道：“我有非常重要的使命，要释放掉项链中储存的全部黑暗自然之力！”
　　安苏郁闷无比道：“已经开始失控释放了！如果没猜错，这里就是神之禁地，我是不会出现的。你——算了，在这里我说话都费劲，总之以后记得多采集黑暗自然之力……”说完项链黑光黯淡默然无声。
　　好吧，大家都费劲。能释放就好。
　　转眼之间，整个大厅都弥漫在浓浓黑雾中，而在这黑雾的沐浴滋养下，那些本来只有一根小指头大的蘑菇开始以肉眼可见的惊人速度飞速膨胀，一个有如地底的蘑菇森林瞬间成型在望！
　　这一刻，巴菲特也不由的再度惊呼：“朋友，奇迹啊！我明显的感受到时间开始减慢啊！”
　　这么立竿见影？大飞惊奇道：“我怎么没感受到？”
　　巴菲特笑道：“我是用身体去感受的，我刚才的剧痛一下子就没那么痛了！”
　　原来如此！大飞恍然大悟！如果说，所谓的时间是一种虚空中的暗物质能量体，那么毫无疑问，这些蘑菇正在吸收这些时间能量成长！那么就用不着去打那些BOSS级的虚空怪收集那些时间能量了！
　　哥终于能破局了！大飞不由得放天长笑！


第1590章 听书认字，吃蘑菇
　　随着满大厅的蘑菇以惊人的速度突飞猛进的疯长，大飞几乎就能断定自己找到了破局的方法了。什么叫破局？破坏这个场景的运行规律就是破局。虽然这个方法多半不是攻略这个场景的“标准”答案，但智能化的游戏自有一套“宇宙法则”，本来就没有严格意义上的标准答案。
　　现在蘑菇已经飞速成为半人高的丛林初具规模，已经有效的起到减缓当前区域时间的目的，那么暂时就用不着让巴菲特召唤天雷以身犯险了。所以大飞还是决定继续留在他身边笼罩他。等实在挽留不住时间的时候在说。不过大飞现在更感兴趣的是这些吸收了“时间能量”的蘑菇究竟会成为一种怎样的存在？
　　什么是“时间能量”？
　　人类是四维生物，正常人类只能感知到自己所处环境的长宽高（xyz三个空间坐标轴）以及外加一个时间（t）构成的四维空间。而在这构成四维的四个要素中，xyz是看得见摸得着的实体也最容易被幼儿园的小朋友理解，唯独时间这个要素非常的高端玄幻。
　　有人说时间只是一种运动，根本就不存在。如果只是用这种感知来理解时间，那么人类注定只是四维生物，什么穿越啊，星际旅行什么的统统就不用想了。
　　而用五维的观点来说，时间和空间也是物质，不是化学课本元素周期表上那一百多种物质，而是几乎不与这一百多种常规物质也不和光热有任何反应的“暗物质”，暗物质充塞了浩瀚宇宙的90%，目前为止人类发现只有引力和某些电磁波可以作用影响暗物质。
　　总之，只要理解了时间和空间也是物质，而物质都是可以被压缩拉伸的，那么就可以理解时间和空间也能被压缩拉伸，那么时间减缓时间加速空间拓展等等等都变得容易理解了。实际上，游戏里玩家自带的储物空间包就是那么一回事，是玩家都能接受理解，也没那么稀奇。
　　同样，神为什么都有神域都有一个内置空间，这也是因为神的神格引力强大改变了周边的时空造成的。所以说，真讲道理的话，这些魔幻题材都是有科学依据的啊。所谓的成圣成神，也就是人类由四维生物向五维生物进化的过程啊。
　　所以此时此刻，大飞就觉得自己应该把这个场景写成通关攻略然后去申请诺贝尔奖啊。
　　在大飞的激动等待，在巴菲特身残志坚刻苦攻读间，十多分钟又过去了，又要到了外界场景变换的时刻，检验实验成果的时候到了！大飞将三个机器零件分别丢在通往蘑菇大厅的过道外，蘑菇大厅中，以及拿一个在自己手上！
　　随着地顶上的闷雷声音传来，大飞感到眼前一阵波动扭曲，见证奇迹的时刻到了——大飞手中以及大厅中的零件没有消失！而丢在蘑菇大厅过道外的零件确消失了！
　　大飞放天长笑！
　　成功！这个蘑菇森林果然成功实现了时间的不对等！原因？当然就是因为这片区域的时间能量被蘑菇吸收，导致这里时间稀薄，所以时间变慢！那么，如果把这里的时间能量被全部吸光会发生什么？会成为连接未来的“虫洞”么？
　　总之，现在也不是考虑后面的事情了，现在是一寸光阴一寸金，继续抓紧这来之不易的时间刻苦攻读啊。
　　巴菲特更是激动的掏出一瓶酒：“朋友，为了庆祝，干杯！”
　　大飞哈哈大笑：“这就等于是延迟了你成为英雄的契机了，这样好吗？”
　　巴菲特一抹满是酒水的胡子哈哈一笑：“相比于拼死拼活的当英雄，我倒是对这油光发亮的蘑菇下酒菜更感兴趣，朋友，在不吃就老了，可以吃掉新长出过来的嫩蘑菇吗？”
　　大飞眉头一跳：“当然，我也对这蘑菇感兴趣，毕竟成长的环境不一样啊！”
　　于是乎，大飞便从老蘑菇树桩下摘了几把新出生的小蘑菇，巴菲特也兴奋的支起小火炉开始烤蘑菇。
　　然后，巴菲特神秘兮兮的开口了：“朋友，你知不知道，我们矮人在地底挖矿的时候经常遇到两种生物，一种就是蜘蛛，一种就是蘑菇，而这两种生物都是有神奇魔力甚至令人畏惧的！”
　　大飞心下一跳，说的也是啊！蜘蛛就不必说了，不管古今中外什么题材的神话传说，蜘蛛那恐怖的造型往往都是最容易“成精”的怪物代表。至于蘑菇，那不可思议甚至令人惊恐的生长速度也是奇幻作品神秘代表，比如爱丽丝梦游仙境，比如蓝精灵到处都是蘑菇。
　　巴菲特继续道：“所以我毫不怀疑勇士的蘑菇策略能够成功，因为蘑菇是有魔力的。我有一种直觉，这些蘑菇就是治疗我诅咒的解药，就算不能解除，我也应该能从这些蘑菇里获得一些能力。而我觉得勇士获得能力的可能性更大一点！”
　　我勒个去！连NPC都这么说了，那这事是妥妥的了！大飞喜道：“就是说我也要多吃了？”
　　巴菲特举瓶笑道：“就让我们成为世界上第一个通过吃蘑菇吃成英雄圣人的开拓者吧！干杯！”
　　大飞哈哈大笑：“正合我意，干杯！”
　　也就在大飞和巴菲特大快朵颐举杯正酣的时候，大飞身上传来一个熟悉的声音：“主人，我找到您了！”
　　大飞浑身一震，急忙掏出艾萨克的护命匣：“是艾萨克？”
　　护命匣光芒一闪：“是的，主人！在主人的悉心培养下，我的新身躯在冥海吸收了大量的死气能量，我的实力也以我想象不到的速度突飞猛进。而更重要的是，我感知到我护命匣所处的空间变得相对稳定了一点，我当前的能力刚好能达到与主人通话的水准，所以第一时间向主人汇报！”
　　哈哈！哇哈哈啊哈，果然是一路通路路通啊！大飞急忙掏出一本书：“你来的正好，你能读懂这些书吗？”
　　艾萨克确是默不作声半晌无语。
　　卧槽，说话呀！欠话费了还是手机没信号？大飞急道：“怎么了？不说话了？”
　　艾萨终于闷声道：“书上的每一个字我都认识！这本书的书名就叫《时空扭阵量子脉冲暗能量冲击对撞机维护启动手册》第七卷！”
　　我勒个去！哥的人才储备好充分啊，哥实在是太有远见了！大飞狂喜道：“这书名是什么意思？”
　　艾萨克茫然道：“不知道！而且书里面每一句话我都看不懂是什么意思——虽然我认识每一个字。”
　　大飞顿时木然！这句话的意思大飞当然懂，就像大科学家霍金在脸书上发的文章，你就算中学六年大学四年外带研究生三年学了十几年英语过了英语10级，认识他写的每一个单词你就是看不懂他写的什么。就算请大拿过来翻译成为中文，你认识每一个字，你还是看不懂他写的什么。
　　就是说，这种高端到顶级的“成神天书”就算摆在凡人面前，凡人也还是只有干瞪眼的份！
　　就在这时，艾萨克又说话了：“不过我智慧低下，无法理解这么高端的著作，但是主人智慧非凡或许不同，我可以读给主人听，主人可以通过我的朗读逐渐认识这些字，然后再从最基础的学科慢慢学。”
　　我勒个去！哥死活都逃不过学文化的这一关么？大飞急道：“能不能教潘多拉学？”
　　艾萨克闷声道：“她正在学，但她的智慧显然无法和主人比。”
　　大飞叹道：“那你知道我如何学习最基础的学科？”
　　艾萨克叹道：“难！毫无疑问，这是七城联盟最机密的技术，恐怕只有加入7大城主家族的高级成员才有资格学习。不过主人既然能获得这么高级的资料，在找寻一些基础资料也不是不可能，所以现在学习也是大有可为的。而且，主人的进步也必定能带动我和潘多拉女士的进步，那时我们都可以为主人出谋献策。以七城联盟技术的高端，那怕我们只能学习一点皮毛，那也足以在凡间世界出人头地了！”
　　说的太有道理了。看来偷顶级技术果然不是一蹴而就的事，自己少不得要在这个场景里呆个两三天了。
　　大飞只得叹道：“行，时间紧迫，那现在你就读给我听教我认字吧。”
　　“荣幸之至！”
　　——“时空扭阵量子脉冲暗能量冲击对撞机启动注意事项1：必须与其他六个启动机同步运行……”
　　艾萨克刚读完第一句话，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：在大巫妖艾萨克的诵读传授下，你成功的认识了两个法师学术文字！
　　大飞猛然一喜：“这么快！？”
　　艾萨克也不由赞叹道：“不愧是主人，法师的常用学术文字也才1万个，等我把这本书念完，主人就可以去就职低阶法师了！”
　　我勒个去啊！1万个字，这尼玛的是在玩游戏啊？好在这终究只是游戏，不需要玩家真的记住这些符号，只要系统承认玩家认识那就是认识。那就加油努力！
　　于是乎，大飞一边听书认字，一边吃小火炉炖菇，悠闲而枯燥的修炼正式开启。


第1591章 屠龙者德肯的房间
　　随着蛋疼听书识字的开展，大飞的识字量也快速积累到了一百个，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您认识了100个法师学术文字，成功的领悟了个人职业“初级法师学徒”！
　　大飞猛然一怔，还真当了法师？虽然大飞有九个英雄兼职，但个人职业也就是出生的职业依然只是“长枪兵”。那么这意味着自己也可以钻研教科书上没有的高端魔法！
　　没错，虽然英雄技能“光明魔法”“黑暗魔法”“破坏魔法”几乎是玩家是英雄都可以学，但终究只是大众魔法。而一些通常只有NPC会的特殊魔法就必须就职这些奇怪的法师职业了。
　　同样，大飞的出生长枪兵职业也从来都没有认真经营发掘过，只要发掘下去毫无疑问就会开发出各种“三连刺”“菊花刺”之类的强力武技以及各种隐藏的“龙枪兵”之类的特殊兵种。不过这个法师职业大飞显然也不可能花多少精力去发掘了，大飞的目标只是认字偷技术而已。
　　此时艾萨克当然不失时机的拍马奉承：“不愧是主人，主人的悟性比所谓的天才学徒都高！”
　　大飞龙颜大悦：“那是当然，我可是40点智慧，这是成圣人的积累啊！”
　　艾萨克确道：“不过主人要抓紧时间了，我明显的感受到我护命匣所在的时间与我在船上所处的时间不一致，根据我的测算应该有1.33倍的差距，也就是护命匣的时间比正常时间慢1.33倍……”
　　大飞听得心下一紧直接问道：“你直接说，还有多久这本书会消失？”
　　艾萨克沉声道：“也就是下一声雷响以后！不过随着主人蘑菇森林的逐渐壮大，这个差距还会继续增加，但是1.33倍和1.99倍的差距没有区别，都是下一声雷响就会消失！”
　　大飞眉头一跳：“必须2倍？”
　　“是的！必须是整数倍数的差距。如果是2倍的话，那就是下下一声雷响就消失，这书能多存在一个周期。”
　　也就在这时，巴菲特说话了：“朋友，不要顾忌了！到了那时就是我挑战英雄的时刻了！相信我——当然更重要的是要相信这个大厅的坚固程度，毕竟这是七城联盟的大法师们安置顶级机器的地方啊！”
　　那就是按原计划行动的时候了。虽然大飞不知道这个空间的场景变换的原理是什么。但只要知道，在巴菲特的厄运吸引下，本来应该用来改变场景的闪电能量会转变用途用来炸人。巴菲特要做的，就是在轰炸中活下来。只要顶过去了那就意味着书本又能多存在两个周期。
　　大飞一声长叹：“好吧，到了那个时候我会离开你身边的！”
　　时间就在大飞心不在焉的自动认字间悄然流逝，终于，巴菲特一关自己的怀表：“朋友了，要开始了！”
　　该来的时刻终于要到了！大飞眉头一紧：“朋友，保重！”说完大飞快步离开了大厅进入地面。
　　然后，天空中又是雷声隆隆电光闪闪。但这一次，天空中的雷声似乎比此前的任何一次雷声都大，闪电酝酿的时间似乎也要长的多！
　　大飞心下一惊！这是为什么？是巴菲特的厄运积攒的越来越多，所以对闪电能量的影响也越来越大么？还是这个蘑菇森林成为逆天的存在会遭天谴？还是两者兼而有之？那么，这个地下大厅能挺住么？
　　也就在这时，天空中一道水桶粗的闪电轰然砸下，巨大的轰响和震撼让躺在床上玩游戏的大飞也不由得惊坐而起！
　　下一刻，电芒散尽烟尘息止，废墟城市中间又多了一个震人心魄的焦黑巨坑！而大飞最不愿看到的那条巴菲特濒死的系统信息没有出现！
　　大飞激动了！成功了，顶住了，这地下大厅的强度果然非同一般，毕竟这是科洛斯实验失败也依然保全的核心建筑啊！
　　大飞急忙进入满天尘埃的地下通道，巴菲特的哈哈大笑声远远就从通道前方传了过来，大飞受其感染也不由的放天长笑！
　　当大飞进入安然无恙的大厅时，巴菲特正在小火炉旁举杯庆祝：“如您所见，干杯吧朋友！而且，我还可以告诉你一个好消息！”
　　大飞喜道：“你要成英雄了？”
　　巴菲特笑喷了一口酒：“怎么可能有那么快，朋友你自己看！”说完挥手一指大厅中的另外六扇大门！
　　大飞眉头一跳，豁然看见另外六扇大门上魔光黯淡了不少，而其中有一扇门的魔光更是有如老化的日关灯管般若隐若现！
　　巴菲特笑道：“虽然这一道闪电没有攻破这个地下基地的防御，但是一些精密的东西似乎大受影响啊！朋友，有一扇门要不行了，还等什么？”
　　“真是意外之喜啊！”大飞狂喜之下冲到这扇老化的日光灯大门面前试图开门。
　　——系统提示：警告！你需要获得屠龙者德肯的授权口令！
　　切！都这样了还要口令，哥神级侦察术强行开锁！
　　也就在这时，艾萨克说话了：“主人，在七城联盟7个法师城主中，屠龙者德肯拥有兽人血统，他更偏向于一个强大的战士，他的法术造诣是要比其他的6个城主弱一些的，所以这可能是他主管的大门最容易出问题的原因。不过这也意味着他的房间里可能找到一些难度要低一些的书籍，这样就更利于我们学习了！”
　　原来如此！这推测有理有据哥不服不行啊！
　　大飞启动开锁，开锁的进度条也以快的多的速度猛烈推进！大飞大喜过望，这屠龙者果然不行，哥当初给萨瓦拉重塑肉身的时候幸亏被圣冠城的术士们劝住了没有去找他！
　　然后该来的系统提示还是会来：警告！机房遭到无口令授权的强制入侵，即将启动机房自毁程序！
　　大飞一声大喊：“巴菲特，趴下隐蔽！”
　　大飞身后的通道中远远的传来巴菲特的声音：“躲好了，放心！”
　　我勒个去！还真是心有灵犀啊！
　　随着哐啷一响大门开启，大飞直接冲进红光闪闪烟雾弥漫的房间，第一眼就在书架上看到十几本书籍，其中大部分书籍都没有高端魔法书的那种标志性的闪闪魔光的外观！
　　不用说，这就是低端！而书这么多正是暴露了他知识的不足！大飞狂喜之下将这十几本书一扫而光！
　　——系统提示：您获得书籍《高阶魔法技师进修概要第3卷》《尖端魔法仪器晶核集成原理第5卷》《龙肉的165种烹饪方法》……
　　大飞一扫提示信息中出现的书名，一股低端庸俗的气息扑面而来！大飞放天长笑，这就是哥要的效果！
　　然后爆炸响起，大飞屏幕一灰含笑而亡！


第1592章 谈敏感话题才能当网红
　　大飞复活后的第一件事情就是把搜索到的十几本书掏出来给艾萨克看。
　　而这一次艾萨克确让大飞又有了意外之喜：“主人，我想这些书我应该能看懂一些！只要我能看懂我就可以传授给主人！”
　　终于在偷技术方面获得突破了！大飞大喜：“好，那就从这些简单的开始吧！”
　　艾萨克继续道：“不过主人，即便这些书要相对简单一些，但依然还是非常深奥的存在，我必须集中全力。而我却在冥海处于战斗状态，这在一定的程度上干扰了我的注意力，所以我建议停止这趟冥海历练，我要回到光芒之城的炼金实验室中全力做笔记进入学习模式。”
　　很好！这才是干大事的样子！大飞立刻道：“好，我让潘多拉和老船长说说，让他返航。”
　　于是大飞一边给潘多拉下令，一边进入地下大厅继续吃蘑菇宴。
　　现在所有的难题都将迎刃而解，更多的藏书大门都会依次向自己敞开，大飞心中的自豪感成就感无以复加！自己挑战了那么多的高难场景，唯独这一次没有靠武力战斗，完全是靠自己的机智和经验，这是当之无愧的世界第一玩家！
　　只可惜这么超卓的攻略过程既没有人看见，就算拍出视频让人看见了估计也高端得没有人能看得懂，这倒是让大飞深感锦衣夜行的遗憾啊。不过话又说回来，那些能享受万众敬仰的所谓高手其实还是站的不够高，普通人都能看见他，他能高到哪里去？说到底，大飞就是站在月亮上俯视地球琼楼玉宇高处不胜寒的寂寞啊。
　　也就在大飞寂寞感慨之间，潘多拉回话了：“主人，雷诺阿船长对中断这次历练深表遗憾。他说只有越强大的巫妖才越容易理解高端的学术。”
　　大飞猛然一怔：“有这事？”
　　艾萨克叹道：“有一定的道理。但我现在的境界还难以做到战斗学习两不误，说到底，还是我基础薄弱了。”
　　潘多拉继续道：“雷诺阿船长又说了，现在形势紧迫，没有什么比快速增长实力实现飞行更重要。”
　　这是个问题啊！大飞眉头一皱，身为世界第一智慧型高手，这种事情不应该成为问题！
　　大飞立刻就有了主意：“如果把光芒之池的炼金实验室搬到光辉之翼上呢？你不就可以一边在战斗中成长一边埋头学习了？而且还不影响雷诺阿船长的进展。”
　　艾萨克顿时振奋道：“或许这对我而言是个挑战，但毫无疑问是综合性价比最高的策略。”
　　大飞立刻做出决断：“很好，那就这么定了！潘多拉和雷诺阿说一下，现在的休整就是为了更有后劲的历练。至于如何搬迁炼金实验室你们回城后立刻去圣冠城找塞恩经理！对了，你有什么需要的仪器研究设备，通通可以找塞恩买，只要是他能卖的，不管多贵的都算在我的账上！”
　　“主人贤明！”
　　哇哈哈哈，要的就是这个远程指挥的爽！
　　而一说起塞恩，大飞猛然想起一事便吩咐潘多拉：“等会回城见到塞恩的时候，开启视野共享，我要亲自和他谈一些重要的事。”
　　没错，塞恩是自己人啊！如果他也愿意加入哥的研究团，那哥的进度不就更快了？正好三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛！
　　然后潘多拉回话了：“雷诺阿船长表示支持，不过他也想趁这个机会回城改装一下。”
　　有智能又有上进心的部下最可爱了！大飞哈哈大笑：“好，想怎么改就怎么改，不怕最贵的，就要最好的！”
　　没错，只要自己成功的获得了顶级技术，以后就可以当飞艇动力机器出售商，各种NPC王国以及玩家的订单就会蜂拥而至，不要说现在这点投入不算什么，自己这100亿的法师之城欠款也不算什么。
　　吩咐布置完毕后，大飞终于大松了一口气。现在一切都进入正轨，下面的时间就是耐心的等待了。而现在也难得的有空，那就去网上看看自己的挂出的图纸拍出了多少。
　　而这么不看不知道，一看吓一跳！迷宫图纸拍到了1亿5千万，那个武装桅杆图纸虽然不高也有300万。
　　这一刻，大飞激动的呼吸都凝滞了！虽然只是一串数字，但大飞已经可以想象——想象个屁！无非就是一栋楼盘的价钱而已。以自己游戏世界第一人的身份早就该有现在这个身家了！而且话说回来，那么多行业的世界第一人，有哪个第一人只有一两亿的身家？
　　所以说，自己还穷的很，还要努力啊！哈哈哇哈哈哈！总之，先把钱分成10份，不对，分成20份，转到20个银行卡里，留两张卡在申东买两套房，在留一张卡在郊区没有雾霾的山上给爸妈买个养老别墅，在留张卡给小丽，在留张卡上非诚勿扰装逼，在留——卧槽！钱多的哥都不知道怎么花啊！那就只有搞搞慈善了，哈哈哇哈哈哈……
　　也就在大飞无限遐想之间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您吃了神秘蘑菇，吸收了神秘的空间力量，您的天使召唤空间获得额外+1的统率值上限。
　　——系统提示：您饲养出了神秘种类的蘑菇，您领悟了中级蘑菇饲养术！
　　大飞回过神来猛然一惊，吃蘑菇终于吃出效果来了？天使召唤空间是吧？大飞急忙查看自己神界官职一阶大天使长特技“天使召唤空间”的属性：
　　——天使召唤空间：大天使长自带一个天使召唤空间，能随身携带101（额外+1）统率值的天使部队。随着大天使长的职位的增加，天使召唤空间的统率值就会增大。注：您当前额外增加的空间统率值可以携带任何种类的兵种。
　　原来如此！自己本来就自带一个天使空间，现在吃了这个含有时空能量的蘑菇当然就是顺势扩充这个空间了，而且这扩充的统率值还不只限于携带天使！就是说一旦自己额外的吃出几百上千的额外统率值那就是随身带着几百个兵的节奏啊！
　　现在空间能量开始发挥作用了，时间能量还会远吗？大飞笑的下巴都掉地了，人发达的时候果然是福星高照好运连连势不可挡啊！那么，哥现在这么发达了，巴菲特的倒霉日子还会持续多久呢？就让哥来拯救你把，哈哈哇哈哈哈……
　　……
　　现在是北京时间下午三点，有关大飞的图纸拍卖，有关大飞的话题还在持续发酵。
　　而此时，苏俊豪同学的直播间已经爆发到50万观众了，但是苏俊豪确如履薄冰战战兢兢，因为来者不善。身为一名来大陆游戏直播界发展确主打说日语的台湾玩家主播，飞速蹿红苏俊豪成为异常扎眼的存在。
　　而在今天中午中国区各大公会响应大飞的制裁，将所有台湾玩家都拒之众神之城矿区的门外的时候，更是有大量好事者涌进这位“扎眼台湾玩家”的直播间，想听听他的看法。
　　虽然苏俊豪和他的粉丝主管们都用娱乐至上不谈敏感话题为由号召观众们谈点别的，但数万观众各种刷屏“不谈敏感话题的台湾主播和咸鱼有什么区别？”“想不敏感那就把房间名上的台湾日语敏感词都擦掉啊？”
　　甚至直接就有喷子开喷“日杂！这么喜欢日语就去日本网站直播吧！”“不敢说话就是对中国区不满是吧？”“听说你们台湾有10万电信诈骗部队，这是不是啊？”
　　随着人数越来越多，局势已经完全失控！先前人数较少的时候那种友好快乐的气氛一扫而空！这就是大陆的网络霸凌吗？苏俊豪完全懵了！
　　也就这时，苏俊豪的手机响了。苏俊豪茫然的接过手机一看，是爸爸！
　　在苏俊豪最烦的时候又遇到最不想见的人，苏俊豪的心情更加恶劣了。但是爸爸的电话苏俊豪不敢不接：“爸爸？”
　　电话中传来爸爸那一如既往的严肃声音：“我正在你的直播间看你的直播。从上午到现在我一直都在看。”
　　苏俊豪惊愕无语：“我……”
　　爸爸的语气突然变得缓和：“阿豪，人红是非多的道理你要懂，你一天之内就红的这么快有天时有地利的原因，但你不可能还要奢望人和了，那些嫉妒你蹿红的人，那些看热闹不怕事大的人，都会有意无意的在这里摆你一道，能不能挺过去就看你的了。这叫渡劫懂不？”
　　苏俊豪有如抓到救命的稻草：“我怎么挺过去？”
　　“那些观众说的有道理，不说敏感话题的主播名嘴和咸鱼有什么区别？看看现在岛内最红的周大嘴，那怕她明知自己是智商欠费也要说一些惊人之语，越惊人越不合常理就越红就越来钱。我本来不希望你走这条路，但你既然已经选择了这条路，那就必须要有自己的立场了，就算是总统都不可能团结所有的人，用你们玩游戏的话说，那就是你该选择你的阵营了——等等，有人打赏了你两千，迎战吧，我期待你的表现。”说完，电话挂机。
　　苏俊豪惊愕之下立刻就看见直播间里有个名为“东升新传媒记者评论员萧宏”的用户打赏了自己2000元晋升为钻石粉丝，可以和自己连线对话了。
　　“您好，苏俊豪同学，我们东升传媒的记者，我能采访你一些问题吗？”
　　苏俊豪深深的吸了一口气，现在是真正考验自己的时候了，那就有如爸爸所说，选择阵营吧。
　　苏俊豪便故作无奈的一笑：“这是钻石粉丝的权利，苏俊豪非常荣幸！”
　　记者开门见山：“大飞起先制裁了您所在的前义兴战队，现在连全体台湾玩家也一起制裁不准他们分享众神之城的矿区，你怎么看？”
　　苏俊豪哦了一声：“在我们中国文化中，不受搓来之食应该是值得提倡的美德——”
　　此时直播间哄笑一片：“搓你妹！”
　　苏俊豪顿时茫然，记者便笑道：“是嗟来之食，这个字与‘接’同音。在台湾青年人知道这个典故的人很少了。那你的意思是，你是中国人了？”
　　苏俊豪心下一紧！这可是享受台湾明星待遇的提问了。那么，聪明人的正确答案只有一种！
　　苏俊豪笑道：“我当然是中国人啊。”
　　此言一出，直播间点赞一片，数以千计的观众纷纷打赏！虽然多是一元两元的打赏，但这么多人同时打赏就让苏俊豪有瞬间就有了将近两万的收入，这可是“一诺千金”啊！这一瞬间，苏俊豪立场开始微妙的变动了！
　　记者笑道：“在台湾当前这种氛围下，敢公开承认自己是中国人的很少了，你就不顾忌吗？”
　　当然顾忌！但自己从小被人欺负到大，顾忌有用吗？是该语不惊人死的不休了！
　　苏俊豪淡然一笑：“顾忌谁？我可是会说一口标准的日本语，只要一开口，那些人就得乖乖给我弯腰喊我爸爸的。这就是身为台湾人会说日语的好处！”
　　果不其然，直播间一片哗然！
　　记者更是兴奋不已：“你意思是说，台湾媚日很严重？”
　　苏俊豪正色道：“也不能完全说是媚日，因为有一部分人本来就是日本人——1945年台湾光复的时候有至少30万日本人留在了台湾并获得了汉姓和台湾人的身份。30万啊，发展到现在该有多少万了啊！”
　　哇！！！直播间再度轰爆！
　　如此配合的回答让记者的声音的都激动的发抖了：“那你呢？你这么专注学日语算不算媚日？”
　　这个问题苏俊豪不知被问了多少遍了，苏俊豪的回答当然也经过了深思熟虑：“鉴于日本对台湾的巨大影响已经是不可否认的事实，所以从实用性上学日语是要方便很多的，我的理想是致力于中日友好。”
　　直播间的观众再度爆发：“屁的中日友好！过去没有现在没有将来也没有！”“中日之间必有一战！”“你就是一个日杂！”
　　记者叹道：“好吧，观众们的发言你也看到了，你作何回答？”
　　苏俊豪正色道：“对于人民而言，和平肯定比战争要更重要。如果是致力于中日友好，我将带头冲锋。如果有人致力于开战，反正我不去，哪个傻逼要先上哪个就上！”
　　对！要爆粗口！要像大飞那种直接骂人是傻逼，只有这种才能红！
　　而此言一出，直播间中立刻有人点赞，同时也有无数人开骂！而苏俊豪则紧张的注视着直播间的人数，人数不断没减，反而还在迅速的上升，已经快突破60万了！苏俊豪激动了，没错，这就是网红的自我运营之道！
　　记者又激动不已地问道：“那么，身为中国台湾人，你对台独有什么看法？”
　　该来的终于来了！不谈敏感话题的网红就是咸鱼！
　　苏俊豪正色道：“还是我刚才的观点，如果有人要独立，那么请带头冲锋先去扩充兵营，但台湾都没多少年轻人当兵的，那些当权者更没有把自己的子女送进兵营——有台独观点的人要么认为自己出身高贵，美国日本北约会为了高贵的台湾人抛头颅洒热血，或者认为自己的智力值过了100点能把美国和日本当棋子拉下水，我无法对这些人有什么看法，沟通困难，还不如向大飞说的老老实实的玩游戏嗨皮！”
　　“说的好！”这一刻，直播间再度轰爆打赏不断！
　　大陆的钱真好赚啊！苏俊豪真心陶醉了！
　　记者又问道：“那么——”
　　适可而止吧！苏俊豪立刻打住：“Stop！别问了，你倒是问的开心，你就不怕我在岛内被人追杀啊？”
　　众观众群情激愤：“来大陆吧！”“别呆在那个破岛了！”
　　苏俊豪笑道：“开玩笑了，我们台湾好歹也是民主自由啊，要是我被追杀了美国和日本也会不高兴的，那些人还不吓尿啊。总之，大家还是玩游戏吧，不要谈那些无聊的话题了……”
　　记者笑道：“好吧，那就打扰了。那么再问最后一个问题，等你50级后你想不想去众神之城采矿呢？”
　　苏俊豪笑道：“说不想是假的，全世界都为了那地方打的头破血流。但是大飞不让，那就算了。”
　　记者笑道：“你刚才不是说不吃嗟来之食吗？”
　　苏俊豪笑道：“有吗？我只说不食搓来之食啊！”
　　众人哄笑一片。然后立刻就有观众在商讨：“那我们让各大公会给大飞带给信，让大飞网开一面让苏俊豪来采？”“是啊是啊，记者同学，你也别光煽风点火，你也要发挥喉舌作用呼吁一下啊！”
　　记者笑道：“一定转达！”
　　苏俊豪笑道：“希望我到了50级的时候，那里的矿没有没采光！”
　　苏俊豪心下一笑，成为唯一一个有资格获准采矿的台湾人么？那自己就已经成为最顶级的人上人了！
　　也就在这时，苏俊豪的手机又响了，是爸爸那略显激动的声音：“还行！总之，今后的时候尽量宅在屋子里玩游戏，出门买东西的时候要戴帽子和墨镜——算了，你还是剃个光头吧，我受够你那个发型了……”
　　苏俊豪笑了！自己终于也获得爸爸的认可了，从今天起，自己正式迈向了人生巅峰的第一步！


第1593章 晋升名嘴级主播
　　现在科洛斯的运行规律尽在大飞的掌控中。时间每多拖一刻，形势就对大飞越有利。在高浓黑暗能量的滋养下，蘑菇森林已经飞速成长到一人高了，也成功的达到2倍的时间减缓。就是说，在外面的场景是十几分钟一换，但在蘑菇森林中确是将近一个小时一换。
　　而一个小时实在是能做太多事情了。首先老船长光辉之翼号的速度就没有另大飞失望，从冥海归来后，老船长就一路传送到站光芒之池。这期间大飞识字的数量也突破500大关，到达中级法师学徒的水准。
　　然后潘多拉的最新汇报传来：“主人，成功的邀请到塞恩先生了，按照主人先前指示，我这就开通视野共享。”
　　来的好！大飞急忙打开魔盒，“平板电视”上就出现了塞恩行礼的动作。
　　啊呀，这不等于是给哥的小蜜潘多拉行礼么？这多不好意思啊！大飞笑道：“塞恩先生不必多礼了，我这次找你就是重点谈谈你说的在时间废墟中的那台飞艇的事情。”
　　塞恩讶道：“城主大人一定有所发现？”
　　大飞感慨道：“发现的事情多着呢。但是科洛斯废墟的规则非常的诡异，我没有办法获得那里的任何物品，就算是完好的机器摆在我面前我也无法带走。所以我就有一个破解技术的项目，不知道塞恩先生有没有兴趣共同参与？”
　　塞恩猛然一惊：“破解飞艇的制造的技术？”
　　大飞正色道：“不仅仅是飞艇！现在的科洛斯就是一个无人看守的技术宝库，无数的高端机器都可以任我拆解研究。这个事情我都没敢和时间之王说，我就想听听你的看法。”
　　塞恩震惊道：“这种事情绝对不能和时间之王说！至于我的看法，当然是不胜荣幸的加入城主大人的研究团队了！不过有一点我要提醒大人，一旦大人获得了核心技术并成功的开发出成品，那就不能公开的进行商业买卖了，否则会被七城联盟认定为技术侵权，会遭受七城联盟的打击制裁，到那个时候任何王国都未必敢庇护大人！而我可以为城主大人指出哪些是七城联盟的专利，让城主大人有效的规避……”
　　我勒个去啊！哥就指望偷技术卖飞艇还债赚钱啊！
　　大飞急道：“不是吧？他管我哪里来的技术？他凭什么判定我侵权制裁我？我自学成才都不行吗？”
　　塞恩闷声道：“强者是无需讲道理的，更不要说大人破坏了七城联盟的超然垄断地位本身就不是一件让七大城主愉快的事情。”
　　艾萨克提醒道：“主人，我觉得现在不是谈后面事情的时候，我们应该先谈谈设备采购问题。”
　　也是啊，说的好像哥都已经破解了核心技术一样，这也太高瞻远瞩了！
　　大飞叹道：“行！先解决当前问题再说，那么需要的设备……”
　　塞恩立刻道：“交给我吧，虽然我只能配置一些低端的B类机器和工具，但城主大人是能创造奇迹的，我会也最快的速度全部办妥！”
　　潘多拉也开口道：“雷诺阿船长需要把自己的两根龙骨桅杆改装成能收集能收集死气的亡灵塔，这个技术七城联盟有吗？如果有可能的话，船长还想把另外两根普通桅杆也改装成亡灵塔。”
　　大飞眉头一跳，原来老船长的要求是这么的高端啊！没错，当初光辉之翼号经过斯基拉一战，上层建筑被夷平，后来自己帮矮人将军打捞出北极龙骨，被送了两根龙骨当桅杆，把龙骨改装成亡灵塔非常的靠谱！
　　塞恩确是面有难色道：“普通的亡灵塔应该是没有问题的，但是改装在船上当桅杆的话恐怕就有点难，我会帮忙联系一下亡灵巫师协会的。”
　　改装桅杆很难？大飞猛然想起了还在飞翔号上折腾美杜莎之眼的矮人大师德瓦林！改装亡灵塔在怎么难还没涉及到飞翔号内部空间的问题，所以不可能比飞翔号的改装要难。如果美杜莎之眼无法获得突破，那就先让德瓦林从简单点的亡灵塔练练手。
　　于是大飞立刻指示道：“潘多拉，去船上把德瓦林喊过来，让德瓦林陪同塞恩先生跑一趟亡灵巫师协会——”
　　然后大飞想起一事立刻补充道：“把这事向时间之王通报一下，如果他能表态支持一下那我们就更好办了，不表态也无所谓。”
　　没错，既然已经搭了时间之王的任务，那就是抱上了时间之王的大腿，那就要千方百计的蹭他的面子沾他的光，只有这样才好办事啊。
　　而塞恩的灯神效率果然没有让大夫失望，短短的十分钟不到就捷报传来：“泰莫可汗城主对我们的提案表示支持，在他的咨询下，亡灵巫师协会派出了一个20人巫师团帮助我方解决问题！不过价钱方面会非常的高昂。”
　　大飞放天长笑：“能用钱解决的问题都不是问题，都算在我账上！”
　　这个人啊，只要是经常和老板在一起吃饭迟早就会发财，经常和大神NPC做任务那就是迟早会出效益，这时间之王一句话要顶的过正常程序跑多少腿啊？这就是游戏的正确玩法啊！那么下面的事情就是在等捷报了！
　　……
　　中国战队联盟聊天室。对于消息灵通八面来风的大公会而言，网络上发生的任何重要玩家新闻游戏信息都会在第一时间获得。所以一个名为“话题劲爆会说日语的台湾玩家苏俊豪”的消息也在记者报道下惊动了各大公会。
　　此时，马英龙和皇族霸主就绕有兴趣的进了这个苏俊豪的直播间观看，现在是三名慕名而来的记者对苏俊豪进行滚动采访。
　　一名记者问：“好多台湾年轻人都不承认自己是中国人，你怎么看？”
　　苏俊豪谈笑以对：“我也不知道他们是哪国人，不知道该怎么看。”
　　在一片哄笑中另一名记者继续提问：“身为日语和日本文化的爱好者，你对于台湾当前执政党全面亲美日对抗大陆的现状怎么看？”
　　苏俊豪叹道：“这个问题对于一个玩游戏的玩家来说实在是太难了。我觉得吧，就算是街上混的小混混也不会为了讨好这条街上的老大而去与得罪另一条街上的老大，除非讨好的那个老大打包票死罩他，但问题是台湾不是美国的亲儿子以色列啊，美国老大没说要死罩啊！”
　　众观众哄笑：“肤浅！以色列是美国的亲爹！”
　　记者笑道：“就是说，你认为台湾当前执政党还不如一个小混混？”
　　苏俊豪笑道：“少来框我！这句话可是你说的，我可没说！”
　　在观众的再度哄笑打赏中，又有记者提问：“你认为大陆会武力攻台吗？”
　　苏俊豪反问：“那你先回答我，美日会出兵保台吗？”
　　记者讶道：“会吗？”
　　苏俊豪讶道：“不会吗？”
　　记者：“会吗？”
　　苏俊豪大笑：“我只是开个玩笑何必这么认真？这真不是我能回答的问题啊。”
　　又有记者问道：“你认为台湾的民主比大陆好吗？”
　　苏俊豪切了一声：“好个屁的啦！两个大党互相打架扯后腿，害苦的是台湾民众啦。还不如一个双头食人魔，至少双头食人魔在蠢也不会自己打自己。在看看日本，几十年其实一直都是一个党执政，要不然日本能发展的这么快这么顺？”
　　记者笑道：“不是说一个党独裁会腐败吗？”
　　苏俊豪笑道：“我们现在的总统就是一个选出来的大贪官啊！她还准备保一个坐了十几年牢的更大的贪官啊！”
　　记者笑道：“哇！攻击领导人，你还真敢讲！”
　　苏俊豪哈哈大笑：“这就是民主的好处啊！图的就是这个嘴炮爽啊！”
　　也就在这一刻，直播间突然出现飙红撒花效果，一个名为“皇族霸主”金色ID直接打赏了10万元！
　　这一瞬间，直播间的观众轰然惊爆：“是中国区第一电竞土豪，皇族霸主！”
　　皇族霸主哈哈大笑：“错！是世界第一电竞土豪！”
　　苏俊豪也惊得目瞪口呆瞠目结舌：“感谢……感谢霸主老大打赏！”
　　众记者更是激动的高呼：“世界第一电竞土豪皇族霸主激情出手打赏劲爆话题苏俊豪！！！”
　　这一刻，联盟聊天室也一片哗然。
　　马英龙笑道：“还真不愧是土豪，一出手就是十万！”
　　皇族霸主尴尬的一笑：“本来是想打赏一万的，结果一激动就手一抖多打个零就十万了。不过呢这湾仔还是很对我的胃口的，这十万也赏的不冤。”
　　马英龙笑道：“也是啊，这湾仔居然还知道以色列，还眼界还是有点宽啊。”
　　周清笑道：“说的好像对面的青年都是很无知的井蛙一样，这就是记者要呼吁网开一面的苏俊豪，大家说怎么办？”
　　马英龙叹道：“明明看见飞哥的副英雄到处乱跑，偏偏联系不到飞哥本人，这个就有点麻烦啊。”
　　皇族霸主摆摆手：“这样嘛，反正这个苏俊豪没到50级，这点小事我们就先办了，就对他网开一面。我们给飞哥面子，这些小事飞哥不可能不给我们面子。”
　　众大佬点点头：“行，就这么办了。那皇族老大就屈尊直接在直播间告诉他一下。”
　　皇族霸主豪气的大笑：“屈尊个屁！老子要千金买马骨捧红这个湾仔！劳资要让所有的湾仔都知道，只要简单的承认自己是中国人，就能被劳资打赏！赚钱就是这么简单！那些傻逼青年一天到晚抱日本的大腿有用么？台湾的对日经济每年都是几百亿的逆差，只有日本人赚台湾钱的份，台湾想从日本那里捞钱？下跪扑街去吧！日本自己都有那么多的经济问题都没解决，还顾的了殖民地的死活？抽血抽死傻逼丫的！”
　　“哇！！！”众会长掌声一片：“不愧是霸主！这胸怀气度超出游戏的范畴了！”
　　皇族霸主笑道：“你以为？老子可是要竞选政协委员更好的为人民服务的！”
　　众会长当场惊跪：“求委员服务我们吧！”
　　……
　　而随着皇族霸主的高调打赏介入，本来就飞速的蹿红的苏俊豪瞬间完成二次飞升，一下子就上了各大网站的头条，而他的身份也一下子跃升成“支持台湾独立的年青台湾名嘴游戏主播”！
　　这一刻，面对直播间蜂拥而入破百万的大神级观众人数，苏俊豪幸福的晕了过去了！其实赚钱成功就是这么简单，为什么那些傻逼都想不到呢？


第1594章 高端改装进行时
　　苏俊豪火了，台北义兴战队的日本监督员也火了！
　　杀生关白面色铁青的将战队经理叫到二楼问话。其他的一众队员则在游戏中的聊天频道里悄然聊天议论纷纷。
　　“这苏俊豪在大陆开直播火的这么快啊？听说今天一天直播的打赏收入就有40万新台币啊！”
　　“他也就一个二流水准凭什么这么火？”
　　“你傻啊！在大陆只要骂我们当局骂日本就有人送钱，好简单的啊！”
　　“没有的啦！他非但没有骂日本，他还专门到那边教日本语还说日本的好，这种人居然被那边的粪青喷死也是奇迹！”
　　“这里面有阴谋啦！我听说是大陆那边是专门捧他给我们做示范的！这是做二五仔啦！”
　　“我擦咧！还有这种好事？那就专门捧我吧，喊我骂谁我就骂谁！”
　　“你想死啊，这话别让监督知道！”
　　“已经晚了！阿兴，你今晚必须请我洗桑拿，不然我就把你刚才说的告诉监督！”
　　“啊呀！我也要洗桑拿，阿兴你看着办吧！”
　　“我也要洗我也要洗！”
　　“我擦咧！你们这些贱人！”
　　也就在这时，二楼传来监督愤怒的吼叫：“八嘎——”
　　众队员吓的心下一紧，立刻不在吱声。
　　此时，二楼监督办公室中，经理战战兢兢面如土色：“监督，这就说明这个人确实身份有问题，我没有做错啊！”
　　杀生关白怒道：“那你为什么不告诉我他会说这么流利的日本语？你知道不知道我和你说话还要在耳朵边挂一个翻译机等翻译结果非常的辛苦？能说这么流利标准的日本语一定就是对我大日本有着非同一般的热爱，这种人正是我大日本最需要的人才！你必须把他招回来！”
　　经理急道：“但是他在直播里面公然骂我们啊，这种人怎么还能用？”
　　杀生关白冷笑道：“有吗？他有说过我大日本半句不好吗？”
　　经理惊愕道：“但是，他，他在骂我们台湾人啊，这种人一回来对我们战队的声誉——”
　　杀生关白不耐烦道：“闭嘴！你们的事情不值一提！”
　　经理喏喏道：“嗨伊！我立刻给他打电话……”但是经理确发现苏俊豪的手机号已经停机。
　　经理惊愕道：“他以前用的战队手机号已经停机了！”
　　杀生关白更是不耐烦的挥挥手：“那就找到他，我最快要在两天内知道结果！”
　　经理只得喏喏退出：“那我想办法联系一下他的家里人……”
　　没错，在爸爸的提醒下，已经选择了“阵营”的苏俊豪的公众手机已经停机了，这是为了保护自己免受不必要的麻烦，但是确让苏俊豪错过了归队的良机。
　　不过，对于现在拥有百万粉丝的苏俊豪而言，他的心态已经开始急速膨胀了，曾经的义兴战队在此时的苏俊豪心中已经没有一点分量了。那么苏俊豪追求的目标是什么？苏俊豪还来不及思考这个问题。
　　苏俊豪只知道自己只需要继续当名嘴快速稳定巩固自己的地位就行了。因为要不了多久，岛内那些眼红自己的玩家也会过来跟风，会用更疯狂出格的言语博取大陆粉丝的欢心分薄自己的粉丝，一场可以预见的“我是中国人”的疯狂直播秀即将到来。
　　……
　　当全世界玩家被各种流行风向标吸引的眼花缭乱时，大飞依然沉醉在自己的单机世界中享受寂寞。
　　在大飞的潘多拉视角下，此时光芒之城码头上是一片法师之城的工程机器繁忙，光辉之翼号的炼金实验室搬迁已然完毕，塞恩采购的设备也快速运上了船，艾萨克的学习工作也第一时间展开。
　　而在船上开设实验室的代价肯定是巨大的，因为船在海上航行颠簸剧烈根本就无法正常的使用精密仪器，那么就必须要在船上开拓一个内置空间做到相对静止。
　　对于现在大多数玩家甚至是职业战队而言，在船上开设内置空间什么的依然是高端的无法想象的课题，但对于大飞而言无非就是记在账上的事。
　　与此同时，光辉之翼号的桅杆改造也在甲板上紧张的进行，10几名全身黑袍死气沉沉的黑暗巫师正在船上的两根骨质桅杆上紧锣密鼓的施法刻录法阵。
　　在正常情况下，亡灵塔通常就是规模较大占地较多的骨塔，想让这么小桅杆成为亡灵塔是相当考验巫师们微缩法阵的水平了，那么就已经可以想象这趟改装的费用是多么的昂贵了。不过对于债多不压身的大飞而言，债这个概念已然变得虚无缥缈，有些事情其实只要习惯了就好。现在的高投入就是为了以后的高回报。
　　至于另外两根木制桅杆想改装出亡灵塔那就更是难了。不过有钱能使魔推鬼，有了大飞这么大一个主顾在，NPC是有困难要上，没有困难制造困难也要上。
　　所以德瓦林率领他徒弟团，指挥全场数千的花妖将这两个桅杆锯断连根拔起，甲板上留下了两个粗目惊心贯穿到船底的大洞。来自七城联盟运输空间车辆将各种晶石材料运到洞中造塔并填充这两个大洞。
　　而从来就没有这么瘦小的塔，那么就这也相当考验德瓦林的建筑技术了，一旦失败就会出现一个既不被系统承认为桅杆，也不被系统承认为塔的晶石柱子。那就只有拆掉再来。
　　但是大飞不怕折腾！大飞让潘多拉转告德瓦林这就是为了给他冲技能，为了给改装美杜莎之眼铺路。
　　说到底，NPC虽然主动提出了方案，但自己身为领主还是要亲自经营过问，不然德瓦林的美杜莎之眼多半都是以失败告终。领主还是要勤政啊，一味的当甩手掌柜肯定是不行的。
　　至于为此耽误了出海练级的进度，大飞其实是不在意的，反正只要艾萨克和塞恩的学习进度开展了就行。
　　而与光辉之翼号的繁忙改装相对应就是卡特琳娜的比蒙皮研究也在码头广场的另一端紧张的开展。众萨满们正在趴在比蒙皮上，用熔炼出的神陨晶石粉末专心致志的涂抹作画。
　　全城都充满了高端的气息啊，那么就剩下哥这里没有出成果了啊！


第1595章 全面突破，尽在掌握
　　现在是北京时间下午4点。在一片改装繁忙的光辉之翼号的新开拓实验室中，大飞的技术开发三人组也开始了紧锣密鼓的抄录工作，大飞也为之大开眼界并痛惜相见恨晚。
　　没错，虽然这个游戏中没有“抄书技能”，但是有学习魔法的辅助工具——魔法笔记。笔记中的每一页纸其实就是一张空白的魔法卷轴。玩家通过抄录魔法可以获得更快的魔法熟练度，NPC学者们也会随身带着几本笔记记录一些看不懂也用不了的咒语。所以这也是艾萨克感觉吃不消了要求必须回来采购专业工具的原因。
　　不过，抄在笔记上的知识比书籍原本的领悟几率是要低很多的。而且一张普通的空白魔法卷轴就数百上千金币不等，一本笔记数百页纸的价格那就可想而知。塞恩订购了一屋子的笔记，这价格恐怕就是数千万金币了。
　　但对于大飞而言钱都是小意思，先解决有无问题才是当务之急。
　　然后还有魔力羽毛笔，魔力墨水，魔法绘图机等等等一堆大飞以前从没接触过的玩意儿。而这些东西都只是法师之城能够销售的B类中低端产品，那么可想而知那些S级神器级的工具该如何高端了。所以说，这个游戏如果不专注于打怪的话，其他的乱七八糟的东西也同样是博大精深，这也是这个游戏为什么在全世界这么火爆的原因。
　　总之，现在学习环境工具完备，还有塞恩这个灯神加盟矫正，读写的进展飞快。而大飞也识字突破1000大关，成功的晋升高级法师学徒，但潘多拉依然还在几十个识字量的范围徘徊，连初级学徒都难以晋升。这就是40点智慧的英雄和没有一点智慧英雄的巨大差距。
　　同时也因为潘多拉根本就不认识这些魔法文字，即便是抄写的速度也奇慢无比。
　　不过无所谓了，在知识方面她不可能和塞恩艾萨克这些老牌NPC相比，但她是英雄，这就够了。玩家可以把自己领悟的心得笔记传授给别的玩家或英雄，但并不能传授给普通的NPC。这就是英雄和非英雄的巨大差距。所以目前为止也只能让潘多拉当一个打杂的抄写员和前方摄像头了。
　　而此时，科洛斯废墟中也即将迎来又一次清场物品的时间变换。也没什么可说的，按套路出牌就是了。
　　于是乎随着一道狂雷轰然炸响科洛斯城，巴菲特再次安然无恙的避开了又一次“厄运雷击”。而这一击又让另外5个大门的魔光再度黯淡，大飞已经对这5个门中的宝藏无比期待了。
　　也就在这时，艾萨克带来了最新的报告：“主人，下一次场景变换将是一天以后！”
　　一天！也就是一个小时变两个小时！望着这些愈加茂盛的蘑菇森林大飞不由惊喜道：“这蘑菇的延时效果也太明显了吧？”
　　艾萨克感叹道：“是的，按照先前的延时规律推算，这蘑菇森林的规模显然是成几何基数递增的，那么我就可以大致推算出，再下一次的场景的变换将是两天以后，然后是四天，再然后是八天。如果主人的蘑菇能无限生长扩张，那么理论上，这些蘑菇就能将主人所在大厅中的时间能量吞噬殆尽，那么这就意味着主人所在的森林将变成一个时间静止的空间。”
　　大飞惊异道：“时间静止？就是说到了那个时候，我把书本甚至飞艇的零件运到这个森林中来，就再也不会消失了？”
　　艾萨克回答道：“理论上是如此！但实际上受限于主人提供的养料，蘑菇的生长还是有限制的。不过，如果能拖延半个月的时间，我想我们是能足够抄录完这些书的。”
　　半个月，也就是现实时间一天半，这进度在大飞的预算之内。大飞点点头：“很好，那就奋战半个月吧。”
　　而一说起蘑菇吞噬时间能量造成的时间静止，大飞猛然想起自己的时间停止，于是便问道：“那我的时间停止诅咒是不是有一种神秘力量在不停的在吸食我的时间能量呢？”
　　艾萨克叹道：“这已经超出我的智慧之外了，我无法回答主人这个问题。”
　　巴菲特确哈哈一笑举起一盘新烤好的鲜菇：“朋友，如果是这样的话，那就多吃时间蘑菇把你亏欠的时间补回去吧！”
　　大飞讶然失笑：“好，我们继续吃！”
　　没错，经过这段时间的边读书边吃蘑菇，大飞的天使空间已经获得额外+10点的统率值了，相当于可以多带1个普通天使，或者带10个弓箭手。而大飞吃蘑菇只涨空间确不见增长时间，极有可能是时间能量都去弥补亏欠的时间了。那就没什么的可说的，继续吃他半个月。
　　也就在这时，潘多拉说话了：“主人，塞恩先生有特别发现，在主人的那本《空间相位震荡误差平衡矫正机维护手册》中第64业有一张机器构造的图册，按照七城联盟机器设计生产的惯例，图册的右边一个类似柜子的空间是专门维护机器的工具箱，只要主人能想办法打开这个工具箱或许能得到各种工具，这些工具能极大的帮助主人拆解设备，提升主人专业技能！”
　　发现工具了！大飞惊喜之下急忙找到那本魔光闪闪的高端书籍，翻到指定页数果然看到了一张不明觉厉的图纸。
　　大飞一指图上那一片空格：“这里？”
　　“是的！”
　　大飞按图索骥抬头扫视，立刻就在蘑菇环绕的墙边找到了那台有如配电柜的什么相位矫正机。
　　大飞再度确认：“不会爆炸？”
　　“塞恩先生表示工具箱不会爆炸，但可能会有警告。而且工具箱的保密级别远不如金库保险柜，相信以主人的能力能够应对。”
　　这就是培养专业卧底的好处啊！哥神级侦察术开一个区区工具箱，牛刀杀鸡啊！
　　大飞大喜过望：“行，看我的吧！”
　　没错！大家都在进步，大飞也不耐烦当一个只能吃菇翻书认字的机器了，还的得为拆解飞艇机器做准备要紧啊。
　　于是大飞直接召唤出箩尔，把艾萨克的护命匣交给箩尔，让她帮忙翻书。哼哼，这就是随身小蜜啊。
　　然后大飞就来到了机器上开始发挥神级侦察术的老本行强行开锁，而果不其然，机器红灯一闪立刻就开始报警！
　　——系统提示：警告！机器设备遭到非正常破坏式开启，将可能造成爆炸事故！
　　大飞吓了一大跳，还真出警告了！要是换成先前，大飞肯定吓尿吓跑了，但现在肯定是要相信塞恩。
　　大飞继续开锁。在报警红灯的一路伴随中，开锁进度条缓慢的进行到最后，然后系统提示哐啷一响——开锁失败！
　　大飞惊愕当场，不是吧？哥神级侦察术牛刀杀鸡居然还会失败？这工具箱的保密级别还行啊？行，那就用屠神刀杀鸡！
　　于是大飞再接再厉，当开锁进度条再度进行到最后的时候，幸运之手开启！随着一道彩虹之光升腾而起，又是哐啷一响，这次是柜门打开的声音！
　　——系统提示：您的神级侦察术的开锁术成功的开启一个机器机箱！
　　下一刻，机箱中那有如枪械货架般整整齐齐的摆着的各种晶光闪闪大小型号的扳手，管钳，螺丝刀映入大飞眼前！
　　我勒个去！感觉很高大上啊？大飞激动之下一扫而光！
　　——系统提示：您获得S级魔法仪器维修工具“晶光抗魔螺丝刀13型”“晶光抗魔螺旋扳手12型”……
　　大飞惊得眉头一跳，居然全是S级工具！也难怪这工具箱要逼哥出大招。大飞激动之下急忙查看其中工具属性：
　　——晶光抗魔螺丝刀13型：S级魔法仪器维修工具，极大的提升机器维修速度和成功率，提升使用者精密仪器技能上限三级！注：最高提升使用者到大师级。使用条件：初级精密魔法仪器技能。
　　大飞狂喜过望！这工具的关键属性就和自己给侏儒村长的那些勋章雕刻刀一样啊，能提升技能上限啊！而提升技能上限的东西不就是站在高起点用来领悟技能的么？而且哥刚好自行领悟了初级精密魔法仪器技能，这些工具简直就是为哥量身定制啊！
　　大飞激动之下拿起螺丝刀一查看，果不其然，自己的初级技能被临时提升到专家级！
　　哇哈哈哈！大飞狂笑之下立刻回来找潘多拉报喜：“告诉塞恩先生，我成功的拿到了大量S级工具，那么我应该在哪里拆解锻炼？不，现在就开通视野共享，我要亲自和塞恩谈！”
　　“是，主人！”
　　下一刻，塞恩赞叹道：“不愧是城主大人。能使用S级工具的地方当之无愧是七城联盟的最高机密场所了，而这些地方的机器都不是最高大师级技能就能简单应对的。所以建议大人还是去外面的城市中拆解那些简单的机器练手。”
　　大飞满意的点点头：“非常中肯的提议，好！就这么办！”
　　于是大飞便对巴菲特说道：“我要上地面去锻炼技能了，你留守在这里继续帮忙翻书没问题吧？”
　　巴菲特哈哈笑道：“我没问题！朋友记住时间就行了，外面的时间还是十几分钟一变，小心别把工具变没了！”
　　大飞笑道：“当然，我每隔十分钟会跑回这里来躲一躲的。”
　　巴菲特笑道：“那时我会给朋友准备上新烤好的蘑菇！”
　　果然是学习吃菇都不误啊！大飞甚感欣慰道：“好，那我出发了。”
　　于是乎，大飞又回到地面，这次运气不错，地面上刚好是一个半新不旧的科洛斯城。而这种程度的机器以先前大飞的徒手初级技能水准是一点技能信息都捞不到的，那么现在呢？
　　于是大飞就近进入一间机房，满怀期待的使用工具拆解第一个机器。一个拆解机器的进度条以流畅无比的速度一划而过，成功的拆解了一个螺丝！
　　大飞激动了，继续！
　　当大飞将全部螺丝拆解完毕后，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您成功的拆解了一台魔晶声波监控仪，您卓越的智慧让您成功的领悟了中级精密魔法仪器学！您的智慧+1！
　　——系统提示：您当前的中级精密魔法仪器学技能在工具的加成下临时提升到大师级！
　　我勒个去！一发入魂，直接升了一级技能！果然没工具就是不行啊！那么哥现在是大师级的技能了，这些地面上机器还不任哥拆个痛快啊？那么继续！
　　于是大飞又将目标选定房间中下一台更大的机器，这次的拆解进度条就缓慢的多，但依然不出意料的成功开启。
　　——系统提示：您成功的拆解了一台……您获得了高级精密魔法仪器学的信息。
　　这次是获得信息，这也是不出大飞意料的结果。通常高级技能就是一个坎，领悟的难度是要大一点的。那么就没什么的可说的，拆遍全城冲技能，冲大师！
　　于是，下面就是大飞从一个房间拆到另一个房间，然后十分钟一到就立刻跑回地下森林的反复忙碌了。对于现在的大飞来说，科洛斯的规律尽在大飞掌控中，只要不停的“刷”，成功只是时间问题。
　　……
　　下午5点半，大飞快速吃完晚饭再度上工。也就在这时潘多拉带来了捷报：“主人，雷诺阿先生的幽灵船改装的4个亡灵塔获得成功，雷诺阿先生表示可以出发了！”
　　哥真是无往不利啊！大飞惊喜道：“好！先见见德瓦林大师，我有话要问他！”
　　此时，塞恩正和黑巫师团一行进行交接仪式。见大飞出现，塞恩便递给大飞一张账单：“城主大人来的好，等候大人多时了！鉴于这次改建项目我方的德瓦林大师也起了很大的作用，也在一定的程度上提升了黑暗巫师协会的声誉，所以这次收费就打了一个6折，一共7.98亿金币，可以欠款，请大人验收！”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了！就算是打折也抵得过自己毁五座城的收入了！虽然大飞已经习惯了法师之城的黑，但每次一报账单大飞还是浑身无比的难受。
　　那位黑巫师首领闷声道：“城主先生不要觉得价钱贵！一般人就算是有钱也请不动我们。这既是城主先生声望卓著也有时间之王推荐的原因。”
　　好吧好吧，NPC的尿性哥懂！大飞只得点点头：“明白明白，大师们辛苦了。”
　　这一刻，大飞坚定了一定要想办法偷七城联盟的技术拿出去的卖的决心！哪怕与七城联盟翻脸也在所不惜！


第1596章 三菱战队的神罚之城毁灭攻略
　　打发走了黑暗巫师团后，塞恩也颇为歉意道：“我已经尽力维护城主大人的利益了，不过我始终是七城联盟的经理，我的立场也非常尴尬。”
　　大飞便让潘多拉回复道：“没关系，钱不是问题，只要能办成事情就可以了。那么你身为经理随团出海会不会有问题？”
　　塞恩笑道：“多谢城主大人谅解。关于出海的事情也请大人放心，身为经理是有权限暂时离岗考察大主顾的。更不要说我联系成功了这么大一笔业务，公司方面对我更是信任看好了，所以绝不会有问题的。”
　　大飞非常满意：“很好！那么德瓦林大师呢？”
　　德瓦林哈哈大笑：“感谢城主大人栽培，经过这些演练我感觉我又获得了许多的心得，请大人放心，我会全力以赴的。”
　　卧槽！这神级建筑术究竟有多难领悟啊？
　　也就在这时，塔米莉亚飞上了光辉之翼号的甲板，来到了潘多拉面前汇报道：“城主大人，报告一个好消息，前黑暗精灵主母卓尔亚娜通过吸收记忆晶石，成功了恢复了部分记忆，已经可以正常的行使萝丝女神的祈祷祭司工作了，她传来了萝丝女神的神谕，萝丝女神对近期获得了大量的虔诚信徒非常满意，圣藤也获得了萝丝女神赏赐的10万点精纯神力，现在圣藤的力量非常充沛，已经可以尝试将整个天空之舟传送进入噩梦空间了。”
　　哥的信徒战略终于获得回报了，终于可以进噩梦空间了！大飞指示道：“很好，噩梦空间有大量的信仰能量，早进早受益。只要准备好了那就传送过去吧，尽量多带些弹药和酒水补给。”
　　德瓦林也笑道：“虽然我没有准备好，但是我会在新空间中继续完成美杜莎之眼的改装任务的。”
　　大飞指示道：“很好，如果缺少什么资源，直接找大天使长撒泽尔联系，他会想办法的。”
　　没错，NPC所谓的想办法就是发布任务给玩家，这就等于是哥在幕后给玩家发任务，这感觉真心不要太爽。
　　塔米莉亚正色道：“一切准备就绪了，那么我们就先出发了。”
　　大飞又想起一事：“记得有事就多问问那位魔神欧塞，他应该会对幻境空间中的事情非常了解。”
　　“谨遵大人指示。”
　　于是，在大飞和满城顾问的注目下，天空之舟酒神领域开启，整个船体都变得雾气朦胧。这个套路大飞当然懂，把天空之舟幻境化后就更方便把整个天空之舟传送进噩梦空间这种幻境空间了。也就是同一个性质物品更容易传送进同一个性质的空间。
　　然后，天空之舟光芒一闪消失不见。
　　传送成功！这就是以前想都不敢想的壮举。而更重要的是，这也是大飞少有让天空之舟这么重要的家底在那么高端险恶的地方独立出征，这也大飞以前想都不敢想的壮举。
　　现在天空之舟出发了，光辉之翼号也该出发练级了。很显然，雷诺阿弄出这么大个阵仗那是要冥海远征的节奏了。那么出发之前还是得和留守的安莉西亚交待点什么。
　　也就在这时，大飞突然发现狗神和那位狗头大副霍格也在送行的人群中。大飞惊讶道：“库尔图阁下，你没有上船随行啊？”
　　狗神淡淡一笑：“那并不是我的使命啊，更何况勇士又不在，我就更没有随行的理由了。我要在这里等阿尔金的消息。”
　　原来如此！自从那天把狗神带到雇佣军酒馆收编狗头英雄阿尔金后，阿尔金就说过要去地底寻找失联的部族。这事不提还差点就忘了。
　　大飞便回复道：“也好。如果这段时间有他的消息了，那就联系一下副城主安莉西亚小姐。”
　　“明白。”
　　然后大飞找到安莉西亚：“这段时间你就留守辛苦了。关于库尔图阁下的事情，还有那个希瑞尔火焰教加盟的事情你重点关注一下。”
　　安莉西亚哈哈一笑：“没问题。对了，大人这个能带话的潘多拉非常有意思，什么时候能借给我玩玩啊？”
　　玩你妹！你能靠谱一点让哥放心么？
　　然后大飞又找到了卡特琳娜指示道：“我已经在异时空中找到了飞艇的动力系统，我会全力破解的。在此之前，你就继续强化研究这个比蒙皮。我发现对于飞艇而言，其实气球才是重中之重。对了，塞尔维亚的海魂仗中还有这个比蒙的神魂，等她从新世界回来了，就让她把比蒙的神魂灌注进这个比蒙皮中，进一步强化。”
　　卡特琳娜点点头：“明白了，我现在就可以去众神之城找她，转达船长的指示。”
　　大飞讶然失笑：“行，就这么办！”卧槽，哥的美女副英雄到处乱跑是不是对世界的影响很不好啊？有没有考虑到的别的玩家的感受啊？
　　总之，现在都交待完了，兵力部署各就各位了，那就该干嘛就干嘛，潘多拉也关闭视野共享上船出发吧。这视野共享一秒3万的经验真心玩不起。就这么一下午听汇报视察进展就不知不觉折腾了自己快3千万的经验，这得让普通的代练工作室刷他一两个星期的副本啊。
　　……
　　中国区神罚之城外的神罚地狱，“Sunshine鲜橙宝”正潜伏在地狱堡垒外的一座地势很高的火山上全程开视屏监视记录地狱堡垒的动向。
　　同时，红名村中，来自火星的“豪哥”正在与欧盟红名的交涉。
　　然后，淘金网站上，“米诺陶迷宫图纸”的拍卖价格定格在1亿6千3百万这个点上。
　　在然后，小野伸一郎工作间的几个墙上大屏幕上全是国内外各大游戏论坛网站的页面和新世界中国主城玩家动向的视频。
　　没错，这么多事情都是小野伸一郎一个人在干！如果说大飞是全世界最忙的人，那小野当之无愧就是世界第二忙的人。不过不同的是，大飞是为了自己，而小野的一切都是肝脑涂地为了大日本帝国。
　　当然，现在小野也有战队派来的职业助手了，鲜橙宝这些号的战斗任务已经用不着小野亲自过问了，小野只是负责用游戏号与其他玩家对话而已。
　　刚刚小野的豪哥帐号在红名村中的交涉另小野非常不愉快。在中国区各大公会都将目光从红名村移开的时候，身为大飞龙骑兵商会的实质性二号人物，豪哥理所当然就是红名村中最具发言权的中国玩家了。当中国红名玩家与欧盟红名玩家为了争夺那位希尔达的任务权打的不可开交时，豪哥当然要代表中国玩家说点什么。
　　豪哥强硬的态度博得了中国红名的一片喝彩，但中国红名弱小的实力也让对方的态度倍加傲慢，这就是小野生气的理由。不过仔细一想，他们是对“身为中国人的豪哥”傲慢，而不是对自己傲慢，自己之所以生气是因为入戏太深了。
　　这样不好！自己应该高兴才是，这就是中国玩家本来就应该受到的对待。于是调整好心态的小野立刻又高兴起来了，高兴起来后就继续以更强硬的姿态向对方“严正抗议”“强烈警告”，继续不停的挑衅欧盟玩家，不断的加深欧盟与中国玩家与大飞的对立关系。同时，也是为了引起大飞的注意。
　　没错，大飞究竟有多长时间没有和自己说过话了？虽然公会在线下有一个聊天群，但大飞本人却没有出现在这个群中。不管有多急多重要的事，谁也没有办法联系到大飞。换成任何一个组织的领袖如此的脱离部下，这简直就是不可想象的事情，这根本不符合任何管理学的逻辑，但偏偏大飞可以！
　　如果非要给大飞这种存在做一个定位的话，那么只能用神来形容大飞了！没错，只有宗教里的神才可以高高在上无需和信徒见面的。越神秘反而还越能凝聚部下的忠诚，这也让自己的卧底工作难以入手。归根到底，自己并没有获得大飞的信任啊。
　　一想到这里，小野伸一郎就不由得心情沉重起来。而论坛上又传来的大飞的另一个美女副英雄卡特琳娜出现在众神之城的消息，这更让小野倍感不安。大飞究竟在哪里？他究竟在干什么？
　　也就在这时，鲜橙宝号的助手突然报告：“组长，地狱堡垒出现异动了，大量的恶魔巫师出现在地狱堡垒的广场中，好像是在刻画一个巨型法阵！”
　　小野精神一振：“地狱方面终于要出动了么？赶紧汇报本部，让本部的专业队员鉴定一下这是在干什么！”
　　“嗨伊！”
　　然后下一刻，收到小野视频的三菱战队震动了。
　　冢本震惊道：“这些恶魔巫师的数量将近千人了，通常情况下只有两种可能，要么是超级大兵团的野外传送，要么就是进行魔王级强者的召唤，这是中国区的地狱堡垒要进行大规模反攻的节奏！”
　　五十岚讶道：“按照游戏规律，通常应该是玩家促发了剧情才会导致NPC进行大规模的行动，那中国区的神罚之城究竟促发了什么任务？又是大飞吗？”
　　冢本眉头一皱：“经理言之有理，这段时间大飞的副英雄也的确在神罚之城出现过，而且神罚之城也有一个神秘的传送门，不排除大飞推进剧情的可能。但是大飞如何应对地狱方这么大规模的行动？”
　　枪之右左立刻道：“我认为是不是大飞促发的剧情都不重要了，重要的是大飞的注意力肯定不在神罚之城。或许大飞都没有意识到事态的严重性，更没有意识到地狱族的真正力量是多么的可怕。如果是这样，这就是地狱方的机会，我觉得我们不能袖手旁观，我们应该再次促发一次前往中国区神罚之城的国战任务，让我们的队员协助地狱方的NPC彻底打垮中国区的神罚之城。”
　　五十岚摇摇头：“不行！一旦我们的队员再度前往中国区就会促发国战的世界公告，那些在新世界的中国玩家，甚至大飞都会回防，这反而失去了这次奇袭的效果。更何况，我们的精力应该是协助美国开发别西卜大陆，也没有力量分散精力，这只会让美国战队不高兴。”
　　众队员顿时默然。
　　也就在这时，滑头神说话了：“经理，队长，我有一个办法。既然我们玩家不方便去，但我们可以想办法让NPC去啊！NPC跨区的话是不会促发国战公告的。”
　　众人讶道：“NPC？”
　　滑头神正色道：“法琳娜，拉米亚，以及她们的部下阿撒兹勒族的克伦威尔，狗王格劳尔，甚至那位新暗影城主米米隆都可以，她们都是非常强大的英雄，在这种级别的战斗中完全有用武之地！”
　　众人一片哗然，冢本更是惊异道：“前辈，问题是我们如何让NPC跨区啊？”
　　滑头神摇头叹道：“很简单，就是把这个事情告诉她们，问她们愿不愿意去。如果她们愿意去，她们就可以自行向魔王申请。”
　　众队员惊愕道：“这怎么可能呢？NPC怎么可能会答应这种事情呢？”
　　滑头神叹道：“所以这就需要尝试了。毕竟她们与我们的关系密切，也没有在地狱军队中任职，行动上就非常自由。而且法琳娜是巴尔家族的见习成员身份高贵，克伦威尔和米米隆的身份更不用说，这些都是她们能够出动的客观条件。只要她们能在国战中立下功勋，就能进一步的巩固她们在地狱中的地位，这就更有利于我们的地底大开发计划了。”
　　五十岚点点头：“有道理，那就试试吧。”
　　“嗨伊！”
　　于是在全指挥部的队员的热切注视下，滑头神的游戏人物一路传送到达法琳娜所在的深渊魔王城监狱，然后成功的拜访到正在监狱中进行刑讯逼供训练的法琳娜。
　　法琳娜颇为高兴道：“欢迎勇士的到来，我每天都在这里面对这些丑陋的恶魔真是无聊透顶。勇士有什么事情吗？”
　　滑头神直接开门见山：“法琳娜小姐，有一件不无聊的事情！在亚细亚位面的神罚之城战场将有一场规模浩大的战役发生，法琳娜小姐是否愿意跨区过去呢？只要法琳娜小姐能带着您那强大的追随部下在战役中获得功勋，那么法琳娜小姐在巴尔家族中的地位也会快速提升吧？”
　　法琳娜猛然一怔：“还有这种事情啊……”
　　成败在此一举！这一刻，整个指挥部的队员们深深的屏住了呼吸静待下文。
　　然后法琳娜开口了：“那勇士也会陪我出征吗？”
　　哇！！！指挥部一片轰然！NPC这么说，那就是成功了，她愿意去！问题是，滑头神不能去啊！
　　在万分纠结无奈中，滑头神颇为为难的摇摇头：“非常抱歉，在下有新世界的任务。我只是专门告诉法琳娜小姐这件事情的，没别的意思。”
　　按照正常的游戏任务规律，NPC都是需要玩家促发剧情才能行动的。玩家都不带队出动，这事肯定是谈不成了。所以这一刻三菱战队一片叹息茫然。
　　法琳娜确哦了一声：“这样啊，也行，我正呆着无聊呢，能出去散散心也是好的。那我就去请示一下巴尔大人吧！”
　　“哇！！！成功了？”三菱指挥部一片欢呼！
　　冢本更是激动不已：“前辈，这法琳娜的智能之高非同一般啊！不愧是我们全力培养的地狱女王！”
　　滑头神激动道：“智能越高就越有可能在战役中发挥作用！这就是我们损失的潘多拉的替代人选！”
　　五十岚确强压住激动的心情提醒道：“大家不要高兴太早，等巴尔批准了再说！”
　　“嗨伊！”
　　整个指挥部再度陷入沉寂。在全体队员的紧张期待中，时间一分一秒的过去。终于，法琳娜笑容满面的再度出现了：“谢谢勇士带来的好消息，巴尔大人同意了我的提议……”
　　“成功！不愧是前辈！”三菱指挥所全体队员豁然起立，雷鸣般的掌声经久不息。
　　然后小野伸一郎收到了来自总部的指示：“想尽一切办法，在事先不惊动中国玩家，尤其是大飞的情况下，全力配合我方跨区出动的法琳娜团队夺取最大的胜利！争取将中国区的这座神罚之城彻底捣毁！”
　　小野激动的浑身发抖：“嗨伊！！！我早已准备多时了！”
　　没错，小野的方案一直就是取得神罚之城的NPC部队的决策指挥权，用“一将无能葬送三军”的计划内部瓦解神罚之城。但是鲜橙宝这个号的神罚之城声望不够。但是不要紧，血薇公会那两位叫“血箭飘香”“血箭玲珑”的花瓶确是可以一定程度的影响NPC的决策的，那么自己要做的事情就是想办法提供虚假情报误导一下她们。虽然这极有可能会暴露鲜橙宝这个号，但是只要能摧毁神罚之城，这个号的使命也就完成了。
　　那么，如何制造虚假情报？这个问题就非常麻烦了。总之，先回城看看神罚之城的NPC的反应，看看地狱族这么大的行动有没有惊动NPC。


第1597章 总攻神罚之城
　　鲜橙宝迫不及待的直接跳崖死回了神罚之城。此时的神罚之城人丁寥寥全无往日的喧嚣，这就是新世界开服后分流玩家的显著结果。而这也正是小野求之不得的机会。
　　鲜橙宝直接去大厅面见天使长撒泽尔。一般而言，战役是相互的，地狱这边出动了，天使这边通常也应该有应对反应。不过，地狱这边的巫师都没有开始施法行动，还不算开始战役，天使这边也不应该那么早就做出反应，三菱战队也不希望这么快就做出反应。
　　鲜橙宝来到天使长面前请示道：“大人，有什么需要我做的吗？”
　　撒泽尔的语气一如既往的严肃：“勇士，最艰难的时刻即将到来，我们需要大量的资源！你能做的就是继续收集资源！”
　　又是毫无新意的收集资源。他说的最艰难的时刻就是已经意识到地狱方的动作了？这就是神罚之城的应对方案？
　　鲜橙宝便继续试探道：“如果，我们能攻下地狱堡垒附近的那个资源丰富的地狱仓库呢？”
　　那个地狱仓库就是曾经的守备官箩尔被血魔王伏击败北的地方。那一战的失败让天使长再也不愿多提仓库的事情，也成就了日本队12名主力队员的晋升功勋，同时也成就了大飞，很难说日本队是赚还是亏。
　　而这一次，天使长的回答确令人振奋：“以勇士目前的能力恐怕非常艰难，但只要有机会，我们或许可以一雪前耻！”
　　“有机会！”这一刻，幕后参谋的三菱队员们兴奋了！
　　毫无疑问，以前不愿提的事情现在开始提了，这就是狗急跳墙了！那么此前鲜橙宝建言过的直接将神罚之城飞过去空降占矿的冒险战术就有可能实施。
　　不过，现在的鲜橙宝无论是声望还是能力都不可能影响如此重大的决策，甚至血薇公会那两个花瓶也不一定能。这个艰巨的任务应该是NPC专门留给大飞的。不过，大飞不在。
　　那么，三菱战队能做的只能是等待了，在等待中寻找机会。在中国玩家还未发觉的情况下，时间每拖一分钟就对地狱方越有利。实际上，在日本队员没有出动的情况下，鲜橙宝能做的事情非常有限。
　　当然，三菱战队不做任何事情就能大获全胜也不是不可能。毕竟这里是地狱，当地狱族全力一击的时候，区区一座缺乏资源地形不利的堡垒是难以抵挡的。
　　……
　　现在是北京时间晚上19点。血薇工作室电视直播间，刚刚完成了一轮直播后的美女们正和摄制组的工作成员们在咖啡厅谈笑风声的吃晚餐。
　　自从血薇工作室正式与英雄快讯联手合作以后，血薇工作室的重心基本就是游戏新闻播报了。而与其他各大电讯媒体将目光放在众神之城的大场面不同，血薇走的是“平民娱乐”路线，也就是记录普通玩家的那些有趣的事情，同时也从普通玩家那里收集精彩视频投稿，剪辑一下做成节目播出。这样的好处就是广大普通玩家也有可以上电视的机会，全民参与全民点赞的热情相当高。
　　而在新世界的游戏运营上，血薇也采取了深入群众的路线，也就是将各血薇美女分散到中国区主城外的B级地域中，与普通玩家为邻居一起建村。效果也是非同一般的好，极大地提升了血薇美女的人气。
　　至于神罚之城这边，或许是因为有大飞在神秘的经营用不着别人操心，或许是这段时间没有什么特别的事态发生，血薇工作室也确实放松了监管。
　　此时，刚刚吃完晚饭的周清的注意力就是墙上大屏幕上的“世界等级第一人”俊翔在皇帝试炼副本“加百列的梦境”中的进展，此时的俊翔号是由小芳同学操作，并在副本中探索一个白天了。
　　加百列是创世七天使之一，也是神座御前四天使之一，是以慈爱闻名于世的女性天使，也是给圣母玛利亚托梦神降圣子的著名天使。但是她的梦境副本确有如一个堆满箱子杂物的迷宫牢笼一般光怪陆离支离破碎。不过好在这个副本场景似乎是一个以探索宝物解答谜题为主的副本，大部分的战斗都可以通过潜行避开。所以即便是小芳同学也可以探开大部分的地图。
　　实际上，俊翔号等级虽然高，但战斗力确实不怎么样，也只能探索这种解谜类的试炼副本，其他的试炼副本不是主力战斗团或是大飞那种级别的强者那是想都不用想的。而这个副本是大飞推荐进入的，不得不说大飞果然是非同一般的有远见。
　　不过即便如此，周清看了一天也看不懂这个副本的试炼目标究竟是什么，究竟要探索什么，小芳同学顺路开各种箱子捡到的各种零零碎碎的纸片钥匙道具究竟有什么用。不得不说，这就是探索类副本的特点了，不在乎玩家反应操作水平的高低，而在于玩家智商悟性的高低，而这即便是职业高手恐怕也难以胜任。所以这个貌似最简单的副本其实反而是最难的副本。
　　也就在这时，小芳同学打开一个盒子找到一张破碎的地图，然后再将这地图和先前捡到的几张破碎地图一拼，然后白光一闪，一张完整的地图出现了！
　　“有突破吗？”即便周清看不懂副本，但取得这么明显的道具显然是重大的进展。
　　小芳哈哈一笑：“终于找到窍门了，先用红色的钥匙用来打开红宝石箱子取得黄色钥匙，然后用黄色的钥匙找黑色走廊的那位NPC天使对话，从他那里兑换血色钥匙，然后再用血色钥匙去血色关卡打开那个关着强大的怪物的牢笼，放出的怪物应该会在迷宫里到处乱走，那么我就必须抢在怪物前面把先前打开的红色关卡白色关卡的门统统关上，这样怪物就只能沿着血色走廊一路冲到底，就可以和那只镇守传送门的堕落天使大战了，这样就用不着玩家亲自去挑战那个堕落天使了，而那个传送门肯定就是关键……”
　　“哇！！！”虽然周清等一众美女依然听不懂小芳同学滔滔不绝的说些什么，但获得攻略的俊翔号在副本中的一路过关就已经预示着突破在即！
　　终于，在众美女不明觉厉一脸茫然的加油欢呼声中，俊翔号进入了小芳所说的传送门，一个金光闪闪的宝箱跃然眼前！
　　“这就是这个副本的终极目标吗？”
　　在一众美女的激动注视下，俊翔号果断开箱，一个全身金光闪闪的天使跃然而出！
　　——“勇士，了不起！我是加百列的梦境分身，我在探索梦境的时候遇到了麻烦，便将自己封印至此等待解救，勇士成功的解救了我，作为奖励，我将成为勇士的追随者！”
　　——系统提示：恭喜您！您完美的完成了S级皇帝试炼副本《加百列的梦境》，您获得奖励神器“追随天使加百列梦境分身之戒”！您获得狮心帝国功勋20万，您获得光明神界功勋+1万，《加百列的梦境》副本永久关闭。
　　——追随天使加百列梦境分身之戒：神器，戒指位，全属性+10，能召唤加百列梦境分身。
　　“哇！！！真的成功了！”整个血薇工作室的美女们一片鼓掌欢呼沸腾！
　　周清更是惊喜交集不可思议道：“小芳同学，你究竟有多聪明啊！你是如何把这些乱八七糟的线索整理出来的啊？”
　　小芳哈哈大笑：“运气啦，灵光一现了，没什么了不起啦！”
　　血薇圣枪笑道：“这不可能是运气哈！你绝对是高智商天才哈！”
　　周清惊叹道：“真是人才难得啊！下次你们来直播间直播的时候我们一定要开个重大的庆祝派对！”
　　小芳笑道：“会长太客气哈！我确实也想累了一天想睡觉了，下面就让小丽同学接手吧，会长有什么事情或是想试试加百列的威力就直接招呼她吧。”
　　周清笑道：“小芳同学辛苦了，那就早点休息吧。”
　　小芳笑道：“7点就睡了，也真够早的啊！那我下了，会长各位姐姐慢慢忙！”
　　众美女齐声笑道：“拜拜，睡个好觉！”
　　而此时此刻，周清在欣喜之余也不由得纠结万分。因为小芳小丽还有这个俊翔虽然是游戏里的公会会员，但现实中确迟迟没有签工作室的合同，这就意味着这三人并不在自己的掌控中。
　　这倒是让周清有点后悔莫及，后悔没有能在她们展现出才华前签约，现在签约成本就有点大了。最开始周清其实是卖介绍人林副总林天豪一个面子才收的这三个人，从内心中讲也谈不上多么的重视。就算后来俊翔表现出了一些才能，也让周清比较赞赏，也有了签合同的想法，但想法还不算特别迫切。但现在周清迫切无比了！
　　不仅仅是因为俊翔号越来越有价值，更重要的是周清现在才发掘出小芳这个奇才！游戏技术是可以训练出来的，但智商是天生的啊！总之，比如在这一两天联系她们那位监护人丁俊飞，让她们签合同！
　　也就在一众美女叽叽喳喳议论纷纷时，有美女突然惊呼道：“大姐，神罚之城的鲜橙宝紧急汇报，地狱军团大规模攻城了！”
　　周清猛然一惊：“切换前方视频！”
　　……
　　经过了一个小时的集合，地狱军团开始攻城了！这一个小时是中国区全无发觉防备的一个小时，也是三菱指挥部兴奋激动的一个小时。
　　现在军势大成，鲜橙宝身为一个卧底当然还是要假惺惺的在最后关头尽一下卧底的职业素养汇报一下情况了。
　　此时，地狱堡垒那万年紧闭的大门轰然大开，地狱军团有如一片火焰洪流排山倒海汹涌而出。与此同时，神罚广场的那扇神秘传送门也电光闪闪剧烈波动，隐隐有轰鸣雷声从波动的空间门里传出。
　　就是说，地狱军团的高级强者已经攻击这个神秘传送门联通的空间了，这才是地狱军团的主要目标。至于神罚之城外的那一片气势恢宏的地狱海也无非是外部牵制的炮灰而已。
　　这一刻，三菱战队激动了，血薇工作室吓呆了！
　　周清立刻回过神来：“全体队员回防！立刻通知各公会的所有十字军玩家回防！想办法联系大飞！”
　　“收到！”
　　血薇圣枪皱眉道：“联系不上大飞啊！要不直接在世界频道上喊话，或许大飞能看见？”
　　周清急忙点头：“那就这样，实在联系不上我们一定要能顶住——对了，小丽同学，你这个俊翔号也是十字军，你也立刻去神罚之城。”
　　“明白！”
　　——世界频道【血薇圣枪】：飞哥！神罚之城出大事了，通知您一下！
　　全中国区的玩家一片哗然！第一时间获得消息的世界各国玩家也是一片讶然。
　　红名村。正当各国的红名议论中国区刚刚发生了什么事情的时候，天使村长爱尔达化为一道光芒冲天而上消失不见。
　　然后下一刻，爱尔达也出现在了人头涌涌的神罚之城大厅传送阵。
　　天使长撒泽尔的声音响彻大厅：“副城主小姐，感谢你能在繁忙之中及时归来，那么就让我们一起战斗吧！”
　　爱尔达点点头：“职责所系，那就战斗吧！”
　　“哇！红名村的天使居然是这里的副城主？”在全场玩家的一片惊呼中，爱尔达化为一只黑光闪闪的片翼天使冲入了电光闪闪的广场传送阵中。
　　此时，撒泽尔再度高呼：“勇士们！为了光明和正义，讨伐恶魔英勇战斗吧！”
　　……
　　大飞身处过去的时空中当然看不到世界频道的喊话信息，大飞依然还在科洛斯城忘我的拆解机器冲击技能。
　　就在这时大飞的手机短信响了，这短信铃声是小丽。大飞抓起手机一看：“哥，地狱军团大规模进攻神罚之城了！”
　　大飞眉头一跳，这结果不出大飞所料，毕竟天空之舟圣藤这一尊小神进去吸能量了，那些觊觎已久试图养猪的地狱魔王们当然坐不住了。只是大飞确没想到地狱军团的行动会这么神速，这是一点吸收发展的机会都不留给圣藤啊？
　　大飞便回复道：“我的船就在那个空间里坐镇，你们该怎么打就怎么打！”


第1598章 魔神欧塞的恶魔改造
　　随着中国区神罚之城攻城战役的开始，全世界的玩家再度找到了新的关注热点。早在此前就有很多专业评论员说过中国区神罚之城的这个位置是死地，但是一直都没死，也没见过地狱方有什么大的动作。
　　现在该来的终于来了，那么这次会死吗？全世界的玩家群情激昂拭目以待！这种过节一般的狂欢几乎要赶上众神之城外发生的玩家大会战了。毕竟众神之城玩家之间打的再怎么热闹那也是无伤筋骨的战斗，但神罚之城这里可是关系到毁城啊！还有什么能比毁城更另人兴奋期待的呢？
　　尤其是日本区，无数的日本玩家在额头上绑上“必胜”的头带为火海般前仆后继冲击神罚之城结界的地狱军团呐喊加油了。
　　不过对于三菱战队而言还是紧张焦虑大于兴奋的，毕竟日本区没有直接参战无法左右战局，也无法得知跨区后的法琳娜的表现，这种迫切的想知道后面剧情的观众毫无疑问是纠结难耐的。
　　同样纠结的还有大飞，此时的大飞就是紧张焦虑的观看论坛上的战斗直播。虽然大飞此前对有神罚之城协防的天空之舟很有信心，但也得看对手啊，偏偏大飞真正想看的噩梦空间里的战斗确看不到，连对手强弱都看不到才是最揪心难耐的。
　　实在不行那就老规矩，自己上俊翔小号亲自上阵。虽然俊翔小号的战斗力忽略不计，但好歹也是世界等级第一人，别的不说，光凭等级俊翔号就有可能接到一些自己都没法接到的任务，这就是优势，这总比自己干瞪眼要强。
　　……
　　此时，神罚之城一片喧哗嘈杂，血薇工会和其他各大公会的十字军主力玩家大多开始回防，并且第一时间杀出城阻挡火焰军团的攻势。而这种来自深渊熔岩的火焰军团不是地狱族玩家能使用的常规部队，它们全身的灼热火焰给近战部队造成了相当大的伤害，也给了血薇公会很大的治疗压力。好在血薇公会从一开服就是走奶妈治疗路线，所以目前还是能顶住。
　　然后小丽控制的俊翔号也及时归队来到了天使长撒泽尔面前。身为世界等级鹤立鸡群第一人，同时也是中国区最早的几个十字军之一，然后刚刚又完成了加百列副本获得了一万神界功勋的俊翔号与NPC对话会触发何种不同的任务呢？血薇公会万分期待。
　　果不其然，天使长的语气也变得与众不同：“勇士，你的进步令人惊叹，放眼整个世界能获得你当前成就的勇士不会很多！现在地狱军团向我们发动了万年以来最猛烈的攻势，我们不能失败。我可以让你承担一个非常特别的任务，但是你要付出一些牺牲，勇士可以考虑清楚。”
　　——系统提示：天使长撒泽尔向你发布特殊机密任务，请问是否接受？
　　——警告：该任务一旦接受将出现不可逆转的结果，将可能对您的游戏体验产生重大的影响，请谨慎决策。
　　血薇美女们一片惊呼：“哇！真有特别任务啊！而且还是有任务警告的任务，这一定非常高端吧？”
　　周清确是皱眉道：“高端的任务往往就意味着吃不消，这未必是好事。小丽同学，你继续问问，究竟是什么任务。”
　　“知道了！”
　　于是小丽的俊翔号问道：“请问我的任务是什么呢？”
　　天使长沉声道：“这是非常机密的任务，你只有愿意了我才能告诉你。我只能告诉你，这是你命运的拐点。”
　　哇！众美女一片哗然：“这任务也太玄太坑了吧？这是让玩家赌博吗？”“不过越玄也就越意味着高端啊！”“我觉得应该接！”
　　周清确是眉头一皱。换成任何职业公会遇到这种任务肯定是毫不犹豫的接了，反正职业公会多的是高端游戏帐号，就算被系统坑废了也没什么了不起。但这个俊翔号不是血薇工作室的啊，这得询问一下当事人小丽同学她们的意见啊。
　　周清只得问道：“小丽同学，这个号是你大哥的，你怎么看呢？”
　　小丽干咳一声：“我觉得大局为重，危机和机遇并存，当然就是接了！要是实在不行，会长还是可以请飞哥过来上号救场嘛。”
　　哪里联系得到飞哥哦！周清颇为无奈地笑道：“有道理，那就接吧。”
　　下一刻，撒泽尔欣慰无比道：“不愧是勇士，那么勇士进来说话吧！”
　　然后光芒一闪场景一换，俊翔号出现在了一个金碧辉煌的大厅中，大厅中滚滚转动的一台圆形机器让一众美女们震惊当场：“这里是哪里啊？这里也是神罚之城吗？”“这个机器是什么啊？”“小丽同学，快问一下！”
　　而不用小丽开问，撒泽尔就主动介绍了：“勇士，这一万年来，你是少有的有资格进这里的凡人。这里就是神罚之城的核心，永动机，光明神无上智慧的至高杰作，也是整个神罚之城的核心价值之所在。我们镇守这里一万年其实主要就是为了镇守这个机器，一旦失守，这台机器就会被恶魔获得。勇士，你责任重大！”
　　原来这就是神罚之城的内涵！众美女这才恍然。
　　小丽便回道：“我非常荣幸能进这里，那么我的任务是什么呢？”
　　也就在这时，一个全身身披黑色斗篷的人出现了：“天使长大人，在下准备好了。”
　　撒泽尔正色道：“勇士，我们的力量恐怕难以在正面战场与地狱军团长期抗衡，我们需要一名优秀而忠诚的战士打入地狱内部，从地狱内部瓦解对方！这位是欧塞，他的能力就是将你伪装，不，确切的说是消耗大量的恶魔之力将你改造成一个恶魔，你的能力就是在光明阵营与地狱阵营中穿梭，这也是你的任务，那么开始吧！”
　　“明白。”黑衣人立刻就开始施法。
　　血薇工作室也随之轰然沸腾：“哇！双面间谍？改变种族？”
　　周清在震惊之余立刻回过神来：“安静！从现在开始，俊翔号的改造就是我们公会的绝对机密，任何人都不得向外界透漏这个事情！”
　　“明白！”
　　这一刻，周清后悔莫及！要是早知道连NPC都神秘兮兮的搞机密，那自己也应该意识到任务的重要性，就不应该在墙上大频幕上公开播放的。如果是平时周清当然不用担心，但楼下就是摄制组的摄影棚，那些人可都是职业八卦很容易泄密的啊！
　　与此同时，小丽也意识到问题的重大了，第一时间就给大飞发短信。
　　此时的大飞正是紧张焦虑，收到短信后当然也是第一时间查看，然后震惊当场！
　　我勒个去啊！这副英雄独立出征的套路简直没法预料啊，居然把哥的魔神欧塞都出动了！欧塞居然真会玩变身啊？这也幸亏是哥的世界第一小号接到这任务，不然要是便宜了别人哥还不吐血郁闷死啊？
　　总之，改造了也好，俊翔号和自己这个大飞号确实在种族上都重合了，而且能力上也差的太远，只能帮自己打杂，无法弥补自己的短板。改造成恶魔以后就可以去对面转转知己知彼了。
　　大飞立刻回复：“改的非常好！就这么办！对了，这个欧塞是哥的收编的魔神级追随者，是自己人。还有，要是你方便的话就给哥开一个直播小窗口。”
　　小丽激动的立刻回复：“好的！要是实在遇到我解决不了的麻烦，哥就找个机会登这个号吧？”
　　大飞讶然失笑，哥的大号其实拆机器也很忙的好不好？


第1599章 魔改俊翔的敌后暗杀队伍
　　随着黑衣人欧塞施法完毕，俊翔号上黑光一闪，一个同样身披黑色斗篷的玩人物出现了。
　　——系统提示：您被欧塞改造为持续游戏时间一个月时间的中阶恶魔“腐朽者”，您全属性+50，生命+1000，法力+1000，获得神力值100点。获得特技“形态转换”，“腐朽信仰”，“堕落无罪”！
　　形态转换：你可以在人类形态和恶魔形态间转换，转换一次形态需要消耗50点神力，同时能隐蔽掉您的姓名。当你处于恶魔形态时，您无法使用光明魔法以及使用您的骑士职业和十字军职业的技能。警告：无论持续时间是否到达，体内已经拥有恶魔之力的你再也无法在光明教会获得更高级的职业进阶。
　　腐朽信仰：你可以向欧塞供奉祭品获得神力补充。
　　堕落无罪：当你处于恶魔形态时，您以及您的部队可以暗杀同一个阵营的恶魔，并且不会出现红名状态。（注意：一旦暗杀被发现，死亡时还是会受到与红名同等程度的惩罚。）
　　……
　　改造成功，中阶恶魔的高起点和暗杀NPC不会红名的特点让血薇一众美女们眼前一亮，但确只持续一个月时间确让众人一片茫然，就是说一个月一过，俊翔号就算打回原形也不能继续在人类这边深造了？这就是接这个任务的代价？
　　果然，黑衣人就开始主动解释了：“勇士，我的改造力量主要是用来保证你的出生要比大多数恶魔高贵一些，这样就容易被对方重用快速打入对方内部，但由此只能导致改造的时间只能持续一个月，如果你希望继续在腐朽者方面深造，那么就尽量活用我赐予你的三个能力在一个月的时间里完成敌后破坏任务吧。”
　　在直播小窗口里看到这里大飞也放心了，这才是NPC的尿性啊！不得不说，这个“堕落无罪”特技简直就是神技，要是没这个神技，俊翔号哪里有深入敌后的资本啊！也难怪欧塞辅佐的二王子能和大王子抗衡这么久不落下风，这是天生的阴谋家！
　　撒泽尔也点点头：“那么勇士，出发吧！为了掩护你混入敌城，同时也让你感受一下责任的重大，我会启动一发神罚灭世炮为你壮行！”
　　说完一抬手：“神罚灭世炮启动！”
　　然后下一刻，大厅中的永动机开始急速旋转，整个大厅中金光闪耀！与此同时，神罚之城的结界范围雷光闪闪猛然扩张一公里的半径，全部攻城的火焰军团都在神罚之城的雷电结界的笼罩之中！
　　这一刻，全场的玩家，全血薇工作室的美女们都激动了！虽然欧盟区的神罚之城已经展示过神罚灭世炮的威力了，但能在现场亲身体验一下，能在幕后亲眼见证大炮的启动，这种感觉完全不一样！
　　轰！！！天地之间一声巨响，一道金色的电网从天而降，整片大地一片烟尘，雷达上那一片火海红云瞬间灰飞烟灭！
　　“群秒！”全场玩家轰然惊爆，血薇工作室的美女们更是放声尖叫，即便是见多识广的大飞也不禁为这一炮鼓掌点赞！不得不说，虽然大飞经历的神战也不少了，但确实还没遇到过比神罚灭世炮威力更大的攻击，这完全是黑科技啊！
　　也就在众人震惊之间，撒泽尔的声音响起：“就是这个时候了，勇士，祝你凯旋！”
　　说完俊翔号眼前一花场景一换，然后出现在一个暗红灼热的街道角落中，恢宏高亢的战争号角声响彻全城。不用说，俊翔号成功的混进来了。
　　周清也立刻道：“好了，现在战役进入新阶段了，大家各就各位全力应对了，墙上的就不要直播了，小丽同学就直接直播给我和血薇圣枪就行了。”
　　小丽：“知道了。”
　　没错，本来这么机密的任务在墙上直播就不妥，现在更机密了那就更是要绝对保密了，免得人多口杂有人一个不小心就说出去了。
　　而此时，幕后观看的大飞也第一时间给小丽提示：“先找酒馆，观察一下情况。一般大城的酒馆多，你就一个一个找，看看会有什么特别的情况，你这种高档次的玩家很容易就能促发任务剧情。要是酒馆不行就直接去兵营市政厅找军官。”
　　小丽振奋的回复：“知道了。”
　　下面的时间就是这个“魔改版俊翔”在这个地狱堡垒之城的大街上到处闲逛了。与普通的地狱城市一样，这里仿佛是一片红烧砖的世界，满城林立的火焰塔，炉火冲天的锻造所，惨叫连连的未知商铺，以及满街忙碌搬运的小恶魔。这是一个让玩家看一眼就觉得浑身燥热的场景。
　　而不出所料，各种猥琐奇葩的小恶魔，各种来历不明的大恶魔都会出现在俊翔面前询问：“我能为阁下做点什么吗？”“你是新来的？有个事情有没有兴趣做做？”
　　总之，这些都不是大飞看得上的菜，统统无视。大飞要的是那种能找到机会直接一步登天攀上城里大人物的契机。
　　而对于小丽这种无视促发的剧情依然在一路闲逛的举动，直播观看的周清也不置可否。毕竟已经发掘出一个小芳同学都是如此的聪明优秀了，那这个看起来要内向腼腆一些小丽同学会有什么特长呢？拭目以待吧。
　　而此时，中国区的神罚之城那么快就出大招震惊了世界同时也另日本三菱战队欣喜若狂，这就暴露了神罚之城的虚弱事实！虽然神罚之城暂时靠这一炮赢得了喘息的时机，但这样做只会让地狱军团发动规模更大更强的攻击，那就拭目以待吧！
　　……
　　现在是北京时间晚上8点，经过刚才那惊天一炮的清场后，地狱堡垒的攻势进入了暂时的消停，神罚之城广场连通噩梦空间的传送门也不再雷光闪闪。大飞在小松一口气之余继续分心两用的在科洛斯苦练拆解。
　　而小丽也在街上逛了几十分钟了，成果颇丰。已经有将军副官级的NPC主动在街上招揽“魔改俊翔”了。但是大飞犯贱无比的觉得主动送上门来的都不会是什么高档货，只有需要自己屁颠屁颠的去跪舔的才是自己值得投入精力的正主。所以大飞指示小丽果断回绝了。
　　而回绝居然也没事，对方表示“只要改变主意大门为你而开”，这既解除了大飞的后顾之忧，也更是助长了大飞的嚣张气焰，大飞拒绝的更是肆无忌惮了。
　　这种种举动即便是幕后观看的周清都有点不可思议了，这个小丽同学究竟是在干什么？现在时间紧迫，这几十分钟都白白耗过她究竟是在挑选什么？
　　周清都按捺不住想要干预提醒一下小丽同学了。但是想了想还是忍了，毕竟对方没有签约啊，要是强行干预的话会让对方不爽，会影响签约谈判的啊。
　　在周清的焦虑之下，魔改俊翔又进了一家酒馆，一进门就立刻发现这间酒馆冷冷清清只有寥寥数人，与此前酒馆的喧嚣满座形成了鲜明的对比。
　　也就在这时，一个坐在门口桌子上的恶魔一声闷哼：“滚！”
　　然后俊翔号报警红光一炸！
　　——系统提示：警告！您遭受阿撒兹勒贵族英雄克伦威尔的警告，请立刻离开警戒区！
　　“哇！”小丽和幕后观看的周清吓的猛然一缩！
　　而抬头一撇直播窗口的大飞确是惊的眼珠一缩！然后再一扫酒馆中其他几人，大飞更是震惊当场！一股久别重逢难以置信的狂喜心情澎湃而出！
　　我勒个去啊！这两个女妖英雄分明是迪尔德丽和拉米亚啊！虽然她们改变了自己的外形，但她们身边的米米隆和狗王就已经深深的出卖了她们的身份，想不到她们居然也来中国区了！这是什么滴节奏？千里寻夫的节奏啊！
　　大飞激动狂喜之下立刻给小丽发短信：“还是自己人！就她们了！各种买酒送装备想尽一切办法笼络加深好感度，然后共同起事！”
　　可想而知，收到短信的小丽又该是何等的震惊不可思议了，怎么到处都是大哥的自己人？大哥也实在神奇的不像话了啊！
　　总之，反应过来的小丽信心大增，立刻掏出身上几件最好的A级装备供奉上前：“这位大人，非常高兴见到你！这是送给你的礼物！”
　　这一刻，即便是幕后观看的周清也不由得恍然大悟。虽然周清并不清楚这几名被日本区严格保密的NPC的身份，但是就凭这酒馆与众不同的气息就知道这必定就是要找的目标！想不到这位小丽同学的挑人定力也这么强啊！
　　而看到小号身上掏出来的装备，大飞也是见者伤心闻者落泪！说到底都是因为小号的动态随时都被血薇公会直播，自己就算是想经营也找不到借口啊。
　　果不其然，那个叫克伦威尔恶魔不屑一顾魔改俊翔的供奉：“垃圾！”
　　也就在这时，一名女妖突然笑道：“慢！这位勇士，你是来参加这次攻打神罚之城战役的吗？”
　　小丽猛然一喜，不愧是自己人，一下子就接上头了？正当小丽欣喜的准备回答时，大飞确猛然警觉，立刻短信提示：“等等！我想想。”
　　没错，虽然是“自己人”，但俊翔号可不是大飞号，俊翔号在她们面前就是一个完全陌生的存在！陌生人之间第一句对话将完全主导后面剧情的发展方向。
　　虽然她问了一个再普通正常不过的问题，但她们出现在这里的目的是什么？NPC在通常情况下连自己所在的城市领地都不会轻易离开，更不要说跨区！那么只有一种情况，是日本玩家在背后推动了剧情，就是说她们的目的就是过来攻打神罚之城混功勋，不然她们根本就促发不了跨区的理由。
　　那么要想使这个对话能继续下去，这个简单的问题只需要回答一个“是”就可以了。
　　但问题是，她们是哥派过去当卧底的，是自己人怎么能过来打哥的地盘呢？就算是假戏真唱也有点过分了嘛！而且俊翔号的任务就是当卧底搞破坏，怎么能回答“是？”这是游戏，可不是两面三刀的谍战剧，在系统面前只有简单的“yes”or“no”。
　　那么就只能实话实说回答“不是！”
　　但是回答“不是”也不妥啊！现在的迪尔德丽已经独立了，其实和自己是没有从属关系的了，就算是过来攻打自己的地盘也不是不可以。一旦她真是为了上位不择手段，就是来攻打的，那么回答一个“不是”的后果就是“滚！道不同不相为谋！”，那么后面的对话就谈不下去了。
　　怎么办？这一刻，大飞陷入了深深的沉思。而大哥不发话，小丽当然就不做声了。而小丽半晌无语确让幕后的周清有点坐不住了，毕竟周清不知道这趟水有多深啊。
　　于是周清忍不住问道：“小丽同学，你在吗？NPC问你话呢？”
　　小丽只得尴尬的回应道：“我在想怎么回答呢。”
　　“不是吧？”这倒是让周清非常惊讶了，这么简单的一个对话都要想这么半天这究竟是这个问题太难，还是这个小丽同学太笨了。
　　也正当周清心烦意乱时，小丽终于向女妖回话了：“我只是为了自己的私利，只要能获得最大的好处同时规避坏处，我干什么都可以。”
　　没错！这就是大飞想了半天的回答，既不是说“是”，也不是说“不是”，有这句模棱两可的话当缓冲就可以让对话进一步继续，同时也是为了试探迪尔德丽的真实态度。
　　而这个答非所问的答案也让周清惊愕当场，想了半天就是这么一句话？
　　果不其然，女妖讶道：“那你说的最大的好处是什么？”
　　有戏！大飞立刻开门见山直接拉拢：“最大的好处就是我们联手起来，趁这次战争两败俱伤渔翁得利损公肥私趁火打劫见财起意中饱私囊无恶不作……”
　　这一刻，大飞激动之下把所有的贬义词倾泻而出！因为这些词才是恶魔最爱听的，最优美动人，最符合他们价值观的词汇！
　　而这一刻，周清听的脸都绿了：“真是万万没想到啊，你居然是这样的一个小丽同学！我一直都被你清纯的外表给蒙蔽了！”
　　小丽急道：“会长误会了，我只是说给恶魔听的啊！”
　　周清哈哈大笑：“没事没事！继续继续！”
　　另一边旁听的血薇圣枪也笑道：“其实每个人的心中都有一只恶魔，人也和恶魔差不多。”
　　周清笑道：“所以我们才需要神，才需要信仰。”
　　而此时，听到魔改俊翔的表态，这女妖也同样是哈哈大笑：“有意思！你的观点我非常赞同，但你有什么值得让我合作的价值呢？”
　　成功了！哥的心肝果然还是和哥一条心！大飞激动之下立刻指示回复：“我的能力是堕落无罪，我们可以杀几个人试试！”
　　女妖眉头一跳：“杀谁？”
　　魔改俊翔回复道：“我知道城外有一个资源非常丰富的仓库，我们可以在那里试一下。”
　　女妖哈哈大笑：“有意思！那我们就行动？”
　　狗王大笑：“好！相比于进攻神罚之城当炮灰，还是勇士的建议合我的胃口！”
　　另一名女妖笑道：“暗杀是我的强项！”
　　克伦威尔哈哈大笑：“既然大家都这么认为，我也没意见！”
　　另一名黑衣恶魔淡淡道：“如果你是蠢货，那我就让你知道比死亡都恐怖的惩罚！”
　　——系统提示：法琳娜，拉米亚，米米隆，格劳尔，克伦威尔加入您的团队，成为您的临时副英雄！
　　成功！大飞放天长笑！哥的地狱队伍全齐了，哥没有在日本区白忙一趟啊！
　　而周清和血薇圣枪更是震惊当场：“天哪！小丽同学，你真是——”
　　小丽笑道：“我怎么？”
　　血薇圣枪大笑：“你真是坏的让人刮目相看啊！”
　　小丽急道：“只是玩游戏啦！”
　　周清笑道：“开玩笑了，那么就让我们看看这些恶魔英雄的实力吧！”
　　“知道了。”
　　于是下一刻，小丽发信息问道：“哥，这些恶魔英雄的实力如何啊？”
　　大飞淡淡一笑：“一般啦！也就是那个米米隆强一点，大概勉强可以屠一个小毛神吧……”
　　小丽震惊道：“这么强啊？那这么多人一起上不就可以把矿区仓库那个血魔王给干掉了？”
　　大飞呵呵一笑：“不错！也是该给我的箩尔出一口气了！”
　　……
　　现在是北京时间晚上8点20，地狱堡垒的广场召唤阵上再度火光熊熊，数千名恶魔巫师又开始了一轮新的大规模施法，第二波攻击即将启动。
　　而魔改俊翔的队伍则是接受了一个守卫仓库矿区的小任务，光明正大的进入矿区巡场踩点。至于在哪里暗杀这种技术性极强事情大飞就不去费神了，就让血薇公会这些职业玩家去分析计算吧。


第1600章 神秘的幽灵舰队
　　北京时间晚上8点半。随着地狱军团第二波火海攻势再度开始，沉寂了一个小时的神罚之城再度狂热。而血薇公会也发挥出专业素养，快速的在魔改俊翔探开的矿区地图中找到了一个非常方便起事的通道。
　　这个地形其实也没什么玄机，就是通道一侧有一个空荡的储物小房间，可以让身为主帅的俊翔躲在里面不至于在乱军之中被秒。毕竟这种级别的战斗对主帅的生存能力要求有点高，而小丽同学的操作也只有那个样子，那就只有安全第一了。
　　大飞也对血薇的细致安排非常满意，毕竟换成自己来操作也同样只有这个样子，那就准备动手吧。
　　一队地狱巡逻兵从通道前方迎面而来，然后与俊翔队伍擦身而过，就是现在！
　　迪尔德丽和拉米亚女妖立刻施展魅惑术，整只巡逻队呆立当场！然后狗王，米米隆，克伦威尔闪电出手，这些还在“梦中”的巡逻兵连哼都没来得及哼一下就被斩首分尸，瞬间全灭！
　　“利落！”看到这里，连大飞都不禁拍案叫绝！
　　“哇！！”一直紧张观看的周清失声惊呼：“好厉害，连警报都来不及放就死了！”
　　血薇圣枪笑道：“还真没有红名啊！这是要套路打法啊！”
　　周清笑道：“没错，女妖的魅惑加超强英雄清场，这套路怕是要吃定神级以下的全部敌军啊！小丽同学，就这么反复继续！”
　　小丽振奋回复：“收到！”
　　但是还没完！面对这些地上的尸体，狗王直接大手一挥召唤出一只体型塞满通道的巨型地狱犬，这地狱犬张开火焰大嘴顷刻间就将这些尸体燃烧吞噬的一干二净！
　　“哇！！！”这一刻，不要说小丽周清再度惊呼，连大飞也耸然动容大开眼界！这种能吃尸体的单位就算不是神兽那也是妖兽了，这狗王当初能在暗影城主手下当将军果然还是有两把刷子的！
　　反应过来的周清更是拍手大笑：“太好了，连尸体都处理的这么干净，那就是让我们套路到底的节奏啊，那就继续吧！”
　　“收到！”
　　下面的时间就是套路的时间，来一队就灭一队，来两队就灭一双，就是腐朽者神技的无赖！这让大飞在兴奋之余也深深感受到魔神之所以身为魔神的理由，那就是让不可能的事情变成可能，魔神的价值真的不能单纯用战斗力和排名来衡量。
　　那么打血魔王之前肯定没有任何悬念可言，那就看看神罚之城那么战况吧。
　　……
　　此时，中国区神罚之城的战斗再次惊动全世界的玩家，也另迷之自信的三菱战队亢奋异常，但欧美方战队面确是不抱太大的期望。理由很简单，都出事一个小时了大飞都没有出现，大飞刚才那满世界跑的副英雄也没有出现，这说明了什么？说明大飞在睡觉？问题是现在是中国时间晚上9点都不到，正常人都不可能在这个时间段睡觉。而且传说中宅男是不需要睡觉的。
　　那么只有一种可能，大飞非常自信！
　　而相比于大飞的自信，英国皇家方舟战队心中确是百味杂成。因为红名村的爱尔达村长出村参加中国区神罚之城的保卫战去了，貌似爱尔达在神罚之城地位不低，这就给一直企图挽回爱尔达的英国战队增加了很大的难度。
　　不过英国战队绝不会为了一个天使英雄打乱自己从开服就制定好的最重要的目标——诺亚之翼，真正让诺亚方舟实现飞翔的神器！
　　没错，处于某些不能公开的原因，英国战队从公测时，确切的说是游戏开发设计时就已经获得诺亚方舟的攻略，在游戏正式开服后更是熟门熟路的获得了诺亚方舟的船体，但只有获得新世界的诺亚之翼才算是真正完全版的救世之舟。
　　诺亚之翼的具体地点已经在相关的任务提示资料中有说明，光辉之海，一个不能从正常的途径，也无法用常规的漩涡门进入的天上之海，那是新世界的天空大陆上一个光明能量充沛无比的海洋。据说那里就是光明神在新世界的一处行宫。（注：光辉之海，第280章《父亲和女儿》中塞尔维亚的父亲有提及。）
　　光辉之海在新世界的赤道上有12个进入地点，每一个地点都垂直对应着黄道十二星座的坐标，玩家必须要晚上确定了当前星座的坐标后，然后一直等到第二天正午，天空中的太阳直射而下时，一个巨大的阴影就会在海面上出现，阴影中会有一个漩涡门，那就是通往光辉之海的漩涡门，阴影只持续两分钟不到。
　　虽然在知道攻略的情况下，两分钟的时间足以，但不排除一些普通的航海玩家误打误撞进入的可能。所以诺亚方舟在离开别西卜大陆后就向着最近的一处赤道坐标一路传送。
　　而英国战队在寻找诺亚之翼的过程中，想必美日印战队就能在别西卜大陆获得巨大进展了，到时候完全版的诺亚方舟就可以充当一个超级宇宙堡垒级的运输船为别西卜大陆的建城快速输送物资了。这就是美国和英国战队联手控制新世界霸权的起点。
　　现在诺亚方舟已经到达赤道，并确认了当前星座是天平座的位置，那么只需要等到游戏中的白天正午就可以进入了。也就在这时，指挥室的雷达突然开始报警，发现不明船队出现！
　　队长兰斯洛特眉头一皱：“船队？是玩家？”
　　高文摇摇头：“不可能，以现在世界玩家的船速，现在不可能开到赤道这里来。”
　　兰斯洛特更疑惑了：“但也不可能是NPC商船啊，赤道这里经常没有风，并不是商船的正常航线啊！没有商船的话海盗也不太可能啊？”
　　没人能回答这个问题，而且现在是晚上能见度也不好，只能等对方接近在看个仔细了。而对方船队果然也是直奔诺亚方舟而来，一股不详的预感涌上各队员心头。
　　果不其然，船上的天使NPC第一时间警觉：“是亡灵舰队，准备战斗！”
　　“亡灵舰队？”战队队员一片哗然！虽然大家绝不认为有什么亡灵舰队会是诺亚方舟的对手，但是这种超出攻略之外的突发事件是怎么回事？公测的时候都没有什么亡灵舰队在入口处伏击啊？
　　近了！雷达上的船只数量居然有上百艘之多，这些漆黑冒烟的船只有如狼群一般将诺亚方舟包围，然后在一片轰鸣声中，上百台投石机发挥射程优势率先投出黑烟滚滚的弹药砸向有如航母般巨大的诺亚船体，整个方舟被打的乌烟瘴气腐液横流！
　　战队队员一片哗然！虽然诺亚方舟没有经过一次实战，虽然这个攻击也不痛不痒，但第一战就被人糊了一身就让人非常不爽！
　　兰斯洛特立刻指示：“冲近对方，碾碎他们！”
　　随着方舟的猛然提速，方舟有如一只巨型公牛冲向面前的瘦小狼群！无论是撞沉还是用舰炮击沉对方都没有什么悬念。
　　但是，也就在下一刻，浓浓的死气从这些亡灵船上升腾而起，整片海域瞬间一片雾茫，这让本来就是夜晚的海域更加难以视物。然后方舟前方的战舰化为一阵黑烟消失不见！
　　“居然是幽灵舰队！！！”众队员一片哗然！
　　幽灵舰队，顾名思义就是和幽灵属性极为相似的“鬼船”了，它们能从异位面中突然出现，同时也能消失逃进异位面，这是非常高端的亡灵科技了，是常规的王国海军近乎无解的恐怖存在！
　　不过它们的对手是诺亚方舟！兰斯洛特咬牙道：“启动魔力炮！”
　　随着一个巨型法阵从方舟船体上升腾而出，一道道狂雷将那些躲进异位面的幽灵船轰得四分五裂，诺亚方舟终于展现出了应有的威力，不过代价就是消耗了大量用来传送赶路的资源。
　　在幽灵舰队损失了数十艘战舰后，其他的战舰全部化为烟雾消失不见，海域终于恢复了平静。没有悬念，也是没有价值的胜利。
　　兰斯洛特肃然道：“我们有麻烦了。最有可能的解释就是，有玩家可能触发了一个阻止我们获得诺亚之翼的任务了。”
　　高文眉头一皱：“是亡灵族的玩家？中国区的屠龙战队？或者又是那个大飞？”
　　贝德维尔沉声道：“不排除大V的可能。”
　　众队员讶然失笑：“怎么可能是大V？”
　　贝德维尔沉声道：“但是他有这个能力！我们可以想象并不是这一个入口有幽灵舰队镇守，可能十二个入口都有幽灵舰队镇守。能促发这么庞大的NPC舰队行动，恐怕世界上只有两个玩家有这个能力，大飞或大V！但大V是亡灵族，大飞不是，大V的可能性最大。”
　　众队员顿时默然。没错，只要有这个能力，那就有这个嫌疑。更何况英国战队和欧盟战队并不是一条心。英国早就见不惯欧盟里借钱混日子装阔的穷逼太多，早就想退出欧盟了。瑞典方面让大V暗地里遏制一下诺亚方舟不是不可能？
　　意识到问题严重性的兰斯洛特冷冷一笑：“是吗？那就看看他们能不能阻挡我们的诺亚的方舟了！准备天亮后的战斗！”
　　“收到！”
　　而此时，中国区新世界两座主城之一的海洋主城新开拓者港，当大量的玩家热闹叫卖繁忙一片时，城市频道突然一片讶然：“看那！是新世界的大总督马卡尔公爵！公爵上街了！”
　　“不是吧！这可是地位仅次于我们中国区的人类皇帝的NPC啊，赶紧围上去对话啊，平时这可是想见都见不到的大人物啊！”
　　“围得上个屁啦！他身边有一道风墙，根本不能近身好吧！”
　　“什么风墙，那是结界！”
　　“进传送阵了！不见了！”
　　“就你们这出息，NPC上个街都大惊小怪！”
　　“你懂个西瓜！马卡尔自己的公爵府里就有传送阵，他要去哪里根本就不用上街走街上的传送阵，这是他要出国的节奏，这是有大事要发生！”
　　“卧槽！还真有高手啊！那会是什么大事呢？”
　　“天大的事关你我屁事！这是普通玩家考虑的事？”
　　……
　　马卡尔出现了，消失了。虽然已经有玩家从这不寻常的举动中敏感的意识到有大事要发生，但是没人知道他的出现意味着什么，马卡尔的话题也瞬间有如泡沫一般被新的话题取代。


第1601章 欺诈者的实力
　　现在北京时间晚上9点半，中国区神罚之城的战斗还是持续僵持，而玩家们面对那气势恢宏的地狱火海军团也没有了先前的激动狂热。毕竟炮灰就是炮灰，除了有气势外也没有多大的用处了。
　　而此时魔改俊翔的暗杀行动也终于触发了报警。不是因为套路失手，而是都已经杀的矿区没有多少巡逻队了，这种明显的异常就算是再怎么蠢的系统NPC都会意识到情况不对啊。
　　那么在新的援军到来之前，俊翔小队有两种选择：一，反正身份没有暴露，那就在这里继续杀，来多少杀多少，杀到对方无力增援间接的让整个地狱堡垒的防守力量崩盘。二，在援军到来之前，杀血魔王！
　　大飞的选择是第二种。毕竟第一个选择不可预知的因素太多。就算对方不是派神级强者过来镇场，就是多派几倍的兵力让原先的一队巡逻兵变成两三队同时出现，这就会让俊翔小队找不到下手的机会。更不要说神罚之城的局势难以预测，久拖不利。
　　周清的想法当然也是时间紧迫趁机杀BOSS。于是乎，俊翔的团队开始向血魔王所在的片区靠近。为了保证万无一失，俊翔号肯定是要使用新获得神器“加百列戒指”了。
　　老实说，大飞对这个戒指非常眼红！不是因为她是神器，而是因为它可以召唤一个女性天使！只要是和美女有关的东西大飞都喜欢。问题是，不方便拿啊……哎，便宜小号了。
　　而对于这个恶魔团队的实力最关心的莫过于周清了，在周清的指示下，小丽便勉为其难的问他们有没有战胜血魔王的把握。
　　两名女妖含笑不语，米米隆和克伦威尔确是不屑问答，唯有狗王平易近人哈哈一笑：“我的宠物吃了576具尸体，它能把这些尸体熔炼成一颗附加魔力增加576点的尸爆弹，等会打起来的时候喷出一口就差不多了！”
　　“哇！”小丽周清震惊当场，大飞也耸然动容！不得不说，这狗王当初败给自己是败的真冤，如果他不是遇到了能直接碾压他，能随意溜他的天空之舟，让他连一成的实力都来不及发挥出来，不然真要是和他打地面战那真是后果难料。
　　而自己随便物色出的几名地狱英雄都有如此实力就足以想象地狱族是何等的高手如云，人才辈出了，这一战不可轻敌啊。
　　现在俊翔小队来到了矿区中心的一座晶石丰盛地形宽敞的地下大厅，这里有三名实力较强的恶魔地穴领主BOSS把守，也是当初箩尔被血魔王包抄的败北之地。而这一战不管别人的实力如何，对于小丽来说才是真正的挑战，身为主帅的俊翔决不能在混战中挂掉！而这里又没有明显的能让主帅躲藏的地方。
　　那么只有先观察一下地形，好好研究一下藏身之地了。
　　但是三名恶魔领主的警告响起：“站住！这里不是你们的能来的地方！”同时同时俊翔眼前警告红光一炸。
　　连观察研究的机会都不给了！那就没有什么可说的，大飞一咬牙：“动手！”
　　下一刻，两女妖继续套路施展魅惑术，克伦威尔飞扑而上，米米隆直接掏出一把黑暗魔弓开始蓄势，狗王的地狱犬轰然出阵！
　　而面对领主级的恶魔，魅惑术的作用时间可能连一两秒都不到，但是迪尔德丽有大飞送给她的诅咒铠甲“超神器”！随着魅惑术的释放，铠甲的“超神特技”也随之启动，三道诅咒黑光也随之从天而降！
　　这一瞬间，见多识广的周清失声惊呼：“诅咒铠甲！”
　　血薇圣枪更是难以置信：“NPC怎么可能有神器套装？”
　　话音刚落，三名恶魔领主快速摆脱魅惑效果，但随之而来的是俊翔小队的集火攻击，成吨的伤害轰然而出，各种击晕震飞沉默效果接踵而至，攻击连续持续了三四秒，三名恶魔领主才腾出手来开始姗姗报警，响彻大厅的警报声终于响起！
　　“哇！！！”除了惊叹，这一刻已经找不到合适的形容词来形容如此华丽的控场打斗了！
　　或许大飞亲自出动的话，大飞那突破天际的攻防能打出更恐怖的数据，但是没有控场没有特效啊，恶魔不愧是恶魔！
　　也就在这时，大厅的地面隆隆震动！
　　周清惊呼：“血魔王要来了，速战速决杀光他们啊！”
　　于是小丽也只能原话催促团队。米米隆确不屑道：“蠢货！不要对我指手画脚！”
　　其中一名女妖英雄确是呵呵一笑：“为什么要杀光？”
　　话音刚落，这名女妖就化身为一片金红色的烟雾笼罩在那名最强壮的恶魔领主头上，并且顺着他的耳口鼻五官快速的渗透进他的头颅中！
　　大飞惊的眼珠一缩！这是谁的技能？迪尔德丽？拉米亚？有什么用？
　　见证奇迹的时刻到了，当全部的烟雾渗透进恶魔领主的头颅中时，这名恶魔领主放弃了嘶吼抵抗，头上的敌对红名快速黯淡，然后变黄中立，然后抬手一斧砍向身边的恶魔领主同僚！
　　“哇！！！控制了一个BOSS！”
　　这一刻，大飞都惊的直接从床上弹了起来！虽然黑暗系的傀儡术也能控制一下敌方部队，但控制魔抗高的BOSS几乎很难成功。而这种无比自信的技能直接渗入到对方的大脑中控制毫无疑问绝对是神技了！大飞已经可以确定，金红的烟雾是神属性女妖的特征，这个女妖就是迪尔德丽，这个技能必定是她加入“欺诈者”巴尔家族后获得的家族技能！
　　此时被迪尔德丽控制的恶魔领主已经由黄名完全变成我方的绿名了，并且在她的协助下，另外两名恶魔领主BOSS也被快速斩杀！
　　战斗结束！
　　但是还来不及庆祝，隆隆的大地震动声从通道中呼啸而至，血魔王出现在即，真正的神战即将开始！
　　也就在这时，那名被迪尔德丽控制的恶魔领主粗犷无比的说话了：“勇士，等会你不要说话，开战后想办法找个地方躲起来。”
　　“咦？难道还有后续？”大飞小丽周清众人不由得一片愕然。
　　但不及多想，一股血腥的风压呼啸而至，然后轰隆一声巨响，一股充塞通道的血浪狂涌进大厅，俊翔号直接一个站立不稳被血浪冲到了大厅的对面，整个大厅瞬间一片血池！
　　“哇！”现在的俊翔就是想跑出去都跑不掉了！
　　大飞更是对血魔王刷新了认知！已经可以想象，如果是常规部队面对这阵仗那就是还没开打就已经溃散了，更不要说这种水战环境更是会极大的削弱地面部队的战斗力，这就是血魔王的神级实力！
　　以前大飞是直接沾了神罚灭世炮的光在欧盟区轻松的骗杀了一个血魔王，完全感受不到血魔王的厉害。然后在日本区又摔死了一个血魔王，只感觉血魔王是逗逼多于牛逼。而现在以一个普通人的角度在来审视，那简直就是令人绝望！那么，就这几个英雄团如何开打？
　　此时，“迪尔德丽”的振奋声音响彻大厅：“对不起，惊动了阿斯塔克大人，叛乱已经被我和勇士成功的镇压！”
　　“咦~~~~！！！”大飞惊得的下巴掉地：“这样也行？”
　　周清和血薇圣枪更是惊的难以置信：“还能控制BOSS说话骗人啊？”
　　而同样震惊的当然也有血魔王了，血魔王的惊异声音从血池的地下传来了出来：“怎么可能？谁在背叛？”
　　“迪尔德丽”闷声道：“是我的两名副官，他们的精神状态非常不对劲！但我没想到他们居然会向我发动攻击，我似乎从他们的身体里嗅到了巴尔家族的气息，但是我完全不敢确信！”
　　大飞下巴都合不拢了！不勒个是吧？贼喊捉贼！
　　周清更是震惊当场：“巴尔？72柱魔神里排行第一的欺诈者？”
　　“不错，我确实感受到巴尔家族的微弱气息！”随着血池下方一声巨震，一只巨大的血色“虾蟹”破浪而出，这正是大飞在日本区硫磺血海遇到的老熟人，这还真是一个大家族啊！
　　此时，这只虾蟹来到死去的两只BOSS恶魔面前低头嗅吸——也就在这一瞬间，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：战斗开始！您的临时副英雄法琳娜，米米隆……开始向血魔王发动进攻！
　　这一刻，“迪尔德丽”的巨大身躯一把抱住面前的虾蟹，同时格劳尔的地狱巨犬也一把从侧面咬上，它嘴中一颗旋转的黑色火球正飞速读条！然后米米隆立刻变身成一个手持黑炎魔弓的黑烟魔人，一道黑色结界扩散全场！
　　血魔王大惊：“原来你们才是叛徒！”
　　米米隆冷笑道：“离开了地底血域的下等恶魔也配有资格当魔王吗？”
　　血魔王狂怒：“不要小看我！”
　　这一瞬间，满大厅的血池轰然沸腾！
　　早有准备的小丽立刻启动加百列之戒，一道金光扩散全场，一个清脆柔美的声音响彻大厅：“我来了！勇士似乎在进行一场地形不太有利的战斗？那么换个环境试试吧！”说话之间，大飞眼前的视野也在金光中变得一片扭曲模糊！
　　——系统提示：您的团队进入了加百列梦境分身的梦境空间！
　　金光散尽，俊翔号以及血魔王等一众恶魔英雄出现在一片碧波荡漾的“夏威夷”海滩上，刚才的沸腾血海全然不见！
　　我勒个去啊！这是直接换战斗场景？这一瞬间大飞就想起了当初在神罚之城外遇到的那个梦魇，它就是直接把战场拖进噩梦空间中。不过，对方可是神级强者啊，居然把一个神级强者拖进了梦境这个加百列分身也太猛了吧？那么没有了血池加成的血魔王会变成什么？
　　果不其然！众恶魔英雄在微微错愕后随即哈哈狂笑：“没有血域的血魔和一只杂鱼有什么分别？”
　　话音刚落，地狱犬口中那颗积攒了五百多名恶魔尸体能量的大火球读条完毕——一声巨响，血魔王那肥大的身躯连同死死抱住他的“迪尔德丽”直接被轰飞！
　　然后黑炎魔人米米隆的连珠箭有如长了眼睛一般，一箭追一箭的追踪射在血魔王被轰开的伤口上，成吨成吨的伤害数据，外带每秒数百点的流血伤害喷涌而出！
　　这就是迪尔德丽从监狱中放出来有资格就任城主的强者！战斗还有什么悬念？
　　大飞在感慨之余彻底放心了，这就是培养迪尔德丽的成果，这就是“欺诈者”威力，她终于登堂入室成为一个真正的神级强者了！而这个欺诈者与俊翔号这个不会红名的腐朽者相配合，把这个地狱堡垒搅个天翻地覆又有什么难度？同时也不得不说，72柱魔神的威力恐怖如斯啊！
　　于是大飞便给小丽发短信：“现在你们也见识到队伍的厉害了，下面的事情交给你没问题吧？”
　　小丽立刻回复：“好的！知道哥现在正在忙，那哥就专心的忙，不要担心我这边，会长她们会帮忙想办法的。”
　　没错，这种技术型的玩法还是让她们职业公会去研究吧，哥是战略型意识流玩法，就不要和她们争细节了。
　　终于，随着血魔王一声惨嚎，战斗毫无悬念的结束了。场景一换，团队众人又回到了血水遍地的矿区大厅中。
　　周清兴奋的连连鼓掌：“好！稳了！既检验了队伍又完成了任务，只可惜既没有装备也没有传说中的屠神世界成就啊！”
　　血薇圣枪笑叹道：“全被这些NPC英雄拿了吧？毕竟俊翔号是在伪装状态做任务估计就不能拿成就吧？不然就算暴露了吧？”
　　也就在这时，工作室突然有美女报告：“会长，神罚之城动了！开始起飞了！”
　　周清震惊道：“神罚之城起飞？不是很耗能量的吗？飞去哪里？”
　　此时的大飞还没有关直播，也同样由此疑惑。
　　……
　　此时，在全场玩家的惊呼声中，神罚之城动了！全世界的玩家也是第一次见识到神罚之城有如一个巨大的天空堡垒般升天而起！
　　这一刻，在前线的小野伸一郎和幕后的三菱队员激动的放声欢呼！在游戏时一天都不到的时间里，神罚之城连续进行了放炮和移位两次耗能巨大的行动，这就是垂死挣扎的节奏！
　　那么，神罚之城会飞去哪里？
　　与此同时，从恶魔领主的头颅中发散而出再度变换为人形的女妖法琳娜呵呵一笑：“勇士，合作愉快，那么在混乱到来之前我们赶紧撤离寻找新的战场吧。”
　　“明白！”反正是“自己人”，小丽也绝不多问，于是立刻跟着团队快速撤离。
　　然后，答案揭晓，随着惊天动地一声巨响，神罚之城着陆的位置正是俊翔刚刚战斗过的矿区！
　　这一刻，三菱队员再度为自己的“一切尽在掌握中”欢呼，而周清确是不可思议道：“怎么回事？为什么我们一清掉矿区，神罚之城就来接收了？”
　　而这一刻，大飞终于恍然大悟！迪尔德丽是能直接回到飞翔号上的莉莉姆女妖兵营的，就是说迪尔德丽曾经回到了飞翔号，并且和天使长达成了肮脏的交易！毕竟连欧塞都出动了，迪尔德丽更是要出动嘛。
　　就是说，她其实也是知道俊翔号是负责卧底的，不然的话，她这整只神级英雄团队也未免太容易被一个陌生玩家给勾搭组团了吧？
　　我勒个去啊，这趟水真深！既然这样的话，那大飞就更放心了，后面的事情那就里应外合真的不用自己担心了。那就继续安安心心的偷技术去吧。


第1602章 被阻拦进门的诺亚方舟
　　随着中国区的神罚之城着陆矿区，所有城中的玩家都获得了一个进入矿区搬运资源的兑换神界功勋的任务。每一个玩家都自带10单位资源的运输空间，虽然不多，但全场上千十字军玩家这么蚂蚁搬家下来，这运力也是极其惊人。
　　小野伸一郎的鲜橙宝号第一时间从神罚之城砸开的入口身先士卒的冲入矿区，一方面继续图表现，另一方面当然就是想看看神罚之城这次的狗急跳墙之举将付出多么大代价。毕竟矿区的守军不弱，尤其还有一名血魔王，在血魔王存在的情况下，不要说普通玩家来多少死多少，就算是NPC天使出动也会受限于狭窄的地形凶险无比，上次箩尔守备官的败北就是证明。
　　而且虽然神罚之城迁移了，但是并没有走多远，地狱军团很快就追赶上了继续开始攻击，神罚之城也根本分不出多少天使深入矿区对付血魔王，除非天使长亲自出手。
　　很快，在鲜橙宝的带领下，大队中国玩家立刻就发现了第一处资源丰富的仓库，居然没兵镇守！
　　而血薇公会为了保守俊翔号的秘密，当然也绝不会说破，在装模作样有如偷猫食盆的老鼠一般警惕防范了一番后，终于“鼓起勇气”开始搬运！
　　没有危险！那就没什么可说的，搬家行动在欢天喜地中正式开始。当然，更多的普通玩家确是痛惜不已，如果这里不是往返传送费用昂贵的神罚之城，玩家们当然是宁可把这些资源运回老家卖掉也不愿意在这里交任务。
　　血薇公会的美女们当然是第一时间就批评鄙视了这种短视的小农意识行为，一时间频道刷屏欢笑一片。
　　小野当然是无论如何也笑不出来了，小野简直不敢相信自己的眼睛！守军呢？血魔王呢？
　　小野继续深入矿区，完全就是一个无人守卫的空矿！这么多大山小山一般的资源静静的堆积在这里等着玩家予索予夺！怎么可能！
　　这一刻，小野伸一郎以及幕后的三菱战队彻底傻眼：“又是大飞在我们看不到的地方控制了局势？”
　　不过一个矿区说明不了什么问题，神罚之城现在取得的每一次胜利就是对地狱的一次挑衅，当魔王们的怒火已经无法遏制的时候就是真正毁城灭亡时刻的到来。
　　……
　　北京时间晚上10点半，英国下午3点半。
　　中国区神罚之城的战况是英国战队不能错过的参考素材。英国战队终于见识到了神罚之城是如何移动的，同时也从满城中国玩家忙碌的蚂蚁搬运获得启示，那就是如何效仿中国区也来一次欧盟区神罚之城飞天夺矿？这种以战养战的模式或许可以让神罚之城在地狱成为流寇一般难以应对的存在。
　　不过神罚之城实在是过于笨重了，如果能将完全成型后的诺亚方舟冲进地狱支援神罚之城那就一切皆有可能，所以诺亚方舟依然是英国战队当前战略的重中之重。
　　而经过了一个多小时的等待，诺亚方舟所在的海区早已天亮，并且正午在即，通往光辉之海的漩涡即将开启。而刚才出现的幽灵舰队并没有给英国战队带来多大的困扰。在绝对的实力面前，任何背地里阴谋诡计都是毫无用处的，这只会提醒激励英国队员们要继续努力让人无法阻挡。
　　现在战队指挥部开始正午最后两分钟的倒计时，突然间海面上一层浓浓的雾气升腾而起。
　　这立刻惊动了战队队员：“这是太阳正中的炎热中午，怎么可能有雾？”
　　兰斯洛特猛然一惊：“不对，这是死气！幽灵舰队又回来了，准备战斗！”
　　众队员一片哗然：“怎么可能？幽灵舰队怎么敢在白天的正午阳光下与我们战斗？”
　　话音刚落，方舟雷达上轰然炸响，上百个密密麻麻的红点出现在了方舟周围，一眼望不到头的舰队在雾气中悄然浮现，此时整片海域一片漆黑雾茫！
　　天黑了！？
　　“糟糕！”突然意识到问题严重性的兰斯洛特急忙抬头看天，此时的天空已经被浓浓黑烟遮蔽，已经看不见太阳了！
　　没错！此时正是太阳垂直照射到光辉之海所在的天空大陆上产生阴影的时候，这个时候就会有如日蚀般天海昏暗一小段时间，而现在的昏暗加上幽灵舰队的黑雾直接造出了一个人工黑夜！这样就会导致英国战队看不见通往光辉之海的漩涡门！
　　如此精准的时机，如此精妙的技巧让英国队友们开始怀疑面前的对手究竟是不是NPC了。不过，漩涡门有两分钟的持续时间，就算是摸黑也要摸进去。
　　兰斯洛特当机立断：“魔力炮启动，火力全开！”
　　随着一个巨大的魔法阵再度升腾而起，闪电狂雷再度洗礼周边的幽灵舰队，摧枯拉朽！
　　与此同时，立刻就有队员报告：“侦查到前面海面有空间波动反应，应该是漩涡门！”
　　兰斯洛特大手一挥：“方舟加速，冲进去！”
　　随着方舟的动力系统全开，方舟完全无视周边的舰队向着目标全速前进。也就在这时，雷达上突然红光一炸，一个巨大的红点突然出现在方舟前方，并且向着方舟飞速撞来！
　　兰斯洛特猛然一惊：这体量比常规的大型战舰都大三四倍，难道是巨舰？有这么快的巨舰吗？
　　正震惊间，NPC天使们已经开始报警了：“前方有巨型战舰来袭，诺亚方舟紧急规避！”
　　规避？现在是进门的关键时刻怎能规避？放眼整个世界究竟有谁能撞赢诺亚方舟？
　　兰斯洛特急道：“不要！撞它！”
　　但是非常遗憾，NPC天使在诺亚方舟遇到巨大威胁的时候会强制接过控制权，别西卜大陆的战斗如此，现在也是如此。
　　随着方舟的急速转向，方舟与前方破雾而出的巨型战舰擦身而过！这么一瞬间，英国队员们终于看清了对方的全貌，是一个装了巨型钢铁撞角，两侧有几十对巨桨的巨型帆桨并用舰！
　　“哇！”这一瞬间，众队员当场惊呆：“这幽灵舰队居然会有这么强大的巨舰！”
　　兰斯洛特更是倒抽一个凉气！如果对手是这样的巨舰，即便是诺亚方舟恐怕也难以承受这迎头一击，也难怪NPC会强制规避！也幸亏有NPC这个令人又爱又恨的保险机制，不然自己将为刚才的鲁莽付出无法巨大的代价！
　　但是等等！
　　望着被NPC接手后的诺亚方舟有如脱缰的野马般一路狂飙不回头，兰斯洛特就意识到问题更严重了——离漩涡门越来越远了啊！
　　全体队员齐声痛骂：“Oh！Shitangel！”（天屎！）
　　没错！在这个时候，猪一般的队友比神一般的敌人更可恨，同样都是NPC，为什么差距就那么大？
　　在动辄以天数为计量单位的海战中，两分钟的时间转瞬即逝，万丈阳光刺破黑暗，刚才还气势恢弘的幽灵舰队，包括那艘神秘巨舰都随着黑雾快速消散，整片海面再度恢复了碧海晴天。
　　望着海上那无数的幽灵舰队的残骸碎块，战队队员们神情木然：“他们就是专门来阻止我们进门的！”
　　“会是大V吗？不然我很难相信NPC会有这么狡诈恶心的战术！”
　　也就在这时，又有队员汇报：“队长，我从巨舰的视频上发现了巨舰刻在船舷上的名字，好像是火焰领主号！”
　　“火焰领主号？”望着墙上的视频截图，兰斯洛特和一众队员们依旧茫然，一个战舰的名字能说明什么问题？
　　兰斯洛特只得指示道：“那就去全世界各游戏论坛查找火焰领主关键词。”
　　“队长，或许我们去赤道下一个入口那里试试？”
　　下一个入口吗？或许这就是唯一的办法了。兰斯洛特咬牙切齿道：“那就去下一个入口。”


第1603章 被马卡尔改造的血海狂涛
　　晚上11点，神罚之城玩家的运矿在有序快捷的进行。广场通往噩梦空间的传送门也停止了雷光闪闪，显然是噩梦空间再度抵御一次强者级的恶魔入侵。
　　看到这里的大飞再一次宽心了。总之，只要给时间让圣藤在噩梦空间中吸收信仰能量，那圣藤只会越战越强。
　　然后嘛，大飞又泡了一桶方便面当夜宵振作精神做好了通宵的准备。科洛斯废墟中的“开发”虽然枯燥，但是并不无聊。每当抄书三人组抄完一本魔法书，每当吃蘑菇增长1点天使空间的统率值，大飞就欣慰万分。网游之美就在于积累在于成长。
　　不过，这精密仪器的技能成长也太慢了吧？自己40点智慧都折腾了几个小时了都没有突破高级，那么按这个进度等冲到大师级估计少不得又要折腾一两个通宵了。
　　那就只能淡定了，毕竟公会里的专职玩家在公会不断提供材料的情况下冲个铁匠采集术的大师都要个把月，这么高端的技能慢也是理所当然的。
　　也就在这时，小丽又发短信过来了：“哥，那个叫法琳娜的女妖突然失踪了，是回城联络了么？”
　　大飞笑道：“估计是了吧。总之这是哥安排在日本区的卧底，身份非常重要，不能让任何人发觉我和她之间的联系，尤其是小心自己公会的人。要想骗过敌人就必须骗过自己人啊。”
　　小丽回复道：“知道了。我们目前的下一个目标就是想办法搞到地狱周边的地图想办法找到更多的资源。我们除了只知道这里有个地狱堡垒外，对其他的地方一无所知，都不知道从哪里入手了。对了，那位叫格劳尔的英雄说，地狱的世界通常是分层的，按他的说法就是我们所在的这个神罚地狱可能也只是一个空间有限的大型副本，要想前往其他层地区就只能是召唤传送了，是这样的吗？”
　　大飞猛然一怔，大型副本？
　　老实说，大飞还真没仔细想过这个问题。现在一想还真有道理！地狱的世界玩家稀少，无论是游戏的人工开发方还是智能系统都不可能烧电费支持这么一个无人问津的巨大世界地图。那么很可能就是一个有限的空间，玩家一直走到头肯定就会“撞到空气墙”无路可走。
　　如果是这样的话，无论是天空之舟还是神罚之城其实都是一个被关在玻璃罩中的苍蝇？不对！还是可以去下一个场景。
　　大飞这一瞬间立刻就想到了寒冰地狱中的堕落天使衣卒尔！这就是下一个场景，而且关键是在自己的联络下，天使长为求自保已经放弃节操原谅了衣卒尔当初的叛变，而衣卒尔已经达到了成神的目的，什么都可以和他谈。
　　大飞便指示道：“有办法！你们可以从天使长那里打听一个叫衣卒尔的堕落天使，然后找到他拉拢他结盟——”
　　一说到这里，大飞突然犯难了：“这个具体操作还是相当麻烦的啊……”
　　没错，现在的俊翔号时刻都在血薇公会的监控之下，想干什么大事都不方便啊！就算不在乎衣卒尔这个高端秘密，但是如何让小丽提起这事？一提不就让人怀疑小丽是怎么从自己这里获得攻略的？
　　小丽确笑道：“这样吧，我们先自己去找找门路，要是实在不行，大哥就直接上俊翔号了，反正哥上号的话她们不敢要求监控。”
　　大飞眉头一皱：“那就这么办吧，到时候你们就假意在世界频道上喊一声求哥上小号谈事就是了。”
　　虽说双开很蛋疼，但是也算是通宵的时候调剂一下口味吧。不然大号太枯燥就容易睡着，就容易误大事。
　　……
　　申东师范大学大兵宿舍。
　　明天就是战队校园广告推广活动的大喜日子了，届时还有会临校的一些战队队员过来捧场。虽然这种小活动在大公司眼里完全不值一提，但对于大兵这些在校学生来说毫无疑问也算是迈向社会的第一步，大家都高度重视。于是11点一到就破天荒的早早睡觉养足精神了。
　　实际上，一直以来大家几乎都处于半通宵状态，也是要找一个机会好好休息。而且大家都是在国内玩领地建设，直接给NPC指定一个大方向就行了，也确实用不着事必亲躬。
　　不过即便如此，身为战队政委的大伟确精神亢奋睡不着觉。大兵怎么劝都没用。大兵知道，这已经是重度网瘾症了，尤其是一个以前从没用玩过游戏的好好学生一旦迷恋上游戏以后那更是难以自拔。
　　那就没什么可说的，摆一瓶白酒放在他手边，他要是懂得起就一醉方休睡到天亮吧。
　　而与此同时，血海工作室针对大兵战队的行动已经布局完毕。
　　此时，天哥收到了来自前方的报告非常满意，于是便转告血海狂涛：“阿涛，都准备好了，到时候申东24所院校的战队都会非常给大飞公会面子，都会派人去捧场的，那时候我们就当着这么多人面的砸场！”
　　小马也笑道：“真心不容易啊，让那么多课都不愿意去上的游戏死宅出面参加活动，还真不是一般的给面子。”
　　血海狂涛确是没有了下午时的那种迫切想要打人的冲动了，毕竟打人也只能出气解决不了自己的问题。血海狂涛冷静下来后想的是自己该如何发展。
　　指望王国的NPC海军收复被海盗攻占奇迹岛？以NPC的效率就算能收复，那也估计最早少不得游戏时一年半载，现实时间十天半月，更不要说现在NPC的注意力重点在新世界。而且就算收回了奇迹岛，自己有没有强大的力量又有什么用？
　　血海狂涛突然想到了一个人，晚上突然在新世界大街上出现的马卡尔公爵！虽然马卡尔的出现昙花一现，但立刻就有玩家敏锐的意识到有大事发生，血海狂涛当然更是意识到机会或许来临了。
　　或许普通玩家不清楚马卡尔的身份，但血海狂涛是知道的，马卡尔是一个背地里养着皇家海盗的贪腐大老虎！而他的大事可能和海盗有关，毕竟中国区的海盗局势已经被大飞严重破坏。
　　不过问题是，上次的自己是在巴拉克的带领下顺利的就见到了公爵，而现在巴拉克已死，自己也没有魔神之力了，连领地奇迹岛都没了，甚至也没有公爵任务在身，现在的自己一无是处还能见到公爵吗？
　　完全没把握，但血海狂涛必须要试一下运气。所以血海狂涛现在就是在中国区圣保罗港公爵府的门口递交了面见申请等待，等公爵归来。或许在新世界的新开拓者港的马卡尔大总督府等待要更靠谱一点，但是那里过于引人注目了，肯定会有一些外国记者过来问一些乱七八糟的问题。
　　血海狂涛现在有如败犬，最不想以一个败者的姿态的引人注目，那是人生的污点！不过即便如此，在圣保罗港公爵府门口接任务的玩家在见到血海狂涛后也禁不住议论纷纷，指指点点。
　　什么屠日英雄！没有了实力就是一坨屎！血海狂涛内心在滴血。
　　也就在这时，公爵府的管家突然出现了：“血海狂涛，公爵大人有请！”
　　血海狂涛狂喜过望：“还真通过了我的面见申请？”
　　小马大笑：“毕竟是阿涛的声望摆在这里，那也是瘦死骆驼比马大啊！”
　　天哥也激动道：“阿涛，能不能翻身就靠这一次了！”
　　血海狂涛咬牙道：“就算是废了这个号，老子也要拼了！”
　　在公爵那美轮美奂魔屑飞扬的图书馆中，血海狂涛见到了手捧一本黑光缭绕的魔法书阅读的公爵。
　　公爵先开口了：“听说巴拉克死了。”
　　血海狂涛立刻道：“是的！他当了叛徒，还和一个叫大飞的玩家联手勾结海盗攻占了我的奇迹岛！”
　　在NPC面前提别的玩家的名字通常都是毫无意义的。但是不管NPC听不听得懂这些话，血海狂涛还是止不住自己的泄愤心情。
　　公爵淡淡一笑：“看来你们想要取代黑水海盗成为皇家海盗的想法已经不可能实现了。”
　　血海狂涛急道：“但是黑水海盗也被大飞打垮，也不可能有所作为了，但是我还可以！我可以为公爵大人继续效力。”
　　公爵确是哈哈一笑：“是吗？上次我见到你们的时候，你和巴拉克都隐含有魔神之力，而现在的你已经没有那股力量了，不仅如此，在曾经的魔神之力的侵蚀下，你已然成了一个既不是人类，也不是恶魔的废品了，你已经没有发展潜力了，你还能为我做什么呢？”
　　血海狂涛猛然一惊！没有潜力？是指不能升级还是不能领悟技能？这就是使用魔神之力的代价？老子的号成废号了？
　　血海狂涛便惊问道：“既然我没有价值了，那公爵大人为什么会在百忙之中面见我呢？”
　　公爵哈哈大笑：“有时候，没有价值反而才是最大的价值，你现在的状态不是人类不是恶魔不是亡灵，你具备研究的价值！”
　　或许这就是机会！血海狂涛眉头一跳：“那么就请公爵大人随意研究吧！我愿意为公爵大人贡献生命中的最后的价值！”
　　公爵满意的合上手中的书本，摸摸胡子严肃无比道：“我把你改造成一个只能听我号令的僵尸船长，你觉得如何？”
　　改变种族！？血海狂涛毫不犹豫：“没问题！我向公爵大人誓死效忠！”


第1604章 秘银城
　　血海狂涛的表态另马卡尔非常满意：“不错，既然已经选择了魔神之力这条堕落不归路，那么在变成僵尸也没什么大不了的了，那就跟我来吧。”
　　说完，场景一换，血海狂涛被传送到一个满是瓶罐管道仪器的实验室中，而实验室中飘荡的氤氲氯气，以及瓶罐中浸泡的各种生物的尸体不由得让血海狂涛心下一抽，这是标准的亡灵车间啊？人类公爵怎么会有这种邪恶的东西？
　　马卡尔淡淡道：“身为一名法师，同时也是帝国的公爵，我必须要以务实谨慎的态度了解敌人。这个实验室就是我专门用来研习亡灵巫术和亡灵弱点的地方。”
　　说到这里又哈哈一笑：“而随着我研究的不断深入，结果我突然发现我似乎比亡灵帝国的大部分巫师都强那么一点点，所以这次改造你也不用担心，你只会更强不会更弱。”
　　血海狂涛恍然大悟急忙奉承道：“公爵大人是法师界的天才，是贵族界的楷模！”
　　马卡尔摆摆手笑道：“有时候天才与疯子就是一线之隔，是与非也是一线之隔，现在的你不是人类不是恶魔不是亡灵，但是经过我的改造，就可以把你变成既是人类，也是恶魔，也是亡灵的存在，你觉得如何？”
　　血海狂涛惊喜交集：“是吸血鬼么？”
　　没错，吸血鬼就是这种糅合三个种族特性的存在，其强大也是毋庸置疑。
　　公爵确摇头一叹：“吸血鬼固然集三大种族的优点于一身，但也同时拥有三大种族的弱点。吸血鬼越强大，他的弱点也就越明显。而我改造出的这个品种也和吸血鬼有同样的毛病，不过不同的是，它的实验体是你，究竟以后会发展成什么样子，究竟如何扬长避短就只能靠你自己的成长了。”
　　“原来如此！”血海狂涛急不可耐道：“我一定不负公爵的栽培，一定成为真正完美的强者！”
　　公爵满意道：“很好，那么就开始吧！”
　　于是在一众黑袍巫师的引领下，血海狂涛被装进了一个人形大玻璃灌子里，然后罐子里开始灌输绿液，然后罐子中又是电光一闪，血海狂涛眼前的屏幕一黑，黑暗中就出一行字“身体改造中，请耐心的等待”。
　　此时，外面看大屏幕的天哥和小马都笑晕了：“这是要成为绿巨人的节奏啊？”
　　血海狂涛也摘掉头盔没好气道：“要是改成个无聊的东西就直接废号算了！”
　　小马切了一声：“这可是好不容易在日本区冲出来的神级海盗神级航海术的号啊，你舍得啊？”
　　天哥笑道：“按照游戏的规律，无聊肯定不至于，无敌也不至于，但各种无耻的附加条件肯定少不了的了。”
　　说话之间，大屏幕上终于再度出现视野，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您经过神秘魔法改造，您的种族发生魔化变异，您的英雄职业神级级海盗变异为“神级邪魔海盗”，您统率的“黑暗生物部队”的生命上限，法力上限，体力上限，黑暗魔法伤害提升50%，但您和您的部队受到光明魔法，破坏魔法的伤害提升50%，受到驱魔系技能伤害额外提升50%。您获得个人能力“超强跳跃”“肌肉强化”。
　　——系统提示：您的天赋“海军上将”变异为不完全天赋“邪魔海盗司令”，您统率的“黑暗生物”部队将随您的英雄等级额外提升生命法力体力上限。
　　……
　　邪魔海盗？天赋也变了？还是不完全天赋？
　　血海狂涛惊愕道：“公爵大人，我对我的改造非常满意，只是为什么我必须统率黑暗生物部队才能发挥效果？普通的海盗都是人类，也不算黑暗生物吧？”
　　公爵默默胡子淡淡道：“不用人类海盗就是了。我会给你安排一个合适的工作的。”
　　血海狂涛讶道：“合适的工作？”
　　公爵点点头：“在我在七城联盟学习的期间认识了一些亡灵领主——不要吃惊，法师有国界，但学术是没有国界的，在七城联盟这是很正常的事情。”
　　血海狂涛哦哦点头：“了解了解！”
　　公爵继续道：“其中有一个很合得来的亡灵领主和我是朋友，他是一个冥界军阀，不隶属于任何势力也不存在任何立场问题，我可以安排你去他的那边学习锻炼，你的当务之急就是完善你的新天赋，这才是你扬长避短的关键，那么你准备好了吗？”
　　血海狂涛哦了一声：“准备好了！”
　　“那就去吧！”
　　公爵一挥手，血海狂涛就被移动到大厅中的一个传送阵，然后传送阵光芒一闪，场面又是一黑——“场景加载中，请耐心等待……”
　　血海狂涛震惊当场！不是因为别的，而是公爵一挥手就把自己瞬移了！玩家在他面前简直如同物品，这是何等强大的存在！那位封印魔神弗加洛能做到么？而一想到自己居然抱上如此强者的大腿，血海狂涛就顿感开服以来的人生简直就是虚度光阴。
　　终于，等待结束场景一换，血海狂涛出现在一座幽暗漆黑的城堡广场传送阵中。然后传送阵旁一名全身黑袍的黑巫师阴测测的开口了：“欢迎新来的实习生，这里是秘银城，你来的正好，我们的舰队马上就出发了，你可以跟随佐尔坦船长实习，或许你的英雄天赋能成为一个有点用处的副手，请跟我来……”
　　秘银城？隐藏城市？舰队？血海狂涛一边听着黑巫师滔滔不绝的解说，一边在跟随中观望着这个死气升腾魔法塔林立的宏伟城市，心中的震撼无以复加！
　　然后码头到了，血海狂涛再度瞪大了自己的双眼！在死气升腾蒸腾的海面上是一眼望不到头的漆黑舰队，其中一艘巨大的黑色排桨舰有如鹤立鸡群般无比显眼。
　　“佐尔坦将军就在上面，去吧！”黑巫师话音刚落，血海狂涛就一个瞬移出现在了巨舰的甲板上。
　　有没有搞错，随便一个带路的NPC都能把老子当东西一样传送？血海狂涛惊的急忙回头，此时码头上已然没有了那名黑袍巫师的身影。
　　正震惊间，血海狂涛猛然发现一个巨大的阴影将自己笼罩，血海狂涛急忙回头一看，一个高出自己一个人身的巨大肥胖僵尸无声无息的出现在自己面前。而他脚下宽大的黑色光环显示出他是一名英雄。
　　僵尸俯视道：“我就是舰队的司令佐尔坦，我就认命你当旗舰的大副，出发吧。”
　　望着被认命为大副的系统提示，在望着自己被这个佐尔坦加成了惊人的几百点攻防，血海狂涛简直不敢相信自己一个新人一来就这么被重用！
　　但是很快，血海狂涛就从属性加成中找到了答案，原来这个僵尸司令的航海术才区区大师级！就是说，自己身为大副的神级海盗和神级航海术极大的弥补了司令的不足。这就是自己理所当然被重要的理由。
　　血海狂涛立刻自我感觉良好地问道：“请问司令，这里是哪里？我们的城主是谁？我们要去打谁？”
　　佐尔坦语气不爽道：“你知道僵尸身上哪一个部位是多余的吗？大脑！僵尸最不需要的就是大脑，僵尸只需要服从！你可以在开战前参观了解一下我们的旗舰，我希望在下面的战斗中你能有好的表现。”
　　我日！
　　虽然血海狂涛不爽至极，但是天哥和小马确是鼓掌欢呼开香槟庆祝了。一个隐秘而强大的势力，这就是血海狂涛的新起点。
　　然后血海狂涛在船舱里转了一圈，都是各种叫不出名字的巨型僵尸。然后船底划桨舱的一种头戴牛角盔的体型巨大的划桨骷髅引起了血海狂涛的注意：“这头盔有点眼熟啊？”
　　天哥点点头：“好像是维京海盗的标志性头盔啊，很多电影里都是这种。”
　　小马惊呼：“亡灵维京？这相当高档吧？听说维京是神话时代的海盗，那死去的维京怎么也不会差。”
　　天哥叹道：“所以说，这次应该是遇到强大的明主了吧，阿涛就吸取教训好好干吧。你和巴拉克之所以一直没搞好，说到底就是嫌对方菜了，老是想利用完就整死他，就一直没用心经营，结果就弄的个不上不下的。”
　　血海狂涛确是呵呵一笑：“我还是想整死这个名字都不知道的城主这么破？”
　　小马哈哈一笑：“等你翅膀硬了再说。”
　　一说起翅膀，血海狂涛猛然想起一事：“强大个屁！现在全世界都要进入飞艇时代了，这破舰队迟早要完。”
　　天哥笑道：“没准可以用这个当话题打开局面？”
　　血海狂涛傲然道：“等我立功了再说，我要让这个死胖子知道什么叫神级海盗的驾船术！”
　　说话之间，场景连连变换，舰队似乎是在多个漩涡门中连续传送。然后场景变换停止，然后司令的声音响起：“大副，这就是我们的目标！我们在冥海位面监视它。”
　　血海狂涛抬眼一看，只见海面前方有一个巨大模糊的影像。
　　“我擦！英国佬的诺亚方舟！”这一刻，天哥小马都惊尿了！


第1605章 重创诺亚方舟
　　现在是北京时间凌晨0点，新的一天又开始了。而英国依然还停留在“昨天”的下午5点。此时，皇家方舟战队的队员们早早的解决了晚饭准备应对既有可能发生的“进入光辉之海”战役。
　　经过对“火焰领主”这个关键词近两个小时的搜索，各种怪物各种名号各种武器都有，唯独和游戏中的这艘亡灵巨舰没有半点关系。指望从船的名字上获得线索不太可能了。
　　那就只有解决掉它了。第一战是因为猝不及防，英国战队没有想到公测时毫无动静的光辉之海入口居然会被不明势力埋伏。而现在有了准备，外加对视频录像的细致数据分析，英国战队也对这只亡灵舰队的实力有了更加细致的了解。
　　总之，依然不是诺亚方舟的对手。不过那艘火焰领主号巨舰的速度和体量依然还是不小的麻烦。虽然英国战队自信诺亚方舟的技术含量要比那艘粗矿的巨舰要高出好几个数量级，但真要是被它撞上了还是难受，这种伤害难以计算。
　　就像美军的名车“悍马”，说是说各种防弹威猛无比，但正要是被一辆高速开来的小皮卡什么的迎头撞上了还是少不得喝一壶。而悍马这么娇贵，怎么能和低贱的皮卡互有损伤呢？这就是英国战队的纠结之处。
　　而更纠结的是，这次转换入口就是诺亚方舟多绕了12分之1个新世界的路程了，这都可是额外的资源消耗，一旦在接下来的战斗中消耗过多诺亚方舟可能就没有足够的储备资源应对光辉之海中的航程了。毕竟诺亚方舟在此前的别西卜大陆还放了一发神罚灭世炮，消耗不可谓不大。
　　不过麻烦终究只是麻烦，还够不上威胁的程度，在已经预估了那艘主力舰的各种参数以后，英国战队还是有信心以最小的消耗解决麻烦。那么，那艘巨舰还会出现吗？
　　英国队员并不希望它出现。如果真出现了，就意味着这艘幽灵舰队也拥有快速跨越12分之1个新世界的能力，那就意味着对方是一个非常可怕的NPC的势力。而与这么强的NPC消耗显然不是英国战队现在的方针。
　　现在，正午将至，太阳被天空中一处神秘的存在遮挡，有如日蚀般的昏暗再度降临天海之间。
　　然后海面上一片浓雾蒸腾！
　　“来了！”英国战队的队员们立刻做好战斗准备，同时NPC天使们立刻报警：“有亡灵即将出现！”
　　下一刻，数百艘黑烟滚滚的幽灵战舰出现了！然后英国战队最不想看到的事情出现了：那艘火焰领主号豁然在列！
　　全体队员倒抽一口凉气！这就意味着幽灵舰队的机动力不在诺亚方舟之下，而且对方是全舰队机动，这更是诺亚这艘孤舟不可同日而语的优势，这是何等强大的对手？而越是强大的对手，就越是要速战速决！
　　兰斯洛特立刻下令：“魔力炮锁定目标，最高资源填充，全力将它击沉！”
　　“yes，sir！”
　　随着一个巨型法阵升腾而去，那艘火焰领主号也再度在黑雾的掩护下高速冲撞而来！
　　而这一次，队员们似乎隐隐觉得有哪点不同？
　　然后一道水桶粗的狂雷轰然而下，火焰领主号的上层桅杆建筑在雷火飞溅中几乎被夷平！对于普通的帆船来说，风帆都被烧没了那就等于直接歇菜抛锚了成活靶子了。就是说，诺亚方舟仅凭这超乎常规的魔力炮就能轻松轰遍号称人类最强战舰的战列舰。
　　而对于主要是靠划桨为冲锋动力的帆桨舰而言，摧毁上层建筑没有太大的影响，所以这也是另诺亚方舟感到有点麻烦的原因。不过，也仅仅只是计算之中的小麻烦而已，下一炮，雷电将直接从甲板上被轰出的破洞中贯穿而入！
　　这种最高资源填充的雷电内爆的伤害纵然不能将战舰直接贯穿船底击沉，光是那种大面积扩散的麻痹效果就足以让底层划桨舱的水手全部罢工。
　　只要这艘巨舰停下来或是慢下来了，那它就变成一个连轰杀都不值得浪费弹药的废物了，诺亚方舟将无可阻挡的通过漩涡门进入光辉之海。
　　但是情况不对！当火焰熊熊的火焰领主号破雾而出时，英国队员们这才发现它的速度非但没有因为风帆被毁而减速，反而还快的异乎寻常！这就是队员们一开始就感觉不对的地方！
　　“Shit！”一股糟糕的预感涌上兰斯洛特心头。
　　也就在这时，天使们再度报警了：“发现严重威胁，诺亚方舟号紧急避让！”
　　没错！虽然对方的速度超乎意料，但是还可以被诺亚方舟避让掉，避让帆桨舰这种转弯不易的“海上公牛”也没有什么难度，巨型帆桨舰更是蠢笨就更容易避让了。而且如果不是现在正在酝酿第二发魔力炮，诺亚方舟还可以紧急瞬移离开。
　　总之，一切依然在掌控中，只要避让掉诺亚方舟的撞击，魔力炮的下一炮酝酿结束就会彻底和这只公牛说再见！
　　但是，也就在双方即将再度擦身而过时，异变再度发生了！
　　这头熊熊燃烧的火焰公牛突然以难以置信的速度转弯了！确切的说，是它的划桨舱面对诺亚方舟一侧的巨桨没有划水，只靠另一排的巨桨猛然加快节奏划水——典型的推土机转弯法！
　　这种高速下的转弯有如赛车漂移一般几乎瞬间斜过船身，船头上的那根巨大的钢铁撞角有如一把擦身而过的破腹尖刀挥砍而至！
　　避无可避！
　　这一刻，全战队的队员们都难以置信瞪大双眼连惊呼都来不及发出来——轰吱吱吱吱！！！
　　撞上了！
　　整个墙上的大屏幕似乎都在轰然颤动，一连串悠长刺耳的刮撞声响彻指挥部，刚刚酝酿中的魔力炮也因为这一撞直接短路熄火！报警报损的系统提示也随之刷屏而出——警告！方舟船体左侧舱室受到撕裂撞击，左侧内置空间受到极大冲击……
　　“WhattheFuck！！！”兰斯洛特简直不敢相信这瞬间的惊变忍不住爆了粗口！
　　“一定要干掉它！”贝德维尔更是撕声狂吼！
　　但是当方舟的震动稳定下来以后，海面上黑烟溃散，那艘火焰熊熊的巨舰和整只幽灵舰队再度有如幽灵般消失不见了，阳光再度普照，除了海面上那一大片漂浮着的燃烧木块证明这里刚才发生了一场激烈的战斗。
　　这一刻，英国战队指挥部一片沉寂！又错过了进门的机会，而且诺亚方舟还受了伤，下一步何去何从？
　　终于，兰斯洛特权衡利弊痛苦无比的下令：“撤吧！回港维修。”
　　贝德维尔却不甘道：“但是对方的巨舰也不行了，下次就无法阻挡我们了。”
　　兰斯洛特沉声道：“对方表现出了如此的高超的实力，下次我们又将面对什么样对手呢？就以我们现在的资源消耗如何保证光辉之海的任务？”
　　高文抑郁道：“一旦我们回港维修补充了，恐怕就会被美国队征召去给别西卜大陆当运输船了。”
　　兰斯洛特茫然道：“那我们还有更好的选择吗？”
　　众人再度默认。没有选择，这就是失败者的代价。
　　……
　　此时，幽灵舰队一击得手就立刻逃到了异位面中的冥海。火焰领主号的大火也第一时间被扑灭，但是经过巨大雷击和撞击的强烈冲击，全舰里里外外都在波浪的摇晃中发出嘎吱嘎吱的恐怖声音，显然是崩溃散架在即。
　　而血海狂涛确是一身冷汗依然没有从刚才的战斗中回过神来。老实说，当血海狂涛发现自己的任务目标居然是诺亚方舟时，心中一万头草泥马呼啸而过！这什么狗屎任务简直就和送死没分别！
　　而刚才那一炮也的确吓到血海狂涛了。这就是诺亚方舟的威力，连一艘巨舰都被一炮轰掉半血，那换成普通的战舰还不是直接被秒？这就是英国佬的实力？自己不仅比大飞落后，甚至在世界上都已经完全落伍了。话说，自己已经被清零了开始从头再来了，连落伍都谈不上吧？
　　正当血海狂涛百味杂陈间，佐尔坦却满意的拍手了：“你的表现超出我的预期！干的好！”
　　土鳖！血海狂涛心情不佳又自持立功就难得和他客套了：“好个屁！我军都是一些落后的淘汰货，等飞艇战场开始的时候更是任人轰杀的垃圾。”
　　佐尔坦却欣慰道：“你说的对。那么，这艘火焰领主号就送给你当奖励吧。”
　　血海狂涛猛然一怔，怀疑自己是不是听错了：“火焰领主号送个我？送？”
　　佐尔坦不以为然道：“反正也是垃圾淘汰货，还被打成这个随时都可能散件的样子，为什么不能送？”
　　不是吧，系统有这么大方的？血海狂涛震惊在下再度确认：“真的是送？”
　　佐尔坦颇为不耐道：“不要的话我就拿回港拆解材料了。反正修它的钱还不如直接买新的。”
　　还真送巨舰啊？血海狂涛激动的都要跪了：“我要啊！多谢司令赏识！”


第1606章 隐藏的制图技能
　　虽然是一艘被打的要沉要散的巨舰，虽然是被血海狂涛称之为垃圾的淘汰货，但是说垃圾其实也只是因为吃不到葡萄酸而已。现在葡萄竟然能吃了，再烂的葡萄也是葡萄，更不说这是血海狂涛以前想都不敢想的巨舰，而且还是最适合海盗驾驭的帆桨巨舰。
　　只要有了巨舰当底子，等以后各种多动力系统开发出来，就算是巨舰也一样可以上天。
　　这短短的一个多小时，血海狂涛的游戏人生大落大起，已经无法形容自己感受了！血海狂涛也终于深刻的体会到只要声望和能力到了，玩家就算败的再怎么惨，也一样可以被NPC赏识，还是可以东山再起。
　　这一刻小马都禁不住放声狂呼：“来，今晚就请全工作室的弟兄喝酒爽一把！”
　　天哥确立刻清醒过来：“别！阿涛的事情还是先保密别说出去好！毕竟打的是英国佬，一旦暴露出去了美国佬就会来找麻烦，现在阿涛还是多一事不如少一事。”
　　血海狂涛也从激动之中回过神来：“也是，怎么说也得等把巨舰修好再说。”
　　天哥正色道：“不，等阿涛的巨舰至少也能在新世界的海面上四处传送再说，能飞天就更好。”
　　小马确笑道：“但是这两天弟兄们正是士气低落，不振奋一下也说不过去啊。”
　　天哥笑道：“也是，那酒还是要请，就说是阿涛爆出神器了，内容保密！”
　　血海狂涛也笑道：“酒要请，奖金要发，人也要打！这个时候打才助兴啊，我都等不及明天了！”
　　三人哈哈大笑……
　　……
　　科洛斯时间废墟。大飞每隔十几分钟就往返一趟蘑菇森林躲避“时间清场”，到现在几个小时过去大飞已经记不得往返多少次了。
　　此时大飞原本100点的天使召唤空间已经额外获得96点统率值，效果即将翻倍了，但是在解除时间诅咒方面确是一点苗头都没有。没关系，耐心。
　　而大飞的耐心也终于获得回报，凌晨1点半，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！在您反复的实践拆解中，您卓越的智慧让您领悟了“高级尖端仪器学”！您的智慧+1！
　　终于高级了！这一刻，大飞激动的都要泪流满面了。高级都有了，专家和大师还会远吗？估计在怎么远也是明天下午冲专家，后天晚上冲大师吧？或者是后后天？恩，人生不能老是想着投机取巧，有时候还是必须得沉下心踏踏实实的练起，不然人就会变得浮躁，一旦浮躁就会变成弱点，一旦变成弱点就是“吃枣药丸”。
　　所以，沉下心！
　　大飞强制振作的打起精神勉励自己，又开始了枯燥无比的拆解历练。而这升级技能后的拆解明显快了很多，这进度条是进的飞快！
　　这倒是让大飞喜出望外！虽然在S级工具+3级技能上限的加成下，大飞先前的中级技能和现在的高级技能应该没有什么不同，都是只能到大师级，但现在看来显然还是自身技能越高就越有优势。就是说这些机器只有迈过高级技能这道坎才算是真正的熟练操作，那么按这个进度的话，可能冲专家冲大师并没有想象中那么久。
　　也不对，既然自己的技能水平升高了，那就应该去地下尝试拆通道两旁那些更高档的机器。而且去地下也离蘑菇森林近，往返跑还省时，又不用躲废墟中那些虚空怪物何乐而不为？
　　说干就干。大飞立刻传送到地下通道，就近找一台机器尝试。这些机器是先前的大飞要么拆不了，要么就是害怕爆炸的。至于现在嘛……炸就炸吧，反正都已经习惯了地下的东西炸来炸去了。实在不爽就继续去地面上就是了。
　　然后一个缓慢的进度条慢慢出现了，慢就慢吧，难度高给的熟练度也高嘛。也就在进度条进行到一半的时候，机器上的魔光灯突然滴滴一响，然后红光一炸又开始报警了！
　　——系统提示：您对设备进行非正常违规操作，机器将可能发生爆炸！
　　我勒个去！大飞吓的手一缩，立刻中断了拆解，报警声也随之息止。
　　虽说大飞不在乎机器爆掉，但也不能就这么糊里糊涂的让它爆掉啊。看来这里的机器依然不是自己这临时大师级能搞定的。不过话又说回来，哥这种被系统提示为非正常操作，那么正常操作是什么，有说明书么？
　　而一说起说明书，大飞猛然就想起先前塞恩破解的那张放置维修工具盒的设备图纸！对啊，哥有现成的维修图册，应该去拆那台机器啊？
　　于是大飞急匆匆的回到蘑菇森林，从书堆里翻到那本《空间相位震荡误差平衡矫正机维护手册》，然后又翻到第64业找到那张图纸，当然，看不懂。
　　不过没关系，翻一页，看字。现在的大飞可是已经认识了1000个魔法字符的高级法师学徒了，就算别的字不认识，各种注意事项什么的——好吧，还是看不懂。蚂蚁尿书——湿（识）字不多。
　　还是没关系，那就先打搅一下抄书的艾萨克了让他翻译一下吧。
　　于是大飞掏出护命匣再次联系到艾萨克，然后大飞翻书，艾萨克就一句一句的给大飞翻译那两页字，果然是机器的维修检测步骤！当艾萨克读完一遍时，那一页纸白光一闪，系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧成功的认识了4个魔法文字！
　　——系统提示：经过你对《……维护手册》的学习研究，您获得了“专家级尖端仪器术”的技能信息，您获得隐藏技能“仪器图纸设计”技能信息。
　　大飞惊的下巴都合不拢了，居然又把这个技能给触发出来！
　　也就在这时，大飞的手机短信响了，又是小丽：“哥，那位女妖法琳娜回来了，是她主动和我提那位堕天使衣卒尔的事情了，好像是要发布见那个衣卒尔的任务了！”
　　我勒个去！究竟是哥料事如神呢，还是这迪尔德丽和天使长又达成了什么肮脏的交易啊？
　　大飞回过神来立刻指示：“给个视频直播。”


第1607章 巨舰飞艇的突破
　　下一刻，小丽就发了个直播窗口过来。场景依然是地狱城那个没什么顾客的酒馆中。法琳娜正在和俊翔谈及此事：“这个堕落天使力量强大，但是他有背叛神界的先例，并不受地狱魔君的信任和重用，或许这是我们拉拢利用他的机会……”
　　我勒个去！NPC的想法和哥一样，哥服了！
　　法琳娜继续道：“不过我们要见到这个堕天使并不容易，首先我们要说服本城的将军，让将军相信这个堕天使能给我们的战役带来好处，并开启通往的堕天使所在的冰封地狱通道去见他，所以说我们下一步的目标就是先取得本城将军的信任……”
　　小丽问道：“就是说，从下面开始我们就加入城主的军队完成城主的功勋任务？”
　　法琳娜摇摇头：“错！我们才没那么多闲心。从下面开始，我们要更进一步的阻扰城主的攻势，让他事事不顺，这样他才会认真的考虑堕天使的建议……”
　　阿噗！听到这里大飞一口口水喷了。而看到迪尔德丽成长的如此没有节操大飞一下子就放心了。于是大飞便给小丽指示：“就按她说的办。”
　　“知道了。”
　　……
　　血薇工作室。
　　即便现在是凌晨一两点了，会长周清确是破天荒的没有去早睡保养皮肤。毕竟现在出事的可是神罚之城，由不得周清有半点马虎。此时周清就在自己个人办公室的机器上和血薇圣枪一起观看俊翔号的任务直播。
　　都看到堕落天使这里了，周清难免疑问重重了：“安红，你说这法琳娜团队口口声声说要谋取私利，但我看不出她们怎么牟利啊？如果说她们把矿区占了是为了抢矿损公肥私，但她们却没有抢到矿啊？矿被神罚之城抢了啊！”
　　血薇圣枪确是呵呵一笑：“大姐没看懂啊？”
　　周清讶道：“你看懂了？”
　　血薇圣枪笑道：“我也没看懂。”
　　周清没好气道：“那你还笑得那么诡异？”
　　血薇圣枪笑道：“没看懂肯定就对了，看懂了那才麻烦。我就不信神罚之城出那么大的事，过这么长时间大飞一点表示都没有。”
　　周清眉头一跳：“那你的意思是，这个法琳娜团队其实就是大飞的表示？”
　　血薇圣枪笑道：“谁知道呢？场面越诡异，越不合常理我就越觉得有一只无形的阴谋大手在幕后操控，我就越感到放心。”
　　周清恍然大悟：“如果是这样的话，那我还真没什么可担心的。不过话虽如此，基本盘还是得由我们全力稳固的。”
　　血薇圣枪笑道：“那是当然。对了，还有一个有趣的消息，在南美区的新开拓者港有玩家见到英国战队的诺亚方舟回港维修了，好像是受了伤的样子。”
　　周清确是眉头一皱：“是挑战神级BOSS被打了？”
　　血薇圣枪叹道：“很有可能，有可能成功，也有可能失败。但不管怎么说，英国战队开始用自己的先进武器滚雪球了，我们现在虽然在众神之城拿下第一城，但后劲肯定不如他们了。”
　　周清叹道：“那我们就只能从神罚之城这里打开局面了，只有神罚之城的高科技才有滚雪球的后劲啊。”
　　也就在这时，有队员汇报：“会长，血海公会的会长海天一色找你，他说这次是正事。”
　　周清猛然一怔，随即没好气道：“他能有什么正事？”
　　“就是，大姐看他公会的份上加他的好友就已经是给他面子了，他还得意忘形了，真是欠拉黑！”
　　周清摆摆手：“那就移除黑名单，看看他说什么。”
　　“知道了。”
　　然后天哥干咳一声直接开门见山：“美女会长早啊！我们阿涛搞到一艘巨舰了，现在想魔改一下——”
　　“等等！”周清眉头一跳：“巨舰？巨型战舰？”
　　要的就是这个效果！天哥心下得意确故作轻松道：“对，巨舰，从NPC手里接手的破烂货正准备大修，反正是大修那就干脆一步到位大改一下，所以我想问一下那个高手月神夜的飞艇研究的怎么样了？我们想沾沾光啊。要是没有进展也麻烦会长帮忙保密一下，别让外国佬知道了。”
　　周清惊道：“能发图让我看看么？”
　　天哥笑道：“没问题，直接开直播都可以。”
　　下一刻，当神秘恢弘的亡灵海港，以及海港上那艘残破无比的巨舰，再以及巨舰后方那数不清的漆黑舰队映入周清眼前时，周清惊的目瞪口呆：“这里是哪里啊？”
　　天哥笑道：“名字是叫秘银城，好像是在新世界，但具体在哪还搞不清，毕竟阿涛也是才来不久。”
　　周清顿时恍然：“马卡尔的关系？”
　　天哥故作惊讶道：“这都让美女猜出来了？”
　　周清笑道：“好像刚才那段时间血海狂涛一直都在公爵府门口嘛。”
　　天哥笑的更开心了：“啊呀呀，幸亏我们都知道美女公会是把整个圣保罗都监控了，不然阿涛自作多情的以为自己一直被美女注意可就不得了。”
　　周清脸色一沉：“好吧，我去问问高手。”
　　天哥开心道：“谢谢美女了哈。”
　　周清呵了一声：“多半是坏消息，别谢太早。”
　　此时血海工作室一片喜气洋洋。虽说最开始是准备把巨舰保密的，但拉回港找NPC一修才算是理解了佐尔坦那句“与其拿去修还不如买新的”是什么意思了，原来这船是已经沉没大修过一次的。
　　尤其是沉没，深海的水压会对船体构成严重的破坏。也难怪这巨舰来的这么容易就NPC一句话就那么送了。
　　不过没关系，大飞当初在奇迹岛抢的那艘船一样破烂不堪，但只要玩家肯用心经营还是能成长壮大。而既然要干大手笔，就凭血海工作室显然是不行的了。于是血海狂涛和天哥他们一商量，还是决定从美女公会这里入手。
　　毕竟男人发达的时候最想干的一件事是什么？当然是在美女，尤其是那种身份高的美女面前显摆了。当然也不仅仅是显摆，血海狂涛这段时间混的这么差，美女们肯定狗眼看人低，这种事情是男人都受不了，所以就算不能显摆，至少也要让美女大吃一斤才行啊。
　　此时小马笑道：“天哥不愧是泡妞高手啊，虽说被拉了一次黑名单，但随时都可以出小黑屋啊。”
　　天哥哈哈一笑：“女人嘛，也就那几种脾气了，不是这种就是那种了，简单的很。”
　　血海狂涛没兴趣谈论女人，便问道：“现在连秘密基地都给她们看了，那我们打英国佬的视频给不给她们看？”
　　天哥和小马哈哈大笑：“必须的啊！这可是博取万千少女欢心的好机会啊，脱裤子脱一半算什么事？”
　　正说笑间，周清的回复过来了：“不好意思，研究的进度很慢，顶多就是把4个中型飞艇的动力炉安装在巨舰里，想飞起来完全不可能，而且还没办法解决风帆和4个气球的位置重合问题。”
　　血海狂涛立刻激动道：“能安装进去就行，我们玩气垫船！我们是划桨舰，不要桅杆不要风帆都不要紧。”
　　气垫船？！
　　当血海狂涛将自己的崭新理念用“气垫船”表述出来时，不要说周清震惊当场，连熬夜通宵中的月神夜也突然茅塞顿开，一直困扰自己的巨舰飞艇问题似乎找到了另一个方向的突破口！
　　没错，现在月神夜能做到的就是把4个，甚至6个普通地精飞艇的动力炉安装进巨舰中，但是以地精动力的规格顶多就是把巨舰稍微提升一点，不要说上天，就是离开水面都做不到。
　　但是，对于划桨舰而言就不一样，划桨舰不需要风帆动力，大不了多安排几班水手三班倒划桨就是，就完全可以把上层的桅杆风帆全部砍掉。然后更重要的就是气球把战舰提升一点，那么战舰的吃水阻力就会少很多，这对于划桨舰的速度提升难以想象。
　　就是说，想直接一步到位把巨舰送上天是不现实的，但是把划桨舰变成一艘超速“气垫船”确是实用意义非常大，因为这种速度的气垫船及有可能是常规飞艇无法追上的存在。
　　而在获得“女高手”月神夜的肯定答复后，血海狂涛立刻不失时机的公布了撞击了诺亚方舟的视频！
　　在播放视频之前，天哥当然还是要老神在在的提醒一下：“美女，这涉及到英国和美国的脸面，暂时还是要保密一下哟。”
　　“原来诺亚方舟是被你们撞坏的啊！”
　　这一刻，周清已经不能继续对血海狂涛等闲视之了！这位自称是大飞宿敌的大男孩的确有和大飞叫板的资本。
　　而月神夜在计算了巨舰的速度以后，更是进一步肯定了自己的理论，于是便回复道：“可以尝试！如果给他们的飞艇安装6台地精动力炉，那么至少可以给他的巨舰继续提速120%，这已经比普通飞艇的飞行速度都快的多了，用这个速度去撞诺亚方舟那威力简直不敢想！不过，我只能提供巨舰改装图纸，但地精动力炉必须要他们找地精买！”
　　收到女高手的进一步答复后，血海狂涛都要激动疯了：“谢谢美女！有图纸就行，地精飞艇我们会想办法的。”
　　周清确是呵呵一笑：“难得涛总会说个谢啊，这样吧，飞艇的事情我们可以出面找星辰天堂那边帮个忙凑一凑，不过有个条件啊——”
　　血海狂涛眉头一皱：“条件就是不要和大飞作对？”
　　周清笑道：“就是这个意思了，毕竟现在全世界各区都联合起来打我们中国区，我们中国区要一致对外才行啊。”
　　血海狂涛确是冷冷一笑：“美女，先且不说我现在的实力还能不能和大飞作对，换成我是大飞听到你这句话，我也会不高兴。男人之间的事情用得着你们女人在中间求情吗？你爱帮不帮。”
　　周清猛然一愣：“哟！好像还是我错了啊？”
　　天哥急忙打哈哈：“啊呀呀，美女别见怪，阿涛就是这个臭脾气！总之呢，阿涛先屠本子后打英国佬的事迹你们都看见了，肯定是一致对外的，美女放心。”
　　周清呵呵一笑：“行，时间宝贵，那你们就来地精赌城接收吧。”
　　此时，受到血海狂涛启示的月神夜急不可待的一路传送直奔艾罗琳造船厂。解决艾罗琳船厂产业升级的问题终于获得巨大的突破，那就是造“6飞艇动力巨型帆桨舰”！虽然这种舰依然无法离开海洋，但性价比高啊！而且只要这个中间产品过渡成功，那么以后的飞天都不是问题。
　　……
　　与此同时，大飞也获得了重大的突破，那就是发现如何领悟新技能“仪器图纸设计”了！那就是先对着已有的图纸拆机器，只要拆成功了就意味着大飞能看懂图了。
　　这个技能的重要之处就是大飞在拆除了飞艇的零件后，可以把飞艇零件画出来，等画出来了，以后不就能造出来了？这才是偷技术的关键啊！
　　不过按照游戏的尿性，估计只有把“尖端仪器学”正式冲到大师级才有可能正式领悟这个技能，那就没什么可说的，通宵奋战吧……
　　这一个通宵，注定是中国区玩家的不眠之夜。
　　……
　　早上7点半，新的一天正式开始。
　　申东师范大学大兵宿舍。大兵被手机惊醒一个猛子立刻起身并高声大叫：“起床起床！9点钟活动开始，广告方已经在操场搭台子了，半小时搞定吃喝拉撒！记得头发胡子，关键是衣服……”
　　一众舍友呵气连天的起身：“好久都没睡的这么爽了，真不想起来啊……”
　　“卧槽，好重的酒精味！”
　　大兵往宿舍桌上一看，果不其然，昨晚摆在大伟那里的半瓶白酒和一包下酒的花生全没了！不错，大伟还真用酒精催眠了。
　　不过，别适得其反啊！大兵急忙用自己的擦汗臭毛巾猛抽睡的死猪一般的大伟的脸，并大吼道：“大伟，起床！小丽来看你了！”
　　“恩，小丽？”朦胧中大伟一脸熏熏的睁开眼皮。
　　众舍友一片哄笑。
　　大兵没好气道：“卧槽！这一身酒味行不行啊……总之，赶紧的……”
　　……
　　此时，血海工作室。
　　经过一个通宵的忙碌，血海狂涛的巨舰改装已经初现雏形，血海狂涛在喜不自胜时，天哥那边又有好消息传来：“好戏要开场了！”


第1608章 大伟的光辉时刻
　　早上7点半，一晚的通宵的过去，大飞伸了伸疲劳的懒腰起身洗漱拉撒叫外卖。
　　不出所料，这一个晚上除了不停的获得“专家级精密仪器”和“仪器图纸设计”的信息外基本上就没有收获了，这让习惯了一日千里的大飞非常不习惯。其实严格来说也还是有收获的，抄书三人组已经抄完了一半的书，然后就是大厅中另外5扇门的魔光似乎又黯淡了一点。想必在来一次“厄运雷击”应该又能进一扇门，那时又有书可以抄了，简直就是抄无止境啊。
　　算起来，下一次的厄运雷击应该是今天下午了，这蘑菇森林的延时效果已经是越来越突出了。
　　也就在这时，小丽的短信又响了：“哥，小芳起床了，等会就是她接手了。昨晚一通宵就是不停的和女妖团队到处暗杀放火，想必小芳接手的时候就能触发见堕落天使的任务了，那我准备睡觉了。”
　　大飞便回复道：“好，记得一定要吃完饭再睡。”
　　“知道，有早餐饼干呢。”
　　那也能叫早餐？大飞心下暗叹。看来这种玩游戏比打仗都忙的日子也该做个了断了。
　　吃完外卖后已经是8点了，大飞便掏出潘多拉魔盒想看看老船长在冥海中究竟练的怎么样了。既然巫妖是强大就越聪明，那么这一晚上过去应该吸收了不少死气和亡魂能量吧？
　　然后潘多拉的前方视野共享过来，船舱窗外是几座大量不明生物的骨骸堆积成的小骨岛，岛上各种似鱼似鳄的骸骨亡灵在舰炮的火力攻击下纷纷倒毙。倒毙的亡灵尸体上发散出的灵魂纷纷被光辉之翼号新改装的亡灵塔吸收。
　　而放眼远望，这样的骨岛是星罗棋布一眼望不到头！这冥海还有如此嗨皮的升级天堂？
　　潘多拉确笑道：“主人，我所在舱室角度只能看见船侧的这些，船后看不见。实际上我们的船正被一大群巨型骸骨海怪追赶，雷诺阿船长正发挥速度优势无视海怪追赶，全力轰杀岛上的这些海怪幼体呢。”
　　大飞猛然一怔：“一大群巨型海怪？”
　　潘多拉笑道：“是的，不过雷诺阿船长有令，外面甲板上危险不得外出，所以我不能为主人提供全面的战斗场景了。”
　　大飞哦了一声：“没关系，只要安全，能获得经验就好。”
　　潘多拉摇头笑道：“很抱歉，因为主人时间诅咒的原因，只要我在主人身上我就无法获得经验。不过这也使得艾萨克和塞恩两位先生能多分摊一些成长经验了。”
　　大飞叹道：“也好，关键是艾萨克的成长很重要。”
　　也就在这时，船舱中烟雾一闪，老船长的人型灵魂形态出现在潘多拉身旁：“勇士，如你所见，这里是与塞任一族有领土纠纷的敌对亡灵领主的领地，这里盛产一种稍微有点价值的冥海宝石，如果勇士有兴趣的话，下一个战略目标可以放在这里。”
　　大飞讶道：“什么叫稍微有点价值？”
　　雷诺阿笑道：“意思就是，这里的宝石质量并不是对方最好的，所以也不是主要防御地，所以我才敢在这里发动挑衅行动啊。”
　　冥海也是遍地是宝啊，这是要哥根本休息不下来的节奏啊。大飞便回复道：“现在的我确实还没有精力对付这里，所以一切就靠老船长决断了，如果需要什么，塞恩先生就在船上，尽管和他说。”
　　雷诺阿哈哈一笑：“一切靠我决断啊？我的想法就是联合鬼龙崖，巨蟹海，亡者之歌，还有勇士扶持的那个冥海海盗什么的把这个亡灵领主给灭了，然后分他的资源。”
　　大飞眉头一跳：“这样行吗？”
　　雷诺阿沉声道：“长远来看，肯定不行，这只会让其他的亡灵领主联合起来组建一个对抗我方联盟的阵营。”
　　大飞眉头一皱：“那短期呢？”
　　雷诺阿哈哈一笑：“短期当然就是利益丰厚了，只要我们在对方还没有来得及反应联合起来前，以雷霆手段多消灭几个亡灵领主，那就算剩下的领主联合起来了，我们也不怕。当然，关键是在这个过程中，我以及船上的几位海员会通过击杀大量的亡灵变得更强。”
　　原来如此！就是说老船长是迫不及待的想趁打大战的机会狂刷经验。那也正和我意，反正鬼龙崖巨蟹海什么的也不算哥的地盘，和我也只是互相利用的关系，就算最终玩脱了被对方反攻灭掉了也无所谓，只要哥的自己人成长壮大了就行。而且更重要的是，不排除马卡尔也在冥海建立了实力，只要现在开战就可以在冥海也牵制一下他。
　　而潘多拉当然也不能错过这次升级良机，解决的办法也简单，把她的盒子交给巴菲特就行了。
　　大飞当机立断：“很好！那就图短期利益吧，那他们会相应号召联合起来吗？”
　　雷诺阿笑道：“谁知道，试试不就知道了？反正法塔隆的那两位天使肯定是全力支持我军的。如果只有他们支持反而还更好，既可以让我们获得优势，也不至于动作大到引起整个冥海格局的改变。”
　　两位天使？大飞猛然想起了久违多时的雷米尔，话说这么久过去他应该长肥了吧？
　　大飞振奋道：“好，那就请老船长活动一下吧，我军的当务之急就是加快升级。”
　　雷诺阿笑道：“好，那我就返航，顺便补充一下弹药……”
　　大飞关掉潘多拉的视野共享，心中不由的唏嘘感慨：哥一念之间就要在相隔多少个光年的未来冥海中掀起滔天巨浪了啊，哥不是神，谁还是神啊？哈哈，哇哈哈哈……
　　……
　　此时，小野绅一郎的工作室，小野又是一夜通宵未眠。这过去的一夜实在是太平静了。无论是神罚之城还是红名村都没有明显的异动发生。尤其是神罚之城的这一晚，中国区的玩家完全就是畅通无阻的通宵运矿，小野已经无法计算这将给神罚之城提供多大的能量补充了。
　　而明知对方是在作死，但是偏偏还没死，这种感觉才是另小野纠结难耐。而更纠结的是，法琳娜团队究竟在干什么呢？她们什么时候参战呢？她们的能力能决定局势吗？
　　也就在这时，三菱指挥部来指示了：“小野君，我们美日战队联盟已经成功的攻略了别西卜大陆，别西卜魔王已经同意我们在别西卜大陆建城了，所以从今天起就立刻把那张迷宫图纸拿下，我们要为迷宫的建设提供规划布局，以及聘请NPC建筑师到场。”
　　小野喜道：“这么快？”
　　“这就是美日同盟的力量！还有英国队的诺亚方舟也做好了运货的准备了，这将是我们同盟称霸新世界的超级据点。”
　　纠结一晚终于听到一个好消息了，小野大松一口气：“那我就尽快结束竞拍，那就便宜大飞这个混蛋了！”
　　……
　　现在是星期六上午9点，申东师范大学操场气球飘飘横幅艳艳，除了大伟有点状态不佳外，大兵等一众战队队员西装革履精神奕奕的一排站在主持台上，主持台旁边的小货车上摆满了成箱成箱的各种饮料洗发水牙膏牙刷之类的赠品。
　　没错，这就是大兵今天的活动，以著名的中国第一，不，是太阳系第一游戏公会龙骑兵商会成员申东师范大学电子竞技战队的名义联系本市某电商发起的一场赠送推广宣传活动。
　　虽然这活动名义听起来就有点像“XX国际集团总部隔壁的小卖部”，但大兵是非常清醒的，在没有得到飞哥本人同意的情况下是断然不敢直接用龙骑兵商会的名头，只敢擦点边。不然的话真要是飞哥一句话，那就不是这种送日用品了，而是直接请来一群美女明星过来镇场推广游戏设备，那才是金山银山！
　　不过没关系，身为学生，这就是人生的起点。而身为“龙骑兵隔壁战队”，在怎么擦边也不能少了现场直播的网站记者，这也是大兵全力争取的成果。
　　此时，在赠品的吸引下，在大兵话筒呼幺下，本校已经有不少同学聚集过来等着领赠品了。而外校的战队也非常给面子，全市24个学校电竞战队都陆陆续续的举着队旗准时过来捧场了，整个操场上人头涌涌已经有一千人之多了。
　　望着台下这么多人，即便是一向能说会道的大兵也不由得喉咙发干，紧张的都有点说不出话来了。
　　此时，血海工作室，血海狂涛天哥小马等全无通宵的疲惫，以比看年度最火爆巨制电影都高涨的多的兴奋热情观看这场不入流的校园直播，因为要不了十几分钟，他们将求仁得仁红遍全国！不，是肿遍全国。
　　血海狂涛兴奋道：“我们的人呢？”
　　天哥呵呵一笑：“那个举交大战队小旗子的就是，他等会负责提问，不过打人的不是他。”
　　血海狂涛更兴奋了：“那谁负责打人？”
　　天哥笑道：“我也不知道，总之，分工明确，你放心的看好戏就是了。”
　　小马笑道：“来了，来了，提问时间到了！”
　　此时，活动现场，一名外校战队的捧场同学开始提问：“请问无敌兵哥同学，龙骑兵商会很难有玩家加入，这让我们感觉非常神秘，请问商会最大的特色是什么呢？”
　　大兵笑道：“最大的特色就是龙骑兵商会拥有艾罗琳市的全部海产优先出场购买权，以及各种奖励丰厚的S级商会委托任务，这些任务难的我们根本就完不成……”
　　然后又有战队提问：“请问，听说龙骑兵商会的美女嫣然一笑和百花杀都是本校的学生？为什么她们不来参加这次活动呢？”
　　大兵颇为尴尬道：“这个，美女也要趁周末补课的说……”
　　“请问，飞哥占领了荒夷是永久占领吗？你们在岛上建城后有什么发展打算呢？”
　　“请问，你们什么时候也进入新世界呢？”
　　……
　　随着一系列的提问的进行，赠送活动也在有序的排队中开始。大兵一众舍友们的紧张心情也终于舒缓下来，原来很多事情只有尝试一下就知道没有想象中那么难啊。
　　也就在这时，一个尖锐的声音从人群了传了出来：“我问一下，那个一剑东来是不是你们学校的？”
　　大兵不以为意地回道：“这个，他不是我们学校的。”
　　那人又问道：“你是不是经常和他一起在游戏里骂人？”
　　大兵皱眉一皱，随即强颜呵呵道：“没有的事，我们顶多只是在为PK争吵，玩游戏怎么能少得了PK呢。”
　　那人怒道：“我只记得哪个王八蛋在游戏里骂过我！”
　　这一刻，刚刚还一片喜气融融的场面突然变得尴尬起来。大兵急忙跳过这个环节：“下一位同学提问。”
　　那人确不依不饶道：“喂！话说清楚哦！”刚刚有序的人群突然变得骚动起来。
　　看到这里，血海狂涛就激动道：“要动手了？”
　　天哥笑道：“肯定不是，他的脸都上直播了怎么能动手，这应该是一个用话头挑事乱场的少年队员。”
　　也就在这时，一名挥舞着某大学战队小旗的同学打断那位“少年队员”的叫嚣开始发问：“大飞前天在记者面前打压台湾玩家，同时又侮辱那些进步运动的青年是傻逼，请问你们有什么看法？”
　　人群立刻就开始起哄：“就是，太过分了！他玩游戏就玩游戏，凭什么这么狂！”
　　大兵立刻淌汗了：“这个，我们也只是玩游戏的，不关心这些事情。”
　　人群立刻就炸锅了：“我们就是他说的傻逼进步青年，我们被骂了连问都问不出来？”
　　大兵猛然一惊，这是什么情况？
　　也就在这时，人群中又有哄笑传来：“你们是傻逼吗？现在是领赠品做活动，谁管你那些屁事？”
　　“他们本来就是傻逼，大飞骂的对！”
　　“你骂谁傻逼！再骂句试试？”
　　“就骂你啦！”
　　“我让你骂！！！”
　　话音刚落，人群中就有人拿刚领取的饮料洗发水互相猛砸——砰的几声炸响，各种液体在人群中四散飞溅！
　　“打架了！！！”人群在惊呼中立刻分散！
　　然后又有声音在愤怒的高喊：“怂逼些还在台上干什么，快来拉架啊！”
　　大兵又才回过神来立刻对身边的舍友喊道：“赶紧拉架去！”第一次活动就遇到这种场面，这后果这影响大兵简直就有点不敢想！
　　这一刻，望着从台上冲进人群的龙骑兵会员，在幕后观看的血海狂涛天哥小马鼓掌笑成一片！
　　天哥笑道：“这办事的人牛逼啊！我都不知道是这种开局！”
　　小马哈哈大笑：“我还在想着这些人该怎么当着直播的镜头冲上台打人，原来他们不上台，是做戏让他们下台！”
　　血海狂涛更是叹为观止：“连伪装道具都是现成的，现在他们都是一脸洗发精泡沫，就算上了直播镜头也不会被认出来，高手啊！”
　　天哥得意道：“你以为，人家是专门干这一行的！”
　　话音刚落，人群中一声惨叫：“啊！！！”率先冲进去劝架的大兵一个不防被一脚踹在肚子上飞扑倒地，刚刚吃的早饭从嘴巴里喷出一地！
　　“兵哥！”“你们怎么乱打人啊！”这一瞬间，大伟等一众舍友瞬间懵了！
　　这一刻，血海狂涛三人激动着大叫：“打得好！”
　　此时，人群中那几名满脸泡沫的“进步青年”一把推开先前与他们“纠缠”的几人，并高呼口号扑向发懵中众人：“吃老子一记民主进步拳！”
　　也就在这一刻，大伟一把拉开前面的舍友，胸腹位置砰的一声挨了重重两拳！这两拳，大伟感到心脏都似乎停止跳动了！早饭和昨晚的宿酒也直冲喉咙喷了面前两人一脸！
　　“咦！？”“居然没倒？”
　　这一瞬间，无论是在场的“进步青年”还是幕后的天哥三人都不由得对这个高个学生多望了一眼！
　　也就在下一刻，这高个学生突然一声怒吼一击冲拳挥出，那被喷了一脸的青年根本看不见出拳也根本来不及躲——砰的一声一拳打在脸上，整个人夹杂着喷薄而出的鼻血牙血牙齿旋转半圈飞了出去！
　　“哇！！！”全场一片轰然！
　　此时，大伟怒火冲天酒劲上头，一拳得手后就顾不得那多了，直接起脚踹向向另外一人，又是一声闷叫，那人被踹飞了三四米，直接倒地不起！
　　全场再度轰爆！
　　没错！以大伟田径队的体格和速度和爆发力根本就不是这些在社会上吃喝嫖赌抽的混混能比的，只要被打中了那就是秒杀！不要说一般的小混混，就算是球场上那些体格强健的运动健将都经受不起对方队员的“红牌一击”！
　　两击得手的大伟已经完全放开了，在醉意和怒意中甚至都分不清游戏和现实了，面对围攻而来的另外几人一声大吼：“共产主义光辉脚！！！”
　　砰！又是一人惨叫着飞了出去！
　　“哇！！！”
　　全场的手机和网站的直播DV都记录下了大伟这光辉的一刻！


第1609章 劫狱营救塔西玛
　　大伟瞬息之间打倒三人，全场轰然震惊！与此同时，学校保安也第一时间赶往现场。
　　剩下的闹事青年见势不妙立刻撞开人群逃跑，然后人群中立刻就有人高呼“傻逼不要跑”起身追赶。当然，表面上是追赶，实际上是形成一堵人墙掩护他们成功逃离。
　　事发现场，大兵和三名闹事青年倒地不起，被第一时间联系校医和120急救。大伟和活动舍友们都被学校保卫科带去调查问话。至此，申东师范大学操场的骚动平息。但是，操场上围观了一幕大戏的上千同学们确是兴致高昂纷纷在手机上转发刚刚拍摄的视频。
　　无论是何种结局，今天注定是申东师范战队“名动天下”的日子！
　　此时此刻，血海工作室，天哥三人默然无语。
　　当地上躺着的四人被校医抬走时，血海狂涛终于忍不住破口大骂：“这也太废了吧？直接被人秒了？这还是道上混的高手？”
　　天哥一声长叹：“道上混的人主要是凶，是动不动拿刀捅人那种。真要是说有多能打也不一定。而且我也提前打过招呼不能带家伙进来的。”
　　小马叹道：“现在有三个人被抓了，不会出事吧？”
　　天哥摇摇头：“主事的跑了就行，这些小喽啰问不出什么的。而且事先说好就是为了民煮，就这样。”
　　血海狂涛没好气道：“为了民煮的混混？”
　　天哥哑然失笑：“干这事的不就是学生和混混吗？放心，有这事当挡箭牌没什么大不了。”
　　小马叹道：“那天哥，以后——”
　　天哥脸色一沉：“别提以后了，过去了就过去了。”
　　血海狂涛怒道：“不行！不能就这么算！”
　　……
　　不出所料，任何和大飞沾上关系的事件都会成为游戏媒体最火爆的新闻，各种《不明身份民主斗士攻击大飞公会会员结果被反打》《申东无业青年不满大飞昨日的侮辱言论暴力抗议》之类的新闻一下子成为今日娱乐头条。申东师范大学战队也由此“一战成名”！
　　而在这次事件中，那位掩护遇袭同学，并三拳秒人的高个帅气小鲜肉男生成为了万众瞩目的对象——他的游戏角色是谁？
　　而申东市发生了如此火爆的新闻，血薇工作室的美女们当然免不了一片叽叽喳喳了。
　　血薇琪琪新奇地问道：“申东师范大学啊？这不是小芳小丽同学的学校吗？小芳小芳，你认识这个人吗？”
　　血薇圣枪立刻呵斥道：“小芳同学在做重要任务，不要让她分心。”
　　血薇琪琪干笑道：“只是好奇而已了，又是在大飞的公会，又是在小芳同学的学校，阳光帅气不说还这么能打，这是明星潜质啊，这样的人才居然一直没被人发现？”
　　血薇小雨正色道：“恩，非常能打！从视频中可以看出来，他打倒的那一伙人动作灵活，绝对不是一般的学生。”
　　血薇琪琪点点头：“有道理，应该是专门冲着大飞去的！别人想报复大飞但是找不到现实中的大飞本人，所以就拿大飞公会成员动手，结果万万没想到被人反打了。”
　　血薇小雨皱眉道：“虽然这些人很可疑，但谁会这么极端来真人PK呢？”
　　血薇琪琪哈哈一笑：“不会是血海公会的吧？就他们和大飞结仇最深了，而且这几个少爷还有闲钱，无论是动机和能力都非常有可能啊？”
　　血薇圣枪皱眉道：“不要胡说八道！”
　　血薇琪琪笑的更开心了：“安姐肯定也怀疑他们吧？我去问问不就是了？”
　　于是血薇琪琪便给海天一色发好友信息：“天哥啊，刚才申东师范大学……这个，是不是你们干的？”
　　天哥急了：“胡说！怎么可能，神特么跨省打人啊，我们有这么无聊吗？”
　　血薇琪琪乐道：“但你们嫌疑最大啊？是玩家都知道你们和大飞最不对付啊。”
　　天哥急道：“那只要有人对付大飞，就活该由我们背锅啊？”
　　“开玩笑而已了……”
　　“美女，这玩笑可不能乱开！游戏归游戏，现实归现实……”
　　结束了与血薇琪琪的通话，天哥更是脸色发白，说话的声音也发颤了：“看见了没有，亏我掩饰了那么半天，结果人家用脚趾头想都怀疑使我们干的，所以就别想着下一次了。以前吃的亏就当是旧的不去新的不来！”
　　血海狂涛顿时默然。
　　……
　　此时，获知了大伟新闻的小芳也心下暗惊。当那段时间小芳发现小丽的不对劲时，就已经怀疑大哥丁俊飞的身份了。但还是万万没想到，那位一直当运水临工的大哥居然还真是大飞——虽然没有证据，但小芳已经90%的确认了。
　　而这次事件必定就是有人找大飞报仇了，而且组织的相当严密。而对方的闹事理由居然是神特么的“民主”，那么这就意味着这应该是一起境外势力策划的，比跨省都夸张的跨国真人PK！极有可能与大飞在国战期间给日本区造成的巨大损失有关。
　　现在小芳也进一步体会到小丽和大哥为什么要在自己面前也躲躲藏藏的了。连和大飞几乎没有什么关系的学生会员都成为寻仇对象，那大飞的妹妹和朋友一旦被暴露究竟会有多大的麻烦了。
　　那么，问题来了。大飞和小丽有那么重要，那么机密的事情需要处理，自己一个被刻意隐瞒的“朋友”夹在中间又算什么事？
　　还有，这大伟一下子就变成网红了，这事要是小丽知道了又会发生什么事？
　　正当小芳疑惑重重心神不定时，游戏中那位法琳娜女妖发话了：“勇士，现在城市的法阵驱动核心也被我们干扰了，我想将军是该认真考虑一下我们的建议了，你可以再去找将军提提那位衣卒尔的事情了，毕竟只有曾经的天使才清楚神罚之城的弱点。”
　　小芳回过神来马上回应道：“知道了。”
　　对于面前这群来历不明，行事诡异的女妖团体，小芳用脚趾头想就觉得这就是大飞的安排，所以小丽交接说明任务的时候，小芳一点都不觉得有任何奇怪，她们干出的事情越匪夷所思小芳以及幕后观看的血薇美女就越觉得这是理所当然。
　　于是乎，在繁忙的兵营指挥部中，俊翔以“身份血统”的优势见到了被一群不同种类的恶魔英雄们拱卫着的将军，一名深渊恶魔英雄。没错，身为中阶恶魔是有极大的几率直接面见城主级别的NPC，而不需要有任何任务声望积累的。如果是在战争紧急情况下，那更是百分百能见到城主。
　　俊翔便趁他们说话的空档说明来意。
　　而城主确正是心烦：“愚蠢！我不想听一个寸功未立的家伙对我指指点点，如果你真想证明自己，那我就交给你一个简单的任务，维持城市的治安，将那些暗中破坏的家伙给我找出来！”
　　——系统提示：您获得地狱堡垒将军阿巴隆发布的功勋任务《维护城市治安》……
　　小芳猛然一怔，暗中破坏的家伙不就是自己么？自己怎么抓自己啊？
　　小芳便苦笑不得的问旁听的血薇圣枪：“安姐，好像使得其反啊？这就有点麻烦啊，我总不至于把我的团队给出卖了吧？”
　　血薇圣枪苦笑道：“难道是你们破坏的还不够严重？”
　　小芳叹道：“问题是，任务都强制发下来了，我们破坏的越严重，我就越完不成将军的任务，就越不能劝说将军了，这是死循环啊！”
　　血薇圣枪摇头笑道：“我可是通宵了一晚的，头脑有点不清醒，小芳同学，你聪明，你先看着办啊。”
　　小芳苦笑道：“我看着办，我还能往哪里看啊，大不了不玩诡计就直接开撕算了！”
　　血薇圣枪笑道：“撕也是一种选择啊，不过还是要谋定后动。”
　　也就在这时，一名恶魔英雄见俊翔半天都没动，便呵斥道：“任务紧急，你还不快滚！”
　　“姐撕了你！”
　　小芳愤怒之下怒视那名英雄，没见过，不知道实力如何。不过话说回来，神罚地狱这里，小芳也只见过一名地狱英雄，也就是当初陪大飞小丽会长四人过来全灭了火山龙骑兵军团的那位塔西玛，他的强大给小芳留下了难以磨灭的印象。
　　塔西玛？这一刻，小芳突然发现这满屋的英雄里面没有那位塔西玛。
　　小芳眉头一跳，便试问道：“将军，我听说飞龙将军塔西玛非常强大，为什么他不在？”
　　“塔西玛？”一众恶魔将军哈哈大笑：“连直属军团都被全灭的废物也配称之为强大？这种废物当然应该待在废物应该呆的地方，如果你不能好好完成任务，你也可以申请去那个地方！”
　　废物呆的地方？监狱！
　　这一瞬间，小芳隐隐有突破口了。如果说，这整个城里还有哪里没被考虑到的话，那么也只有监狱了！
　　回到酒馆，小芳便向法琳娜汇报了建议将军失败，然后又提出了劫狱的建议。
　　而一说起劫狱，连一向冷傲的米米隆都表示出了兴趣：“是个有趣的建议！”
　　克伦威尔也点点头：“如果是曾经担任军团长的人物，那么他或许也知道如何到达那位衣卒尔的地狱，那么就用不着早这个将军纠缠了。”
　　法琳娜点点头：“没准还能为我们增加一员伙伴，值得一试！”
　　小芳大喜：“成了！”
　　血薇圣枪更是拍手大笑：“小芳同学，你果然聪明啊！你不说我都忘了还有塔西玛这号NPC的存在了……”


第1610章 又领悟关键技术
　　随着劫狱行动的展开，法琳娜又失踪了。对于这种事情无论是小芳还是血薇工作室都已经习以为常了。那么下面的时间就是收集监狱的情报了。
　　而监狱外墙哨塔林立，三步一岗外带不知名魔力电网的严密布局确让小芳感到无从下手，这根本就不是暗杀就能拿下的堡垒。那就只有等法琳娜出现后看她会有什么新指示吧。
　　……
　　中午时分，申东师范大学保卫科。当大伟等一众舍友接受完调查问话出门时，门外已经是闻讯而来等候多时的记者和大批围观的同学。
　　“请问，刘大伟同学，你在刚才的冲突中有没有受伤？”
　　“刘大伟同学，对于这次冲突你怎么看？学校是什么处理意见？”
　　“刘大伟同学，你练过散打搏击吗？”
　　“刘大伟同学，你在游戏中的角色是无敌伟哥吗？”
　　往着门外涌动的人群，望着伸到嘴边的七八只话筒，大伟愕然了好半晌才回过神来：“我没事，我只是田径队的，我现在不想谈游戏，我马上要去医院看受伤的大兵，至于学校的处理意见的就是——经发现，我们集体旷课三个月，每人记大过处理。好了，我说完了，请让让……”
　　“哇！旷课三个月啊！”围观同学们一片哗然。
　　也就在这时，今天活动赞助电商的负责人来到大伟面前，并递给大伟一张名片：“刘大伟同学，你好，经过公司高层同意，我们下周六想请贵战队来东方之星文艺广场举行大型促销活动，希望贵战队能出席。”
　　众舍友一片哗然：“东方之星文艺广场？这规格很高啊！”
　　大伟更是难以置信：“提升规格了？我们这次的事件……没有失败？”
　　负责人笑道：“是我们工作没有做好！届时还希望在场的媒体朋友也到场捧场！”
　　“好耶！”宿舍的舍友们一片欢呼：“赶紧把这好消息告诉兵哥去！”
　　……
　　如果说，此时此刻，最郁闷的人是血海狂涛的话，那么更郁闷的人确是大飞！虽然大飞的游戏人物是处在与世隔绝的科洛斯空间中，但大飞可是开着直播网站的小窗口时刻盯着神罚之城的战况的啊。
　　结果就从主播们的聊天中知道了公会成员在现实中发生的事情——然后晴天霹雳！
　　虽然大飞上次已经知道大伟自称在游戏里赚到了30万，于是便鼓励（刁难）他向300万奋斗，但是万万没想到，大伟居然是自己公会的这个大伟！原来他一直都在自己眼皮底下发展！
　　回想起当初在游戏中第一次遇到大伟大兵的情景，再回想起前段时间自己还送了一把神器弩给他，大飞心中一万匹草泥马往返奔腾！说到底，大飞在游戏里实在是混的太超然了，从来都没有去关心打听一下公会成员的来历。不是因为大飞情商差，而是在游戏里大飞从来都信不过任何人也没打算依靠任何人，当然也不会花时间精力打听那些屁事。
　　现实中的大飞就不一样了，在外面搬砖运水临工打杂混了十年，电话本上的好友客户几百上千一大堆，是很注重人际关系的，然而还是没有什么卵用。所以在游戏里，大飞更是在发展自身实力的道理越走越远，更是不把人际关系当一回事了。
　　大伟有什么不好？排除经济和社会经验等可以后期成长的因素外，其实也没什么不好，非但没什么不好，在各个方面堪称优秀。而越是小白脸光彩照人，大飞就越是自惭形秽看他不爽，这种人“就是当鸭子”的，“肯定会变心”！
　　此时此刻，望着视频上大伟两拳一脚干净利落的干翻三个闹事混混的时候，大飞心里更是百味杂陈，深感大舅哥的威严受到了挑战。毕竟大飞虽然自称运了十年水功力都已经练出来了，但是还真没把握干的过这个小白脸！
　　“麻辣个蛋的啊！”大飞一声长叹。
　　天要下雨，娘要嫁人，这是管不了的事情。不过，身为大哥，大飞还是有一件事必须要管，那就是大伟已经成了别人寻仇的目标了，那么在这段时间就更不能让他和小丽在一起了。
　　还有，妈个蛋的跟着哥混区区300万的人生目标怎么够，至少要1000万才行！
　　也就在大飞纠结郁闷间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的识别维修图纸拆解了“空间相位震荡误差平衡矫正机”，您领悟了“专家级尖端仪器术”，您领悟了隐藏技能“初级仪器图纸设计”！您的智慧+2！
　　——初级仪器图纸设计：玩家能将自行设计或现有的机器设备绘制成图纸，一旦图纸绘制成功，玩家的设计将成为获得系统承认的物品。该技能等级越高，绘制图纸的成功率和机器属性就越高。每设计一张图纸将消耗玩家10%的法力和体力。（注：您的侦察术绘制地图技能，鉴宝家的洞察技能对该技能有额外加成。）
　　大飞猛然一喜！经过一个通宵外加一个上午的奋战终于如期领悟了专家级尖端仪器术！
　　但意外惊喜的是，本以为领悟到大师级才能才能领悟图纸设计，但没想到专家级就领悟了，这不太符合一直以来的领悟规律。那么最有可能的解释就是S级工具已经让自己临时达到大师级，外加自己那么高的智慧使的提前领悟成为可能。
　　图纸设计意味着什么？兵种建筑，功能建筑都是必须要图纸才能建造的。同样，一些机器也是必须要图纸才能制造。
　　而图纸和机器之间的关系，往往是先有鸡还是先有蛋的关系。显然，从初级仪器图纸设计的技能说明来看，那应该是玩家先有现成的机器，然后在绘制图纸从而获得系统的承认正式获得属性，从而实现量产或山寨。
　　总之，究竟是怎么回事，一试便知。现在大飞手头上就有一个刚刚拆卸下来的机器外壳，这是最简单的零件了，就从它开始。
　　大飞开始使用技能，然后系统提示选择绘制目标，然后目标锁定这个外壳，确定！然后一个长长的进度条出现了。
　　两分钟后，进度条终于推进结束，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的绘制了“未命名机器零件不完全图纸”，您获得“中级仪器图纸设计”的信息。
　　——未命名机器零件不完全图纸：仿制图纸，使用该图纸能制造出仿制品。仿制品的质量最高达到正式品的五分之一属性。（注：当前图纸没有获得仿制品材料信息，会进一步影响仿制品属性。）
　　不完全图纸，原来如此！
　　大飞恍然大悟大喜过望！这就是自己梦寐以求的山寨技能，或许现在只有最高五分之一的属性，但等技能练上去就说不准了，自己山寨飞艇的设备终于迈出了最关键的一步，至于制造材料问题估计还得领悟那个什么“材料炼金学”，不过那应该和以后再说。
　　而玩家既然可以自己设计机器图纸，那是否意味着玩家可以自己设计建筑图纸呢？是否会有“建筑设计师”这种隐藏职业呢？在智能系统的推算规则下，一切皆有可能！
　　但是现在不是考虑建筑的时候了，再接再厉，继续冲技能。
　　也就在这时，神罚之城的主播突然报告了最新战况：“哇！这是胆肥了啊！天使长发新任务了，神罚之城要主动进攻地狱堡垒了！”


第1611章 疯狂进攻的神罚之城
　　北京时间中午12点，经过一晚和一上午的消化，将地狱矿区仓库扫荡一空的神罚之城主动出击了，天使长公开在城市区域频道发布了攻打地狱堡垒的战场任务，同时神罚灭世炮再度聚集了庞大的能量！
　　在神罚之城几乎贴近地狱堡垒的情况下，这一炮的威力可想而知。这一刻，神罚之城的全体玩家都激动的放声欢呼了，还有什么能比大炮灭城更刺激？这是要打最终决战的节奏啊？
　　而大飞从直播上看到神罚广场的噩梦空间传送门没有动静就更放心了。虽然大飞不知道噩梦空间这段时间的战况如何，但大飞对已然成神还有箩丝当后盾的天空之舟有信心，对自己一手培养出来的NPC团队有信心，不要说是魔神分身，等闲的魔神本尊来了也完全有一战之力。
　　那么，那就对NPC发动的战役，对中国区玩家的也给点信心吧……毕竟，连大伟那种咸鱼都能翻身嘛。
　　……
　　血薇工作室。
　　随着神罚之城总攻的开始，消失了半个上午的法琳娜再度出现在了酒馆，并带来了新指示：“趁神罚之城攻击造成的混乱劫狱！”
　　小芳和幕后观看的血薇圣枪顿时了然，如此防守严密的监狱也只能趁乱行事了。而都已经出动神罚之城配合劫狱了，要说这女妖团队不是大飞安排的鬼都不信啊。
　　当然，也不能完全说是神罚之城配合劫狱，而是神罚之城耗不起，只能进攻，没有别的选择。
　　随着神罚灭世炮的雷电金光照耀地狱的火红天空，地狱堡垒也在全城警报中升腾起一圈笼罩全城的火红结界！
　　全城玩家再度轰然：“高科技对轰啊！”
　　下一刻，金色的雷球从天而降，当雷球撞上红色结界时，天地之间一边白芒，隆隆的巨响响彻群山，整个神罚之城所在的大地都在烟尘冲天中剧烈震颤！
　　“哇！！！爽！”全城的玩家疯狂刷屏！
　　小野鲜橙宝以及幕后的三菱指挥部确是神情肃然的紧盯结果。神罚之城的行动也在意料之中，但是，要么成功继续以战养战，要么就是耗尽最后的力量败亡。虽然三菱战队并不清楚大飞在里面充当了什么角色，但三菱战队对地狱的力量充满信心。
　　地狱堡垒。当神罚一击从天而降时，堡垒的防御结界也在剧烈摇晃中抵抗了大部分伤害后轰然溃散，残余的神雷在城市中砸出了一个足球场大的巨坑！
　　这一刻，监狱的警戒魔力网也在剧烈的颤动中轰然瓦解。
　　法琳娜哈哈一笑：“不堪重用，这就是我们这几天的破坏成果，动手吧！把所有遇到的囚犯统统放出来！”
　　克伦威尔笑道：“该我出动了！”说完克伦威尔背后轰然伸出两扇火焰翅冲天而起飞进了监狱高墙中，一场看不见的杀戮在响彻监狱的警报声中血腥开展。
　　不过，现在全城都是警报声，谁会派大军来防守并不是战略重点的监狱呢？
　　……
　　此时，白芒消散，结界瓦解火焰冲天的地狱堡垒隐约呈现在全城玩家的眼前。全城玩家再度一片哗然惊叹。
　　看到这里，三菱指挥部果断下令：“煽动中国玩家出击！越乱越好。”
　　小野鲜橙宝立刻在城市频道高呼：“跟我冲啊！敢掉级的跟我来！”
　　鲜橙宝在中国区的十字军玩家中可是大名鼎鼎的存在，他这么登高一呼立刻应者如云，数百名非工会的普通玩家立刻哗啦啦的跟着他冲出了城门。
　　血薇圣枪猛然一怔，随即没好气道：“这鲜橙宝……”
　　血薇琪琪讶道：“这也太冒进了吧？那我们公会团冲不冲？”
　　血薇圣枪笑叹道：“他也说了是敢掉级的上，那我们公会团也冲吧，不就是掉级吗，别在气势上输给了普通玩家。”当然，顺便也给小芳同学的行动分担点压力。
　　于是乎，在鲜橙宝一马当先的带领下，上千中国区的十字军玩家迎上地狱堡垒中蜂拥而出的火焰军团。这一刻，全世界玩家的目光再度聚焦在中国区神罚之城的“最终决战”。
　　而在大飞的眼中，这一场战役会是主播们兴奋尖叫的最终决战吗？在魔神级强者出来之前肯定不是。
　　那么，魔神级强者会在什么样的情况下出来？天使长算是几级神能击败几个魔神？天使长以神罚之城为依托又能击败几个魔神？
　　也就在大飞一边注视着前方的直播视频一边凝神思索间，神罚之城又在地狱的天空中凝聚出一颗金色的雷球，全场玩家轰然惊爆：“神罚灭世炮第二弹！！！”
　　这一刻，即便是大飞也悚然动容了！
　　虽然大飞对神罚灭世炮了解不多，但基本的常识还是有的，那就是越是威力巨大的杀器，冷却的时间就越长。而这么短的时间就开启第二炮这是要过载玩命的节奏啊？神罚之城的局势有这么糟糕吗？难道说噩梦空间战况其实并不好？一念至此，大飞也开始心慌了。
　　而随着神罚第二弹的开启，地狱堡垒的防御结界也勉为其难的再次启动，一道火红的结界再度笼罩全城！
　　“真的是拼命啊？！”
　　在前方主播的惊呼声中，金色的雷球再度从天而降，地狱堡垒的结界也再度在抵抗中崩溃，巨大的轰响再度震撼大地，地狱堡垒又是一片烟尘冲天！
　　“哇！”全场玩家兴奋激动的放声尖叫。
　　而小野鲜橙宝和幕后的三菱队员们也同样激动的兴奋欢呼。神罚之城这种疯狂的举动简直就和垂死挣扎的困兽没有分别！在地狱这种地方不加节制的挥霍力量就会被无穷无尽的恶魔大军淹没。
　　血薇工作室。
　　神罚之城的疯狂进攻惊动了还在补瞌睡的周清。即便“大飞安排了后手”，但神罚之城的举动让人在看不懂之外还感到严重的恐惧不安。
　　于是在周清的授意下，小芳便试着问女妖法琳娜：“法琳娜小姐，神罚之城如此疯狂的连续轰炸两炮，这是为什么呢？”
　　法琳娜确是一指监狱周边那些狂暴的空间乱流呵呵一笑：“这不很好吗？这样就更混乱更利于我们劫狱了啊。”
　　小芳哦了一声：“但我感觉他们是在自杀啊。”
　　法琳娜哈哈大笑：“活腻了自杀也是一个不错的选择啊！”
　　话音刚落，监狱中又传来一声巨响，法琳娜笑的更开心了：“哎呀，看样子米米隆大人应该有所战果了……”
　　法琳娜的回答让小芳和周清安姐顿感茫然。或许处于间谍的保密原因，她绝不会说真话，但是她对神罚之城面临的危机却表现的如此淡然，这是神罚之城有绝对的必胜把握？
　　也就在周清疑惑之间，前线的队员开始汇报了：“报告，地狱大军的召唤阵熄火了，出来的兵没有那么多了！”
　　周清急忙查看大屏幕，果不其然，城中有如滔滔江水般的火焰军团突然断流了！
　　“原来如此！”小芳也多少领会了神罚之城的一点意图：“这是靠灭世炮的超强威力强行扭曲空间，让地狱军团无法召唤！”
　　周清也顿时恍然：“就是说，这也会让地狱族的强者更是难以出现在战场了，这是让我们抓紧时间取得战果啊！”
　　血薇圣枪皱眉道：“这样吗？就是说让我们抓紧时间灭城了？但我们还是不可能办到吧？而且这么重要事关生死的战役就这么随随便便的给玩家发个公众频道任务？也太随意了吧？”
　　周清叹道：“谁知道呢？或许有大飞那边的因素在内吧，反正我们加紧猛攻肯定是不会错的，那就全力攻城！”
　　“收到！”
　　而随着血薇公会全力攻城的开启，那些在新世界心痒难耐的十字军玩家们也终于赶回了旧世界，纷纷驰援神罚之城。
　　但是诡异的一幕再度出现——圣保罗城通往神罚之城的传送阵失效了！
　　守护传送阵的NPC牧师是这样解释的：“神罚之城关闭了那边的通道。”
　　这更是让中国区的十字军玩家一片哗然。如果说传送阵不通可能是因为空间紊乱引起的，那么在等等就可以了。但神罚之城直接关闭了传送阵是几个意思？
　　这一刻，即便是在后方看直播听解说的大飞也是百思不得其解。究竟是怎么回事？迪尔德丽究竟和天使长触发了什么剧情走向啊？大飞开始后悔了，后悔没有亲自坐镇了，毕竟那里是地狱啊！
　　……
　　北京时间12点20分，在中国区上千十字军玩家外带NPC天使军团的攻击下，地狱堡垒的大门已然轰开，玩家与地狱军团的巷战已然开始。
　　而此时，监狱中的小芳也终于等待来了战果，七名被解救出的地狱族英雄被米米隆和克伦威尔带到了法琳娜的面前，其中最高大威武的一人正是久违的塔西玛。
　　小芳也不由得倒抽一口凉气：“一下子救出7个英雄啊？就算想全部收编也没有那么多战术位啊？”
　　周清更是颇为期待道：“这些英雄不会个个都和塔西玛一个档次的吧？如果是这样也太逆天了！”
　　此时，塔西玛主动开口了：“虽然你救了我，但不等于就可以让我为你效力了。非但如此，我觉得你非常可疑，说说的你的意图吧。”
　　法琳娜哈哈大笑：“我的意图？非常简单，就是摧毁神罚之城啊。”
　　塔西玛沉声道：“是吗？但我确觉得你的所作所为是在摧毁这座堡垒！给我一个合理的解释。”
　　听到这里，小芳和周清都开始哑然失笑：“还是NPC会看事啊。”
　　法琳娜却笑道：“毁掉这座城市，就显得那群蠢货无能，让他们也尝尝进监狱的滋味。然后就由我们来摧毁神罚之城，那所有的功劳都是我们的了。换成是你，你也不希望分功劳的蠢货太多吧？”
　　塔西玛目光中火光一闪：“有道理，我早就恨死那些蠢货了！女士的建议非常对我胃口！”
　　法琳娜哈哈大笑：“那就加入我的团队，和我一起干吧！”
　　塔西玛也哈哈大笑：“没问题，这六个人都是我的副官。不过，有个问题，那些人虽然是蠢货，但都是有魔神背景的，恐怕不会那么容易就让城市毁掉。”
　　法琳娜点点头：“所以我们还有一个办法，我们想见见那位叫衣卒尔的堕落天使，借助他的力量毁灭这个地狱堡垒。现在地狱堡垒正是空间乱流涌动，魔神难以支援，正是我们的千载良机！”
　　塔西玛精神一振：“原来如此！那你们找对人了，我可以带你们去冰封地狱。不过就算无法说服那位衣卒尔也没有关系，我了解这个城市的构造，有我在也一样可以摧毁这个城市！”
　　法琳娜大喜：“太好了，那就赶紧行动！”
　　剧情进行到这一步，小芳和周清安姐都完全懵了！是不是啊？这法琳娜居然要两座城一起毁？这是真话还是假话？这还是不是飞哥安排的啊？


第1612章 不可思议，两城全毁！！！
　　在塔西玛一行人熟门熟路的引领下，俊翔团队趁着混乱避开满城的部队进入一个地下矿道，然后沿路杀伐到达一个地面上刻画着一个巨型法阵的矿洞大厅。
　　塔西玛正色道：“这是地狱矿区中常见的召唤土元素的法阵，一些有智慧的土元素会被征用来当部队或奴隶，我可以借助这个召唤法阵的魔力开启通往衣卒尔所在的寒冰地狱的通道，实际上那里本来不是寒冰地狱，只是一个用来征召土元素的空间，自从将衣卒尔发配到那里以后，那里就变成寒冰地狱了。”
　　说完，塔西玛和他的六名副官开始围绕法阵施法。
　　而听到塔西玛对衣卒尔的介绍，小芳和周清等人也不由得对衣卒尔的强大悚然动容。也进一步理解衣卒尔为什么不被魔王信任重用的原因，因为太强了有时候也是错啊！毕竟也只有强大的天使才敢背叛神界。
　　而塔西玛刚刚施法不久就开始面露难色：“麻烦大了，现在全城都被空间乱流干扰，我难以正常开启通道了。”
　　法琳娜眉头一皱：“难以开启还是不能？”
　　塔西玛沉声道：“我倾尽全力也只能传送一人过去。”
　　法琳娜展颜笑道：“一人就够了，我过去谈谈吧。”
　　塔西玛点点头：“好，那就请女士站在法阵中央。”
　　这一刻，血薇圣枪立刻就感到不对了：“不会吧？这种事情应该是请玩家过去啊！她NPC过去了，那玩家是干什么的？一边看戏啊？”
　　小芳笑道：“马上连看戏都没得看的了，我还想看看冰封地狱是什么样子呢。”
　　血薇圣枪叹道：“不用说了，这NPC肯定是大飞的了，我都怀疑这NPC是不是那个女妖教官迪尔德丽变的。”
　　周清叹道：“如果真是大飞的NPC我就更是难以理解了，她说要毁灭神罚之城究竟是怎么回事？小芳同学，你最聪明了，你能说说吗？”
　　小芳哭笑不得：“会长姐姐，这NPC复杂的我都看不懂啊，谁知道她是不是在说谎？”
　　也就在三人感慨疑惑之间，召唤阵光芒一闪，阵中的法琳娜消失不见了。
　　那就只有在原地干等了，果然是连看戏都没得看了。那就只有将目光转向公会团攻打地狱堡垒的进展了。
　　而进展并不顺利，即便没有滔滔不绝的火焰军团，光是城里的守军和四处林立的魔法塔就让玩家们喝了一大壶，一时间玩家死亡回城的白光此起披伏。
　　血薇圣枪没好气道：“人都快死回城一半了，这鲜橙宝带的好节奏，对了，鲜橙宝呢？”
　　血薇琪琪笑道：“好像冲在最前，结果第一个死回城了。”
　　周清摆摆手：“不做无谓的掉经验了，统统撤回来吧，反正按现在这个进展，已经用不着玩家折腾了。”
　　“知道了。”
　　随着全场十字军玩家的撤退和死亡回城，刚刚还一片火爆的战场立刻平静了许多，这让全世界玩家期待的最终决战大跌眼镜。
　　但是，神罚之城已经超负荷连放两炮了，这么大的动静不可能说算就算。或许，这就是暴风雨前的宁静。
　　此时，周清也坐不住了，急忙在中国战队聊天室里请各方大佬共同商议。但是一筹莫展。连通往神罚之城的传送阵都被NPC诡异无比的关闭了，就算是其他公会的十字军玩家全部从新世界回来也帮不了一点忙。
　　周清都在犹豫是不是要把法琳娜的事情公布出去了。但最终还是忍了，反正大家都帮不上忙，公布出去得罪飞哥不说，又起不到什么作用。那么唯一能做的就是只能等待飞哥的安排了。
　　与此同时，三菱指挥部也是一片交头接耳议论纷纷。从前方传来的视频来看，本应该与神罚之城针锋相对的地狱堡垒被轰了两炮就表现的如此后劲无力也让三菱队员们疑惑重重。这究竟是神罚灭世炮获取了高能矿晶变的过于强大？还是这地狱堡垒其实并不具备与神罚之城抗衡的能力？那么，跨区出征的法琳娜究竟发挥了多大的作用呢？
　　其实三菱指挥部让鲜橙宝煽动中国玩家往前冲就是想看看能否能在战场上遇到法琳娜团队。结果一无所获更是让三菱战队莫衷一是。三菱战队都开始后悔应该直接光明正大的派主力队员过来参战的，既能在神罚之城拖住更多的中国玩家，又能第一时间知晓法琳娜团队的动向，总比现在两眼一抹黑强。
　　那么，是否改变主意派主力队员过去发动国战呢？三菱战队都开始考虑向美国战队申请批示了。
　　而在全世界玩家的一片观望，现场主播各种猜测解说之间，最纠结莫过于大飞了。没什么可说的，副英雄独立出征永远都是最蛋疼的，更蛋疼的是，副英雄是带着大飞的全部身家让大飞完全看不懂的独立出征。大飞也只能用今天的蛋疼就是为了明天的不蛋疼来安抚自己的焦躁情绪了。
　　几分钟后，一道狂雷突然响彻地狱堡垒的天空，地狱堡垒中再度响起尖锐的报警声，红色的防御结界再度升腾而起。
　　该来的暴风雨终于来了么？全世界玩家翘首以待！大飞更是全神贯注的紧盯直播视频。
　　但是在受到连续两次的神罚灭世炮打击后，结界防御系统显然也没有完全恢复，所以这次的结界防护罩只能覆盖住城市市政厅的小范围区域。
　　然后下一刻，雷电撕开了天空，一个巨大扭曲的空间门出现了，汹涌的寒气喷薄而出！
　　“是衣卒尔！”大飞激动了！
　　血薇工作室更是一片欢呼！
　　但是也就在这时，天空中火光一闪，一颗火焰熊熊的巨大陨石有如太阳坠落般从天而降，愤怒的狂吼声响彻神罚地狱：“只要背叛过一次就会背叛第二次，衣卒尔！你真是愚蠢至极！”
　　“魔神吗？”这一刻，全世界的玩家一片轰然！
　　大飞更是惊的眼珠一缩！如此惊人的威势必定就是魔神，而且还是本尊！这是要打神战的节奏！
　　此时，一只巨大的冰霜巨爪伸出了空间门，冷笑声也随之传出：“第一，我从未臣服过。第二，背叛不就是恶魔的美德吗？第三，恶魔里面还有谁能比懒惰魔王贝利亚更愚蠢的？”
　　说话之间，衣卒尔那有如冰霜巨龙的巨大身躯迈出了空间门，这一刻，整个地狱堡垒，甚至笼罩住市政厅的红色结界上都瞬间覆盖上了一层冰霜。
　　全世界的玩家轰然惊爆，懒惰魔王贝利亚！凌驾于72柱魔神之上的七大魔君家族之一！而这个衣卒尔确是无名之辈，这是什么节奏？
　　天空中火球更是火焰暴涨狂怒吼叫：“真是自寻死路！”
　　也就在这时，神罚之城金光一闪，天使长撒泽尔有如一颗闪耀金星般漂浮在神罚广场上空，并语气激昂道：“勇士们，现在是神战时刻！你们不能在这种级别的战争中无谓的牺牲，感谢勇士们一直以来的艰苦奋战。或许神罚之城完成了历史使命，或许我们还可以在流放之地相见，至于现在，是该短暂的告别一下了……”
　　说完金光一闪，全体玩家场景一换。下一刻，上千玩家济济一堂出现在圣保罗骑士团后院传送阵。直播的镜头当然也变成了骑士团后院。
　　！！！
　　这一刻，直播懵了！全世界玩家懵了！而大飞更是一脸懵逼不知所措！有没有搞错，都还在等着看神战，都把裤子脱了准备开撸了，结果就这么被NPC赶出神罚之城了？
　　然后下一刻，全世界观众回过神来一片轰然叫骂！
　　至于主播们当然只能分析解读天使长最后一段话的意思了，一股不详的预感顿时涌上血薇公会和中国玩家心头。这好像是神罚之城要挂的节奏啊？这好歹也算是一个系统练级场景吧，怎么可能会挂？不过NPC都说了可以在流放之地相见，这好像也不是什么好兆头啊？只有犯了事的天使才会去哪里吧？
　　而大飞更是心下巨震！一旦神罚之城挂了就意味着噩梦空间，意味着天空之舟也要完蛋吧？这可是自己开服至今经营的全部血汗啊，就算系统再怎么坑玩家也不应该这种坑啊！
　　一念至此，大飞再次感到一股急促的尿性瞬间充塞膀胱。那就没办法了，起身放水静观其变吧。
　　而相对于其他人被遣送回城的一片懵逼，血薇工作室依然还是一丝眼线，这个眼线当然就是留在召唤阵矿洞中的俊翔了。此时，法琳娜不知去向，俊翔依然和剩下的米米隆塔西玛团队在矿洞中等待。
　　不过矿洞里什么都看不见，只感受到来自地面的隆隆巨响，以及洞壁上震落的砂石灰尘了。如此威力显然是外面在打神战了。
　　小芳哭笑不得：“会长姐姐，怎么办？要出去看看么？这可是第一手的神战视频啊。”
　　周清咬咬牙：“好，出去看看吧。”
　　也就在俊翔号即将离开召唤阵矿洞大厅时，另外一位女妖冷冷道：“你要去哪里？”
　　小芳只得回复道：“只是去外面看看而已。”
　　那女妖冷笑道：“只要你出了这个大厅，我们就不认可你是我们的团队了哟。”
　　这可是翻脸威胁非同小可！周清当然不愿前功尽弃，只得让小芳回厅静观其变。于是这最后的眼线也跟着懵逼了。
　　五分钟过去了，矿洞中感受到的地震越来越强烈了，矿洞中弥散的浓浓烟雾已经完全遮挡了视线，整个矿洞一片灰暗。
　　也就在这时，又是一声惊天动地的巨震响起，小芳感觉脚底一麻，整个人都被震飞了起来！然后系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：神罚战场地狱城市“地狱堡垒”被摧毁！您完成战场任务《进攻地狱堡垒》，获得神界功勋1万3千……
　　——中国区世界公告：神罚战场地狱城市“地狱堡垒”被摧毁……
　　还真毁城了！全世界观众一片轰然！
　　这一刻，所有在圣保罗后院等待懵逼中的十字军玩家也收到了完成任务获得奖励的系统提示，在短暂的惊愕之后随即放声刷屏欢呼：“躺赢啊！这样也行！”
　　看到这里，大飞也终于如释重负大松一口气，没事就好，没事就好啊！哥就说，有哥在，这神战怎么可能会输？
　　……
　　此时，中国战队联盟聊天室，各路大佬纷纷向血薇美女的毁城功绩表示祝贺，虽然大家都是两眼一抹黑，但躺赢也是赢！而且这毁城之后，神罚地狱将出现何种格局更是引人遐想无限。
　　但周清却是如在梦中，半分喜悦都没有。因为毁城之后，除了新入伙塔西玛幸灾乐祸哈哈大笑外，法琳娜团队的那一众恶魔确依然是淡定的等待，仿佛一切尽在掌控中。难道说，这法琳娜真的是要一次毁两座城？这法琳娜是何方神圣，她真的是大飞安排的吗？
　　如果说，再此之前要是有谁说要毁掉神罚之城，周清无论如何都不相信。但衣卒尔和那位魔君级的魔神出现那就说不准了。
　　一旦神罚之城没了，那中国区的十字军玩家去哪里玩？这后果周清简直无法想象！
　　而同样无法想象还有三菱指挥部。
　　虽然日本区拥有丰富的（被）毁城经验，对毁城这种事情也算是见惯不怪了，但万年要塞地狱堡垒就这么被毁了还是让人难以置信无法接受！能触发神战的人也只有大飞，就是说大飞一直都在神罚之城暗中行动？
　　也就在全世界的玩家或兴奋或疑惑的讨论猜测间，系统提示又是叮咚一响：
　　——中国区世界公告：神罚战场神界城市“神罚之城”被摧毁……
　　不是吧！！！？？？
　　这一瞬间，全中国区的玩家目瞪口呆！刚刚还兴高采烈等待传送阵从新开通的十字军玩家们更是怀疑系统是不是出错了！即便早已有不详预感周清也是大梦初醒，惊的大脑一片空白！
　　此时此刻，大脑同样一片空白的还有大飞！大飞目光定格在刚刚获得的系统提示上：
　　——系统提示：非常遗憾！您所在的领地神罚之城被摧毁，您的“神罚之城”城主身份被撤销。
　　“有没有搞错！！！”
　　大飞惊坐而起，游戏头盔都差点从头上甩飞！如果说世界频道的信息可能还有那么一点模糊，那现在这个城主都被撤销的信息那就是板上钉钉死翘翘了！
　　怎么可能！怎么可能！！怎么可能！！！？？？
　　这一刻，大飞不仅仅是尿急了，一股抑郁之气突然卡在喉咙里让大飞感到呼吸都困难！
　　覆巢之下无完蛋啊，神罚之城毁不足惜，但是哥的天空之舟，哥的噩梦空间——等等！猛然间大飞又想起一事！
　　如果天空之舟完蛋了，那系统也应该出提示啊！而且哥还是圣藤中心暗影城主，那肯定也会出毁城提示嘛！
　　就是说，没有完蛋！以天使长那么负责的遣散全场玩家的责任心，怎么可能让身为主力的哥完蛋呢？他一定也把哥的天空之舟遣散回来了吧？
　　一念及此，大飞急忙掏出潘多拉魔盒指示道：“你们又没有回港？回港后你立刻回光芒之城，找安莉西亚副城主打听一下天空之舟的安危去向！”
　　“是，主人！”
　　……
　　此时，三菱战队指挥部一片狂呼！这种大起大落的逆转简直让人不可思议！那么很有可能就是一直雌伏的法琳娜团队立功了。
　　五十岚如释重负欣慰无比道：“终于让中国玩家，也让大飞知道失败的痛苦滋味了。美国方面一定会对我们的表面无比满意。”
　　话音刚落，立刻就由队员汇报：“社长，福特森队长发来视频贺信了！”
　　五十岚立刻眉开眼笑的接通视频。福特森笑道：“社长先生，祝贺你们获得如此辉煌的胜利，不过时间宝贵，为了扩大战果是不是早点把图纸拿下呢？”
　　五十岚振奋道：“嗨伊！一定再接再厉完美完成任务！”


第1613章 这就是肮脏到可怕的交易！
　　焦虑，烦躁，恐惧，后悔，度秒如年……所有的负面情绪在短短的几分钟等待时间里充斥大飞的心头。
　　虽然没有出系统提示，没有任何迹象表明天空之舟发生意外，但是大飞考虑问题从来都是从最坏的角度做最好的准备，而这一次，大飞并没有应对最坏角度的准备。也就是说，大飞根本就没有想过神罚之城身为一个系统城市居然会被毁掉！
　　那么天空之舟会在哪里？被天使长送出地狱了？或者提前逃掉？或者在地狱空间中飘荡？
　　大飞又上了一次厕所，这次不是尿尿，已经尿无可尿了。大飞用热水冲了一下头，冲刷一下因为恐惧造成的汗孔收缩的不适感。
　　等大飞再度上机的时候，潘多拉魔盒里已经有了提示留言：“主人，我回到光芒之城了，主人的飞翔号正停在码头上维修，请问是否共享视野？”
　　飞翔号回来了！就这么回来了？
　　如此的顺利的结局简直让习惯了被系统蛋疼的大飞感到难以置信了！但是回来就好！
　　大飞回过神来热泪盈眶狂喜过望：“共享视野！上船问问！！！”没错，大飞有太多的问题想问了！最关键的问题就是迪尔德丽在这次神罚之战中究竟扮演了一个什么角色，是什么导致两座城都同时毁灭。
　　随着视野共享的开启，塔米莉亚的笑容第一时间出现在大飞眼前：“报告城主大人，我们的天空之舟获得了难以想象的成果，请大人进船参观！”
　　居然还有成果？难道是在噩梦空间吸肥了？大飞狂喜道：“潘多拉，赶紧进去参观！”
　　随着塔米莉亚空间门的开启，大飞又进入了一日不见如隔三秋的圣藤中心村。放眼四望，依然是水波不兴的圣藤中心湖，湖两岸依然是简约而不简单的暗影城和美杜莎村布局——但是等等，好像改变了点什么东西！
　　没错！浸泡梦境之石的酒池消失了，曾经的酒池位置多出了一个金光闪闪的波动空间门！
　　大飞惊问道：“这个空间门是？”
　　塔米莉亚笑道：“我很难一句话解释清楚，城主大人让潘多拉女士进去看看就知道了！”
　　难道是见证奇迹的时刻！？大飞激动的声音都发抖了：“潘多拉，快快快！”
　　随着潘多拉进入空间门，大飞眼前豁然开朗，一个有如彩虹般光屑飞舞的巨大空间，空间中一座熔岩湖环绕的浮空火山岛跃然眼前，火山岛上无数的邪妖正忙忙碌碌的上下飞舞！
　　而潘多拉和塔米莉亚也都漂浮在浮空岛的上空！
　　大飞隐隐猜到是怎么回事了，不由震惊当场：“这是噩梦空间？”
　　塔米莉亚笑道：“正是，在毁城前的一刻，天使长利用永动机的力量将半个噩梦空间都封存进圣藤空间中，同时永动机也被天使长放置在这个浮空小岛上。现在这么多邪妖就是在为永动机兴建厂房。”
　　永动机！！！
　　虽然大飞构想过各种坑爹结局，但是确无法想象NPC会把永动机放在自己的船上！这是天上掉馅饼啊？
　　大飞狂喜道：“就是说，这是天使长在毁城的时候将机器放在我们避难的？”
　　塔米莉亚笑道：“错！城主大人，你可能想象不到究竟谁回来了。”
　　是迪尔德丽！不过，自己确实没亲眼见证迪尔德丽回归。于是大飞便顺着塔米莉亚的话头问：“谁？”
　　塔米莉亚笑道：“是迪尔德丽小姐，她奉命主君巴尔之命跨区参加神罚之战了，然后她转换形态回到了船上的莉莉姆兵营，并找天使长撒泽尔谈了一个非常大胆宏伟的计划。天使长被她的计划打动，于是便又了现在的发展。”
　　果然和天使长达成了肮脏的交易！大飞大喜：“说来听听。”
　　塔米莉亚笑道：“简单说来，就是只要迪尔德丽完成了连主君巴尔都无法想象的任务进度，那么迪尔德丽在巴尔家族的地位，甚至在地狱的地位都将以不可思议的跨度飞速提升。所以迪尔德丽就向天使长提出了一个不可思议的提案——让天使长配合她摧毁神罚之城！只有毁掉神罚之城才是迪尔德丽的至高功勋。”
　　果然是不可思议的条件！这迪尔德丽的野心超乎自己的想象！大飞心下巨震急忙问道：“那她如何说服天使长？”
　　塔米莉亚笑道：“当然是我们的船！神罚之城是万年前神界讨伐地狱失败，不得不留在地狱的堡垒，这个堡垒的核心价值就是里面的永动机，这也是天使长在这里守卫一万年的原因。而神界支援神罚之城或者发动二次战争完全遥遥无期，神罚之城的陷落只是时间问题。”
　　说到这里塔米莉亚笑得更开心了：“而我们的飞翔号出现在这里就不同了，它给了天使长另外一个选择，那就是把永动机运走！我们的圣藤飞翔号如此的强大，大人在神罚之城的声望也是如此之高，完全值得天使长将这么重要的机器托付。而只要解决了永动机的问题，那么神罚之城就没有存在的意义了，当然就可以把它当成巨大的功勋奉送给迪尔德丽小姐了！”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！”
　　塔米莉亚笑道：“不仅仅如此！虽然我们的圣藤飞翔号非常强大了，但依然不足以在魔神的监视下将永动机运出，所以这也需要迪尔德丽小姐在敌后破坏配合，所以在迪尔德丽小姐的敌后暗杀破坏下，地狱堡垒的很多设施要么是因为设备损坏，要么是因为操作技工不足，要么是因为能源供应不足等等原因导致不能完全运转了。然后在神罚灭世炮的猛轰和衣卒尔的帮助下，对方已经无法阻止我们运走永动机了。这就是天使长答应迪尔德丽小姐计划的原因！”
　　大飞目瞪口呆！这就是独立出去的英雄的智能！
　　塔米莉亚继续道：“然后嘛，摧毁掉地狱堡垒不仅仅有利于我们运走机器，而且也算是让天使长败得不至于太难看，等他回到神界以后总有能请求失职宽恕的理由。而对于迪尔德丽小姐而言，毁掉地狱堡垒就可以独吞摧毁神罚之城的功勋，这是一举多得，互惠互利的好事啊！”
　　大飞跪了！这就是两座城先后毁掉的原因，这就是NPC之间的互动，这就是肮脏到可怕的交易，已经无法用心机婊来形容NPC的智能了！这是要智能电脑统治人类开启天网时代的节奏啊。
　　塔米莉亚确又笑叹道：“不过，由于永动机一部分力量用于封存噩梦空间，另一部分力量在激烈过载的战争对抗中出现永久损耗，所以我们现在获得的永动机只有完整机器15%的功率，所以虽然我们获得了重大收获，但城主大人也不要过于期待。”
　　只有15%！大飞哭笑不得！话说，系统果然不会天上掉馅饼便宜玩家，这才是系统的尿性啊！
　　大飞摇头笑道：“即便只有完整状态的15%，但依然也是非常可怕的力量，对于我们而言已经够用了。”
　　塔米莉亚笑道：“正是如此。对了，城主大人可以去岛上厂房工地参观，酒池和梦境之石转移到了这个岛上，那些堕天使们也统统转移到了岛上，还有那位梦境天使爱丽丝也在岛上。”
　　可以建个堕天使村了啊！不过，哥要堕天使何用啊。
　　大飞忙问道：“那天使长和铁匠威尔还有神罚之城的那些创世天使部队呢？”
　　塔米莉亚叹道：“如果他们还能生还的话，应该是响应爱尔达小姐的邀请去流放之地吧。毕竟按照神界的规矩，无论出于什么理由，失职就是失职，责罚是不会少的。”
　　大飞点点头：“原来如此，行，我还没见过爱丽丝呢，看看她有什么计划。”


第1614章 新的噩梦空间
　　在塔米莉亚的陪同下，潘多拉登陆了浮空火山岛。有如巨大地球仪的金色永动机坐落在一片平整光滑的“大理石”地板上，地盘上还刻画着一个巨型法阵。罗杰塔尔等一众堕天使正在主持法阵。
　　法阵的不远方就是有如祭坛的梦境之石，石头旁边是一个大石坑，大队的邪妖不断的进进出出的挖土运石，显然是在修建新的酒池。而永动机周边一圈又有不少邪妖在搬运石料，隐隐然是在修建一个圆形的立柱群建筑。
　　见“大飞”到来，罗杰塔尔上前汇报道：“城主大人，非常遗憾，我们所在的神罚之城领地毁灭了，但我们依然是您忠心的追随者市民。现在就由我们为大人操控这台神界永动机，由于机器受到战争过载的破坏影响，这台机器只有完整状态的15%功率，不过刚好达到使用神罚灭世炮的最低额定功率。我们会尽全力尝试修复一部分，争取提升一点功率。机器最高功率越高，神罚灭世炮冷却时间就越短，以当前的最低功率一旦使用了一次灭世炮，预计冷却时间应该是两周。”
　　两周！！！蛋疼谁啊？不过修永动机确是有戏！
　　大飞忙问道：“你们有修好的把握么？”
　　罗杰塔尔摇摇头：“没有。不过越是古老的天使可能就越能熟悉机器的运作，如果是那位衣卒尔愿意帮忙的话，应该能多修复几个百分点。”
　　大飞讶道：“才几个百分点？那你们能最多能修好多少？”
　　罗杰塔尔闷声道：“集合我们全体堕天使之力，最多能提升2%。能提升灭世炮2%的威力以及减少一天的冷却时间。”
　　聊胜于无啊。大飞又问道：“那衣卒尔呢？”
　　罗杰塔尔摇摇头：“不清楚，我们都被撒泽尔大人提前送出战场了。不过以他现在的实力无论跑到哪里都应该不是问题。对了，临行前撒泽尔大人还送了我们一张聚能塔石阵图纸，我们当前的目标就是建造一个聚能石阵，它能更好的聚集空间中的精神能量，为永动机提供动力。否则的话，我们就只能提供常规资源启动永动机，那就是非常昂贵的负担了。”
　　大飞讶道：“图纸？”
　　“就是这个。”罗杰塔尔公开展示了图纸的属性。
　　——聚能石阵：S级建筑图纸，特殊建筑，拥有聚集能量在石阵中的能力。
　　大飞惊愕当场！属性什么的就不说了，这图不就是英国伦敦郊外号称“外星人遗迹”或是“史前石桌”的巨石阵吗！
　　不用说，这肯定是英国游戏开放组做的游戏部分，也难怪英国队一开服就在神罚之城这块进展惊人，果然是开了后门的。不过你们在怎么开后门也要被老子追上爆菊。
　　大飞颇有点不爽的点点头：“行，那就这么办吧，你们继续加油。”
　　“谨遵大人指示。”
　　然后大飞又在熔岩湖岸的一片火山焦土地里见到了一身哥特式“洋娃娃”黑丝裙装的爱丽丝，埃莉娜也在她身边。
　　埃莉娜招呼道：“见过城主大人！”
　　爱丽丝也点点头：“勇士大人，我有把握培养出你需要的梦境蘑菇了，就在这里！”
　　大飞喜道：“就因为这里是梦境空间？”
　　爱丽丝点点头：“对，只有在梦境空间中才能生长出你需要的梦境蘑菇。蘑菇是一种非常神奇有魔力的植物，它拥有吸收各种能量的能力，也因此常常成为各种巫术的媒介。当蘑菇在这里成长成规模以后，它就可以改变这里的气候，将吸收的能量转换为幻境之力，会进一步提升这个幻境领域的强度——对了，在永动机的加成下，勇士的酒神领域快到达2级了，总之，加油吧！”
　　埃莉娜也笑道：“我会全力协助爱丽丝小姐栽培蘑菇的。”
　　蘑菇果然是神奇的生物！不仅可以超级玛丽蓝精灵提莫，还可以延缓时间制造梦境啊。
　　大飞决定进一步请教这位天使：“爱丽丝小姐，我现在身处过去的错乱时空中，我在那里也种植了一片效果显著的蘑菇林……那么我能通过吃蘑菇破除我身上的时间诅咒吗？”
　　爱丽丝凝神片刻，随即摇摇头：“对于诅咒我并不了解，但是蘑菇是一种随时都可以根据环境变异的生物，如果勇士大人能提供更多的养料，或许成功的机会更高。”
　　大飞眉头一跳，更多的养料？哥都把全部的黑暗之力都用完了，哪里来更多？除非杀那些满城游荡的虚空怪拖尸体过来给蘑菇当肥料！
　　大飞顿时恍然。说到底，大飞自己也不信光靠吃蘑菇就能把连神都头痛的诅咒问题解决，说到底还是要杀怪。话说时间之王提示的这个科洛斯的正常攻略不就是杀那些虚空怪物收集什么时间能量么。
　　那就没什么可说的，等时机合适的时候就带上巴菲特，一边拆机器练技术，一边引怪过来让随身的天使部队杀怪收集尸体就是了。话说从来都没有吃蘑菇睡觉就能吃成贤者长者英雄的矮人，也是该让他战斗历练历练了，至于抄书翻书的任务那就交给萝尔和娜尔希亚了。
　　大飞感慨道：“多谢爱丽丝小姐指点。现在我们的天空之舟应该没有什么任务了，那就安静的在这里一边维修一边种蘑菇吧。”
　　但塔米莉亚确笑道：“城主大人，安莉西亚副城主小姐听说了法琳娜的事迹后可能会请求法琳娜帮忙收编说服一下希瑞尔，到那时候可能也会动用战舰的。”
　　大飞猛然一怔！这么长时间过去差点都搞忘了火焰教主希瑞尔这个不治不育的万年牛皮鲜了。虽然给屠龙公会送了一门泡妞用的地狱犬喷火炮，但指望他们这些“普通职业玩家”想搞定这种高难度的任务还是相当勉强吧。看来也只能指望自己了。
　　大飞便指示道：“行，如果法琳娜回来了那就这么办吧，一切让安莉西亚副城主自行处理。”
　　塔米莉亚点点头道：“我会转达大人的指示的。”
　　然后塔米莉亚又一指岛中的烟气腾腾的火山：“辛蒂苟萨在抵抗恶魔的入侵的战斗中受了一些伤，现在正在火山里疗养，不过没有大碍，大人放心。”
　　大飞欣慰道：“没事就好啊！”
　　虽然很想问问当时在噩梦空间的战况对天空之舟造成了多少损耗，但“摄像头”可是一秒钟3万经验，现在这么聊天打屁半天又是一千多万经验不在了，大飞还是忍不住肉痛了，总之，知道没事了就行。而有了新的目标，大飞也没有兴趣继续烧经验开摄像头了，在简单的交代几句后，大飞就关闭了视野共享。
　　而当大飞把目光转向设备大厅时，大厅中间那台极像永动机的机器再度引起了大飞的注意。这机器会不会和永动机是同一个种类的东西？
　　如果说在此前，大飞的目标只是城外的残骸飞艇，从未想过窃取如此明显的核心设备的技术，但现在有了维修永动机的构想就完全不同了。或许这才是自己的终极目标吧？
　　一念及此，大飞又把目光放在了大厅周围的五个加密大门上。或许只有把这五个门里的资料全部收集器才有可能获得收获吧？看来自己要在科洛斯呆的时间恐怕要大大超出预期，恐怕也不是两三个通宵就能解决的问题。
　　一想到这里大飞又头大了，自己已经通宵了一晚了，就算自己是铁打的也扛不住继续两三个通宵啊，这会死人的啊！
　　或许只有一个办法了，让小丽接自己的班！


第1615章 自我放逐的天使们
　　“任人唯亲”虽然是一个贬义词，但很多时候这也是解决问题的唯一办法。作为亲妹妹的小丽是大飞唯一信任的人，也只有她接班才能让大飞放心。
　　不过有个问题，那就是小芳啊！万一小芳突然睡醒出来尿尿看见小丽是在上自己的号，这问题会非常尴尬啊。不是说小芳不值得信任，而是这么重大的事知道了对她也不安全……好吧，毕竟只是个朋友，信任度还是要差一点点。除非她是老婆还差不多。
　　而且还有个问题，小丽都已经三开游戏号这么忙了，在开一个至关重大的大飞号还忙的过来么？如果是以前，那就是干脆让小丽退出血薇公会，专门过来给自己打点就行了。但现在小丽都成网红了，都有自己的事业了，身为大哥也不愿意她自毁前程。
　　实在不行就只有自己硬顶过去了。想当初自己第一次出海火龙岛的现实10天时间也基本没怎么睡过觉，还不是顶过去了？那就这么办吧。
　　也就在这时，巴菲特掏出怀表提醒道：“勇士，再过一会就是场景变换的时刻了，也是我直面厄运之雷的时刻了。”
　　不愧是曾经的赌神，粗中有细，时间观念非常的强，完全具备成为英雄的智慧条件。大飞满意的点点头：“好，我会继续离开你身边，相信这一雷下来，我就可以进这五个门中的一个了。”
　　巴菲特哈哈大笑：“我看这些门都不行了，没准5个门全部失效，全部都可以进呢？”
　　大飞笑道：“那可是一次性获得全部资料收获大了啊！”
　　巴菲特笑道：“那时候我们翻书的都累，更不要说抄书的……”
　　……
　　红名村，流放之地。
　　当全世界观看了中国区神罚之城决战的玩家还在意犹未尽两座城市的离奇毁灭，还在体会大天使长那句“我们可能会在流放之地相见”时，红名村的天空中几道白光从天而降，村长爱尔达和三男一女四名黑袍牧师出现在了村广场中心。
　　红名村的各国红名一片讶然，下意识的将这四名黑袍牧师与神罚之城的天使联系在一起。而果不其然，城市频道的系统提示叮咚一响：
　　——流放之地区域信息：自我放逐的赎罪天使撒泽尔，威尔，铎尔，蕾丽尔进驻流放之地，玩家可以从这四位天使这里领取任务或购买物资。
　　红名村一片轰然！还真是中国区神罚之城的四个主要NPC天使，除了人人都认识的撒泽尔外，其他三人当然就是铁匠威尔，佣兵队长铎尔，药剂师蕾丽尔了！
　　而更重要的是，系统提示可以找他们购买物资！此前的红名村完全就是不毛之地，根本就没物资卖！如果是主修弓箭的精灵游侠或是人类弓箭手玩家来到这里那就是弹药都没地方买，哭都要哭死。
　　然后下一刻，回过神来的全村红名立刻涌到这四名天使面前对话查看。
　　首先当然就是撒泽尔了，面对玩家的对话提问，撒泽尔确是摇头淡淡道：“非常抱歉，我需要了解一下这个流放之地的情况，等我调查清楚了就可以向勇士们发布任务了……”
　　“切~！”“Shit~”
　　广大中外玩家难得和他废话，立刻涌到剩下三名NPC面前，尤其是佣兵队长泽尔面前更是水泄不通。对于玩家而言，最关心的问题就是能不能从他这里购买天使部队了。
　　面对玩家的对话提问，铎尔只是弹出了一个交易对话框，框里面只有一种像是白色小光球的物品——天使圣灵！
　　天使圣灵：战败天使的灵魂，可以通过大量的资源复活。
　　天使的灵魂！？居然不是天使部队？有资深红名立刻就从神罚之城的毁灭这里获得启示，便立刻问道：“请问铎尔先生，这些天使圣灵是在神罚之城战败的天使吗？”
　　铎尔闷声道：“是的！这些都是守卫神罚之城万年的创世天使，她们是最强的神战士。我们需要勇士收集大量资源复活这些天使。”
　　玩家继续提问：“我们复活了天使就可以拥有她们吗？”
　　铎尔沉声道：“当然不可能！”
　　“切~！”“Shit~！”
　　复活她们却不能拥有她们，那谁还有这个闲心复活她们啊？不过想想也是，即便是在神罚之城的时候，这佣兵队长也不是直接变出天使出来了，而是通过神罚之城的传送阵从神界传送天使过来。现在神罚之城没有了，他当然没有力量提供部队了。
　　然后玩家们又包围了铁匠和药剂师。
　　威尔显然心情不太好：“很抱歉，我状态不太好，我还需要熟悉这个场景，如果你们发现了什么有趣的矿物可以告诉我。”
　　蕾丽尔确是弹出了一个交易框，里面摆放着神罚之城时就能买到的各种药剂。不过她的回答同样另一众玩家不满意：“我不需要金币，用本地的一些特产就可以交换我手头上剩下的这些药剂。”
　　玩家再度嘘声一片，但即便如此，各国玩家依然没有离开，而是尝试着继续发掘信息。
　　与此同时，获得消息的英国皇家方舟战队第一时间高度重视，尤其是这个天使圣灵！虽然玩家不能拥有，但是不等于玩家没有好处。英国队实在是太清楚这些创世天使的实力了，已经无法单纯用BOSS来形容她们了，这样的存在当然不可能让玩家轻易获得。
　　兰斯洛特当即请示乔治亲王：“亲王阁下，我们可以上缴血矿或者恶念结晶复活天使，在这方面，我们有巨大的优势。”
　　恶念结晶就是先前希尔达说的击杀荒野上的怪物就可以获得的晶体。只有和希尔达组团的玩家才能爆出这些晶体。（注：见第1573章）普通玩家杀怪依然是经验全无渣都不掉。而目前欧盟红名控制了红名村的局势，所以也只有欧盟的玩家才能获得这些结晶。
　　亲王点点头：“不错！目前矿晶都被我们垄断，我们不要放过这个扩大优势的机会。至于下一步，我们一定要找到通往血海的入口，那里的血矿才是我们的目标。现在莉莉丝约定的3天时间到了，我们又可以安排一个人进血海了，这个人必须是我们英国人。”
　　兰斯洛特沉声道：“明白，有美国战队为我们撑腰，这个名额一定会是我们的。”
　　与此同时，神罚之城的天使出现在红名村终于让中国战队联盟坐不住了。
　　马英龙不爽道：“我们中国区的神罚之城毁了，怎么也不能让外国区趁机捡漏，动手吧！”
　　亘古星辰点点头：“不错，我们一个公会出10个一线主力，然后在从二三线拉二三十人，凑足200人的红名团，然后在从民间的普通玩家里招募1000个炮灰，再加上皇族原有的二百多个炮灰，就算欧盟区的钓鱼红名在怎么强也得喝一壶。”
　　皇族霸主没好气道：“什么叫我们原有的二百多个炮灰，那叫勇士敢死队好不好？话都不会说！”
　　神皇哈哈一笑：“那是那是！美日欧联盟认为我们会缩在众神之城不敢抽出力量，但貌似英国队的诺亚方舟也在偷偷摸摸的干什么大手笔，他们估计也同样抽不出多少力量，那我们就趁机战个痛！”
　　周清尴尬地笑道：“这个……我们PK不行啊！”
　　众大佬笑道：“美女嘛，当然就是负责貌美如花就行了，这种事情交给我们去做就是了。”
　　……
　　现在是北京时间下午1点半，科洛斯废墟中的大飞等到了厄运之雷的降临。按照艾萨克的估算，这一雷过后，蘑菇森林的拖延时间将达到现实时间16个小时，16个小时足够大飞睡一觉休息3，4个小时了。所以大飞立刻就有了长期通宵的信心。
　　然后大飞前往地下大厅查看成果，但是在接近蘑菇大厅时，浓浓的烟尘遮蔽了大飞的视线。
　　不是吧！大飞猛然惊呼：“巴菲特！！！”
　　巴菲特的咳嗽声从大厅中传来：“朋友，我没事，不过糟糕的事情出现了，这个大厅好像也扛不住雷击了！”
　　大飞悚然动容！也是啊，虽然这个地下大厅的构造要比通道坚固的多，但从种蘑菇到现在好歹也挨了几雷了，在怎么坚固也撑不住啊！
　　大飞惊问道：“那这个大厅还能承受几次厄运之雷？”
　　巴菲特拍了拍身上的尘土沉声道：“1次！”
　　大飞惊的眼珠一缩，就是说哥只有16个小时的时间了？
　　巴菲特继续道：“运气好可能两次，下一次是直接击穿屋顶，再下一次，这大厅就没有防雷的作用了……”
　　你的运气什么时候好过？大飞叹道：“没关系，到时候我不离开你就是了，我们剩下的时间足够抄完手上的书本，等抄完了后让它们消失也无所谓。”
　　巴菲特确摇摇头：“朋友，恐怕不行了。我感到我身上的厄运诅咒越来越严重了，就算是朋友的幸运恐怕也无法庇护我了，我在劫难逃。”
　　不是吧！大飞惊愕道：“我都无法庇护你了？那怎么办？”想想也是，自己也才初级天命天行者，也确实保不了他多久。
　　巴菲特笑道：“当然是勇士刚才说的，战斗啊！努力成为英雄啊，只要我在这几天内成为英雄不就不朽，不就死不了了？”
　　在16个小时的战斗中成为英雄，哪有这么便宜的事！不过这也确实是唯一的办法了。
　　大飞点点头：“好，那我们下面的时间就去战斗。对了，现在手头上的几本书都快要抄完了，我先进一个门看看能不能在拿些书出来，让箩尔她们继续抄书，我们就全程战斗！”
　　巴菲特笑道：“没问题！不出我所料，五个门都被厄运之雷打通了！”
　　大飞定睛一看，果不其然，曾经魔光闪闪的大门已然光芒不在。大飞忧喜交集。喜的是自己真的能一网打尽，忧的是根本没那么多时间抄，而且自己还要死五次！再死五次得掉到42级啊！
　　大飞深深的吸了一口气：“你靠后，我去开！”
　　于是大门来到其中一扇门面前，直接神级侦察术开锁，开锁的进度条推进飞快。没有了魔力加持的大门果然难堪重任。
　　终于，当进度条推进完毕的时候，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您非法开启了风暴之主马格努斯的管理室大门……一旦进入您将面对强大守卫的攻击，请谨慎进入！
　　这一刻，大飞都已经做好百米冲刺进屋抢书的准备了，看到系统提示的前半句大飞就毫不犹豫的破门而入！等大飞发觉情况不对的时候，大飞已经冲进了房间！
　　此时，房间中是一名全身雷光环绕的乌云！报警红光轰然炸响：
　　——警告：战斗开始！您受到暴风守卫马格努斯之手的攻击……
　　我勒个去啊！这次怎么不是自爆啊？你特么是在逗我！


第1616章 厄运的战斗威力
　　当大飞突然发现情况不对的时候，战斗已然开始。
　　此时大飞光杆司令一个，唯一能做的就是赶紧把天使召唤空间中的10名普通炽天使召唤出来。大飞血防逆天不怕物理伤害，唯独怕魔法伤害。天使身为7级兵至少就有70%的魔抗，只要有10个天使帮大飞分担一下伤害，然后治疗术一加应该就能渡过最初的危机。
　　也就在10名天使出现，萝尔和娜尔希亚抛下书本急忙飞来增援的这一刻，面前的这朵风元素果然开始雷光闪闪的读条积蓄大招了！
　　大飞又慌了！如果是一般的风元素BOSS，大飞完全不放在眼里，但现在这个可是冠以“马格努斯之手”的风元素，翻译过来就是“法神之手”，天知道它一雷下来就自己这十几号人能不能抗住啊？
　　“打！！！”大飞一边掏出久违的泰坦之握，一边指挥一众天使一拥而上，一大片“未命中”跃然而出！
　　大飞震撼当场！这乌云是神级无形之体啊，也只有上次在北极遇到那个神魂幽灵的时候才遇到过啊，这还怎么打？
　　也就在大飞震惊之间，回过神来的巴菲特也勇敢的跟着萝尔和娜尔希亚冲进了房间。
　　卧槽，这有可能是要团灭的节奏啊！大飞急忙回头，正准备让巴菲特退走的时候，巴菲特一记手斧飞了过来！
　　——Duang！！！
　　当飞斧呼啸而至时，一道暗红的破碎彩虹之光从风元素头上升腾而起，刚刚还在读条中的大招也猛然一阵摇晃，读条的进度一下子就回归了一半！
　　大飞惊的瞪大双眼，这是出厄运了！厄运干扰施法？
　　然后下一刻，在大飞的高攻速加成下，天使们的第二波攻击接踵而至，而这一次确是各种“致命一击574！”“撕裂攻击-77”的特效跃然而出！
　　大飞下巴掉地！这是久违的绝对厄运效果，只有对方倒霉到极致的时候才会让这些触发概念极低的特效打击频繁出现！
　　巴菲特哈哈大笑：“看我的！”
　　话音刚落，又是一把手斧甩了过来————Duang！！！
　　又是一道厄运之光升腾而起，刚刚回归一半的大招进度条怦然瓦解，一行大大红字飘然而出——“施法失败！”
　　我勒个去！终于回过来神来的大飞放天长笑！没跑了，这就算不是当年金币的那种绝对厄运也差不了多少了。在这种情况下，绝对厄运和无敌幸运已经没有太大的分别了！
　　那还说什么，打呀！
　　一时间，大飞的天使团队将这朵乌云天上地下五面包围五面攻打，成吨的华丽伤害轰然而出！
　　难道这乌云就这么完了？显然没有，突然间乌云电光一闪，大飞全团瞬间掉血三分之一！而下一刻，全团天使的治疗术金光此起披伏升腾而起，一下子就稳定了血线。
　　大飞笑的更开心了！能瞬发的法术打人不痛，能秒人的大招读不出条，这BOSS也仅此而已。
　　这一刻大飞感慨万千。以前一直都怕巴菲特这个倒霉鬼突然挂掉，一直不敢让他真正的上战场，但是万万没想到这巴菲特的倒霉程度竟然恐怖如斯！他自己倒霉也就算了，连被他打中的敌人也要倒血霉！那还说什么，自己正是需要打怪找蘑菇肥料锻炼英雄的时候就主动送上一个BOSS，那就轻松笑纳了。
　　而一说起锻炼英雄，最好的办法就是让巴菲特一个人干掉它吧？
　　没错，无论是当初培养小飞，让小飞多次补刀半神鳄鱼捡漏石化巨蜥蛇颈龙，还是前段时间让迪迪和丽丽独立出征击杀冰面上的章鱼，让部队成长最快的方法就是单独击杀。
　　而一说起小飞还差点忘了。大飞立刻召唤出来开启石化光环进一步恶心BOSS拖BOSS的速度。
　　那么下面要做的事情就简单了，其他的天使依然将BOSS团团围住，但围而不攻只负责治疗，只留巴菲特一个人在外围攻打，虽然巴菲特不是专职战斗的NPC，但在大飞逆天攻击一身神器的加成下伤害依然强劲。只要BOSS敢读条出大招，其他的天使就出手协助打断施法。而且大飞身上还有强化版的神器深渊血瓶可以加五次血，根本就不怕治疗量跟不上。
　　下面的战斗就在治疗金光与雷电闪光和厄运红光的交相辉映此起披伏中进行。胜券在握，没有悬念。
　　到了这个时候大飞就开始嫌这个BOSS还是不够强了。如果它是个有领域的神级BOSS该多好啊，那时候单独击杀它的成长收获简直不敢想。不过这个场景是神都头痛的混乱空间，想必也不可能有神级BOSS，如果是这样的话，那后面遇到的BOSS级战斗应该都可以让巴菲特通吃了。
　　这么说的话，16个小时冲英雄也不是不可能啊！如此一想，大飞对破局再次充满了无限期待。而在期待酱油之余，大飞就扫了一眼房间周边的配置，居然没有发现书架。
　　不过别急！一般而言，有一些法师喜欢让守卫当库房管家，只要杀了BOSS自然就会掉落出来。
　　终于，五分钟后，乌云BOSS有如一盏老旧黯淡的灯管，在释放出了最后一丝雷电后，轰然溃散化为满地的粉尘。
　　——系统提示：战斗结束！您击败了强大守卫“马格努斯之手”，获得经验+1100万，获得特殊物品“马格努斯管理室钥匙”。
　　“朋友！我赢了！”这一刻，巴菲特激动的放声欢呼！
　　还真爆出钥匙了！大飞也哈哈大笑：“感觉如何啊？又没有变得更强壮一些？”
　　巴菲特泪流满面道：“有没有强壮我不知道，但是我确获得了从未有过的信心和自豪感，我并不是一个专职的矮人战士，我从未想过我能像战士一样击败如此强大的对手！朋友，谢谢你！”
　　说的也是啊，1100万经验，这都抵得上一个史诗任务的BOSS奖励了，这怪物的强大是可想而知，如果不是遇到巴菲特的绝对厄运让它攻不攻防不防，天知道自己会被炸成什么样子！估计要灭团吧？
　　大飞笑道：“是你本来就很强，那就再接再厉吧！至于现在，我们赶紧把这一地的粉尘运到蘑菇林里当肥料，万一等会爆炸了可不好了！”
　　巴菲特笑道：“我只知道运，但不知道怎么让它当肥料。”
　　大飞哈哈一笑：“看我的吧。”
　　怎么当肥料？如果是现实世界中，直接把东西往菜地里一扔就是了。但这里是游戏，一个简单的动作都是要技能，比如“尸体搬运术”。没有大飞这个技能，这一堆粉末都运不走。至于当肥料当然是“蘑菇饲养术”的范畴。这是要顺便冲高级蘑菇饲养术的节奏啊。
　　当全部的粉末都被运出房间后，大飞再次单独进入房间拿着钥匙满房间翻找，很快就在一个柜子上找到锁孔。然后叮当一响，柜门打开！
　　大飞眼前一亮！
　　一排排魔光光闪闪的书籍映入眼前，足足有十多本。不仅如此，书堆旁边还有一个精致无比的工具盒！
　　——系统提示：您打开了马格努斯的保险柜，获得书籍《空间扭阵机维护第三册》……等书籍17本，获得神器级工具“超精密游标卡尺。”
　　——超精密游标卡尺：神器级工具，提升“尖端仪器学”技能上限+1。
　　大飞瞪大双眼，这神器是提升上限+1！而且不局限与大师级，和自己的神器项链安苏图腾+1技能的进攻术一样，就是自己现在是宗师级尖端仪器学了！
　　大飞放天长笑！


第1617章 得罪了七成联盟的城主
　　有了第三道门的大丰收，大飞当然就是趁热打铁将目标放在剩下的4个门上了。或许收获太大，根本就没有时间将全部书抄完，但反正没有时间了，能抄多少就抄多少。要是能够在遇到几个BOSS，那又是一笔送上门的肥料进账还能节约不少时间。
　　话说，身为隐藏场景有BOSS不奇怪没BOSS才叫奇怪啊，这最后5个门如此坚挺，必然是有内涵嘛。大飞在这里也实在和平的太久了，也该战个痛了。
　　休息完毕的大飞又来到第四扇门面前。有了上一个门的经验教训，大飞当然会读完全部的系统信息在进门了，免得又被打个措手不及。
　　准备妥当，直接开锁。
　　——系统提示：您非法开启了破坏之主法伊兹的管理室大门……一旦进入您将面对强大守卫的攻击同时会引起破坏之主法伊兹的不满，请谨慎进入！
　　大飞猛然一惊！
　　果然又有守卫BOSS了！而更惊的是还多了一个提示“会引起破坏之主法伊兹”的不满！上一个门就没有不满的提示啊？这是为什么？
　　大飞眉头一皱，猛然想起当初自己在七城联盟和地狱势力竞价天空之舟时，貌似法伊兹就是对方的支持老板。就是说，自己竞拍获胜就已经让法伊兹不爽了，而这一次攻击他的守卫，其后果肯定是可想而知？
　　大飞想了想，觉得还是没有必要招惹这个麻烦，便决定转移目标进另外三个门。
　　大飞来到下一扇门面前，再度开锁。系统提示又是哐啷一响！
　　——系统提示：您非法开启了大贤者塞勒斯的管理室大门……一旦进入您将面对强大守卫的攻击同时会引起大贤者塞勒斯的不满，请谨慎进入！
　　大飞惊愕当场！不是吧，前三个门都顺利的开了，这后面几个门怎么会这样呢？哥和塞勒斯不可能有过节吧？
　　大飞身后的巴菲特皱眉道：“朋友，传说大法师的一些守卫要么是法师的分身，要么是法师的仆魔，即便是相隔时空也能和主人联系，可能这就是引起对方警觉的原因。”
　　大飞皱眉道：“那为什么刚才的马格努斯之手没有警觉呢？”
　　巴菲特不确定道：“我想，在怎么强大的法师也不至于时时刻刻都在关注着一个长期流落在异时空中的下仆，可能是马格努斯之手的失败惊动了马格努斯，然后马格努斯提醒了其他的城主。”
　　大飞点点头：“非常靠谱的解释！总之，在试一下。”
　　然后大飞又开启了下一个门，不出所料，系统警告“会引起风语者霍拉的不满”！
　　在下一个！
　　——系统提示：……会引起元素之主泽希尔的不满……
　　大飞下巴掉地！
　　我勒个去的啊，还能不能愉快的偷技术了？谁说这个过去空间是没人镇守的宝库？现在剩下的四个城主都开始防贼一样的防着哥了！在关键地方系统还是会让玩家付出代价滴。怎么办？这一刻大飞陷入了深深的沉思。
　　巴菲特沉声道：“朋友，我觉得我们没有必要得罪这么多法神级的城主，就算时间之王站在我们这一边，但他的实力大不如前也不太可能为了朋友和其他城主对抗。更不要说，一旦时间之王知道我们获取了技术就更不可能庇护我们了。”
　　大飞眉头一皱，这的确是非常现实的想法。但问题是，哥只是杀几个守卫而已，还不足以构成哥偷技术的证据吧？而且不满只是不满，并不等于敌对吧？更何况自己早晚都是要和七城联盟闹翻的，反正要闹，还不如偷了技术再闹。
　　大飞沉思片刻下定决心：“不，宝藏就在眼前，没理由畏缩不前！就把这当成是一次测试各位城主的底线的机会吧。”
　　巴菲特哈哈一笑：“朋友怎么说，那就怎么做！”
　　大飞笑道：“老战术，依然是你负责主攻！”
　　巴菲特振奋道：“明白！”
　　随着大飞打开面前的法伊兹大门，房间中一个全身火焰熊熊的火元素BOSS出现在眼前，报警红光轰然炸响！
　　——系统提示：警告！您进入火焰守卫法伊兹破坏者的警戒范围……
　　没什么可说的，只要不是神级BOSS也无非就是坦扛好奶刷好输出猛打的套路模式，上……
　　没有悬念，在治疗金光与厄运红光的交相辉映下，在巴菲特挥汗如雨的死命输出中，这只火元素BOSS狂暴了十多分钟也终于化为黑灰轰然溃散。
　　——系统提示：战斗结束！您击败了强大守卫“法伊兹破坏者”，获得经验+1300万，获得特殊物品“法伊兹管理室钥匙”。法伊兹对你的态度变为“恼怒”！
　　大飞眉头一跳，恼怒是什么鬼？算是敌对红名么？
　　也就在这时，巴菲特身上白光一闪，巴菲特放声欢呼：“朋友，我感受到我变强壮了！我的厄运骑士技能又精进了一层！”
　　值了！大飞欣慰无比拍手大笑：“好！要的就是这个效果，我们没有白得罪这个城主，只要再接再厉英雄还会远吗？”
　　巴菲特激动的热泪盈眶：“从未想到梦想离我如此之近！”
　　大飞笑道：“先别谈梦想，先搬运尸体！”
　　于是乎，在搬运完这一地“黑化肥发灰”后，大飞在度用钥匙打开了房间中的柜门，依然是令人目眩的琳琅满目，但是这次却没有工具了。
　　——系统提示：您打开了法伊兹的保险柜，获得《时间扭曲破坏极限论》等魔法书籍14本！
　　无所谓，斯是陋室有书就行。打扫完房间后，巴菲特和一众天使们已然回复满状态。那就再接再厉再下一城。
　　现在大飞来到了第5个门前，也就在大门准备推门而入的时候，系统警告再度炸响：
　　——系统提示：警告！您非法开启了大贤者塞勒斯的管理室大门……一旦进入您将受到塞勒斯的敌意攻击，请谨慎进入！
　　大飞眼皮一跳！
　　敌意攻击！系统提示信息又变了！而且这次没说是塞勒斯的守卫，是直接说塞勒斯的攻击，这是难度升级的节奏！
　　巴菲特不安道：“朋友，一定是法伊兹恼怒之下警告了其他城主。所以其他城主对我们采取了严厉措施。”
　　大飞沉声道：“我们去其他门试试。”
　　没有意外，在另外的泽希尔之门和霍拉之门里都收到了敌意攻击的提示。巴菲特的猜测显然是正确的。
　　大飞眉头一皱：“这下就麻烦了，他们会从未来输送神力过来加强守卫么？”
　　巴菲特闷声道：“他们有这个能力。我建议，我们还是暂时不要管这三个门，我们去地面上的时间废墟搜寻那些强大的虚空怪物吧。等我更加强大以后或许就更有把握进这三个门了。”
　　说的也是。虽然这个空间不方便神力传输，但真把几位法爷惹火了，真的传输出一个有领域的神级BOSS出来那可是要秒人的！而且现在已经多出了31本新书了，也够抄书三人组喝一大壶了，那就先消化一下成果再说。
　　大飞从谏如流：“很好，那萝尔和娜尔希亚就留在蘑菇森林翻阅书籍，我们就上地面搜寻怪物吧。”
　　巴菲特笑道：“我觉得我们不用特意去搜寻，我发现我们在飞艇残骸的时候，很多虚空怪物会主动过来围攻我们，我们就在那里等他们就行了。”
　　说的也是！而且还可以在飞艇残骸里一边拆机器冲技能，一边堵门打仗，学习练级两不误。不过唯一的麻烦就是飞艇残骸是在城外太远，而且外面是每十几分钟就要刷新一次时间，这来回跑会相当的赶……
　　也不对！自己有小飞啊，小飞是自己的分身，可以进空间门，还有三个空间栏，可以让小飞把工具运回蘑菇森林避开外面的时间清场！那就用不着自己亲自跑回来了！我勒个去，怎么刚才就一直没想到？
　　大飞笑叹道：“不错！是个好主意，唯一麻烦的就是虚空怪的尸体不方便运啊。”
　　巴菲特连忙道：“普通的虚空怪就算了，只要获得了首领虚空怪的尸体我们就搬运！”
　　大飞满意的点点头：“如此甚好！那就多带点蘑菇当干粮准备出发吧。”
　　不知不觉间，大飞突然发现这巴菲特越来越聪明，与自己的节奏也越来越合拍了啊！只可惜，只可惜特么是个男的！
　　不过男的也好，万一挂了自己也不会有什么心理负担。要是美女挂了，自己不知道要纠结成个什么样。话说回来，就算不是美女，哪怕是一个矮人大妈——等等！
　　猛然之间，大飞突然想起矮人大妈的下落一直都没消息啊？是真的消失了？还是血薇根本查不出来？那首席矮人法师也交待了这么久，也多少有点头绪吧？行，等这次出山了就回去问问。
　　哥科洛斯出山之日，就是和马卡尔翻脸之时！当然，前提是在修炼成圣人的情况下出山。
　　在一切准备停当后，大飞便带着巴菲特和10名普通天使启动了新的征程。


第1618章 撒旦级魔神
　　现在北京时间下午两点，流放之地红名村。
　　当欧盟红名玩家还在为新出现的4名天使NPC勾勒新的发展计划时，红名村广场传送阵一大片白光从天而降，上千名头顶五星小红旗的中国红名玩家横空出世。
　　放眼望去，整个红名村一片红色的海洋！
　　这一刻，被打的出不了村的皇族红名敢死队玩家一片欢呼，留守在村中的欧盟红名玩家一片惊呼。
　　不过，上一次中国红名的出现也是同样的虚有其表，然后被大V一人横扫全场。所以在短暂的震惊后，在场的欧盟红名立刻哄笑一片，频道上立刻刷出各种挑衅的手势。
　　下一刻，这一大群中国红名浩浩荡荡的冲出了村，目标——裹挟希尔达团队做荒野刷怪任务的欧盟主力红名团。
　　而中国红名的异动既在欧盟战队联盟的意料之中，也在意料之外。意料之中的是，中国区不可能这么轻易的将他们区神罚之城的最后火种轻易的奉送。意料之外的是，中国区还真敢发动这么大规模的团战？就算大V不在场，光是其他的几十个经营已久的钓鱼红名就是BOSS一样的存在，就足以以一当十碾压普通玩家。
　　不过，如此庞大的数量还是第一时间引起了欧盟联合战队的高度重视，乔治亲王亲自下令：“集中力量，全力歼灭！”
　　此时此刻，中国战队联盟指挥部确是一片壮士一去还复返，复返复返再复返的慷慨悲歌气氛。
　　没错，即便抽调200名中国区职业高手，但是红名村的钓鱼特产加成使得中国区根本没有力量和欧盟红名打野战。更不要说瑞典队的主力已经全力进驻了红名村，光是他们也不是中国队能轻松应对的存在。但是有些事是行也要上，不行也要上。
　　中国区的战术思路很简单，就是敌进我退敌驻我扰的游击战。思路虽然简单，但具体操作起来其实非常的难，除了个人技术和团队配合大局观外，还得有不受挑拨一怂到底的忍劲，又有坚决果断随时把握时机出手的狠劲。具体点形容就是非洲鬣狗骚扰狮子的那种外围游走战术。
　　总之，对玩家的性格技术配合要求都相当的高。中国区这200名高手也就是按照“怂忍狠”的要求选拔出来的大龄职业选手，这些选手通常在23至26岁之间，几乎要退役或者就在战队里给新锐队员当陪练，心态要沉稳的多，经验也非常丰富，眼光也比较老辣，正适合干这一行。唯一的缺点就是年纪大了，反应和操作跟不上。
　　所以为了弥补这个缺点就给他们配置了1200名普通玩家当炮灰。炮灰既是盾牌，也是让欧盟红名松懈轻敌的骄兵之计。
　　总之，这就是一场鬣狗恶心狮子的持久拉锯战。中国战队联盟已经做好了上千炮灰被反复杀回城，然后被欧盟那边发布视频公开羞辱的心理准备了。
　　而果不其然，当中国队气势汹汹的在荒野追上欧盟红名刷怪团队时，还没接触就兵败如山倒，在留下几十道逃之不及的普通玩家的死亡飞升白光后，被对方赶鸭子般追出了几百米，区域频道立刻哄笑一片。
　　战争正式开始。
　　……
　　血薇工作室，气氛沉重。
　　由血薇负责的神罚之城的糊里糊涂的毁灭让中国区上千十字军玩家失去了一个可以刷神界功勋招募天使的练级宝地，现在红名村的败况又被欧盟红名全世界直播，血薇公会不仅承受着来自国内玩家的巨大质疑压力，也同样承受着外国玩家的冷嘲热讽。
　　而唯一能对当前局势作出最有力解释的大飞确有如人间蒸发一般不见踪影也联系不上。那么下一步何去何从？
　　正彷徨间，小芳同学又有了新进展：“有人接我了！”
　　没错，随着地狱堡垒的毁灭坍塌，俊翔和法琳娜的团队被困在废墟下矿洞一个小时。这一个小时不仅出路没有，紊乱的空间乱流也让这些曾经强大的恶魔英雄们连最擅长的传送逃离都无法实施。
　　而现在，乱流渐渐平息，一个红色的空间门出现在受困的矿洞中。小芳迫不及待的进入空间门，然后场景一换视野开朗，俊翔众人出现在一片城市废墟上。
　　也就在这一刻，雷达上光芒一片闪，小芳惊得抬头一看，各种火焰熊熊的，黑烟滚滚的，血气蒸腾的，天上悬浮的巨型恶魔齐聚废墟，而半晌不见的法琳娜正谦恭无比的跪在一只火焰熊熊的巨大红色魔龙跟前。确切的说，在在场所有的恶魔都拱卫在这只红龙周围。
　　小芳不由惊呼：“哇！这些都是谁啊！不会都是魔神吧？”
　　也就在这时，俊翔身边的一众NPC恶魔英雄立刻向那头红龙下跪行礼：“拜见撒旦大君！”
　　撒旦！？小芳和周清懵逼当场！
　　在圣经中，撒旦是与神对抗的首位魔鬼，或者说他曾经也是天使。是在伊甸园诱惑亚当夏娃吃禁果的那位魔鬼，也是路西法的故事原型。但是，撒旦究竟是哪一位魔神确没有一个统一的说法，这是一个非常笼统广泛的概念。
　　所以在游戏中，撒旦就变成了超强魔神的一个实力称号。也就是撒旦级魔神，能与神界创世七天使匹敌，甚至战而胜之的强大恶魔。这种级别的魔神在地狱中也就十多位，七宗罪代表的七大魔君毫无疑问就是撒旦级的魔神，地位次一级的72柱魔神中排名靠前几位的魔神家族的族长也是撒旦级魔神。
　　能在这神罚之城的废墟上见到撒旦级魔神简直就和“娘子快出来看上帝”一样令人不可思议！不过，这应该是分身吧？
　　此时，巨龙背上一个威严的声音响彻废墟：“其实这并不是我想要的结果，我的目标只是找到机会完美的获得这个城市的核心，也正因如此我才耐心的让这群蝼蚁苟活了万年。但是非常遗憾，叛徒的出现让我的计划失败了。失职者会受到处罚，功绩者会受到奖赏。虽然你们的功绩远没有达到我的预期，但至少维护了我地狱一族的威严，所以我会提升的你们的力量作为奖励！”
　　话音刚落，一片红色的光柱从天而降笼罩全团，俊翔号的系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队成功的毁灭了神罚之城，您获得恶魔大君的奖励成就“撒旦魔王的初步赏识”，您的生命+2000，法力+2000，获得自由属性点20点，您在地狱阵营的声望变为知名，您获得部分地狱隐藏城市的传送门通行权。
　　“咦！！！？”小芳和周清更是惊异当场：“还真获得奖励了！”
　　血薇圣枪讶道：“原来这龙还不是撒旦，撒旦在它背上啊！”
　　小芳确叹道：“我是觉得这奖励对不起撒旦的名头。”
　　血薇圣枪笑道：“能不被当成奸细抓起来，还能骗到一个奖励就已经够意思了。”
　　说话之间，法琳娜全身红光的消散，她喜悦无比的跪拜欢呼：“多谢大君的恩赐！”
　　魔君又沉声道：“塔西玛！”
　　塔西玛和他的一众副官当场腿软匍匐在地筛糠般抖个不停。
　　魔君冷厉道：“本来你是没有机会出狱，更是没有机会获得奖励的，但是看在你立功的份上我就饶了你这一回，以后你就尽心辅助法琳娜吧。”
　　塔西玛颤声道：“谨遵大君神谕！”
　　然后魔君的目光有如探照灯般照射在俊翔号身上，这让本来就看不清魔君长着什么样子的小芳更加无法直视：“勇士，你和欧塞是什么关系？”
　　NPC果然不会不理玩家！小芳连忙道：“禀告……大君，是我的老师。”
　　“又是一个不知所踪的失败者。”魔君一声冷哼随即淡淡道：“你力量渺小，难以获得更多的功绩，所以我给你奖励也非常有限。不过我认为你前程无量，你以后要继续努力，争取成为更强大的恶魔为我阵营服务。”
　　小芳连忙道：“一定听从大君的教诲。”
　　魔君随即一叹：“这个空间也没有存在的价值了，唯一的用处就是让叛徒不要逃的太自在——毁掉这里！”
　　众魔神齐声高呼：“遵命！”
　　于是乎，随著红龙一声狂吼，一道来自天际的狂风飞沙走石席卷天地之间，在狂风中，俊翔的视野瞬间开始模糊扭曲！然后在众魔神的施法之下，废墟周边的上百座火山轰然喷发，整个大地都开始撕裂巨震！
　　“这是天崩地裂啊！！！”这一刻，小芳周清安姐全都吓傻了！
　　小芳斗胆问道：“请问大君，这是为什么啊？”
　　魔君确是心情突然变好：“当一个空间毁灭的时候，它相邻的空间也会受到波及，衣卒尔虽然从这个空间逃掉了，但他也不会好过！每次毁灭的时候我都会感到心情无比的愉悦，那么勇士，这里已经不是你们能呆的地方了，期待你下次的表现——”
　　说完，俊翔屏幕一黑场景一换，出现在一座地狱城市广场传送阵中。
　　“回来了？”
　　此时此刻，小芳周清还没从刚才撒旦魔君的毁天灭地中回过神来！就是说，如果不是魔君为了完好的获得神罚之城的核心，魔君要毁掉神罚之城简直就是易如反掌？那么，神罚之城的核心去哪里了？毁掉了？被天使长衣卒尔带走了？
　　就在这时，法琳娜又来到了俊翔面前哈哈一笑：“勇士，非常高兴能在这次的合作中遇到你，现在我有些事要处理必须要离开了，希望下次有机会继续合作。”
　　小芳这才回过神来急忙问道：“那以后怎么联系女士呢？”
　　法琳娜笑道：“等你强大了，自然就可以联系上了啊，再见！”说完，法琳娜团队直接在传送阵原地传送，不知去了哪里。
　　“走了啊~~~”小芳周清不由得一声长叹爽然若失。
　　血薇圣枪笑道：“别急，反正她们是飞哥安排的人马，以后找飞哥就行了。”
　　周清确摇头叹道：“一开始我也是觉得她们是飞哥的人马，但现在又越来越觉得不像，实在是太诡异了。”
　　小芳笑道：“不管怎么说，俊翔号也算是开通了周游地狱隐藏城市的权限了，我就看看能去哪些城市吧。”
　　周清点点头：“很好，不过俊翔号力量有限，有条件的话可以策应下屠龙公会地狱分部的进展。”
　　“知道了。”
　　正说话之间，世界频道刷出一行信息：
　　——中国区世界公告：中国区神罚之城战场永久封闭！


第1619章 说服迪里布
　　当中国区神罚之城战场永久封闭的世界公告发出时，全中国玩家一片惋惜。这道信息也算是彻底给中国区的神罚之城判了死刑了。
　　而欧美日战队在幸灾乐祸之余也不由得暗自警醒。尤其是欧盟战队在本区的神罚之城有大规模的投入，一旦本区神罚之城也完蛋了，这损失简直无法估算。所以如何减少在神罚之城的继续投入，或者如何收回成本就成为了欧盟战队当前需要认真考虑的事情。
　　而日本三菱战队在食髓知味后更是显得欲罢不能。中国区神罚战场两城同毁的战果无论怎么看都显得过于刻意，人为推动的痕迹非常明显。三菱战队坚信这就是法琳娜团队幕后推动的结果。
　　所以三菱战队当前考虑的事情就是有没有可能把其他区的几个神罚之城全部毁掉？也不用其他区，先从日本区本区试验就可以了。只要日本区试验成功，就可以继续潜入状态不佳的欧盟区。总之，等法琳娜回来的时候再仔细研讨。
　　……
　　现在是北京时间下午15点。红名村的骚扰战斗的进行一个小时了，中国红名完全就是一边倒的被碾压。
　　根据统计，中国区战死的炮灰玩家已经有5617人次了，相当于每人平均死5次。玩家死回城后休息10分钟，然后集合200人在一起出村支援战场，然后又死回城，总之，非常惨烈。
　　而欧盟区的死亡还不到50人次，这差距之大简直让人无法想象这就是前天在新世界众神之城威震天下的中国队！
　　一时间观看屠杀直播的世界各国玩家深受鼓舞，这让本来就是因为神罚之城被毁而降低士气的中国区玩家更加烦躁骂声一片。
　　“在这种时候，就只能顶住骂声顶住压力寻找机会了！”此时此刻，中国战队联盟聊天室的大佬们也只能如此安慰自己了。
　　一众中小会长纷纷附和：“就是就是，只要我们把众神之城这一波矿全部挖光回来投资，又是一波出兵狂潮。神罚之城红名村这种小事不值一提……”
　　“出兵狂潮么？”此时此刻，马英龙确陷入了深深的沉思。
　　现在中国区的优势就是众神之城的这一堆矿，是把这堆矿运回旧世界投资见效快的低级兵海路线，还是投资见效慢的高科技路线将决定中国区在新世界的下一步走向，一个失误将有可能被全面翻盘。
　　而马英龙烦恼的另一个问题就是国战前铺的摊子太大了。无论是兽人还是地狱还是大边荒，还是刚刚加入古辛家族的三百名队员统统都没有成型，统统都需要加大投资，那么往哪个地方投也是至关重要。
　　这一刻，马英龙又想起大飞了，如果大飞能在这关键时刻出现继续拖住全世界玩家该多好啊！结果该他出现的时候他不出现，这是明摆着让我们去拖全世界，这尼玛的本性难移！亏我们不计前嫌强行把他捧成民族英雄！怎么就扶不起呢？
　　正无奈间，有队员报告：“会长，地狱部的孙经理有重要报告——”
　　马英龙不耐烦道：“孙兴就是孙兴了，别经理不经理的听着别扭。”
　　“额……是，孙兴发现有一个女妖英雄拜访了迪里布的住宅！”
　　“女妖英雄！？”马英龙浑身一震：“大飞那个？”
　　“不是，名字叫法琳娜。”
　　马英龙立刻鸡动了：“卧槽！没视频说个西瓜，赶紧转播过来！”
　　没错，对于男玩家而言，美女英雄实在是一个无法抗拒的诱惑，现在全世界拥有美女副英雄的玩家已经有2000人了。虽然不至于像大飞那种夸张至极的后宫成群，但每一个拥有女英雄的玩家帐号都身价10倍的倍增，是身份和品位的象征，是令人艳羡的存在。而马英龙身为一大公会之长，没时间也没机会在游戏里搞到一个女英雄实在是美中不足。
　　随着直播切换，迪里布所在的城市街道住宅出现在大屏幕上。实际上，与其说这是住宅，还不如说这是一个机械作坊。迪里布身为一名炮车狂魔基本就是以厂为家的。
　　马英龙急不可耐地问道：“人呢？”
　　“进屋了！”
　　“卧槽！”
　　那就只有等她出来了！马英龙点燃一根烟，又深深的饮了一口红酒放松心绪。身为职业公会的会长，马英龙当然知道NPC不会无缘无故的串门，这必定是有剧情产生，而只要有剧情，那就意味着转机。
　　上一次大飞来到世界树熔岩空间谈收编下属村的事情，教主希瑞尔给出的条件就是“帮忙泡到这个老情人迪里布”，大飞也非常高端的提供了一台地狱犬喷火炮当定情信物。
　　当屠龙的地狱队员将这门炮千辛万苦的转交到迪里布的手上时，迪里布果不其然就被吸引了。不仅吸引了，而且完全就把注意力沉醉在如何仿制这门炮上，早就把希瑞尔的事情忽略不计了。
　　而屠龙的任务队员们为了讨好她也不敢多催，就成了她各种打杂跑腿收集材料零件的任务小弟了。这撮合爱情大业简直就是遥遥无期看不到头！
　　大飞都帮到这份，自己都搞不定，这该显得屠龙有多没用？这让马英龙如何不急！
　　正纠结期待间，作坊的大门打开，两名女英雄谈笑风生的款款出门了。身材高大英气逼人的当然就是迪里布了，至于旁边那名美得冒泡的女妖英雄——
　　这一刻，马英龙看直了眼急忙叫道：“镜头拉近点！”
　　当前方队员立刻上前近距离“拍写真”时，迪里布傲然一笑：“你们可以走了。顺便回去告诉那个老家伙，该怎么办就怎么办！和女人谈条件是注定孤独一生的节奏……”
　　马英龙惊喜交集：“不是吧？就这么成了？”
　　那队员急忙问道：“迪里布大人答应了希瑞尔的求婚了？”
　　迪里布切了一声：“他还差得远！我只是过去看看而已。”
　　看看就是成了啊！马英龙狂喜之余确不由得心生疑惑，这个叫法琳娜的英雄是什么来历啊？和大飞又关吗？


第1620章 收编希瑞尔
　　中国区世界树熔岩空间。收到总部消息的雷火龙等人正翘首以待迎接迪里布的到来。
　　对于任何职业玩家而言，这个叫法琳娜的NPC英雄的出现实在是过于突兀了，她所促成的结果让人不得不将她与大飞联系起来。毕竟只有大飞才会致力于火焰教主的收编投诚。而抛开这个英雄的身份不谈，迪里布怎么到达世界树熔岩空间这样一个封闭的空间？强行传送？恐怕连魔神都没这个能力突破世界树空间的壁垒吧？
　　在思索等待之间，负责监视对面水银矿区的队员有了新的消息：“对面来人了！大飞的副城主美女和一个黑衣人！”
　　马英龙浑身一震：“原来是这样过来的？”
　　雷火龙随即恍然：“果然是大飞的人！不然迪里布这样一个敌对的地狱英雄不可能这么大摇大摆的直接过来。”
　　“又是大飞的人！特么的就不能给我也留一个NPC美女么？”马英龙索然无味之下挥挥手：“通知教主，列队迎接吧。”
　　“是！”
　　于是乎，雷火龙小队的一众队员分列空间门通道两旁，空间门光芒一闪，安莉西亚和黑衣人同时出现，众队员齐声高呼：“欢迎副城主大人，欢迎迪里布大人！”
　　黑衣人哈哈娇笑：“难怪魔王殿一直通缉不到希瑞尔，原来他躲在这里啊！”
　　话音刚落，一团火焰轰然爆响，火焰熊熊的希瑞尔激动无比的出现在黑衣人面前颤声道：“迪里布，你来了！你看看，我比以前更加强大了！”
　　黑衣人环顾四周呵呵一笑：“但你就不觉得，你的格局比以前更狭窄了么？”
　　希瑞尔急忙摇摇头：“只要我强大了，我的格局当然会扩宽。”
　　安莉西亚确叹道：“希瑞尔阁下，迪里布阁下这么艰难的到达这里，你就只顾炫耀自己的强大么？有你这么谈恋爱的吗？”
　　希瑞尔猛然惊悟，随即跪拜在迪里布面前，抓住她的护手柔声问道：“你的到来就是对我的认可，我会为你奉献我的一切，包括生命！”
　　我勒个去！旁观的马英龙和一众屠龙队员肉麻的不忍直视！
　　更有队员猥琐地笑道：“一个火焰魔和一个血肉魔怎么结婚？怎么OX啊？”
　　“有没有火无所谓，关键是有水能灭火就行！哇哈哈哈……”
　　马英龙怒道：“都尼玛的闭嘴！”
　　迪里布确是长声一叹：“其实我来这里还真和你没有直接的关系——好吧，你稍微打动我了，不过我还需要继续看你的表现。”
　　希瑞尔振奋的全身火焰一冒：“亲爱的，我一定会表现的让你更加满意的！”
　　安莉西亚叹道：“希瑞尔阁下，你应该知道迪里布阁下是如何来到这里的？”
　　希瑞尔哈哈大笑：“我当然明白！我遵守我的承诺！”
　　下一刻，全场队员系统提示叮咚一响，安莉西亚头上的中立黄名立刻变绿。
　　——系统提示：您所在的火焰神教势力正式加入光芒之城，成为光明联盟阵营。火焰之池成为光芒之城的下属村，希瑞尔成为下属村村长。
　　……
　　“哇！就这么看打酱油看戏就搞定了！？”虽然早有心理准备，但屠龙队员们还是不由的一片惊呼。毕竟这泡妞加盟任务可是折腾屠龙两天都毫无头绪啊，现在就几句对话就搞定了？
　　不过，人要面对现实。所以在短暂的震惊后，队员们又欢呼一片：“我们可是加盟成光明联盟的恶魔啊？这画面太美我都不敢信啊？”
　　“有什么不可信的？好多恶魔以前都还是天使呢，那些古天使和怪兽恶魔又有什么区别？”
　　“我们现在这体质好歹也算是天使级了吧？能让神界帮忙封个火焰天使的官么？”
　　马英龙也是心情大好：“想在神界升官啊？敢去红名村试试手么？”
　　雷火龙激动道：“想啊！老板，我们闷在这里哪里都去不成，也该为国争光扬名天下了啊！”
　　马英龙摆摆手：“先听NPC安排在说。”
　　此时，安莉西亚笑容满面连连鼓掌中结束了热烈欢迎的客套话，然后又问迪里布：“迪里布阁下，您与希瑞尔大人是如此亲密的朋友了，现在希瑞尔大人加入了我们，你何不也加入我们呢？”
　　希瑞尔也激动道：“是啊，亲爱的，我们一起干吧！在人才济济强者如云的地狱世界，失败者就会被处罚取代，我是如此，你上次失守了邪铁矿想必也是如此，与其这样还不如改换阵营。”
　　迪里布确淡淡一笑：“非常有趣的主意，不过我就这么背叛就显得没有价值了，等你们以后有大计划的时候可以通知我，我当内应。那么，时间不早，我必须离开了。”
　　安莉西亚笑道：“这样也好，那么我就恭送迪里布阁下离开吧。”
　　希瑞尔恋恋不舍道：“亲爱的一定要经常给我写信！”
　　看到这里屠龙队员们再度哗然：“哇！就这么简单一句话就挖人叛变了啊？”
　　马英龙更是心下巨震！剧情的突变绝对就和那个法琳娜有关了，如此恐怖的存在真的是大飞的NPC？不可能啊，这明显是一个没有任何归属的英雄！不行，一定要调查清楚！
　　马英龙立刻指示：“先别急着去PK，现在正式加盟了搞建设要紧，有什么需要建的房子需要的材料需要的工人统统开口找这个副城主要。”
　　“收到。”
　　……
　　中国战队联盟聊天室，当一众大佬们昏昏欲睡的关注乏善可陈的前线战况时，马英龙神秘兮兮的发话了：“各位老大，我们公会在世界树的新村正式开工了！”
　　众大佬没精打采道：“哦哦哦，恭喜恭喜！”“可喜可贺大发财！”
　　马英龙笑道：“本来没这么简单的，给你们看个视频！”
　　众老大勉力提起精神观看视频的第一眼就被眼前的女妖英雄吸引：“咦？我们中国区刷女妖英雄了？这不是那个炮车女迪里布吗？”
　　周清浑身一震，法琳娜出现了！
　　马英龙又笑问：“见过这个女妖英雄没？”
　　“卧槽，我们中国区的地狱是你马老板的地盘好吧？你都没见过难道我们还比你先见过？”
　　“我见过！”周清正色道：“这个女妖的情况很复杂！在不清楚情况前最好不要让更多的人知道。”
　　马英龙猛然一喜：“果然很复杂？和大飞有关？”
　　亘古星辰讶道：“这里就我们几个，没外人，说来听听？”
　　周清摇摇头：“不好说！这女妖是被撒旦级魔神提拔的存在，这地位和一个NPC大臣差不多了，不太可能是被玩家左右的存在。”
　　“不会吧，撒旦级魔神？美女怎么知道这么多？”
　　周清便在聊天室发了一张这个女妖跪拜在撒旦巨龙前的截图。
　　这一刻，众大佬简直不敢想象自己的眼睛：“这就是撒旦？这又是哪里？这是谁拍的？”
　　周清郑重道：“我们的一个地狱队员在神罚之城的废墟上拍的！”
　　马英龙当场炸了：“不是吧！！！你们哪来的地狱队员啊？”
　　周清哈哈大笑：“暂时保密！”
　　“美女，哥哥急着啊，千万别逗我啊！”
　　“真没逗你！不过可能牵涉到大飞的机密我都不敢公开的。”
　　此时此刻，周清笑得非常开心也非常解气。开心的是，对于女人而言，把一个自己百思不得其解的秘密憋在心里面是一件无比痛苦的事情，现在终于有一个能和自己谈事的同道出现了。解气的是，周清也知道三大公会的大佬们总是把自己公会当花瓶看待，嘴巴上叫的亲热心里其实还是不以为然的，现在能用这张图片碾压这个自我感觉良好的马老板也算是出了周清心中一口闷气。
　　在众大佬一片震惊间，周清又笑问道：“各位大哥，现在我们有这么方便的条件了，是不是干点大手笔？比如龙会长要找的那个古辛魔神的什么城市找到了没？”
　　亘古星辰浑身一震：“是辛德加城，你找到了？”
　　周清笑道：“当然，我这个地狱号随时都可以去，要不要我出城探路领你们进城啊？”
　　亘古星辰狂喜：“好！多谢美女了！只要我们这三百古辛家族能形成战斗力，我们下一个回合的国战就有后劲了！”
　　周清笑道：“谢什么啊！各位大哥在大边荒帮我们那么多，客气个什么啊！”
　　亘古星辰乐呵道：“美女，别提大边荒，哥哥惭愧真没帮上什么忙！”
　　马英龙也哈哈大笑：“行，那我们这边的地狱队员也找机会配合一下探路吧，是该我们腾出一只手开发地底世界了……”


第1621章 统一冥海战役
　　下午16点，科洛斯废墟城外的飞艇残骸。大飞在这里一边拆机器画图冲技能，一边刷怪一两个小时了。这期间每隔十几分钟场景就要刷新时就让小飞携带工具回蘑菇森林躲避一下，往返七八次了。同时，巴菲特在十名天使的协助下大发厄运神威，战无不胜。
　　不过到目前为止，依然没有BOSS级怪物出现。被场景刷新掉的小怪尸体已经有数百具了，如此庞大的数量就这么白白浪费让大飞肉痛不已。而更另大飞难受的是，如此有规律又波澜不惊的刷怪只会让通宵了一晚的自己更加昏昏欲睡。
　　正昏沉间系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的光芒之城领地成功的收编了下属村级领地“火焰之池”，希瑞尔默认为火焰之池的下属村长。
　　大飞精神一振瞌睡全无！终于来好消息了，这个万年牛皮癣终于归顺了，光芒之城的后方再无隐患！这必定就是迪尔德丽的功劳了。说到底，身为领主就是要勤政，这些大事自己必须要直接或间接的插手，想轻松的甩手掌柜甩过去那是没那么便宜的事了。
　　也就在这时，巴菲特提醒道：“朋友，时间要变动了。”
　　那就没什么可说的，继续把工具包放在小飞身上，再按部就班的飞回城，从传送阵进入地下，直奔蘑菇林。
　　就在小飞到达蘑菇林时，箩尔摇晃着潘多拉魔盒说话了：“大人，刚才潘多拉女士发话过来了，巫妖龙萨马斯特要和您亲自淡淡……”
　　哦呀，老船长已经到达鬼龙崖办大手笔了啊？说到底这种事情还是得让身为玩家的哥点头，不然这剧情进行不下去。不过问题是虽然哥的小飞继承了甲虫英雄的神技“共享英雄荣光”拥有哥43%的属性（注：第1211章《新晋首领的遗物》），但归根到底还是一个鸟啊，哥怎么和它谈？
　　好在系统依然还是那么贴心，萝尔话音刚落就弹出一个“是否确定对话”的选择框。那就确定。
　　然后盒子中就出现了萨马萨特那久违的雄壮身姿，见到大飞的鸟样时他也不由得一怔：“勇士……好吧，你也和那些法师一样都有各种乱七八糟的代言形态了，这位潘多拉女士说过你现在很忙，那么我直接说吧，你的朋友雷诺阿想借助我们的力量发动冥海战役，我无可无不可，但我有两个条件，一，战利品的分配一定要到位，我出力出大头，所以获得95%的份额。当然，我也可以帮忙邀请巨蟹海和亡者之歌，只要它们愿意的话就从这95%里二次分配，不过这就是我们之间的事了。二，我们的出征需要一个领袖的名义，这个领袖就是勇士你。勇士觉得如何？”
　　——系统提示：是否答应萨马斯特提出的条件？请选择“是”或“否”？
　　大飞猛然一怔！你们拿95%？如果哥只是一艘打酱油的雷诺阿号，拿个5%也无不可，问题是哥是法塔隆的城主，萨麦尔肯定会出手帮忙的，难道萨麦尔才拿5%？欺负他光杆司令不成？
　　还有，领袖是什么鬼？怎么感觉是有好处你们上，有黑锅哥来背啊？这就是一个用来背锅的玩意儿吧？哥要问清楚！
　　大飞话一出口，确只是连连两声鸟叫！
　　我勒个去！这尼玛是故意的吧？欺负哥是鸟不能说话只能选是或否对吧？
　　萨马斯特继续道：“当然，如果勇士对我提出的条件不满意我也只得表示遗憾，你可以让你的朋友去找克拉波他们……”
　　也就在萨马斯特喋喋不休时，大飞所在的科洛斯天空一声雷响，场景换了，飞艇残骸变成一地垃圾。也就在这时，大飞雷达上前面突然出现了一个巨大的红点！
　　巴菲特的惊呼声也随之传来：“朋友，大家伙终于来了！”
　　大飞抬眼一看，果不其然，一个浑身黑烟滚滚的巨大虚空魔向飞艇残骸方向扑来！这还是大飞来这里这么久第一次看见BOSS，还真是稀缺生物啊？
　　一边是大战在即，一边是萨马斯特的坑比条件，大飞已经没心情和萨马斯特扯皮了。萨马斯特兵强马壮也确实有谈条件的资本，而且和他的声望友好度也摆在这里，如果他这里谈不拢，去别的地方谈也没多大意思了。
　　大飞当机立断——确定！
　　萨马斯特闷声道：“冥海的格局再度因你而变，那么下面的事情交给我吧！”
　　——系统提示：您触发传奇级任务《冥海的新格局》终极任务《统一冥海》！
　　——任务提示：您获得成就《冥海格局的挑战者》，您在冥海和冥界的声望变为“知名”！请问是否全世界公布该成就？公布该成就有利于增加你在冥界的世界声望，提升冥界生物或者冥界势力加入您阵营的几率。
　　我勒个去！哥就知道这任务的尿性会有这么一步！公布成就还有这个好处是吧？行，黑锅哥来背，打仗你们去！公布！
　　——世界频道：中国区玩家大飞发动传奇级战役《统一冥海》……
　　然后就没什么可说的了，集中精力对方眼前的BOSS了……
　　……
　　不用说，当世界频道公布了大飞的信息时，全世界玩家理所当然一片哗然！
　　“原来大飞是在冥海！”
　　“冥海在哪里？比新世界还重要么？”
　　“传奇级战役是什么概念啊？就是说，大飞更不可能来新世界了？”
　　而与普通玩家们的新奇不同，各国的职业战队在惊愕之余第一时间开始盘算大飞公布这个公告的意图以及对游戏的影响。尤其是大V所在的瑞典战队更是把这视为大飞对大V的威胁。
　　毕竟对于亡灵族而言，真正克制它的种族其实就是亡灵族。玩家间最痛苦的事情莫过于亡灵间的对决，亡灵的各种腐毒，吸血，衰老特技统统互相不起作用。一旦大飞真把这个冥海给统一了，已经无法想象大飞会获得多少亡灵军团。
　　此时此刻，在血海中苦修恶魔之体的大V在收到消息后确是淡淡一笑：“有趣的事情终于发生了……”


第1622章 会时间回溯的怪物
　　科洛斯飞艇废墟，大飞开始应对BOSS的进击。这是大飞来这里快两天了遇到的第一个BOSS，相当稀有。
　　在游戏中，虚空怪往往就意味着高端，他们的外形和元素生物类似，但构成身体的物质是各种神秘的虚空能量，他们会各种“黑洞”，“空间扭曲”，“湮灭”，“瓦解射线”，“虚空吞噬”，“变异辐射”等等之类非常强大诡异的招牌特技。所以即便这BOSS没有达到神级，恐怕也不是简单的用“抗好奶好全力输出”的无脑模式就轻松搞定的。
　　但不管怎么说，面对未知的BOSS，继续无脑围它一组试探一下BOSS的实力是基本套路。以大飞现在的逆天属性加成，想玩脱也不容易。
　　十名天使飞扑而上，BOSS的滚滚黑烟立刻就让部队头上跳出“虚空瓦解-50”的红蓝伤害数据！
　　卧勒个大槽啊！大飞大惊之下立刻把天使飞撤回来——红色的伤害数据是掉50生命，蓝色的数据是掉50法力！
　　大飞不怕掉生命，唯独怕掉法力！
　　在游戏里能消耗对方法力的技能非常罕见，最著名的就是地狱族令人闻风丧胆的战略部队1级兵“魔童”，大飞当初最重要的决战九头蛇靠的也是数千魔童。可见连神兽也耐不住抽法力，更不要说这些一共也才几百点法力的普通天使，一见面就掉齐刷刷的掉50法力还玩个屁啊！总之，这种BOSS不能围攻。
　　大飞立刻指挥巴菲特：“你顶上，我们都在后面给你治疗！”
　　巴菲特二话不说，挥舞着两把手斧迎头顶上，然后喜闻乐见的厄运之光再度降临BOSS头顶。
　　在厄运之光的祝福下，巴菲特一如既往的打出各种华丽的伤害，同时BOSS的物理攻击一如既往的出现各种“未命中”，如果不是BOSS的虚空黑雾每隔几秒无视防御的固定削减巴菲特-50的生命和法力，这又将是一个被套路死的肤浅BOSS。
　　但是BOSS不甘心肤浅，BOSS很快就意识到后面加血的天使和大飞才是最大的威胁，于是放弃了眼前的巴菲特开始扑向大飞。用游戏术语来说，这叫治疗OT——即治疗吸引了BOSS的仇恨。
　　那就没什么可说的，大飞立刻率领天使后撤，至于撤的方向当然就是城里通往地下的传送阵了。只要在传送阵附近击杀了BOSS也就省了大量运尸体的时间了。
　　于是乎，大飞在前面跑，BOSS在中间追，巴菲特在BOSS后面追砍。然后就这么一路追进了城，追到了传送阵广场。
　　而这期间，BOSS的速度慢的让大飞有点意外，不要说大飞逆天的属性不把它当一回事，就算任何一个操作过得去的普通游侠或是弓箭手玩家都能轻松吊打风筝。
　　然后大飞就绕着广场周边的狭窄废墟街巷跑，BOSS的庞大身躯到了街巷中就变得更加迟缓笨拙，更是无法对大飞的治疗团队构不成威胁了。
　　仅此而已么？
　　七八分钟后，BOSS被砍的黑烟涣散，移动速度更加缓慢，算起来也被巴菲特输出了几十吨的伤害了，差不多也快完蛋了。终究只是一个肤浅的BOSS，看到这里大飞已经做好抓紧时间搬运尸体的准备了。
　　也就在这时，BOSS身上突然光芒一闪，BOSS周边的空间也突然开始波动扭曲。
　　大飞惊的眼珠一缩，难道还有临死前的大招？不及多想，大飞立刻指挥巴菲特：“快跑！赶紧躲进旁边的墙里……”
　　而巴菲特打仗或许不咋地，但逃命的本能确是超强，大飞话音未落他就爆发出异乎寻常的速度滚进了街角。
　　下一刻，BOSS光芒再闪，头上跳出一行天文数字“时间回溯+26万！”
　　我勒个擦！
　　大飞惊的下巴掉地简直不敢相信自己的眼睛！BOSS加血加了26万，巴菲特一个人追砍了这么半天也就这个数，这等于是BOSS瞬间满血！用时间倒流来加血，这简直高端的不敢想，这么牛逼的技能简直就是神术！不是说好这里不是神呆的地方么？为什么会有神术？
　　现在BOSS又恢复了原先的速度继续向大飞追来，此刻的大飞彻底傻眼！
　　不要说自己和天使部队的法力已经被治疗消耗了不少，就算现在自己是满蓝也没办法没时间干掉这个BOSS了，因为再过几分钟场景就要刷新，怪物也会刷没掉，自己白折腾这么半天。
　　这一刻，大飞终于想起时间之王在的时候说过的有摆不平的事找他是什么意思了。这种会神术的BOSS怕也只有时间之王出手才能搞定了。现在怎么办？放弃？
　　放弃吧！不要说时间不够用，万一BOSS又加血一下，吐血都来不及。而且这个场景出现的BOSS估计不只是这一种，估计后面会出现技能没这么夸张的BOSS吧？
　　大飞当机立断：“巴菲特，回地下，先避开这个家伙。”
　　“明白！”
　　于是大飞立刻带领部队冲进了广场传送阵回到了地底通道。这一刻，大飞不由得感慨万千放声一叹，这也算是自己少有的败北了，尤其是在轻视敌人的前提下出现的败北，这也算是给人生上了一课吧。
　　也感慨间，雷达警报轰然炸响，一个巨大的红点突然出现在自己身边！
　　巴菲特惊呼：“朋友，怪物追过来了！我顶住，你快撤！”
　　大飞下巴掉地！
　　怪物居然会走传送阵？这简直就像副本里的怪物从副本里跑出来一样不可思议！难不成这怪物还是个有智慧的NPC不成？但是不及多想，大飞本能的向蘑菇森林那边撤退。自己最强的两个天使，尤其是箩尔在那里，现在需要她们出战了。
　　但是也就在这么一瞬间，大飞突然有了破局的战术——把BOSS引到蘑菇森林里慢慢的杀啊，这样就不怕场景刷新把BOSS刷没掉了，而且正好现杀现埋！
　　一念至此，大飞狂喜过望，原来这BOSS的弱点就是会走传送阵啊！哇哈哈哈……


第1623章 是时间之王的本尊么？
　　当大飞将BOSS引到蘑菇大厅，然后箩尔和娜尓希亚两名契约天使加入战团以后，这仗就好打太多了。
　　几分钟后，地面上又传来一声刷新场景的雷声闷响，而BOSS果然也如预料般没有被刷新消失，大飞就更有耐心和信心慢慢的和BOSS磨了。
　　终于，在大约又输出了二十多万伤害后，BOSS光芒再闪空间波动再度故技重施，又要开始时间回流了！
　　连续回血两次，从未见过如此厚颜无耻的BOSS！大飞简直被恶心吐了！
　　不过无所谓，以自己和箩尔娜尓希亚的雄厚法力储备，就算它在复活一次也一样能磨死两次，游戏中就没杀不了的BOSS。
　　但是，这一次的回流的酝酿时间似乎有点漫长，而且空间扭曲的波动范围很广，整个大厅的蘑菇森林都在波动的范围中，这让大飞的视线更是一片模糊！
　　这是什么情况？
　　正懵逼间，BOSS的技能终于释放完毕——“时光回溯+8万”！
　　大飞心下一跳！BOSS憋了那么长的大招才加8万血？这是连续释放技能的递减效果？还是蘑菇森林的特殊环境影响了BOSS的技能？从这波及全场的技能范围看，这阵仗比上一次大多了，不太可能是递减效果，那么就是蘑菇森林导致的？
　　这么一瞬间，大飞隐隐感到又有重大的事件要被自己发现了，这BOSS如此无耻绝非等闲之辈。那么，一切都等干掉BOSS后揭晓答案了。
　　终于，8万生命的恢复没有能挽回BOSS的败亡结局，第三次恶心玩家的事件也没有发生，两分钟后BOSS终于烟消雾散华为一摊黑灰倒下了！
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了虚空漫游者，获得经验+1000万，获得战利品“S级战略装备，圣冠时钟”，获得特殊物品“虚空神秘晶石”！
　　——圣冠时钟：S级战略装备，饰品装备位，法力+1000，能储藏一次技能法术留待下次战斗中释放，最多储存一天时间。
　　——虚空神秘晶石：特殊物品，充满神秘力量的晶石。
　　——系统提示：恭喜您！经过长期以来的艰苦战斗，您的3名炽天使部队成功的晋升为精英，攻击+20，防御+15，伤害+20，生命+600，法力+300，体力+60，获得新特技：虚空感知。您天使召唤空间中有三名炽天使部队成长为精英，统率值增加为50，天使召唤空间的总统率值+130点。
　　虚空感知：该部队部分适应了虚空环境，能感知到虚空中一切特殊现象（注：该特技可以继续完善升级）
　　……
　　巴菲特大笑狂呼：“胜利！我感觉浑身充满了自信！”
　　大飞浑身一震！搞定BOSS倒是其次，关键是没想到自己空间里的普通炽天使居然升级了3个精英，而且还领悟了一个诡异的技能！
　　话说，这10个普通天使也不知跟了自己多久了，大大小小的BOSS战也打了不少，外加现在这么诡异的环境连续打BOSS也是该升级了，而现在3个升级了，后面的7个升级精英还会远吗？
　　至于天使空间增加统率值什么的也正常，毕竟这10个普通天使是被空间绑定的无法交易的天使，她们升级成精英统率值由10变成50，空间当然也要跟着涨，不然不就装不了么？
　　那么下面就是关注战利品收获了。这个名为“虚空神秘晶石”的特殊物品必定就是时间之王说的击杀首领级怪物才能获得的时间能量吧？这收集的进度简直难的令人发指。
　　然后问题来了，这个BOSS为什么会掉一个名为“圣冠时钟”的装备？装备属性对于现在的大飞而言已经不重要了，重要的是这个装备的名字明显就是圣冠城出品的，难道这个怪物是七城联盟制造的？
　　也就在这时，娜尓希亚将艾萨克的护命匣拿了过来：“大人，这位巫妖有话说。”
　　卧槽，什么叫这位巫妖，应该称呼他为同志！大飞隐隐猜到艾萨克要说什么了，便主动问道：“艾萨克先生感受到空间的异动了吗？”
　　艾萨克沉声道：“是的，刚才的战斗我一直都在旁观，如果我没分析错的话，刚才这个怪物是吸取了附近的时间能量为自己施展时间回溯技能，但是附近的时间能量非常稀薄，导致他的技能似乎不完全。而经过了怪物的这次吸取后，我感受到这里的时间又比外界慢了很多倍！”
　　大飞眉头一跳：“果然和蘑菇森林有关，那么你直接说，下一次场景变换是什么时候？”
　　“应该是10天以后！我们又节省出3天的时间抄录书籍了。”
　　大飞大喜过望，10天！也就是现实时间24小时，这一下子由先前的18小时又多了6个小时，哥睡觉的时间有了！
　　没错，现在的大飞最关心的事情就是什么时候能腾出睡觉的时间。
　　艾萨克又沉声道：“不过主人，能使用时间回溯技能的怪物恐怕就不是一般的怪物了，称之为神也不为过，我感到非常奇怪。”
　　大飞心下巨震！神！有这么弱的神么？有，哥手下的神级弱者就有好几位了。
　　大飞便掏出战利品虚空神秘结晶问道：“这是从怪物身上获得的东西，你知道这是什么吗？”
　　艾萨克闷声道：“主人，我现在只是护命匣形态，还无法识别这种东西。”
　　一旁的巴菲特确讶道：“朋友，难道这不是时间之王要拜托你寻找的时间能量吗？”
　　“显然不完全是！”就在这时，箩尔说话了：“这个怪物可能就是一种异变的神，就像大人的天使部队能在这个虚空环境中发生异变领悟了新技能一样，神在这个空间中可能也会发生异变，当然，应该会变的更弱，但这也是神在适应这个世界的必经之路。”
　　异变的神？联想到刚刚获得的圣冠城S级装备，大飞突然有了一个大胆的推测：“这个怪物会是时间之王遗失在这个世界的本尊吗？或者说，是本尊的一部分？”
　　巴菲特猛然一乐：“有可能啊！当初时间之王实验失败，自己的神躯被炸成碎块，然后每一个碎块都进化成一个虚空怪物！”
　　大飞猛然拍手：“有道理啊？”连NPC都这么说了，那十有八九就是了！
　　就在这时，艾萨克确沉声道：“如果这真是时间之王的身躯碎片，那么主人有两种选择，一，收集齐碎片还给他，完成他布置的任务，取得圣冠城的巨大回报。”
　　大飞点点头：“然后第二种选择呢？”
　　艾萨克冷然道：“趁它病，要他命，吞噬他的残存能量为主人自己所用！”
　　大飞震惊当场！
　　我勒个去，虽然哥已经做好偷技术和七城联盟翻脸的准备了，但还不至于灭掉时间之王吧？哥和他有什么仇有什么冤？非但没冤，他还主动提出要帮助哥消除诅咒的啊，哥有这么不讲道义吗？
　　好吧，这都不是重点，重点是哥怎么吞噬他的能量啊？铁齿铜牙干啃掉这颗水晶啊？
　　艾萨克继续道：“主人何不听听塞恩先生的看法？”
　　“对对对！”大飞这才回过神来启动潘多拉魔盒共享视野，塞恩的一开口就是：“我怀疑，时间之王是被其他六位城主谋害了……”
　　大飞浑身一震，我勒个去啊爆大料了啊！哥受够宫斗剧情了！能让哥安静的当一个抄书的美男子么？


第1624章 那就整死时间之王吧
　　塞恩继续道：“身为一名下级灯神，对于城主级别的事情我不敢有太多的推测，但是联盟的弊端已然在7座法师之城中浮现，那就是互相之间有一些不和谐的竞争。同时7这个数字意味着一种不平衡的平衡，无论7个城主间出现何种决议，总会得出一个倾向性的结果，而不会出现悬而不决的平局结果。但现在只要去掉一位城主，那么七城联盟就有可能变成3对3的平局局面，联盟分裂就有可能诞生，或许这也是某些城主希望看到的结果……”
　　大飞眉头一皱，说的也是啊！7确实是个奇妙的数字，什么七大天使，七大魔君，七大常委，这其实是平衡之道啊！
　　大飞便问道：“那这和我有什么关系呢？我现在只想偷技术啊。”
　　塞恩正色道：“有关系，这是机会！一旦七城联盟发生分裂，那么七城联盟的技术垄断地位就有可能削弱，这对城主大人是有利的，而且——”
　　有道理！大飞点点头：“而且什么？”
　　塞恩闷声道：“我不敢讲。”
　　大飞乐了：“这里都是自己人，都开始谈整死时间之王了，还有什么不敢讲的？”
　　塞恩深吸了一口气正色道：“时间之王不倒，他的泰莫克汉家族也会永远的统治圣冠城屹立不倒！大人还记得那位同样名为泰莫克汉的行会总经理么？只要有他在，我一辈子就是一个经理。所以，非常抱歉，这也是我个人的私心。”
　　大飞浑身巨震：“原来如此！那泰莫克汉家族倒掉了，你就可以上位吗？”
　　塞恩摇摇头：“不知道。或许当时间之王倒下的时候，整个圣冠城也会毁灭不复存在，那就没我什么事了。或许会被其他六位城主瓜分各自安排自己家族的人接手，那也没有我什么事了。而最大的可能，就是其他六位城主为了尽最大份额的压倒对方，招募各种外援以及世俗力量，那么我和大人就都有用武之地了！”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！就是说，时间之王必须死了？”
　　艾萨克笑道：“所以趁他病要他命啊！和一个虚弱的时间之王提供的回报比起来，杀死他获得好处显然更大。即便没有直接的好处，只要能造成七城联盟的混乱就是最大的好处！”
　　我勒个去！你们这些巫妖实在是太邪恶了，看看箩尔她们就从来不说这些。
　　大飞便故意问箩尔：“箩尔小姐的意思呢？”
　　箩尔叹道：“一个混乱分裂的七城联盟会造成世界大战吧？”
　　艾萨克笑道：“那样不就更好？主人就可以趁机消化偷取来的技术出售武器发大财啊！”
　　大飞下巴掉地！
　　我了个大槽的啊！你一定是美国游戏开发组设计制造的NPC吧！太特么邪恶了，不过，为什么哥这么心动？
　　而果不其然，箩尔怒斥道：“以破坏世界和平为代价发战争仗，实在是太邪恶了！”
　　艾萨克立刻道：“那我们可以卖武器给光明联盟消灭黑暗联盟啊，这样就不邪恶了吧？”
　　箩尔点点头：“理当如此！”
　　我勒个去！玩双重标准，箩尔也一定美国设计的NPC吧？好吧，看来时间之王必须死了。没错，以现在自己进入神级境界的标准，已经是赏无可赏看不上做任务的声望装备奖励了，只有实实在在获得神力才是真。那么最重要的问题来了——
　　大飞便问道：“那我如何吞噬时间之王的能量结晶为我所用？我又不是怪兽。”
　　艾萨克振奋道：“两个办法，一，主人可以想办法识别出这个结晶，主人慧眼如炬有这个条件，到了那个时候，目前不能使用的物品也可能会使用。二，我们会想办法制造出消化这个晶石的设备，反正主人只管收集晶石，决不要把晶石归还给时间之王就行了。”
　　哥慧眼如注？没错，哥现在可是宗师级鉴宝家外加各种神级侦察术加成，完全有识别出未知的物品的能力！
　　游戏中的物品就是这种，你认不出它就是一片白板属性，那就当然无法使用它。但一旦认出它了，那就能获得额外属性。就像当初在北极龙墓里寻找巨龙神格，只有认出神格了，那才能捡到神格。若是认不出，就算把场地里的晶石全部捡回去都不是神格。挖宝也是同理，只有有藏宝图在才能挖出宝，没有图，在怎么挖也没用。
　　在游戏中，物质不是客观存在的，而是主观存在的！也正因为是主观决定物质，所以这个世界中就会有神。
　　那么就这么办吧，是该冲神级鉴宝家了，哥是越来越忙了啊。大飞欣慰道：“好，那么我们继续努力吧。塞恩，你也做好迎接变革的准备。”
　　塞恩大喜：“只要有城主大人在，我对未来充满信心！”
　　然后大飞使用蘑菇饲养术将怪物的残骸尸体统统化为蘑菇肥料后，就继续带着巴菲特进入地面历练了。现在大飞最感兴趣的就是新晋升的3名精英天使的特技“虚空感知”了，就是说在虚空中，有一些隐藏的存在是普通的生物无法感知到的，那么虚空中究竟隐藏着什么？大飞拭目以待。
　　……
　　北京时间下午5点，在闹钟的催动下，小丽终于姗姗起床。
　　小芳如释重负道：“我的老婆大人啊，您终于起来了，外卖已经叫好了，等你吃完我和你慢慢说，今天这一天可真是荡气回肠，说出来你都不敢信。”
　　小丽伸了个懒腰打开便当盒不以为然道：“还能有什么大事？赶紧交接一下吧，你也要快点休息。”
　　小芳哈哈一笑：“好吧，别噎着哈，我们中国区的神罚之城毁了，天使长跑到红名村去了，现在我们中国区正在和欧盟在红名村世界大战，被人追着打。”
　　小丽愕然道：“不是吧？就这么毁了？是飞哥的意思吗？”
　　小芳笑道：“谁知道。”
　　小丽哦了一声：“那就毁了呗，还有呢？”
　　小芳笑道：“哟！老婆也真是淡定啊，毁城这种大事眼皮都不眨。那么下面的事也不值一提了，也就是刘大伟他们上午做校园活动把人打趴下了，中午被保卫科放出来了，下午听说有派出所的传他去问话。总之，现在刘大伟也是网络红人了，还有你绝对想不到他在游戏里是在跟谁混。”
　　小丽猛然一惊：“大伟打架！受伤了没？”
　　小芳叹道道：“谁知道，反正挨了别人两下……”
　　小丽立刻顾不得吃饭了，立刻拨打大伟电话，结果手机关机无法接通。小丽愕然道：“手机关机？”
　　小芳摇头叹道：“你以为，现在他可是网红了，打他电话的人多的是，就算开机了也是占线。”
　　小丽皱眉道：“那我给他留个短信吧，明天去看看他。”
　　小芳立刻摆手警告道：“别！别去看他，他可是在飞哥的公会混，别人找飞哥报仇就找到他头上了，你要是去看他没准你也会被坏人盯上！”
　　小丽脸皮一变，随即怒道：“那怎么行！难道我怕坏人连朋友都不能看吗？”
　　小芳没好气道：“你睡醒了没？我在和你说正经事呢。留个电话问声好就行了，这可能是境外势力的威胁警告，你不要给飞哥添乱让别人以为你和飞哥有多亲密的关系！真以为飞哥的国安局天下无敌啊？”
　　小丽猛然一怔，随即回过神来默然无语。
　　小芳笑道：“这就是了，快吃饭吧。等会我把俊翔号的任务交接一下。”


第1625章 闺蜜变大嫂啊？
　　科洛斯城外飞艇废墟，大飞终于见识到了什么叫虚空感知。那就是雷达上出现了若隐若现无规则移动的小黄点。走进一看，是漩涡一般的波动气旋。在天使没有领悟这个技能之前，即便大飞神级侦察术也完全发现不了这种现象的存在，虚空世界果然是一个全新的领域。
　　然后一个最大的气旋猛然一阵剧烈扭动，一只虚空怪物就这么悄然出现了。
　　大飞恍然大悟！一开始还以为这些怪物都是系统凭空刷新出来的，现在看来完全不是，这漩涡联通着另外一个世界。虚空界？总之，这漩涡应该就是先前时间之王称之为时空裂隙的东西。
　　那么，玩家可以从这裂隙进入对面的虚空界么？至少现在的大飞不准备冒这个险。除非把这里的事情全部忙完或者走投无路的时候才会考虑去试试。当前的当务之急还是事情一件一件的办，在冲技能之余将巴菲特培养起来再说。
　　也就在这时，大飞的手机短信响了，这铃声当然就是小丽了。
　　大飞抓起手机一看：“哥，吃饭了没？还在忙么？”
　　大飞讶然失笑便回复道：“哥哪天不忙啊，忘了吃了，等会吃。”
　　小丽回复道：“两个事情，一是刚才我交接班的时候会长找过我，想和哥谈谈我们的签约事情，我就说哥现在在出差忙，等哥回来再说。”
　　签约啊？大飞眉头一皱。如果是以前，当然是无可无不可，反正是小号。但现在俊翔号被自己改造成打入地狱阵营的内应了，战略价值高出太多了，确实不方便签约，不然的话一旦签约，那就是干什么都在血薇公会的监视之下，非常没有意思。
　　那么只有一个办法，小芳小丽的两个号随便签，但俊翔号是哥的，不签。理由？一个大男人混进美女工作室会给美女带来各种“群啪”之类负面消息，反而还不利于小芳小丽在美女公会的发展。而且一旦哥身为男人可以正式签约加入美女公会，那么其他各种有关系的小白脸高富帅还不一窝蜂都往美女堆里钻啊？那我家小芳小丽在里面混成何体统？
　　话说，哥其实是多希望能群啪的啊，不过也只能想想而已了。大飞便回复道：“俊翔号不会签约的，到时候有时间我会和会长见面谈。那第二件事呢？”
　　小丽回复道：“哥听说大伟打架的事了吗？我想去见见他。但小芳说大伟是因为哥的原因结了仇，可能是惹了境外势力不让我去。但这种时候我要是不去就显得我又太不是了。”
　　卧槽！见个屁啊！存心拉仇恨是不是？一说起这个大伟大飞就浑身不爽气不打一处来。但是，气什么呢？小丽说的对啊。而且上午公会出那么大的事情，身为公会老大的“飞哥”居然一点声音一点表示都没有，这也说不过去。
　　大飞叹道：“你不用去，哥去看。”
　　没错，大舅哥去看他，这意义要比小丽亲自去看大的太多太多，估计大伟会笑疯掉吧。
　　小丽却讶道：“哥去啊？但是哥这么忙，什么时候有空呢？”
　　大飞眉头一皱。说的也是，探病人这种事情最好就是当天或隔天，不要拖太久等别人病都好了再去就没意思了。或许，是该趁这个机会解决一下自己的问题了。
　　大飞便回复道：“要不，你来上哥的号？哥一个人上号经常连续通宵也有点扛不住。”
　　小丽立刻回复：“没问题啊！但是哥玩的这么高端，我代理的过来吗？而且我这里还有一个小芳，万一关键时刻被看见怕也不好吧？”
　　说的也是啊，关键时刻就是一个小芳了。这问题先前大飞也考虑了许久，那么，有些事情是人生总要去经历的，哥三十好几老大不小了，也是在该出大招了！
　　大飞深深的吸了一口气，厚起老脸鼓起勇气回复道：“其实啊，有一个事情你别笑啊，哥老牛爱嫩草，一直都对小芳有点意思，这个呢，你能不能帮哥说说？”
　　如果是以前，大飞自惭形秽万万不敢有这种非分之想。但现在大飞是何等牛逼？除了年龄相差10岁外，其他的事都不是事！
　　而大飞短信这么一发，小丽确是半晌没有回复。这倒是更让大飞忐忑紧张不安了。
　　此时，收到短信的小丽确是笑疯了。要说大哥对小芳的那种态度小丽也不是不知道，当初住在学校宿舍时，大哥就有事没事就找小芳打骚扰电话，一直成为其他女同学的笑柄。但是大哥也确实是该解决一下个人问题了，而且闺蜜变大嫂也算是一个不错的发展。
　　笑了半晌后小丽才回过神来回复道：“万一小芳不答应呢？我到现在也不知道她喜欢什么类型的男生，只知道她沉迷打游戏啊。”
　　落花有意流水无情，这也是多么无奈的事情啊！大飞长叹之下只得回复道：“如果她不同意，那你就趁这个机会说来安慰哥怕哥想不开，来哥这里上哥的游戏号吧。”
　　小丽没好气道：“去哥的宿舍那里啊？是不是狗窝一样啊？”
　　大飞哭笑不得：“反正也就是那么半天，怕什么啊？”
　　“好吧，她刚睡着，等她睡醒了我就和她说说。”
　　“这个，要不要哥现在快递个什么定情礼物来啊？”
　　“用不着，她这不是这种女孩，哥这种会把她吓到，哥送礼物还不如在游戏里送她一件装备。”
　　大飞再度哭笑不得：“行，就这么办吧。”
　　小丽又问道：“对了，现在俊翔号到了地下隐藏城市辛迪加了，公会的意思是找到出路让星辰公会的三百多个古辛家族的队员能报道，哥有什么建议么？”
　　又是久违的辛迪加啊，连城市的名字都不改都和日本区一样，这和法师之城一样享受神级待遇了啊？
　　大飞略微思索便问道：“俊翔号除了能进辛迪加城外还能不能进别的魔骨城，魔焰城，魔影城，魔沼城什么的？”这些城都是当初大飞在日本区遇到地下城市。
　　小丽回道：“魔骨城有，但没有什么魔焰魔影魔沼城。”
　　难道中国区地底只有两个城？大飞讶道：“那这样吧，你也不要去外面乱转了，你先去这两个城，找一下和狗头人一族相关的线索，最好是找到一个叫霍格的狗头人英雄，如果找不到就算了。”
　　“明白了。”


第1626章 红海争夺战开始
　　欧盟战队指挥部高层聊天室。英国皇家方舟战队与瑞典北欧王冠战队以及印度天龙八部战队就红名村隐藏场景红海的下一个进入人选进行商讨。
　　在红名村的矿洞深处有一个被三名天使封印的莉莉丝祭坛，需要现实时间3天才能启动一次祭坛进入红海。自从上次大V牺牲全部的等级进入红海后转眼又过了3天了。
　　瑞典战队当然是倾向安排自己的队员，但英国战队非常强势，也寸步不让。也就在双方谈判焦灼，火药味渐浓的时候，英国战队非常明智的退让了一步，隆重推出了印度战队的一位名叫“阿米尔汗”的队员。
　　虽然印度战队与英国战队的关系众所周知，但至少英国战队在明面上退让了一步，瑞典队当然也不方便死扛到底。那么现在的问题就是，这位叫阿米尔汗的队员凭什么有资格加入欧盟战队的豪华俱乐部？
　　答案就是，阿米尔汗是加入了暗潮神殿的娜迦信徒，他拥有水下呼吸的能力。正适合在红海这一片水域环境中大选身手。
　　而即便高端如瑞典队也还是第一次听到“暗潮神殿”这样一个名字，这让瑞典队不由的对印度队刮目相看，也更是让阿米尔汗万分自豪并深感责任重大。
　　没错，阿米尔汗就是游戏刚开服不久，中国区发动的第一次光芒之池国战时，那位发现迪尔德丽的印度玩家。虽然出于各种不清不楚的原因，那位女妖最终被大飞获得，但阿米尔汗一直都在自责，认为是自己没有做好。
　　现在印度战队亮出了如此高端的王牌，瑞典队没有道理不接受，但是还是有个条件，那就是让阿米尔汗辅助大V，帮大V下水挖矿。
　　能帮世界知名的大V挖矿当然是阿米尔汗的荣幸也是印度战队的荣幸了，那么人选问题就这么商定完毕了，下一步就是想办法避开红名村的中国游击队的攻击进入矿洞了。
　　此时红海孤岛中，凤凰之羽已然迫切的感受到危机的来临。就在今天下午，凤凰之羽就被大V派来的一只神秘水怪发现了，这对凤凰之羽的冲击完全可以用重塑三观来形容。
　　凤凰之羽一直坚定的相信只要不停的采矿练矿修炼血魔之体，拥有进入早时间优势的自己绝不应该会害怕这个大V。但是凤凰之羽发现自己错的厉害，大V已经知道了自己的位置，而自己确不知道大V在哪里，自己的优势在哪里？而现在祭坛的三天CD已到，欧盟又会派一个人进来，自己的对手不是一个大V，而是整个欧盟！
　　大飞能屠神能对抗全世界是因为大飞有宇宙战舰，自己有什么？不要说自己一个人无法对抗欧盟，加上红名村现在这些被打的七零八落的中国红名也没法再这个战场对抗欧盟，而自己还能有失败的余地吗？
　　经过几个小时的纠结犹豫，凤凰之羽一声长叹打开聊天器联系了当初自己最不屑的那些人……
　　……
　　中国战队联盟高层聊天室，直播屏幕上展示的俊翔号有如作弊一般诡异伪装彻底的刷新了一众大佬的三观，这就是等级第一人境界，简直无法想象！这个号的发挥空间也同样无法想象。
　　意识到俊翔号巨大的价值的马英龙有如打了鸡血般兴奋地问道：“美女，这个号卖给我算了，你们主攻光明神教哪有精力折腾一个地狱号啊？价钱你随便开！”
　　亘古星辰乐了：“价钱真的随便开啊？”
　　神皇笑道：“周美女是那种看得上钱的人？”
　　皇族霸主笑道：“就是，要美女看的上钱，我早就一亲芳泽了！”
　　周清摇头苦笑道：“这号虽然加入了我们公会，但没有签约了，可不是我能卖的。”
　　众大佬讶道：“不会吧？这么牛的号居然没签约？是那个谁要价太高？”
　　周清笑的更无奈了：“是这个号飞窜的太快，还来不及等我反应过来就超神了。总之，这几天找时间和那位丁先生谈谈吧。”
　　马英龙叹息道：“这么牛的号要是被业余玩家荒废就实在太可惜了。”
　　周清没好气道：“什么叫业余玩家？现在是丁先生的妹妹上号，我们也是专业认真的好吧。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“我知道，你们是专业认真的胡闹！”
　　一众大佬大惊失色：“哇！霸主老大居然敢说周美女是在胡闹，就算你是土豪我们也不能替你说话了！”
　　周清叹道：“不就是胡闹掉一座城么，多大的事。”
　　皇族霸主笑道：“就是，这叫倾国倾城！只有美女才玩的起这个手笔。”
　　马英龙奇道：“咦？妹子怎么传送到这个什么魔骨城了？”
　　周清也不由的一怔，随即问道：“小丽同学，你这是干嘛？”
　　小丽回复道：“找狗头人奴隶，最好是能找到一个狗头人英雄。”
　　马英龙讶道：“导盲犬探夜路啊？”
　　周清笑道：“你们看不懂啊？看不懂那就对了，这就是我们公会美女的专业能力。”
　　众大佬笑道：“那是那是，反正美女说什么都是对的。”
　　也就在一众大佬哄笑间，亘古星辰突然收到了老蒋的汇报：“老大，凤凰之羽突然发消息给我了，他说欧盟这边会派一个人进矿洞里的红海，让我们全力拦住那个人，还发了一张红海的图。”
　　“凤凰之羽？”亘古星辰猛然一怔：“他还在？红海？红名村的隐藏地图？”
　　老蒋笑道：“是的吧，貌似他在隐藏地图混的还算滋润，不过马上就滋润不起来了。”
　　亘古星辰不爽道：“那我们要拦住谁？”
　　老蒋叹道：“不知道，反正3天只有一个名额，现在时间差不多要到了。”
　　亘古星辰没好气道：“先不说，现在屎涨屁门了才说！平时不鸟我们，现在被外国佬教做人了才想起我们，这特么什么玩意儿？”
　　老蒋笑道：“醉心于红名的玩家多多少少会有一些心理扭曲吧。”
　　亘古星辰切了一声：“明说就是一个垃圾玩家了。就是说要我们把红名村清场，或者我们派个人进去抢掉那个名额？”
　　老蒋笑道：“不愧是老大，第二点可行，不过我们也没有这个能力。让马老板的秘密部队试试？”
　　“也好，行不行就看他们了。”
　　于是下一刻，当亘古星辰将凤凰之羽的求助信息公布在聊天室时一众大佬一片讶然：“卧槽！都差点忘了这个人的存在了啊！”“还以为他死翘翘了！”“这什么人啊，要不是屎到淋头，他要独占这个场景的秘密多久啊？”
　　亘古星辰叹道：“就是一个垃圾玩意儿了，马老板，只有你还有机动部队了，你怎么看？”
　　马英龙深深的吐出一口长气：“没问题！能不能一战成名就看雷火龙他们的造化了！”


第1627章 燃烧飞奔的中国地狱第一人
　　红名村广场，又是十几道白光从天而降，又有十几名中国红名玩家死亡回城了。现在广场复活点死亡回城的中国玩家陆陆续续有几百人了，等这批人中的二百人渡过10分钟的死亡虚弱状态后，他们将再一次集合出村投入前方战场。
　　这个过程反反复复的进行了一两个小时了，战果当然是不出所料的凄惨，连10比1的战损都没达到。而且欧盟那边职业高手也不是傻子，中国队的游击战术也不出所料的被他们识破。
　　仗打到这份拼的就是双方的毅力，以及中国区的死亡承受能力了。而对于后者，外国玩家从来都不敢轻视，毕竟中国玩家实在是太多太多了，各种代练产业也实在太发达了，不要说10比1的战损，在关键时刻就算是100比1的战损中国区都能承受的起。
　　而且这么多死亡回城的中国玩家扎堆复活点传送阵也给欧盟区造成了一个巨大的隐患，那就是每一个新进红名村的玩家都会成为万红丛中一点绿，会变得异常扎眼，比如绿白交织的印度国旗！也正因如此，选定的印度队员阿米尔汗还真不方便入场。
　　事实上，欧盟战队是绝对相信中国队会阻止欧盟派人进场的。毕竟这么重大的事情那位名叫凤凰之羽的中国人不可能不通报求助。现在中国队的战术只是战前的热身而已，欧盟更是不会掉以轻心。
　　在死亡白光不断的从天而降中，完成了10分钟虚弱修整的二百红名团再度出村了。
　　此时，幕后的中国联盟战队的大佬们全神贯注拭目以待，因为这是雷火龙等十几名炎魔玩家在沉寂多时后的首次出战。没错，他们在其他玩家死亡回城的白光掩护下，偷偷的进入了红名村。反正无论是进村还是死亡回城，都是白光天降。在几百红名堆中藏十几个生力军实在是太简单不过的事情了。
　　而这一次，随着红海进场时间的邻近，为了掩护印度队员入场，欧盟战队也不打算继续让这二百人与前方的中国大部队回合了，欧盟战队要堵门杀的中国队再也出不了村，一支100人规模的精锐截杀团从前方赶回了村子。
　　100人，人数不多也不少，中国玩家会玩的游击战，这些欧盟高手也会，欧盟并不担心中国玩家会发动人海攻势。实际上，欧盟高手也厌倦了中国玩家那种鬣狗式骚扰了，这让欧盟高手的一些大威力群攻技能没有太大的发挥余地，他们才是最迫切的希望中国队主动发起大规模攻势杀个痛快。
　　现在，200VS100，差距不大也不小，雷火龙隐藏种族的复出首秀就在眼前，这一刻，雷火龙的手都禁不住紧张激动的发抖了！
　　在中国区最早的光芒之池国战时，雷火龙还是以“地狱犬大师”特长的中国区地狱第一人的身份出现的，但是并没有发挥什么作用。还被美国队那惊艳出场的SAWSAW给完全比了下去，存在感瞬间稀薄，所谓的地狱第一人也成了一个笑话。
　　再然后，雷火龙又推动了围攻光芒之城的沿湖修城墙的计划，给大飞送了一份大礼。城墙送人的那一刻，雷火龙疲敝攻心当场晕了过去直接120抬进了医院。
　　既没有能力，又没有心理承受能力，马英龙气的都想直接解聘他！但是毕竟都进了医院也不方便落井下石，身为超级大公会会长的马英龙顾及影响也只得忍怒留他一个位置。好在雷火龙运气不错，休息了一天出院后就发现了世界树空间中的火焰之池，隐藏种族炎魔正式向他打开一扇实力的大门。
　　对于雷火龙而言，在这封闭空间的每一天都是忍辱负重枯燥难耐的煎熬。现在一战成名的机会来临，面对拥有巨大钓鱼增幅优势的欧盟红名，雷火龙能把握住机会吗？
　　理论上，能！虽然红名村经营已久的外国钓鱼红名能靠钓鱼增加大量属性点，但是确不会增加魔防。而在正常情况下，玩家要想有效的防魔只需要带大量的低级部队分担伤害就是了，但红名村哪来的部队？
　　也正因红名村的环境如此特殊，只有法师类单干玩家才混的好，这也导致红名的加点都是极端的堆魔力知识，互拼人间大炮。而法术属性加多了，防御属性自然就变少了，这就是雷火龙的机会。只要不是大V那种能自带骨龙的变态，任何光杆司令的玩家，包括深不可测的大飞都有被雷火龙轰杀的可能。
　　现在，双方的队伍开始接近了，远方的中国主力也作出了增援夹击的姿态。这在欧盟队的眼中看起来似乎有点不正常。正常情况下，中国队的这出村200人团应该退回村才对。不过，中国队的战术从开始到现在就没正常过，欧盟也不会因为各种诡异的动作怀疑自己的计算。
　　而相反，这不正常的举动更是让欧盟的这些老牌红名们感受到一股特别的兴奋期待，是要轰个痛快么？
　　双方越来越近，再不回头就没机会跑了！
　　中国队，没有回头！只是远方的中国主力开始全力向这边飞奔了。
　　果然是要不惜代价的牺牲炮灰为主力寻找那么一丝渺茫的击杀机会么？这一刻，欧盟指挥部的指挥队员略感兴奋的指挥下令：“第一分队群攻法术区域覆盖！第二分队反制警戒。”
　　即便是以强击弱，欧盟队依然留了一批人负责反制干扰对方施法。这是一个成熟团队无懈可击的基本战术素养。在法师PK战中，反制是非常重要的法术，魔力值高的能有效干扰对方，让对方施法进度条减缓，双方魔力差距大的情况下甚至直接让对方施法失败。
　　与此同时，雷火龙团队的队员也纷纷汇报：“锁定波兰德鲁伊！”“锁定葡萄小牙牙”“锁定法国红头发”……
　　同样，对于这些红名村中的有名钓客，雷火龙团队已然取好外号，人盯人的锁定目标了。至于中国队的其他炮灰玩家，自由发挥，当然是想干什么就干什么了，身为炮灰，能成功的将雷火龙一行人遮蔽掩护到战场一线就已经完成了使命。
　　战斗开始！
　　中国队所在的区域，乃至整个战场都被几十道大型法阵笼罩，与此同时，全体中国玩家各种乱七八糟的施法反制，闪电术，火球术，冰环术也开始稀里哗啦的读条。
　　虽然这些玩家的法术威力不值一提，但一旦集中火力还是会在临死前秒杀几个人的，中国队目前的取得的微弱战果就是这种稀里糊涂的获得的。
　　所以为了表示“尊重”，欧盟的反制小队出手了，波动的魔力气旋笼罩了中国队，中国玩家的施法进度条猛然一滞，各种“施法失败”的提示也此起彼伏。实力的差距之大显而易见。
　　也就在这时，雷火龙一声令下：“动手！”
　　中国队的人群中十几团火光轰然炸响，消失！然后下一刻，这十几团火花瞬间出现炸响在欧盟团队中，同时十几团火焰冲击波轰然绽放冲击了欧盟队全团，数十道“法术中断”“眩晕”的伤害字样轰然跳出，欧盟队笼罩全场的法阵也瞬间消失！
　　“中招！”这一刻，早已将心提到喉咙眼的马英龙都激动的豁然起身鼓掌！
　　一众大佬确是目瞪口呆没有回过神来！
　　此时，同样没有回过神来的当然就是欧盟队！这种类似7级兵大恶魔的火焰传送，但是确附带陨石落地时的眩晕火焰冲击波是怎么回事？这十几个人型火焰是哪里冒出来的？
　　只有狂喜中的屠龙小队知道是怎么一回事！大家跟随希瑞尔那么久了，而希瑞尔好歹也是一个英雄导师，各种独门火焰技之多当然是玩家目不暇接的。雷火龙团队没有像悟空那么贪多的要学72变，他们把全部熟练度只专精了一个技能——炎魔传送！
　　没错，这就是希瑞尔动不动炸来炸去传来传去的拉风技能，这是一个用爆炸走路的男人！
　　实际上，之所以学这个技能也是因为大恶魔出身的美国玩家SAWSAW给雷火龙留下来巨大的心理阴影。在SAWSAW大恶魔全场传送全场收割人头的风采面前，自己这个所谓的中国地狱第一人简直就是垃圾！
　　而现在，炎魔传送不仅能传送，而且还附带落地时的眩晕效果，这效果已经完爆SAWSAW了，而比完爆SAWSAW更振奋的事情就是十几个人同时完爆他！
　　下面的事情就没什么可说的了，雷火龙一众队员各自开着火焰灼烧之体黏着锁定目标的钓鱼红名猛砍！没错，他们也只会这一个技能，放完技能后就只能猛砍了。而红名村的钓鱼红名普遍魔高防低，猛砍的伤害效果非常之高！
　　而在眩晕中断了欧盟队的施法后，中国炮灰队的各种乱七八糟的火球术闪电术也终于曲折的读条完毕，一时间火光雷电冰霜在欧盟阵地中轰然炸响，二十几名欧盟玩家当场化光而去！
　　“哇！！！”全场中国玩家一片欢呼！
　　这是开战以来，中国队第一次同时歼灭二十几人，这一炮的战果基本上顶的过前面半小时的战果！
　　而这一刻，十几名被打的血量飚飞的老牌钓鱼红名也终于从震惊中回过神来了，出于红名玩家的本能应对，所有人大招齐开！
　　一时间，各种黑烟滚滚变堕天使的，血雾冲天变血魔人的，全身笼罩在未知光罩中的变身秀此起彼伏！
　　“Shit！！！”一众欧盟队长一片痛骂！
　　在这个时候把大招用了，那后面现实时间一两天将没有大招可用，还怎么应对中国区的大规模进攻！正确的做法就是另可让对方打死也要留住大招。不得不说，这些红名玩家虽然技术堪比职业玩家，但行事方式依然业余。或许说红名玩家的固有性格就是唯我自利，潜意识里就不会考虑后面的大局。
　　而面对欧盟红名的变身大招，雷火龙作出了职业玩家的最正确选择——扭头就往村里跑！没错，只要骗出了对方的大招就是超赚，要是能在大招下保住几个人更是赚上加赚，要是能在跑路的过程中秀秀操作秀他们一脸，那赚的就是明星之路啊！
　　这一刻，雷火龙激动的以近乎嘶哑的声音狂吼：“弟兄们，成名的时候到了——秀起来！！！”
　　……
　　此时此刻，突如其来的变局另全世界昏昏欲睡索然无味的看了两个小时红名村直播的玩家轰然惊爆！
　　十几个欧盟怪兽一门心思在追十几个中国区的火焰人，眼看就要追上的时候，火焰人一个瞬移拉开距离继续狂奔！而观众能看见的就是直播的镜头懵逼般左顾右盼的晃动寻找瞬移消失的目标。
　　这是何等精彩的操作，这是何等诡异的职业！
　　这一刻，屠龙公会不失时机的在世界频道上砸钱刷屏——“燃烧飞奔吧，中国地狱第一人！”
　　“原来是他！”这一刻，沉闷了一天的中国玩家们依稀想起了那个久远到快被遗忘的名字。
　　这一刻，雷火龙泪流满面！这就是属于自己的荣誉，这就是自己职业生涯的转折点，从现在开始，红名村将由我雷火龙掌控！
　　……
　　而相比于全中国玩家的激动惊喜，时刻关注直播的凤凰之羽心中确是百味杂陈。惊讶？嫉妒？感激？羞愧？凤凰之羽自己都说不清楚，真要说的话那就是失落。自己毕竟不是大飞，自己的能力和地位达不到那么超然。
　　也就在这时，凤凰之羽的聊天器来信息了，是星辰公会的老蒋：“屠龙会长马英龙想和你合作共赢一下，有兴趣没有？”
　　事到如今就没必要矫情了。凤凰之羽回道：“多谢关照，就让我们里应外合干翻外国佬吧……”


第1628章 三哥疯狂了
　　红名村，一个全新的隐藏种族呈现在世界玩家面前。雷火龙团队的高机动高控场能力有效弥补了中国队火力的严重不足，而中国队的大量炮灰玩家又有效的保证了雷火龙团队的生存。虽然掩护挡枪的代价是中国队的伤亡不降反增，但雷火龙团队确几乎无损，局面逐渐掌控在中国队的手中。
　　这一刻，中国玩家欢呼一片，欧盟玩家一片焦虑黯然！
　　此时的欧盟战队指挥部中就是一片令人窒息的沉闷压抑，这个结果完全无法接受！欧盟区的红名忍受了那么久的寂寞，牺牲了那么多的游戏乐趣，获得的结果也仅仅只是红名村中的强大，但令人绝望的是，强大依然不等于无敌！
　　大家都是职业玩家，当然知道问题出在哪里，因为红名们的加点过于极端了，一旦被压制了施法也并不比一个普通玩家强出多少。但是现在讨论这些也没用了，欧盟队必须要应对这个局面。
　　意大利红名马里奥当然率先提出了解决办法：“也派几百名主修攻防的主力玩家进入红名村，当钓鱼红名的贴身保镖。”
　　办法简单而且肯定有效，但问题是，各国的主力队员都在资源丰饶经验丰厚的新世界争分夺秒的发展，谁愿意来红名村浪费时间干耗掉经验掉级？甚至各大战队的队长都在怀疑这不是中国队的诡计，一旦派主力队员过来就正中中国队的下怀？局面相当无解！
　　真的无解？当然不是，有一支神奇的战队往往能将不可能变为可能！
　　瑞典队再度将目光盯向了印度队：“尼赫鲁部长，我们愿意将进入红海的这个名额转让给你们，这对你们而言也是莫大的利益和荣誉，你们觉得呢？”
　　英国队长也立刻附和：“不错，在当前的局面下，我建议印度战队应该多出一点力，部长先生觉得呢？”
　　法国队长也拍手笑道：“不错，刚才大家还在谈论如何掩护这位阿米尔汗进入，现在办法不就有了，派大量印度玩家进入那中国玩家就无法拦截了，这叫饱和式冲击！”
　　德国队长笑道：“我觉得印度队除了派主力队员外还应该多派点炮灰，也只有印度队才能和中国队拼炮灰数量。”
　　炮灰？一听到这个词尼赫鲁的脸色就不太好看。前两天为了众神之城的决战，印度队光荣的充当炮灰敢死队的角色，牺牲了从开服到现在积攒的上百万部队。而现在正是印度队急需喘息发展的时候，居然要又要派印度队当炮灰？虽然印度队不是不能当炮灰，但你德国人不要认为这是理所当然，这么没有礼貌的说出来好吧？
　　或许是看出了尼赫鲁的不爽，乔治亲王适时的开解道：“部长先生，我们的利益都是一体的，只要我们在红名村中获得了重大的胜利，我们会按出动的人员比例给你们战队分红，你觉得这个建议怎么样？”
　　话已至此，尼赫鲁也没有矫情的必要了！既然日本队能毁掉中国区的神罚之城，那印度队也应该洗刷前耻扳回一城！
　　尼赫鲁咬牙道：“既然各位先生都对我印度战队这么富有期待，那我们也不能让全世界玩家失望，我决定派出100名一线主力队员，2000名普通炮灰队员进驻红名村，我们要和中国队决战！”
　　“2000个炮灰！！！”
　　果然只有印度队才玩的出这么大的手笔！这一刻，欧盟指挥部掌声雷动欢呼一片！而听到如此热烈的掌声，尼赫鲁瞬间忘掉当炮灰的不快，一下子就沉醉了……
　　北京时间下午5点半，当全世界玩家兴趣盎然的关注着红名村中国火焰人玩家那“老鼠戏猫”的精彩操作时，红名村的广场传送阵一大片白光从天而降，数百上千头顶印度国旗的玩家出现了！
　　在广场中休息的中国玩家一片轰然！但是还没完，源源不断的白光有如瀑布一般飞流直下，整个广场都成了印度玩家的海洋！
　　“哇！好多印度人！”这一刻，全世界玩家都震惊了！
　　“三哥疯了吗？！”同样震惊的还有中国公会的一众大佬们：“他们知不知道他们是在干什么？难道红名村真的富得流油值得他们那么拼？”
　　马英龙哭笑不得：“这是要和我们硬刚到底的节奏了啊——雷火龙，你怎么说？”
　　大屏幕上传来雷火龙激动的声音：“这是要来送千人斩的节奏啊！请会长放心，我会战个痛快！”
　　众大佬笑道：“好！一直都是我们中国红名被别人成片成片的杀，现在也终于有人送脸上门了，那就战个痛快！”
　　……
　　红名村出了如此重大的事情当然也惊动了开着小窗口看新闻的大飞了。不过虽说事情重大，但大飞也没看懂，这三哥究竟要干啥？无所谓，只要不影响希尔达做任务就行。
　　也就在这时，大飞就收到了小丽的短信：“哥，我在地下魔骨城的奴隶市场遇到了一个狗头人NPC，他说他知道狗头人英雄阿尔金！”
　　哥果然料事如神啊！都知道了那找到还会远吗？大飞回复道：“那就以它为线索，触发它的任务找到阿尔金，到时候自然就会找到出路。”
　　“知道了，都快6点了，哥记得吃饭。”
　　结束了对话，大飞欣慰无比。既可以完成小号那边的任务，又可以趁机盘活大号没有精力深入的狗头人剧情任务，一举两得！这就是高手的玩法啊。当然，这也证明自己也确实需要一两个绝对可靠的小秘助理了，不能继续一个人单干了，会累死的啊……
　　吃完了饭的时候已经是晚上7点，此时红名村正上演着比新世界国战战场都激烈的花样屠杀秀。印度玩家给全世界玩家友情上了一堂课——人多不等于有战斗力！同时也给雷火龙送了一份大礼，中国地狱第一人的人气扶摇直上！
　　看到这里大飞就更放心了，那就没什么可说的，国家大事就让这些新秀去顶住吧，自己继续冲技能。
　　然后就是晚上8点，随着又一波场景变换的开始，大飞雷达上十几个虚空裂隙在一股未知力量的吸引下快速聚拢成一股巨大的裂隙，然后空间波动恍惚中，又一个BOSS出现了！
　　大飞精神一振！这BOSS的出现几率并没有想象中那么低？那就来的正好，直接拉到地下蘑菇森林中歼灭，这一次让它连一个时光回血都玩不出来。


第1629章 勇于发现的娜迦信徒
　　第二个BOSS出现了，又是一个黑烟滚滚的虚空怪，外形和上一个BOSS没有太大的区别。有了打上一个BOSS的经验，大飞轻车熟路将BOSS一路引进了废墟城，然后进入地下通道的蘑菇森林，然后巴菲特继续主坦，大飞和全体天使外围加血。
　　这就是轻松又快捷攻略套路，唯一的悬念就是BOSS的大招能回多少血，能使用几次大招了。当然，如果BOSS的回血原理是吸取周边的时间能量，那么也没有什么悬念可言，蘑菇森林就是一个让它吸不饱的特殊环境，更不要说蘑菇森林又吃了上个BOSS的尸体肥料，效果会更强。
　　然后该来的时刻终于来了，BOSS全身再度光芒闪闪，整个蘑菇森林的空间又开始波动模糊，大飞翘首以待！
　　不出所料，BOSS的大招读条速度比此前的那位还要慢的多，慢的近乎挣扎！要不是为了让巴菲特全程单独吃经验，大飞都忍不住指挥部队一拥而上灭了它了！
　　也就在这时，巴菲特一斧下来，BOSS头上又是一道厄运之光轰然炸响，而这一击直接将BOSS那摇摆不定的进度条轰然打断！
　　——“施法失败！”
　　我勒个去！直接把BOSS的大招打断了，大飞大喜以下已经可以想象这将会对战果有何等影响了！
　　失去了回血的机会的BOSS不值一提，一分钟后轰然溃散步入前尘，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了虚空漫游者，获得经验+1000万，获得战利品“S级战略装备圣冠沙履”，获得特殊物品“虚空神秘强能晶石”！
　　——圣冠沙履：S级战略装备，鞋子装备位，防御+20，在戈壁，沙漠，雪地地形减少地形对行军速度的影响30%。
　　——虚空神秘强能晶石：特殊物品，充满神秘力量的晶石。
　　——系统提示：恭喜您！经过长期以来的艰苦战斗，您的7名炽天使部队成功的晋升为精英……获得新特技：虚空感知。您天使召唤空间中有七名炽天使部队成长为精英，统率值增加为50，天使召唤空间的总统率值+280点。
　　虚空感知：该部队部分适应了虚空环境，能感知到虚空中一切特殊现象（注：该特技可以继续完善升级）
　　……
　　出货了，又出了一个圣冠城的产品，这坐实了这个BOSS就是时间之王的身躯。而且不出大飞所料，先前的虚空神秘晶石变成了“强能”晶石！
　　大飞立刻掏出先前的晶石和现在获得的晶石做个对比，一个块头小而且黯然失色，一个光辉熠熠块头大出三倍不止。
　　大飞顿时了然。这个晶石毫无疑问就是储藏了时间之王的神力，先前的BOSS回了两次血，消耗了两次神力导致晶石大大缩小。现在的这块完全让BOSS没有机会消耗，自然大不相同。就是说，后面的BOSS肯定也没有机会回血了，自己获得的晶石都将是大块的晶石！
　　而一想到将有那么多神力充沛的晶石确不能为我所用，大飞就不由得心急如焚！
　　但是事情要一件一件的办，急也是急不来的啊。那就没什么可说的，将这个BOSS的尸体再度化为肥料后，大飞便继续招呼巴菲特再度启程：“休息好了没？”
　　但这一次巴菲特确是神情萎靡道：“朋友，我有点不行了……”
　　不是吧！大飞心下巨震惊问道：“怎么了？刚才受伤了？”
　　巴菲特摇摇头闷声道：“我有好多天都没有睡觉了……”
　　大飞这才恍然！也是啊，NPC不仅要吃东西，也要睡觉啊！从来这里到现在，还真没见过巴菲特睡过觉。就是说他也是豁出去了啊，这种人要是不成英雄那简直就是没天理啊。
　　大飞讶然失笑道：“好，现在我们的时间很充沛，那你就好好的睡个痛快吧。休息好了才能更好的战斗啊。”
　　巴菲特哈哈一笑：“实在让朋友见笑了，好，我只睡一觉，只睡一觉……”说话之间声音渐小直接倒头一歪躺在篝火旁呼呼大睡了。
　　而一看到他睡的这么香大飞也猛然想到自己也是通宵了一晚外带奋战了两个白天的人，也有点扛不住啊，干脆也趁现在挂机睡他两三个小时吧。反正翻书有箩尔和娜尔希亚这两个智能天使不会耽误抄书大业。
　　不过挂机也不能白挂，当然是得干点什么才行。如果是以前，大飞当然就是首选那个万年都没机会打坐升级的初级和尚了，不过这里的时空如此的混乱排斥神性，修炼和尚有用么？
　　于是大飞立刻就想到了刚获得的强能晶石。没错，这才是大飞现在的心病啊。那就决定了，就挂机盯着这个晶石看，看它两三个小时！
　　无论是侦察术搜敌还是鉴宝家寻宝，通常都有一个仔细观察的过程。比如大飞前段时间在日本米诺陶迷宫发现门口被破坏的文字，那就是又摸又盯了半天。而相比而言，血鹰虽然是神级侦察术，但通常就是飞的太快走马观花侦察的效果还不一定好。
　　总之，只要在技能前提够的情况下，定点观察总会有收获的。就算这两三个小时没有收获，大不了睡醒了在开一下无敌幸运的大招，看看会不会有奇迹发生？对了，反正是赌奇迹，那就在睡前幸运一下吧！
　　于是大飞启动大招，一道彩虹之光升腾而起，趁着光辉，大飞死死的盯住手中的大块晶石，直至幸运的效果消失——没有任何特别的情况发生。
　　好吧，等一觉醒来又可以用大招了。于是挂机完毕后，大飞也调好闹钟倒头就睡了……
　　……
　　现在是北京时间晚上9点，红名村的战斗已经进入混乱至极的状态，已经没有主力和炮灰的区别了，也没有什么阵型和战术的概念了，反正到处都是人，出村就是干。
　　在这种情况下，雷火龙这些能瞬移传送高机动玩家当然是如鱼得水杀个痛快，但确苦了广大普通职业的玩家了，一时间红名村复活广场的死亡白光就有如瀑布般倾泻根本就停不下来。同时全世界观看直播的观众也是兴奋欢呼根本停不下来。
　　不过既然如此，欧盟钓鱼红名团队外加瑞典主力队员依然还是中国队无法正面撼动的存在，莉莉丝祭坛依然还是控制在欧盟队的手里。就是说，只要欧盟队不耐烦了，随便派一个人牺牲掉经验进祭坛就可以结束掉这场混战。而这恰恰就是印度队最担心的。一旦随便结束了混战，阿米尔汗固然是空欢喜的一场，印度队的这次大规模伤亡也变得毫无意义。
　　好在欧盟队目前是把这场混战当成了削弱中国队的一次机会，暂时还比较有耐心。但阿米尔汗确在红名村中举步维艰，焦虑不减。
　　在局势没有完全控制前，阿米尔汗不能抱着侥幸心理出村，一旦死亡损失了经验就意味着自己能供给莉莉丝祭坛的经验变少，那就是额外的亏损了。更不要说自己是印度队的主力队员，是世界职业玩家500强之一，大概已经被中国队盯上了，那就更不能出村了吧？
　　怎么办？在徘徊无聊之下，阿米尔汗的目光再一次放在村门口的钓鱼池塘上。此时，一大群死成1级死无可死的中国玩家在池塘中戏水喧闹，他们就是皇族公会请来的长期“护渔工”，有他们在捣乱，这鱼塘钓鱼的效率至少降低了一半。他们的存在让全世界从另一个角度见识到了中国玩家的可怕。
　　而望着这无人问津的池塘，在联想到大V对这个池塘作出的推测，同时外加新来的天使NPC迫切的想请玩家调查这个场景，阿米尔汗心下一动：“我是娜迦信徒啊，我会潜水啊，我可以去下面看看吧？”
　　于是阿米尔汗便向部长汇报了自己的想法，然后部长又征询了一下欧盟联合战队的意见，反正无可无不可，而且大家也想知道这个娜迦信徒有什么能力，于是一致通过了。
　　于是阿米尔汗就在一众1级中国小号的众目睽睽之下一头扎进了池塘，泡都没冒一个……
　　黑暗，粘稠，沉闷，越往水底潜游，阿米尔汗的速度就越慢，然后水底的血毒开始造成掉血伤害。
　　阿米尔汗便展示了娜迦信徒的第一项能力“深海气泡”——一圈气泡笼罩在阿米尔汗周边，隔绝了周边的毒水，并且水中行进的速度大幅度提升。
　　如此精彩的技能另欧盟指挥部叹为观止，掌声一片！
　　而这正是阿米尔汗也是印度队需要的宣传效果。只有这样的人才才能有效的辅助大V，才会坚定欧盟队全力支持阿米尔汗入场的信念。
　　但是气泡是需要消耗玩家的法力支持的，十分钟后，阿米尔汗法力不足了，但是他运气不错，一个波动闪耀的漩涡门出现黑暗的水底前方！
　　“哇！”欧盟指挥部一片轰然，这可是当之无愧的地理新发现！
　　没什么可说的，无论前方是地狱还是天堂，必须进入。然后场景一换，一片波涛汹涌雷光闪耀的血色海洋映入眼前！
　　红海！
　　欧盟指挥部轰然惊爆！这是直接游到了红海，节约了一个3天冷却时间的名额，而且还不用降级到1级？
　　这一刻，整个印度指挥部的全体主力队员都激动的从座位上站了起来！
　　但是高兴的太早了，红海的血浪有如剧毒的毒水，失去气泡护体的阿米尔汗的血量开始狂降，然后白光一闪，死亡回城！
　　额？刚刚正准备庆祝的尼赫鲁懵了！欧盟指挥部也随即哑然！
　　好半晌瑞典队才传达来自大V的推测：“红海其实是莉莉丝的血域，只有通过莉莉丝祭坛认证进入的玩家才不会伤的那么重。”
　　众人深以为然。不过，阿米尔汗也并非一无所获，能发现这条通道就能完成村里NPC的任务了。
　　于是阿米尔汗振奋之下拖着虚弱的身躯来到天使长撒泽尔面前汇报道：“天使先生，我发现了一条从外面池塘进入红海的通道！”
　　撒泽尔精神一振：“不愧是勇士，这是重大的发现！或许，我们能找到进入红海阻止莉莉丝野心的办法了！为了表彰你的这次重大的发现，我会赐予你见习十字军称号！那么勇士，你再去找爱尔达小姐谈谈吧！”
　　——系统提示：恭喜您！您获得临时兼职见习十字军，您获得神界功勋+5000。
　　“哇！又有突破了！”印度指挥部一片欢呼！


第1630章 卡特琳娜的跨区收购
　　阿米尔汗获得突破的最终结果就是在村长爱尔达的表彰引荐下见到了专门回村的希尔达。
　　“勇士，你愿意进入红海阻止莉莉丝的野心吗？”
　　面对希尔达意料之中的任务提示，阿米尔汗所在的印度队和欧盟队一脸尴尬怪笑。
　　当然不愿意！阿米尔汗是要加入莉莉丝阵营辅助大V的，怎么会去阻止莉莉丝？更不要说红海那里一进去就死，阿米尔汗可不是去冒险的，无论是从立场还是能力看，阿米尔汗都不会接受。
　　但是，印度队并不是只有阿米尔汗一个娜迦队员，印度队还可以继续派一个队员过来取代阿米尔汗的位置，让阿米尔汗继续接这个任务。这也是符合欧盟队在红名村“两头发展，互刷功勋”的策略的。
　　问题是，娜迦队员才是印度队真正的王牌，是主力中的主力，现在一共也才十多位，他们要在广袤的新世界肩负着寻找神迹的任务。调一个阿米尔汗过来就已经是印度队的重大投入了，要是在调一个过来就完全超出了印度队的承受能力。
　　但是，阿米尔汗跳进池塘这么明显的动作应该被中国队警觉了吧？阿米尔汗的身份应该暴露了吧？在暴露了身份的情况下，阿米尔汗进入祭坛的难度会大大增加吧？既然难度变大，为什么不换掉呢？
　　一时间，印度队为下一步的行动目标再度展开了纠结的讨论……
　　没错，阿米尔汗已经被中国公会联盟注意到了，他这是此地无银三百两，他的跳水，希尔达专门回村的诡异剧情无不预示着进洞人选多半是他了。不然的话印度队会打了鸡血般派这么多人来？
　　不过中国队确实没有太多的反制办法，只能被动的阻止。实际上对于屠龙公会而言，这也只是一场复出雷火龙的宣传秀而已。而从阿米尔汗的潜水情况看，中国公会已然觉察到了一丝非同寻常的信息。
　　连皇族霸主都开始焦虑了：“这应该就是三哥的天龙八部里面的龙组吧？三哥在娜迦那边的进展应该很自信了啊？”
　　亘古星辰笑道：“新东方那边可是霸主老大在经营啊，进展如何？”
　　皇族霸主叹道：“急啊！飞哥的灯塔群岛合同要不了一个星期就到期了，这海神贡品的欠债是一点着落都没，飞哥又不现身，这是要把岛抵债给雷戟城主的节奏？”
　　亘古星辰摇头笑道：“只要不影响我们投资的份额，无非就是换个董事长而已，抵债就抵债吧。而且飞哥怎么可能真不管？”
　　皇族霸主苦笑道：“飞哥连神罚之城都送了，我能不担心吗？只希望NPC不要坑！”
　　神皇叹道：“那可说不清楚，一旦合同到期被NPC收过去了，没准第一件事情就是直接给我们退钱打发我们滚蛋，那就等于我们在这里花费的时间全白搭了。”
　　周清皱眉道：“后者的可能性相当大。不过霸主老大，你这样干等也不是事啊，你就算联系不到飞哥联系他手下的副英雄也行啊！虽说飞哥没怎么管神罚之城，但还是在神罚之城那里留了后手，我们也获得了好处。更不要说飞哥已经在新东方那里早早的留了个舰队——对了，听说有玩家看到飞哥的美女海盗英雄出现在地精赌城了，老大去找找看？”
　　皇族霸主不由得一愣：“飞哥的美女海盗英雄？不是去众神之城找那个修女英雄了吗？她又去赌城干嘛？”
　　亘古星辰笑道：“谁知道？反正我们是给血海狂涛办地精飞艇采购的时候遇到的，不知道现在还在不在。”
　　皇族霸主叹道：“行，反正我干等也没什么结果，那等我自杀死回城去找找……”
　　……
　　十分钟后，度过死亡虚弱时间皇族霸主传送到了地精赌城拉斯维塔斯。然后根据玩家情报直奔赌城最豪华的娱乐场所“金帝夜总会”，这是传说呆1分钟要花1万金币的超级赌场，酒水另算。
　　不过对于皇族霸主这种大土豪而言就算是呆一个小时也才60万金币，毛毛雨而已，进入。
　　然后一进大厅，就立刻在正对大门的酒柜上看到了五个坐着喝酒的背影，四男一女，男的雄壮威武，女的窈窕多姿，全是英雄！
　　这女英雄正是皇族霸主要找的飞哥小秘卡特琳娜。至于这另外4个男英雄——当看清他们头顶的名号时，皇族霸主惊的下巴掉地！
　　血帆海盗首领，血袭海盗首领，无罪海盗首领，黑水海盗首领！被大飞打跑路的中国区四大海盗首领全到齐了！他们正在和大飞的女英雄边喝酒边说些什么。
　　“这大飞副英雄的面子也太大了吧，大家快来看啊！”皇族霸主震惊之下立刻喊各位大佬一同观看。好吧，其实是遇到这种大场面皇族霸主也不知道该怎么办。
　　众大佬惊奇道：“虽然是有玩家见过海盗首领在城里晃，但这种四大首领聚在一起开会的情况还真是罕见啊？”
　　“肯定有大剧情要发生！”
　　“趁这个机会插话没准能有意外收获！”
　　职业大佬们都这么说了，皇族霸主就立刻抖擞精神来到卡特琳娜身旁搭话：“打扰小姐了，我是灯塔群岛城的股东，皇族公会的会长，额，这个灯塔群岛的城主是大飞！我想就灯塔群岛与雷戟城主的合同问题请教一下小姐……”
　　卡特琳娜确是摇了摇杯中的小半截酒水淡淡道：“我知道！不过对不起，我现在正在忙，我也无权过问不在我职责范围内的议题。”
　　皇族霸主懵逼当场：“没得谈？”
　　众大佬立刻提醒道：“赶紧请喝酒啊！最贵的请！”
　　皇族霸主立刻回过神来招呼道：“服务员，请这5位尊贵的先生女士最好的好酒——”
　　说到这里，皇族霸主又看到了柜台上那些吃剩的下酒菜于是豪气顿生补充道：“服务员，这几位尊贵的先生女士由我买单，请各位先生女士想吃什么喝什么自己点！钱不是问题！”
　　众海盗首领哈哈一笑：“小子很上道嘛，不过请我们也是白请！你别想我们会给你什么好处。”
　　皇族霸主急忙道：“这只是我表达能同时见到四位首领大人的喜悦激动心情而已，本来就没有别的想法。”
　　众海盗怪笑道：“小子眼瞎？分明是五位首领吧？”
　　五位首领？此言一出，皇族霸主和一众大佬震惊当场！是在说飞哥小秘？副英雄也能当阵营首领的？
　　此时，卡特琳娜确呵呵一笑：“各位大叔说笑了。好吧，看在你身为股东并请我们吃饭的份上，我也只能回答你一个问题，海神贡品非常难买，就算是有钱对方都不一定愿意卖。更不要说东方世界的海神贡品产量有限，也不太可能完成那个合同。”
　　皇族霸主急道：“难道就这么放弃？我用新世界的稀有富矿买他都不卖？”
　　卡特琳娜确是眉头一跳：“你能提供多少稀有富矿？”
　　咦？皇族霸主忙问道：“你需要多少？”
　　卡特琳娜哦了一声：“非常多！我有一个办法，既然我们位面的东方世界的海神贡品产量无法满足合同要求，我们可以去其他8个位面的东方世界去收购啊。8个区的海神贡品不仅能满足合同，没准多出来的能大赚一笔把富矿的钱的赚回来呢，你觉得呢？”
　　跨8个区收购贡品！皇族霸主和一众大佬震惊当场：“怎么可能！？”
　　皇族霸主继续问道：“能告诉我，如何跨那么多区吗？”
　　卡特琳娜摇头笑道：“当然是用大量资源当燃料启动我的战舰过去啊。虽然跨区是神的能力，但神也是需要能量才能跨区的啊！”
　　原来如此！？这一刻，众会长们的三观会瞬间刷新！


第1631章 资助跨区
　　在游戏设置中，九个玩家大区之间的关系是完全独立的。每一个区虽然都可以到达新世界服务器，但玩家确不能从新世界到达别的大区。正常情况下要想跨区只有一个办法，触发国战。
　　而另外一种方法就是成神。神是位面生物，神是能自由的出现在九大区的，所以神具备唯一性。就是说，虽然各个区的地图和NPC都不同，但神确是同样的神。比如暗潮领主和七城联盟的七个城主，在各个区都是同样的名字。
　　现在这个卡特琳娜居然说要启动战舰跨区贸易，这就是神级高端啊！只是这种高端让人无法相信。
　　皇族霸主惊问道：“卡特琳娜小姐的战舰是神？”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“这也是我试图说服这四位大叔的事实。股东先生，你要帮忙说服一下吗？很简单，你只需要借大量的资源给我就行了，因为就算是神也是需要能量的啊。至于回报，我暂时没有想好，但是至少我们的跨区贸易收益绝对不会让你失望。”
　　众大佬一片讶然！说服四个海盗首领？她是想干嘛？但这是她的事，不是皇族霸主的关切点。做剧情任务的基本原则就是不要和NPC谈和自己无关的事，不然会触发出把自己带进沟里的无关蛋疼任务。
　　皇族霸主又问道：“但是我们合同时间非常紧迫，8个区的东方世界都非常遥远，卡特琳娜小姐能保证有足够的时间收购贡品完成合同么？”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“股东先生，您也是去过暗潮神殿的嘛？只要有暗潮神殿这层关系在，旧世界的很多海域就会向我们敞开漩涡门，茫茫大海并没有我们想象的那么遥远。”
　　原来如此！能和神搭上关系的机会皇族霸主不会错过，于是下定决心：“我能提供1万单位的众神之城S级资源，这够了么？”
　　卡特琳娜眉头一跳，随即摇摇头：“只够往返跨两个区，远远不够。”
　　“不是吧！？”众大佬轰然一片：“众神之城的1万单位富矿就相当于地球普通矿的10万甚至20万，这才只够垮两个区？”
　　“这也太坑了吧？我们这两天一共也才采到四万单位，就算能收购到海神贡品，也未必能赚回这么大的投入吧？”
　　“关键是，她的战舰能装多少东西？除非她的战舰也是诺亚方舟？”
　　“对了，她的战舰是不是飞哥的那个战舰啊？”
　　也就在这时，卡特琳娜又笑道：“不过，就算只能垮两个区，那也是巨大的收获了。而且战舰在初期时候消耗的资源肯定是非常巨大的，但跨区获得力量整合后，后面的消耗就没那么大了。股东先生愿意资助吗？”
　　皇族霸主讶道：“什么叫跨区获得力量整合？”
　　卡特琳娜笑着摇摇头：“这个嘛，这恐怕不是股东先生能关注的事，我只能告诉先生，我跨区采购贡品，那也只是顺手！”
　　然后旁边的海盗首领不耐烦道：“小子！不要光说不练啊，你以为请一顿饭就能打发老子几个可以问东问西？”
　　“就是，先拿出点诚意再说啊！”
　　皇族霸主一咬牙：“没问题！我愿意资助1万单位众神之城产的S级资源！”
　　卡特琳娜大喜，立刻掏出一张合同：“太好了！我现在缺的就是资源，请股东先生签一下一个借款合同吧！”
　　合同！还真不是嘴上说说的啊！？
　　这一刻，一众大佬们也不由得倒抽一口凉气：“霸主土豪，你还真把众神之城的矿全砸出去了啊？”
　　皇族霸主哈哈一笑：“你们以为？我还想找你们借呢！对了，我们中国区一共采了4万单位的矿吧？反正我们也不知道该用这些矿投资什么，不如全砸进去？”
　　众大佬惊的连连摆手：“土豪哥！你是土豪但我们不是啊！我们手底下可是有几百职业玩家，几万炮灰玩家要养的啊！”
　　皇族霸主切了一声：“鄙视你们！我们东方世界投资最早，但到现在都没有成气候还被三哥反超，就是因为你们有钱不往一块花，有劲不往一块使！”
　　周清干笑道：“霸主老大的话也有道理，不过也等问清楚再说啊，最好联系上飞哥就更好了。”
　　此时，皇族霸主在合同上大笔一挥，一众海盗首领连连鼓掌：“小子，我们最欣赏的就是你这种人了！”
　　“可惜不是在海上遇到你！”
　　卡特琳娜也笑道：“各位大叔，既然已经有人资助我的这次行动了，你们反正在这里闲着也是闲着，何不跟我同去见识一下再做决定？”
　　众首领哈哈一笑：“好！小子，赶紧按合同要求把矿运到精灵首都法罗兰下面的光芒之城，那可是首都地带，交通方便的很！”
　　皇族霸主忙问道：“卡特琳娜小姐，我现在也算是投资人了吧？我应该有权问一下你们究竟想干嘛了吧？对了，我也没事闲着也是闲着，我能和卡特琳娜小姐一起跨区出海么？”
　　众海盗哈哈大笑：“我们当海盗的还能干什么？想一起跨区啊，这船票有点贵啊！”
　　“就是，多带一个人就多一份负担，这可不是你一届凡人能参与的事情，小子你就安心在家等合同赚钱吧！”
　　卡特琳娜摇头一笑：“好吧，为了表达对股东先生的敬意，我只能告诉你，我们是在构造全新的海盗之神！那么，请先生静待我们的好消息吧，何况灯塔群岛也是我老板的产业，我也不会完全置之不理的。”
　　海盗之神！果然是神！
　　这一刻，皇族霸主和一众大佬再度哗然！
　　皇族霸主当机立断：“卡特琳娜小姐，要去八个区要多少富矿资源？4万单位够吗？”
　　众大佬惊呼：“土豪哥！你这是几个意思？这可是我们的矿啊！”
　　皇族霸主急道：“我只是问问而已嘛！都特么和神攀上关系了，谁还在乎这几个破矿？再说我们还可以在众神之城挖几天，又不是全都砸进去。”
　　此时，卡特琳娜浑身一震：“4万单位？随着海盗之神的力量逐渐组合，这应该够吧！难道先生要继续资助？”
　　皇族霸主又问道：“那我能随船出海一起去看看么？”
　　众海盗哈哈大笑：“这么给面子当然可以了啊！”
　　皇族霸主惊喜交集的在聊天室大吼：“各位老大，要赌一把么？”
　　我勒个去！众大佬欲哭无泪：“土豪哥，你就不怕把整个中国区带进沟里啊？”
　　皇族霸主切了一声：“分明是星辰大海好不好！”


第1632章 倾国之力的豪赌
　　现在是北京时间晚上9点半，红名村。
　　经过印度队的内部商讨外部咨询，印度队终于决定让阿米尔汗接手希尔达的任务，然后在派一名没有暴露身份的娜迦队员接替阿米尔汗原先的任务。
　　印度战队并不是红名村的长期经营者，很难说能在红名村获取多少利益，下达这个决定对印度并不容易。但是，也正因为印度此前没有在红名村投入，这个时候入场就有一种直接站在前人肩膀上坐享其成的感觉，这其实是低投入高回报啊，这个机会不能错过。
　　此时，希尔达非常感慨说道：“勇士，红海是莉莉丝的血域，会对入侵者造成大量的伤害，我可以给你释放一个临时的结界抵抗莉莉丝血域的伤害，你进入红海后先找一个着陆点站稳脚跟，然后我支援你两名战士协助你侦察战斗，并且充当信使向我回报你在红海中状态，你遇到的任何困难都可以通过她们向我回复。”
　　——系统提示：您接受了希尔达的任务《进入红海》，两名首领战士临时加入了您的团队！
　　“进入红海？”望着这两名身穿牧师袍的“女战士”，阿米尔汗无法想象她们如何在红海生存？甚至她们如何通过池塘下的通道？
　　但是希尔达的施法已经开始，阿米尔汗全身笼罩在一片血雾之中。如此扎眼的场面顿时引起了全村中国玩家的围观和议论，毫无疑问也通过现场直播获得了全世界玩家的关注。
　　印度队要的就是这个效果！没有什么比站在世界之巅受人瞩目更荣耀的了。
　　施法完毕以后，阿米尔汗就当着全世界观众的面，带着这两名属性不明身份的不明的女性战士跳进了池塘。
　　不过这一次，印度队并不打算让欧盟队全程观看阿米尔汗的行踪直播了。无论多么亲密的盟友之间，都不可能让别人全程观看自己的机密。哪怕不是机密活动也涉及到一个隐私问题。更不要说阿米尔汗还承担着随机应变的使命，当然更不可能让欧盟队观看了。而这也多少让习惯了印度自曝的欧盟队感到不自在甚至不悦了。
　　然后下一刻，阿米尔汗才看清了两名女战士褪去牧师袍的真身，是两只有翅膀能在水中飞速潜游的海妖！有腿的人型海妖，这完全颠覆了印度队的认知！印度队在娜迦地盘经营已久，知道有美人鱼，娜迦，塞壬甚至美杜莎等海妖，但无一不是鱼尾或龙尾。就是说，一个全新的海妖种族出现在印度队面前，这也更坚定了印度队接这个任务的前景信心。
　　而有了希尔达的施法防护，阿米尔汗也不需要在水底再度使用气泡技能了。十多分钟后，阿米尔汗进入漩涡门再度到达红海，红海的水浪轰击在自己的防护结界上发出隆隆的雷电轰响，自己的血量没有任何变化。
　　阿米尔汗有点担心没有结界防护的两个海妖如何应对这个局面，然后下一刻，天空中传来两名女妖的美妙声音：“勇士，周边三公里内有十四个岛，其中最大的岛离我们这里有2公里，最近的岛只有300米，勇士准备去哪一个岛？”
　　会飞的海妖！这一刻，印度指挥部再度轰然！
　　阿米尔汗激动道：“去最大的岛！我相信我能游过去！”
　　……
　　而此时此刻，中国战队联盟也在讨论与纠结中作出了一个不容易的艰难决定：那就是把众神之城采集的全部4万单位S级资源投入到飞哥小秘的跨区行动中去。
　　在完全不熟悉卡特琳娜任务前提下，这算的上是一场以倾国之力进行的豪赌了，豪赌的理由有四：
　　1：中国区不知道该用这批矿投资什么。
　　投资各个城市发展低级部队？没用！众神之城的首战就教育了全世界的玩家，纵然有百万炮灰兵，也奈何不了大飞副英雄手下的两名斩首天使！这就是高高在上的雄鹰无惧地面上的百万草鸡。而发展高级部队？找不到合适的方向。而且耗时也可能比较长，中国区等不得那多了。更不要说唯一的高端之地神罚之城被毁了，这更是让中国区的投资无所适从。
　　说到底，就是因为大飞太超前，吊高了大家的胃口，让大家已经不屑于发展那些低级部队了。
　　2：在无法投资部队的情况下，投资神就成了最佳的选择了。虽然不知道这个海盗之神的力量如何，但神也是可以通过人造加强的嘛。在垃圾的神对付玩家那是没有问题的。
　　3：通过投资卡特琳娜的神向飞哥进一步的示好。这是马屁，不用多说。关键是从这四名海盗首领对卡特琳娜的态度看，隐隐有臣服的姿态，这就另人无限遐想了。
　　4：众神之城的矿还可以再挖几天，所以就算失败也不算血本无归。
　　有了这四大理由以后，皇族霸主激动之下就增补了卡特琳娜的借款合同，皇族霸主立刻就从“小子”升级成了众海盗的座上宾，也光荣的获得了随船跨区的资格！
　　这滋味，这尿性不正是身为土豪的皇族霸主追求的么？爽！
　　不过，由于光芒之城依然被大飞“不信任玩家”的闭关政策封锁，所以皇族霸主也不能直接从光芒之城上船，只能回到灯塔群岛等卡特琳娜的船来接了。因为在跨区之前，卡特琳娜还要去暗潮神殿打个招呼。
　　总之，皇族霸主买单付账完后立刻就开始启程，繁忙的筹备工作立刻开启。
　　这一刻，一众大佬们不由的感慨万千：“想不到我们中国区也会像日本区那种赌国运啊，土豪哥，全靠你了！”
　　皇族霸主切了一声：“什么叫赌国运？四平八稳好吧，就算我们失败了还有飞哥在好吧？这和日本人的孤注一掷的能比？”
　　众大佬干笑道：“那是那是，毕竟我们有飞哥啊！”
　　皇族霸主哈哈一笑：“就算没有飞哥，我的锅我自己不能背么？对了，现在淘金网上的飞哥图纸拍到多少了？”
　　周清讶道：“目前是2亿了，要是再过3个小时没有人出价，就成交了。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“我顶死他个肺，我再加2千万！”
　　众大佬一片轰然：“土豪在干什么？”
　　皇族霸主笑道：“庆祝啊！顺便继续给飞哥一个惊喜啊！再顺便显示一下我能背锅的财力啊！所以各位放心，就算这一趟买卖栽了，我自己砸钱兜起走！”
　　众大佬哭笑不得：“土豪的世界我们不懂……”
　　周清笑叹道：“我是担心万一对方不跟了怎么办？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“我们都这么给飞哥面子了，飞哥好意思坑我么？大不了我在求飞哥放我一马退点钱给我嘛……”
　　众大佬哄笑一片：“说到底就是猛拍飞哥马屁把风险降到最低啊！”
　　……
　　小野工作室。神罚之城被毁后，小野伸一郎终于可以放下鲜橙宝号的重担送一口气了。但是气松，人不能放松，小野再接再厉将全部精力转移到红名村这场PK混战中了。
　　雷火龙的出现让同样主攻地狱的日本区感受到巨大的威胁，甚至连美国那边的SAWSAW也表示，如果排除装备等因素以前的自己遇到现在的雷火龙可能也打不过。
　　所以小野现在的任务就是利用自己大飞公会二号人物的身份与死亡回城的雷火龙团队队员聊天套取情报。不得不说，雷火龙团队想死一个队员还真不容易。
　　而这位队员也很给“豪哥”面子，各种炎魔，火焰专精的特长都一一道来，那是听得幕后的日本队员脸色突变冷汗连连。虽然日本队自信正面战不会输给雷火龙团队，但是杀不了他们啊，他们超强机动啊！
　　也就在这时，小野的淘金网发送了信息提示。小野心下一震，急忙切换到网页一看，迷宫图纸被人顶了2千万！一共2亿2千万！而小野的活动资金也才2亿！
　　这一刻，小野悲愤之下立刻向总部汇报：“社长，中国人明显是在恶意竞价，我们放弃吧！”
　　连五十岚都气愤不已：“真是贪得无厌的中国人，这已经超出了这张图纸价值的3倍了，他们还想怎样？”
　　冢本怒道：“所以社长，我们没必要理他们了，就按照第二方案，让中国人烂在手里或者自己建，到时候拖垮他们！”
　　五十岚确是眉头一皱：“时势不同了，现在中国队失去了神罚之城，就少了一个发展高端产业的地方，他们刚刚在众神之城的获得的大量资源也需要一个投资宣泄口，一旦他们孤注一掷的自用很有可能适得其反的全力发展这张图纸！那时我们还未必能拖垮他们。而且，这还是美国队长给我们下的任务，我们不能轻易的放弃！”
　　正纠结间，冢本咬牙不甘道：“我们加价一个100万试试？”
　　五十岚抑郁的吐出一口长气：“那就给小野君在汇100万吧……”


第1633章 红海的共赢项目
　　红海，凤凰之羽在紧张不安中加紧采矿修炼。凤凰之羽已经从直播中知道了印度玩家阿米尔汗带着两个NPC进池塘了，虽然不确定对方触发了什么任务，但从对方表现出的潜水能力以及该职业玩家的国际排名来看，凤凰之羽已经可以断定大敌当前了。
　　在这样一个孤立的环境中，一切挑战只能靠自己来应对。那么，自己能顶住吗？如果失败了会怎么办？被压制？彻底出局？正焦虑纠结间，天空中一个黄点向自己飞速的靠近。
　　黄点？中立生物？
　　凤凰之羽急忙抬头一看，是一个长着一对透明蝉翅的女人！是天使？体型没这么小。是女妖？女妖翅膀是黑的。是海妖？海妖有腿吗？但不管对方是什么，这必定是那个印度玩家带进来的两个NPC之一！姑且当她是女妖吧，凤凰之羽默默的做好了一雷轰死她的准备。
　　此时，女妖停在凤凰之羽的攻击范围外的空中说话了：“发现了一位冒险者！冒险者，你因何来此？”
　　凤凰之羽心下一跳！能对话？这不是印度玩家带来的兵吗为什么会和我对话？凤凰之羽思绪急转之下立刻作出应对：那就是能对话肯定比不能对话强！
　　凤凰之羽回复道：“杀人太多，罪虐深重。”
　　女妖继续问道：“好像你不是莉莉丝的信徒？”
　　凤凰之羽实话实说：“不是！”
　　说到这里，凤凰之羽突然一股没来由自豪感油然而生。没错，只有那种在莉莉丝祭坛贡献了经验的玩家才应该算是莉莉丝的信徒，自己这种不知道在日本区杀了几万无辜的玩家，外加国战期间的多倍PK惩罚，这样算起来恐怕就算是莉莉丝杀的人也未必有自己多吧？自己是向杀神目标奋斗的人，为什么要屈居人下？
　　女妖又问道：“你向往自由吗？”
　　凤凰之羽眉头一跳，这接连三问也让凤凰之羽的思路快速清晰。那就是这个NPC并不是印度三哥的兵。玩家做NPC随团任务有两种情况，一种就是玩家完全主导任务玩家说了算，玩家能指挥NPC，想打谁就谁。另一种就是NPC说了算，玩家被限制在NPC的目标范围内，并不能指挥NPC为所欲为。现在的情况必定就是第二种。而这个NPC是村子的那个希尔达派来的，那么她的立场就是那位希尔达的立场。
　　而既然是第二种情况，自己是不是有反客为主，将这个NPC的任务权从印度玩家手上抢过来的可能？
　　想明白了的凤凰之羽立刻就有了回答的答案：“我当然向往自由，但是我也同样向往力量，没有力量的自由，我没有兴趣。我的目标和希尔达女士应该是一致的，我想我们可以合作。你来找我的目的就是共同合作吧？”
　　女妖满意道：“不愧是勇士，面对强大的莉莉丝，只有合作才是唯一的出路，那么我们来谈谈合作的方法……”
　　与此同时，红海的另一边，修炼中的大V也遇见了到访的另一名女妖。双方立场不同，这倒是让大V非常尴尬。如果在平时，大V肯定是想都不想直接杀掉了。但现在这明摆着就是印度玩家阿米尔汗的任务NPC，不方便动手啊？
　　好吧，既然她明知自己就是莉莉丝信徒那就看她还有什么话可说，实在太烦就杀掉算了。造成的纠纷就让战队和印度方沟通去。
　　此时，这名女妖又开口：“你我虽然立场不同，但并非完全没有合作的余地。我想你并不仅仅只局限于莉莉丝的力量吧？种种迹象表明，这里还有其他的力量，你有兴趣吗？”
　　大V顿时感兴趣了：“其他的力量？说来听听？”
　　女妖回答道：“你可知道，当莉莉丝叛逃神界时，神派了三名天使前来追捕并镇压封印莉莉丝？”
　　大V点点头：“知道。”
　　在死海文书的文献中，这三名天使的名字分别是Snvi，Snsvi，Smnglof，他们的名字也是犹太人刻在婴儿摇篮上的守护符。红名村矿洞的祭坛里也是用三名天使的名字封印的。
　　女妖继续道：“但是这三名封印天使可能被莉莉丝击败了，他们的力量也以晶体或其他的形式散布在这个红海空间中，收集它们，希尔达大人会你特殊的奖励。”
　　这一刻，即便是大V也悚然动容了！虽然大V身为亡灵族对所谓的天使力量不感兴趣，但天使也有死亡天使什么的，也不排除自己能利用的可能啊！
　　大V惊问道：“我怎么知道哪些东西是天使的力量呢？”
　　女妖回答道：“我们希尔达大人可以帮你鉴定，你只需要收集各种神秘的物品就行了……”
　　大V脸色一沉。身为超级玩家，当然不愿意接受这种是“是什么都由对方说了算”的骗土著人的低级交易方式了。但从现在的形势看，一个女妖找到自己了，那另一个女妖必定找到那位中国人凤凰之羽了，那个阿米尔汗就更不用说了。
　　虽然大V可以和阿米尔汗打招呼让他和自己一起抵制这个希尔达，想办法逼迫希尔达作出任务让步，但是那位中国人凤凰之羽肯定不会拒绝这个任务，自己抵制就便宜他了！
　　这一刻，大V非常恼火！为什么超级玩家都喜欢吃独食，都不希望别人和自己在同一张高端地图？这就是原因！而更另大V不安的是，就算是瞎子也猜得出这位神秘希尔达的出现必定和大飞有一定的联系，欧盟区接希尔达的任务很有可能变成中国人最擅长的“工程承包下放”，最终获益最大的可能就是幕后的大飞！
　　如果是平时那些小打小闹的神界功勋奖励，大V当然不值一哂。但现在这“承包下放”到神级天使的领域了，这就玩的相当大啊！欧盟队安排进来的人越多，幕后的总老板的获益就越大，这简直无法容忍！
　　但是有选择吗？共赢！现在国际合作的主流就是共赢啊！
　　“Fuck的共赢！”大V毕竟是超级玩家，虽然非常不爽，但也只得暂时接受了这个现实。大V需要时间，更需要成神积累力量！只要成神了，所有的麻烦都不值一提。


第1634章 参观卡特琳娜战舰
　　现在是北京时间晚上11点，皇族霸主已经在灯塔群岛静待卡特琳娜多时。
　　而等待才是最令人焦虑的，毕竟4万单位的矿从新世界运回旧世界需要大量的时间，卡特琳娜的船什么时候能到也没有具体的时间。关键是，卡特琳娜的船究竟有多大的胃口，如何装下这么巨量的资源？还是另有装配方式？种种疑问更是给人平添焦虑。
　　下达一个倾国决策并不是一件那么轻松容易的事情。更不要说这种对投资方一无所知的情况下，完全称得上是战略冒险。
　　好在刚刚淘金网上又传来一个小插曲，飞哥的图纸又被人最低加价了100万。而这一加也算是彻底解放了皇族霸主，没有让他兜起走！
　　玩竞拍，最刺激最恐惧的就是顶到自己都未必能承受的高位后，对方突然不跟了！就是说对方是真想要啊。对方加价不多，才100万，这也算是对方通过“示弱”来发出的警告——意思是，我只有100万了，在多我就不玩了。
　　那就不玩了。皇族霸主虽然豪，但也在等待焦虑中也丧失了继续挑衅对方的斗志，这种损人不利己的事情要见好就收。
　　也就在等待焦虑间，在灯塔上值班的队员突然报告：“老大，有船过来了，好快！”
　　然后皇族指挥部的大屏幕上立刻显示出海平面远方那一小团劈波斩浪的暗红帆影。
　　“终于来了！”
　　皇族霸主大松一口气，一切谜团将在下一刻揭晓。而独乐了不如众乐乐，这种事情当然要立刻转播到战队联盟聊天室了。
　　来者的轮廓逐渐清晰，那分明是一艘顶着巨大气球的海盗船！
　　众大佬精神大振睡意全无：“是飞艇啊！？”
　　“飞哥的第二艘飞艇？怎么是在水上跑？”
　　“卧槽，这速度分明是水上飞机好吧？”
　　周清更是震惊道：“这不就是血海狂涛提出的气垫船概念么？”
　　亘古星辰切了一声：“不是吧？他的气垫船影子都没有，大飞的船就应该出来了，提概念也轮不到他啊！”
　　说话之间，这艘红色的水上飞艇劈波斩浪呼啸而至，而在码头上等候的皇族霸主明显感到一股风压扑面而来！
　　皇族霸主不由的后腿一步惊呼道：“哪来的风？”
　　周清讶道：“这气球怎么这么丑？一点都不圆？”
　　神皇更是大奇：“好像就是桅杆上顶一个气球啊！动力炉的充气管呢？它没动力系统么？”
　　马英龙惊道：“这明显是用魔法施法风能推动的啊！难怪要用那么多资源！”
　　高端！这一刻，众大佬们怀着无比虔诚激动的心情目视着这艘海盗飞艇减速入港。
　　直到此时，飞艇的全貌才清晰眼前。船只是一艘血红色的外型普通的大型海盗船。但是这气球确是奇丑无比，与其说它是气球，还不如说是一个劣质的巨大充气娃娃！娃娃上还画满了各种奇怪闪光的法阵符文。
　　众大佬当然没有以貌取人，反倒是失声惊呼：“这是怪兽皮做的气球吗？”
　　船头上，卡特琳娜向皇族霸主挥手：“股东先生，久等了，请上船吧！”
　　皇族霸主激动的屁颠屁颠爬上船问道：“我们都知道你老板大飞的坐船非常先进，但万万没想到小姐的船也这么先进，我能参观这艘船吗？”
　　卡特琳娜哈哈一笑：“你是投资我们这次行动的大股东，当然可以参观我的船了。对了，现在是在船上，按规矩请用船长称呼我。”
　　“是，船长小姐！”皇族霸主迫不及待的一指头顶问了第一个问题：“请问船长小姐，这气球是用什么做的？”
　　卡特琳娜笑道：“是用神兽比蒙皮做的，我们老板击杀了一只神兽比蒙皮。这个过程非常艰辛凶险难以复制，所以股东先生如果也想获得一个同样的皮恐怕是没有机会了。”
　　这一刻，整个中国战队聊天室已经惊呆吓傻！
　　马英龙难以置信道：“飞哥什么时候把比蒙干掉了啊？这么大的事我们居然不知道？”
　　亘古星辰更是吓傻：“不会是同一只比蒙吧？那个比蒙砸个船什么的和砸豆腐没区别吧？飞哥怎么可能干掉这种神兽啊？”
　　周清确是大松一口长气：“以前我们还在城里见过飞哥消灭巨龙呢，见惯不怪了。总之，这一趟投资肯定稳了。”
　　众大佬也感慨道：“稳了就好，飞哥出品必属精品，我们完全用不着担心了。”
　　皇族霸主平定一下激动的心情继续问道：“好像这飞艇没有动力系统？”
　　卡特琳娜摇摇头：“的确没有！目前也不能称之其为飞艇。实际上飞艇最大的弊端就是大部分力量都用来升空船体，这就导致没有多少力量用来推进船体了。而飞艇的意义是跨越陆地，而我不需要跨越陆地，那么就没必要升空，那么就可以专注于速度了！”
　　原来如此！还真是气垫船理念！
　　皇族霸主继续问道：“那用什么推进这个船呢？”
　　卡特琳娜笑道：“当然是海盗之神的魔力啊，海盗之神可以召唤风浪啊。”
　　皇族霸主激动道：“那我能见见海盗之神么？”
　　卡特琳娜笑道：“没问题，那么股东先生，这边请！”
　　于是皇族霸主跟着卡特琳娜来到貌似仓库的一个舱门前，然后舱门打开，一个波动的红色空间跃然眼前！
　　“内置副本空间！”这一刻，皇族霸主和全体大佬惊的目瞪口呆！
　　但是还没完，当皇族霸主进入副本时，一个如山般堆满宝石的巨大血色空间跃然眼前！
　　“哇！！！”这一刻，皇族霸主淡定不能失声惊呼：“这里装了多少资源啊？这都是我资助的矿？”
　　卡特琳娜笑道：“正是，除了神消耗的两万单位资源用于自身成长，这个空间储备了两万单位资源！不过，这个空间只能运载资源，不能运载其他的货物，所以从以后开始，神会慢慢改造分离这个空间，将这个空间赋予多种用途。”
　　皇族霸主惊问道：“为什么现在只能运载资源呢？”
　　卡特琳娜笑道：“资源空间是最容易开辟的空间啊，每一位勇士不都是自带10单位的资源空间么？”
　　众大佬顿时恍然！不仅仅是玩家，包括炽天使部队也有资源空间。可见资源空间是最初级的空间。
　　也就在这时，空中一个漂浮的巨大血色水晶说话了：“欢迎勇士！感谢你的慷慨你的付出，我，弗加洛不会让你后悔的！那么从现在开始，就让你亲眼见识到我的不断强大吧！”
　　“哇！原来弗加洛！还真是一个有名号的魔神！”
　　这一刻，众大佬激动沸腾了！这一宝果然压对了！


第1635章 土豪的跨区
　　北京时间晚上11点，大飞被闹钟唤醒。仅仅才睡三个小时对于一直都处于半疲劳状态的大飞而言是远远不够的，但是到了大飞这强迫症地步就算想继续睡也睡不着了，离失眠症也只是一步之遥了。
　　大飞第一件事情就是查看系统留言，但是大飞失望了。自己挂机3小时的鉴宝一无所获，信息栏一片白板！这让习惯了航海训练充实每一天的大飞倍感失落。
　　不过失落归失落，计划还是要继续的。现在游戏时一天早也过半，大飞决定再次启动一下幸运之手，看看这三个小时的积淀外加两个幸运之手的加成能否有奇迹出现！
　　彩虹之光升腾而起！大飞手中的晶石依然光华不变。
　　大飞喟然长叹。看来就是技能不够了，神的力量也只能是神级鉴宝家才能窥之一二了。
　　也就在这时，大飞突然发现前方的蘑菇树丛中似乎有晶芒闪闪！
　　大飞眼皮一跳，急忙摇摇头定睛一看，没错！就是有几个亮点在树丛中飘，这是多么熟悉久违的场景！
　　大飞激动之下急忙扑上前那么一抓！
　　——系统提示：您发现了新型物种“变异时光蘑菇”的袍子+1！您成功的培育出新型蘑菇，你的蘑菇饲养术升级到高级！您的智慧+1。
　　变异时光蘑菇袍子：能栽培出时光蘑菇的种子。时光蘑菇拥有改变生长地时间和空间的特殊能力。
　　——系统提示：您幸运的发现了超稀有物品，获得神级鉴宝家的信息！获得高级天命天行者的信息！
　　我勒个去！还真是让哥培育出了变异时光蘑菇！还同时获得了两个技能的升级信息，哥这是要发的节奏啊！
　　大飞激动之下四处观望，周边的蘑菇树丛中也星星点点有十几出星芒在漂浮闪耀。
　　大飞激动的大声呼喊：“箩尔，娜尔希亚，赶紧过来抓袍子啊，快快快！”
　　此时巴菲特也一个猛子豁然惊醒：“来怪物了吗？”
　　大飞哭笑不得，他该不会也一觉睡了三个小时吧？这可相当于游戏中的一天半啊！
　　总之，在大飞众人的紧急采集之下，当幸运之光消失之时，大飞一共获得了时光蘑菇袍子14个！
　　14个，和当初在地下蘑菇森林有如漫天雪花飘般采集的上万蘑菇袍子简直不可同日而语，可见这蘑菇的稀有高端！
　　而当初大飞就是通过不断的采集蘑菇袍子冲到宗师级鉴宝家的，那么现在完全可以故技重施通过采集时光蘑菇袍子冲神级了。也就是每隔游戏时1天幸运之手技能冷却时间到就采集一次。
　　只要冲到了神级鉴宝家，时间之王的神力晶石必定也会相继攻破，那就是吸收神力为我所用之时！哥这后半辈子就全指望蘑菇发财了！
　　一想到如此美妙的场景，大飞不由得放天大笑！
　　下面就没什么可说的了。大飞便问道：“巴菲特，休息好了没？”
　　巴菲特振奋道：“浑身都是劲，从来都没睡的这么香过！”
　　大飞笑道：“好，那就继续去地面，猎杀那些陷入黑暗中的神灵吧……”
　　……
　　北京时间凌晨0点，新的一天来临。而对于中国区而言，这也是新的黎明的开始。
　　暗潮神殿的码头，卡特琳娜面见暗潮领主归来，同时还带来了一位新成员，大飞留在东方世界跑商的那位娜迦女英雄苏娜。
　　皇族霸主早就在船上等的望眼欲穿了。不得不说，身为一个公会之长，除了第一次过来被奖励了一只无形之手外，现在就没机会再进神殿了。理由就是因为自己没有贡献出神殿需要的人才。而一想到印度区就已经出产了几名人才，皇族霸主和一众大佬们也不由得唏嘘感慨。
　　此时，卡特琳娜介绍道：“这位苏娜小姐将在我们后面的跨区旅行中帮忙进行海神贡品的交易。同时暗潮领主阁下也派出了一百名暗潮祭司送我们一程，那么股东先生准备好了吗？”
　　皇族霸主连连点头：“又见面了！准备好了！”
　　“那么开始吧！”
　　然后天空霸主号——也就是卡特琳娜战舰的新名字，缓缓的行驶到港湾中央，周边的水中浮现出上百名女性娜迦施法者。
　　在一众娜迦施法下，船体内也传来弗加洛欣慰的声音：“看来这位暗潮领主非常务实，我本以为我身为逃出封印的魔神，他会对我充满敌意。”
　　卡特琳娜笑道：“没有永远的敌人，只有永远的利益。这是连凡人都践行的原则，神就更不例外了。”
　　弗加洛呵呵一笑：“愚蠢的神也不在少数，你也不要过于高估神了。那么开始吧——”
　　下一刻，整个天空霸主号血光闪耀，同时一大团光芒闪闪的漩涡出现在船体周围，周边的视野也随之波动扭曲，跨区传送在即。
　　此时此刻，众大佬们当然是一片激动惊呼。但身为一线观众的皇族霸主确突然有点激动不起来。
　　因为失落！没错，自己所见所闻，都是神言神语，而身处众神之间，自己确基本无神理睬，除了初次见面的礼貌介绍外，其他时候根本就没有与神正式谈事的资格，完全就是一个观众！而皇族霸主身为土豪有一颗土豪霸主的心，怎么甘心当观众？
　　说到底，就是需要提升自己的影响力啊！问题是，自己既没有大飞那种实力，更没有大飞那么逆天的世界声望，如何能提升影响力？
　　钱！钱能御鬼通神！
　　皇族霸主干咳一声：“各位大佬，我准备卖掉我老爹留给我的一套楼盘。”
　　众大佬讶道：“土豪哥是要干什么啊？”
　　皇族霸主哼声道：“当然是抓住机遇办大事啊，现在我都和神混一起了，这机会能放过？你们同意么？”
　　众大佬哈哈笑道：“土豪哥十几套楼盘，卖一套也算不了什么大事，同意同意啊！”
　　皇族霸主呵呵笑道：“所以说，对于我来说，钱不是问题啊！是不是啊？”
　　众大佬似乎觉得有哪点不对，确也只得附和道：“那是那是……”
　　皇族霸主笑的更开心了：“所以说，我还有一个想法，这个呢，我们众神之城不是还可以挖几天矿么？大家把矿都寄在我公会的名下，然后由我来继续投资神，大家说怎么样啊？”
　　我勒个去！众大佬一片轰然：“哥！你是我亲哥，碗里的都没看到，您佬就盯到地里的了，我们没这个脑洞啊！”
　　皇族霸主呵呵笑道：“反正你们都是职业公会，职业公会不就是为了赚钱吗？哥又不是没钱……”
　　“这不是钱的问题好吧，这涉及到长期可持续发展战略啊！”
　　说话之间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你即将在非国战的状态下跨越进入俄罗斯区，请问是否世界公告？世界公告将获得世界声望+2000点，并获得游戏世界名人堂排名！
　　“咦？”皇族霸主猛然一喜：“原来玩家跨区可以世界公告啊？世界声望老子求之不得啊！”
　　众大佬急道：“土豪哥，这是机密事情，要悄悄地进村，打枪滴不要！”
　　皇族霸主切了一声：“那怎么行？这是土豪干的事儿？我花那么多钱不就是图个爽么！公布！”
　　——世界公告：中国区玩家“皇族霸主”以非国战状态进入俄罗斯区！
　　“我勒个去！”一众大佬惊倒在地：“土豪就是任性！”
　　这一刻，全中国全世界的玩家一片讶然：“非国战状态跨区？”“皇族霸主是谁？”
　　“从今天开始，全世界都将知道本土豪是谁！”这一刻，皇族霸主哈哈狂笑同时激动的泪流满面：“老子也有上世界频道的这一天啊，这钱花的真特么值！哈哈，哇哈哈哈哈~~~~”


第1636章 趁机向全世界借钱
　　随着场景加载完毕，卡特琳娜的战舰在光芒闪耀中出现在一座娜迦海港，俄罗斯区的暗潮神殿到了。相似的场景，相同的名字，这种明明跨区了却又似乎哪里都没去的感觉让人怪怪的。
　　然后很快，海港码头上就来了一群骑着海兽的娜迦巡逻队过来在招呼：“欢迎跨区而来的客人，我们奉暗潮领主之命接待各位客人，客人有贸易的相关要求我们可以代为联系。”
　　卡特琳娜喜道：“多谢暗潮领主阁下盛情，那么就由这位苏娜小姐留在城中处理贸易吧。”
　　苏娜也招招手：“打扰各位了！”然后又对卡特琳娜说道：“那么我就先申请2000单位的资源进城贸易吧，虽然海族的货币是珍珠，但如此高规格的资源必定会打开一部分市场。以暗潮神殿的影响力，想必要不了多久，周边的一些城主应该会过来与我们交易的。”
　　卡特琳娜点点头：“好，如果实在过于昂贵也不必勉强。我们的行程是8个位面，总有行情好的地方。”
　　皇族霸主立刻插嘴刷存在感：“其实贵也不要紧，有我在呢！我不怕对方贵，就怕对方不卖。”
　　此豪言一出立刻就引起卡特琳娜莞尔一笑以及随船的一众海盗头子的哄笑。
　　的确，皇族霸主的身家“系统NPC”肯定是有底的，说这种话肯定会引起对方的嘲笑。但是只要NPC有反应了，皇族霸主就有动力了。而皇族霸主越有动力，一众大佬就越有压力！
　　正当聊天室各种“土豪冷静”“土豪淡定”的规劝时，有星辰队员汇报：“俄罗斯战天使战队发来信息询问皇族霸主跨区的事情！”
　　众会长不由一乐：“哦呀，果然惊动友邦了啊！该怎么说？”
　　皇族霸主确是大手一摆：“别告诉他们！就说你们也不知道！”
　　众会长讶道：“咦？土豪这是要保密？”
　　皇族霸主呵呵一笑：“当然！我只要让别人知道我来了就行了，我有还必要告诉我做什么？”
　　没错，由于皇族公会属于非职业的土豪业余玩票公会，所以一些世界级的电竞比赛战队还真没有皇族公会的联系方式。而这也多多少少让土豪心里有那么一点不爽。
　　众大佬这才恍然一笑：“不愧是大土豪，这是在装逼和低调间取得完美平衡了啊！”
　　皇族霸主摇头一叹：“我这叫藏拙好吧！人家飞哥才是完美的平衡，那是在低调中牛逼！我现在就一个观众，难道就这样当一个八区旅游的过客？”
　　马英龙确是眼珠一转嘿嘿奸笑道：“我倒是有个办法啊，霸主才跨一个区就惊动俄罗斯区了，要是再连跨8区那还了得啊？那还不把全世界都惊爆炸了啊？我们就不说我们在干嘛，但别人不这么想啊？别人一定以为我们在搞惊天大手笔——”
　　皇族霸主立刻说道：“我们本来就是搞惊天大手笔！造神啊，飞哥都未必干过这么牛逼的事！就算他想干，他一个个体玩家再怎么牛逼也未必能搞到这么多资源吧？”
　　马英龙笑道：“那是肯定的！所以我们越是神秘，别人就越是期待看好，这个时候我们就可以向全世界各战队组织集资合作啊，我们绝口不提我们在干什么，我们只说借钱，然后再用借来的钱还旧债滚雪球，这不就行了？”
　　众人一片哗然：“庞氏传销骗局啊！”
　　马英龙急道：“怎么能叫传销呢？没干货才叫传销，有干货就叫营销！就叫安利！我们一神在手，会没干货？”
　　周清皱眉道：“问题是这个神并不是我们的神，是飞哥副英雄的神，我们这些投资者的权利和回报也还是模糊的，这也算不得干货吧？”
　　马英龙嘿然一笑：“正是因为我们不知道我们会有什么回报，那我们就更应该将投资风险降低到最少，就更应该全世界借钱啊！各位想想，万一这个海盗神很坑爹甚至被别的神封闭干掉了，那我们不就血本无归么？但只要我们以这个为噱头借来了一大批钱就不一样了，大家说是不是？”
　　众会长一片哗然！亘古星辰更是哭笑不得：“真不愧是我认识多年的马老板，这种歪门邪道的事你果然最在行！”
　　马英龙切了一声：“这叫资本运作好吧？”
　　皇族霸主拍手大叫：“好！只有借来的钱花的才舒服！那就这么办，那就先和俄罗斯战队说借钱的事？”
　　神皇讶道：“俄罗斯区都穷的巴不得把开服攒到现在的东西全卖了，怎么可能会借？”
　　马英龙笑道：“所以说，要劝啊！这些毛哥毛妹一开国战区就遍地摆摊大甩卖，这物价一下子就被压下去了，这不利于市场稳定啊！所以说服他们把资源借给我们也有利于稳定市场，这对全世界玩家都是有好处的吧？”
　　亘古星辰笑道：“行，那我就去试试，以我们在两区在众神之城这么亲密的合作关系，至少从他们那里的大公会那里借到钱的可能性很大。”
　　皇族霸主笑道：“争取把他们那份的矿都借来！”
　　众会长哈哈笑道：“那肯定是不现实的了……”
　　也就在一众大佬们说说笑笑之间，天空霸主号卸货完毕，苏娜开始上岸运作了。然后天空霸主号在一众娜迦巡逻队的引领下进入港湾中一个巨大旋转着的漩涡门。
　　然后光芒一闪，场景一换，战舰出现在一片浩瀚汪洋中。
　　注意到坐标不同的周清惊讶道：“天啊，这一个传送就是千里之外了啊，这也太给力了啊！”
　　众大佬不由得悚然动容：“不知道在新世界的海区有没有这种漩涡门，要是有的话这战略价值简直逆天！”
　　而皇族霸主在四处张望间注意到海天边际那里一片红云低沉，便问道：“船长小姐，那里是？”
　　卡特琳娜呵呵一笑：“那里就是我们此行的目的，也是我要向几位随船的大叔们见证的神迹，一个神是如何不断的壮大自己的！”
　　皇族霸主急忙问道：“如果见证以后呢？”
　　卡特琳娜笑道：“见证了以后嘛，当然就是考虑是否加入我的联盟了，一个新的海盗女王的联盟！”
　　众大佬一片轰然：“造神！海盗女王！还真是大手笔啊！”
　　皇族霸主激动的哈哈大笑：“那是必须要把全世界借钱这事落实搞定了！”


第1637章 想通了，那就干大手笔！
　　午夜凌晨。与世隔绝的大飞还不知道卡特琳娜已然独立出征并带着某土豪跨区惊动了全世界。
　　大飞继续在飞艇残骸打起精神冲技能战斗。这次大飞的运气不错，现在飞艇场景的设备非常的新，如果是前天刚来的时候大飞当然是对这么新的设备无可奈何，但现在大飞技能在手工具我有，那是拆得得心应手，进度飞快。然后收获也在不期然中姗姗而至！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的拆解了“飞艇时空动力炉外壳”，您领悟了“大师级尖端仪器学”！你的智慧+1，您领悟了尖端仪器学子技能“尖端仪器维修”！
　　尖端仪器维修：维修仪器的速度和成功率大幅度提升。学习要求：大师级尖端仪器学。
　　……
　　大飞大松一口气！终于大师了，从昨天上午的专家冲到现在啊，不容易！而且这还是自己接近50点智慧的结果，要是换成没有任何智慧基础的普通玩家天晓得要多久。
　　至于下一步的宗师，按照冲宗师的一贯规律，继续干拆解这种低技术含量的事情应该不太现实。宗师讲究的是悟，通常和勤奋努力没有关系。而这个新领悟的仪器维修技能可能就是冲宗师的途径了。毕竟和维修比起来，拆解简直就是小儿科。
　　不过现在大飞不打算冲宗师了，现在应该全力冲图纸设计，好不容易把飞艇的动力炉拆了，当然就是要抓紧时间把所有的零件都绘制成图纸。虽然山寨图纸零件的属性只有原版的十分之一，但只要解决有无问题就可以慢慢改进嘛。
　　于是下面的时间大飞就是开始乐此不疲的绘制零件了，随着一张张劣质图纸相继出炉，一排排“获得高级图纸设计”的信息刷屏而出。这种能看得见的成长才是最令人安心的成长啊。
　　然后巴菲特又开始提醒了：“朋友，时间又要变动了！”
　　不错！要不是每次都是巴菲特提醒，就凭大飞还真不一定记得这个场景刷新的时间！十次八次当然没问题，但三十次，五十次呢？万一通宵的时候人犯困呢？总之，继续让小飞将工具带回地下的蘑菇森林，继续期待下一次场景的变换。
　　然后，然后巴菲特怔怔的看着怀表咦了一声：“时间到了啊？为什么时间没有变动？”
　　大飞眉头一跳！有情况？
　　虽然大飞知道系统NPC决不会在这种小事上出错，但还是疑问道：“是你的怀表出故障了？”
　　巴菲特晃了晃怀表皱眉道：“怎么会呢？”
　　正疑惑间，天空中终于开始雷光闪闪了，但是闪了半天迟迟没有炸响。如此异变显然不是怀表的问题了。那么只有一种可能，整个大场景的时间都开始变慢了！这是什么导致的？蘑菇森林？这么突然？或许不突然，是自己在睡觉的三小时期间已经开始慢慢改变了。
　　终于，天空中的闪电仿佛一个酝酿了半天的喷嚏轰然炸响，场景终于变换！也就在这一刻，在虚空感知的雷达上出现了一个巨大的漩涡，比前两个BOSS出现时的漩涡都要大。
　　大飞精神巨振：“来了，更强大的怪物！”
　　巴菲特正色道：“朋友，您发现了没有，现在怪物出现的频率越来越高了！我认为，这是我们所在的这个世界变得不稳定的征兆，导致虚空的裂隙越来越大，可以预料，后面的时间会有更多的怪物不断从虚空中涌入我们这个世界。”
　　没错，不仅仅是蘑菇森林，还有前面几次轰炸巴菲特的狂雷，无一不是改变环境气候的意外因素，这就是通过非正常攻略手段获得的破局方法。不过在没有完全吃透这里的技术前，大飞还真不希望这么快就破局。
　　大飞苦笑道：“发现了，我们更应该抓紧时间了……”
　　说话之间，一个体型比先前的BOSS大出将近两倍的BOSS出现了。如此体型的BOSS就意味着更大的神力晶石，甚至爆神器！这让大飞兴奋不已。不过面对未知实力的存在，大飞当然不能先让巴菲特去犯险，而是自己先亲自上去试试这个BOSS的火力。
　　当大飞刚刚靠近BOSS进入战斗状态时，大飞的血蓝同时掉了100！大飞吓了一大跳！
　　这虚空瓦解的威力比先前BOSS的同时掉血蓝50足足翻了一倍，不过这不算什么，大飞依然能承受。关键这技能的作用范围是如此的远，整个战场都在它的烧蓝攻击范围之内，已经不能让巴菲特顶在前面，让天使奶妈团在后方悠闲的加血了！
　　怎么办？如果这个战术行不通，那么一拥而上的战术估计也同样行不通，那就是群攻集体烧血蓝，箩尔几万血或许能抗住，但新晋升的这千血左右的精英炽天使完全撑不了半分钟。这代价大飞完全不敢想。
　　趁现在还跑得掉大飞当机立断：“巴菲特，你们先撤退回地下！”
　　“明白！”
　　等巴菲特先跑了以后，大飞就开始从另一个方向逃跑，试图甩开BOSS。在没有想到对付对方的办法前，大飞是绝不敢把它引到地下的蘑菇森林里去。
　　但是很快，大飞就发现自己又想多了，这大BOSS的速度也不是前两任BOSS能比的，根本就甩不掉，同时在对方的追尾下，大飞的血蓝不停的100的掉！
　　我勒个去，这是要挂掉的节奏！
　　不过挂掉也是世界通用的结束战斗甩开BOSS的办法。在万般无奈前途黯然的情况下，大飞只得回身战斗——只是为了测试一下对方的攻防。
　　然后，大飞光荣的复活在了废墟城市广场。这么多年来，大飞除了自己作死，被BOSS打死还真是罕见至极。
　　总之，这个BOSS各项素质都比前任高出两倍不止，更厉害的是它的魔法打击根本就是大飞无法承受之重！而在正常情况下，前面的BOSS恐怕就是正常玩家难以击败的存在，现在的大BOSS就更不用说。
　　放弃？专心致志的冲技能等场景刷新把这个BOSS给刷新掉当然是最明智的选择。但是大飞多少还是不甘心。如刚才推测，后面的BOSS只可能越来越强，如果连这个BOSS都搞不定，那后面的BOSS怎么办？
　　而越强大的BOSS，它的神力晶石就越是有可能识别。毕竟大飞也无法保证神级鉴宝家是否能识别出神力晶石，一旦辛辛苦苦冲到神级结果还是认不出来那就相当尴尬啊，那么争取高级别的晶石就更是有必要了。
　　那么，让箩尔顶BOSS？如今之计，只有本身就是BOSS的箩尔才有可能和BOSS正面刚了！但是，真的没问题？
　　这一刻，大飞倍感无奈的叹了一口气。这就是业余玩家和职业玩家的差距了。如果是职业玩家职业团队，完全可以通过计算得出结论，但是大飞是意识流，计算不出来啊！
　　不过等等！说起来，自己好像忘了点什么？
　　弩炮！没错，以弩炮的超长射程足以压制这个BOSS的大范围虚空瓦解。当初沙虫采矿机在日本区采伐神力树根并获得生命，自己也由此晋升了神级弩炮，不过和拥有一千个的射击孔的世界树堡垒一比，即便是神级弩炮也是注定淘汰的技能，这就导致自己一直都没怎么使用。
　　而现在，是该让弩炮发挥出新手开局BOSS杀手的功能了，当年自己不就是靠弩炮起家的么？人，不能忘本！
　　于是乎，大飞急忙拖着虚弱的身躯跑回地下大厅开始组装随身零件包里带的两门弩炮。不过组装两门弩炮要花20分钟，就注定要错过这一次的BOSS了，可惜可惜……
　　……
　　而与大飞的受挫相比，此时中国区的一众大佬们确是激动狂呼再度刷新了三观！
　　卡特琳娜的天空霸主号进入了一片漩涡的血色之海，并通过海中的一个血色漩涡门进入一个血海空间，然后上百艘大中体型的亡灵战舰从四面八方围攻而至，数百发投石机弹如雨下铺天盖地气势骇人！
　　但是，面对超强机动的气垫船，这些亡灵战舰就和蠢笨靶舰一样被横冲直撞的天空霸主号撞毁！这是一场以一敌百的战争，赢的就是这么轻松！
　　当然，想当初皇族霸主是被大飞在海上以一敌百过的，对于海战有了很深刻的认识，并不惊奇这样的战果。大家惊奇的是，战舰头顶上这个充气娃娃一般的丑陋气球有如一面韧性超强的盾牌，它轻松的抵挡住了大量投石的攻击！
　　那可是投石，不是弩箭啊！
　　战斗结束，皇族霸主还来不及询问这些亡灵战舰是谁，再度刷新认知的事情又出现了，天空霸主号的船底下伸出了一根有如肉肠的粗壮管道，在管道的吸取下，隆隆血水被吸进船上的魔神空间中，整片空间的血水水位以肉眼可见的速度缓缓降低！
　　这是水泵！？这确定不是科幻游戏？
　　此时，魔神的笑声响彻空间：“各位，欢迎见证我脱离封印的时刻！我融合一个分身就等于我的力量翻倍，等我融合了八个位面的分身，我的力量就是现在的八倍，你们还犹豫什么？”
　　这一刻，甲板上同样震惊观摩的一众海盗首领们终于在面面相觑之下下定决定高呼：“我们愿意供奉海盗之神阁下，愿意辅佐卡特琳娜船长！”
　　卡特琳娜哈哈大笑：“各位大叔，你们终于想通了！”
　　此时此刻，皇族霸主也急了：“各位老大们，NPC想通了，你们想通了没？”
　　“我勒个去！”众大佬终于咬牙下定决心：“好，想通了，大干一笔！那我们就把矿都寄在皇族公会名下！”
　　皇族霸主哈哈狂笑：“这才是办大事的样子啊！老子要在俄罗斯区开分工会了！”
　　众大佬讶道：“开分工会？招俄罗斯玩家？”
　　皇族霸主笑道：“当然不是！老子就在暗潮神殿花钱注册一个分工会啊，这么大个城市不可能不能注册分会吧？然后就学飞哥，随便招几个乱七八糟的娜迦或是鱼人NPC进工会当副会长，让他们自由经营！然后经营获得的矿产都集中到新世界！”
　　众大佬惊呼：“这还真是大手笔啊！”
　　皇族霸主哈哈大笑：“不干点大手笔怎么对得起我跨区一趟？这可能是我唯一的一次跨区机会，砸锅卖铁都不会错过任何机遇的！”


第1638章 培养小丽当接班人了
　　大飞花了20分钟时间组装完了两门弩炮。而在几分钟前，地面上就传来一声雷响，场景刷新了。大飞心下多少还是有点错失猎物的遗憾。因为大飞又想通了一件事情，那就是以这个BOSS的超大体型很有可能被堵在通道里，这又是一层可以利用的地形优势。
　　不过无所谓了，现在有备无患就等BOSS下次再度刷新了。至于现在当然就是吃完新出炉的嫩蘑菇后继续带着巴菲特上路了。现在的当务之急就是把飞艇动力炉里所有零件都绘制成图纸，而这本来是大飞的终极目标。
　　也就在这时，大飞的手机短信响了，是小丽。大飞抓起一看：“哥，我在魔骨城外找到那个叫阿尔金的狗头人英雄了，是一个雇佣军，我可以接他的任务吧？”
　　大飞精神一振，有个人帮自己完成任务的感觉真是好啊！大飞喜道：“接！获取他的友好信任度！”
　　小丽回复道：“知道了。对了，哥准备几点下？明天哥不是要替我看大伟的么？”
　　大飞心下暗叹，哥哪里下的了啊？看来是时候培养小丽当接班人了。不过自己这么多事情，千头万绪从何交待啊？自己说的都累，更不要说她能不能接受的了。但是，和以前那种动不动就屠神的激烈场面比起来，现在的场景温和的太多了，行，要接班就趁现在！
　　大飞便回复道：“现在你有空能分心不？哥想交代你一些很重要又有点复杂的事情，但是又怕你一时半会接受不了。”
　　小丽立刻回复道：“能啊！虽然哥的游戏号被保守估值十几亿，但毕竟是游戏，在复杂也不可能比那些十几亿的大工程项目复杂吧？就算再怎么难我也会全力接手的。”
　　大飞讶然失笑：“哥一张图纸就一亿多了，哥的号才估值十几亿？”
　　小丽回道：“哥！你没有看行情？现在图纸被拍到两亿两千一百万了！外带哥的那张桅杆图纸是二百五十万！”
　　大飞惊的浑身巨震，睡意一扫而空！两亿二千万，我勒个去啊！虽然哥有了二千万身家就已经把钱当成一串数字对钱没感觉了，但身家翻个十倍想没感觉都不可能啊！要是实在不行那还给血薇打个屁的工啊？哥养你一辈子！
　　大飞狂喜之下立刻回复道：“好，等明天到账了哥先丢给你一千万零用钱，那就打起精神当接班人吧，你开通哥的前方转播视频，哥一样一样的和你说！”
　　“一千万啊！！！”
　　这一刻，收到短信的小丽惊的捂住嘴巴差点叫了出来！虽然知道哥发财了肯定会表示一下，但万万没想到开口就是一千万，还是零用钱！再一想到哥这么大个财主就这么便宜小芳了，小丽还真有点那么一点……总之，现在正式开始投入工作！
　　于是下一刻视频开通，大飞就备好了两瓶润喉矿泉水，开始从自己中的时间诅咒开始谈起……
　　……
　　凌晨1点半，中国战队聊天室。在众大佬的意犹未尽惊叹不已中，天空霸主号完成了魔神的第一个分身的融合，再度经过漩涡传送门跨越千里回到了暗潮神殿。
　　而此时，在岸边迎接的苏娜确实眉头紧锁神色焦虑道：“报告卡特琳娜船长，贡品的收购不是很顺利，只在本市的交易所收购到了100单位。至于其他的城市，收购信息是发送出去了，但是要等那些城主的回应恐怕就要花一段时间，等他们把货运过来就更是要花更长的一段时间了。”
　　卡特琳娜眉头一皱：“看来这海神贡品无论是去哪个位面都不容易获得啊。但是我们的时间不多，不可能在一个位面停留太长的交易时间。”
　　皇族霸主哈哈一笑牛气十足道：“不要紧！我想在本城设立一个皇族分公会，让分公会处理贸易问题，这个没问题吧？”
　　此时的皇族公会被三大公会和血薇又输送了近万单位的众神之城资源外加十几万单位的国战资源，并且按照游戏规则统统锁定为固定资产，这身家已经和刚才刚上船时那位用光了家产的贫穷会长不可同日而语了。对于公会会长而言，没有能力和声望也不要紧，至少一定要有钱！
　　而苏娜身为系统NPC当然也识相的大幅度提升了对皇族霸主的态度，恭敬有加道：“在正常情况下，只有海族和神殿信徒才可以在娜迦城市注册公会或开分工会，不过如果卡特琳娜小姐去面见暗潮领主大人的话，可能会特殊处理。”
　　皇族霸主笑道：“我一直都想加入暗潮神殿啊，但是好像不够格，不如就趁这次机会直接把我收了吧？”
　　卡特琳娜点点头：“行，那我努力说服领主大人达成股东先生的愿望吧。”
　　也就在这时，船上传来魔神的笑声：“如果不是这位勇士的出资，我的融合不知道还要等多久，还是由我来说吧！”
　　然后宏亮的声音响彻全城：“耐普图隆阁下，能商量个事情么？”
　　“哇！！！”这一刻，一众大佬失声惊呼：“海盗之神亲自为土豪说情了啊！”
　　皇族霸主更是激动的哈哈大笑：“能让神为老子说情，就算这事办不成也值了！”
　　“卧槽！神都出动了，必须谈成啊！”
　　果不其然，下一刻，码头上一道蓝色光柱从天而降，一个十臂娜迦的影像出现了：“首先，祝贺弗加洛阁下更进一步。然后就是勇士的事情，勇士的能力还不足以承受加入神殿的洗礼，勇士的基础英雄属性点的总和至少要达到300才行。不过看在弗加洛阁下的面子上，我破例开通这位勇士成为暗潮神殿的荣誉市民吧，勇士可以免费在暗潮神殿注册公会。”
　　“成了！居然还是免费注册！”众大佬一片欢呼：“那就赶紧得寸进尺趁热打铁要人啊！”
　　皇族霸主大喜过望：“多谢领主阁下赏识！我想在每一个位面都开设分工会，但是我没有那么多人才，领主阁下能不能推荐几名管理人才加入我的公会——这个，监督指导我呢？”
　　暗潮领主满意道：“监督指导？那就让我的神殿将军代理分工会的副会长如何？”
　　“卧槽！这副会长是高档惨了！”
　　皇族霸主狂喜道：“多谢大人关怀！那么我后面各个区的副会长的人选也请大人一块办了吧……”
　　北京时间凌晨2点，忙完了俄罗斯区，或者说是一口气搞定了全部各区分公会的皇族霸主再度跨区！
　　如果说，第一次跨区全世界玩家还不以为然的话，那么这次的跨区，乃至后面的连续跨区将给世界玩家造成何等的震撼已经是可想而知了。


第1639章 成立统战公会
　　北京时间凌晨两点，一行世界频道公告震惊世界：
　　——世界公告：中国区玩家“皇族霸主”以非国战状态进入南美区！
　　没错，震惊的不是跨区，而是这名中国玩家在短时间内连续跨两区！已经无法用国战来解释这次跨区了，那么最令人难以置信的解释就是“成神”！在游戏中只有神才能不受国战的限制跨区。虽然没有人相信皇族霸主这样一个业余团队的玩家能成神，但以他挥金如土的作风来看，和神搭上关系必定是不争的事实了。
　　不用说，下一刻就是南美区的巴西阿根廷几个友好大公会纷纷致电中国区询问，而中国联合战队当然就是按照先前的计划在保密之余又开始商讨借钱的事情了。
　　而第二次跨区带来轰动效果就是让一直犹豫中的俄罗斯战队也终于下定决心咬牙将众神之城采集到的一半S级资源借给了中国区，而有了俄罗斯战队的带头效果，巴西阿根廷队当然也没什么可说的，也纷纷表示愿意借资源。
　　毕竟他们之所以能在众神之城外采矿完全就是受益于中国区的庇护，对于发展度不高的他们而言，这么高端的矿拿回去投资城市也显得有点浪费，还不如借掉继续示好中国区，搭上中国区的高端顺风车。
　　有了这三大国际战队的借款，皇族霸主的身家再度膨胀一倍，已经无法形容皇族霸主此时的心情了，整个战队聊天室都是他停都停不下来的大笑声。
　　取了如此重大的战果，周清也放心不少准备去睡觉了，毕竟身为美女熬夜不好。而在睡觉前，周清习惯性的关注下大屏幕上的小丽同学的动态。
　　此时，俊翔号跟随一名狗头人，不，是狗头人英雄在漆黑的地底世界里悄然穿行。
　　这倒是让周清惊异当场了！刚才那段时间一直都在关注皇族霸主的动态，还真不知什么时候小丽同学居然找到了一个狗头人英雄！这种蛮族英雄可是非常罕见的。用游戏的设定来解释就是狗头人之类的愚昧种族智慧低下，诞生英雄的几率极低。但是一旦真出现一个蛮族英雄那必定是拥有远超出常规种族英雄的特殊能力，最低也相当于一个史诗级！
　　周清激动的睡意全无急忙联系喊话：“小丽同学？在吗？”
　　小丽回复道：“在，会长什么事？”
　　周清惊喜道：“你是什么时候发现的狗头人英雄啊？这么大的事情怎么不报告啊？”
　　小丽故作茫然道：“有半个小时了吧，这是大事情啊？”
　　周清笑道：“确实是了不起的发现。好吧，我一直想知道，你为什么会把探路的思路放在寻找狗头人上呢？这两者有什么必然的联系吗？”
　　小丽笑道：“很简单啊，因为飞哥在寻找狗头人啊。飞哥不是专门让我们几大公会绘制地图标记出所有有狗头人的点么？只要我们在地下发现了大量狗头人，在通知飞哥，飞哥的战舰当然就会开过来了吧？”
　　周清猛然一怔，随即恍然失笑：“原来搞半天你是想让飞哥来探路啊？”
　　小丽笑道：“这总比我一个玩家在地底摸黑要强吧？而且地底到处都是潜伏的怪物更是寸步难行啊。”
　　周清摇头笑道：“虽然是不错的想法，只可惜飞哥是在进行那个什么冥海战役，不太可能在近期来地底了。所以我们还是要靠自己，毕竟这可是关系到星辰公会三百多名古辛队员的发展进度啊，国战可不等人啊。”
　　小丽笑道：“知道了，我会努力的。”
　　周清又问道：“你现在接到这个英雄的什么任务？”
　　“就是让我协助它调查魔骨城里有多少狗头人奴隶，以及城防状态。”说完小丽便把任务信息展示给周清看。
　　周清讶道：“调查城防？这是要攻城的节奏？总之，任务不要半途而废，你先按你的想法继续吧。反正星辰那三百人在拼命的刷级，耽误一下他们的进度其实也没事。”
　　小丽心下暗笑：“知道了。”
　　结束了与会长的对话，小丽便问大飞：“哥，这个狗头英雄的任务没准就是要攻城啊，不会玩的这么大吧？”
　　大飞笑道：“放心，要回去搬狗头神当救兵的，而且就算真是攻城了，哥现在都有最低版本的神罚灭世炮了也没什么了不起。”
　　小丽讶道：“问题是，我的任务是找路接那三百多个玩家啊，就算这个狗头英雄能回去地面那也是回哥的光芒之城，但那里被哥限制进入了不让任何玩家进，那也麻烦吧？”
　　大飞哈哈一笑：“必须限制进入啊！哥的基地怎么能让玩家随便看？其实也好办，你等会回城看看这个辛迪加城和魔骨城是不是有矛盾，没有矛盾就想办法制造矛盾，总之，就是想办法找辛迪加的高层NPC接一个攻击魔骨城的任务，这样哥在灭了魔骨城的时候还能顺手给你加功勋，那时你就有话语权了，无论干什么都容易的很了。”
　　小丽讶道：“接攻击任务？这也可以？”
　　大飞笑道：“从哥在日本区的经验看，恶魔城主之间貌似都不那么和睦，互相拆台的几率非常高。”
　　小丽点点头：“明白了。”
　　也就在说话之间，大飞雷达上红光一炸，一个小BOSS出现了！大飞乐道：“来的正好，哥现在就杀个BOSS给你示范一下，你记住关键要点……”
　　“明白了！”
　　……
　　此时，皇族霸主的风光还牵动着某个人的心弦，那就是接受了霸主10万人民币打赏的苏俊豪。在直播间中，苏俊豪当着几十万观众的面第一时间对这位大金主表示了祝贺。
　　而经过这么多天没日没夜的努力，苏俊豪已经49级了，离进入新世界同时进入众神之城矿区采矿也只有一步之遥了。而苏俊豪之所以练的这么快当然也是因为一夜成名后，那些以前游戏中的高等级普通玩家朋友都来带苏俊豪刷副本了。这也让苏俊豪就能腾出更多的精力发挥日语说唱特长以及接受记者采访了。
　　同时，身为唯一一名被中国区允许来众神之城采矿的台湾玩家，苏俊豪的身份更是非同寻常。
　　此时，已经有朋友私下请求苏俊豪成立公会，然后再以公会的名义去采矿了。没错，对于各行各业都不景气的台湾而言，在游戏里赚钱已经比做工上班赚钱要有机会的多。在游戏里能采到众神之城那么高质量的矿毫无疑问拥有巨大的吸引力。
　　这就另苏俊豪非常为难了。毕竟自己寄人篱下，一个人接受施舍就已经非常羞耻了，还怎敢呼朋唤友？
　　但是，自己如此敏感身份的人真的敢一个人在众目睽睽之下去采矿？且不说台湾那些玩家会把自己当成叛徒骂的狗血淋头，那些大陆的玩家也会鄙夷自己这种吃独食的不义之举。
　　没错，关键是不义！日本人看了也会鄙视自己。苏俊豪对台湾没有感情，不在乎台湾玩家对自己的评价。但很在乎大陆和日本人对自己评价！大陆不用说，自己混饭的市场，万万不能得罪，同时大陆也是东方“义”文化的发源地。至于日本更不用说，苏俊豪精通日本战国时的文化，知道日本统治者受中华文化的影响也是非常在乎忠义的，这一点在日本现在的黑帮身上体现的更是明显。
　　苏俊豪也知道现在的一些台湾人哪里没有做好，不讲忠义出卖国民一味卖岛求荣固然可以当狗，但是根本就不会获得日本的尊重。日本和美国都是崇尚英雄主义，而不会尊重卖国狗的！
　　而一个不受尊重的人怎么可能当偶像？就是说，自己虽然不爱台骨子里不义，但一定要给全世界人都留下一个“义”的形象，让自己的形象彻底获得升华！只有这样才能以超然的姿态应对即将登陆大陆直播市场的那些新兴台湾主播的挑战，因为那些主播都不怎么要脸，只会肉麻拍马屁，但往往还很有效。
　　自己一定要把握住这个机会！
　　也就在这时，又有记者过来采访了：“你好，苏俊豪同学，马上你就要到50级了，身为唯一一个被允许到众神之城矿区采矿的台湾玩家，据说一些岛内论坛已经对你进行语言攻击了，你作何感想？”
　　来的正好，也正难为现在的记者半夜两三点都在线！
　　苏俊豪正色道：“我对中国区的国战没有做出任何贡献，我确实羞愧不方便去采矿。但是，收到皇族霸主先生的邀请就是我莫大的荣幸，我必须去！但是我不是为自己采矿的，我是帮忙采矿，我会把采到的矿全部无偿的交给皇族公会，答谢皇族霸主先生的赏识。但是，这只是我身为个人的想法——”
　　说到这里，苏俊豪故意加重语气结尾，给人一种没有说完的感觉。
　　果然，记者又问道：“难道还有不是个人的想法？”
　　苏俊豪叹道：“是的，我有一些非常诚实的朋友们，他们没有参与先前的欺骗活动，他们也非常憧憬中国区的强大，当然他们也是少有的认同同胞概念的台湾年轻人，他们和别的台湾年轻人不一样，他们也非常诚实的表达了也想采矿的想法并希望我组建一个公会带领大家……不过，这并不是我能说了算的。”
　　“哇！”此言一出，直播间的观众一片刷屏：“那就成立公会啊！只许收统派青年，那些诈骗台毒统统滚蛋！”
　　这才是义！而且还是最能聚拢大陆人心的大义啊！
　　苏俊豪趁机说道：“如果我能得到支持，我当然是义不容辞的！”
　　众观众立刻道：“那我们就去找皇族公会留言，让皇族霸主支持你们！”
　　苏俊豪内心喜悦嘴上感慨羞涩道：“实在不好意思在麻烦皇族霸主先生，也请记者先生帮忙宣传一下……”
　　而苏俊豪刚刚谢幕了这场自认为完美的直播后，聊天信息就响了，是好友阿仁：“阿豪啊！我们也不是统派啦，我们也只管看动漫打游戏从不关心这些政治了，要是被人肉出来会被打的啦！万一断我们的电就更完了啦！”
　　苏俊豪怒道：“你是傻逼吗？现在你不站队还行吗？只要有钱什么都好了！而且只要我们出名了，就没人敢动手了知道不？”
　　阿仁咬牙道：“好，阿豪，我们就跟你混了！”
　　……
　　苏俊豪的申请很快就传到了意气风发的皇族霸主那里，皇族霸主哈哈大笑：“成立公会？好啊！公会名我替他想好了，就叫统战！我再去打赏10万元！哈哈，哇哈哈哈……”


第1640章 神级鉴宝家
　　统战公会？
　　当收到皇族公会高层干部皇族刀锋来直播间的公开回复时，苏俊豪下巴掉地完全以为看错了！
　　虽然苏俊豪的世界里只有动漫和游戏，但也知道这么扎眼的公会名字在台湾玩家中就意味着什么。那就是会被几大台湾大公会PK。而且皇族霸主这种强行取名的“鸭霸”作风也让苏俊豪感到非常不舒服。更关键的是，一旦自己成立了这个统战公会，日本那边会不会不高兴啊？
　　但是，面对自己绝对不能得罪的土豪集团，苏俊豪心念急转间当机立断立刻回过神来笑道：“好啊！谢谢皇族刀锋大哥的传达，我马上回城组建统战公会！我会严格的招募志同道合的台湾统派玩家青年加入公会！在，在游戏中为中华民族的伟大复兴奋斗！”
　　话音刚落，直播间几十万观众热烈喝彩各种刷屏打赏一片！
　　皇族刀锋更是豪爽得大手一挥，又是一个10万人民币的天价巨赏砸下，整个直播间又是一片礼花刷屏，全场观众再度惊爆！
　　苏俊豪更是激动的目瞪口呆道谢连连！土豪！这就是中国大陆的土豪，一个无法用正常逻辑来判断其行事方式的群体，能获得他们的赏识简直就是捡到天上跳下来的馅饼！
　　而面对游戏中朋友们的祝贺，苏俊豪果断的当着直播间几十万观众的面将土豪打赏的10万分给了大家，作为公会第一批统派玩家成员的嘉奖。此举又赢得观众叫好打赏一片。
　　此时此刻，苏俊豪的心情是矛盾复杂的。
　　从现在开始，自己就从那个只专注于动漫游戏中的“异次元”青少年变成了大陆统战成员中的一份子了。苏俊豪也知道，不管是真统还是假统，不管自己在不在乎台湾的未来，自己已经绑在了这艘利益的战船上。苏俊豪并不在乎台湾玩家在游戏中的PK和现实中谩骂，自己在乎的是日本战队会不会将自己列为永远的敌人？自己是不是再也不能实现成为日本国民的理想了？
　　为什么要成为日本国民？没有别的原因，就是因为苏俊豪极度向往这个美丽有如梦幻般的樱花动漫之国，与中日强弱无关，这就是软文化的力量，这就是苏俊豪向往的文明！
　　至于下一步，就任命阿仁当副会长，让他从台湾玩家中招募红统青年应对PK吧，现在的苏俊豪倍感惆怅只想静一静……
　　……
　　科洛斯废墟。在大飞的亲身演示解说下，第三个小BOSS再度被巴菲特歼灭在蘑菇森林中，在小丽的惊叹声中，再度获得S级装备一个和神力结晶一枚。
　　大飞此时的心情大好。大飞突然发现玩游戏的时候能不停的和人说话实在是一件非常愉悦的事情，这种感觉是以前孤独玩单机自嗨完全不能比的，疲劳度也没有以前的那么强烈。
　　小丽也笑道：“如果哥开通直播的话，不知道全世界有多少万人要看哥直播！”
　　大飞笑叹道：“天晓得有多少人万人过来刷屏骂哥！哥得罪人太多，不能抛头露面啊。”
　　小丽笑道：“现在台湾那边可是出了一个直播大红人，不怕得罪人的统派玩家哟，哥有空可以看看扶持一下，没准能成为促进两岸统一的民间力量呢，到时候哥就高大上了就不在乎得罪多少人了吧？”
　　大飞讶然失笑：“行，有空就去看看。下面继续……”
　　下面的事情当然就是演示饲养蘑菇技能把这个BOSS的尸体当肥料用掉了，然后大飞发现幸运之手游戏时一天的冷却时间又到了，那就没什么可说的，收集袍子冲神级鉴宝家。
　　在大飞的一番解说后，大飞启动技能，又是一道彩虹之光升腾而起，整个蘑菇大厅又是一片星芒点点。那就没什么可说的，抓紧这短暂的幸运时间冲技能！
　　随着大飞团队中的巴菲特，箩尔这些智能NPC的加入采集，一颗颗袍子收入囊中，一排排技能信息刷屏而出。当大飞又将一颗袍子采集入手时，一道白光从天而降，悦耳的系统提示音叮咚响起：
　　——系统提示：您幸运的发现了稀有新型物种“变异时光蘑菇”的袍子+1！您的发现积累成功的领悟了神级鉴宝家！您的智慧+2！您领悟了神级鉴宝家的子技能“潜力属性开发”。
　　——神级鉴宝家：寻宝鉴宝的兼职职业。视野+70%，视野与侦察术叠加。在神级鉴宝家状态下，玩家每1级获得1点自由属性点职业加成。每5级获得额外2点属性属性点奖励，您当前44级，获得8点额外属性点。
　　潜力属性开发：您可以鉴定出装备或是道具的额外属性。越是高档次的装备道具就越能鉴定出额外隐藏属性。技能冷却时间：游戏时一个月。
　　……
　　“咦！？神级了？”
　　虽然大飞对每一次的无敌幸运都非常期待，但是确没想到这么快就神级了！而且又多出了一个另大飞眼前一亮的技能！能鉴定出物品的额外隐藏属性啊，这是强化神器的节奏？
　　小丽更是禁不住笑道：“上次看哥冲神级光明魔法，这次又是冲神级鉴宝家，感觉神级技能在哥面前就是随便冲着玩的啊？”
　　大飞哈哈一笑：“其实神级不是技能职业终点，而是某种领域的起点，起跑线上的东西能有多难？”
　　小丽笑道：“也是，到了哥现在的积累智慧滚雪球状态，已经是融会贯通会者不难了，那哥神级鉴宝家里能鉴定BOSS的晶石吗？”
　　这才是大事啊！大飞急忙掏出三颗BOSS晶石查看。或许领悟了神级职业让大飞的目光更加锐利，此时再看这三颗晶石明显就比之前要亮出许多！
　　大飞定定的盯了两三分钟，除了更亮就没有任何改变了，就算冲到了神级技能也认不出来，这就是大飞设想到的最糟糕情况！这就意味着自己只有乖乖的把这些东西当任务物品上缴？
　　不爽！不服！大飞气不打一处：“有没有搞错！有这么高端的？”
　　小丽问道：“但是哥获得了一个属性开发的神级技能，这个技能能起作用么？”
　　也是啊！估计神级鉴宝家的精髓全在这个神级子技能里，那就启动技能试试效果。
　　——系统提示：该物品蕴含了巨大的能量潜力！您是否要使用潜力属性开发技能开发虚空神秘强能晶石的隐藏属性？
　　大飞猛然一喜，能开发！正当大飞准备点确定时，大飞猛然想起了这个技能的冷却时间是游戏时一个月，也就是现实中的三天时间，如此之长的冷却时间堪比神术了，就这么用在一颗普通的晶石上好吗？
　　而且这晶石并非无可替代，等那个大BOSS再度出现的时候，获得大BOSS的大晶石没准就能用神级鉴宝家鉴定出来。就算还是鉴定不出来，那就把技能用在大石头上，也没必要在这颗小石头上浪费三天冷却的技能了！
　　等等！也不对！自己还能在科洛斯呆多久？天知道大BOSS什么时候出现？而且更蛋疼的是，大BOSS究竟有几个？如果大BOSS也是量产货，自己把这唯一的战略机遇时间用在量产货身上，那还是亏啊？
　　正当大飞纠结难耐的时候，小丽又问道：“要不哥试试那个什么公爵给你的时间沙漏？时间城主说这是泰坦领主的神器，应该能鉴定出来吧？”
　　大飞浑身一震，也是啊！解铃还须系铃人，哥的倒霉之源就是这个坑爹的沙漏，哥应该肃清源头啊！
　　问题是，这东西是被标注为“任务物品”，游戏中素来又有天大地大任务物品最大的说法，这东西能鉴定么？


第1641章 破解时间沙漏
　　大飞掏出了久违的任务物品，神器沙漏。
　　——时间沙漏：租借神器，使用神器后，会在使用者周围产生一个减缓时间的领域。使用者极其部队不受时间减速影响，但使用者必须用自己的时间支付领域时间的损耗。
　　（注意：租借物品绑定不可掉落不可交易，使用该神器后使用者将在较长的一段时间内无法升级。当前物品能量耗尽无法使用。）
　　……
　　这就是大飞在去日本区国战之前找马卡尔赞助来的力量，本来从日本区回来以后大飞就应该找马卡尔归还的。只是大飞回国后事情太多，而且马卡尔那里也没有任务，就这么一路耽误了下来。再来后来，大飞从时间之王那里进一步确认了马卡尔的阴谋后就更不敢找马卡尔了。于是这个任务物品一直在大飞身上放到现在。那么，这个传说中泰坦之神赠送给法师之城的神器究竟能被自己鉴定出何种属性呢？
　　——系统提示：该物品拥有神秘的力量禁制！您是否要使用潜力属性开发技能开发时间沙漏的隐藏属性？
　　能鉴定！大飞激动之下立刻点确定。
　　下一刻，大飞手中的沙漏闪耀出耀眼的金光，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧，敏锐的目光破解了“时间沙漏”的一部分禁制，您解除了该物品的绑定设置，开发出时间沙漏被隐藏的部分属性：时间之隙。
　　时间之隙：您可以输送法力，神力，经验值等能量形式进入该物品中为该物品充能，充能完毕的沙漏能打开通往时间之隙的通道，制造出一个小范围的时间减缓领域。该技能使用条件：智慧值10。智慧值越高充能的效果和时间减缓领域的效果就越好。
　　（严重警告：您已成为时间沙漏联通时间之隙与现实世界的通道，您的成长潜能都将被吸入时间之隙。）
　　……
　　鉴定出来了！
　　大飞瞪大眼珠惊喜交集，喜的是，这个物品解除绑定了，自己可以给神器充能而用不着找马卡尔充能了！这不再是任务物品了，而是自己都可以用的神器，一个使用条件居然是“智慧”的神器！
　　这还是大飞第一次发现“智慧”除了用于领悟以外的其他用途。而相比于领悟的那种不可捉摸的抽象，这种智慧的实际用途要好理解的多。而这个沙漏是上古泰坦神的，以此类推的话就是真正的上古神器都是需要拥有“智慧”才能使用的？
　　大飞惊的是下面一行红字警告，自己成为了通道？这算什么？用黑暗精灵的祭祀理论来说就是活祭品？用希尔达的理论来说就是神力媒介？总之，这就是自己所谓的诅咒状态。那么自己的破局方法就是关上这个通道？
　　怎么关？继续给沙漏充能经验法力神力把自己以前欠的时间债都补上来？问题是，认识的所有神都说这个诅咒无解，能补上么？还是说，去这个通道的另一端把“债主”杀掉？如果有债主的话。
　　正当大飞心念急转间，小丽说话了：“哥，这个时间之隙是什么地方？另一个空间？隐藏地图？”
　　大飞摇头苦笑道：“这地名取的太抽象了，不过既然是游戏，无非就是隐藏地图吧。应该就是这些时间BOSS所在的地图，等哥天使部队的虚空感知技能能探索到稳定的虚空门没准哥就能过去看看。不过哥现在的目标是偷技术，在偷完技术之前，哥哪里都不去。”
　　小丽正色道：“哥去日本区国战的那段时间我和小芳也研究了一下七城联盟的调查科洛斯废墟的声望任务，也发现了一些疑点。一，七城联盟的城主为什么要做这个逆转时间的任务？游戏中没有任何背景提示。二，为什么这个实验时间的城市的名字叫科洛斯？我们查了一下，这可能和希腊神话第二代神王也就是宙斯的老爸克诺诺斯有联系。三，在游戏背景中，法师之城的与泰坦一族一直都有联系，法师之城的7级兵就是泰坦。现在哥这个时间沙漏也是泰坦领主的东西，那么我就可以做出一个推测，科洛斯的实验可能就和第二代神王有关。”
　　大飞浑身一震：“第二代神王？”
　　小丽继续道：“我是猜的！因为在希腊神话中，泰坦族的第二代神王就是打败了第一代神王乌拉诺斯获得了统治地位。但是他获得第一代神王的诅咒，那就是他也会被自己的儿子推翻诅咒，后面的故事哥肯定知道了，小时候还是你给我讲的故事，宙斯打败了克诺诺斯，将克诺诺斯的泰坦神族流放到世界和时间的尽头……”
　　大飞恍然大悟：“就是说，第二代神王克诺诺斯一族不甘被流放，就要捣鼓点剧情任务什么的！”
　　小丽笑道：“我就是这样猜的。也只有神王的诅咒才让普通的神无解啊。甚至我怀疑整个七城联盟的幕后势力就是被流放的泰坦神族！”
　　大飞更是豁然开朗：“非常有道理！就是说，这个时间沙漏可能就是第二代神王的阴谋工具，这时间之隙可能就是流放神王的地方。”
　　小丽也兴奋道：“如果这个推测成立，那么哥去对面的虚空界有可能见到克诺诺斯啊？”
　　大飞笑道：“反正按游戏的尿性，肯定是要见到一个大BOSS的。游戏嘛，说到底就是打打杀杀，万变不离其宗啊。”
　　小丽问道：“那这个沙漏哥怎么处理呢？”
　　大飞哈哈大笑：“当然是充能啊，哥还要用它屠几个神级BOSS呢！”
　　小丽讶道：“那哥就不怕离成神越来越远？”
　　大飞笑道：“破罐破摔了！都已经猜出这个沙漏的原理了，大不了进去和神王慢慢谈谈嘛！总之，先让哥先给沙漏充点法力试试。”
　　随着大飞启动充能选项，大飞的几千点法力瞬间一扫而光，然后沙漏提示充能进度0.031%！
　　我勒个去！这进度是要冥想出痔疮的节奏，指望法力来充能简直就是疯了！至于自己那任务获赠的神力就更不能轻易动用了，那就试试经验。大飞囤积的各种大战役大任务经验有五六亿了，光在这里杀一个小BOSS就有一千万经验，最不值钱的就是经验，那就砸个几千万经验试试。
　　大飞将充能选项设定为5000万经验，然后再次启动，沙漏金光一闪，里面的金色黄沙以肉眼可见的速度飞速的填充完半个沙漏！充能进度52.67%！
　　我勒个去！还是经验管用！
　　大飞大手一挥，又是5000万经验砸下，沙漏的下半部分金光四射黄沙填满，充能进度100%！
　　哦也！时间沙漏在手，屠神不在话下，哇哈哈哈！


第1642章 被印度玩家当场逮住的跨区
　　破解了时间沙漏并掌握了使用方法，大飞的自信心膨胀到无以复加的程度，这效果就是谁用谁知道啊！这个地图的所有BOSS大飞都不放在眼里了。
　　这弥补了大飞最大的短板，那就是没有飞翔号堡垒就难以挑战强大BOSS。而时间沙漏的领域范围有限，也的确不适合战舰所在战场的那种大规模的战斗。大飞玩游戏到现在也只有那个命运金币的神效和这时间沙漏有一拼了。当然，坑爹的副作用也同样有的一拼。
　　而一说起命运金币，大飞猛然想起一事，这金币会不会也和泰坦神族有关系？毕竟八大地狱魔君外加72柱魔神中就没有“厄运魔神”之一说，当初的萨麦尔也说过不知道这是哪尊神，就是说那金币和基督神魔系传说背景没有关系。
　　但是一联想到任务NPC巴菲特的矮人身份，那显然和希腊神话背景也没有关系，画风不兼容啊！
　　那么答案只有一个，北欧奥丁神话背景的神系！巴菲特所在的火龙岛，维京海盗等等都是一股浓浓的北欧神话味道。那么答案呼之欲出了，必定是某位在诸神黄昏战役中没有死透的大邪神想复出，就向凡间撒下了这枚金币，就是说巴菲特的问题可能最终还是要去北极解决？
　　一念至此，大飞就突然纠结了，难道巴菲特在这个场景很有可能无法破局？于是大飞便把想法和小丽说了一下，看看她有什么想法。先前光是解说这个巴菲特的由来大飞就花了将近二十分钟，那可是波澜壮阔听的小丽惊叫连连，让大飞又想起了小时候那个崇拜自己喜欢听自己讲故事的破丫头片子了。
　　想想那时，在想想现在……恩，哥还是那个被崇拜的哥哥嘛！这就是人生啊！
　　正当大飞感慨间，小丽笑道：“他山之石可以攻玉啊，哥带着这个矮人出现在这里就已经形成了幕后的泰坦神和北欧神互相干扰角力的局面，我倒是觉得他出现在这里正好，不然哥根本就没这么轻松敢让我接班代打。”
　　大飞哈哈大笑：“这话哥爱听！”
　　也是啊，要不是巴菲特那干扰天象的倒霉之力，这个场景会被自己折腾的一团糟？
　　这一刻，大飞彻底坚定了在这里全面破局的信心。那么下面就没什么可说的，趁现在士气正旺继续去冲技能画图纸，继续解说，让小丽一回生二回熟完全熟悉接班的过程。
　　也就在这时，世界频道又是叮咚一响：
　　——世界公告：中国区玩家“皇族霸主”以非国战状态进入印度区！
　　全中国区，全世界玩家再度轰然一片！这是皇族霸主在短短的两个小时都不到的时间里三次跨区，这是要周游世界的节奏？
　　这一刻小丽也震惊了。先前小丽一直是在双开俊翔号的状态下聚精会神的听大飞解说，就算是发生了这件事情也发挥出学霸的不受干扰的特技强行忽略，不敢有半点马虎。现在基本上熟悉了场景的小丽也终于可以分点心将这件事问一下哥了。
　　大飞当然的惊的浑身一震！连续跨区的事情，要么是成神，但就凭皇族霸主显然不可能！要么就是获得自己这种世界守护者的特殊职业，但就凭他显然还是不可能，那么真相只有一个，这厮在吃自己的豆腐！
　　大飞隐隐猜到是怎么回事了，于是便笑道：“是好事！一个人先富，无形中带动其他人后富，这就是社会责任感啊！”
　　小丽笑道：“果然和哥有关，现在全世界玩家只要发现了不合常理的事情都会把事情和哥联系在一起。”
　　大飞叹道：“这就不是好事了！树大招风背锅惹祸啊，游戏里没人能奈何哥，但其他方面就不一样了，所以这个呢，小芳的事情你一定要慎重的说。”
　　小丽正色道：“知道了。”
　　……
　　而此时，印度区暗潮神殿码头。
　　皇族霸主还没来得及为第三次跨区的世界轰动效应大嗨特嗨时，一件最不爽的事情第一时间出现在眼前——暗潮神殿的码头上几十名头顶橙绿白小国旗的印度玩家正目瞪口呆的盯着突然出现的卡特琳娜战舰。
　　这一刻，皇族霸主有如看见一大堆绿头苍蝇一般难受！
　　虽然皇族霸主喜欢装逼，但不是傻逼，皇族霸主只需要神龙见首不见尾的让全世界玩家望着世界频道哇哇惊叫就行了，而绝不愿意让别人这么早就发现自己的发展机密，就算要发现那也得把印度区定为最后一站也行啊。
　　而更难受的是，虽然大家都知道印度区可能在攻略海族方面有了较大的进展，但从这一码头几十号人的情况看，恐怕印度区的进展还是超乎想象。毕竟这只是在码头上见到的，加上其他娜迦海港发展的恐怕就有上百人之多了。这么多人固然不可能在短时间内全部成为正式的娜迦信徒，但也是一群庞大的后备力量啊，这后劲很足啊！
　　那么，现在怎么办？还要不要当着印度玩家的面在城里开分会？一旦开一个NPC主持的分会，那印度玩家还不是想怎么修理就怎么修理啊？皇族霸主急忙喊醒养神中的一众大佬起来商量。
　　而印度玩家在短暂的震惊后也随即回过神来，立刻冲到卡特琳娜战舰面前围观拍照，整个码头和区域频道哗然一片。第一时间收到消息的印度战队总部更轰然一片，这对视暗潮神殿为发展核心的印度区来说，皇族霸主的出现几乎意味着就是对印度区的入侵。
　　怎么办？各部长立刻深夜叫醒尼赫鲁起床商量！
　　……
　　此时，凌晨2点半，中国联合战队指挥部一片呵气连天，苦笑连连。
　　面对这种秘密跨区被三哥当场逮个正着的情况还真是非常尴尬啊。以印度区在众神之城，在红名村与中国区公开决战的敌对情况，其实也没什么可商量的，直接完成海盗之神的分身合体，然后PASS走人得了。
　　所以几大公会会长的意思就是不要在印度区建立分会了，既无法经营，也暴露战术。
　　但是，马英龙确是眉头一跳，又有不同的看法：“我觉得霸主应该趁这个机会花点时间上岸和他们谈一谈。反正海盗之神合体这种事情不需要你在场，你就等着NPC完成任务后回来接你得了。”
　　皇族霸主讶道：“和三哥谈什么？这群逼就仗着有欧美后台，就盯着我们中国区打了，和他们有什么可谈的？”
　　马英龙摇头笑道：“问题是欧美后台给了三哥多大的好处呢？三哥现在是赚还是亏呢？其实三哥不蠢，很务实很投机很讲究多边合作的，就算我们在众神之城，在红名村谈不拢继续打成一片，但在暗潮神殿上还是可以合作的，毕竟三哥在这里发展的这么好，三哥这边的贡品产量肯定抵得过那些无人经营的区几个区了！就这么放弃了可惜。”
　　亘古星辰笑道：“不愧是马奸商，不因为一处有矛盾，就断绝其他方面合作的可能，这是大国才玩的起的同存异务实外交啊！”
　　马英龙笑道：“哪里哪里，新闻联播看多了而已！就是不知道三哥看不看新闻联播啊？”
　　皇族霸主一拍手：“好！那我就下船和三哥好好的谈谈！我们有这个气量，红名村可以继续打，众神之城可以继续战，但这个暗潮神殿就不是他三哥一家能说了算的！”


第1643章 又是肮脏的秘密交易
　　新德里时间凌晨0点，尼赫鲁部长被秘书叫醒。这突如其来的事件毫无疑问就是印度区的巨大威胁，尼赫鲁惊的睡意全无。
　　当尼赫鲁穿着睡衣拖鞋冲到战队指挥部，看见墙上大屏幕上头顶小五星红旗的奇怪飞艇时，更是震惊当场：“这是什么？”
　　明眼人当然知道是什么，这是大飞副英雄的一艘飞艇！原来大飞不仅仅只有一艘飞翔号，大飞还准备扩充一只飞艇舰队！而舰队的新战舰居然拥有频繁跨区的能力，这就是神！这就是大飞的实力！而更令人崩溃的是，大飞本人不在，只是让副英雄出行，这是何等的自信？
　　也就在尼赫鲁目瞪口呆时，船上下来了一名中国玩家和一个娜迦女性英雄。这名玩家就是跨区的皇族霸主，他热情微笑的向岸上的印度队员招手打招呼：“印度朋友们好，我是中国皇族公会的皇族霸主，我想找你们的主管谈一下事情，非常重要的事情，当然，就算你们认为不重要我想你们也一定很好奇我想说什么吧？”
　　没错，虽然以印度区目前的立场，印度区和中国区没什么好谈的，但“敌人”的动向确是非常令人好奇的，尼赫鲁也是有太多的事情想问了。
　　于是尼赫鲁立刻问道：“现在谁在神殿？”
　　“保告部长，龙部第二组组长随时待命。”
　　“你去和他对话。”
　　于是下一刻，人群中一名56级的玩家来到皇族霸主面前，不冷不热道：“你有什么企图？”
　　这等级也足以挤上世界玩家等级排行榜前1000名了，显然不是等闲之辈，那就可以和他谈。
　　皇族霸主严肃无比道：“合作！我们中印两区在暗潮神殿合作！你要知道我可是皇族霸主，和中国三大公会都有密切的合作，我的意思都是大家共同商议的意思。”
　　组长冷笑道：“合作什么？”
　　皇族霸主笑道：“我想在这里开一个分会，招募会员，不管是NPC会员还是玩家会员，共同促进印度区暗潮海域的繁荣——”
　　皇族霸主还没说完，就被组长的哈哈大笑声打断：“你是在说笑话吗？你觉得你开的分会能在这里生存？”
　　皇族霸主一声暗叹：“看来玩游戏的人也只有这个格局了。”
　　也就在这时，卡特琳娜战舰号角响起，甲板上几名头顶“黑水海盗首领”“无罪者海盗首领”的NPC向皇族霸主招手呼喊：“老板，要出发了！”
　　这一声老板叫的皇族霸主心都醉了！皇族霸主便笑着回复道：“你们先去，我就等你们回来接我。”
　　然后下一刻，血色飞艇在几十名神殿巡逻队的带领下以不可思议无风自动的灵活进入了海港中一个巨型漩涡传送阵消失不见。
　　这一刻，全码头的印度玩家再度目瞪口呆！大家都是高端玩家，虽然没有见过这飞艇全速运行的样子，但落叶知秋也能猜出一个大概了。
　　皇族霸主笑道：“我时间不多了，如果谈不拢那就不谈了。不过我毕竟也来了印度区一次，这不容易，你有什么想问的事情可以继续问我。”
　　那组长立刻回过神来问道：“这船要去哪里？”
　　皇族霸主笑道：“机密！”
　　组长又问道：“这船应该是大飞副英雄的吧？那你的身份是什么？”
　　皇族霸主笑得更开心了：“听见刚才那几位海盗首领喊我老板么？我就是随船周游世界建分会搞投资的。就是说，我将在全世界9个区的暗潮神殿经营NPC主导的暗潮神殿分公会，我的目标是不是很远大？”
　　组长惊的脸色都变了：“你要跨8个区？你有那么多钱建立分公会？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“你可以质疑我的战斗力，但不要质疑我的财力，我只是不明白，我认识的所有人，无论是穷人富人还是敌人都愿意与我这样的富人交易合作，为什么我们不能合作呢？我可以统合8个区的暗潮神殿，我开拓出来的海族市场将超出你们一个区的8倍以上，而且海盗们也和我合作友好了，你们和我合作无论如何都是利大于弊吧？你们不就是想买海神贡品吗？但是没货啊，有钱都买不到啊，你们可以仔细想想！”
　　统合8个大区的海族市场？这一刻，幕后的尼赫鲁脸色都变了！这破游戏还能玩吗？
　　组长冷冷道：“你别忘了，我们两个区可是在众神之城和流放之地激战过的。”
　　皇族霸主哈哈一笑：“没错！尤其是红名村，你们现在不就是想放一个人进莉莉丝祭坛吗？现在这事也拖了好几个小时了，我们可以放他一马，让他平安进去，甚至只要是你们印度玩家都可以进去。”
　　组长脸色一变：“你在说什么？”
　　皇族霸主笑道：“我是说，我们的雷火龙在流放之地也秀的非常累了，我们不想继续耗了，就算要耗也要等三天后在耗，那时如果是欧盟想派人进去，我们会加大力度和他们死耗到底，但如果是你们印度区的玩家，我们还是可以放你们的队员进去。”
　　组长惊道：“为什么要专门放我们的人进去？”
　　皇族霸主笑道：“难道你们不希望红海里全是你们印度区的人吗？我们宁可红海里全是印度人，也不希望全是欧盟全是大V的人，这对你们我们都没有好处，我们这叫两相其害取其轻，至于你们也终于可以垄断一片高端地图了，难道不好吗？”
　　组长皱眉道：“你们中国人就不想进红海吗？”
　　皇族霸主叹道：“打不过大V啊，而且大飞也没有去红名村发展的迹象，我们的红名村发展只限于村长阵营，无力选择莉莉丝阵营。总之呢，身为未来的合作伙伴，我也会考虑你们的立场，我知道你们和欧盟区在新世界，在红名村都达成了合作协议——没关系，如果你们觉得划算继续执行就是了，在新世界和红名村遇到，我们两区还是敌人。但在暗潮神殿，我们可以当朋友！这外交理论有点高深啊，你们会不会觉得我是骗子啊？”
　　此时，在幕后观望的尼赫鲁神情动容，立刻指示道：“邀请他开通视频，我和他亲自谈！”
　　……
　　当尼赫鲁那经典的大胡子大白头巾的形象出现在战队聊天室的大屏幕上时，一众中国区的大佬都笑了！
　　很简单的道理，一旦印度区贪图中国区开发出来的那八个海神贡品的巨大市场，那么就意味着印度区将对中国区产生难以割舍的依赖，虽不至于让他们为友，但最起码也不至于敌对的那么厉害了。
　　然后再在红名村慷欧盟之慨，让一点中国区根本就得不到的利，就能进一步加强印度区和中国区的合作关系，同时也能让印度区获得足够与欧美联盟叫板的实力。
　　人和国家都是这样，只要有实力，谁特么愿意傻不辣鸡的听别人摆布当炮灰啊？以三哥的性情，只要变强就会飘飘然，不仅会变成中国区更大的刺儿头，也同样会变成不听欧美区摆布的大刺儿头。
　　中国区反正已经是单挑全世界了，也不在乎多添一个刺儿头，但能给欧美区多添一个刺儿头那也是一件功德无量的事情。更不要说，中国区也把印度区打怕了，有先天的心理优势和气势，就更不在乎印度区的敌对立场了。
　　于是乎，视频会谈就在皇族霸主，尼赫鲁，以及友情客串的三大公会的会长们友好而又保密的状态下进行，一场肮脏的交易秘密展开……


第1644章 核弹天使？
　　北京时间凌晨3点，又是一道世界公告刷屏全球：
　　——世界公告：中国区玩家“皇族霸主”以非国战状态进入韩国区！
　　又跨区了！皇族霸主是在周游世界！？
　　所有人都想知道皇族霸主在干什么，中国区为什么到处拉赞助，而知道皇族霸主在干什么的印度区已经与中国区达成秘密协议，那就是保密。印度区并不想全世界的玩家都去开发各自区的暗潮神殿，这会削弱印度区的海洋优势。所以即便中印两区在其他地图依然还是敌对状态，但至少在暗潮神殿的合作上利益高度一致。
　　而与此同时，印度区在红名村又“适时”的发动了一场总攻，终于击溃了“后劲不足”的雷火龙军团，成功的将迟滞了好几个小时的印度队员送入了莉莉丝祭坛。至此，不明真相的印度区玩家欢呼一片，士气高昂，中国区玩家垂头丧气骂声一片。
　　尼赫鲁都有点心虚了，便主动过来询问：“各种会长先生们，你们就这么放水输掉好吗？不考虑一下国内玩家的心情感受？”
　　马英龙哈哈一笑：“尼赫鲁先生知道中国足球么？习惯就好。”
　　亘古星辰叹道：“一个长期不败的战队会被寄予太大的期望和压力，这不利于队员的发挥和灵活战术的指定啊。”
　　神皇笑道：“而且长期的胜利会让大家无感，只有多败几次调剂下味道才能让大家兴奋啊！”
　　尼赫鲁这才释然：“那我就放心了！其实我们战队也还是追求利益的，如果在其他战场能减少不必要的对抗，还是不对抗为好。”
　　众大佬会心一笑：“那是那是，以中印两区的巨大市场和体量，注定不可能随从别人，以后我们还要加强合作啊……”
　　尼赫鲁呵呵笑道：“那是当然的……”
　　……
　　此时，小丽在大飞的反复说明教导之间，已经将科洛斯的业务流程熟记于心。同时，小丽双开的俊翔号也触发了新的任务。
　　这位名为阿尔金的狗头人英雄在获取了俊翔号侦察的魔骨城资料后终于道别了：“勇士，感谢你对我族作出的付出！我必须消失一旦时间了，很期待下次能继续获得你的帮助。”
　　小丽便回复道：“回去可以向那个……库尔图马克阁下问好，那时我在半人马王国的旅程中就和阁下共乘一船啊。”
　　阿尔金这才恍然：“原来如此，我一定转达勇士的问候。”说完阿尔金消失在地底的黑暗之中。
　　小丽便向大飞汇报：“哥，狗头英雄回城了，是要攻城了吧？”
　　大飞笑道：“差不多吧，赶紧回辛迪加城找NPC大官触发整魔骨城的任务。”
　　“知道了。”
　　也就在这时，大飞的雷达上又是巨大的红点一闪，那座久违的两层楼高的黑烟滚滚的虚空怪撕开了虚空漩涡震撼登场！
　　大飞猛然一喜，大BOSS终于来了！这也算是给小丽接班的最后一课了，言传不如身教，战个痛吧！
　　大BOSS的速度和攻击法术的威力大飞也是见识过的，除了几万血自带高魔抗的箩尔亲自引怪抗怪外别无他选。而且大飞早已组装多时的两座常规弩炮也必须要人操作，也只能是大飞和巴菲特这两个小体型生物才能操作。
　　那就没什么可说的，一切按既定战术开展，大飞坐镇广场传送阵，派出箩尔飞过去引怪，然后在怪物的一路轰炸追赶间，大飞全团退回了地下大厅的蘑菇森林就位弩炮。
　　然后，BOSS那充斥了通道的巨大臃肿的身躯出现在弩炮的最大射程中，箩尔也随即堵上通道迎击汹汹而来的大BOSS。
　　没错，根据大飞的测试，弩炮的超远射程在这个距离能轰到BOSS，但是BOSS威胁最大的能烧血蓝的虚空瓦解技能确无法波及后方开炮的大飞以及待命的精英炽天使军团。只要把BOSS堵在这个位置，后方无忧。
　　随着BOSS的虚空瓦解冲击波再度炸响，战斗正式开始。
　　下一刻，弩炮的扳机轰响，巴菲特的弩炮上再度升腾起暗红的厄运之光，三连射的弩箭拖曳着三道厄运之光呼啸而出——砰砰砰！！！连续三个“击退”“穿刺”特效直接将BOSS那巨大的身躯“壁咚”在通道的墙壁上，BOSS刚刚开始读条的法术攻击也随之中断。
　　大飞大喜过望！都差点忘了弩炮的自带特技了，在厄运的情况下，即便是BOSS这么大的体量也会被高几率击退啊，这是要吃死BOSS让它屁都放不出一个的节奏啊！就是说，只要箩尔能扛住，那下面的仗就好打的超乎想象了！
　　关键是，箩尔能不能扛住？
　　下面时间就是BOSS和箩尔头上都是一连串成吨的伤害数据轰然而出，大飞引以为豪的城墙防御在BOSS自带法术属性的混合攻击面前显得黯然无力，箩尔基本上就是用自己的血量和治疗量在硬抗。
　　而在BOSS的烧蓝神技的消耗下，箩尔上万的法力也在三分钟后消耗殆尽，箩尔的血量已然过半，已经不是深渊血瓶能持续供给的了！
　　是时候表演真正的技术了！
　　现在，大飞后备的10名普通炽天使和娜尔希亚站在了BOSS烧蓝技能攻击范围外的一步之遥，当又一轮虚空瓦解技能释放过后，大飞立刻指挥部队飞进战场齐齐的给箩尔刷了一个治疗术后立刻闪退——成功的在下一个周期的虚空瓦解技能到来之前逃离对方的攻击距离！
　　这就是飞行部队的高速优势，装完逼就跑的感觉，真爽！
　　五分钟后，在弩炮重火力的接连怒射，在箩尔强大伤害的持续下，大BOSS黑光一闪，整个大厅的空间立刻雷光闪闪波动扭曲！
　　来了！大BOSS级的时间倒流，还自带闪电效果果然与众不同！而早以准备好的大飞立刻抛弃弩炮掏出时间沙漏冲向BOSS！
　　没错，时间沙漏这种东西回味无穷，只要用过就根本停不下来，大飞已经做好了破罐破摔“病情加重”的打算了。只要现在能以最小的代价渡过这个坎，以后的事情再怎么难也难不到哪里去了。
　　也就在大飞冲向BOSS的过程中，巴菲特装弹完毕又一轮连射呼啸而至——又是壁咚击退撞墙！
　　而一退，直接把BOSS读大招的进度条打断了！
　　大飞下巴掉地！这厄运弩炮也太狠了，打断小法术也就算了，连大招也能打断，这还让BOSS怎么活？没有大招的BOSS和一条咸鱼有什么区别？
　　也好，也省的自己“自甘堕落”了，那就把沙漏留着对付可能存在的终极BOSS吧。想通了的大飞放天长笑之下再度回到炮位上，继续轰击。
　　没有悬念。一分钟后，大BOSS在烟雾涣散中轰然崩溃，系统提示叮咚一响，大飞的团队也一片白光从天而降！
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了超级虚空漫游者，获得经验+4000万，获得特殊物品“超级聚能虚空神秘晶石”！
　　——超级聚能虚空神秘晶石：特殊物品，神器，充满强大神秘力量的晶石。
　　——系统提示：恭喜您！经过艰苦战斗，您的契约天使娜尔希亚晋升为三阶创世权天使，攻击+20，防御+25，伤害+10，生命+1500，法力+1500，体力+50……
　　——系统提示：恭喜您！您的10名精英炽天使部队获得成长，攻击+20，防御+10，伤害+10，生命+600，法力+200，体力+20，特技虚空感知升级为中级虚空感知……
　　……
　　胜利！部队全面升级！这是要给哥的天使军团又增10名首领天使的节奏啊！
　　小丽也第一时间庆祝：“这BOSS比想象中还要简单啊？比杀前面的小BOSS都快。”
　　大飞笑道：“那是，以前是巴菲特一个人输出，现在是三个人一起输出，这火力是不一样。不过有了这次经验后，下次遇到这种大BOSS就可以让巴菲特一个人开炮了，哥就不分担他的成长潜能了。”
　　小丽笑道：“赶紧看看BOSS爆的神器！”
　　也是啊，前面的三个小BOSS都爆了S级装备外带一个晶石，而这次不爆装备了，直接就是一个神器属性没有任何功用的晶石，这瑕疵也太大了啊！
　　大飞掏出了这颗拳头大小散发出淡淡光芒的黑色水晶猛然一怔：“论光泽，它比前面的小BOSS要黯淡的多啊？”
　　小丽讶道：“这颗晶石的名字是聚能水晶，既然是聚能，那就说明是内敛型的，而不是发散型的，所以光芒不显？”
　　“有道理！”大飞点点头，开始聚精会神的紧盯晶石查看，自己都神级鉴宝家了，就算这玩意儿是神格也该认出来了，没理由还卡在这里吧？
　　也就在大飞摩挲之间，晶石猛然晶光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的神级鉴宝家技能发现了一种未知聚能资源。
　　资源！？下一刻，晶石的属性立刻变了：
　　——超级聚能虚空神秘晶石：特殊物品，神器资源，充满强大神秘力量的晶石，初步预计该晶石至少拥有1500单位常规水晶的能量。
　　大飞下巴掉地：“不是吧？搞半天原来还是一坨超级矿啊？哥还以为至少是神格碎片什么的有大量的神力能让哥吸食，结果却是这种东西？”
　　小丽却惊道：“这只是初步鉴定的结果吧？哥看看前面几个晶石还能不能认出来？”
　　“也是啊！”大飞急忙掏出前面三颗晶石，这一看，大飞又是一惊，属性全变了，全是资源！
　　——虚空神秘晶石：特殊物品，资源，初步预计该晶石至少拥有200单位常规水晶的能量。
　　——虚空强能神秘晶石：特殊物品，资源，初步预计该晶石至少拥有500单位常规水晶的能量。
　　大飞摇头笑叹：“看来以哥现在的境界只能把这些宝看成是消耗品了，可惜了。”
　　小丽确讶道：“炽天使的特技是消耗水晶发射水晶火焰枪吧？这一颗石头就至少相当于普通水晶的百倍千倍能量，一旦用作炮弹打出去会出现什么情况？”
　　大飞也不由的悚然动容：“核弹天使？”
　　这一瞬间，大飞就想起了那是在日本区大战辛蒂苟萨龙穴时发现的硫磺与水银的混合矿“核弹水晶”，但和现在的这一坨等于一千坨的水晶比起来完全就是手榴弹和核弹的区别啊！
　　大飞立刻尝试着将晶石装备在炽天使的弹药栏中——能用！
　　小丽也乐了：“能轰死幕后的科洛斯神王么？”
　　我勒个去！你的胃口更大！我喜欢！


第1645章 即将到来的特洛伊战斗
　　大飞不是一个向着目标坚定前进的人。最开始大飞的目标只是想尝试破除一下诅咒，然后顺便偷一下飞艇动力炉的技术什么的。而随着大飞的不断发现，能力的不断高涨，目标又变成偷取全部资料，甚至是否反坑时间之王了。
　　而现在，核弹在手，大飞又膨胀了！时间之王的身躯再怎么牛逼也顶多只是蛛后那种级别的神，但也绝不可能比蛛后这种有名气的小神要强，档次只能说是一般偏下。如果能从时间诅咒中顺藤摸瓜找到小丽推测的神王克诺诺斯，那档次就飞跃了，那就发大了！
　　所以对于如何鉴别这些晶石的具体属性如何吸取这些晶石的神力大飞也失去了最初的兴趣，与其废那么大的精力去研究还不如当过渡消耗品为后面的轰杀终极BOSS做准备呢。
　　一念至此，大飞便指示小丽后面的发展思路：“以后就按照这个套路收集晶石当弹药了，现在除了大厅门里还有几个未知BOSS不要去管，野外的最大BOSS也能轻松干掉了，没问题吧？”
　　小丽笑道：“没问题！现在也3点多钟了，哥去睡觉吧。小芳一般都是7点醒，哥就在7点之前上线，然后我和小芳找个理由离开一下，就出门去哥那里接手。”
　　大飞讶道：“找什么理由呢？”
　　小丽笑道：“还没想好。不过以小芳的性格直接留个纸条子说有事要耽误一上午也不是不行。”
　　大飞哦了一声：“那你也通宵了一晚啊，你受得了吗？”
　　小丽笑道：“年青的时候不通宵，以后什么时候通宵？这话可是哥当年说的吧？”
　　大飞讶然失笑。也是啊，当年的自己可是为了打游戏废寝忘食啊。反正现在也就委屈小丽一天了，等以后规划好了以后就不会让这种事情发生了。
　　大飞便感慨道：“行，哥现在也全是在燃烧肾上腺的激情硬撑，也确实要休息一会儿了，下面就辛苦你了。”
　　“放心吧哥。从俊翔号的先后体验来看，我发现越是高端强大的号，接手起来反而还越简单。”
　　大飞笑道：“这倒是实话，行，哥睡了。”
　　有了可靠的接班人，大飞大松一口气，长期隐藏在内心深处中的那一股不安全的焦虑感也随之消散——不过等等？是不是还有什么事没交待？
　　大飞眉头一皱又是心下感到不安了。应该没有吧？都说过好多遍了，大厅门里的BOSS也说过的，应该没有遗漏吧？以小丽的聪明绝对不会有事的，这么简单的事情哥都会，她不可能不如哥，应该是自己强迫症的原因吧？
　　左思右想间，大飞心下一跳！想起来了，哥的图纸拍卖要出结果了，这尼玛的2亿2千多万的进账啊，难怪哥会放心不下哇哈哈哈！其实没有什么放心不下的了，真要是进账了没准哥还笑的睡不着岂不误了大事？
　　所以说，睡觉睡觉，等哥起来在笑不迟。于是乎彻底放松下来的大飞睡意侵袭难耐，直接眼睛一闭，睡着了。
　　……
　　此时，欧盟希腊还是在“昨天”晚上9点。在自家小楼的葡萄天台上遥望爱琴海灯花夜景的列奥尼达斯的心情有如海风一般舒缓激荡。再过半天不到的时间，与大飞之间的特洛伊战争就要开启了。
　　这一战的胜负对于列奥尼达斯来说其实并不重要，因为多半打不赢。重要的是，自己的首次登场是以世界最著名的大飞为对手，将吸引全世界玩家的目光，这就是最好的宣传最好的广告！
　　更兴奋的是，身为雅典娜的首席凡间代言人，列奥将为欧盟区又打开一扇通往高端领域的大门，奥林匹斯神界的大门！自己就是这扇大门的掌门人，以后所有的欧盟玩家要想在奥林匹斯神界混，都得听自己调遣，这将为自己带来多高的利润，列奥想都不敢想。
　　而更不敢想的是，万一赢了大飞呢？
　　一想到这里，列奥还是不由的黯然一叹。这次组团还是有瑕疵，那就是欧盟各战队并没有派出最强的职业玩家阵容，更没有准备在特洛伊城的争夺上投入太多的资源。没错，虽然这场战斗的规则与比赛服相同，玩家损失的兵力会在战后被神复活，但投入的资源确是吐不出来了。
　　这一点列奥表示理解。毕竟欧盟区正在新世界奋战，不可能在这未知的战场投入多少资源。或者说，欧盟区对与大飞作战也没有信心，更不会浪费太多的资源。那就只能期望第一战尽量能打出众神的好感，争取获得第二战的赞助支持了。
　　也就在列奥感慨之间，线下的聊天群好友信息响了。
　　列奥打开好友信息一看，不由得脸色一沉。发信息的是被欧盟区视为过街老鼠的“欧盟大学生海盗联盟”，一群期望恢复大航海时代荣光的葡萄牙西班牙荷兰土耳其青年大学生组成的海盗公会组织。
　　列奥理解他们的情怀，开服那段时间也和他们抱团取暖过还算有不错的交情，但是他们似乎没有搞清状况，自己已经准备在明天中午的特洛伊之战中向全世界正式宣告自己的身份一飞冲天了，怎么可能继续和他们为伍合作呢？
　　列奥便回复这位葡萄牙的“若昂大帝”同学：“对不起，我不会加入你们的联盟的。”
　　若昂大帝叹道：“真令人遗憾啊，不过我是不会放弃的。还有，我也不是说这个事的，我们是听说列奥先生准备组团进行一场大活动但是人员确不怎么齐，能不能也组我们几个，我们的技术水平绝对是没问题的。”
　　列奥脸色一变：“我进行活动？你们听谁说的？”
　　若昂大帝笑道：“难道不是吗？”
　　原来是试探，列奥更是不爽了。列奥当然知道这些大学生们有自己的一些门路，能从大战队打听到一些似是而非的消息，而这也更突显出他们的低端和可笑了，是时候与他们正式划清界限了。
　　列奥便回复道：“对不起，虽然我们是老朋友了，但这个活动你们真不方便参加，我也无能为力，你们知道原因的。”
　　若昂大帝苦笑道：“是吗，太遗憾了。”
　　结束了对话，列奥心情更好了。能在发达的前一刻彻底甩掉那些糟糕的朋友实在是一件太清爽轻松的事情了啊。列奥更是期待明天的比赛了。


第1646章 抹黑的阴云
　　大飞下线后，小丽以无比崇敬的心情登陆了大哥的游戏号。虽然这一晚上一直都在看大哥演示，也知道大哥号的属性非常强，但亲眼看到大飞号的属性面板时，小丽还是惊呆了！
　　500多的攻击，500多的防御，200多的魔力，400多的知识，5万的统率，1万多生命，6000多的法力，还有一大堆金光闪闪的神级技能以及几十点没点的自由属性点！
　　这是普通玩家可望不可即的高山，不，是高山之上的北斗！小丽也听公会频道的美女们聊天时说过暗潮神殿的报名门槛就是不穿装备状态下的基础属性点的总和至少达到300，而光这一个硬件条件就是绝大多数玩家难以通过的存在，甚至连皇族霸主都达不到这个要求！
　　但是，如此强大的属性技能确是大哥口中浮云一般的存在。因为在神之领域面前，这些统统不值一提，目前大哥的目标就是成神，而困扰大哥成神的关键就是攻克这个场景了。
　　然后小丽又打开大飞的任务列表，各种《伟大航道上的阴谋家》《龙骑兵商会的崛起》《冥海格局》《自由之翼》《库搏族的崛起》《选拔矮人继任贤者》《特洛伊战场》等等一大堆史诗传奇任务晃闪了小丽的双眼！原来大哥一直以来都在干这么多事情！
　　小丽在血薇公会也呆了那么久了，目前也只知道公会只有一个小猪快跑接到了一个史诗任务去神界不知道干什么去了。小芳的一个开挖运河的史诗任务也是直接间接的收到大哥和其他各大公会的帮助才艰难完成，而且运气成分还相当大。
　　这就是史诗任务的难度，大哥的辛苦超乎想象！这一刻，小丽深感责任重大啊。同时也更是无奈为什么大哥不早点说，毕竟现在不比当年，游戏也是产业啊，看来自己无论如何也要帮大哥出谋划策攻略这些任务了。
　　而一说要帮忙攻略，小丽自然就将目光放在列表第一个《伟大航道阴谋家》的任务上了，这任务接的时间是几个月前开服的时候，这几个月来完全没有进展，非但如此，从大哥刚才的讲解得知，大哥和阴谋家马卡尔有过一段合作期！
　　这不对啊！
　　小丽也算是跟着小芳做过史诗任务的，也从公会美女那里听说了一些史诗任务的特点，那就是史诗任务的进程一旦开启就会自我推进。比如小芳当初为了运河开挖就去找了一个NPC商会借钱，然后不满意利息就两天没管。等两天后小芳自认有谈判的资本再去借的时候，对方只得服软，不仅利息少了，还愿意出人工。
　　用小芳的话说，这种忍NPC一段时间等他变弱的玩法就叫养猪。反之，让NPC越来越强的玩法就叫养虎！大哥这种一直没管反而还惊动对方甚至还帮他占矿打工的情况就是典型的养虎啊！
　　以这公爵的权势，养了这么久天知道成了多大一只老虎，这任务的难度恐怕不是史诗级了！
　　或许，这就是大哥第一次玩游戏，第一次接到史诗任务，经验严重不足犯下的巨大错误！
　　这一刻，小丽又开始为大哥担心了。不过担心也没用，先过了眼前的场景再说。小丽深感时不我待，也不再分心查看与当前无关的东西了，开始全力画图纸冲技能去了。
　　……
　　现在是北京时间凌晨4点，皇族霸主的环游世界之旅依然还在继续。
　　而在众神之城城外矿区，当头顶白色五环奥运旗和“统战”公会红色徽标的苏俊豪带领几十名台湾玩家入场时，全场中国玩家掌声鲜花刷屏一片，早已等候多时的各国各媒体的金名记者纷纷上前采访。
　　面对早已预料到各种问题，苏俊豪一一回答：“我们是来帮忙采矿的，我们会将采到的矿无偿提供给皇族公会，不过皇族公会非常的公道，他们还是要按市场价从我们这里收购，实在是盛情难却。”
　　“我们统战公会一共招募了25人，目前都到了这里。我们当然知道统战这个公会名的意思，所以这些玩家都是岛内统派青年。至于我们成立了这个公会以后会发生什么事情？我想，一定很精彩吧？”
　　“前义兴战队的事情已经过去了，对于我而言是翻开了人生新的一页，我的眼界也变得更开阔，我的兴趣也不仅仅只限于游戏漫画了。我想这就是成长……”
　　而此时，通宵中的台北义兴战队的气氛一片沉闷。日本监督杀生关白望着众神之城的新闻直播非常生气。
　　战队胖经理小心翼翼地问道：“这种公开收买分化我们台湾玩家实在是过于目中无人了，如果我们不表态的话，岛上的各种媒体会抨击我们的，此风不可长啊！要不我们号召台湾各大小公会PK这个统战公会？”
　　杀生关白默然半晌随即点点头：“可惜了！就按你说的办吧。”
　　经理颇有点受宠若惊道：“没什么可惜的！他的能力一部翻译机就能取代，但我们对战队对董事会的忠心确是任何机器都无法取代的。”
　　杀生关白怒道：“八嘎！你的意思是我们日本语能用机器取代？”
　　经理急道：“监督误会了，我不是这个意思——”
　　杀生关白不耐烦的挥挥手：“你马上出去落实！”
　　“嘿伊！一定不会让监督失望！”
　　当经理在点头哈腰中恭退出门后，杀生关白依然觉得不爽，于是立刻将这一事件通报给三菱总部。
　　然后下一刻，正在小睡中的小野伸一郎收到了来自总部的最新指示：“用一切宣传手段将这个台湾叛徒苏俊豪抹黑！”
　　小野精神一振！这才是自己称心如意的老本行啊，小野在中国网络上潜伏十余年，各种带节奏煽动中国地域歧视，民族歧视，警察歧视等等抹黑的手段可谓炉火纯青，对于台湾这种敏感地区的刺激更是会让小野兴奋的高朝迭起！
　　小野睡意全无立刻就有了对策，那就是反串大陆的愤青用各种极端恶毒的语言狂喷这个“来大陆骗钱的日杂”，只要节奏带起来了，一些没有主见和分辨能力的愤青也会自动加入战团推波助澜。总之，要让台湾青年感受不到大陆的友好和文明，从心理上彻底断绝所谓的统派，决不能让台湾和大陆在感情上走近。
　　这就是屡试不爽的套路！不过，在越来越富裕强大自信的中国面前，感情亲不亲近，友不友好似乎也不太重要了，总会有那么一些自称统派的家伙厚颜无耻的跪倒在中国土豪面前，这套路近年来也不是那么好用了啊！
　　反倒是自己扮演的土豪的套路确是所向无敌，而扮演土豪是要付出代价的呀！
　　小野意识到任务的艰巨性非同以往，立刻平复住兴奋的心情，开始严肃无比联系各网站版主责编准备发动抹黑攻势了……
　　……
　　此时此刻，结束采访的苏俊豪带队穿过了中国区铁桶兵海一般的守矿阵地，
　　进入了人头涌涌车水马龙的矿区。
　　这一刻，新来的公会成员们彻底被中国区的威势震惊了，不由的发出一片惊叹。甚至连苏俊豪都有点神情恍惚了，一个奇怪的念头瞬间涌上心头：依附强者不就是最正确的选择么？为什么自己会迷恋弱那么多的日本呢？只是因为迷恋动漫就爱屋及乌是正确的选择吗？
　　就在这时，副会长阿仁一指远方一片生人勿进的空白矿区：“看，大飞的采矿修女！”
　　众会员一片惊叹：“太鸭霸了！别的地方玩家采矿挤成蚂蚁，她采矿的那么一大片地方玩家就不能过去！”
　　鸭霸吗？好鸭霸啊！但是我喜欢！但是，我为什么会喜欢？
　　这一刻，苏俊豪都无法理解自己的奇怪心情了。或许是因为皇族霸主提示过自己有可能见到大飞，苏俊豪无形中就将自己视为了与大飞相关的利益体。这一刻，苏俊豪特别想见到大飞，只要能见到大飞自己又将能获得一个巨大飞跃吧？
　　而苏俊豪确不知道，一场密布的阴云确已然向自己笼罩过来……


第1647章 大哥的宿舍
　　现在是北京时间早上6点，睡了三个小时的大飞在睡梦中依稀听见手机银行短信的特别提示音。大飞立刻就从梦中笑醒！没错，现在的大飞近乎有强迫症，无论多么疲劳也能像野兽一般立刻从风吹草动中惊醒。
　　大飞抓起手机一看，955XX，果然是绑定淘金网的银行短信！这一瞬间，大飞所有的倦意烟消云散，大飞急不可待的点开短信一看，一大串零瞬间晃瞎了大飞的狗眼！
　　哈哈，哇哈哈哈！哥终于从千万富豪升级成亿万富豪了！这钱究竟怎么花？豆浆一次买两碗，一碗喝一碗沾油条！手机一次买两部，一个充电一个打游戏！
　　在大笑了三分钟笑到脱力以后大飞终于平复下自己的心绪，开始办正事了。大飞便给小丽发个短信：“我醒了。”
　　不一会小丽回复：“好，那我下线过来了。昨晚我打掉了一个小BOSS了。”
　　大飞欣慰的回复道：“现在是上班高峰期，出门要打起精神，你昨晚可是通宵过的。”
　　“知道了。”
　　上线后的大飞依然是在飞艇废墟，查看了一下昨晚的战果，除了一大堆劣质山寨图纸外就是一颗虚空强能水晶了，这可是小核弹啊。自己现在一共有1颗大核弹，4颗小核弹，离全幅武装全部10名炽天使还有一半的距离。大飞刚才做梦的时候都在想过，万一其中一名天使用大核弹轰死一尊大神，那会不会瞬间升级成一个箩尔级别的炽天使啊？
　　总之现在暂时无事，赶紧拉撒洗漱穿好衣服做好随时出门的准备了。
　　……
　　而此时此刻，策划通宵了一晚的小野红着双眼开着小号在酒店包间中收到了淘金网中介客服人员交易的图纸，一股难以言喻的沉重涌上心头，2亿2千万人民币！折合35亿日元啊！如此巨量的财富就这么落到了大飞的手上！即便是三菱战队资金雄厚也未必能承受这么巨大的一笔开支，这很有可能意味着今后这半年甚至一年，战队都难有大动作了。而这图纸本来就是日本区的东西，日本区花这么大的代价买回本来就是自己的东西！
　　一想到这里，小野心中的沉重瞬间转化为无比的悲愤！这一刻，小野只有一个念头，那就是忍辱负重，今天从中国人手上损失的，明天就一定要让中国人加倍，不，百倍奉还！
　　东西到手，小野这个即将作废的一次性小号也没有兴趣和客服人员寒暄客套了，直接扭头出门直奔传送阵直奔新世界众神之城……
　　而当小野小号出门的这一刻，他就被早有准备多点布控的中国公会联盟盯上了。
　　“报告，目标在众神之城13号大厅出现，与一名日本玩家接触后下线了。”
　　收到队员汇报的一众全无通宵疲惫大佬们呵呵一笑：“还真难为日本人花这么多钱搞定一张图纸啊，看来日本人是要干大手笔啊！”
　　马英龙哈哈一乐：“不太可能是日本，应该是他们的后台美国老板。”
　　神皇感叹道：“这是势在必得信心十足的架势啊？看来美国战队是准备建一座超级大城了，我们得派人全地图探索把他们搜出来了，估计是在S级区域吧？”
　　亘古星辰摇摇头：“如果是要建超级大城的话，肯定会有明显的物资运送的大动作，但目前为止各国的主城都没有这个动作，那么只有一种可能！”
　　众大佬神情一凝：“诺亚方舟在运货！”
　　皇族霸主叹道：“必定是了！以前老子是打死都不信诺亚方舟能运多少东西，但见识到天空霸主号以后老子才知道自己有多土了！”
　　马英龙笑道：“不要紧，我们有后发优势，等土豪哥环游完世界我们在好好研究一下针对方案。”
　　亘古星辰笑道：“我说，大飞敢卖这张图纸肯定就有针对的手段，各位老大还是别累着了，吃完早饭赶紧洗洗睡吧，反正我先闪了。”
　　“也是，吃饭吃饭！哈哈……”
　　……
　　早上7点半，大飞的手机响起，小丽到了。大飞打开窗口一看，果不其然，小丽正在楼下的人来人往街道上东张西望。大飞急忙下楼接人。
　　见大哥出现，小丽不由急了：“哥说一下位置就行了，万一这一耽搁出了意外怎么办啊？”
　　大飞讶然失笑：“哥怕你敲错门尴尬！对了，你怎么和小芳说的？”
　　小丽笑道：“她睡的正死，就留了个纸条。”
　　大飞哦了一声：“这种啊，恩，让她感受到事有反常必有特别的事情发生，等你回去的时候就给她一个惊喜。”
　　小丽苦笑道：“哥你美吧你！我都不知道该怎么开口，我在想万一她拒绝怎么办？哥证明身份给她看？这不是让她难堪吗？”
　　大飞一声长叹：“这确实是个麻烦事啊！不过在她答应之前，身份肯定是不能给她看的。”
　　说话之间，大飞便将小丽领进宿舍，结果一进门小丽就掩住鼻子惊愕道：“天哪，什么味道！都发霉了！还有哥的脚臭味！”
　　大飞尴尬不已：“有吗？哥怎么没感觉？没事！也就一个上午的事情，将就一下。”
　　下一刻，小丽来到大飞放游戏头盔的床头脸色再变：“天哪！这床单这么黑这么粘，哥就算不洗也要拿出去晒晒啊！”
　　大飞老脸通红：“将就将就一下嘛，我把床单翻过来！”大飞一掀床单漏出了下面的粘不垃圾的垫絮，几只不知道是虱子还是小强的虫子立刻四散奔逃。
　　大飞木然当场！
　　小丽叹道：“还是算了，我坐椅子吧。哥也是该赶紧找老婆了！不过小芳也是那种不修边幅的，哥可有心理准备？”
　　大飞干咳一声：“不能这样想，不管是男人还是女人，婚前婚后都是不一样的，有了孩子前和有了孩子后也是不一样的。哥当初就没看明白这一层，也不知错过了多少追求的机会啊。”
　　小丽叹道：“好吧，那哥就赶紧出发吧，大伟就在我们学校旁边的第三医院住院部六楼通宵照顾那位大兵，大兵伤的有点重。对了，别忘了吃饭。”
　　大飞点点头：“知道了，哥快去快回。”


第1648章 你有什么要求？
　　北京时间上午8点，在全世界审美疲劳一般的惊叹声中，皇族霸主的环游世界之旅圆满归来。这一趟出行的过程也是中国公会联盟不断的向各区友好公会借钱的过程，同时也是不断像皇族公会输血的过程。当皇族霸主从最后一站的东南亚区返回时，皇族公会的固定资产已经比出发前翻了10倍不止，是当之无愧的世界第一公会了。
　　如此庞大的公会身家足以让任何一个区的NPC皇帝接见皇族霸主，就是说，通过疯狂积累财富的方式，皇族霸主达到了只有大飞的世界声望才能达到的高度。有了这么大的高度，外加这8个区当场收购的一共4000单位的海神贡品，皇族霸主当然就有足够的资本和债主雷戟城主友好谈判了。
　　就是说，即便海神契约神圣不可违抗，灯塔群岛依然无法按时完成欠款合同，但合同强制生效后的新格局还是可以要求雷戟城主维持当前现状的。更不要说，灯塔群岛还有时间，在各区开设了皇族分会后完全有可能收购齐后面的海神贡品欠款。
　　那么基本上就可以断定，这欠债任务是搞定了。那么下面每获得一个海神贡品就是赚的。海神贡品是什么？永久增加玩家属性点的，只要有足够的海神贡品，中国区就可以把优秀队员的基础属性点全撑到300点，全部加入暗潮神殿，足以抵消印度区的先发优势。
　　可以说，皇族霸主果断的开分会借钱是完美的搭上这趟顺风船的妙棋。不然的话，什么都不做，就当一个出国旅游的观光客，资助的好处也是为别人做嫁衣，那就太不划算了。
　　所以此时此刻，在一众小弟的称赞祝贺声中，皇族霸主可是飘飘然神游天外了。
　　但是还没完，在即将道别下船之际，这位海盗之神弗加洛又在船舱的内置空间中接见了皇族霸主，此时的空间比霸主刚上船时足足大了三四倍。这就是造神，这一夜之间进度超乎想象。
　　水晶中弗加洛感慨道：“勇士，感谢你的投入能让我在这么短的时间内挣脱封印整合分散在旧世界中的力量，但是我的本尊确是在新世界，我目前整合的九个分身的全部力量加起来也比不上新世界中的本尊的力量，而我的本尊确被海盗王控制，我与海盗王之一战在所难免，我的时间也不多了，我也希望到时候我依然能获得勇士的帮助。”
　　原来还有海盗王！海盗王居然还能控制神的本尊？本尊比九个分身都强？
　　这一刻，皇族指挥部的一众大小土豪们再度刷新认知。不过，一浪更比一浪高才是土豪们追求的挑战，皇族霸主毫不犹豫的答应：“放心吧，我会坚定的站在阁下这一边的。”
　　弗加洛满意道：“那就太好了，我现在需要花点时间整合提炼一下力量应对最后的挑战，那么后会有期！”
　　说完，皇族霸主就被传送出舱，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得史诗任务《挑战海盗王》……
　　“哇！史诗任务啊！”这一刻，土豪们再度欢呼一片。
　　能建分公会开辟8个跨区市场，还能顺手接一个史诗任务，皇族霸主绝对是此行不虚了，心满意足的皇族霸主也终于可以放下心来呼呼大睡了。至于海盗王是个什么东西等睡醒了在说。
　　……
　　而此时此刻，地球的另一边，美国战队再度召集了联合战队紧急会议。虽然皇族霸主从来不是游戏界值得关注的人物，但面对如此反常的周游世界，美国战队不可能不闻不问。毕竟就算是一般的神也不可能连续跨区啊？
　　但是在不知道任何情报的情况下，这次会议也只能是例行公事般的提醒各位成员全力收集情报，以及加速发展应对了。
　　而一说起加速发展，那就是开完大会开小会了，美英日印四国战队再度就别西卜大陆的发展规划展开秘密会议。
　　美国队长福特森沉声道：“各位先生们，虽然我们没有任何情报，但种种迹象表明，中国队正在将众神之城的资源以及从他们合作方那里借来的大量资源进行一场超级工程，我们必须有危机意识，我们的别西卜大陆必须加快了，现在五十岚先生也成功的收购到迷宫图纸，别西卜大陆的防务也完全解决，我们必须要提升一倍的速度全力建设了！”
　　五十岚感慨道：“队长先生说的非常有道理。但我们已经为了这张图纸动用了大量的储备资金，实在无法提供更多的资源和资金上的帮助了，不过我们可以派驻更多的主力队员加入别西卜大陆的建设，要不了两天，我们主力团还有百鬼夜行组那些坐牢封号的队员都可以解封了。”
　　对于日本队而言，是巴不得派大量的主力队员加入别西卜大陆。所以与其说是帮忙，倒不如说是为了自己尽可能的多挤上美国队的高端顺风车的车位。
　　英国队长兰斯洛特也点点头：“我们的诺亚方舟号本身就是一个吞噬资源的怪兽，我们也很难提供更多的资源了，不过我们可以提供1亿英镑的资金在玩家市场上收购资源，这样就可以抬高资源的市场价，让中国队更难借到资源。不过我们这点资金应该还是不够的，看看还能不能像中国人一样到处借？或者引入更多的合作伙伴？所以还是得看福特森队长有什么办法了。”
　　对于英国队而言，1亿英镑只能算是抛砖引玉，转移目标。自己主动识相的出点小钱，就免得美国人强行摊派大开口了。
　　福特森不置可否的点点头，又将关注的目光转向了刚刚睡醒的尼赫鲁，那眼神分明就像看一只肥羊。
　　尼赫鲁确是懒洋洋的打了一个呵欠，伸出两根不紧不慢道：“我们印度区唯一能提供的就是人力，不过人力等于财富，所以我有两个办法，一，各种先生们在资助我印度区100万台游戏头盔，并升级一下为游戏配套的两个电信站和孟买的发电站……”
　　“怎么可能！”五十岚简直以为自己听错了，不由恼怒道：“我们是玩游戏的，不是搞基建的，这电信站发电站关我们什么事啊？升级起来还不要一两三年啊？尼赫鲁阁下是不是没睡醒？”
　　面对五十岚的质问，以及美英两个队长的疑惑目光，尼赫鲁拍拍脑袋哈哈一笑：“好像我刚才做了一个梦，梦见我们的印度区的玩家也能在不延时不停电的状态下玩游戏……啊不好意思，时差没倒过来，我确实没睡醒。”
　　福特森皱眉道：“说说先生的第二个方案吧？”
　　尼赫鲁神情一凝：“既然无法提升我们印度区的人力，也无法短期改善我印度区的游戏环境，那就只有一个办法，提升我国职业玩家的工时，由先前的每天10小时工作提升到每天16小时。不过加班工资要提升3倍，这3倍的加班工资由各位先生资助！”
　　五十岚瞪大双眼：“3倍的加班工资？阁下是怎么算这笔账的？”
　　尼赫鲁正色道：“我印度网络工人物美价廉，就算是3倍加班工资也只比你们的普通工资高不了多少，这要求很过分？如果做不到，那我印度区实在无力参与这么伟大的工程了。”
　　五十岚恼道：“阁下是在要挟我们？”
　　尼赫鲁淡淡道：“是我们能力有限，这就是现实。”
　　福特森和兰斯洛特面面相觑，怎么一晚过去，这尼赫鲁就变的这么不对劲？不过现在最缺的就是底层农民工，还真不好说什么。
　　“好吧！”福特森终于拍板了：“我答应尼赫鲁先生的要求，至于这资助的工钱，我门在慢慢研讨一下……”
　　尼赫鲁笑道：“时间紧迫，请队长先生赶紧决定下来啊！我们可没有钱预付工资啊！”
　　……
　　北京时间上午8点半，在汹涌繁忙的上班洪流中，一身便装的大飞终于来到了小丽学校旁边的第三医院。在申东这样一个超级都市中，一次出行动不动就是一个多小时，而一个小时对于游戏中的大飞而言不知能干多少事情，其价值堪比黄金白银！
　　而大飞确把这么宝贵的时间用来探望这个混蛋，大飞怎么想都觉得纠结！好吧，排除小丽的因素，怎么说也是自己公会替自己挨打的小弟，值得一看。
　　于是乎，大飞在医院旁的水果店买了两篮子慰问水果后就直奔住院部，询问了值班护士后，大飞来到了6楼某个双人间病房。大飞敲敲门。
　　“请进！”大伟那熟悉的声音传来。
　　大飞推门一看，两张床上各躺着一个头戴游戏头盔的青年，那个输水的应该就是大兵了，旁边床上这个应该就是大伟了。
　　医院里居然可以打游戏？大飞没好气地骂道：“你们这是在干蛋啊？是被打的不够惨是吧？”
　　大伟摘掉头盔惊座而起，满脸不可思议道：“大哥！你怎么来了？”
　　大兵愕然之下也摘掉头盔呵呵一笑：“不好意思，我还以为是打扫的护士！大哥坐坐坐。”
　　切，谁特么是你大哥！大飞没好气道：“我就是来看看，有大事没有？”
　　大伟立刻道：“我没什么大事，大兵就是软组织挫伤，休息个一两天就可以出院了……”
　　大飞淡淡道：“没事就好……”说到这里大飞突然感到一股无言的尴尬，如果自己是以飞哥的身份来探望还可以多多慰问，还可以打听一下得罪了谁。但现在自己是以大舅哥的身份来的，确实找不到什么可说的啊？
　　正尴尬间，那大兵确笑道：“大哥是小丽同学请来探望的？”
　　大飞讶然失笑：“这都被你猜出来了？”
　　大兵笑道：“我和大伟是铁哥们嘛，只要大哥肯来，大伟就算是值了。”
　　大伟也颇为激动道：“谢谢大哥探望！”
　　激动个屁啊！好像劳资已经认可你似的。大飞只得没话找话：“听说你们在游戏里跟着世界第一人混？”
　　大兵笑道：“正是啊，听说早上飞哥的一张图纸2亿2千万卖掉了啊！这可是亿万富豪的老大啊，我们跟着他混吃这点小亏不算什么了。”
　　卧槽！连生病了都消息灵通啊。大飞哦了一声：“行，有前途！跟着大富豪混最起码也得混成小富豪吧。”
　　大兵哈哈一笑：“多谢大哥鼓励。大哥的要求我们大伟一定能达到。”
　　大飞呵了一声：“只是在申东混的最基本要求而已，必须要达到嘛。换成追求谁都一样。”
　　大伟立刻道：“大哥放心，不要说300万，就算是1000万，3000万我也未必不能办到！”
　　大兵确怪笑道：“大哥放心吧，我们大伟专一的很，血薇公会那么多美女他都看不上眼，一心一意的追求小丽同学啊！”
　　大飞眉头一皱：“血薇美女？”直到这个时候大飞猛然发现病房的桌子上已经摆着一个开了封的果篮。
　　大兵笑道：“昨天下午血薇工作室派几名美女过来看望我们了，当然，也是看在飞哥的面子上，不过能让血薇美女过来看我，我也是觉得这打是挨得值了。对了，我们这两个头盔是新版的量子卫星通信头盔，也是美女们送的。”
　　送新版头盔啊，这也是算是大礼了啊！好吧，自己毕竟就是他们有眼不识泰山的飞哥，总得表示点什么。
　　大飞便呵呵一笑：“美女真是够意思啊，我和美女有点熟，你还有什么要求我帮忙问问？”
　　大兵怪笑道：“哟！不愧是大哥啊，我看上了小雨姐姐，这个这个，大哥帮忙带个话？”
　　“屁！”大飞没好气道：“这种事情靠你自己，怎么说你也得先有几百万买房的身家吧？”
　　一旁的大伟听不下去了：“大哥别听他贫嘴，他最大的愿望就是收到豪哥飞哥的慰问红包。”
　　能有点追求么？行，哥回去满足你！大飞讶然失笑哦了一声：“是吗？以那位飞哥世界第一的牛逼，随便发个红包就是百八几十万的吧？”
　　大兵苦笑道：“哥！中国首富都没这个海量，我要是有个几万红包就笑疯了！”
　　大伟切了一声：“屁的几万！几十块的红包就把你笑傻了！”
　　大飞淡淡一笑：“行，马上我也要上班了，那就这样了，你们继续养病。”
　　大伟帮起身恭送：“大哥慢走！”
　　“不送！”
　　……
　　当大飞离开后，大兵确是冷冷一笑：“看看你这大舅哥，好大的面子——我和血薇的美女有点熟！我切！他还真当自己是号人物了。”
　　大伟皱眉道：“大哥来看我们能少说两句么？”
　　大兵切了一声：“是来看你，不是看我们！而且本来应该是你家那小丽来看你的，他来是几个意思？”
　　大伟不耐烦道：“就一个意思，认老子当妹夫了，行了不？”
　　大兵套上头盔哈哈大笑道：“那是那是，那妹夫哥，继续努力，向1000万奋斗吧……”
　　大伟也套上头盔切了一声：“什么1000万，分明是3000万！”
　　……
　　离开了医院，大飞看了看时间，9点都不到，时间还早啊？一想起刚才的血薇，大飞就想起血薇要和自己俊翔号签约的事。这个，反正自己出来一趟不容易，要不就去见见美女会长把这事落实了，随便给那位小雨打打招呼？
　　大飞便给小丽打个电话：“我这边看完了，没事。你那边顺利吧？”
　　小丽笑道：“没事就好，我这边还顺利。”
　　大飞点点头：“行，那我顺路去血薇工作室，把签约的事谈一下。”
　　“知道了，哥快去快回。”


第1649章 就这么答应了？
　　上午10点，大飞到达血薇工作室所在的翠湖公园路。多日不见，公园路上已经弥漫着一股魔幻狂欢节的气息，各种Cosplay游戏角色并头顶新型户外游戏头盔的玩家已经了攻陷了曾经广场舞大妈的阵地，成为了这片街道的新主人。
　　路旁的广告牌上都是各种游戏宣传广告，各种商家还请美少女跳舞现场推销各种乱七八糟的游戏周边产品。而最引人注目的就是湖面上一个巨大的红气球上拉下一个大大的条幅：建设属于申东的秋叶原，打造中国自己的动漫圣地！
　　大飞讶然失笑，秋叶原是什么鬼？一群死宅推崇的日本没落的电子产地也配称为圣地？不得说的也是，是该在青少年娱乐文化这个领域取代日本的地位了，我们中国人就是比日本人会玩。
　　在一路眼花缭乱感慨万千中，大飞来到了血薇咖啡厅的花园大门前。此时的血薇大门口已经多了两名保安在巡逻，花园中的树木仿佛圣诞树一般挂满了各种晶光闪闪的小玩意。
　　几天不见，变化真的大啊。
　　当大飞近前时，保安就拦住了，颇为礼貌道：“对不起，先生——”
　　不错，治安好哥才放心让妹子在这里发展啊。大飞呵呵笑道：“我是公会的俊翔，我有事要见见会长周女士。”
　　大飞刚说完，玻璃小楼上就有美女在招呼：“哟！是俊翔哥吗，请进请进！”
　　这美女是谁啊？都是一张网红脸，哥都认不出是谁了！话说，就算不是网红脸，也才见过一两面，也记不住谁是谁啊！
　　大飞颇为尴尬的挥手笑道：“客气客气！”
　　于是乎，大飞进入花园的咖啡厅大门，一片繁忙的摄影棚直播大厅映入眼前，一众直播美女正在视镜彩排。
　　然后久违的血薇圣枪安姐过来迎接了：“丁大哥，欢迎欢迎！天哪，我都差点认不出来了！”
　　此时的大飞一脸胡子拉碴穿的也随随便便，当然和上次来的时候那一身光鲜油头白西装花领带不可同日而语了。大飞还真后悔这次临时起意了，完全影响了自己在美女心目中的形象啊。
　　大飞干笑道：“这个，有点忙顺路过来一下，我是谈签约的事情的。”
　　血薇圣枪喜道：“好啊，我去喊大姐起来，丁大哥先座！”
　　大飞讶道：“她在睡觉？”
　　血薇圣枪笑道：“是啊，昨晚通宵了大半夜呢！”
　　大飞连忙摆摆手：“这个不必打扰她了，美女一定要多休息，而且让美女会长见到我现在的样子也影响哥的形象——其实也没什么事，我和安姐说也一样！”
　　血薇圣枪笑道：“好吧，那我们慢慢座谈。”
　　于是在咖啡厅的一角，咖啡点心上座以后，大飞润了润喉咙干咳一声道：“关于我家小丽的签约，没有问题，钱可以少一点，但关键是要像步非烟那种行动自由，毕竟她还在读书，以后应该还会继续深造，不可能长期混电竞娱乐圈。至于小芳同学，这个，她的想法和小丽差不多也没有问题。等她们哪天来直播的时候就可以顺手签了。”
　　血薇圣枪笑问道：“那大哥呢？”
　　大飞叹道：“我就有问题了。虽然不好意思开口，但我就一句话，我的号你们可以随便拿去玩，但是我不签约。”
　　血薇圣枪讶道：“这是为什么呢？”
　　大飞摇头叹道：“听说我这个号突然变牛逼了，但这并不是我的成果，好像也不是我们公会的成果，而是那位传说中的飞哥带一把的成果，我何德何能可以签约啊？而且我这种因为天上掉馅饼的发达了就签约，这会给公会开个坏头，以后各种乱七八糟中了彩票发达之类的都要求签约，这不就乱了套吗？”
　　血薇圣枪顿时愕然：“丁大哥是这样想的啊？”
　　大飞又笑道：“而且我自由散漫惯了，偶尔也要进游戏玩玩，也不想被合同束缚，浑身不自在。总之，我还是那句话，我的号公会随便拿去玩就是了。”
　　血薇圣枪这才回过神来笑道：“好吧，丁大哥的话有点道理。对了，丁大哥究竟是干什么工作的啊？我看你气色不太好一定很辛苦吧？实在不行不如就辞掉工作专心打游戏？”
　　卧槽！哥气色不好都被美女看出来了？大飞急忙摇摇头：“工作不能丢，游戏我不行，这是事情还是交给年轻人吧。”
　　血薇圣枪笑道：“丁大哥太客气了，你要是游戏都不行，我看我们这些人都不行了。”
　　“哪里哪里，都是靠运气瞎折腾呗……”
　　“好吧，虽然丁大哥没有签约，但是我们公会还是有内部基本工资的，这工资还是会给的。”
　　“啊呀呀，那怎么好意思……”
　　“有什么不好意思，丁大哥能提供出这么强的一个号就完全可以心安理得的坐领工资了。”
　　也就在大飞和美女笑谈阔论间，二楼工作间的美女们突然一片哗然。
　　血薇圣枪讶道：“什么事啊？”
　　一个美女跑到楼梯口惊呼：“出大事了，飞哥毁了一座城了！全世界出系统公告了！”
　　大飞眉头一跳！毁城？是狗神乘坐天空之舟灭魔骨城么？
　　血薇圣枪急忙道：“我上来看看，这个，丁大哥，上去看看？”
　　大飞呵呵笑道：“有意思，那就打扰了！”
　　当大飞登上香风萦绕醉人心脾的二楼工作间时，第一眼就被墙上大屏幕的公告信息镇住了：
　　——中国区世界公告：地狱阵营城市“魔骨城”被中国玩家大飞的副英雄独立出征摧毁……
　　——中国区阵营战役公告：地狱阵营势力开始发布最高通缉令追缴中国玩家大飞极其相关势力，在最高通缉令下攻击大飞及其势力将附加“魔王痛恨击”的额外诅咒效果，在该效果下将提升攻击大飞及其相关势力的致命一击几率5%。
　　大飞下巴掉地！还真毁城了，如此轻而易举？
　　当然，现在狗神是加入了萝丝神教的下属神，有神力输送后盾，他牵制一个城主级的强者完全不成问题，然后天空之舟的神罚灭世炮端掉市政厅也完全没问题，这威力不会比当初酒神的那个什么埃奎斯弱，就是说毁一个城的确就是这么轻而易举！
　　但是，这个魔王痛恨击的通缉效果是怎么回事？致命一击就是打出3倍以上伤害，5%的几率在千军万马面前真心不要太高，这很恐怖的好不好？果然是哥恶贯满盈遭到报应了么？
　　此时血薇工作室的美女们一片惊呼：“飞哥这是同时多线开战啊？”
　　血薇圣枪更是震惊道：“看来小丽同学说的没错，只要把狗头的线索解决了，飞哥自然就会出手！”
　　然后又有美女笑道：“俊翔哥，你妹妹这么牛，你知道吗？”
　　大飞哈哈大笑：“小丽一直都很聪明的，在学校都是拿奖学金的学霸啊！”
　　众美女赞叹道：“好了不起啊，我们在学校都是学渣，就只有来打游戏了！”
　　“喂，我可不是学渣，我班级前20，不要把我代表进去了哈！”
　　又有美女笑道：“俊翔哥，我们昨天下午去医院看你准妹夫了哟，听说你对妹夫的要求是300万啊？你这么聪明的妹妹又是现在的直播红人就值300万啊？”
　　卧槽！一定是大兵那张鸟嘴！大飞笑道：“这是最低住房保障好不好？这就说明哥根本就不是那种势利眼，不然的话300万能行？”
　　又有美女笑道：“如果你妹夫那种帅哥的话，我100万倒贴！”
　　大飞切了一声：“蟋蟀的蟀！”卧槽，怎么就没美女喊着倒贴哥啊？果然是哥这次来的太草率影响形象么？
　　“都别说话了！”血薇圣枪急忙摆手止住大家的起哄立刻连线墙上另外一个大屏幕：“小芳同学？能说明一下情况吗？”
　　大屏幕上是一个阴暗的地狱繁忙的地狱城市视角，小芳的声音传来了：“传送广场已经关闭，我无法传送到魔骨城了。可惜了，我在辛迪加城接内讧任务错过了这场好戏。不过这样正好，我这任务应该能获得额外进展。”
　　血薇圣枪笑道：“丁大哥，小芳同学把你的号用的出神入化，你该说点什么？”
　　大飞笑道：“小芳比我妹都聪明，我无话可说。”
　　就在这时，小芳的声音从大屏幕上传来：“哟，原来大哥到工作室了啊？”
　　大飞笑道：“是啊，谈签约的事！”
　　小芳怪笑道：“小丽早上和我说了大哥的事哟，各位姐姐想不想听听？”
　　血薇圣枪不由的一怔：“什么事啊？”
　　众美女笑道：“大哥还有什么事啊？说来听听？”
　　大飞心下一震，一股糟糕的预感涌上心头！小丽是怎么和小芳说的？
　　小芳的声音猛然提升：“小丽告诉我，大哥一直对我有意思，大哥的年纪也老大不小了，便问我有没有意思——”
　　“哇！！！”这一刻，整个血薇工作室的美女的失声惊叫！大飞更是老脸通红，心跳狂飙！
　　“静静！”血薇圣枪瞬间止住全场的聒噪笑问道：“那小芳同学的意思呢？是让我们这些姐姐给你做个见证人啊？”
　　大飞的心瞬间提到了喉咙口！
　　小芳哈哈大笑：“正是！各位姐姐见证一下哈，我的意思就是按大哥的规矩来，大哥一年赚个300万就可以谈了！”
　　“哇！”全场哄笑一片：“这么便宜啊？”
　　大飞更是瞪大双眼满脸不可思议！这是同意了？就这么答应了？这么简单？然后下一刻，一股说不清道不明的狂喜之情汹涌而出，是幸福来的太突然还是太随意啊？


第1650章 特洛伊战场
　　“俊翔哥？300万有没有问题啊？”
　　“当然没问题！哥自己都办不到的事情会要求别人吗？”在全场美女的哈哈笑问中，大飞底气十足的高声回答！
　　但身处香风四溢莺莺燕燕之间，大飞确突然有一种为了一棵树就放弃了整片森林的失落感觉。哥混进血薇公会的不切实际终极梦想不就是群啪血薇美女吗？哥可以外面彩旗飘飘家中红旗不倒么？卧槽，还没有插旗就开始想彩旗了哥是不是也太那啥了？
　　血薇圣枪笑道：“这样吧，既然我们见证了这一刻，那就顺便开个Party庆祝一下吧，俊翔哥就在这里吃中饭？”
　　众美女笑道：“就是啊，难得俊翔哥来一回！”
　　盛情难却啊，而且大飞其实并没有吃早饭。大飞只得笑道：“好好好，那就打扰了哈！”
　　“都是一个公会的打扰什么呀！”
　　……
　　而此时此刻，望着公会频道一片刷屏欢笑的小芳，心中的羞涩，好吧，应该是震慑之情难以平复。
　　早上小丽突然离开了，留了一个条子，上面就一行字“我哥说他喜欢你很久了，我过去问问他的想法。可能下午回，你自己叫外卖哈。”
　　当看到这张条子的时候小芳的心情之震颤可想而知。小芳当然知道大飞对她有意思，以前大飞还是当送水临工的时候就动不动打电话到宿舍里找自己聊天，每次给小丽送东西的时候也是动不动和自己套近乎。如果自己不知道他就是游戏中世界第一的大飞，面对这张纸条，小芳肯定会哭笑不得的回复一句“我一直把你当哥哥看待啊，年龄差距太大了呀！”
　　但是小芳现在已经基本可以确认，这位丁大哥就是游戏中的大飞哥，无论是小丽突然的异常，还是小丽昏睡中的梦话，还是在直播间时的自信侧漏都近乎证明了这一点！
　　而意识到这一点的小芳立刻就意识一个很重要的问题，大飞这种身份要隐藏到什么时候？自己电灯泡一样夹在他们兄妹二人之间确不能共享他们的秘密有多尴尬？额……邪恶了！总之，这段时间小芳一直都隐隐不安，如果不能融入他们的圈子，自己都在考虑是不是和小丽分开了？
　　但是今天不一样了，在小芳看来，这个纸条既是表白也是摊牌！如果自己拒绝，或许自己将错过一生中最重要的珍宝，自己没有拒绝的余地！
　　所以当得知大飞出现在血薇工作室的时候，小芳觉得这就是接受表白的最佳的时机，让血薇所有的美女都知道这位还算不上“名草”的俊翔哥已经有主了，谁都不要和自己抢！
　　当全工作室的掌声欢呼声响起的时候，小芳激动的热泪盈眶！自己从小到大从来都没想过结婚的事情，结果就这么一张纸条就决定了呀！总之，先去网店订购一盒套子过来吧，人生总有那么第一次的……
　　……
　　此时，希腊时间早上5点，爱琴海上霞光万丈，新一天的日出即将开始。而在海风天台上通宵一晚的列奥尼达斯确是紧张难耐，特洛伊战争副本即将启动，他的团队即将面对传说中的大飞。
　　完全没有赢的希望！几分钟前，大飞的副英雄独立出征的毁城公告震惊世界。在列奥看来，大飞在这个时间点的高调宣传就是为了向自己示威，摧毁自己的团队的士气。
　　好吧，他做到了！此时在隐藏地图的奥林匹斯祭坛前，列奥团队的上百名欧盟玩家窃窃私语，军心浮动。大家现在考虑的是，按照规则，只要败的不惨也能获得己方神灵的安慰奖励，那么怎样的失败才算不惨？
　　在紧张焦虑间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：神话级世界副本PK任务《众神纷争裁决之地，特洛伊》的第一场战斗将在30分钟后开启，届时将有神之使者引导各位参战的勇士入场，请各位勇士做好准备。
　　——任务提示：特洛伊战场是神话时代起，由众神之王宙斯开设的众神纷争裁决之地，众神可以选择自己青睐的凡人或低级神明，或者对神有所祈求的凡人都可以选择为一方神明战斗，胜利者会得到神明的奖励，暂时失败者也会得到神明的鼓励。该PK任务分为三局两胜制！如果连续两局战胜对方也可以宣布胜利。
　　来了！这一刻，全团队员的焦虑激动兴奋紧张之情轰然爆发！
　　……
　　而与此同时，中国区的科洛斯，正在飞艇废墟画图纸的小丽系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：警告！神话级世界副本PK任务《众神纷争裁决之地，特洛伊》的第一场战斗将在30分钟后开启，您当前所在特殊场景无法参加比赛。一旦你无法参加比赛你将视为第一战弃权失败处理。你将准备三天后的第二场决战……
　　小丽顿时懵了！特洛伊？这是怎么回事？哥走的时候没和我说啊？没走之前也一直没说啊！
　　小丽急忙掏出手机准备给大哥打电话，但是正准备拨号的时候确犹豫了，按现在这情况就是明摆着去不了了，打电话又有什么用？既然哥没提这事那就说明哥根本就不重视，或者根本就不重要，弃权就弃权反正还有第二战嘛？
　　如是一想，小丽只得淡定下来继续按部就班的代打了。
　　……
　　希腊时间5点30分，在半个小时的煎熬忐忑中，利奥尼达斯的团队在祭坛的白光一闪中被传送进场——海边的一片金黄海滩，以及海滩远方的岸上那一座被金色流光环绕的巍峨宏伟的城墙，那就是传说中被希腊众神施展了神术的特洛伊城。
　　无论是神话史诗还是历史上真实的特洛伊战争都实在有太多的故事可讲了，但是此刻似乎和在场的玩家没有直接关系，参与决斗的玩家既不是守城也不是攻城，而是就在这片广袤的沙滩上和对方决战。
　　而特洛伊城的作用就相当于一个贩卖军火的NPC主城，玩家只要携带有足够的资源和金币就可以在城墙外的兵营招兵或是购买宝物，按照这场比赛的规则，即便招募的兵战死也是可以在比赛后被众神复活，也就相当于是一个隐藏的募兵地图。
　　当然，如果玩家足够强大，攻打下特洛伊城也不是不可以！那么攻打下特洛伊城会获得什么？游戏信息里没有介绍了。但是难度可想而知，毕竟在神话中，特洛伊战争打了十年，最后还是靠木马屠城才奏效。
　　而这一刻，列奥尼达斯又联想起大飞的半小时前的毁城公告，这是大飞要攻打特洛伊城的宣言么？列奥简直不寒而栗，列奥本想着这一战靠着与大飞同台竞技世界扬名，但实力差距太大的话那自己就变成舞台上的小丑了，没人会记得小丑的样貌和名字！
　　此时，全团人员就在沙滩上东张西望忐忑不安的等待大飞的出现。而一些高端玩家则争分夺秒的查看战场。
　　“真是糟糕的战场，这种沙地让部队的行军速度减少50%！”
　　“这种沙地对流沙术魔法有加成，估计一个流沙术就可以轻松活埋整个百人团！”
　　“天哪！前方的沙子在动，沙子里有怪兽！”
　　“看见海边没有，海里面有好像东西在游，海里面有海怪！”
　　“远方海滩那边有码头？好像是NPC系统设施，玩家可以出海！海的远方好像还有个岛？天哪，这张地图究竟有多大？”
　　“我关心的是这个特洛伊城怎么进去！就趁现在去看看？不然等大飞来了，我们会被秒杀没有机会了。”
　　列奥尼达斯立刻回过神来大喊道：“统统保持战斗队形准备战斗，现在正在直播！”
　　没错，此时此刻，欧盟联合战队指挥部以及美国战队都在注视着这一场直播。不过这场直播暂时没有面向全世界玩家。毕竟这是一张隐藏地图，必定有不需要普通玩家知道的机密。而这一点也和列奥世界扬名的初衷有那么一点矛盾，不过若是被打成了小丑，不公布也好。
　　时间就在焦躁的等待间一分一秒的过去，然后系统提示系统一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的决斗对手大飞弃权比赛，您的团队获得了第一回合的胜利！您获得雅典娜神殿的声望+1万，您在奥林匹斯神界的声望+1万，您可以前往雅典娜神殿领取奖励。同时您获得额外奖励“探索特洛伊”！
　　——探索特洛伊：身为比赛的胜利者，你有权探索特洛伊一个月时间，直至下一场比赛来临。在探索期间，你可以携带物资和兵力自由进入特洛伊战场甚至进入特洛伊城。警告！在特洛伊战场是神战裁决之地，有很多强大的英灵怪物在战场附近徘徊。
　　……
　　大飞弃权？就这么赢了？这一刻，列奥简直不敢相信眼前的系统信息！当全团队员的狂呼声轰然响起，当幕后指挥部一片掌声雷动时，列奥终于回过神来哈哈狂笑：“全体队员，探索地图！”


第1651章 一定是大飞的阴谋
　　大飞弃权了？突如其来的胜利给在场的全团玩家，幕后指挥观望的欧盟战队一个意外的惊天惊喜。没错，大飞又是在进行冥海战役，又是派副英雄四处出征，他没空参加决定也是在情理之中。
　　然后很快，急不可待的冲向战场四周探索的团队玩家们不断的带来更加振奋而惊人的消息：
　　“发现能招募相当于6级兵的亚马逊女战士兵营！招募价1万金币外加20单位宝石，目前产量10名！”
　　“发现能招募火神铜巨人的钢铁作坊，招募价50万金币外加铜矿，水晶，硫磺，水银各100单位，目前产量1名！”
　　“发现树林中的木匠工坊，他们说能制造传说中的特洛伊木马，但没有木马的属性功能。”
　　“海滩上的系统码头可以购买大型排桨船出海，购买价2000万金币外加2000单位木材！”
　　“根据码头工人介绍，海外的岛上有海神的特殊部队！还有能通往地下的火山口，那里传说有冥神的存在……”
　　“特洛伊的兵营有追加投资的功能，只要多出钱，即便兵营的产量没了还是可以额外招募部队！”
　　……
　　纷至沓来的信息令人激动振奋，高昂到离谱的价格确令人心惊震撼，所有前台幕后的欧盟玩家们都在议论纷纷，都在计算这里的性价比。
　　毫无疑问，这里兵种的属性和价格严重不成正比，性价比很低！但是，招募同等属性的兵种在旧世界的城市中都有极高的城市声望要求，而要获得高声望就要花很多的时间做任务或投资城市。但是这张地图里没有声望要求，只要有钱就可以募兵甚至可以买大船，从节约时间的角度来分析，这个价性价比其实也不低。
　　而且更重要的是，这张地图是如此丰饶，已经超过新世界了，是近乎宝藏副本一样的存在，有什么理由不大肆买买买呢？
　　所以此时此刻，列奥尼达斯的团队玩家们统统将期待的目光投向了幕后投资的欧盟联合战队。
　　而此时此刻的欧盟联合战队指挥部确是一片纠结。各大战队的目标都是全力发展新世界，在新世界争分夺秒的圈地，怎么能在这种地方花费巨资呢？
　　尤其是英国战队有诺亚方舟这台烧钱机器，又有别西卜大陆这项宏伟工程，就更不能节外生枝偏离主线的投资这个地图了。甚至都有人在想，这大飞的弃权是不是阴谋啊？他想用特洛伊的短期利益将我们带到沟里去？
　　所以各大战队的经过快速讨论后，还是决定观望为主。也就是等列奥的团队探索出更有价值的目标后再做决定，同时也等待那个树林工坊中的特洛伊木马的任务获得进展再说。
　　总之，就是什么都不做。列奥非常不满！
　　有价值的目标通常都是有强力BOSS级的怪兽守护的，这里的BOSS目前所知的就是在沙里潜行的怪物和海里的怪兽，而这两种BOSS都是世界公认的难打，不投资怎么可能打败这样的BOSS获得更有价值的目标？
　　而且列奥尼达斯和大飞一样都是自由玩家，所谓的大公会并不能限制列奥的行动。列奥与之交涉无果后，果断决定将这首场胜利的视频录像全世界公开，最初大公会要求初战保密就不符合列奥扬名的本意。然后借这次公开视频的机会全欧盟，全世界拉赞助借钱发展。
　　没错，身为一名希腊国民，借钱发展可是国民级技能，至于还不还的上就先不要考虑那多。至于违逆了大公会的意思？身为奥林匹斯神界第一人列奥的完全不担心。
　　……
　　血薇工作室，大飞正在美女们的K歌酒宴中乐不思蜀。真嗨的欢快间，二楼美女们又传来最新消息：“大飞特洛伊战场弃权失败，欧盟区希腊奥林匹斯第一人获得胜利，现在正发布战场视频向全世界战队和玩家借钱集资——”
　　——噗！大飞刚刚咽到嘴里的一口红酒差点喷出来！特洛伊战场啊，三天的时间这么快就过去了？自己通宵忙的昏头黑地把这事给忘光光了！不过就算自己没忘也根本不可能参战了，毕竟自己在科洛斯的进展无限延长了。
　　此时，工作室中一众美女一片哗然：“特洛伊在哪里啊？”“奥林匹斯第一人？从来没听过说啊？”“这飞哥究竟有多忙啊？怎么到处都有他开战的身影啊？”
　　这些问题大飞也很想知道。众人立刻聚集到大屏幕前观看这位希腊玩家留下来的视频录像。当望着特洛伊场景居然有如此丰饶的高级兵种产出时，全场美女惊呼一片，即便是大飞也不由得悚然动容！
　　这地图不简单啊！想当初一张比赛服的地图就有BOSS有内涵，更不要说这张有城有海有林有岛的神战地图了，这该给对方送多大的福利啊？不过，这么贵的兵真的好吗？
　　此时，血薇圣枪若有所思道：“大家怎么看？”
　　众美女惊叹道：“什么都好，连血海狂涛当初求之不得的大型战舰都可以不要声望直接购买，只可惜就是太贵了。”
　　“就是，如果别人要买也只可能买这些2000万金币外带2000单位一艘的大型战舰了。不过现在都开始发展飞艇了，也不可能买这种船吧？商人玩家就更不会买了，天知道跑商多久才能跑回这2000万的本钱？”
　　血薇圣枪皱眉道：“这不是重点！我的意思是大飞为什么会弃权如此重要的一场比赛？按照这个战场的组团模式，大飞就算派几个副英雄出战也足以轻松击败视频上这些欧盟队员吧？”
　　“也是啊！”这一刻，众美女立刻陷入了沉思。
　　血薇圣枪又笑问道：“俊翔哥，你怎么看？”
　　大飞干咳一声：“会不会是大飞太忙或是睡觉连副英雄都忘了派？”
　　众美女噗哧大笑：“俊翔哥真会开玩笑！”
　　血薇圣枪笑道：“在这场比赛前几分钟，大飞都派副英雄独立出征毁了一座城，大飞怎么可能忘掉呢？”
　　我勒个去！为什么最简单的真相反而还没人相信？大飞只得双手一摊：“那一定有阴谋啦！”
　　血薇圣枪确是深以为然点点头正色道：“一定有阴谋，不，是阳谋！是大飞故意送他们赢一局，然后让他们在这张地图纠结！如果他们把资源消耗在这上面，那么我们中国区在新世界的压力就减轻不少！”
　　众美女赞叹道：“有道理！以飞哥的高端谋略这才是最合理的解释！”
　　大飞哭笑不得！我勒个去，哥有个屁的高端谋略！果然是人红屁也香。不过出了这档子事以后大飞也没心情继续Party了，于是便告辞：“我要去上班了，大家慢慢忙。”
　　众美女讶道：“上班还早嘛，现在才中午啊？”
　　大飞笑道：“这个嘛，路上一晃就是一两个小时了，也不早了。”
　　“好吧，俊翔哥慢走。”
　　大飞正准备出门的时候猛然想起一事，便笑问道：“小雨呢？”
　　“小雨昨晚通宵，现在在睡觉。”
　　也好！这种事情还是不要当着她的面说好，不然哥都有点说不出口。大飞便笑道：“我上午去医院看了一下小丽的那位叫大兵的同校同学，他说——”
　　说到这里，大飞眉头一跳，反正那美女又不在，哥就是一个传话做媒的，应该越夸张越好啊！
　　大飞便笑道：“大兵说，他爱小雨姐姐爱的觉都睡不着，他说等赚够钱了就要想小雨姐姐求婚！嗯，就这样子了。”
　　“哇！”众美女一片哗然：“是不是啊？小雨几乎没见过这个大兵啊，也才是昨天去医院才见到的啊？”
　　大飞笑道：“但大兵确是经常看直播经常看小雨啊！你们把话带到哈！”
　　众美女哄笑一片：“一定带到！”
　　肯定要带到嘛，配对一个吊丝就等于少了一个竞争高富帅的对手了啊。
　　于是乎，在嘻嘻哈哈间，大飞感慨无限的离开了美女窝准备回家——那么，问题来了，回哪里啊？回小芳那里？


第1652章 萨伊苏的招牌
　　虽然大飞很想趁热打铁，趁小丽不在去小芳那里二人世界。但是，男人最重要的还是事业，忘掉特洛伊战争虽然无关紧要，但已经暴露出了自己的不足，必须要引以为鉴。
　　好吧，其实最真实原因是，大飞这么多天连续通宵身体状态不佳，很难保证第一次能交上一份满意的答卷。
　　于是大飞便先给小丽打了个电话准备回家，然后嘛顺路去银行把账户上的巨款分成几波转存到其他的银行卡里，不把鸡蛋放一个篮子是好习惯。在然后嘛，是不是该给小芳打电话继续聊天吹逼保证300万不是事？大飞想了想，最终还是没打算这么做。
　　很多重要事情电话里面是说不清楚的，只有面对面坦诚相见四目相对才能获得最大的交流效果。这就是为什么现在科技这么发达了，各种视频电视也有了，但大国领导人要谈事还是要不远万里的坐飞机面对面商谈的原因。
　　于是乎，中午12点半，大飞带了一份外卖回到了郊区街道的宿舍。大飞一进门就闻到了一股淡淡的清香，果然和自己以前当单身老狗的气息完全不同，家里有个女人还是不一样啊。
　　大飞笑道：“我回来了，搞定，谈妥！先吃饭吧！”
　　小丽摘掉头盔伸了一个懒腰笑道：“啊，这种坐着真不自在。刚才小芳也给我发短信了，真没想到小芳这么爽快就答应了，以她那么随意的个性不会是说着玩的吧？”
　　大飞讶道：“她都当着血薇工作室那么多美女的面表白了，会是说着玩的吗？”
　　小丽摇头一笑：“其实，我和她相处3年只知道她喜欢玩游戏，也不知道她究竟喜欢那种类型的男生。总之呢我先吃饭吧，好困，实在有点扛不住了。”
　　大飞急忙道：“吃完了就将就睡会，下午我送你回去。”
　　小丽打开饭盆笑道：“别送了，这里真没办法住，哥就住那里得了！有些事也是该慢慢告诉小芳了。”
　　就住那里么？这是随时都可以找机会啪啪的节奏么？大飞哈哈一笑：“什么叫没办法住，我家以前还不如这个条件呢！”
　　“人总要向前看的嘛。对了，今天上午我又杀了一个小BOSS，又获得一块晶石，给哥说一下。”
　　“知道了。”
　　说话之间，大飞再次戴上头盔开始接手。依然是熟悉的场景，熟悉的配方，但大飞确有了不一样的心情，那就是从今天开始，自己不再是一个人战斗了，有团伙的感觉真爽！
　　……
　　下午1点，小丽草草的刨完盒饭就睡了，而大飞也终于收到了期待已久的消息：“全部的魔法书抄录完毕了！”
　　三十多本书终于抄完了，不容易啊。不过时间宝贵抄书不能停，所以也是该进入大厅中剩下的三个门了。大飞准备妥当后，再次敲开了久违多时的大门。
　　——系统提示：警告！您非法开启了大贤者塞勒斯的管理室大门……一旦进入您将受到塞勒斯的敌意攻击，请谨慎进入！
　　依然是熟悉的配方熟悉的味道，这条系统提示的重点就是“受到塞勒斯”的攻击，而不是前面的受到守卫的攻击，这就是直接挑战法神级的城主！即便对方只是一个分身，难度之大也是可想而知。
　　如果是昨天，大飞绝不敢轻举妄动，但现在大飞手上有了1颗大核弹水晶和5颗小核弹水晶，外加破解了使用方法的时间沙漏，大飞很有进门的底气。
　　进入！
　　随着哐啷一声大门打开，大飞只身进入，然后报警红光一炸，大厅中一个身穿白色法袍，全身光影闪闪的白胡子老头出现在大飞眼前。
　　大飞眉头一跳，这应该就是塞勒斯的分身了，很有马卡尔的范儿。而且这还是大飞第一次和大法师对阵，或许能为后面对战马卡尔积累经验？
　　就在这时，光影惊讶道：“萨伊苏的传承者？你为何无视警告至此？”
　　大飞猛然一喜，可以对话？！而且哥都快忘了哥是萨伊苏的传承者了！看来这块面子招牌必定就是触发对话的原因了，而能用对话解决的问题那就不要冒险打架了。
　　大飞立刻回答道：“我奉时间之王泰莫克汉的邀请探索科洛斯，我想尽办法办法帮他破局，不知为何冒犯了塞勒斯阁下？”
　　塞勒斯沉声道：“那我可以明白的告诉你，这个房间并不是你破局之地。你可以离开了。”
　　卧槽！这是非打不可的节奏？不行，就算是要打，也得把所有不明白的事情问完再打。
　　大飞便问道：“我想知道，为什么时间之王和屠龙者阁下的房间没有守卫，其他几位城主阁下的房间有守卫呢？”
　　塞勒斯冷冷道：“我很忙，给你10秒钟离开！然后我会关闭这个房间，于是我这里就再也不会有守卫了。”
　　卧槽！这是要自毁房间的节奏？10秒钟是吧，还可以问一个问题，想办法把猜测中的科洛斯幕后总BOSS泰坦神王给问出来。
　　大飞便掏出时间沙漏问道：“据我所知，萨伊苏是七城联盟的奠定者，泰坦也是七城联盟的奠定者，究竟谁才是奠定者，这两者有什么关系？”
　　望着大飞掏出的神器，塞勒斯的光影猛然一阵晃动，语气震惊道：“你怎么会有这种东西？你居然破解了它的用法？”
　　有戏！大飞笑道：“是啊，我说过我想尽一切办法破局吧，所以破解一个泰坦神器也没有什么意外？”等大飞说完这句话的时候，10秒已过了，但是对方并没有开战，大飞就隐隐激动了！
　　果不其然，塞勒斯语气变得和缓了一点：“那你觉得谁才是七城联盟的奠定者？”
　　大飞心下一跳便回答道：“身为龙神萨伊苏的传承者，我被萨伊苏的品格和风采倾倒，我当然是倾向于萨伊苏了。这个，谁是奠定者很重要？”
　　塞勒斯淡淡道：“不重要，但很多时候总有人会无聊的牵涉到教派之争，甚至走极端。”
　　原来如此，七城联盟果然不是铁板一块，塞恩果然给了重要提示！大飞立刻见缝插针地问道：“比如，解救出被宙斯神族流放到时间与世界尽头的泰坦神王克诺诺斯？”
　　塞勒斯脸色一变：“你怎么知道克诺诺斯？”
　　还真让小丽猜对了！大飞大喜：“宙斯的爸爸啊，那么有名的神有谁会不知道？”
　　塞勒斯正色道：“那你如何看待这个神王？”
　　这是要选边站的节奏了？区区时间之王的肉哥看不上，当然是杀神王爆超神器啊！落魄的神王不杀难道还去杀在位的神王不成？
　　大飞笑道：“我觉得，现在的世界就可以，很和平。要是放出个神王出来就会天下大乱，这样不太好。所以即便我是在帮时间之王阁下解决困难，但这个过程中我也思考了很多东西，也不知道我做的对不对啊。”
　　塞勒斯点点头：“不愧是萨伊苏的传承者，我肯定你的想法。不过在这样一个虚空乱域说话会非常费力，我要休息一下了，你有什么不明白的可以去问隔壁的风语者霍拉，再见。”
　　说完，塞勒斯光影一闪，消失不见。
　　——系统提示：您获得云顶城城主大贤者塞勒斯的好感，塞勒斯对您的敌意消失。
　　就这么被哥的一轮嘴炮轰走了？大飞愕然片刻随即哈哈大笑！但是立刻就想到小丽正在睡觉，便立刻闭嘴！
　　说到底，越是强大的BOSS才越是有沟通的余地啊，怕就怕那种守卫喽啰什么的一言不发直接开干的那种。而从塞勒斯在这个空间很费力的情况看，即便是法神在这里也并非不可战胜，只要能顶住一段时间他自然就会退却吧？
　　总之，大飞立刻翻箱倒柜又搜出13本魔法书，又是大丰收！
　　塞勒斯走的这么放心想必是以为这里会时间刷新，自己得到也没有什么用吧？但是他万万没想到，自己帮忙是假的，屠神的想法其实也是假的，只有偷技术才是发自真心的啊。
　　然后嘛，当然就是再接再厉去隔壁风语者霍拉的门前了。
　　身为七大城主中唯一的女性，而且还是灯神女性，霍拉是最神秘的一个，游戏中几乎没有任何她的相关资料。既然是大贤者推荐过来找她，那么毫无疑问这又是一个可以嘴炮屈人之兵的神，玩游戏嘛，要的就是这种顺畅，整天打打杀杀的多浪费弹药啊不是？
　　——系统提示：警告！您非法开启了风语者霍拉的管理室大门，你需要足够的理由消除霍拉的敌意，请谨慎进入！
　　直接由敌意变成“消除敌意”了，看来塞勒斯是和她打过招呼的，这样就好。
　　大飞推门进入，然后大飞就在大厅中见到了一团缭绕的蓝色发光烟雾，灯神一族的那种环绕全身的蓝光。
　　缥缈而严厉的女声从烟雾传来：“虽然你萨伊苏的传承者，但你擅自闯入这里的机密大厅已经显示出你的不轨企图，我也不想浪费时间听你无聊的解释，你马上告诉我，你究竟想干什么？”
　　居然看不见女法神长啥样这另大飞颇有点失望，不过对方这么干脆也正合大飞的意思。
　　大飞直接说出自己的终极目标：“当然是阻止泰坦神王出来作乱了。虽然对他而言可能不公平，但这个世界不需要动乱。”


第1653章 虚空世界中的泰坦
　　“说的好，这个世界不需要动乱！”
　　蓝色烟雾显然很满意大飞的回答，语气也变得和缓不少：“法师之城的建立有泰坦一族的帮助，也有以萨伊苏为代表的龙族帮助，这是两个非常伟大而古老的种族，那时我们的共同目标是探索知识的奥秘宇宙的真理。但是随着时间的流逝，有些人已经忘了初心，或者说某些人对我们的帮助从一开始就心怀二心，比如说某些泰坦……”
　　“一开始，泰莫克汉提出逆转时间实验的时候，我们都认为这是一个伟大的壮举并全力支持，但是渐渐的我们发现不是这么一回事，泰莫克汉的真实意图是想营救出曾被封印的泰坦神王，虽然神王并不邪恶也不应该被流放，但是这个世界已经容不下他的存在，他的归来就意味着战乱与毁灭，不过幸亏实验失败了，泰莫克汉也为之付出了代价……”
　　听到这里大飞眉头一跳：这确定是实验幸亏失败？而不是你们故意捣鬼？不过剧本与自己的猜测完全相符这也让大飞有了更大的信心。
　　风语者继续说道：“虽然泰坦神王确实是一个巨大的隐患，我赞赏勇士探索的想法和勇气，但我并不表示支持，因为你面对的是神王，即便他力量严重衰弱也依然不是普通的神能冒犯的存在，更不要说身为凡人的勇士。我要重点讨论的是时间之王泰莫克汉，勇士你如何看待泰莫克汉？”
　　大飞眉头一皱，说了半天又绕回来了？果然是现在实力不足无法触发神王的剧情任务？还是神王太强她一介小神不敢惹？好吧，她也明说了神王不能冒犯，那就谈谈时间之王，好歹哥也接了他的任务。
　　大飞便给出早已思索多时的答案：“我认为，时间之王衰弱了那么久，但是他的圣冠城并没有因此衰败，七城联盟似乎也没有发生松散，甚至普通人根本就没有感觉到有任何不同，所以我认为这就是其他的各大城主有意维持的结果，一个衰弱的时间之王符合七城联盟的稳定利益。就是说，我帮助时间之王脱困好像是错？”
　　风语者笑道：“一个过于衰弱的时间之王也不符合七城联盟的长期稳定，你帮助时间之王也并不能称之为错。时间之王显然是受到了一些泰坦的蛊惑误入了歧途，身为他多年友谊的同僚，我们也有必要在某些方面帮助他，所以勇士也应该更进一步的帮助他，勇士觉得呢？”
　　大飞眉头一跳：“更进一步？”
　　风语者正色道：“不错，我不支持勇士去挑战强大的泰坦神王，但是教训一下几个泰坦领主确是可以的，你觉得呢？对了，勇士手上的这把枪好像也是泰坦武器的半成品，不过这种武器的关键材料在主物质世界是没有的，必须在流放泰坦的虚空世界才能找到。”
　　大飞心下一动，下意识的掏出手中的泰坦之握惊愕道：“阁下是说这把枪？”
　　风语者沉声道：“正是！成品的武器威力超乎想象，你现在这把枪的状态简直就和一根牙签没什么区别。”
　　我勒个去啊！哥已经多年没有亲自出手，也不需要亲自出手了，都快忘了这把被天使铁匠瞎折腾过的电动棒了啊！连女法神都说成品的威力超乎想象，那怎么说也应该是时间沙漏那种级别的武器吧？
　　行，哥有任务完成强迫症，能顺手解决一个遗留问题也算了却一番心事。大飞惊喜地问道：“那需要找到什么材料呢？”
　　风语者笑道：“如果你愿意接受挑战，你就可以去问问隔壁房间的元素之主泽希尔。”
　　又要通一关了么？大飞点点头：“好，我接受！”
　　风语者满意道：“很好，我在这里说的够久了，你还有什么问题都可以去问他。”
　　说完，蓝色的烟雾化为光屑消失不见。系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得银风城城主风语者霍拉的好感，霍拉对您的敌意消失。
　　哦也！又好感一个，有了这么多的好感就算以后哥偷技术的事情败露了也未必会和七城联盟全线为敌吧？做生意要的就是和气生财嘛，天天打打杀杀多影响哥当世界首富。
　　大飞欣慰之下再次开始翻箱倒柜，很快就又找到了20本书！这收获真是巨丰了，光两个房间收集到的书就又够抄书三人组抄个一两天了。不过三人组在冥海打仗不断吸收经验成长，智慧只会越来越高，抄书的速度也会越来越快，所以书不嫌多。
　　对了，也不知道冥海那边打的怎么样了。这三人忙于抄书也问不出个所以然，无所谓了。
　　整装完毕后的大飞再接再厉，来到了最后一扇大厅的大门前。这么一进去应该会发坑爹任务吧？那么在发任务之前一定要把该搞明白的事情都搞清楚。
　　也就在大飞准备开门的时候，大门确自动哐啷一声开启，大厅内传来一个优雅而淡然的声音：“我正等着你呢，请进！”
　　完全撤销敌意了啊！大飞欣慰之下昂然进入，然后就在大厅中见到一位身穿华丽衣袍的俊美年轻人的影像。
　　元素之主泽希尔！种族不明，通常以人类形态示人，天才法师，七城联盟中实力仅次于时间之王的存在。拥有极强的元素适应性，同时精通4系元素魔法，他释放一个魔法是其他同等魔力法师释放魔法威力的两倍以上，甚至可以同时施展四系魔法。
　　这就是泽希尔的游戏介绍资料，如果没有核弹水晶和时间沙漏，大飞简直不知道该如何面对这样一尊人形大炮。
　　泽希尔开口笑道：“大家都不喜欢在这个糟糕的环境中说话，所以就把最麻烦的事情委托给我了。首先我可以明白的告诉勇士，我和塞勒斯，霍拉都是事后反对这时间实验的，所以我们会消耗不小的神力守护我们掌管的控制大厅。至于破坏之主法伊兹，他的态度是无所谓，只要能炸个爽就行。然后就是屠龙者德肯，他是杀龙的，当然和萨伊苏的龙族不对眼。然后就是马格努斯，他的风暴力量也受惠于泰坦，总之，这就是我们七个城主分为两派的立场了，时间之王势力占优，他说了算，你明白了没？”
　　大飞哦了一声：“明白了。”然后大飞问道：“那现在还是时间之王说了算吗？”
　　泽希尔哈哈一笑：“问的好，看样子你是明白了七城联盟的这种微妙平衡关系的改变了。圣冠城是目前的轮值主席城，当然还是时间之王在名义上说了算啊，我们当然也要在明面上维护轮值主席城的权威啊，规矩还是不能废的，七城联盟是世人心目中的权威是不能动摇的。不过一旦圣冠城不是轮值主席城了，那局势可能又不一样了。不过这不是我要与勇士讨论的重点了，勇士准备好教训几个泰坦领主了吗？”
　　大飞也哈哈一笑：“我愿意教训，但不敢说自己有没有准备好，毕竟我还身怀诅咒。”
　　泽希尔笑道：“只要愿意就好，解除诅咒的答案和泰坦领主都在这虚空裂隙背后的世界中。不过教训的方式并不一定要直接与他们为敌，这也是一件很恐怖的事情，你只需要破坏他们的神殿和设施就行了，这样就可以削弱他们对我们世界的联系和影响，让他们老老实实的在虚空呆着。至于我能帮你的就是送你4件东西！”
　　——系统提示：您接受元素之主泽希尔的任务《虚空之地的泰坦》，您获得任务物品“火焰领主水晶球”“寒冰领主水晶球”“暴风领主水晶球”“大地领主水晶球”。
　　望着包包中多出的四颗或火焰熊熊或寒气蒸腾的水晶球，大飞讶道：“这是？”
　　泽希尔笑道：“当你遇到强敌的时候可以使用它们，你就可以召唤出一个元素怪物，当然，在虚空世界中它们的存在时间很短，你要谨慎使用。至于如何进入虚空裂隙中的世界，这其实也是时间之王交给你的任务，我们在这里神力受限也帮不了你，相信以你的智慧和能力一定能办到吧？”
　　大飞又问道：“那我这把枪的材料？”
　　泽希尔笑道：“很简单，这把武器一旦遇到它需要的材料，就会发生材料共鸣，你就会发现材料，然后你只需要将武器放在发现的材料上，它就会自动吸取材料成长。”
　　大飞瞪大双眼：“就这么简单？”
　　泽希尔叹道：“希望就是这么简单，相信这把枪也能让你在虚空世界中添一份助力吧。总之，我都说完了，那么我也该离开这个糟糕的地方了，那么再见！”说完，泽希尔的影像也消失不见。
　　大飞这才回过神来感慨一叹，看来是要换地图啊！不过，哥才不急着换呢，不吃透这里哥会舍得走么？
　　于是大飞再度将泽希尔的房间搜索一空，又获得魔法书15本！然后系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：恭喜您！您收集齐《时间扭曲破坏极限论》全套书本7卷，收集齐《空间扭阵机维护》全14册……获得成就《学海无涯》，您的知识+20，魔力+20，生命+1000，法力+1000！
　　阿噗！大飞讶然失笑，原来收集齐了还会送份成就大礼啊，爽！


第1654章 俊翔当地下城主了
　　搞定7个城主大厅，收集齐全套课本，下面的时间就是争分夺秒的抄书了。还有十几个小时，蘑菇森林将迎来刷新场景的“终极雷击”。这是大飞无论如何也必须度过的难关。
　　如果没渡过，巴菲特就得挂掉。没有了这霉运之神，大飞也没有进入虚空世界的底气。那么没什么可说的，继续加油努力，争取把巴菲特培养出来。不过话又说出来，最后三个城主居然是以和平方式解决的，也算是少了三个重要的培养巴菲特的机会，还是可惜啊。总之，希望后面多刷出几个BOSS吧，顺便继续用BOSS的养料滋养蘑菇森林，进一步拖延终极时刻的到来。
　　……
　　此时，中国战队联盟聊天室，睡了一上午加一中午的大佬们再度精神奕奕的投入到新的一天的工作中来。而最激动的莫过于血薇会长了，因为一觉醒来，血薇公会的小芳同学取了惊天进展——那就是获得辛迪加将军的支持，带兵前往被大飞副英雄摧毁的魔骨城的废墟建城！
　　按照游戏规则，毁城的条件就是摧毁市政厅和50%的城市建筑。而NPC副英雄NPC不是玩家，通常做事不会有玩家那么黑，动不动就鸡犬不留寸草不生，NPC通常也还是会留不少残汤剩水的建筑的。实际上，日本区玩家在国战结束后去精灵王国NPC的地盘上建城就是接收到了不少NPC的残余高等级建筑，可谓巧取豪夺大赚一笔。
　　其实有没有建筑也无所谓，关键是城墙还在就行，在危机四伏的环境中建新城，城墙才是生存立足的根本。
　　而当小芳的俊翔号历经一上午加一中午的地底跋涉到到达黑烟滚滚火光闪耀的魔骨城时，众大佬们一片欢呼！不仅城墙还在，城市中一半的建筑都在，这近乎就是白送了半个城市！
　　那就没什么可说的，俊翔大军一路消灭那些自主抵抗的残余守军顺利的冲进城市中，然后到达被夷为平地的市政厅废墟，正当小芳准备丢下俊翔号那枚玩家到达50级就人手获赠一块的封地令圈地时，众大佬立刻喊停：“慢！搜索废墟，有钱拿的啊！”
　　小芳笑道：“我还怕夜长梦多呢，各位大佬还真有闲心啊。”
　　马英龙笑道：“听说NPC市政厅的金库动不动就是几亿金币啊，大飞就是在日本区抢城抢发了，这可不是小钱。”
　　亘古星辰笑道：“这辈子还没毁过NPC的城，这不叫闲心，这叫情调！”
　　周清笑道：“那就让我们看看这市政厅有多少钱吧。”
　　“好吧！”于是乎，小芳立刻让大军在废墟中翻找搜索，但三分钟过去了，一枚金币都没找到！
　　众大佬一片哗然：“不会吧？不可能一枚金币都没有吧？”
　　小芳哭笑不得道：“恐怕飞哥的副英雄已经捷足先登了吧。”
　　周清也叹道：“我看了一下，好像城里的残存建筑没有一座仓库兵营市场交易所之类的东西，看来值钱的东西都被飞哥的副英雄抢了吧。”
　　皇族霸主叹道：“能抢光一座城啊！如果是以前我还不信，但见识到海盗之神号以后，我无话可说了，大飞和我们玩的不是同一个游戏！”
　　众大佬叹道：“这种事情应该严格保密啊，要是让全世界几亿玩家知道大家玩的不是同一款游戏，那这个游戏的寿命怕是等不到我们收回投资成本就会崩掉吧？”
　　“那是当然的啊，这种高端东西本来就不应该让普通玩家知道。”
　　小芳笑道：“各位老大，既然没事那我建城了哈？取个什么名字？”
　　周清笑道：“别想那多，就叫新魔骨城吧！”
　　众大佬赞道：“不错！这名字继往开来，既有历史底蕴又有创新内涵，实在是好！”
　　好个马屁铲子！随着小芳心下一声暗切，封地令闪耀落下，一座覆盖了半个城区的村落浴火重生，一个资源丰厚的地底玩家据点横空出世，其战略价值难以言喻。
　　这一刻，中国战队联盟再度欢呼一片。
　　而周清确是纠结感慨百味杂陈。当周清起来的时候才知道俊翔哥来过工作室，如果知道俊翔号一转身又多了一个地底城主的头衔，周清无论如何也要亲自和俊翔谈谈，这么重要的号不能签约简直就是说不出来的难受。
　　此时，小芳笑道：“现在这号也是城主了，应该可以和辛迪加城主平起平坐的面对面谈谈了，等我把这里的残存NPC市民全部收编稳定后我就去见见辛迪加城主，那时让他提供一下前往地面的路线应该没什么问题了。”
　　亘古星辰感慨道：“我们这三百古辛家族的队员就等这一天了！只要我们条件成熟了，反客为主把这辛迪加城也攻下来也未必不可能。”
　　周清笑道：“不用等条件成熟了，等飞哥有空的时候腾出手来不就轻松完事了？”
　　马英龙摇头笑道：“不行啊，飞哥毁了一座城就已经收到魔王的诅咒通缉令了，要是再敢在NPC面前浪，那时候打的就不是国战了，各种NPC的大神主神出来碾压都不是不可能。”
　　神皇点点头正色道：“不开玩笑，是很有可能！游戏也不会允许玩家过于强大。听说新世界的外国战队为了防止大飞清场都会尽可能想办法邀请系统NPC随行了，一旦大飞误杀了NPC就麻烦大了。”
　　亘古星辰叹道：“不错，有时候玩家太强大了反而还会更麻烦，这也是游戏中的神为什么明明那么强大确没有为所欲为的原因啊。”
　　听着各位大佬的议论，小芳心中也不由的阵阵波动。当飞哥的无敌已经触及智能系统的红线的时候，那么大飞就不再无敌了，那么自己该做点什么？自己能做的就是尽量在常规领域发展壮大自己，不要给飞哥增加负担吧？
　　也就在大家议论探讨之间，魔骨城广场传送魔光连片闪，一个全身黑烟缭绕的铁甲恶魔在几十名护卫的陪同下出现了。
　　小芳乐了：“太给面子了！辛迪加城主亲自过来了，去地面的事情妥妥搞定了！”


第1655章 移动岛，中国元素？
　　辛迪加城主第一时间的亲自到访确实是给足了面子，不仅免费的让下属修理被破坏的传送阵，也公布了周边广大区域的地图，其中当然就有亘古星辰朝思暮想的通往地面世界的路线图了。但是——这不是重点！
　　重点是，魔骨城周边的几个矿场全部被辛迪加城主占领接收，然后还要求俊翔签订下属城镇协定，每月都要上缴50%收入的保护费。
　　这一刻，众大佬再度默然。这再一次验证了那条不成文的系统规则：旧世界的矿产资源都归NPC国有，玩家占地容易占矿难。
　　终于，回过神来的周清哭笑不得道：“形势比人强啊，就算是混成了城主也还是给NPC势力打工的命啊。”
　　亘古星辰叹道：“没事，习惯就好。反正是要造反的，等我把队伍开下来再说。”
　　于是乎，小芳只得答应一系列不平等条约，愉快的成为了辛迪加城的下属城，至此，安全问题也解决了，下面就只剩下努力经营准备造反了。
　　而在公会的任务告一段落后，小芳也终于松了一口气。然后就把注意力切换到自己的主号刹那芳华上了。
　　自从小芳认定了大飞的身份后，就托威廉公爵的关系半雇佣半资助的登上了“国家地理探险行会”的一支NPC商会舰队，将她在狮心帝国的大量财产物资和兵力从海路运往大边荒，准备响应大飞这位半人马国王的建国计划，开拓新领地新市场。
　　此时舰队已经在海上磨叽了现实时间好几天了，依然是两眼水茫茫，离大边荒遥遥无期。小芳开始后悔了，要是早知道飞哥的“宇宙战舰”拥有抢光一座城的运量，自己还在这里折腾个什么劲啊？而更泄气的是，要是早知道飞哥会成为自己男朋友——好吧，这事不泄气，只是以前走了弯路而已！
　　而恰恰就是这种走弯路让人的感觉极其不爽，就好像自己辛辛苦苦的打工赚钱买了心仪的衣服，正准备自我成就充实一下人生时，高富帅男友就轻而易举的给自己甩出了10件衣服！就好像自己穷其心智花费几个日夜终于通关了游戏，结果同学直接一个作弊码就轻松通关！
　　这都是很无趣的事情好吧！
　　做人最重要的是开心，小芳不缺钱花，一亿和一千万身家没有区别，小芳追求的开心是自我实现自我满足，自己没必要成为男朋友的附庸，自己要作出男朋友做不出来的成就。
　　而在飞哥的高科技面前，自己的大边荒之行没有意义了，飞哥随时都可以横跨半个地球在大边荒的任何区域快速建城。所以小芳决定改变计划。
　　于是小芳来到船长室找到船队的NPC司令问道：“舰队长，我不想去大边荒了，价值不大了，这附近还有没有更神奇更有价值的地方可以探索呢？”
　　所谓的国家地理探险行会就是一个探险组织，每隔一段时间就会派一支船队出去探险。如果是普通玩家有幸找到这样一个比较隐秘的组织，那么顶多就是坐公交一样随船旅行了。但小芳既是帝国的大企业家，也是威廉公爵推荐的人，更是这次远征行动的重要资助人和出兵护航者，基本上就是半个老板了，只要不和船队的本来目标差的太远，舰队司令都会重视小芳的建议。
　　果不其然，对于小芳提议，NPC颇为惊讶道：“勇士，你是认真的吗？”
　　小芳点点头：“是的，我很认真。现在世界已经开始迈入飞艇时代了，我们每在海上消磨一天，就意味着我们就被时代甩开了一天，我迫不及待了，我想找到真正有价值，不，是最有价值，无法被超越的传说，船长，你有这样的传说吗？”
　　司令眉头一皱，深深的吸了一口烟，然后翻了翻航海日记沉声道：“流传在酒馆水手间的传说实在是太多了，幽灵船的传说，海妖之歌的传说，巨章鱼克瑞根的传说，风暴之眼的传说，以及最令人不可思议的，移动岛的传说，每一个传说都被那些喝的醉醺醺的水手夸大其词的难辨真伪，勇士对怎样的传说感兴趣呢？”
　　小芳眉头一跳：“最不可思议的移动岛传说是什么？”
　　司令笑道：“当然就是一个可以移动的岛，曾经就有航海者发现了这样一个岛，并记录在海图中。然后过一段时间途径那里时确没有那个岛的存在了。在几百年间，这样的岛在航海者的口中屡屡传闻，最不可思议的猜测就是那个岛其实是一个巨龟的背，是巨龟背着这个岛到处移动，传说岛上还有神奇的植物，勇士，你相信么？”
　　小芳惊得瞪大双眼！当然相信，游戏中出现的任何信息都是真的！巨龟上有神奇植物的岛，这是什么？一股浓浓的中国神话山海经的气息：海外有仙山，蓬莱方丈瀛洲，负载于巨龟之上，隐伏于烟波之中！
　　这一刻，小芳顿时恍然！
　　找到了，这就是游戏中的中国元素。身为游戏的7个开发者之一，中国开发组当然也要体现出中国元素。印度开发组都可以在游戏中的娜迦身上大作文章，弘扬印度文化。日本希腊更是为希腊神话的制作有过一段纷争，甚至传言英国开发方直接在诺亚方舟身上动手脚方便服务于本国玩家，那么中国作为一个负责任的大国开发组，当然不能让人感到不公平！
　　小芳激动之下立刻下定决心：“就移动岛了！我们去找移动岛！”
　　司令眉头一皱：“勇士，你是认真的吗？”
　　小芳笑道：“当然是认真的，很难找吗？”
　　司令沉声道：“当然很难！”
　　不难我还不找呢！男朋友在怎么先进，他也不可能满世界去找这种奇怪的东西吧？这就是体现自己价值的时刻了。
　　小芳正色道：“我愿意将船队运载的全部财产都赠送给船队，支助这次探索，可以吗？”
　　司令悚然动容：“那可是一笔巨款啊，而且这种行动几乎没有成功的可能性，勇士想好了没？”
　　只要愿意去就行！小芳笑道：“财产我不在乎！几乎没有成功的可能性不等于绝对不能成功，是吧？”
　　司令点点头：“不错！总结出这个移动岛几百年来水手传闻，我们唯一的线索就是这个移动岛还没有出现在任何大势力海域的附近，而大边荒附近的海域符合这一个特征，就是说，这次探索与我们本来的目标并不冲突，只不过要放慢十倍的探索速度了。”
　　小芳大喜：“那司令同意了？”
　　司令笑道：“当然！勇士的决心和重赏激起了我们这些探险者的激情啊！”
　　小芳大笑：“好，那就全拜托司令了！”
　　司令笑道：“没问题，就算我们最终失败，勇士也不会一无所获，漫长的航海会将勇士培养成一名合格的航海家的，这才是勇士最宝贵的财富！”
　　——系统提示：您获得隐藏职业“航海家”的信息！
　　航海家！小芳笑的更灿烂了！很好，等小丽和这位男朋友哥哥回来就让他们大吃一惊，让他们知道世界上还有航海家这种隐藏职业！
　　对了，都下午了，他们也该回来了吧？这个，大哥回来了以后会不会要求那啥啊？他可都是三十几年的老光棍了应该是憋不住了呀？这个这个，会不会很痛啊？啊呀，好紧张好紧张！这一刻，小芳又陷入了无限遐想中……


第1656章 卖神器的地图
　　下午5点多，小丽一觉醒来，此时大飞依然还在忘我奋战。
　　小丽说道：“哥你继续忙，我先回去吧，到时候我在上哥的号保证万无一失，然后哥什么时候有空什么时候过来。”
　　时间是过得如此之快啊，本来说好是送小丽一起回去的，大飞顿时纠结了。虽然现在的科洛斯已经没什么大事了，但也绝不是自己可以随随便便就可以放心挂机离开的，一旦挂机期间出了什么事让巴菲特挂掉，那后果简直无法挽回，小丽说的有道理。
　　大飞只得叹道：“也好，哥确实走不开。这个呢，你回去先慢慢和小芳说一下，免得她接受不来刺激太大。”
　　小丽笑道：“估计说了她也不信，行，那我走了。”
　　“等等！”大飞想起一事：“小芳的银行账户是多少？我想先给她打点见面礼过去。”
　　小丽笑道：“能不要一来就谈钱么？到时候和她谈明白了再说吧。”
　　大飞笑道：“行！对了，先送给小礼物给你！”说完大飞掏出一张银行卡给小丽：“密码是你的生日，你有空可以自己改。”
　　小丽瞪大双眼难掩惊喜之情：“还真是小礼物啊？有多少？”
　　大飞笑道：“说好的一千万，记住，不许用钱养小白脸哈！”
　　小丽惊得整个人都开始发晕发颤了：“哥还真的……给，给1000万啊？”
　　要的就是这个表情！大飞笑道：“怎么？哥卖图纸的一个零头，嫌少啊？”
　　小丽激动的一把抱住大飞哭了起来！
　　大飞哭笑不得：“行了行了！才1000万而已，以后你一个广告合同没准就是几千万，能出息点么？”
　　小丽在大飞身上噗的一声擦干鼻涕破涕而笑，振奋道：“知道了！那我回去了！哥记得吃饭哈。”
　　大飞笑道：“知道了，不要激动哈，路上小心车！”
　　“知道了！又不是小孩！”
　　大飞又提醒道：“不要给爸妈说，我把他们心脏受不了！”
　　“知道了知道了。”
　　听着小丽的雀跃的脚步声关门而去渐行渐远，大飞感慨万千。这一千万甩出去也算是正式显示出顶梁柱大哥的责任和能力了吧。钱不在于多少，关键是心意啊！什么心意？当然是自己窝囊了这么多年扬眉吐气的心意啊！
　　下面就没什么可说的，接班的问题解决了就要全身心投入到游戏事业中。这一两天就专心把这个场景通关，不儿女情长了。
　　……
　　此时，全世界的焦点又集中在欧盟区的希腊玩家列奥尼达斯的特洛伊战场上了，经过几个小时的探索，出海探索的队员有了惊天发现：在特洛伊海上的一处火山小岛上，有一处可以进入地下的火山洞，在洞中有一个巨大的三头犬守卫的商店，不过这犬不是游戏中划分的地狱族，而是冥王哈迪斯的守门犬。
　　这商店的广告牌上远远的就亮出了主打商品“不死冥河斗篷”——神器，披风装备位置，防御+50，个人伤害-10，全军伤害-1，全军生命恢复每5秒+1！购买要求：击败三头犬守卫获得冥神的认可，金币3000万。
　　这一刻，全世界玩家轰然惊爆！这还是绝大多数玩家第一次看见NPC商店中明码标价的卖神器！而在此之前，神器都是可遇不可求的。
　　面对神器，不要说普通玩家惊爆，连职业团队都淡定不能了，尤其是瑞典北欧皇冠战队。在大V的前期开发下，瑞典战队的一些亡灵队员成功的沿着大V的足迹到达冥界的阿克琉斯冥河浸泡神水，并获得了效果不俗的伤害减免效果。原计划是在国战服务器开启的时候一鸣惊人（第1533章），但是面对中国区更惊人的实力，还有大飞那更不可思议的副英雄，瑞典队还是放弃了出头的打算。
　　归根到底，还是因为神水队员的实力不足，远远没有达到大V修炼出的“不死冥王”的境界。而这个神器“-10个人伤害”的属性将极大的提升队员的能力，甚至有可能完全免疫200攻击左右的3级一下部队的伤害，这就是量变引起质变，让“蚁多啃死象”的无奈变成绝对无解的“鸡蛋碰石头”！
　　只要瑞典队员能达到这个境界，那么瑞典队就可以再度出山挑战中国区的铁桶的兵海。在电话征询了大V的意见后，大V也对这个神器给予了高度赞扬，完全肯定了它就是冥河队员们最合适的装备。那么还等什么？无论如何也要拿下！
　　但是，问题来了！
　　这个副本可是希腊玩家列奥尼达斯说了算啊，而且在第二次比赛重新开始报名组团之前，只有参加了首战胜利的那上百个团员才能进出这个副本享受首战胜利成果。就是说瑞典队就算是想派主力进去代打都不可能。
　　那么两个办法，一是答应列奥“招商引资”的公开条件扶持他，也就是借他极品装备借他兵以及出资高价收购这个地图的兵。在把他武装完备的情况下，他就负责去打地狱犬。声望经验统统归他，损失风险统统归瑞典战队。
　　这条件对于瑞典队来说确实是最纠结难受的！身为欧盟也是世界上福利制度最高的国家，瑞典人其实是很看不起混吃混喝五欧猪之一的希腊人的，很不想继续在游戏里让这希腊人继续混吃混喝。
　　那么第二个办法，绕开列奥尼达斯，去扶持团队里的几名瑞典队员。那么这就意味着和列奥公开决裂，就意味着第二场比赛报名的时候他不会组瑞典队员了，就意味着以后奥利匹斯神界的事情也会受到这混子的阻扰。不，用不着以后阻扰，他是团长他现在就多的是办法捣乱。
　　很烦，真的很烦！
　　也就在瑞典队在纠结讨论的时候，探索地图的团员又有了新发现，这次是在特洛伊城门口的NPC展示出的特卖神器“阿波罗之弓”，这把弓的攻击力被封印，凡人玩家只能使用两个神器属性“治疗光环”“光辉致盲”：
　　——治疗光环：阿波罗是治愈之神，持有该弓的玩家就可以不间断的小幅度治疗光环范围内的部队，并且无需消耗法力。
　　——光辉致盲：阿波罗是太阳神，光芒无法直视。用这把弓射击敌人会有极大的几率另敌人致盲。
　　全世界玩家再度惊爆！卖一件神器或许不算什么了，但卖两个神器就意味着还会有其他的神也卖神器，原来这个地图的卖点就是卖神器！
　　见到这把弓最淡定不能就是韩国战队了，再也没有比这把弓更适合精灵族了，这把致盲弓配合精灵军的5级部队独角兽的致盲特技，那简直是天衣无缝！韩国队当机立断第一时间就联络了欧盟战队，要求和这位希腊第一人探讨合作事项。
　　而同样淡定不能的当然也有同样主攻精灵族的星辰战队了。
　　此时的亘古星辰望着视频新闻就浑身难受：“这希腊玩家是要发的节奏啊？要不是劳资们已经摆脱了依赖装备的阶段，劳资没准也要给他跪去了！”
　　没错，因为中国有大飞，大飞随便派一个副英雄就能牵制一个玩家主战场，给中国区各大公会减轻了巨大的压力。
　　神皇更是神情凝重道：“装备倒是其次，关键是影响我们土豪会长新开张的暗潮开发借钱买卖啊！”
　　马英龙苦笑道：“也是，与其借钱给我们还不知道是干什么，还不如投资摆在眼前的神器要靠谱的多，这对我们的冲击有点大啊。”
　　皇族霸主极度不爽道：“靠谱个鬼！守神器的BOSS至少是神兽，这个列奥什么的希腊第一人从来都没听说过，就凭他也能攻略神兽？想都不要想！”
　　周清叹道：“说不准啊，万一他们把整个场景的其他的神器和超级兵都收集齐也不是不可能啊，比如那个火神的铜巨人就应该非常克地狱犬的火焰，那这铜巨人肯定是巨资必买的了。”
　　亘古星辰没好气道：“巨资就巨资吧，他们在这里钱花多了，在新世界自己就钱花少了，未必不是好事。”
　　众大佬笑道：“也只能这种平衡一下心情了。”
　　正当众大佬探讨间，星辰的老蒋忧心忡忡的汇报道：“告诉一个不好的消息，刚才韩国国家队发函过来了，他们要去投资希腊玩家了，所以就不打算借钱给皇族公会了。”
　　“卧槽！”皇族霸主忍不住破口大骂：“这屎棒子真是墙头草信不过！”
　　周清笑道：“土豪哥也不差他们那几个钱，息怒啊！”
　　皇族霸主叹道：“钱是不多，关键是这示范带头的作用影响极坏，这分明就是砸劳资的场！”
　　的确，韩国的游戏技战术水平公认的世界第一，他们在游戏里动向通常会被世界玩家当成重要的风向标，而且他们在游戏经济各领域与中国的合作也非常密切，这也是中国区极力拉拢他们来投资站台的原因。现在他们确站别人的台毫无疑问就是对中国区暗潮大业的沉重一击。
　　马英龙叹道：“别急，看看三天后的第二场比赛吧！这是飞哥下的一盘大棋，谁笑到最后还不一定呢！”
　　众大佬只得干笑道：“就是，看谁笑到最后笑得开心。”
　　……
　　而毫无疑问，此时的列奥尼达斯就是笑得最开心的一个，韩国队和瑞典队开始联系自己谈业务了，然后马上又有法国队德国队开始果断跟进了。
　　列奥当然知道自己仅凭目前发现的两个神器可能还不足以让这么多电竞强队出动，只是因为自己无意间破解了中国区的跨区借钱的迅猛势头。为了削弱中国区的影响，欧盟区也只能选择投资自己，这就是自己的机遇，让全欧盟，甚至半个世界的大战队都来扶持自己，追赶大飞不是梦啊！


第1657章 阴谋扶持海盗玩家
　　美国超新星战队秘密会议室。
　　福特森队长忧心忡忡的再次紧急召集了英日印三国战队高层展开秘密会议，这次会议的议题是资源紧缺问题。
　　没错，中国区皇族霸主在高调跨区后的全世界借钱，同时希腊玩家列奥尼达斯开放神器地图也开始向全世界借钱，这另同样急需资源赶工别西卜工程的美国队感受到巨大的压力。
　　本来美国队也可以在别西卜工程开工之前就大肆宣传招标向全世界借钱的，但考虑到大飞那令人无解的破坏威胁，为了严格保密也只得选择了英国和日本这两个铁杆盟友外带印度这位很上道很会办事的小弟。
　　但现在看来，这种保密行动极大了束缚住了美国队的进展，尤其是大飞根本就没有出现在新世界，更是让美国队显得过于保守。这也是无可奈何的事情，毕竟这里是游戏不是现实啊，现实中美国和中国都是超级霸主，但是两国的足球队都是一个档次的存在，强者并不是在任何领域都是强者啊。
　　那么现在怎么办？在大飞的问题无解之前，别西卜工程必然是保密到底的。
　　在片刻的沉默后，乔治亲王提出了自己的看法：“扶持海盗玩家！”
　　福特森讶道：“亲王阁下的意思是？”
　　乔治亲王意味深长的一笑：“队长会不明白么？当然是抢劫全世界的玩家，收集资源啊！顺便还能打击一下不听话的对手！”
　　五十岚拍手大笑：“哟西！不愧是亲王！”
　　尼赫鲁也如释重负大松一口气：“是个好办法！毕竟我们区损失惨重确实难以解决这个问题啊。”
　　福特森笑道：“确实，英国就是靠扶持海盗打击当时的霸主西班牙起家的，亲王有这个想法不奇怪的，但是具体如何操作呢？”
　　乔治亲王阴笑道：“在欧盟区有一个很激进的大学生海盗联盟，是由西班牙，葡萄牙，土耳其等等极度缅怀大航海时代的青年大学生组成的海盗玩家组织。我们可以暗中支持他们，这种热血情怀的学生是最容易被利用煽动的存在，只要再出点资，他们的就更有动力了。”
　　福特森眉头一跳：“当然知道，但是前段时间被欧盟区打压的很惨，已经有一两个月没有听到他们的消息了，他们能承担这个任务吗？”
　　乔治亲王笑道：“一定能，不要低估了青年的热血！也就在今天，他们那位叫若昂大帝的葡萄牙领袖还在脸书上大骂列奥尼达斯不讲情义！”
　　福特森满意道：“很好，这很热血！那么联络他们的事情就交给亲王阁下了，一定要保密，不要让任何人知道他们和我们有关系。”
　　乔治亲王笑道：“放心吧，我们会找一个中间人联络他们的。”
　　五十岚阴笑道：“我建议，找中国人当中间人吧？这样一旦败露就可以抹黑中国人！”
　　福特森笑道：“好主意，那亲王有合适的人选么？”
　　亲王哈哈大笑：“除了没有外星人，就没有我们找不到的人选！”
　　五十岚更来劲了：“一说起中国人，我也有一个人选！那位血海狂涛如何？”
　　尼赫鲁皱眉道：“社长先生，我可以理解你对血海狂涛的痛恨心情，但我们这么重要的机密还是不要出现没必要的不安定因素才好。”
　　五十岚连连摇头：“不不不，我也是考虑到他的独特条件的，他本身就是一个海盗，他和大飞还有难以化解的仇恨，现在又被中国区各大公会边缘化，我想任何人处在他的立场都会理解他此时的痛苦心情。只要我们找个人激励他一下，他就会成为一颗有用的棋子！”
　　福特森点点头：“有道理，不过他毕竟是中国人，没必要让他知道我们的计划，但让他起一个搅局的作用还是有点必要的，那么你能联络到他吗？”
　　五十岚信心满满道：“放心，交给我吧！”
　　福特森满意道：“很好，那各位先生们，我们立刻行动吧……”
　　……
　　此时，血海工作室。血海狂涛非但不痛苦，反而还激动的浑身发抖。星辰和血薇公会支援的6台地精中型飞艇动力炉和月神夜的巨舰改装图纸终于到达新世界的主城，并几经赞转传送到秘银城到货了。
　　不得不说，这物资传送的费用简直就是天价！血海狂涛很费解这个秘银城明明这么强大，连那么庞大的幽灵舰队都能大规模传送，但为什么物流确如此落后？甚至自己根本就无法自由进出，感觉就是一个封闭的城市。
　　但是这些都不重要了，重要的是自己一步步强大了，等自己足够强大的时候把这个秘银城夺为己有也不是不可能。一听这个城市的名字就知道，这里应该是盛产秘银的，这就是自己进取的动力啊。
　　也就在血海狂涛大展宏图的改装时，天哥带来一个奇怪的消息：“阿涛，刚才有个海龙公会联系了我们，他们想加入我们工作室一起当海盗抢劫，你怎么看？”
　　血海狂涛心情大好不由的一乐：“海龙公会？听都没听说的过的？哪里来的？”
　　天哥笑道：“成立才一个月的一个小公会吧，一共也才20个人。”
　　血海狂涛切了一声：“有病！让他们一边凉快去！”
　　小马确笑道：“不过阿涛的理想不就是当海盗抢遍世界么？这也算是志同道合吧？”
　　血海狂涛不屑道：“那他们也得有志同道合的实力啊？什么阿猫阿狗都能和我合作？”
　　天哥摇头叹道：“话不能这么说，人家毕竟慕名而来啊！现在阿涛你的实力也不比在日本区那时有魔神之力能呼风唤雨了，别人还不知道你现在变成僵尸的情况呢。总之呢，我先回复一下稳住他们吧，买卖不成仁义在嘛。”
　　血海狂涛闷声道：“随便啦！还有，都说了我不是僵尸啦！”
　　天哥讶然失笑：“天知道你是什么啊，你还是踏实一点，不能向以前那种狂了。”
　　小马大笑：“不狂还是阿涛么？”
　　血海狂涛笑道：“就是，不狂和一条咸鱼有什么分别啊……”
　　……
　　晚上6点，小丽终于在下班高峰期到来之前回到租屋。结果一进门就看见大厅里眼花缭乱摆着几篮子礼品花。
　　小丽惊愕道：“小芳！你这是干嘛？”
　　“回来了？”欢快的笑声从工作间传出，然后一身半透明睡袍尽显窈窕身姿的小芳出门迎接：“咦？大哥没来？”
　　小丽笑道：“大哥还有事，暂时不一起回来，你这是干嘛啊？新店开张啊？”
　　小芳两手一摊颇有点失望的自嘲道：“网上快递来的花篮，增加点喜庆气氛嘛。毕竟今天是我被表白的大喜日子不是？”
　　小丽哭笑不得：“你这也太——好吧，那你穿这一身也是为了喜庆啊？”
　　小芳笑道：“当然！还专门洗澡打扮一下了，随时准备战斗！老婆过来闻闻我香不香？”
　　小丽脸皮一红确又心情大好上前一嗅，也不由得讶然失效：“嗯，完全不似平时的你，你这也太主动了吧？”
　　小芳笑道：“我多忙的人哪有时间忸怩作态啊？好歹我也观察了大哥几年也不用费事了，说说闺蜜变大嫂感想如何啊？”
　　小丽哭笑不得：“那你先说说你观察大哥这几年的感想如何啊？总有一个不用费事的理由吧？”
　　小芳笑道：“大哥在没有发达之前就是一个很称职的好哥哥好朋友啊，发达以后就更不用说了！知道我为什么发现大哥发达了么？”
　　小丽眉头一跳：“中彩票啊？”
　　小芳哈哈大笑：“很简单啊，大哥连血薇公会开出的几千块的周薪都看不上，都要去上班不知道干什么，我就知道大哥肯定发达了。不然以大哥当运水临工什么都干的个性，会拒绝这么高薪又能接近大群美女的机会？嗯，关键是放弃了接近美女的机会，这是好丈夫的前提！更不要说现在俊翔号都这么发达了，大哥还是不为所动啊！”
　　小丽笑道：“那你说大哥是在干什么？”
　　小芳哈哈一笑：“远的不说，那时大哥在我们首次直播时候表现出来的气势就非同一般了，怎么说也是运水司令级别的大BOSS了吧？”
　　小丽感慨万千道：“大哥还怕说出来你不信，原来你早就发现苗头了啊。”
　　小芳笑道：“苗头高的捂都捂不住哦？好了不说了，我要上机了，看样子老婆也没睡好，你赶紧睡觉吧，晚上12点接我的班吧。”
　　小丽笑道：“好吧，到时候在慢慢说吧。对了，你吃饭了没？”
　　“不吃了，晚上就吃个苹果，从今天起我要减肥！”说完小芳就兴冲冲的又冲进工作间上机了。
　　“哟！以前你可是从来不讲究减肥的哈！”小丽摇头一笑便回头给大飞发了个短信：“我回家了，小芳很主动很热情很失望你没来，基本谈的差不多了，就差直接点明哥的身份了。”
　　……
　　此刻，收到短信的大飞甚感欣慰，人生大事终于要搞定了，爽！那么下面就开始着手组建哥的三人工作室吧！


第1658章 又找大飞公会的开刀
　　小野伸一郎的工作室。
　　小野收到了下属成员发来的汇报，海龙公会联络血海工作室暂时失败了。这也是意料之中的事情。
　　中国区除了最有名的那几个超级大公会外，各种数百上千人的中型公会或专业打金工作室也不下千家，几十人十几人规模的小公会更是不计其数。海龙公会这样一个完全没有名气的20人的小公会当然是无法和血海公会这种有名气有土豪老板还有两百多正式员工的网吧型公会相提并论了。
　　实际上，如果真要给中国公会进行排名的话，血海公会人数虽然不多，但是的实力确是能进前百的。第一就是因为他的会员都是住在一个网吧的员工，指挥高度统一。其二就是血海公会不比三大公会，他们不一定是以盈利为目的，很多决策往往都是土豪任性一念之间的事情，这才是最可怕的事情，同时也是最受日本区青睐的一个特性。
　　至于海龙公会，不用说，当然就是日本区渗透进中国区开办的一个小公会了，其目的就是为了应对今天的这种情况。
　　日本为什么总喜欢干这种渗透破坏的事情？很简单，因为日本已经不可能继续“自强不息”了。日本虽然有过战败后的快速重建辉煌，也在航天芯片电器重工等科技领域取得了举世瞩目的成就，也曾在全世界面前很有尊严，甚至一度忘记了他们曾为战败国的事实。
　　直到冷冰冰的现实不断的打击日本的发展，日本才意识到自己只是一个羊圈，日本已经发展到羊圈的护栏上，一只无形大手让他无法突破护栏在科技和工业体系上更进一步了，那是家畜决不能涉足的禁区。用那句火爆日本动漫的台词来形容日本那就是“人类再度回想起被巨人支配的恐惧”，那是“身为家畜的屈辱”！
　　日本没有资源，在人口持续老龄化少子化的前提下也没有发动战争翻盘的可能，日本唯一的出路就只能是搞破坏，从破坏颠覆中寻求破局的机遇。这就是小野伸一郎的使命。在中国有很多潜伏的小野，他们通过投资收买控制媒体，发布谣言，制造对立等等等。
　　而小野的战场就是从传统的媒体平台进入游戏之中，而这不仅仅是游戏，同时也是一个堪比NBA，欧洲杯的巨大互联网经济市场，是日本绝对不能错过的发展机遇，小野深感责任重于泰山。
　　现在，面对海龙公会的初次交涉失败，小野当然也有下一步的套路，那就是展现实力打出名气。神罚之城不费吹灰之力的胜利让小野深受鼓舞信心倍增，是时候展现一波实力强拉血海狂涛下水了。
　　小野便指示下属：想办法让海龙公会攻击大飞公会的玩家，吸引血海狂涛的注意。
　　没错，拉仇恨！简单原始往往又很有效，即便没有效，但只要发动谣言机器大肆渲染也足够困扰血海狂涛。
　　很快，下属就提供了一个方案，大飞公会的玩家都集中在中国区艾罗琳近海建设荒夷岛，还有NPC运输船队的武装护航，不方便也找不到合适的理由PK，但大飞公会还有几名会员在新世界探险，不少外国玩家都发现了他们的行踪，可以用他们当目标。
　　小野深以为然。小野当然知道这几名队员就是公会的“七海霸主”“魔力果冻”“冷血冰河”等人了。这几人一直热衷航海，基本上就没上过岸没与其他会员见过面，在公会的存在感很低。他们在新世界开服的时候就获得大飞的批准去新世界探路。至于茫茫大海如何锁定他们的方位也是再简单不过的事情，毕竟自己可是公会的豪哥啊，豪哥问事谁敢不买账啊？
　　不过虽然这几人存在感低，也不参加公会活动，但既然能被大飞加入公会就必定有过人之处，大概吧？虽然小野感觉大飞公会的人都是一群废物，完全感受不到谁有过人之处，但小心总还是没有错的。
　　小野伸一郎立刻指示：“你们联系总部，借最好的装备和部队上船，准备应对海上PK。”
　　“收到！”
　　……
　　此时，大飞公会线下聊天群。群里依然是大兵等一众健谈人士吹牛逼的主场。而自从昨天大兵大伟一战成名后，大兵更是亢奋健谈，并连连晒出血薇美女来探病的手机合影照片，一时间，公会男同学羡慕不已只恨没有被打，女同学嫉妒不已。
　　就在这时，豪哥突然在群里发话了：“伤好了没有？”
　　大兵精神巨振：“好了！豪哥请放心！”
　　大伟也不甘落后；“我没事！豪哥放心。”
　　豪哥满意道：“很好，你们给公会长脸了，为了庆祝你们伤势回复，大家都来领红包吧，一人一千聊表心意！”
　　公会群一片欢呼：“谢谢豪哥！”“豪哥我们爱你！”
　　然后七海霸主他们当然也习惯了豪哥的豪气，也豪不客气的领取红包道谢：“谢谢豪哥！”
　　要的就是找这个机会找你们谈事啊！豪哥笑道：“七海霸主啊，你们在新世界漂了这么多天，有没有令人振奋的新发现啊？比如说，资源丰富的矿岛什么的？”
　　七海霸主急忙道：“小岛发现了不少，矿岛一个没有，而且各国航海玩家为了争一些小岛上的零散资源也斗争的厉害，谈不上振奋的发现。”
　　豪哥又问道：“那有没有人对你们动手不利啊？”
　　魔力果冻兴奋的插话道：“谁敢啊？一看到我们头上五星红旗外加龙骑兵商会的牌子，别国玩家哪敢动手啊？”
　　七海霸主笑道：“其实是别国玩家看到我们就绕着走！”
　　大兵立刻说道：“这就是跟着飞哥混的面子啊！”
　　众人纷纷附和：“就是！飞哥就是牛逼！”
　　豪哥笑道：“老是无形装逼确拿不出实际成果也有点辱没飞哥的名头了，我觉得还是要不走寻常路为好，不然老是和普通玩家混在一起争那些鸡毛小利也太没前途了。”
　　七海霸主连忙道：“豪哥说的对，所以我们下一步的目标就是去千珊群岛看看，那里海怪较强，地盘也大，可能会有发现。”
　　自己说出来就更好了！豪哥笑道：“好！加油，祝一帆风顺！”
　　“谢谢豪哥！”


第1659章 获得“科研”突破
　　现在是晚上10点，在小丽走后的4个小时里，大飞又遇到并击杀了一个小BOSS，又获得了一块核弹水晶，现在大飞的核弹水晶一共有8颗了。其中，有5颗水晶是今天获得的，这完全证实了虚空中BOSS的出现会越来越密集的推测。
　　密集才好，这才是大飞想要的结果，这样才会给巴菲特足够多的锻炼机会，同时一个BOSS送1000万经验也让大飞有使用时间沙漏的底气。
　　然后该来的终于来了，随着大飞再一次在飞艇机房“复习”完功课，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的绘制了“编号036号机器零件不完全图纸”，您成功的领悟了“高级级仪器图纸设计”技能，您的智慧+1。
　　——编号036号机器零件不完全图纸：仿制图纸，使用该图纸能制造出仿制品。仿制品的质量最高达到正式品的五分之三属性。（注：当前图纸没有获得仿制品材料信息，会进一步影响仿制品属性。）
　　我勒个去！终于领悟了！
　　这一刻，大飞简直感觉恍如隔世啊！如果没记错的话，应该是前天晚上这个时候领悟的中级，现在足足花了30多个小时才领悟高级，这绘图之难简直可想而知！
　　当然，自己50点智慧肯定不是吃干饭的，冲技能可能并没有这么难，而是要冲这个技能实在是太碰运气了。科洛斯的场景每隔十几分钟刷新变动一次，只有变的较新的飞艇场景才能冲技能，那些变的破烂的废墟场景就只能刷怪锻炼巴菲特了。所以有时候往往要等一个小时甚至两个小时才能有效的冲一次技能，这效率确实不高。
　　如果是这样下去的话，后面专家级简直不敢想！没有个两天能搞定？两天都耗在这上面了，那特洛伊的决赛又得弃权，这能忍？
　　大飞决定改变思路，不能继续在飞艇这里冲技能了。那么目标只有一个，那就是地下大厅中央那联通7个法神控制厅的机器，那机器外形酷似永动机，说明书上的名字是什么“空间扭阵转换机”，这必定就是科洛斯城的核心机器。
　　在此前，即便大飞领悟了大师级尖端仪器学，又有神器工具加成到宗师级，但依然休想拆开这个机器的一个螺丝钉，画图更是无从画起。
　　但是现在，大飞决定挑战这台机器了。因为这台机器不会被场景刷新，就算大飞花一两个小时的时间从机器上拆一个螺丝下来也是值得的，然后就用高级图纸技能盯着这螺丝画还怕不能冲专家？核心机器上的螺丝肯定是神级螺丝了，必定能涨熟练度吧？
　　但还是有个小问题，那就是不能让巴菲特打怪了，这就有点耽误他的发展啊？不过算起来的话，巴菲特又有好久没睡觉了，那就趁这个机会让他休息吧。
　　大飞便笑道：“走，我们转移目标回地底大厅，你也有好久没睡了，你也该休息了。”
　　巴菲特讶道：“休息？我感到浑身精神啊，而且时间紧迫，我怎么能休息呢？”
　　大飞奇道：“从上次睡觉后你也连续奋战了好多天了，中间就没怎么休息吧？你不累？”
　　巴菲特挥舞着胳膊摇摇头：“感觉浑身都是劲，我认为这是我这些天不停吃蘑菇的结果！”
　　大飞更奇了：“蘑菇还有这个神效？”卧槽，哥也天天陪你吃啊，哥的天使空间都吃到额外200点空间了，可以额外装200个弓箭手了啊！
　　巴菲特亢奋道：“说不出来的感觉，我似乎又回到了年轻时在船上当洗地工时的身体状态，是我返老还童时间反转？还是我时间变慢，降低了衰老的速度？还是我这段时间不断的挑战怪物提升了自己的力量？总之，我感觉我不能停下，所以朋友，如果你不方便的话你就回大厅吧，我继续在地面战斗，我会在时间变动前的几分钟回到朋友身边的，不要担心我被雷打到。”
　　大飞眉头一跳，不用说，必定是培养他出成果了，那就不要停！
　　大飞便欣慰道：“好，遇到大怪物一定要回来，千万要记得时间！”
　　“放心吧，朋友！”说完巴菲特精神抖擞的冲向了不远方的虚空裂隙中出现的几只小虚空怪。
　　望着这些小怪头上被打出各种厄运效果时，大飞立刻就放心了。即便没有自己的英雄加成，巴菲特打小怪也是不成问题的。而且话说回来，只有让他真正的离开自己才算是独立培养他吧？行，能不能成英雄也就明天这一两天的事了。
　　大飞回到了地下大厅的蘑菇森林，就在这时箩尔汇报道：“大人，巫妖艾萨克带来好消息了！”说完便将艾萨克的护命匣递给大飞。
　　此时，这个平时土不垃圾的盒子居然放射出黑亮的光芒更显华贵金属的质感，这是发达了的节奏？
　　大飞喜道：“艾萨克，你变强了吗？”
　　护命匣中传出比先前清晰宏亮的多的声音：“是的，主人！我们的联合军团在冥海取得了决定性的胜利，一位冥海领主被消灭征服了，作为战利品，我也分到了他的一些力量，所以我强了很多，现在我可以更好的为主人服务了！”
　　果然如此！冥海领主啊，那就是一个亡灵神啊，这一战可是从大前天打到现在才分出结果啊，而且还是我军多方联合以多打少，有这么难么？
　　大飞急忙问道：“那我军的战损呢？”
　　艾萨克回复道：“很抱歉，我一直在雷诺阿船上的炼金实验室专注的为主人服务，外面的战局不是我能关注的。对了，我现在感觉智慧获得了很大的提升，我可以更快读懂的主人的书籍，完成抄书任务了！”
　　好！非常好！大飞大喜道：“那潘多拉呢？”
　　娜尔希亚便递来潘多拉魔盒汇报道：“潘多拉大人正在学习，而且已经升到44级，而她受限于大人的等级，所以无法提升等级了，但是力量确强了很多。”
　　此时，本来就已经华贵非凡的潘多拉魔盒更加光彩照人，大飞简直无法直视！说到底，就是自己44级拖了身为副英雄的她的后腿啊，不然天晓得冥海这一仗她要升多少级？
　　大飞感慨道：“好，那就让她继续学习吧，我不打扰她了。”
　　现在部下都这么有进步了，自己也不能继续拖他们后腿了。大飞想起一事，便问道：“艾萨克，你说你现在的智慧能理解这些书了，那你能看懂那套空间扭阵转换机的维修书么？”
　　艾萨克回答道：“虽然这本书非常高深，但我想我还是能看懂一些基本的章节。”
　　基本章节？大飞眉头一跳：“我就是想拆开这机器的外壳，这够基本的吧？书上好像有步骤的吧？能办到么？”
　　艾萨克自信道：“能！我记得第1卷是理论，我现在都看不懂。但我抄过第2卷，那一卷第一页就是维修步骤，请主人将第2卷书找来，我可以指示主人逐步拆解！”
　　哦也！还真出成果了，大飞狂喜过望立刻将书递到面前翻开第一页。
　　艾萨克读道：“空间扭阵转换机需要大师级的尖端仪器技能才能完成前3个步骤的拆解，宗师级技能才能完成前6个步骤的拆解，第7个步骤必须神级技能才能拆解——恭喜主人，主人可以拆迁前6个步骤！”
　　大飞大喜：“好！那就开始吧！”
　　在艾萨克的指示下，大飞手中的说明书光芒一闪，大飞的拆解正式开始，一个长长的进度条出现在眼前！
　　大飞欣慰无比！以前就是因为看不懂说明书，所以只能强拆。但是面对最尖端的机器，就算是宗师级的技能也强拆不掉。说到底，说明书才是重中之重啊，知识才是力量啊！
　　而这还只是在冥海干掉一个领主的胜利成果，要是把其他的领主全部扫荡，那还不逆天——等等！
　　大飞猛然想起了当初巫妖龙和萨麦尔的警告。现在固然是可以出其不意的联合起来消灭一个冥海势力，但这也意味着冥海其他的领主人人自危立刻就会联盟，冥海两大集团就会成立，这就麻烦大了！
　　但是，现在不是想那多的时候，等哥攻略了这里成神再说。就算冥海全盘打输了也无所谓，只要雷诺阿养肥了跑掉就行。
　　在大飞思维万千中，长长的进度条终于推进结束，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您成功的参考《空间扭阵转换机维护手册第二卷》的提示，成功的拆解了机器“001号外壳”，您获得了“宗师级尖端仪器学的信息”！
　　搞定！果然获得了宗师级信息！等哥领悟了宗师级，被工具一加成那就是神级了，那就能把这个机器全拆了？
　　那么哥能画这个壳子么？大飞兴奋之下立刻对拆下的一部分外壳开始画图。然后又是一个长长的进度条出现了，确切的说，这进度条长的超乎想象，比飞艇里画那些零件的进度条都长出四五倍，这就意味着画它的难度是也是四五倍，仅凭一个高级画图能成功么？或许不能，但是没关系，自己还有无敌幸运的终极大招！
　　大飞拭目以待！


第1660章 惊动其他玩家的冥海战役
　　在大飞的拭目以待中，画图的进度条终于缓慢的滚到尽头，然后不出所料，系统提示哐啷一响，画图失败。
　　大飞喟然一叹，这里的零件果然不是区区高级图纸技能就能仿制的，那么只有出无敌幸运大招试一试了。不过幸运大招游戏时一天一次不能轻易浪费。还是先多拆几个零部件再说，看看有没有结构最简单的。至于如何判断最简单结构的零件，当然就是看进度条的长度了，越短就越简单了。
　　于是乎，下面的时间就是大飞不断的在艾萨克的指示下拆解机器外壳，进度非常缓慢，基本上一两分钟才能拆下一个外壳部件。而每拆下一个部件，都是冲击宗师级技能的一个小小的积累。
　　而巴菲特果然谨慎守时，在雷声炸响前安然的躲回地下大厅找大飞避难了。然后大大的吃几口蘑菇补充完体力再次出征。看到巴菲特如此勤奋如此的高智能，大飞就更放心了。
　　终于，在晚上11点，大飞完成拆解了前三个步骤的全部五十多片外壳。剥去外壳的机器露出了有如集成电路板一般科幻的内部设备组件。按说明书的说明，这些组件需要宗师级技能才能拆解，也在大飞的能力范围之内。
　　就在这时，艾萨克提醒道：“主人，我感受到这个机器中蕴含着一股强大的力量，在主人没有把握前不要轻举妄动继续拆解。”
　　大飞立刻想起了时间之王当初的警告：“会炸？”
　　“可能性非常之高！说明书上也有警告。”
　　大飞确是心下一震：“那你认为机器中的这股强大力量是什么？我能窃取，哦不，是拿出来为我所用么？”
　　没错，这台核心机器貌似不受场景变换的影响，至少看起来没有变旧，必定有一股神秘的时间力量在维持，这才是这个场景的终极秘宝，可能比时间之王的肉还值钱，无论如何也不能错过。
　　艾萨克沉声道：“这得等我研究完说明书的其他几卷才能回复主人，我想那位塞恩应该能提供一些建议。”
　　大飞问道：“如果你集中精力研究说明书的话会不会影响抄书的进度？”
　　艾萨克叹道：“非常抱歉，我无法分心二用。不过潘多拉女士取得了重大的进步，她一个人接手全部的抄书工作的话也不一定会大大低于预期的进度。”
　　只要不低的太多就好！大飞满意道：“很好，那你就专心研究说明书吧。”
　　“是，主人！我一定尽快出成果。”
　　现在，大飞便将护命匣还给箩尔继续抄书了。而大飞则开始从这五十多块外壳中选出最有可能冲画图技能的组件。实际上，大飞早在拆解的时候就已经物色好了一块方方正正看起来形状最简单的壳子。
　　大飞立刻就从它开始。随着画图技能启动，一个长长的进度条再度出现，果然没有先前飞艇零件进度条四五倍的长，但也有三倍长，这看起来依然不容乐观。
　　然后不出所料的再度画图失败，连获得专家级的信息都没有一个。如果连这块最简单的零件都无法绘图，那其他的零件还用说吗？
　　大飞又尝试了其他几块稍微复杂的零件，无不是三四倍长的进度条，无不以失败告终，看来用高级技能画大师级基础要求的机器果然太勉强了。看来只能出幸运大招了。不过，即便有幸运大招，但足足跨了两个等级代差，也是难以弥补的吧？大飞并不抱太大的希望。
　　随着技能再度启动，进度条再度推进，大飞的心跳也随着进度条的推进砰砰狂跳。
　　当进度条推进到终点时，无敌幸运启动，一道彩虹之光升腾而起，大飞全神贯注神情凝重有如一个等待翻牌瞬间的赌徒！
　　——系统提示：很遗憾！您绘制了“转换机045号机器零件”图纸失败，您获得了“专家级仪器图纸设计”的信息。
　　这一刻，大飞的心情难以形容。失败了？理所当然的失败了，毕竟是两个技能等级的代差，不是靠运气就能摆平的。成功了？也算是有收获了，终于摸到专家级的边边了。
　　问题是，游戏时一天现实时间2.4小时的无敌幸运只能摸个边边，那还不如继续回到飞艇那里继续冲技能，那里好歹1个小时还能有效的冲个十个分钟技能。
　　大飞一声长叹。话说，要是有能提升画图技能的工具装备该多好啊？难道这里只有修理工具没有画图工具？等等，不能放弃！
　　大飞不方便打扰艾萨克，便从娜尔希亚那里结果潘多拉的盒子联系上潘多拉：“联系一下塞恩先生。”
　　然后塞恩就出现大飞的共享视野中，大飞便问道：“上次塞恩先生指出了工具箱的位置让我获益匪浅，现在我想提升高级仪器图纸设计的技能，塞恩先生知道哪里有提升技能的工具么？”
　　塞恩惊愕当场：“不愧是城主大人，居然自习出这么高级的技能，这技能是只有研究院的那些高级成员有资格学习的，我身为经理都没资格！”
　　说到这里，塞恩眉头一皱：“不过我确实不知道哪里能获得大人需要的绘图工具，毕竟科洛斯不是设计所。但法师之城通常都有星象楼用于观察星象，侦察警戒，给飞艇导航。只要大人能找到星象楼就可以使用那里的星象仪了，虽然星象无法直接提升技能，但能绘制星图并大大提升大人的观察能力，应该能对大人起到不小的辅助作用。”
　　果然有门路！大飞大喜急忙问道：“那星象楼在哪里？”
　　塞恩叹道：“通常是法师之城最高魔法塔上的建筑，但这么高的建筑极易在科洛斯大爆炸中被摧毁，所以我很难保证大人能否在过去的科洛斯城中找到。”
　　NPC都这么说了，那就一定有了，无非就是多等刷新几个场景的事而已。大飞大喜：“我会全力寻找的，对了，还请塞恩先生全力协助艾萨克先生的说明书研究。”
　　“理所当然，荣幸之至！”
　　下面的事情就没什么可说的了，当然就是上地面去找最高的魔法塔了。不过有个问题，这科洛斯城的魔法塔就几十座之多，看起来都差不多高，哥哪里知道哪个塔最高？总之，放血鹰慢慢找吧。
　　……
　　屠龙公会指挥部。马英龙正靠在沙发上小睡保养精神。对于这些超级大公会的会长而言，他们的起居生活其实和当年在网吧里创业通宵打拼的时候也没什么两样。甚至还比那时要苦的多，毕竟现在随时都有大事发生，随时都要醒来，换成的一般人绝对是神经衰弱的疯掉吧。
　　此时，又有队员过来汇报了：“会长，醒醒，孙兴的龙牙号触发了重大剧情了，他让我过来汇报！”
　　马英龙立刻惊醒，二话不说立刻戴上头盔上机。“龙牙”这个号就是屠龙第一人常亮以前的亡灵号，同时也是常亮在玩这个游戏之前，在其他的游戏里闯下霍霍名头的ID，在职业玩家界无人不晓。同时马英龙自己的“龙鳞”号更是有如开疆拓土的帝王一般无人不知。
　　不过自从进入这个游戏以来，这两个号都沉寂了，尤其是龙牙号，在马英龙买下了大飞的吸血卷轴，让常亮去发展兽人的时候就转交给屠龙第二人孙兴发展。孙兴性格闷骚行事低调，甚至低调各种大事连汇报都难得汇报，更是让这个号被人遗忘。
　　而能让孙兴汇报的重大大事必定非同小可了。
　　马英龙一上线就是发送好友信息：“什么事？”
　　孙兴二话不说，直接发了一个任务视频过来。他知道老大就是那种“没图说个西瓜”的看图视频党。
　　视频上，一个全身死气滚滚名为“左岸冥王”巨大骨兽居高临下的发布任务：“勇士，冥海发生了重大的组合，曾经各自为王的乌合之众们形成了两个联合阵营开始互相战斗了，无论哪个阵营获胜，冥海都将成为一个强大统一的组织，这都将对我冥神的权威，冥界的领土构成挑战，所以你的任务就是想办法混进他们的阵营，或者瓦解他们，或者支配他们……”
　　——系统提示：您获得任务《冥海世界的新格局》，请问您是否接受？
　　卧槽！马英龙惊的跳了起来：“孙兴你个乌龟蛋的，你都混到冥界去了？这么大的事怎么都不汇报？”
　　孙兴懒洋洋道：“我去冥界就是一个打酱油的，走路时还要提心吊胆东张西望连蚂蚁都不敢踩死一只，不然几百万只亡灵蚂蚁立刻淹死我，我混的这么憋屈又有什么好汇报的？”
　　马英龙激动道：“这左岸冥王又是什么鬼？”
　　孙兴叹道：“就是一个大头鬼啦，冥神手下的一个将军，就像魔神手下的一个小魔王一样啦，在他们眼里，冥海是他们管不到的地方，算是敌对势力吧。”
　　马英龙沉声道：“不用说，这事情肯定和大飞有关了，大飞接了个《冥海战役》的任务上了世界频道的。”
　　孙兴叹道：“所以我就给老大汇报一下啊，接了任务等于是要和大飞扛上？我可没有这个信心啊。”
　　马英龙哈哈大笑：“接！所以说，你这种一点大局观都没有，还不如日本玩家呢。”
　　孙兴讶道：“老大的意思是和大飞里应外合坑NPC啊？那还玩的有什么意思？”
　　马英龙切了一声：“你是职业队员，不是玩家，你搞清楚状态！”
　　孙兴笑道：“我搞清楚了，干这事是必须要把骨皇战舰整出来让我爽爽了，老大掏钱吧！”
　　“尼玛！你先游泳游到冥海里面看看情况再说，冥海又没盖子！”
　　“卧槽！”
　　……
　　血海工作室。血海狂涛正在码头上干劲十足大修特修。月神夜的改装图纸非常好用，6个地精动力炉已经全部顺利就位，下面的事情就是加装加固了。
　　就在这时，人高马大的僵尸将军佐尔坦出现在血海狂涛的身边，他看了看修船的进度也不由的点头赞许：“非常不错的创意，公爵大人果然没有看错你。”
　　血海狂涛得意道：“一般一般了，从世界发展趋势来看，这算是落伍的吧。”
　　佐尔坦沉声道：“不，够用了！我想交给你一个重要的任务，在你所在位面的冥海，我有位老朋友处境不妙，我想请你去帮帮忙！”
　　冥海！血海狂涛浑身一震，第一反应就是大飞前几天在世界频道上刷屏的“冥海战役”世界公告，这绝逼是大飞触发了冥海剧情，然后NPC要派自己和大飞去唱对台戏了！
　　虽然血海狂涛做梦都想灭了大飞，但他不是傻逼，就自己这破船能和大飞的飞天战舰打？他直接天上拉屎就拉的自己没脾气。但是不去又对不起自己，又会得罪NPC。
　　血海狂涛便试探道：“我为什么要去？”
　　将军沉声道：“听说你有一个奇迹岛被攻占了？只要你去了冥海就能找到答案！”
　　奇迹岛！仿佛被揭开伤疤，血海狂涛的愤怒之情勃然而起：“将军！就我这松松垮垮只能打小毛贼的破船还真没信心在冥海那里混，如果你真要帮你的老朋友，请尽全力帮我强化这艘船！”
　　将军点点头：“当然，这也是我要说的，只要你答应了，我会用秘银装甲武装你的船。知道秘银是什么吗？一种硬如钢铁确轻如木头，拥有极好魔法性能的昂贵材料，只要你好好干，你就会获得更多的秘银，那时你的秘银战舰飞上天空都不是什么问题！”
　　果然有秘银，这里果然值得自己夺取！血海狂涛激动道：“好，请给我任务吧！”
　　——系统提示：您获得任务《冥海世界的新格局》……
　　……
　　与此同时，瑞典北欧皇冠战队指挥部。
　　冥河战队的伊达队长收到队员的紧急报告：“队长，我们触发了中国区亡灵阵营的国战任务了，要去冥海……”
　　队长脸色一变：“冥海！大飞？赶紧电话请示大V！”


第1661章 学霸搜查法
　　晚上11点半，大补了几个小时瞌睡的小丽精神奕奕的起床接班了。
　　小芳伸了伸懒腰笑道：“老婆休息的可好？今天可算是我额外加班了哈！”
　　小丽笑道：“那你饿了没？我煮点夜宵给你吃。”
　　小芳笑道：“不了，我还是早点休息吧，继续减肥。先给你交接一下大哥的号，其实也没什么事，就是在坐镇城里当什么都不干的城主就行了，大概再过三四个小时星辰的300个特战队员就会到这里。至于怎么当上城主的就不用说了吧，有兴趣看一下事件日志就知道了。”
　　小丽笑道：“厉害，我才出去一天你就当上一个城主了！”
　　小芳笑道：“是大哥厉害啊！你说是不？”
　　小丽也意味深长的一笑：“要是我说大哥可能和大飞一样厉害，你信么？”
　　小芳哈哈大笑：“信！做梦都信，总之呢，我们都要是一家人了哈，以后有我要我帮忙的就不要客气了。”
　　小丽笑道：“好吧，今晚你就安心的睡吧你，有事明天和你说。”
　　小芳笑道：“好吧晚安，不到天亮不要找我哈！”说完呵欠连连爬进房间睡觉了。
　　下一刻，大飞收到了小丽发来的短信：“哥，我睡好了，下面交给我吧。你今天也没有怎么休息好，早点去睡吧。”
　　大飞欣慰无比，自己岂止是今天没休息好？从玩这个游戏以来的几个月都是断断续续就没怎么好好睡过，很多时候还是做梦把自己吓醒。
　　而且这种搜星象楼的细致事情还真不适合自己这种大老爷们，就交给小丽吧。于是大飞便给小丽交待了一下自己的计划以及下一步的目标，在确认没有问题后就直接甩掉头盔下线了。
　　大飞眼皮一闭，那股难以抑制的困意舒畅无比的扩散全身，这种没有后顾之忧安然入睡的感觉真是踏实啊……
　　……
　　此时，瑞典北欧皇冠战队指挥部，新触发的前往中国区国战的亡灵阵营任务另众人纠结不已，去不去？这是个问题。
　　去了，明摆着就是和大飞为敌，找抽！即便是大V都不敢保证在大飞有战舰的情况下能抗衡大飞。但不去，那就是让瑞典队失去了重要的发展机遇。瑞典队能做的只能是等待大V的回复，活化石一般的大V是瑞典队难以替代的精神领袖，人形图腾。
　　终于，在思考了十多分钟后，大V还是建议：去！最大理由只有一条：探地图！其他的事情就不要多想了，随机应变就是了。
　　没错，大V也难以判断这国战会对战队对自己有多少直接间接影响。毕竟大V在冥界的旅途也只是到达阿克琉斯洗浴的冥河，大V并不确定冥河和冥海之间有没有直接关系。
　　从游戏的背景设定看，冥界的环境设定可能还参照了意大利诗人但丁的古典名著《神曲》，即冥界分为九层，也就是九个大地图，每个地图都是一个独立的世界。同时大V在冥河旅行的时候，还在岸边看到了大片的“曼珠沙华”，一种可以同时生存在人间和冥界的植物，这就有点印度文化的影子。
　　总之，冥界绝对是一个值得探索开发有内涵场景，趁现在红名村大局已定，全世界又将目光放在新世界的情况下，瑞典队应该果断出手。
　　至于出战的人选，毫无疑问就是冥河小组的7名“不死冥河”队员了，只有他们才有能力在危机四伏的冥界生存。只可惜美中不足的就是没有装备上特洛伊城的不死神器进一步提升生存能力。
　　于是乎，北京时间凌晨0点，欧洲时间下午6点，世界频道叮咚一响：
　　——世界频道：中国区亡灵阵营国战“冥海战役”开始！欧盟区瑞典玩家伊达……等7名玩家进入中国区国战战场！
　　又有国战了？这一刻，全中国玩家，全世界玩家一片哗然！
　　马英龙更是惊的困意全无，立刻下达指示：“孙兴，你在城里找找看能不能遇到他们！”
　　“卧槽！老大，我都买了一个小木船开始游冥海了，怎么回去找他们？”
　　马英龙切了一声随即招呼公关部的队员：“帮我联系一下瑞典队，我要亲自问问他们的意图！”
　　而面对瑞典队的入局，感受到敌意的血海狂涛更是目光一寒：“劳资倒要看看瑞典队有多牛逼！”
　　……
　　此时，小丽已经接手大飞号半个多小时并严格认真的执行大哥寻找星象楼的计划。但是小丽的方法不同，不是开着血鹰满城废墟的搜查，而是翻出七城联盟的城市布局图仔细研究。
　　毕竟大哥都搜了那么久了，自己又搜了一会都没找出有功能的建筑，那肯定不是那么简单的就能解决的问题。
　　此前，小丽和小芳在接手科洛斯外围声望任务的时候就认真的研究过法师之城的相关游戏背景，当然为了搜索任务物品也研究过法师之城的布局结构，总体而言，科洛斯城和七座法师之城有一个一目了然的巨大区别：那就是七座法师之城是浮空城，城市的地基底盘有如太空战舰般科幻厚实。而科洛斯则是修建在地面上的一个普通城。
　　实际上，法师之城就是“太空战舰”，连神罚之城这样一座粗糙的堡垒都能飞，法师之城为了在凡间界显示其超凡的威能就更不用说了。在本身就是浮空城位置极高的情况下，7座法师之城的星象楼自然就是一个高塔。但是从资料中显示，七城联盟还有更先进的观察预警建筑，天空之舟！
　　和大哥的飞艇同名，是一个悬浮在城市更上空的浮空建筑或许也是一个飞艇。
　　就是说，如果身为实验城市的科洛斯没必要浮空的话，那么它的星象楼就不应该是一个普通的高塔，因为根本就无法满足正常的需要，那么极有可能是一个浮空建筑。
　　为了确认，小丽就使用潘多拉魔盒再度联系了塞恩询问，不过塞恩只是一个底层的小灯神，对于当年发生的这么重要的实验已经无法提供这方面的信息，但是肯定了建筑型号的“天空之舟”的存在。
　　那是必须存在的，因为这是玩家都可以查到的背景资料。
　　所以小丽就认为这个浮空建筑可能和时间之王的飞艇一样，都是坠落进沙漠中了。于是，小丽控制大飞号在本城坐镇录视频截图对比观察，血鹰则在城外的沙漠中一圈圈的地毯式搜查，发现任何沙漠中的废墟残垣也立刻派血鹰降落观察，同时截图记录，并留待场景刷新后输入进制图软件中进行差别比对。
　　总之，小丽的方法就是学霸搜查法。这和大飞这种对法师之城其实完全一无所知，全凭感觉走的学渣是完全不同路线。
　　而这一次，大飞应该觉得自己无比幸运，因为自己的感觉终于有不灵的时候了！
　　随着场景的又一次刷新，小丽很快就在沙漠地图上比对出一个不同的建筑废墟——先前几次刷新都没有这个废墟，但这一次有了！
　　小丽立刻派血鹰降落一看，就是一个深陷进黄沙中的塔尖，塔尖露出地面的部分还没有半层小楼高，在这残垣碎石遍地的沙漠，不注意看的话根本不会注意它的突然出现。
　　也就在这时，血鹰身下的雷达黄点一闪！
　　——系统提示：您的侦察鹰“小飞”发现一处未知废弃的野外设施！
　　一定是发现目标了！这一刻，小丽激动的都差点叫起来！这可是真正的帮了大哥的忙，纠正了大哥的误区，这种喜悦之情根本不是打下手接班能比的。


第1662章 永恒之镜
　　小丽立刻指挥大飞号冲到城外，来到这个尖尖矮矮的只漏出半截塔尖的设施前。塔尖当然是没有门的，必须刨开黄沙。
　　而刨黄沙虽然是一个再简单不过的动作，但就和搬运尸体一样，也是要有技能才行的，生产技能。玩家和NPC都自带默认的“生产”属性，可以从事任何生产劳作，但常规的兵种确无法帮忙。
　　就是说，这样情况下，只有大飞，巴菲特，以及拥有“生产”技能的箩尔和娜尔希亚才能帮忙，天使召唤空间中的其他10名精英炽天使都无法帮忙。而从这法师塔的建筑风格看，要从塔尖挖到门恐怕还真要花不少时间。
　　小丽当机立断，立刻发挥血鹰“如朕亲临”的特性将不远方杀怪的巴菲特，和地下翻书的箩尔和娜尔希亚全部召集过来全力刨沙。
　　五分钟时间过去了，塔尖的部分在大沙坑中完全露出。
　　十分钟时间过去了，深坑下露出了塔尖下的塔身，但是还没有门窗的影子。
　　小丽急了，按这个进度，可能还等不到把门刨出来，场景又会刷新，这个建筑极有可能会“淹没在历史的尘埃中”被刷不存在。就算存在，自己辛辛苦苦刨半天的沙也是白刨！
　　小丽立刻就意识到这就是进入这个隐藏建筑的难度了！既不是强大的守关BOSS，也不是高深的谜语，而是刨沙的速度！这简直让人苦笑无语难以接受！难道是要在城里找到工具甚至挖掘机之类的东西吗？
　　按道理说，挖掘机应该是七城联盟的特产吧？这么大一个科洛斯废墟城到处都是神秘的房间和机器，一定会有挖掘机之类的东西吧？
　　正当小丽凝神思索间，巴菲特确不耐烦了：“朋友，没时间了！我看不如把它炸了吧？”
　　炸！？小丽立刻想到了大哥视若核弹的水晶，便掏出一颗水晶问道：“你是说，用这个炸？”
　　巴菲特哼声道：“随便啦！这可比当土拨鼠要方便的多啊！”
　　也是啊，反正大哥有8颗核弹水晶，用一颗试试效果也没什么不好吧？小丽便决定用掉最小的一颗，这一颗是大哥打掉的第一个BOSS掉出的水晶，因为连续使用了两次时间能量导致这个水晶的质量要比其他水晶差一截。但再怎么差也至少相当于200单位普通水晶的当量，这威力就相当于普通炽天使3单位水晶释放一发火箭弹的70倍了！这威力不敢想啊！
　　于是小丽将这颗水晶装备在属性最强的那名炽天使的弹药栏里，然后全队远离沙坑。
　　在炽天使火箭弹的极限射程外，小丽郑而重之的对准大坑果断发射！
　　炽天使全身黑光一闪，一道绽放出黑色光芒的气旋冲天而上扩散周边，整只队伍都笼罩在黑烟滚滚中波动扭曲的空间中目不视物！
　　小丽震惊当场！小丽在神罚之城经营那么久，当然见过普通炽天使发射火箭弹时的华丽光影效果，但是万万没想到这次的发射确有如此大的阵仗，这该是何等威力！
　　终于，在足足长达三四秒的蓄势预热后，一道黑色的水晶之炎拖曳着黑色的雷光破雾而出，它隆隆炸响着扭曲周边的空气并在空中划出一道连接天地之间雷光弧线，然后有如流星一般轰然坠落！
　　小丽的瞳孔瞬间定格！
　　——轰！一声天崩地裂的巨响，一道黑色冲击波夹杂着漫天黄沙扑面而来席卷废墟！在强烈的风压下，小丽全军被击退了十几步！
　　这就是核弹水晶的威力，1个天使相当于70个普通天使！小丽都忍不住激动的放声尖叫了！也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的一名精英炽天使天使部队“亚蕾丝塔”经过了高强烈度的战斗洗礼，成功的晋升进化为首领级虚空炽天使！攻击+20，防御+30，伤害+10，生命+1000，法力+300，获得新特技，虚空杀手。中级虚空感知晋升为高级虚空感知！
　　——虚空杀手：虚空炽天使受到虚空生物的伤害-20%，增加对虚空生物的伤害+15%。
　　“哇！”这一刻小丽终于忍不住放声惊呼出来！释放一颗核弹就晋升为首领级天使了，这晋升的速度简直不敢想，这水晶的性价比简直不要太高！
　　也就在这时，睡房中传来小芳迷糊的声音：“老婆？”
　　小丽这才回过神急忙笑道：“没什么没什么，你继续睡！”
　　下一刻，沙尘散尽，在高空血鹰的视角下，一个有如足球场的大沙坑中，一截几层楼高的法师塔有如巨人长矛般斜插在地！
　　终于出现了！
　　这是用昂贵的核弹水晶轰出来的成果，不容半秒浪费！小丽急忙控制大飞号也最高的冲刺速度冲向沙坑。
　　近了，看清了，法师塔上由上到下7层门窗，小丽当然就是飞滚下坡冲进最底层的门户！
　　——系统提示：恭喜您！您发现了废弃的设施“科洛斯虚空星象楼”！虚空星象仪“永恒之镜”在星象楼的第7层，您启动每一层楼的充能开关都将为“永恒之镜”提升功率，启动全部的开关将获得最大功率！
　　注：永恒之镜不受时间空间波动的影响，启动永恒之镜能观测到异空间中的景象。
　　永恒之镜！？不及多想，小丽进入了大门，场景一换，一座圆形大厅实验室出现在眼前。大厅中间是一个法阵，法阵旁的醒目金色拉手显然就是所谓的充能开关。
　　小丽启动开关，整个大厅中立刻传来嗡嗡作响声，然后法阵绽放出耀眼的光芒。
　　——系统提示：第一层充能开启，您获得1000点充能能量。您可以通过单向传送阵进入第二层！
　　单向传送阵？小丽恍然大悟。就是说，如果自己是靠原始的刨土方式从地面上刨出一个门，那就是直接到达最顶上的星象楼，但是确少了下面6层楼的充能了，这就是用核弹开路的好处！
　　那就没什么可说的，小丽一路通关连登六楼，每一楼都获得1000点能量，终于到达最顶层的星象楼，此时场景再度一变，一个玻璃大厅中架着一个一人多高的金光闪闪的“天文望远镜”，在玻璃顶棚上是一片星空，玻璃大厅四周的景色就是一片科洛斯废墟的黄沙。
　　小丽心情激荡的来到这尊望远镜前——神器，永恒之镜，给人以启迪，能查看过去，现在，未来的望远镜，并能绘制所见地图，使用要求：1点智慧。
　　需要用智慧才能使用的神器啊！这望远镜能拿走么？小丽启动了望远镜旁的最后一个开关，整个大厅金光四射！
　　——系统提示：您启动了神器星象仪“永恒之镜”，在能量使用完毕前，永恒之镜极其所在的塔楼不受时间波动的干扰。您可以关闭开关节约能量。当前还剩下能量6999/7000！
　　原来如此！就是说只要开启了这个神器，这个星象楼就不会随着场景刷新变动了！这就方便太多了。那么，这个望远镜如何使用？
　　小丽将眼睛伸向镜片，并顺着望远镜的角度望向顶棚的星空，眼前场景一换，一片恢弘巨大的宫殿出现在视野中，无数的法师之城的7级兵泰坦在宫殿周边巡逻！
　　小丽悚然动容，这就是大哥说的泰坦领主所在的虚空？就是说，有了这个望远镜，对方的动向和布局就是了如指掌了啊！
　　不过，现在不是考虑这个的时候，现在要研究一下这个望远镜如何绘地图，能不能提升画图技能。


第1663章 永恒之镜的大收获
　　虽然永恒之镜听起来很先进，但毕竟只是一个游戏，操作方法其实异常的简单。
　　小丽可以不断的调转镜头，虚空世界那有如火星月球一般亘古苍凉的场景映入眼底，并且只需要按一个“绘制”按钮就可以消耗1点能量绘制出一张地图。同时镜头越清晰，能量的消耗速度就越快。当镜头调转到沙漠方向时，每一颗沙砾有如鸡蛋般大小，和显微镜的使用方法别无二致。
　　这一刻，小丽都不由的吃惊了！
　　虽然是一个游戏，但连一粒沙都显示的如此精致，这已经不能用“业界良心”来评价了，这当之无愧就是超级计算机的智能主脑按照自我规则构筑的一个世界，这样一个世界一旦成型的确容不得机组人员在进行任何微小的数据修改。
　　小丽立刻就想到这个神器的使用方法了。小丽立刻指挥血鹰飞到地底大厅取来大哥冲技能的那块最简单的外壳零件。
　　然后再将零件放在地上，将望远镜对准零件，一个纹理有如布料般整齐有序的金属界面出现在视野中。
　　这么近的一个画面应该是不方便画图的，小丽开始调整视距，试图让零件以完整的形态出现在镜头中。
　　也就在小丽忽远忽近的调试之间，零件上的纹理也一会儿放大一会儿缩小，突然之间零件上光芒一闪！
　　咦？发生了什么？小丽心下一动，便拉近视距抵近查看，又是光芒一闪！同时望远镜的镜片似乎也亮了那么一下。还没等小丽看清楚是怎么回事，一连串系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：永恒之镜探测到与镜片同类型的物质发生共振反应，永恒之镜额外消耗能量10点！您发现了“永恒物质”！
　　——系统提示：恭喜您！您使用精密仪器发现了极其珍惜的材料“永恒物质”，您领悟了“初级材料炼金学”。你的智慧+1！
　　永恒物质：不受时间空间的波动而变动的物质，通常不存在于主物质世界中。
　　初级材料炼金学：区别于低端炼金实验室的药剂配方，真正从物质的内涵上提炼物质的高端学科，能将普通资源浓缩成富矿资源，能将普通金属提炼成超强金属。学习条件：高级尖端仪器学。
　　……
　　“咦！”突如其来的领悟再度让小丽震惊莫名，永恒物质是什么？为什么这个机器零件里会有这种东西？信息量太大太高端了呀！
　　但是望着能量条中瞬间消耗了一小截的进度，小丽立刻平复下发现的激动兴奋之情，继续执行原计划。
　　此时，镜片继续不断的共振闪光，能量消耗有如读秒一般快速消逝。当小丽终于找到一个合适的位置将零件以完整的形态呈现在镜头中时，永恒之镜的能量消耗已经是6673/7000了，就这么短短的三四分钟的测试就消耗了300多点能量，这消耗之大简直有点难以接受。
　　那就没什么可说的，启动画图技能！这可是用“放大镜”画图，效果绝对会和平时不一样。
　　实际上，确实大不一样！摆在小丽眼前的技能进度条长的突破了头盔视角的边框了！大哥说画这个零件的进度条有飞艇零件进度条的3倍长，但是此时此刻哪里是3倍啊？10倍都不止！难道在“放大镜”的加持下，进度条也被放大了？
　　无法理解，只能耐心等待。这就是大哥的境界，当各大公会还在全中国区收购各种药草兽牙怪物内脏给那些晋升炼金术士的玩家冲经验技能的时候，大哥就已经进入了时间能量，永恒物质的境界了，发生的一切无法理解都是必然。
　　时间快速推进，画图进度条确在缓缓移动。
　　五分钟过去，进度条堪堪推进过半，此时的能量消耗已经是6315/7000了，又有300点能量不在了。按当前进度推断，要画完这一张图就要消耗将近1000点能量，而且还不能保证会不会失败！如果不是自己从底层进入多获得了6000点能量，不然还真不知道如何应对后面的技能消耗。
　　小丽在庆幸之余确又倍感焦急，只能祈祷这一次画图一定要出成果。
　　在等待中天空一声雷响，场景再次变动了。而星象塔果然非常“永恒”没有被刷新，这就够了。小丽继续发挥学霸本色，心无旁骛目不转睛的继续画图。
　　也就在这时，巴菲特确说话了：“朋友，如果没事的话我就出去了继续锻炼了。”
　　小丽应声道：“好吧，一定要小心。”
　　巴菲特确笑道：“对了，既然朋友多训练出了一名首领天使，那么翻书的人选就有了，那么就让这位箩尔女士陪我战斗怎么样啊？”
　　小丽猛然一怔，随即恍然。大哥这号一共随身带了12个兵，箩尔和娜尔希亚是和NPC一样智能的契约天使，她们是打下手的主力。剩下的10个兵受限于天使空间的绑定规则无法交易，也不能派给下属。现在练出了一个首领天使毫无疑问就是解放了一名战斗力了。
　　小丽笑道：“好吧，那箩尔一定要保证巴菲特先生的安全，随便锻炼一下巴菲特先生的领导能力。”
　　箩尔：“没问题。”
　　巴菲特笑道：“朋友，能不称呼我先生么？感觉怪怪的啊！”
　　小丽讶然失笑，猛然间又想起大哥交待过巫妖艾萨克是在搞科研，现在只剩下潘多拉一个人在抄书了，那么娜尔希亚也解放出来了没事干了，那就干脆把娜尔希亚也派给他了。
　　于是小丽继续加派了娜尔希亚，巴菲特狂喜过望：“朋友，你太够意思了，有这两个宝贝在，我可以横扫废墟的小怪物无敌了！”
　　小丽笑道：“去吧去吧！别忘了时间！”
　　“好的！明白！”
　　当巴菲特斗志昂扬跳楼而出后，小丽眼前的进度条也终于接近尾声了，要出成果，一定要出成果！
　　当进度条推进到尽头时，小丽紧张的闭上了双眼，然后耳边传来清脆美妙的叮咚提示声响！
　　——系统提示：恭喜您！您在精密仪器的辅助下成功的绘制了“转换机045号机器零件”图纸，您成功的领悟了“专家级仪器图纸设计”！您的智慧+1。
　　小丽激动的睁开双眼，差一点放声欢呼！
　　终于成功的完成了大哥交待的任务了，这比发现了星象楼永恒物质领悟莫名其妙的材料技能不知要有成就感多少倍！
　　同时这也证明了永恒之镜就是专门用来冲画图技能的神器！专家级都有了，技能的代差也不明显了，一鼓作气冲大师级还会远么？等大师级出来后，飞艇动力炉不就完全仿制成功了么？大哥的终极任务不就正式完成了么？
　　小丽激动之下再度让血鹰飞到地底大厅取货，同时给新晋升的亚蕾丝塔安排了抄书的新任务。
　　……
　　屠龙公会指挥部，马英龙与瑞典北欧皇冠战队队长“维京战神”连线视频中，作为世界上两大主攻亡灵族的战队，马英龙和维京战神也算是“老朋友”了。
　　不过虽然同样都是主攻亡灵族，但屠龙和瑞典的风格完全不一样，屠龙走的就是亡灵低端兵海路线，将亡灵产兵多和中国区玩家多的优势都发挥的淋漓尽致，也的确在众神之城的战役中发挥出中流砥柱的重大作用。
　　但瑞典玩家少，走的是人少兵精的高端科技路线。确切的说，是全队供养大V一个，然后再由大V带他们发达。很显然，这7个人进冥界国战就是瑞典队高度发达展示实力的体现。毕竟整个屠龙公会混到现在也才孙兴一个人才能进入冥界，而且还只是进入，走路都要小心，冥界随便遇到一个小骷髅就比地面世界的骷髅强出百倍都不是什么稀奇事，根本谈不上发展，这差距之大可想而知。
　　此时，维京战神侃侃笑谈：“老朋友，我们也只是过来探地图，满足好奇心的，没有在中国区捣乱的意思，更没有和大飞对抗的意愿。至于合作，老朋友能拿出合作方案来吗？老朋友在众神之城外的那一招冥神骨海领域震惊世界，老朋友一定在冥界有了令人惊叹的成果吧？我们或许可以交换一下情报？”
　　情报你妹！马英龙心情非常不爽。虽然自己在众神之城装了一回很舒爽的逼，但那是在地面世界的亡灵帝国长期供奉冥王神殿的结果，和冥界其实没有关系。自己根本就拿不出货。
　　不过拿不出货也要合作。马英龙只得厚颜无耻道：“其实，我们公会的重点并不在冥界，我们只有一个队员龙牙在冥界，你们能方便带一带他么？”
　　“带人？”维京战神听了哭笑不得。以中国区和欧盟区在新世界的激烈竞争立场，根本就不可能友好，更不可能在主力团活动的时候带个奸细在身边，就算在其他战场给好处交换也不行，他怎么好意思开口？
　　“带人？”连孙兴听了都满脸不可思议：“老大，能对我有点信心么？”
　　马英龙没好气道：“就是没信心，你闭嘴！”
　　马英龙继续死皮赖脸的粘：“怎么样？就带个人而已，够不够朋友？”
　　这奸诈的中国人还真把自己当他的朋友了啊？维京战神简直无语。不过在游戏界，别的玩家“求带”，而你不去带，那确实是很得罪人，传出去也很有损名声的。即便双方不能友好见面就干，那也是基于“比赛第一友谊第二”的原则，除了日本美国以外，谁又敢公然撕破脸得罪中国区的大会长？如何拒绝？
　　维京战神面有难色：“这个，我们的队员很有个性的，我怕有些人不习惯有陌生人在身边影响发挥，我得问问大家的意见，看看公投结果。”
　　马英龙下巴掉地：“不是吧？这么屁大一个事你队长都不能说了算，还得公投？”
　　维京战神讶道：“屠龙加盟合作怎么会是屁事？而且我们可是民主战队，很民主的！”
　　“卧槽！”马英龙彻底溃败了，这理由牛逼到爆，劳资服！
　　孙兴也哈哈怪笑：“老大别担心，我虽然没有合作的正面价值，但有搞破坏的负面价值嘛，要是他们不同意那就老规矩，我去整的他们让他们事事不成！”
　　马英龙没好气道：“没长进！只有把他们绑上船了就方便和大飞合作里应外合坑NPC了，这事做的说不得要直接和他们说破么？传出去多不好！”
　　“卧槽！”
　　此时，瑞典战队指挥部一片尴尬。虽然大家都做好了应对中国玩家捣乱的准备，但确没做好应对合作的准备啊？中国人怎么会想着要合作？
　　也就在这时，大V的意见下来了：“带他！顺便让他见识下大家的实力。”
　　维京战神以为听错了：“我们非但不保密，还要专门展示实力？”
　　大V笑道：“正是，只有展现了实力，中国玩家才会更加重视我们，以后各种项目都可以谈啊。而且你们这些实力在大飞面前可能算不了什么，也没有隐藏的必要。”
　　原来是为了应对大飞！众人这才恍然大悟。
　　至此，屠龙公会与瑞典公会的7+1合作模式正式在双方的一片掌声中开启，孙兴只得中途弃船跳海死回城正式归队。
　　……
　　此时，科洛斯空间。又一个零件的绘图进度条即将到达尾声，在消耗了永恒之镜将近4000点能量的情况下，已经连续获得了6个大师级信息了，专家冲大师的难度果然要高出很多。那么这一次会成功吗？小丽志在必得。
　　——系统提示：恭喜您！您在精密仪器的辅助下成功的绘制了“转换机035号机器零件”图纸，您成功的领悟了“大师级仪器图纸设计”！您的智慧+1。您领悟了大师级大师级仪器图纸设计的子技能“配方专利”！
　　配方专利：您可以将制作的图纸设定为配方。
　　……
　　终于成功了！小丽欣喜的眼泪都快掉出来了。
　　大师级图纸就是最高100%属性的仿造，而有了配方就意味着可以摆脱图纸数量的限制无限量产，大哥的目标终于由自己达成了！这一刻，小丽都激动的差点想打电话给大哥报喜了！
　　但是，这才刚刚开始呢！永恒之镜还剩下3000能量，就用这些能量把虚空世界的每一个宫殿，每一块场景统统高清拍照绘图，为大哥下一步的虚空之行收集最全的情报！


第1664章 一觉醒来全部搞定
　　早上6点，新的一天到来。窗外楼下的车水马龙声让一觉睡到天亮的大飞悠悠醒转，自从玩这个游戏以来，从来没有这一觉睡的如此安心如此踏实过。
　　不过再怎么踏实，一旦醒了还是会迫不及待的关注游戏中的动态，不是不放心小丽的能力，而是实在太牵挂，好吧，这就是有点不放心。
　　大飞立刻给小丽发短信：“哥起来了，有问题没？”
　　不一会小丽便回信了：“哥先洗漱吃饭再说吧，等会在向你通报成果。”
　　通报成果？那就是没问题了！大飞笑了，笑的非常开心，都这么说了还有什么可担心的？总之，赶紧洗漱拉撒，然后在出门叫了一大碗久违的红烧牛肉面煎鸡蛋。
　　话说，可能要不了两三天自己就会离开这条街搬回去了吧，以后也未必能吃到这么独特的早餐了吧，怎么说自己在这条街租住了好几年，认识的店家老板熟人都不少了，就这么一走心里多少还是有那么一点舍不得啊。尤其是发廊的红姐。算了，临走的时候是熟人都发个小红包吧，至于红姐就发给大红包。
　　在感慨万千之下，大飞吃完早饭回到宿舍，给小丽发送了一个短信，然后正式上机。
　　结果这一上机，大飞就惊异的发现自己处在一个陌生玻璃大厅里，身前一架类似照相机金闪闪的东西瞬间吸引了自己的注意力——小丽找到星象仪了？这就是小丽的成果？
　　然后下一刻，小丽短信就来了：“哥，向你汇报一下，星象仪花了一个核弹水晶爆破开路找到了，晋升了一个首领天使，领悟了一个初级材料技能，发现了一个永恒物质，绘图技能也冲到大师级并拥有了配方，飞艇动力炉零件的全部图纸也被我花了一晚上时间画出来了，并制作成配方。泰坦虚空的地图我也用永恒之镜绘制了30份，顺便还录制了视频，各种矿场，宫殿，堡垒兵力分布都在上面，有一个矿场引起了镜片的强烈共振，好像有不少永恒物质……现在永恒之镜只剩下1200多点的能量了，哥自己处理吧，对了，不知道这个神器望远镜能不能拆走啊，好像是系统设施动不了啊……”
　　看完这一大段汇报，在看看人物的技能和事件日志，在看背包里那上百张飞艇动力炉的零件配方，大飞惊的目瞪口呆！
　　虽然已经做好了小丽获得成果的心理准备，但是万万没想到，她的成果那么大，自己一觉醒来她居然全部搞定了！全套飞艇零件的图纸，不，是无限量产的配方啊！这就是自己最初的目标就这么达成了啊，以后自己就可以回家办厂量产飞艇动力炉了啊！
　　在片刻的震惊后，大飞终于回过神来放天大笑。现在还有什么可说的，以后还有什么放心不下的？事实证明，其实并不是自己牛逼，而是自己的号练到了这个程度，谁用谁牛逼啊！
　　卧槽，不能有这种想法，哥的牛逼是不容否定的！
　　大飞欣慰无比的给小丽回短信：“昨晚辛苦了，你也赶紧吃饭睡觉吧，下面的事情就是哥来收场了。”
　　“知道了，那哥慢慢忙。”
　　现在飞艇仿制的终极目标解决了，大部分魔法书都抄的差不多了，只剩下巴菲特的成才问题以及扭阵机的拆解了。扭阵机过于高端，能占一点便宜就是赚的，赚不到便宜也无所谓了。总之，这些都不是事了。关键是这个新发现的永恒物质，这才是真正开启了一扇通往神级，不，可能比神都高端的大门。
　　大飞打开事件日记并回放小丽录制的视频开始研究这个永恒物质。初步断定，这个扭阵机的外壳之所以这么新就是因为它的材料里有永恒物质。
　　而且塞恩此前也说过，时间之王的这艘飞艇是用特殊的时间材料制成的，所以在科洛斯实验爆炸当天，别的城主的飞艇都炸了，唯独时间之王的飞艇确成功的穿越了时空。就是说，时间之王的飞艇材料也有类似的永恒物质。
　　在进一步推断，这个星象楼之所以也能在爆炸中保存下来并穿越时空，还是因为这个名为永恒之镜的镜片也是永恒物质。
　　说到底，以后如果要打神战了，要是动不动就是各种时间静止，空间扭曲之类的神术炸下来天空之舟照样吃不消，那么在天空之舟上加固一层永恒物质装甲之类的东西就非常有必要了。
　　就是说，小丽说的泰坦虚空中的那个永恒物质的矿场就很有必要考虑考虑一下。不，是必须考虑啊！不搞NPC矿场的玩家和咸鱼有什么分别？
　　于是大飞便找到那张矿场的地图，地形道路清晰可见，大队的泰坦在周边巡逻。
　　大飞不由的悚然心惊！法师之城号称各种族中最变态的7级兵泰坦在这里居然就是人山人海杂兵一般的存在。而且还不能确定这就是普通的泰坦，没准就是精英BOSS级的泰坦。
　　泰坦为什么变态？因为泰坦是常规7级兵中唯一的远程部队，远程部队的玩法大家懂的。
　　而这么多泰坦齐刷刷的丢闪电枪过来，就大飞这十几个天使小队的兵力还真是凶多吉少，自己这七颗核弹水晶震得住场子么？当然，以自己的敌后潜行能力其实也可以做到避免战斗，但是如何抢这个矿？
　　自己没有任何的运载工具，更没有办法把天空之舟喊过来，就算能喊过来大飞也绝不会喊，这是神王的地盘，哪里是天空之舟这种5级领域的小神能撒野的地方？更不要说在虚空世界神力会被大大的削弱。而且，怎么把矿运回去？这统统都是问题啊！就是说，抢矿的想法有极大的可能行不通！那么——等等！
　　元素之主泽希尔说过，修复泰坦之握的材料就在泰坦虚空中，寻找的方法就是共振，而小丽刚才也说过镜片共振，难道说修复泰坦之握的材料就是永恒物质？
　　如是一想，大飞便掏出了泰坦之握放在了望远镜前，结果这一放，泰坦之握突然嗡嗡一震，同时望远镜的镜片也一片白光！
　　——系统提示：永恒之镜探测到与镜片同类型的物质发生共振反应，永恒之镜额外消耗能量30点！
　　——系统提示：您的不完全神器泰坦之握出现了充能反应，您可以将泰坦之握接触能量源补充泰坦之握！
　　“咦！”大飞惊异交集，还真猜对了，还真是有缘啊！想不到泰坦之握的第一口奶居然就这么神奇的摆在自己面前了！那怎么接触能量源？
　　大飞便尝试着将矛头靠上望远镜的支架，就在这么一瞬间——砰的一声，泰坦之握电光一闪再度迸发出久违的雷鸣！大飞也有如触电般浑身一震，生命值哗啦啦有如流水一般狂泻！
　　我勒个去！这就是当初刚刚获得这根电动棒时的久违感觉！
　　而望着望远镜支架上的金光有如光流般涌进泰坦之握中，整个大厅中的魔光也有如老化灯管般黯淡闪烁，大飞就知道，这就是在泰坦之握在充能！那么自己被电点血又算的了什么？能顶住！召唤出炽天使小队给自己加血就是了。
　　随着充能在进行，大厅中的灯光也在飞速黯淡，大飞这才注意到望远镜的能量也从最初的1200多点飞速的降低。当能量降低到0时，大厅一片黑暗！
　　——系统提示：科洛斯虚空星象楼的能量消耗完毕，失去设施功能，神器永恒之镜无法使用。
　　咦！吸完了？
　　没有！虽然大厅彻底停电了，但是这架望远镜还在发出黯淡的金光，泰坦之握的电击依然还是继续！就是说，泰坦之握是在吸收镜片本身的能量？
　　大飞猛然惊觉，这望远镜可是神器啊！就这么吸废了不就可惜？小丽都问有没有办法把它拆走，哥得想办法啊！
　　回过神来的大飞立刻将泰坦之握移走放进背包，噼里啪啦声立刻消失，只留下了一尊光芒黯淡金光不在的支架。
　　——系统提示：您的不完全神器泰坦之握结束了充能反应，现在进行能量转换中。
　　大飞没空理泰坦之握，第一时间查看望远镜属性：废弃的神器永恒之镜！
　　这就是属性！只剩下一个白名，没有任何属性的属性！
　　大飞不由得一怔，自己从来都是见证一个白名物品变成神器，这还是第一次看见神器是如何变成白名物品的啊！
　　不过，降级了好！没降级前，那就是“系统设施”，玩家动不了也搬不走，但降级又停电了那就好说了，这神器和飞艇里那些乱七八糟的白名零件估计也没任何区别了，哥工具加成的宗师级仪器技能不是摆设，拆！
　　随着大飞技能启动，一个长长的进度条出现在大飞眼前！
　　大飞哈哈大笑，这不就行了？不过这么长的进度条显然是在向我宣示难度，那就没什么可说的，出大招助兴！
　　于是乎，当进度条推进到尽头时，大飞冷却了一晚上的无敌幸运再度启动，一道彩虹之光升腾而起，美妙的系统提示音也随之响起！
　　——系统提示：恭喜您！您拆解星象仪成功，您获得“废弃的神器永恒之镜”！您获得宗师级尖端仪器学的信息。
　　——废弃的神器永恒之镜：不完全神器，望远镜，提升侦察术效果。可充能使用提升功率。使用要求：智慧10。
　　成了！这不就有属性了？现在泰坦之握获得成长线索，又获得一个神器级的望远镜，双喜临门真心不要太爽，小丽知道了不知道又该如何崇拜哥！哈哈，哇哈哈哈！
　　正狂笑间，大飞身上的护命匣出声了：“主人，经过这三天的研究，在塞恩先生的指点下，我读懂了空间扭阵机的核心秘密了！”
　　哦呀！三喜临门啊！大飞立刻掏出护命匣问道：“什么秘密？”
　　艾萨克郑重道：“扭阵机最核心的部件需要神级尖端仪器术才能拆解取出，它的名字是永恒核心，这是一台储存了大量时间能量的设备，一旦开启就能让时间倒流，这就是让科洛斯城回到过去的原因。”
　　有点听不太懂啊？大飞愕然道：“这个，那我获得这个核心有什么用？”
　　艾萨克叹道：“很难说有什么用了，因为它的能量是实验后残存的。按照塞恩先生的推测，如果科洛斯实验是以解救神王为目的的话，那么仅仅回到回去是不够的，还应该能回到未来，那么这些残存的能量就是回到未来用的，但是现在7个控制室全毁，主人也不可能用这台机器回到未来了。”
　　大飞顿时默然。太高端了不知道说什么好啊。那么拆机器的价值只剩下冲神级技能了？
　　正茫然间，大飞看见沙漠上的巴菲特正屁颠屁颠的带着两只天使杀向了飞艇废墟附近的小怪。
　　飞艇！？
　　突然之间，一个惊人的想法涌上大飞心头！这不是普通的飞艇啊？这是时间之王专用的穿梭过去未来的飞艇吧？那么这个飞艇也是支持能回到未来的设备的吧？
　　大飞灵光一闪急忙问道：“那你说，把这个永恒核心安装在飞艇的动力炉上会发生什么事情？”
　　艾萨克讶道：“主人的意思是，让飞艇回到未来？”
　　不！哥的意思是要回档！大飞的思路瞬间明晰：“我想让飞艇时光倒流回到毁坏前的状态，让它变成一架完全崭新的飞艇，有可能么？”
　　没错，要是真的把飞艇回档了，那就我了个大槽啊，抢泰坦虚空的矿就有指望了！这种用永恒材料打造的飞艇就是为虚空大战量身订制的吧？
　　艾萨克惊道：“主人！我不敢回答你这个问题，但至少要知道飞艇的动力炉是否支持这个永恒核心才行。”
　　大飞激动无比：“飞艇动力炉的图纸我已经有了，等我把这个扭阵机拆开看看不就行了？”
　　艾萨克喜道：“不愧是主人！那我可以自信的告诉主人，在我的指示下，主人可以放心的拆解机器的第二个步骤了！”
　　大飞哈哈大笑：“走，回大厅！”


第1665章 血薇也发现别西卜了
　　早上6点半，小丽刚刚准备好早饭小芳就起床了。
　　小丽笑道：“哟，今天怎么这么早啊？”
　　小芳伸了伸懒腰哈哈一笑：“当然赶紧接班不能让老婆太辛苦啊，昨晚没什么大事吧？”
　　小丽摇头一笑：“没什么了，瑞典队跑到中国区打亡灵族的国战了，不过找不到他们人，好像很高端的样子。然后星辰的三百特战队也到位了，目前正在策划怂恿辛迪加城主攻打精灵王国，趁机找机会坑NPC。然后嘛，也没什么大事了。”
　　小芳笑道：“是吗？我昨晚睡的正香的时候可是听见你大叫了一声，难不成踩到蟑螂啊？”
　　小丽摇摇头深吸了一口气，语重心长道：“事到如今，就把我昨天还没来得及说的事告诉你吧！”
　　“嗯嗯嗯！”小芳连连点头：“我在听，不要怕惊到我！”
　　小丽干咳一声：“要是你发现我哥在游戏里和飞哥一样牛，你会有什么反应？”
　　小芳眼皮也不眨，脱口而出：“为他生孩子！”
　　小丽不由喷了：“你这也太直接，太淡定了吧？”
　　小芳哈哈大笑：“昨天都说了，不直接就不是我了！总之呢，我知道了。无论大哥中了几千万的彩票我都淡定的很。老婆先休息吧，有什么需要我帮忙的直接说就是了。”
　　小丽瞪大双眼，足足盯了小芳那一脸了然于胸的表情几秒，然后终于吐出一口长气：“好吧，那我休息去了，午饭自己叫外卖哈。”
　　小芳笑道：“知道了！”
　　一想起刚才小丽欲言又止的样子，小芳不由的心下暗叹，这也太小心了吧？不过小心也好。虽然大哥只是一个玩游戏的，但他的存在已经左右了这个庞大互联网经济的秩序了，必须要万分小心的。
　　小芳接班上机后的第一件事就是查看主号海上探险队的进展。进展当然是没有进展，不过自己确多了好几条获得航海家职业的信息，这也算是不错的收获了。
　　第二件事就是查看一下血箭飘香和血箭玲珑号的副本挂机进度了。自从神罚之城毁灭以后，这两个号就有如丧家之犬般没有了发展的根据地，也没有精力去新世界发展了，那就接受公会的安排，就挂在副本里由下属合作方的工作室代刷等级了，目前54级，也没什么事。
　　然后嘛就是看看俊翔号这个城主的进展了。不得不说，大哥用俊翔号掩饰他大飞号的身份确实是一招好棋。而更另小芳惊叹的是，大哥提拔这个俊翔号完全就是在不经意之间，这说明大哥的游戏水平高超的超乎自己想象啊。
　　也就在小芳思绪万千之间，血薇公会频道一片哗然：“天哪！掏粪队还真发现别西卜了！”
　　“不是吧？掏粪队还在掏粪啊？这都多少天了啊？”
　　“其实，是大姐都忘了这档子事了，她们就一直在掏，反正我们出钱，她们一边打工一边刷城市功勋何乐而不为呢。”
　　“别说了，赶紧让她们把图发过来看看啊！”
　　“对对，赶紧发图啊！”
　　小芳眉头一跳，立刻就被公会的讨论吸引了过去。同时也不由得心下暗笑，大哥一个月前就装备别西卜部队了，她们请工作室折腾了这么久才发现，这超级高手和普通高手的差距真的不忍直视啊。
　　然后下一刻，别西卜的截图出现在公会频道里，就是一只大苍蝇，体型只有三分之一个人类大！
　　公会频道再度哗然：“别西卜是这个样子？这么小？”
　　“这个是别西卜，那飞哥的那个是什么？完全不像啊！”
　　小芳也禁不住发话了：“这个不会是幼年体？飞哥那个是成年体吧？”
　　“有道理啊？苍蝇是能改变形态的吧？”
　　正讨论间，第二张截图发过来了，是这只大苍蝇在发布任务：“想臣服于伟大的别西卜魔君吗？去新世界的别西卜大陆展现你的虔诚吧，追随土星的光芒，星光垂洒大地之处就是别西卜祭坛之所在……”
　　众美女一片惊呼：“这算是发布了别西卜的位置了吧？”
　　“土星垂洒大地之处？那坐标应该是海上了吧？新世界那么大，这航海可不容易啊！”
　　“能办成这件事的只有一人了，小猪快跑在不在？就靠你飞跃大洋了！”
　　小猪快跑这才在频道里闷声道：“各位姐姐们啊，这是机密大事啊，能不要嚷着这么大声么？”
　　血薇圣枪也发话了：“小猪说的对，这是大事，都不要讨论了，这是我们公会新发现的机密，老规矩，都不要传播出去了。”
　　众美女笑道：“赶紧给掏粪队封口费，免得她们掏了一个月的粪心理不平衡就乱传出去了。”
　　也就在众美女一片哄笑之间，小芳的好友信息响了，是血薇圣枪：“是小芳同学们吗？”
　　小芳忙回道：“在！安姐什么事？”
　　血薇圣枪回复道：“辛迪加城主需要大量的NPC奴隶，越强越好，可能会在短期内发动对精灵王国，也就是对飞哥光芒之城的攻击，那位矮人大王子有可能会带队出兵，我们的计划就是利用这次出兵坑死辛迪加城，你做好后方堵死王子退路的准备。”
　　小芳讶道：“矮人大王子逃到辛迪加城了啊？听说他的攻防都破千了，这根本不是玩家能正面刚的存在吧？万一我们玩脱了，那飞哥的光芒之城不就危险了？而且这么重要的事通知了飞哥没有？”
　　血薇圣枪叹道：“就是通知不到飞哥啊！所以星辰方面就压制住剧情不推进，现在都在地底练级刷野找矿。不过NPC的事都说不清楚的，总之，我们工作做到前面随时应对不测就是了。”
　　“明白了。”
　　结束完对话，小芳想了又想，觉得这事不能耽误，应该通知飞哥。小芳便冲到小丽的睡房，正考虑是否摇醒小丽时猛然惊悟：“姐是不是傻啊？”
　　于是乎，小芳悄悄的推出房间，拿起手机拨通了大飞的电话甜腻腻道：“喂？大哥啊，我是小芳啊~~~”


第1666章 了结一下血海宝石矿的后患
　　大飞正在地底大厅全神贯注的拆解扭阵机的第二层外壳时，电话响了。
　　大飞抓起电话一看，这次是小芳！大飞心下一动，她这么主动的给哥打电话是要约的节奏？
　　娇滴滴的声音从电话中传来：“喂？大哥吗，我是小芳啊~~有一件大事，大哥在忙不？”
　　大飞听的浑身骨头一酥：“哥~~不忙，什么事啊？”
　　小芳确是声音一整立刻变得严肃起来：“星辰公会300多名古辛家族队员昨晚到达了地底的辛迪加城，很有可能要触发辛迪加城攻打飞哥光芒之城的剧情，那个攻防破千的矮人大王子有可能带队出战，军队数量和质量也不明，这问题非常严重，大哥怎么看？”
　　大飞浑身一震，哥怎么看？小芳极少给哥打电话，一电话就谈这事这是明摆着报信啊？没错，小丽现在应该睡了，小芳是应该报信，就是说她已经知道哥的身份了，就差直接捅破这层纸了——就像哥和她那么熟了，就差直接捅破她的那层纸了！
　　很好，知道哥的身份那就好说了，想明白的大飞深深的吸了一口气，再度将注意力放在这消息上。
　　这矮人大王子岂止是攻防破千？从他轻松的压迫道格拉斯岩浆龙的情况看，他至少还达到了3级以上的神之领域，是个强敌！更不要说辛迪加城主有了魔骨城被毁的前车之鉴，更是会纠集大量的魔神级强者过来助阵。
　　那么自己的光芒之城有什么？5级领域的飞翔号，狗神，美杜莎村长，外加光芒之池的天险，以及精灵王国的援军和世界树的结界，还有一个不知道成长的怎么样的守护神兽利维坦。防守起来应该不会有压力吧？
　　但虽说如此，一旦打起来随便砸个花花草草坛坛罐罐的都是自己的东西啊！当初光一个炎魔来攻城就是铺天盖地的砸流星雨，天知道这么多魔神级强者过来会有多大的阵仗。
　　总之，自己肯定会吃亏，这种在自己地盘上开战的感觉真的是非常不爽。那么如何避免这种情况？打野战御敌于国门之外？卧槽！他们既然敢来肯定是有攻城的刷子的，离开了光芒之池和世界树结界打野战就更没把握了！当然，自己回不去这才是最揪心没把握的事情。
　　正思索间，电话那头有传来小芳的声音：“大哥，在听吗？”
　　大飞这才回过神来呵呵一笑：“我在想。”
　　小芳笑道：“大哥有什么思路，我或许可以帮大哥参考参考？”
　　哇哈哈哈，这么快就适应了小秘兼老婆的角色了，哥喜欢！大飞笑道：“这种直接被兵临城下了感觉很不爽啊，要是能换个有把握的战场该多好啊。”
　　小芳讶道：“按资料介绍，地底世界应该会有一些有丰富资源的矿被黑龙之类的强大野怪守卫吧？现在星辰300就是出去探矿找怪了，一旦找到强大的野怪可以想办法把城主的兵力引过去消耗，然后我们玩家在背后做小动作坑NPC，大哥觉得这办法怎么样？”
　　找矿！？这一瞬间，大飞猛然灵光一闪！有矿啊！哥帮马卡尔公爵占领的血海翡翠宝石矿啊，那里还有一个半神乌龟啊！以哥和马卡尔的关系，哥这矿算是被马卡尔坑惨了，说是说分一半给我，问题是挖多少矿哥都不知道，天知道他说一半是什么概念？
　　而且马卡尔一旦在血海宝石矿站稳，随时都可以杀进世界树空间给哥抄家，这是当年只图眼前利益造就的心腹之患，现在不如就趁这个机会来一个驱虎吞狼，让这个城主和半神乌龟马卡尔战个两败俱伤？就这样了！
　　那么如何实施？自己并不在老家，根本无法指挥掌控这样一个行动。而且就算有小芳当内应，她也找不到进入血海宝石矿的道路。
　　不，有办法！这一瞬间，大飞想到了一个人选，炮车女魔迪里布啊，自己成就了她和希瑞尔的一段孽缘，现在不知道正在干什么呢！
　　大飞立刻指示小芳：“世界树空间里有一个有半神和邪恶巫师守卫的宝石矿，目前不属于任何势力，你回城找找那个迪里布，她是知道进入世界空间的路的，想办法让她出面说服那个辛迪加城主进攻那个血海宝石矿！这是公爵都眼红的稀有矿，哥就不信一个小小的城主不上当！”
　　小芳笑道：“不愧是大哥，知道的真多，行，那我就回城找那个炮车女。现在大哥号可是城主了啊，那炮车女就更会给面子了。”
　　大飞笑道：“对了，这事情尽量还是低调，能不让公会玩家知道就尽量不让，毕竟是一块稀有矿啊。”
　　小芳笑道：“知道了！有了进展我就给大哥电话。”
　　结束了电话，大飞甚感欣慰。对于小芳的能力，大飞是非常的信得过的。有她在办，这事差不多可以放心了。那么下面的时间就是全力拆机器冲宗师级尖端仪器了。
　　……
　　现在是上午时间9点。
　　小猪快跑骑着狮鹫王在新世界的大洋上孤独的追踪土星之光。身为世界等级第三人，又是一只脚踏进狮鹫神域的玩家，小猪快跑的时间非常宝贵，这种把两个多小时的时间花在这种无趣的探路上简直无语至极。
　　而更无语的是，狮鹫这么巨大的飞兽并不能长时间的栽人飞行，有三次都差点因为坐骑体力不足坠海挂掉。好在新世界的海洋永远都不会让航海玩家无聊，时不时都可以找到星星点点的岛礁歇气修整体力。
　　现在新世界的夜晚再度降临，土星的光芒更加璀璨耀眼，用航海测量工具六分仪计算一下角度差不多在飞半个小时就可以到达任务目标了吧。不过，如果在飞半个小时就能发现隐藏的大陆，那说明那地方不远了，那远方那些捕鱼的外国玩家的船只是怎么回事？他们没有发现隐藏大陆么？按常理，如果普通玩家发现了新大陆，论坛上肯定是炸开窝了。
　　总之，这任务提示有点不靠谱啊。还是上路吧，姐姐们开心就好。
　　……
　　而此时，美国超新星战队别西卜工程特别指挥部，指挥汇报声肃穆紧张。
　　“目标再度出现，坐标（XXX，YYY）”
　　“目标接近外围第一警戒线，启动入侵警报！”
　　没错，小猪快跑这么有名气的玩家，骑着这么拉风的坐骑，只要一出现就必定成为路人的焦点。从他进入世界各国玩家视线中的这一刻开始，他的路线就被监控了。
　　福特森神情冷峻道：“看来中国人也发现了别西卜大陆的线索了，无论如何也必须在他发现我们的秘密工程前截杀他——汤米队长！”
　　汤米高声起立：“Yes，Sir！”
　　福特森沉声道：“你们不是大飞的对手，可以原谅。但是如果连这个人都无法打败，你知道你该怎么做？”
　　汤米咬牙道：“一定完成任务，我以职务保证！”
　　“Go，Boy！”
　　……
　　大洋之夜更加深沉漆黑了，天空中那耀眼璀璨的土星也在黑暗中遮蔽不见了。
　　突如其来的异变另无聊到昏昏欲睡的小猪快跑瞬间惊觉！怎么这么黑？不仅看不见星光，甚至都周边的海水都看不清楚了。
　　“这是接近魔王大陆的环境特效？”
　　正惊异间，海面远方貌似一艘船上绽放出耀眼的灯光，这灯光穿透黑暗的迷雾仿佛灯塔一般的存在。
　　“这是？”小猪快跑下意识的就被吸引了，不由自主的控制狮鹫飞向目标。不仅仅是因为好奇，同时也是狮鹫的体力也不多了，万一分不清方向迷路没体力找不到一个歇脚的地方淹死那就亏大了，所以也顺路上船歇一脚。
　　而此时此刻，在船上埋伏的汤米特战小组已经有十几把响尾蛇狙击弩对准了年轻的小猪快跑。而狙击只是第一步，他们都是堕天使吸血鬼，都做好了诱惑失败空战围堵的决战准备。
　　当小猪快跑降低速度以着陆的方式靠近陷阱时，汤米如释重负的吐出一口长气：“你死了！”


第1667章 先发制人的玉碎行动
　　当一头猪长到大象那么大的时候，它就没有天敌了。即便不是无敌，也没有谁能杀的了它。自从踏入狮鹫神域开始，小猪快跑就一直认为自己没有天敌了，自己不是最强的玩家，但放眼全世界，能杀自己的玩家应该没有，即便是大飞也不一定能杀的了自己。
　　狮鹫王坐骑3万血，生命共享，防御300，魔抗90%，神圣之体，神降术，这就是小猪自信无天敌的资本。所以面对诡异的黑雾，面对雾中的诡异灯光，小猪本能的不以为然，即便有敌人，哪又怎样？
　　所以当黑雾中红光一炸，十几道血光扑面而来，一大排攻击的系统提示刷屏而出时，小猪都没有引起最高警觉，反而花了足足一秒多钟的时间惊异对方的来历！
　　——系统提示：警告！您受到日本区玩家“*&kh16d&……”攻击……
　　——系统提示：警告！您收到日本区玩家“jhds%……”攻击……
　　……
　　这里居然会有人？十几个日本人？全是火星人名字？
　　而一秒多钟的迟钝对于职业玩家而言毫无疑问就是巨大的疏漏，当小猪快跑回过神来的时候就震惊的发现自己的血量少掉了三分之一，同时刚刚灯光闪耀的目标船再度一片漆黑。
　　然后下面的事情就有那么一点曲折，有那么一点惊慌——总之，小猪快跑犹豫了一下最终舍不得在这种场合使用神降术，于是挂了，小猪的屏幕和转播到血薇工作室的墙上大屏幕一片灰黑。
　　这一刻，小猪快跑脸如死灰，血薇工作室的美女姐姐们也是捂住嘴巴一片死寂！
　　终于，会长周清一声长叹：“小猪，影响严不严重？”
　　小猪快跑摇头一叹：“我还是太年轻了！可能有好几天都召唤不出狮鹫王了，我飞不起来了。”
　　周清叹道：“那你这段时期就继续回神域修炼吧。”
　　小猪快跑闷声道：“知道了。等我出山之日，就是打的这些本子鸡飞狗跳之时！”
　　周清摇摇头：“这些神秘的火星人已经不是第一次出现了，是不是日本玩家还很难说，但有一点我们可以确定，他们防的这么严，一定是在别西卜的进程上大大领先了，我们得早做准备。”
　　众美女群情激奋：“联系飞哥，让飞哥灭了他们！”
　　周清苦笑道：“就是联系不上啊，而且我们也不能处处依赖飞哥啊，更不要说外国玩家已经找到了组队高级NPC当人质的方式反制飞哥，飞哥也并不是任何场面都适合出战的。总之，还有一天多时间我们众神之城的矿就会挖完，那时又将有一大波节奏，大家保养好精力准备应战吧。”
　　“知道了。”
　　……
　　与此同时，超新星战队特别指挥部一片欢呼！
　　福特森非常满意这次截击，难得的鼓励了少年们一把：“不错，虽然差点让他跑了，但是你们的计算无懈可击。”
　　汤米确自信满满道：“就算他跑了，他的体力也支撑不了多久了，他还是会坠落淹死在海里。”
　　福特森点点头神情严肃道：“不过虽然他没什么获得侦察结果，但已经让中国人注意到这里了，甚至可能猜到我们正在进行的计划，你怎么看？”
　　汤米立刻道：“进攻就是最好的防守，反正我们已经暴露了，反正我们已经不是第一次出动了，就让我们提前动手吧！而且队长你也看到了，即便是和刚才这个中国人比，我们这些特殊帐号也没有绝对的优势，并不会构成作弊嫌疑，我们没有必要隐藏自己的实力了！更不要说我们都是挂着日本国旗完全没必要必要顾虑！”
　　福特森眉头一皱。
　　汤米继续说道：“听说日本的百鬼夜行队的一批人结束了封号期要放出来了，这些人被关了快10天已经脱离一流玩家的梯队没有培养价值了，他们居然还想继续搭我们的别西卜顺风车实在是太无耻了，我们没必要让他们浪费资源，我们可以让他们发挥出真正的价值！”
　　福特森哈哈一笑：“好吧，你有这个想法说明你成为一个合格的队长了，这事情就交给你去办吧。”
　　“Yes，sir！”
　　……
　　三菱战队指挥部，今天是三菱战队一个值得纪念的日子。前段时间本国国战时为了扶持女妖法琳娜上位，百鬼夜行组将近有60多名“鬼才”，300多名二线主力队员因为攻击本阵营的NPC将军被关进了叛徒监狱，经过这么多天的等待终于获得被放出来了。同时在中国区神罚之城国战时，为了坑杀箩尔布局牺牲自己的两名恶魔领主队员也差不多要在下午放出来了。
　　事实证明，他们的付出是完全值得的，法琳娜不仅成功的毁灭了中国区的神罚之城，也在地底世界构建起了一个越来越的强大的新秩序。
　　虽然这十多天的禁闭让这些号落后了其他国家顶尖玩家很大的距离，但是不要紧，这些号都是千挑万选出来的神级或准神级英雄号，基础优越，只要在别西卜大陆这么高起点的场景努力一段时间就又可以迎头赶上。而那个时候美国和欧盟必定和中国区拼的两败俱伤，日本区将在那时再次获得无与伦比的发展机遇。
　　也就在经理五十岚发表完勉励讲话时，美国超新星战队发来了新视频指示，这次发指示的那名金发小子汤米。虽然五十岚不知道这小子究竟是干什么的，但五十岚参加超新星战队的秘密视频会议时就多次看见他也在场，应该是哪位大人物的少爷吧？
　　五十岚非常清楚如何与年少气盛的少爷打交道，丝毫不敢怠慢笑容可掬亲自视频迎接：“汤米先生好！”
　　汤米高傲的摇摇头：“经理先生称呼我特别行动队队长就可以了，首先对贵战队373名队员的解禁表示祝贺。”
　　一看到对方的高傲神情，五十岚就更放心了，更是点头哈腰地笑道：“谢谢队长的关心。”
　　汤米点点头严肃无比道：“我是来通知经理先生一个重要事情的，中国人已经发现了别西卜大陆的位置了，为了以防不测我们必须先发制人，所以我们决定，在两个小时以后，我们要对中国区的陆地主城周边全部B级区域的7万中国领主玩家进行游击大清洗，经过新世界开服以来的几天建设，这些领主玩家的建设应该投入的不错了，同时中国区的主力都在众神之城守矿，这正是我们洗劫对方的大好时机！”
　　五十岚瞪大了双眼，简直以为自己听错了：“洗劫全部B级区域的7万中国领主？两个小时以后？”
　　汤米正色道：“是的，就算洗劫不掉，就地破坏也行。”
　　五十岚激动的浑身发抖了：“但是，那可是中国区普通玩家的主力啊，我们不可能在两个小时内调动那么多兵力啊？我们联盟还有很多队员都在开拓A级区域的路上，也不可能调动回来啊？”
　　汤米摇摇头：“经理先生，如果我们调动大兵力，那中国区不就觉察了么？我们不需要大兵力，更不需要妨碍A级区域的开拓。”
　　五十岚奇道：“那我们的计划是？”
　　汤米斩钉截铁道：“当然是贵战队这373名解禁队员协同我们出击，用你们日本人的话说，就是以一敌百一骑当千！为了这次大清洗拼到1级玉碎也在所不惜，这个伟大光荣的任务只有贵战队才有余力承担！”
　　以一敌百？五十岚惊的下巴掉地：“队长，我们可以提供310名队员全力以赴，但我们这61名百鬼夜行的队员确都是每个平均价值都300万美元以上的神级英雄号，有非常远大的前程，只要在别西卜大陆——”
　　“够了！”汤米不耐烦的打断道：“中国人不会给你们远大的时间，我要的就是这61人的神级能力，如果连普通玩家都对付不了，你们还值300万吗？还有那两名恶魔领主的主力也必须在解禁后第一时间增援战场，这是命令！我们这次行动就叫玉碎行动，有问题没有？”
　　五十岚的脸色都绿了，这是要把三菱战队的一半主力都消耗拼光啊？五十岚颤声问道：“那谁协助我们？”
　　汤米冷峻道：“我不管，反正你们必须在两个小时候就位，那么，准备吧！”说完视频中断。
　　这一刻，三菱指挥部一片轰然。
　　冢本怒道：“社长，这个小崽子实在是过于无礼傲慢——”
　　“闭嘴！”五十岚怒喝道：“你的态度才是傲慢无礼，你没有意识到我们的处境吗？你的态度会让我们战队倒闭！”
　　冢本脸色一变，随即低头不甘道：“嗨伊！我错了！”
　　五十岚冷冷道：“通知台湾分部的木下君，让他在两个小时内集结1万台湾玩家就位！”
　　冢本精神一振：“嘿伊！虽然为时尚早，但已经由不得他们，是该让他们为我们大日本战队献身玉碎的时候了！”


第1668章 争夺永恒核心之战
　　现在是北京时间上午9点半，游戏中的又一天过去了。
　　对于在地底大厅中苦拆机器冲宗师技能的大飞而言，这就意味着无敌幸运的大招又可以使用了。根据大飞多年冲技能的心得，用无敌幸运冲技能就算失败，获得的技能熟练度也是非同小可的，更不要说大飞已经越来越感觉到自己大量智慧的作用明显。
　　那就开始吧！
　　随着拆解进度条再一次推进到尽头，一道彩虹之光升腾而起，一道耀眼的白光从天而降，耳边最爱听的系统提示音叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！经过您卓越的智慧对《空间扭阵机第二卷》的学习研究，您成功的领悟了“宗师级尖端仪器学”，您的智慧加+1，您获得了宗师级尖端仪器学子技能：辅助仪器装备栏。
　　辅助仪器装备栏：您将额外多出一个辅助装备栏，该装备栏只能装备仪器工具。注：同一种用途的工具无法作用叠加。
　　——系统提示：恭喜您！您掌控了幸运提升了能力，您成功的领悟了“高级天命天行者”！职业技能“天命之力”效果增强。您的智慧+1。
　　高级天命天行者：每1个英雄等级获得2个自由属性点，高级天命天行者额外提升航海术，后勤术，航空术效果60%。额外提升幸运术，领导术技能效果30%。
　　天命之力：幸运与您同在！
　　……
　　咦！？大飞在微微错愕后，随即放声长笑！
　　对于此时大飞而言，无论是有没有获得突破都没什么惊奇意外的。领悟是必然，但是让久违的本职天命天行者升一级毫无疑问就是意外惊喜了。当然，貌似前天用幸运冲专家级的时候也获得了天命天行者的信息，这也是必然也没什么可意外的。
　　只是这么多年过去这个“天命之力”依然还是那么的玄幻，感觉不出他的作用这倒是让大飞颇有点失落。
　　不过没关系，现在的重点是尖端仪器学终于冲到宗师了，在神器工具的加成下是直接到达神级，拆光这台机器的技术障碍全部消失。
　　而更另大飞欣喜的是，这个宗师级尖端仪器学的子技能“辅助仪器装备栏”似乎很有内涵！大飞便尝试着将其他的螺丝刀装备上去，但无一例外都是在提示“与当前使用工具用途重叠，无法增加效果”。
　　大飞眉头一皱，查看一下自己使用的工具：
　　——超精密游标卡尺：神器级工具，提升“尖端仪器学”技能上限+1。
　　而这些螺丝刀的用途也统统是提升尖端仪器学，这就是用途重叠吧？更何况这些螺丝刀只能提升到大师级，更是没有用处。就是说，这仪器还得有新功能啊？
　　而一说起新仪器，大飞立刻就掏出自己新获得神器望远镜：
　　——废弃的神器永恒之镜：不完全神器，望远镜，提升侦察术效果。可充能使用提升功率。使用要求：智慧10。
　　属性上没说这是不是工具，但起码在自己拆下来之前是系统设施，还提升了自己的绘图技能，这显然也是工具。能用么？大飞便尝试着将望远镜放入新增的装备栏。
　　——系统提示：装备成功！您的观察力获得大幅度提升。
　　与此同时，大飞眼前的零件有如放大镜般呈现眼前。
　　大飞猛然一乐！果不其然，还真能当工具用啊，那么，多了这一个工具位置会对拆解机器有什么帮助呢？
　　大飞便再度开始拆解机器，一个短了一大截的进度条出现在大飞眼前。进度条短当然是因为现在是神级了，难度变小了。但变小这么多还是很让大飞有点适应不过来，大飞便尝试着从装备栏中取走放大镜，然后进度条立刻长一截。
　　原来如此！大飞哈哈大笑，果然放大镜什么的是万能标配的工具啊，现在如虎添翼了还有什么能阻挡哥？
　　于是乎，在艾萨克的指示下，大飞一路势如破竹，彻底的拆解了扭转机那有如电路板般的第二道外壳，一个有如金蛋的金属球呈现在大飞面前。
　　艾萨克激动道：“主人，这就是永恒核心的最后一道外壳，和飞艇动力炉的内壁结构完全一样，我认为完全可以将永恒核心安装在飞艇动力炉上，主人的想法完全可以实现！”
　　大飞放天长笑！这就是哥神级高手思路广啊，连NPC都这么说了，哥还有什么话说？当然，不能骄傲！哇哈哈哈！
　　大飞欣慰地问道：“那么我现在已经被工具加成到神级尖端仪器学，还有神器望远镜辅助，下面的拆解会有什么问题没有？”
　　艾萨克沉声道：“毕竟这台机器受到了大爆炸的冲击，有些情况可能和说明书上有些不同了。我不敢保证拆解的过程是否会造成能量的泄露，一旦能量泄露——”
　　大飞眉头一跳：“泄露会如何？”
　　艾萨克闷声道：“不知道，反正尽快挽回损失总是没有错的。”
　　好吧！反正事到如今，遇到所有一切都是赚的，没必要患得患失。那就开工吧。
　　大飞振作精神，开始在这金属球上施展神级仪器技能，一个长的突破头盔屏幕边界的进度条再度出现在大飞眼前。
　　大飞倒抽一口凉气：“不会吧？怎么会这么难？”
　　艾萨克回复道：“按说明书的介绍，维护机器的似乎是一个小组，主人只有一人，应该是要慢的。”
　　大飞哦了一声只得淡定的继续。10分钟后，漫长的进度条推进到了三分之一屏幕的位置，也这在这时，金属球中哐啷一响，放大镜中豁然出现了一道小小的裂纹。
　　大飞心下一惊！一股不详的预感涌上心头。1分钟后，随着进度条的推进，金属球中又是哐啷一响，裂缝再度扩大，同时一道耀眼的金光从裂缝中迸发而出！
　　大飞下巴掉地，我勒个去啊，这阵仗还真是泄露！
　　也就在这时，地面上隐隐传来隆隆的雷声。大飞更是心下狂跳，还没到刷新场景的时间啊？
　　正疑惑间，巴菲特的惊呼声从前方通道中传来：“朋友不好了！虚空界突然传送了很多怪物和泰坦过来了啊！我吓的赶紧跑回来了啊！”
　　大飞脸色一变，卧槽！这又是哪一出？
　　艾萨克惊道：“主人，一定是永恒核心能量泄露，让虚空世界的泰坦发现了。事已至此就不能停了，让巴菲特顶住对方为主人争取时间！”
　　大飞一声长叹，该来的终于来了，指望在游戏里和平猜谜做大任务简直就是痴心妄想。说到底必须要终极一战！
　　大飞咬牙道：“巴菲特，你挡住大厅的通道口，能挡住吗？”
　　巴菲特笑道：“只要能在朋友的身边，我会信心到死的！”
　　你丫千万别死！大飞正色道：“好，你一直都没机会成为英雄，就看这一战够不够分量提升你了。”
　　巴菲特掏出一壶酒一饮而尽豪气长笑：“我也希望不要让我失望！”
　　说话之间，大飞雷达上红光一闪，一长串红点有如香肠般进入通道扑杀而来。
　　然后，敌军终于出现在大飞的视野中，是一大群黑烟滚滚的虚空怪，这体型介乎于BOSS于小怪之间，应该是精英。然后虚空怪后方是一眼望不到尾的泰坦，他们那三层小楼高的巨人身躯刚好就是通道的高度，很显然这通道就是按照泰坦的身高挖的？
　　总之，对方似乎没有英雄，而且地形上我军一夫当关弥补了人少的劣势，那就战吧！


第1669章 打上门的泰坦领主
　　战斗开始，通道中雷光闪闪一片白芒将巴菲特小队淹没，那是后方泰坦的远程雷电剑打击的视觉特效。只是在大飞厚如城墙的防御加成下，那些普通玩家无法承受之重在大飞军团面前就是挠痒痒。
　　对于现在团队配置齐全的大飞而言，只要对方没有强大英雄，只要对方不是神级怪物，虽千万人无所惧。大飞就完全放心了下一心一意的关注进度条拆解这最后一道外壳。
　　当然，按照当前的进度拆解外壳只是时间问题，麻烦就麻烦在如何安装在飞艇上？
　　到那时候必定要选择一个飞艇废墟相对完好场景，运气好一个小时就能刷新出这个场景，运气不好就要两个小时。无非就是顶住泰坦军团两个小时的进攻而已，这也不是问题。问题是，那时候必须要离开地底前往飞艇安装核心，失去了现在的地形卡位优势，自己这一小撮人如何在沙漠上面对四面八方的敌军？到了那个时候，敌军会不会出动神级生物？
　　到那时候恐怕只能使用核弹水晶清场了，但愿7颗够用。不，但愿1颗就够用！留更多的核弹水晶在泰坦虚空决战，那里才是主战场啊。
　　只希望巴菲特能在决战之前成长为英雄吧。这一刻，大飞还是难免纠结，既希望敌人不要太能耗，又希望不要太弱，能给巴菲特足够的成长时间。
　　对了，还有书没抄完啊！这尼玛的能让哥抄完在决战么？现在也只能希望永恒核心回档后的飞艇不受场景刷新的影响，那样就可以在飞艇上继续抄书了。生命不息抄书不止！
　　正当大飞思索下一步的动向时，雷达上红光一炸，一个巨大的红点出现在通道尽头！
　　大飞心下一震！大BOSS！虽然现在看不见是什么BOSS，但就以这个红点的规格显然和前面那个超级BOSS是同一个档次的存在，这就麻烦大了！
　　遇到这种情况只有一个办法，先卡位再说！
　　大飞立刻下达战斗指令，让巴菲特和箩尔他们硬抗不还手。其他的天使部队全力治疗。
　　没错，只要前面堵通道的小喽啰不死，后面的大BOSS就无法上前。等大飞拆解完机器腾出手来以后再做打算。
　　而巴菲特也没有让大飞失望，他的厄运让敌军不断的出现高几率的“未命中”，极大的减轻了我们的治疗压力。那么，就这么顶住！
　　又是十分钟过去了，进度条推进到了三分之二。此时外壳裂缝中泄露的金光将整个大厅照耀的一片金黄，更是刺瞎大飞的狗眼，除了小雷达以外屏幕一片金芒什么都看不到。
　　也就在这时，雷达上又是红光一炸，又有两个巨大的红点从通道尽头出现了。通道尽头一共有三个大BOSS！
　　连艾萨克都吓住了：“主人，永恒核心泄露的能量非常强大，即便我远在万里之外都从护命匣这里感受到时间的震荡！”
　　我勒个去啊，还万里之外别吓哥好不好！这是逼着哥用核弹清场的节奏啊！既然要用核弹，那就一窝端吧！
　　大飞再度下令：“巴菲特，顶住！让更多的大怪物出现，我们一网打尽！”
　　巴菲特更是激动的哈哈狂笑：“好的，朋友！这一战无论成果如何，也总比我在一两天后等待天雷轰顶要强！”
　　大飞眉头一跳，也是啊！在过几个小时就是蘑菇森林拖无可拖必须刷新的时候了，按原计划到那时候必须要让脆弱的大厅屋顶承受最后一次雷击。现在决战提前发动就避免了巴菲特以身扛雷凶多吉少了吗，这还是哥赚大了！
　　那就没什么可说的，大飞立刻使用了一次深渊血瓶为全队加血减缓一下治疗压力。
　　也就在大飞使用完血瓶的这一刻，进度条的进度猛然退回了一截！
　　——系统提示：警告！请专心拆解机器，避免因为分心造成拆解失败！
　　我勒个去！还真不让哥有插手的余地啊！大飞立刻意识到问题的严重性了。实在不行多用一颗核弹就是了，只希望不要把这大厅炸垮把自己给活埋了。
　　时间一分一秒的过去，拆解的进度条在大飞眼中有如蜗牛一般缓慢推进，仿佛没有尽头！
　　三分之二！四分之三！五分之四！
　　此时，天使小队已然空蓝！只剩下箩尔和娜尔希亚这两个老牌天使在强撑。大飞冷汗直冒，快点，进度条再快点！
　　就在这时，雷达上又是红光一炸，通道的尽头又出现了三个大红点！
　　大飞一口口水喷了！一而二，二而三，通道里一共挤了六个大BOSS！这是要一窝爽到爆的节奏啊！这就是泰坦虚空的实力！
　　也就在这时，雷达后面的大红点动了！
　　大飞眉头狂跳，对方这是在清场自己人开路，对于NPC而言这智能非同小可了，已经由不得哥卡位了，轰他丫的！
　　而这么多智能的BOSS，当然就是用唯一一颗能量达到“1500单位水晶”当量的超级水晶了！
　　不过，这大厅已经摇摇欲坠，这么一颗核弹炸起来绝对会把自己活埋吧？自己的进度条只剩下这最后一小截了，岂能在这个关键时候自己把自己玩脱？
　　猛然间，大飞就想起了元素之主泽希尔给自己的四颗召唤水晶。是了，这个关键时刻就看看这位法神的召唤物究竟能帮自己顶多久。
　　大飞立刻掏出一颗土元素的水晶，一般而言，土元素是四大元素里最能抗的。使用！
　　水晶光芒一闪消失不见，大飞的进度条又因为分心后退了一截，大飞的心在流泪！膀胱在滴血！
　　然后下一刻，整个大厅都在隆隆震动，一个有如泰坦高，全身的石皮肤绽放出金属光泽的土元素巨人破土而出！
　　大飞猛然一喜！这卖相非同小可啊，这是大飞见过的最帅的土元素，不知道的还以为他是金属巨人，可想而知他是多么的耐打了！
　　大飞立刻让这土元素堵住通道门，同时让巴菲特天使小队撤下来抓紧休息回蓝。
　　而这土元素果然不负大飞期望，无数的“伤害免疫”字样从头顶上轰然而出！
　　大飞惊喜交集！还真不愧是法神的货色，强的超乎预期啊，只可惜用在这里是不是太浪费了？
　　也就在这时，通道前方传来威严恼怒的声音：“泽希尔！原来是你！”
　　与此同时，土元素也说话了：“勇士，这就是你需要打败的泰坦领主中的一个，不用你去找，他自己上门了。好了，我不说话了，节约能量……”
　　大飞下巴掉地！泰坦领主啊，神级强者啊，这尼玛的一颗核弹水晶还不够吧？行，就算炸不死丫的也要把他们活埋死！
　　不过，等哥拿出了核心在说！


第1670章 轻松神战终于晋升
　　面对拥有领域能大幅度降低伤害的神级强者，大飞并不认为来自时间之王身躯上的一颗核弹水晶就能搞定他们。甚至大飞也不认为时间之王这样一个凡间神会是泰坦领主这种古老神族的对手，从刚才那位泰坦领主态度傲慢直呼泽希尔之名就应该能推测出对方的实力。
　　所以大飞的战术不是炸死他们，而是炸垮通道活埋他们。那么就不能让土元素在大厅通道口堵了，这会把自己也活埋的。
　　于是大飞立刻指挥土元素自由攻击，清场面前的喽啰，深入通道与对方“会师”。
　　土元素的攻击也同样没有另大飞失望，它的每一击都是震撼大地，他面前的喽啰直接被秒杀，后排的喽啰直接被震到墙上和天花板上打出各种眩晕效果，这控场威力简直无法形容！
　　行，就靠你了！顶住！
　　时间争分夺秒，大飞的进度条已经到了最后的冲刺时刻，而土元素也终于成功的和泰坦BOSS团会师了，大飞也终于远远的看到了泰坦领主的尊容，就是一个全身黑光闪闪的黑甲巨人，正驱使着5个形态各异的虚空巨兽拥挤推搡着扑向了土元素。
　　大飞心下一凛，这就是自己的对手！这卖相可比曾经遇到的各路魔神不知要威风多少。总之，打肯定是打不过的，大飞立刻指挥土元素进入挨打不还手防御姿态拖时间，以这个通道的地形和对方的体型，对方虽有6人但也不能同时围攻，还是可以成功卡位。同时也下意识的给其他几名炽天使装上核弹压压惊。
　　土元素依然没有另大飞失望，当它进入防御姿态时，地面的泥土黄沙裹挟而起，将土元素包成了一个巨大的土丘为其吸收成吨的伤害，同时也进一步堵死了泰坦军团推进的道路。
　　这一刻，大飞泪崩了！大飞终于想起这个不是叫土元素，而是叫大地领主！泽希尔给自己的4个召唤球分明是火焰领主，寒冰领主，风暴领主！只要是带上领主的头衔那就是和对方这个泰坦领主同一个档次的存在了！这泽希尔援助当真仗义的很嘛？
　　而果不其然，通道中传来泰坦领主的怒骂声：“泽希尔，你好大的胆子，你这是对泰坦一族的背叛！”
　　通道中传来土元素的声音：“我不在虚空世界说话！累！”
　　泰坦怒道：“你这不是说话了？”
　　土元素：“有吗？那刚才那句不算，我现在就不说了！”
　　泰坦怒道：“不要装傻！我警告你立刻停止与我作对，不然你这城主就别想当下去！”
　　土元素：“说的好像我不和你作对，我这城主就能当下去似的！”
　　泰坦大笑：“哈哈，你又说话了！”
　　土元素：“我不说了！”
　　泰坦：“你还是在说，你这蠢货！”
　　土元素怒道：“你才蠢货！”
　　……
　　大飞彻底的被他们的智商感动的流泪了！那么，你们继续！
　　时间进入最后的倒计时，99%！99.1%！99.2%……99.9%！
　　关键时刻到了，会有蛋疼的意外出现吗？大飞的心提到了喉咙口。
　　100%！金光四射！
　　——系统提示：恭喜您！经过您卓越的智慧对《空间扭阵机第二卷》的学习研究，您成功的完成了空间扭阵机的拆解，您发现了“神器，永恒核心”！您获得了神级尖端仪器学的信息。
　　永恒核心：大型泰坦神器设备，无法随身携带，拥有让时间逆转的力量，可充能。使用要求：智慧20点。
　　……
　　拆开了！一个菱形玻璃般的水晶光耀闪闪的悬浮在空中！大飞的呼吸也为之凝滞！这就是永恒核心？只有一个足球大？居然不能随身携带？那怎么带走？
　　大飞尝试着向它挥出手，水晶便飘向大飞的手中，非常轻盈，但是确无法抓在手中。
　　也就在这时，通道中传来泰坦领主的狂笑声：“凡人，辛苦了！”
　　随着一声巨响，土元素的身形轰然崩塌，泽希尔的声音也飘荡而来：“加油……”
　　终于来了！大飞大手一挥：“发射！”
　　新晋炽天使亚蕾丝塔身上再度迸发出扩散全场的黑光烈焰，整个大厅的蘑菇森林瞬间化为烈焰飞灰！
　　大飞心下一颤！再见了，哥的蘑菇们，哥有种子，哥回去后会继续种你们缅怀你们的功绩的！
　　“咦！”艾萨克惊异道：“主人，空间飘荡着大量的时间能量！这必定是蘑菇被焚的提炼效果，只要能利用好应该能极大的提升攻击威力！”
　　大飞眉头一跳，这蘑菇还有这个效果？那哥回去可以开蘑菇农场专门提炼这个？
　　而果不其然，化为飞灰的烈焰有如旋风般快速聚集在蓄势中的亚蕾丝塔周围，通道中也传来泰坦领主震惊的声音：“怎么可能！区区凡人怎么会有这种力量！”
　　下一刻，亚蕾丝塔挥出了手中的黑暗烈焰，这一瞬间大飞眼前一片波动黑暗，大飞耳边一边沉寂！这呼啸而出的黑暗之炎仿佛黑洞一般瞬间吞噬了时空中的声音和光芒！
　　——轰！！！黑暗中大地轰然巨震，一道炙热的冲击波扑面而来直接把大飞轰飞在大厅的墙壁上！大飞的屏幕都是在天昏地转，黑暗旋转中唯一的光芒就是静静的悬浮在空中不受任何冲击的永恒核心！
　　战况如何？这才是大飞唯一迫不及待的想知道的事情！在这种情况下大飞能做的就是盯住系统信息栏！
　　两秒，三秒！五秒！大飞确是心下拔凉，都这么多秒都不出系统信息那就是没有战果？但是貌似雷达上也看不见对方了，那就是活埋成功的节奏？
　　正当大飞心念急转间，一丝阳光从天而降刺破了大厅的黑暗烟尘！迟来的系统提示叮咚连片响：
　　——系统提示：战斗结束！你打败了泰坦领主阿特拉斯的军团，获得经验+8000万！您获得成就《第43场战役的胜利》……《第33场辉煌战役的胜利》，战争诗篇技能额外加成100%……您的军团令获得成就加成……
　　——系统提示：恭喜您！经过严酷的战斗，您的契约天使箩尔获得成长，由“七阶创世天使”晋升为“一阶创世大天使长”，箩尔攻击+30，防御+30，伤害+30，生命+2000，法力+2000，神力+300，获得大天使长特技“天使召唤空间”。
　　天使召唤空间：大天使长自带一个天使召唤空间，能随身携带100统率值的天使部队。随着大天使长的职位的增加，天使召唤空间的统率值就会增大。注：召唤空间中的部队无法交易。
　　——系统提示：恭喜您！经过严酷的战斗和超凡的锤炼，您的天使部队“亚蕾丝塔”获得特殊进阶成为“一阶虚空领主”，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+500，法力+500，获得虚空领主特技“虚空生物召唤空间”。高级虚空感知技能晋升为专家级虚空感知。
　　虚空生物召唤空间：虚空领主自带100统率值的部队空间，可以携带100统率值的虚空生物。
　　——系统提示：恭喜您！您的追随者市民巴菲特经历了命运的考验，获得了意志的飞跃，成功的晋升为一名矮人英雄！并获得英雄职业“厄运骑士”！
　　……
　　喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~望着这刷屏而出的一大排系统信息，大飞激动的难以自己！
　　箩尔和亚蕾丝塔就不用说了，关键是巴菲特终于晋升了啊！不容易啊！这辈子哪里能找到这么轻松灭团的大规模神战啊！
　　下一刻，废墟沙尘中噗通一响，浑身沙土的巴菲特翻滚起身泪流满面的冲到大飞面前抱腿大哭：“朋友！我成功了啊！谢谢啊！”


第1671章 攻略飞艇残骸
　　成功了！都经历了这么多这么大的阵仗必须成功啊，当初为了培养塔米莉亚，迪尔德丽成英雄无不是经历了神级强者的战斗，就算巴菲特的基础再怎么差，人品再怎么倒霉，但也单挑了那么多的BOSS，外加刚才这一战打个批发，就算是躺在地上打酱油也得晋升啊！
　　只可惜这一战美中不足的就是渣都没掉。这个可以理解，因为对方不是自己轰死的，而是被活埋压死的。这种情况就和公测时航海玩家发明的撞船害人法一样，通过撞船害对方玩家落水淹死，这种不直接杀死对方的胜利爆率极低。
　　总之，现在不是庆祝感慨的时候了。现在通道已经堵死，只能从破洞漏光的大厅顶上撤出去了。好在大飞有蜘蛛侠神器，手下的部队都是天使，完全没问题。同时，这颗轻盈的不推不动一推就动的永恒核心也没有运输问题。
　　那就赶紧撤退！
　　当大飞登上地面时，只见城外沙漠上密密麻麻的虚空怪和泰坦有如潮水一般退回了一个雷光闪闪的巨大空间门。很显然，敌方主帅被斩，手下的部队当然就会退散。这也为大飞争取了大量的时间。
　　然后巴菲特也颤颤巍巍的攀着绳索爬上了地面。也就在巴菲特前脚离开洞口时，洞口的一块大石头哗啦掉落进了大厅，再然后，轰然一声巨响，整块地面轰然下陷垮塌！
　　一个有如足球场大的巨坑瞬间出现在大飞脚下！大飞和巴菲特就站在这个巨坑的边沿！
　　阿噗！大飞连退几步一口口水当场吓尿：“不会吧！这是什么情况？”
　　巴菲特笑道：“如果不是我们运气好，我们也要被活埋啊！”
　　大飞这才回过神来：“也是啊，本以为要垮也是这个多次遭受雷击的大厅先跨，但是确没想到该跨的竟然没垮？只是破了一个洞？”
　　巴菲特哈哈大笑：“朋友，该跨的终究要垮，您还没明白吗？这就是您的天命之力啊！是您的天命之力让您出现意外的几率降低了啊！而我厄运之力能转嫁厄运给敌人，在我们的共同作用下，我军的风险被降到最低，敌军风险被增加到最高才被埋的这么彻底啊！总之，虽然我的诅咒还没有完全解除，但我明显感受到对我没有生命威胁了，我对未来充满无比的信心！”
　　大飞恍然大悟，原来如此！难怪哥也觉的这一战打的太轻松了，原来这就是天命之力和厄运之力在起作用，那哥俩联手是要逆天的节奏啊！不过，这很蛋疼的好吧，哥怎么可能会和男英雄，而且还是一个胡子邋遢的矮人男英雄联手？
　　这一刻，大飞又感到一股蛋蛋的忧伤。人生之不如意十有七九，就算有再逆天的运气，有些客观条件还是没办法改变的。
　　于是乎，大飞一边抓紧时间向飞艇残骸前进，一边把注意力转移到箩尔和新晋升的亚蕾丝塔身上寻找安慰。
　　箩尔由七阶天使晋升为一阶大天使，这升级规则大飞懂。那时撒泽尔就说过，天使的地位分九阶。上三阶为炽天使，智天使，座天使。中三阶主天使，能天使，力天使。下三阶权天使，大天使，天使。这很容易和天使兵种的职能混淆。比如箩尔的兵种是以防御见长的能天使，但是她的位阶确是最低级的“天使”。
　　然后每一个地位阶层的天使又分7阶。就是说，一个最低级的天使要升到最高级的天使就要升7X9=63阶！这尼玛当之无愧圈钱圈到世界尽头的游戏啊！
　　总之，箩尔升到大天使了，终于也和大飞一样有了能装100统率值天使的空间了，那么问题来了。
　　大飞便问道：“箩尔小姐，恭喜你晋升啊，你有了这个天使空间后，你能带兵进我的天使空间吗？”
　　箩尔笑道：“当然，大人能携带10个天使，然后我在携带10个天使，就相当于大人能带20个天使了，也就是把一个小包裹塞进一个大包裹里。”
　　大飞哈哈大笑，要的就是这个爽！那么新晋炽天使亚蕾丝塔的这个奇怪的新种族“虚空领主”的空间也是一个道理了。那么唯一不爽就是这里没法补充兵力，空有召唤空间又有何用？
　　不！等等！貌似小丽的地图上侦察到泰坦虚空有不少兵营，玩家能攻占那里的兵营招募部队么？
　　正思索间，箩尔又感慨万千的说话了：“我一万年都没怎么晋升，但跟随勇士大人半年都不到就跨过了这个坎，然后我又亲眼目睹勇士的部属都在快速成长，也就在刚才，这位被我认定为必死之人的巴菲特阁下也奇迹般的成为了英雄，我非常有感触啊。”
　　巴菲特哈哈大笑：“天使小姐感触什么？”
　　箩尔正色道：“我也想成为英雄！”
　　果然榜样的力量是无穷的啊！连NPC都表明志向了，那哥就又要多一个天使英雄了，哇哈哈哈！
　　大飞欣慰无比拍手大笑：“好，那我们一起努力！”
　　正高兴说笑间，飞艇残骸靠近了。从望远镜中看过去，此时的飞艇废墟相当破败，连动力炉都成垃圾了，明显不适合安装这个核心。那得等场景刷新出一个较崭新的场景。
　　这就是大飞事先预测到的最麻烦的情况，在等待刷新的过程中要顶住泰坦军团的下一波进攻。要是连续一两个小时都没有刷出理想的场景，那就蛋疼了！
　　也就在这时，巴菲特说话了：“朋友，变换时间的时候要到了。”
　　很好！来的正是时候！但是还有个小问题。大飞叹道：“现在没有蘑菇森林可以拖延时间了，可惜了还有十多本书还没抄完，可惜了我的神器工具。”
　　艾萨克的声音立刻传来：“主人，我有一个办法，当场景变换的那一刻，主人使用时间沙漏强行停滞时间，应该能保住这些书！不过，主人三思，虽然主人已经可以控制这个时间沙漏了，但是使用神器的副作用还是会存在的。”
　　卧槽！这是吸毒上瘾啊！
　　大飞蛋疼无比道：“这十多本书值得我这么付出么？”
　　艾萨克正色道：“那就看主人是否有追求知识的决心了。这些书都是一个体系的，如果少了一两本可能还没有太大影响，但要是少了十多本，这就非常难说了。”
　　大飞一咬牙，行！反正泽希尔说过，哥的诅咒破局的答案就在泰坦虚空里找，那就破罐子破摔，要找就找个大的！大不了把神王搞定，不过前提是得看看这个飞艇回档的效果如何。
　　大飞正色道：“明白了，那就按你说的办。”
　　艾萨克又提醒道：“那么主人就不要在飞艇残骸那里使用时间沙漏，这可能会导致飞艇场景不会变换。”
　　没错，这是细节啊，哥差点忘了。大飞点点头：“明白了！”
　　说话之间，天空中雷光闪闪。大飞暗叹了一口气，无比决绝的掏出了时间沙漏！
　　雷光炸响，天地之间一边波动模糊，一道金色的光罩也瞬间扩散大飞全团！两股时间之力在金色光罩上交锋，光罩瞬间被电网轰鸣笼罩，大飞囤积的经验值有如瀑布般狂泻不止！
　　三秒？四秒？每一秒有如一个世纪般的漫长！雷光散去，世界刷新，书还在！大飞大松一口气立刻关掉了时间沙漏，同时迫不及待的望向飞艇残骸！
　　一个半新不旧的飞艇！
　　这一刻，大飞顿时懵了！如果刷出个较新的飞艇，这就显得主脑是我家开的一样，太开挂了不现实。如果刷出一个垃圾堆，哥就咬咬牙在扛十几分钟等刷在用一次时间沙漏。
　　问题是开出个这种货，哥上还是不上？人世间最纠结的就是这种半吊子货啊！


第1672章 正常开局，不正常加点
　　在纠结无比的心情下，大飞来到了这个半新不旧的飞艇残骸内部，飞艇动力炉也是要破不破的。
　　大飞便问艾萨克：“这种程度的机器能安装永恒核心吗？”
　　艾萨克回答道：“从外形看似乎没有关键的损毁，主人拆开看一试便知。”
　　好吧！反正闲着也是闲着，拆机器吧。
　　现在的大飞已经是神级尖端仪器技能外加神器望远镜辅助加成，拆这些当初用来冲中高级技能的破旧仪器已经是小菜一碟了，在进度条刷刷推进间，短短的五分钟不到，动力炉的球形内壁呈现大飞眼前，果然和大厅扭阵机的构造一样。
　　艾萨克：“主人直接将永恒核心放置在炉中，然后关闭外壳即可。如果设备的动力开关激活就说明可以使用。”
　　那就关闭外壳吧。于是大飞又花了5分钟再度将动力炉组装完毕。也就在组装完毕的这一刻，动力炉上那灰暗的魔法指示灯突然亮起！
　　——系统提示：时间旅者号飞艇动力装置检测到能源反应，设备自检开始！
　　然后一大排魔法灯泡除了一半破的不能亮的，能亮的全部亮了起来！
　　大飞吓了一跳：“喂喂，我还没打算用啊！”
　　艾萨克回答道：“主人，这只是机器自检，我们可以从自检结果上更准确的判断这个飞艇的状况，决定权当然是在主人手里。”
　　大飞哦了一声，心情复杂的看着一排排红绿灯不断的自检报警。
　　——自检报告：检测动力系统！动力系统损毁61.3%，无法启动飞艇。
　　——自检报告：检测控制驾驶系统！驾驶系统损毁77.6%，无法启动飞艇。
　　——自检报告：无法检测到安全武器系统！安全武器系统损毁100%！
　　——自检报告：无法检测到通讯传送系统！通讯传送系统损毁100%！
　　——自检报告：检测船身主干龙骨！船身主干损毁67.3%，无法承受升空飞行。
　　……
　　大飞一脸茫然！我勒个去啊，这尼玛的能不要玩的这么科幻么？哥书读的少看不懂啊，反正不是好货就一句话明说，别蛋疼哥好不好？
　　正茫然间，又是一排系统提示叮咚而出：
　　——自检报告：永恒核心装置激活！检测到特殊动力“永恒核心！”，永恒核心的时间能量能修复时间旅者号综合性能完好率51%，可满足基本飞行要求。
　　——自检结束！如果您需要使用永恒核心修复飞艇，可以直接启动总开关。
　　大飞眉头一跳，检测出永恒核心了！终于有一行能看懂的了，就是说这个永恒核心只能把这个旧飞艇恢复一半，那么如果哥等到刷出一个较新的飞艇场景，那绝对能恢复80%以上，甚至完全恢复如新吧？
　　大飞便问艾萨克：“你对这个结果怎么看？”
　　艾萨克闷声道：“结果当然不是很理想。但是我建议主人从多方面的因素决策。”
　　多方面的因素啊！大飞当然知道这指的是什么，毕竟自己未必等的起。如果下一波又来了一个泰坦领主大军攻打怎么办？在这里可没有活埋他的地方。自己只剩下7颗核弹能挡住么？而且自己也不一定真能承受继续使用时间沙漏的代价。更吐血的是，万一下次刷新出一个更破的场景怎么办？下下次又刷新出一个破场景怎么办？
　　那时候自己就会成为一个输红眼的赌徒！会抱着反正都已经错过一两次了，在坚持一把就能胜利圆满的赌徒心态企图翻本！
　　赌徒么？这一刻，大飞一滴冷汗从头盔中的额头上滴淌而下。人所以会成为赌徒，要么是因为贪，要么是因为弱。大飞玩这个游戏豪赌的次数很多了，自问不是因为贪，而是因为弱。只有弱势的一方才迫不得已寄希望豪赌翻盘。
　　那么现在的自己弱么？有必要赌么？大飞再度陷入了沉思。
　　其实仔细一想，无论是崭新的场景，还是垃圾堆场景都是属于极端情况，平均一两个小时才会刷新一次，大飞遇到的大部分场景都是这种半新不旧的情况。也就是正常情况，而高手绝对不能“正常”沾边，所谓的高手就是要不走寻常路。
　　所以这也是大飞本能纠结的原因。
　　不过这一刻，大飞的心态又有了变动。所谓的不走寻常路只不过是一种走捷径的行为，说得难听点就是偷奸耍滑没有与别人公平竞争的自信，这算不上真正的高手！
　　说一说起赌徒，大飞就又想起了一个赌徒的名言“我不奢求好运，更不要霉运，我只需要平运足以！”也正因为大飞当初信奉这句话摆正了心态就赌赢了赌神之称巴菲特。
　　就是说即便是赌徒，也不应依赖运气！正常，平运才是真正的高手所为！
　　这一刻，大飞终于下定决心了！哥这次就“正常开局”一回！哥就是辣么的自信！
　　大飞大手一挥，启动机器的总开关。
　　——系统提示：您即将启动时间旅者飞艇动力炉的永恒核心装置，永恒核心能回溯时间修复飞艇的损伤。由于当前能量不足以完全修复，您可以选择能量分配选择重点修复的装置部位：
　　1动力系统。2驾驶系统。3主体结构。4装甲防护系统。5武器系统。6通讯传送系统。7虚空领域系统。8时空扭阵系统……
　　我勒个去！还有这种玩法，这后面的选项一个比一个高端的看不懂！很显然，前三个选项是必选的，没有动力驾驶不用玩，主体结构垃圾一上天就自己垮架也不用玩。
　　大飞选择了前三项，都配置到100%修复，结果发现能量不够了！
　　大飞下巴掉地！有没搞错，说好的51%的完好率呢？怎么才修三个项目就不行了？不，连两个项目到100%都不够！
　　艾萨克提醒道：“主人，修复程度越好，耗掉的能量越多，从40%修复到50%，和90%修复到100%，虽然都是提升10%，但消耗的能量完全不是一个概念，所以主人没必要尽善尽美。不过，设备的性能精华都集中在90%以后，那也得看主人的取舍了。”
　　大飞顿时恍然，就像游戏升级，9级升10级和49级升50级都是升1级，但那是一个概念？虽然道理懂了，但哥懂个屁的取舍啊？哥玩个游戏能不要纠结哥么？
　　大飞便尝试着平均分配能量，结果所有的系统都修复到51%时，能量正好分配完毕，正合了一开始的机器自检的51%完好率结果。
　　原来如此！就是说只要每个装置都恢复到一半就算可用了，但是——肯定垃圾！
　　哥虽然选择了“正常”开局，但正常不等于吃大锅饭的垃圾平庸！在资源配置有限的情况下，哥要发挥出能适应泰坦虚空的尖端优势！
　　大飞立刻掏出小丽拍的泰坦虚空的地图照片研究了一下，密密麻麻全是泰坦，还有各种魔法大炮！如此恐怖的环境一般的飞艇如何在那里战斗甚至生存？
　　这一刻，大飞又想起了自己是如何玩飞翔号的，其实很多时候根本就用不着驾驶和战斗嘛！于是乎，大飞终于决定了分配方案：
　　动力系统，最低配置40%！能升空就行！
　　驾驶系统，不管！传送通讯系统，点满！因为哥是用传送走路的男人啊！
　　剩下的全点在主体结构上，63%，就这样了！
　　配置完毕，正式确定！
　　下一刻，动力炉立刻开始旋转，仿佛枯木逢春一般，刚才烂掉的魔法灯奇迹的恢复了几颗，然后整个大厅的空间都开始剧烈波动，就像最开始的大BOSS使用时间回溯法术一样。
　　然后在扭曲波动之间，场景焕然一新，大飞身处一个崭新的飞艇舱中！
　　——系统提示：时间旅者号时间回溯完毕！您获得了时间旅者号的使用权！
　　大飞目视沙漠中的虚空门，大手一挥，起航！传送！
　　哥虽然是正常开局，但也要不正常加点，哈哈，哇哈哈哈！


第1673章 泰坦虚空
　　对于时间旅者号的内部舱室环境，大飞历经沧桑变换熟的不能再熟了，而且身为飞艇界的老司机，大飞也对一个功能严重阉割的“新”飞艇没有太多磨合研究的兴趣。
　　大飞此时的焦点就是如何进入泰坦虚空？这是时间之王和泽希尔曾经留给自己的考题，自己的天使也领悟了虚空感知隐约找到了线索。但此时看来，这道题的答案实在是再简单不过：让敌人主动给自己开门，而且还是一个大大的能进飞艇的门！
　　当飞艇缓慢升空后，大飞就直接一个传送冲向泰坦大军撤退的那道不断缩小的虚空门，场景一黑！
　　——系统提示：您进入了泰坦虚空，场景加载中，请耐心等待！
　　——系统提示：您启动飞艇传送，消耗飞艇能量10%！您可以补充资源进入飞艇动力炉燃料空间，当前动力炉能容纳400单位资源。
　　……
　　进门了！
　　大飞对这飞艇的传送效果非常满意，完全就是眼皮一眨就传送了，这可比飞翔号要空间波动个两三秒就传送要快的太多，不枉自己加点加到100%！至于这只能容纳400单位资源的动力炉空间确实和天空之舟的1000单位差太远。好吧，毕竟是没怎么修的动力炉，没有可比性。
　　那么关键问题就是这能量消耗问题很大，自己必须要第一时间抢到矿才行啊。
　　趁着场景加载的时间，大飞再度掏出虚空的矿区地图查看，望着泰坦们防卫森严的工事和兵力，大飞第一反应就是否决了直接攻打矿场的念头，除非自己疯了！总之，虚空那么大，进去后就先找个旮旯躲起来，然后在慢慢的找机会游击偷矿！
　　在大飞思索之间，场景加载完毕，一个科幻星空一般的场景呈现在大飞眼前，在有如月球地表般灰暗苍凉的大地上坐落着一座座宏伟的巨型堡垒殿堂，无数的泰坦和虚空怪兽在大地上列队行进。天空中有如土星小行星光环般悬浮着无数支离破碎的浮空陆地，那里正是飞艇绝佳的藏身地点。
　　但是还来不及仔细观察，大飞眼前报警红光一炸，地面传送门附近的数百泰坦开始向大飞投掷闪电剑了！
　　岂能让他们打到？传送！
　　眼皮一眨，飞艇出现在了虚空小行星带中。此时，地面上的泰坦有如人类一般大小，已经无法威胁到飞艇。再放眼抬头，天空远方一个巨大的蓝色地球悬挂星空，这蓝色星球的周围豁然就是几个小小有如月亮的小地球环绕周围！
　　大飞眉头一跳，这分明就是新世界和旧世界吧？凡间世界和虚空的关系就是这种地球和地外行星的关系啊？
　　然后大飞在抬头四望，一个火红的星球，一个银色的星球在星空的另一端。那银色的星球很像冥海上看到的那轮银月？那火红的星球姑且就当它是恶魔们住的地狱吧？总之，这游戏的世界观做的也真宏大啊，不知道一天要烧超级主脑几百万的电费啊？
　　正当大飞感悟星空感叹生命时，大飞雷达前方金光一闪！
　　——系统提示：您的虚空领主“亚蕾丝塔”的虚空感知技能发现了一道中型规模的“虚空裂缝”！
　　大飞回过神抬眼一看，果然发现某个浮空岛上有如漩涡般出现了一个波动滚滚的空间门，这门的规格和泰坦军团开门的规格差不多啊。话说，这虚空中的虚空门就和大海上的漩涡一样，随时出现消失，而且普通人根本无法发现它们的存在，这里面有什么内涵呢？
　　也就在这时，亚蕾丝塔说话了，声音有如加了混响震撼音效般回声隆隆：“大人，我感受到虚空门的另一侧有能量反应，可容我进去侦察？”
　　这还是大飞第一次听她说话，大飞愣神了半晌才回过神来哦哦道：“哦好，这个，好像这些虚空门随时都可以消失的？你一进去就回来！”
　　亚蕾丝塔摇头道：“大人放心，这种规模的虚空门不会很快消失，而要产生这种规模的虚空门必定需要大量的能量，所以虚空门对面的空间必定有大人急需的能量，不容错过！”
　　原来如此！如果对面有矿的话不就正好解决了哥的能量短缺问题么？大飞大喜：“好，那就赶紧！千万注意安全，保命第一！”
　　“是，大人！”说完，亚蕾丝塔就离开飞艇飞向目标，然后进入虚空门消失不见。
　　而巴菲特确是望着地面上的泰坦军团兴奋不已：“朋友，我敢打赌，对方绝对不会想到我们居然会有能力修复这个飞艇，所以他们肯定拿我们没办法！”
　　大飞哈哈一笑：“你说好不赌的！”不过说的也是啊，哥这么完全不按套路出牌，直接逆天到把技术都偷学过来，他们能奈我何？
　　艾萨克也说话了：“主人不可大意，从元素之主与泰坦们的关系看，泰坦显然会对这些法师们有防备，而我们的技术都是来自法师，所以很难说有优势。”
　　大飞眉头一皱：“也是啊，不知道泰坦有没有会飞的虚空怪兽？”
　　艾萨克沉声道：“虚空世界中最著名的飞兽就是虚空电鳐，甚至还有虚空龙之类的生物，主人务必小心！或许要不了多久，泰坦就会过来搜捕。”
　　大飞心下一紧，哥这飞艇可是完全没有武器和装甲啊，在没有足够的传送能量前真要遇上了那就麻烦了啊。
　　正思虑间，前方虚空门光点一闪，亚蕾丝塔回来了。只是望着她这仓皇飞串的速度，大飞就觉得不对劲了！
　　果然，亚蕾丝塔一上船就神情严肃道：“大人，有一个好消息一个坏消息，好消息是对面的空间中很多虚空矿石！”
　　大飞脸皮一抽：“坏消息是有强大生物守卫？”
　　亚蕾丝塔正色道：“是的，一个全身电光闪闪的巨大虚空龙！”
　　艾萨克说道：“那是虚空电鳐，能飞的！”
　　大飞下巴掉地！我勒个去！哪壶不开提哪壶，还真有虚空飞兽守矿？那么怎么办？哥用什么打？
　　大飞立刻想起了泽希尔送给自己的三颗元素领主水晶！在元素生物中，风暴元素是可以飞的，而且也带电，正是带电生物的克星，就它了！如果它也不行，就把火焰领主和寒冰领主也召唤出来，这是哥在泰坦虚空中站稳脚跟的第一仗，要毕其功于一役！
　　大飞决心已定大手一挥：“飞艇，传送进门！”


第1674章 虚空第一战
　　虚空世界中不仅仅到处是肉眼可见的支离破碎的浮空陆地，同时还有隐藏的支离破碎的小空间，这些小空间有如拥挤的肥皂泡般充斥着虚空，同时也有如肥皂泡般随机生成，随机破灭。虚空就是一个充斥着能量乱流的极不稳定的混乱世界，即便是神也难以适应这里的法则。
　　现在大飞的飞艇就通过虚空裂隙传送进入这个“肥皂泡空间”中的一个，一个笼罩在波动能量光罩中的浮空小岛，岛上晶光闪闪堆满了各种紫色白色黑色的晶石，晶石山上盘踞着一只外形有如深海鳐鱼，但体型确大如飞艇的全身电光闪闪的黑色生物。
　　此时，这只生物正在大口大口吞噬矿晶，当大飞的飞艇出现时，它立刻警觉的转头与大飞震惊贪婪的目光对个正着！
　　——系统提示：警告！您进入了强大虚空电鳐的警戒范围，战斗即将开始！
　　大飞悚然一惊！见面就干，这警戒范围之广超乎想象！已经来不及评估它的实力了，大飞立刻启动风暴领主水晶球。
　　——系统提示：无法在船舱内部召唤，请选择空旷室外开阔地……
　　我勒个去！这里唯一的空旷地就是那个矿晶岛啊，这是要逼的哥登陆小岛啊？那就只有等它扑过来，然后哥传送到岛上和它交换战斗主场。
　　下一刻，虚空电鳐飞扑而至，大飞果断启动传送！
　　但是眨眼就换场景的传送没有出现，一个长长的传送进度条出现在飞艇操作台前！
　　——系统提示：严重警告！时间旅者号进入虚空电鳐的虚空领域，时间旅者号的传送受到干扰，时间旅者号的传送能量消耗加快，时间旅者号的能量被虚空电鳐吸取，当前能量消耗23%……
　　我勒个去，传送不了！再望着飞艇仪表上瞬间消耗过半的能量，大飞更是当场惊尿，原来这就是修复飞艇时看不懂也没在意的第7个选项“虚空领域”！一见面就传送不能还抽了哥一半的能量这是要把哥玩死啊！
　　大飞当机立断失声惊呼：“箩尔顶上！亚蕾丝塔发射核弹水晶——”
　　“收到！”
　　下一刻，箩尔飞扑出舱迎向了杀奔而来的虚空电鳐，她的体型与巨大有如飞艇的虚空电鳐比起来简直就像是螳臂当车，但是只要能为亚蕾丝塔发射核弹争取几秒时间就行！
　　能争取吗？能顶住吗？望着箩尔与全身电网腾腾的电鳐即将接触的这一瞬间，大飞的心都提到了喉咙眼！
　　——轰！！！雷声一炸电光一闪，箩尔仿佛一只撞上了电蝇拍的蚊子般被火焰吞噬，一个“虚空雷击-14630！”巨量伤害轰然跳出，箩尔的血条瞬间少了三分之一！
　　大飞呼吸瞬间凝滞！这伤害让大飞想起了九头蛇，想起了利维坦，想起了比蒙那些有如噩梦般不堪回首的惨烈战役！这虚空电鳐光一个护身的电网就和他们是同一个档次的伤害，这当之无愧是虚空中的神！
　　但是还没完！又是一个两万伤害从化为火焰突入电网的箩尔头上跳了出来，箩尔只剩下四分之一的血！
　　大飞脸色彻底刷白！无论是进还是退，箩尔都难逃一死！不过，好在箩尔是契约天使不会死。这一刻，大飞只得将目光放在亚蕾丝塔身上，此时的亚蕾丝塔还在黑烟滚滚的蓄势点火，大飞蛋碎一地！
　　平时几秒钟的蓄势不觉得她慢，现在看来简直就是要老命啊！哥现在进退不能，难道哥的虚空之行第一战就栽在一个野怪手里么？
　　——轰！！！又是一声炸响，箩尔一声惊叫！大飞的心有如被重锤致命一击！
　　但是也就在下一刻，箩尔身上的金光冲天而起，直接一个“原地复活”血蓝全满，不，血条之外还多出了一大截能量护盾！
　　大飞惊愕之下立刻想起了“原地复活”是创世天使的招牌技能，一阶创世天使原地复活就恢复四分之一的血蓝，箩尔这种升到7阶之上进阶为大天使的原地复活的特效更是可想而知！
　　大飞瞬间燃起了翻盘希望！
　　而这一次，箩尔果然没有让大飞失望，她已经冲破了电网冲到了虚空鳐的那颗有如门窗一般的巨眼面前——“duang！！！冲刺打击！致命一击！厄运打击！弱点打击！撕裂打击！”
　　仅仅只是一击！但这一击打出的华丽特技惊人伤害瞬间在大飞的眼珠中定格为永恒！
　　一声尖锐的惨叫震撼虚空，巨鳐全身的电网轰然消散，它那巨大身躯也有如在风暴中挣扎的船只一样剧烈震颤！
　　这扎眼睛的战果好的超乎想象！大飞这才想起当初与比蒙之战的时候，箩尔也是喜欢扎眼睛的，原来她是这样一个箩尔！
　　然后下一刻，亚蕾丝塔的火焰枪终于画出一道长长的黑炎有如捕鲸枪般呼啸而出——轰！！！
　　巨鳐被黑炎吞噬，这一片虚空空间也随之轰然震颤乱流翻涌！这一刻，飞艇的传送进度条也猛然推到尽头，眼皮一眨传送到了晶石岛上，终于可以召唤风暴领主了！
　　但是这一刻，大飞确在犹豫都把对方打的这么惨了，还有没有必要召唤风暴领主？
　　但是下一刻，望着飞艇周边那如山的晶石矿，大飞还是下定决定，能守这么大一片矿的生物是当之无愧的神级强者，这是自己初入虚空的第一战，要毕其功于一役不能有任何闪失！
　　召唤！
　　随着晶石光芒一闪，划风而去，虚空中雷声隆隆一片雷云横空出世！
　　雷云中传来泽希尔那熟悉的声音：“勇士，你这是——在作死啊？”
　　大飞急道：“赶紧的，消灭虚空电鳐啊！”
　　“我佩服你的勇气！那我就勉为其难的在出把力吧……”说话之间，雷云有如棉花糖般包裹了黑炎熊熊中的虚空电鳐，一时间雷云里雷光闪闪将整片虚空空间照耀成一片白昼。
　　然后雷云一声长叹：“就这个样子了，如果它能冲出来就是我输，那时候勇士就补刀吧。”
　　大飞连连点头：“泽希尔大人一定不会输，我看好你哟！”
　　泽希尔叹道：“难说的很，这里说话费劲我也不啰嗦了。我想问一下，你这飞艇是怎么回事？看起来很眼熟啊？”
　　大飞干咳一声：“应该算是时间之王的帮助吧？”
　　泽希尔呵了一声：“时间之王帮你打泰坦？他活腻了？你这人什么都好，就是喜欢说谎，要是让时间之王看到你这飞艇你麻烦就大了……”
　　屁话真多不嫌累！哥已经是准备翻脸的人了还在乎那多？难以想象如果不是在虚空世界，而是回去直接和他对话将面对一只何等嗡嗡的苍蝇！
　　大飞急忙打断问正事：“泽希尔大人，我能请教一下虚空领域系统是什么？”
　　泽希尔惊道：“不会吧？你没有虚空领域就敢打这个虚空电鳐？你真是活腻了？原来你不是有勇气，你是无知！”
　　好吧，哥明白了！大飞又问道：“那时空扭阵系统是什么？”
　　泽希尔叹道：“这里说话费劲我也不啰嗦了，你这飞艇的动力炉有提炼修复功能，你可以在这里采矿把飞艇所有的功能都修复好，那时候就会明白了。不过修复的消耗非常巨大，可能在后期1000单位的资源都未必能修复1个百分点。而这段时间泰坦的虚空军团可能会找到你，我个人建议你还是执行我最先制定的单兵破坏行动计划，毕竟在泰坦的眼中，人类就像老鼠一样渺小不易察觉，成功的可能性反而更好，你现在这种开个飞艇那简直就是要和泰坦打决战，实在不可取……”
　　我勒个去！原来这飞艇果然还有修复成长的余地，哥懂了！不过哥偷矿的心是你不会懂的！


第1675章 偷矿与单兵破坏
　　也就在泽希尔语重心长喋喋不休间，雷云传来一声惨嚎。
　　——系统提示：恭喜您！您击败了虚空电鳐，您获得经验+3500万！您获得战利品“神器，电鳐巨牙”+2，获得“S级材料工具，电鳐之牙”+5！
　　电鳐巨牙：神器材料，生产工具，真实伤害+20，采矿术上限+1，采集术上限+1，提升撕裂打击几率+10%，提升采矿，采集术速度100%。（注：将该材料用于制作装备时，将保留材料的基础属性。）
　　电鳐之牙：S级材料，生产工具，真实伤害+10，采矿术+1，采集术+1（提升至大师级），提升采矿，采集术速度50%。
　　……
　　搞定，大飞狂喜过望！
　　我勒个去啊，神器装备大批发啊！这还是第一件见到加真实伤害的装备，而更重要是，哥现在正愁采矿忙，这BOSS立马就送采矿工具过来了，谢谢啊！
　　泽希尔叹道：“不知不觉都说了那么多，我也算是额外的加班了，我神力消耗有点大，下次使用火焰领主或寒冰领主的时候我可能不会在场了，肯定不会有现在这么厉害了。总之我刚才说的你仔细考虑一下，对了，这个电鳐的尸体还有它的巢穴还有意外收获，不要忘了，再见……”
　　说完天空的雷云电光止歇随风而去。
　　大飞长长的松了一口气：“真是多亏了他帮忙指点啊，现在这些矿就是我们的了！”
　　巴菲特更是激动的哈哈大笑：“朋友，采矿采集可是我们矮人的特长，交给我吧！”
　　大飞将新神器装备给巴菲特并摇头笑道：“你我两个人能采多少啊？我们得想办法从泰坦营地偷台采矿机什么的啊。”
　　艾萨克说话了：“主人，虚空生物就是靠吃矿晶为生，它们都有天生的采集矿晶的能力，泰坦营地里也是用虚空怪物当采矿奴隶的。”
　　大飞眉头一跳：“原来如此，难怪这个电鳐的材料自带采矿能力。”
　　就在这时，箩尔也过来汇报：“大人，在山顶有一个晶石巢穴，疑似有一些蛋。”
　　蛋！？大飞大手一挥出动部队：“赶紧打扫！”
　　——系统提示：您打扫战场发现了27枚虚空电鳐蛋。
　　——虚空电鳐蛋：能孵化出虚空电鳐。可直接孵化，也可用资源培养，培养的投入越大，孵化出的电鳐就越强。
　　望着天使们有如西瓜摊般堆成一堆的虚空蛋，大飞笑得下巴都歪了，采矿工人这不就来了？至于培养孵化什么的，哥现在正是用人之际，没有这个闲心啊，统统孵化！
　　随着大飞启动孵化指令，全部的虚空蛋黑光一闪，一群一人身长的“鳐鱼”破壳而出，有如风筝般将大飞团团围住。
　　大飞急忙查看属性：
　　——幼体虚空鳐：攻击16，防御7，伤害8（额外真实伤害+1），生命100，魔抗70%，统率值4，特技：虚空飞行生物，吞噬矿石，矿石空间
　　吞噬矿石：虚空鳐可通过该技能采集矿石，并吞噬矿石升级成长。（注：虚空鳐对晶石类资源采集的速度提升300%）
　　矿石空间：每一个虚空鳐拥有3单位的矿石空间储存采集的矿石。
　　……
　　大飞定定的看了看半天属性，随即讶然失笑！幼体不愧是幼体，连“电”这个招牌技能都没有，不过一个刚孵出的幼体就有4级兵水准的攻防，5级兵水准血量和统率值也的确称得上是高级生物。
　　但是这些都不重要了，重要的是它们会采矿就行，而且还是会飞的专业晶石采矿工！
　　对了，它们都是虚空生物吧？大飞便尝试着点开亚蕾丝塔这个刚刚晋升的一阶虚空领主的召唤空间，将这27只虚空鳐全部编入，然后，编入成功！这27只虚空鳐立刻打包消失不见。
　　大飞哈哈大笑！这一下哥可是大包套小包，随身都带着27只能偷矿的飞行矿工啊，爽！
　　巴菲特迫不及待地笑道：“朋友，时间紧迫，我们开始吧！这只电鳐的尸体就交给我了！”
　　大飞意气风发大手一挥再度释放出这27只虚空鳐：“让我们把这座晶石山全部搬空！”
　　下一刻，这27只虚空鳐采矿速度果然没有让大飞失望，它们那300%的水晶额外采集速度有如电锯般将一块又一块的晶石迅速瓦解，一时间，虚空鳐往返飞艇仓库和矿区之间络绎不绝。
　　越是高效，大飞就越是恨少，看来还是要在虚空中滚雪球多发展一些矿工才行啊。
　　不过现在的重中之重就是如何使用好这第一批矿？毫无疑问，应该把那个虚空领域系统给重新修复起来。只是泰坦军团会给哥足够的采矿时间吗？大飞开始认真的思考泽希尔刚才说过的话。
　　泽希尔发布的任务是单兵破坏。如他所言，如果在泰坦的眼中人类就是不容易发现的老鼠一般的存在，那么以自己的超级潜行能力搞破坏真心不难，找到关键设施，丢一颗核弹水晶就OK。现在这种有飞艇反而还不安全，就算飞艇全部恢复了也未必能和泰坦军团抗衡。
　　大飞沉思片刻，终于有了一个大胆的决定！于是便问巴菲特：“朋友，我任命你为大副，你在我不在的时候独立指挥飞艇到处偷矿怎么样？”
　　巴菲特猛然一怔：“朋友不在的时候？”
　　大飞点点头：“当然就是泽希尔说的，我去单兵潜入破坏，这样就可以牵制吸引泰坦军团减轻你偷矿的压力，而你飞艇的动向也可以吸引泰坦军团的注意力，更有利于我破坏成功，等我把泰坦的重要设施都毁光的时候，那时对方就奈何不了我们了。”
　　巴菲特哦了一声：“不愧是朋友，原来是分兵两路，但是飞艇现在的情况——”
　　大飞笑道：“当然等飞艇修复出关键系统以后啊！”
　　巴菲特眉头一跳：“那我如何联系朋友？”
　　联系啊？这才是兵分两路的精髓啊！大飞掏出潘多拉魔盒交给巴菲特：“用这个联系，你让潘多拉找艾萨克带话，我有艾萨克的护命匣，那时我们就互相知道对方的动向了！”
　　巴菲特哈哈大笑：“好！现在我也是英雄了，也是该干出英雄的伟业了！”
　　我勒个去！这么容易就理解了联系方法，这巴菲特的智能不当国王简直对不起哥！
　　那么，后面的战略方针已经定下，那就争分夺秒吧！


第1676章 投诚的机会
　　现在是北京时间上午11点，苏俊豪正带领着统战公会在众神之城外的矿区努力采矿。
　　自从前天统战公会成立以来，苏俊豪就遭到岛内游戏论坛铺天盖地的谩骂以及PK威胁，甚至真人PK威胁。虽然苏俊豪对此有心理准备，也得到了广大大陆玩家的支持，但还是难免心下不安，毕竟苏俊豪是身在各种乱的岛上啊，说完全不怕是假的。
　　而再过一天，众神之城的矿也会采完，眼前铁桶一般的大陆军团就会各奔东西，自己的公会也将面临岛内玩家的搜捕清算，自己何去何从？继续跟在大陆军团后方接受保护？
　　显然不可能！大陆军团在这里收缩了那么多天，放弃了新世界那么多的机遇，肯定会进行秘密大动作，自己跟在他们后方不仅会让大陆玩家起疑，而且也会被岛内玩家嘲笑怂胆，而被人嘲笑是苏俊豪决不愿接受的！
　　没错，虽然苏俊豪身为陆配的孩子，从小到大都被周围的同学欺负嘲笑，但苏俊豪唯独不愿意在游戏这个能证明自己的领域被人嘲笑，更不要说苏俊豪已经体会到身为网红明星的感觉，更无法容忍被嘲笑。无路如何也要带领队伍去一个能避开PK追杀的地方发展。
　　为了以防不测，苏俊豪就托副会长阿仁的关系联系上了一个台湾大公会的熟人，花个三四千的红包钱买点内部情报。毕竟现在的苏俊豪可是小小的发了一笔，虽然钱不多，但几千块的红包钱还是咬咬牙能应付一下的。这并不是苏俊豪多么的怕PK掉级，而是怕PK后扫掉了自己的面子，身为网红明星，没有面子还怎么混？
　　至于现在，苏俊豪的注意力一直放在矿区远方的大飞龙骑兵公会的会员“无敌伟哥”身上。
　　这是大飞公会唯一一个派到众神之城矿区的公会会员，被大飞送了一把神器，他的任务显然就是保护大飞那位修女副英雄采矿的。或许也谈不上保护，应该就是观察。他前天一挑三的真人PK能力也惊爆网络，绝对是一个不简单的人物。
　　苏俊豪一直都在考虑什么时候找个机会和他结交。和他结交了就等于和大飞建立了联系，这好处不用想。
　　但问题是，很多大陆玩家也是这个想法，也试图接近无敌伟哥，但他的站位刚好就卡在那个修女副英雄的警戒范围外，一般人上前一个不小心就会被修女警告，同时大陆大公会为了维持秩序也不让普通玩家乱跑。
　　在这种情况下，苏俊豪当然也不方便贸然上前，那么最佳的机会只可能是等这次采矿活动结束的时候。
　　也就在这时，苏俊豪的好友信息信息响了，是副会长阿仁：“阿豪，肥仔传来消息，义兴战队联合东升，苹果，旭立几个大公会发动全岛的大工作室要集合几千玩家在新世界集合打大BOSS啊！”
　　内线终于起作用了！苏俊豪讶道：“几千人？怎么可能？需要这么多人打的大BOSS肯定超有油水，怎么可能轮到台湾？早就被别国包场了吧？没有说具体地点吗？”
　　阿仁叹道：“就是没有说地点啊，肥仔说可能是一个新发现的BOSS，为了怕别国看到就事先不通知具体地点。”
　　苏俊豪眉头一皱：“你觉得可能是打BOSS么？”
　　阿仁笑道：“不管他们干什么，肯定对我们没有好处啦，我倒是觉得不如把这消息告诉阿陆，让阿陆去砸他们场子？这样也算是向阿陆投诚的表现啦！”
　　苏俊豪眉头一跳：“有道理，不管大陆动不动手，通知他们肯定没坏处的，你继续加紧联系肥仔。”
　　“知道了。”
　　……
　　此时，中国联合战队指挥部，气氛一片浓重。
　　小猪快跑被神秘日本玩家干掉的事件还在持续发酵。现在的重点当然不是讨论这些日本玩家了，而是在中国区死守众神之城矿区的这将近一周的时间，日美方面在别西卜大陆获得了多大的突破？
　　而从拦截小猪快跑的严密防守来看，日美方面肯定是在新世界开服前就已经做好了大量的准备，甚至连英国诺亚方舟的可疑异动也是别西卜进展的重要一环。在联想到日本人不惜巨资的购买神器迷宫图纸，以及这几天资源的市场价连续猛涨都预示着一个令人细思极恐超级工程在进行。
　　那么明天这个时候众神之城的矿就要采完了，中国区又将面临何等严峻的挑战？
　　正讨论间，皇族霸主突然乐了：“看看，我就说统战有用吧，那位苏俊豪提供情报了，台湾那边突然有几千个玩家在搞秘密大动作了，你们怎么看？”
　　马英龙乐了：“不错不错！有为青年啊！”
　　亘古星辰不以为然哈哈一笑：“岛上这么快就有几千个50级的了？不会死一次就掉到49就进不来新世界了吧？”
　　神皇笑道：“当你在森林中看见小怪兽的时候，通常就意味着大怪兽躲在它后面，所以说，有内涵？”
　　周清点点头：“如果真有需要几千人淹死的大BOSS，以台湾那种新区的实力，很难想象他们会绕开美日战队的支持吃独食，我并不觉得他们是要打BOSS啊！”
　　亘古星辰眉头一跳：“反过来讲，如果美日真要打神级BOSS，也不应该找台湾玩家当炮灰，他们这阶段成事不足败事有余，连当炮灰的资格都没有！”
　　皇族霸主眉头一跳：“那大家的意思就是，他们要搞事？”
　　周清沉声道：“有可能，不排除这是美日对我们发现别西卜大陆的一种牵制！”
　　皇族霸主讶道：“但是我们中国区的主力要么就是在矿区这里，要么就是在中国区主城周边圈地，他们还能哪里搞事？”
　　话音刚落，众大佬恍然大笑：“土豪哥，你说他们还能在哪里搞事？”
　　皇族霸主一怔之下也哈哈大笑：“可以的啊，这很美日！”
　　亘古星辰沉声道：“既然是要搞事，那么几千人的陆地大行动不可能秘密很久，说明他们要不了多久就要动手了，我们必须马上动员！”
　　皇族霸主哈哈一笑：“光我们动员怎么行？要两岸联手嘛，我把苏俊豪喊上，让他也来！”
　　周清笑道：“不是吧，他还在岛内，这会让他很尴尬的好不好？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“我给钱，他赚钱有什么好尴尬的啊？我们这是共同维护民族大义，知道什么叫大义么？”
　　众大佬轰然大笑：“原来土豪哥的钱还真不是随便乱洒的啊！”
　　……
　　于是下一刻苏俊豪收到了皇族公会的指示：“回中国区主城荣耀城待命，随时出动，公会成员PK掉一个普通玩家奖励200元，PK掉一个日本玩家奖励300元！最后还会按总战绩看心情奖励五至六位数的大红包……”
　　苏俊豪彻底懵逼了！苏俊豪只想在可控的范围内灵活的在大陆台湾日本玩家之间左右逢源，即便现在倾向大陆玩家招致岛内的不满，但也不至于立刻就和岛内，甚至和日本翻脸啊！
　　阿仁咬牙道：“阿豪，动手吧，那些当明星的人要是没有立场就混不下去啊！这是我们投诚阿陆的机会啊，我们只管赚钱啦！等我们赚够了钱，我们就移民到大陆啦！日本已经不行了，我们宁当中国人，不做日本狗啦！”
　　日本不行了！？这一瞬间，苏俊豪大脑猛然一阵恍惚！
　　阿仁继续说道：“要不，我就把消息通知公会，愿意干的就留下来，不愿意的就退出？”
　　苏俊豪茫然道：“好……”


第1677章 进攻中国区的前戏
　　当阿仁把皇族公会的指示通知给二十多名公会成员时，大家一致支持，甚至还群情踊跃起来。
　　苏俊豪就真有点佩服他们了，便问道：“这可是和岛上所有的大公会PK啊，甚至还会线下真人PK，你们就不怕？”
　　众会员哄笑一片：“豪哥不怕我们怕什么？”
　　苏俊豪急了：“都说几次了不要乱叫，叫我阿豪！大飞公会的那个大土豪才是真豪哥，乱叫小心没红包！”
　　众会员再度改口哄笑：“阿豪说的对，宁可PK全岛也不能得罪土豪啊！”
　　这话听起来味道不对啊？老实说，这两天光顾着直播吸粉巴结土豪，苏俊豪还真不清楚阿仁招来的这群的朋友的底细，于是便问道：“你们是为了统一，还是为了钱啊？”
　　众会员笑道：“当然是为了钱啊！阿豪还不是为了钱？”
　　副会长阿仁急了：“你们这些衰仔不想混了是吧？我们是为了统一！记住，统一！”
　　众会员再度起哄：“不是吧？我阿爸在康师傅当经理，这么说他很伤心的啊！”
　　“不敢相信啦！阿豪这么热爱日本的人怎么可能真在乎统一？”
　　“统一什么的其实不重要啦，现在这种状态才是最好的啦，可以享受超国民待遇哎！为什么土豪是打赏我们不打赏那些港仔呢？这就像泡马子，追不到的才是最香的，真要追到手了反而还嫌臭了！”
　　“就是，中国人就喜欢大一统，一点都不民主总是打仗民不聊生，连教授都说南宋和北宋就没有统一不是挺好嘛……”
　　阿仁爆怒：“你们这群蠢逼绿毛龟！今天的行动还有刚才说的话都要绝对保密，不准泄露出去！要是出事了我就说你们是绿毛派来的卧底专门搞臭阿豪的，对阿豪没有影响只会让阿豪更红，至于你们那就是两头不是人删号重来继续在游戏里捡垃圾吧——”
　　众会员慌道：“仁哥！不要酱紫，我们只是说的玩玩啦！”
　　阿仁怒道：“你们还以为是在岛上混？说话可以当放屁一样随便说的玩玩啊？从现在开始统统闭上你们的屁眼，不准放屁！”
　　“知道啊！仁哥放心，阿豪放心！我们再也不敢放屁了！”
　　“我们一定好好的投阿共仔啦！”
　　此时此刻，苏俊豪的内心简直要被这些人蠢崩溃！蠢逼简直无处不在，这就是自己为什么那么想离开岛上的原因。现在不是考虑梦想的时候了，而是想着如何离开这个受够了地方。虽然公会里的这些人也很蠢，但至少知道如何快速赚钱，比岛上那些连赚钱都不会的蠢逼强的太多，那就先PK光岛上的那些蠢逼再说！
　　苏俊豪咬牙道：“很好，既然大家都有这个觉悟，那行动的时候都不要留手！”
　　众人笑道：“安啦！一定会好好表现给阿共仔看的啦！”
　　……
　　台北义兴战队指挥部，气氛一片紧张诡异。所有队员都被紧急通知集合，同时所有队员的手机都被没收，游戏中的好友通信也统统被要求设置成免打扰模式。
　　虽然猜到可能是要打神级BOSS，但保密到这种程度还是队员们从未遇见过，一时间众队员们纷纷抖擞精神准备大干一场图个好表现。
　　日本监督杀生关白也难得的心情好了一回，总部的要求是在两个小时内召集1万人，但现在已经召集了1万5千人了，基本上岛上60%以上50级的玩家都被召集了，这动员能力堪称优秀。也不得不说，这就是大日本常年在台湾经营的成果。
　　现在杀生关白担心的就是这么大的动静会不会引起中国区注意。于是再一次不厌其烦的询问在中国区卧底的小野伸一郎：“小野君，现在情况如何？”
　　小野笑道：“木下君放心吧，众神之城的主力依然没有动静，荣耀城周边的中国玩家还在运资源，完全没有发觉我们的动向。我倒是担心这些台湾玩家能不能当一个合格的炮灰啊，毕竟中国的那些领主玩家多多少少都是围了一圈1级城墙，补了几座箭塔的，以台湾这些刚刚快速冲到50级玩家的能力很难攻城啊。”
　　杀生关白不爽至极：“当然不合格，都是一群废物而已！但这总比我们直接当炮灰要好，美国人太可恶了！”
　　小野也愤愤不平：“不错，明明还有韩国还有菲律宾，这分明是美国人觉得我日本区开始强大，想借这个机会削弱我们一把！”
　　杀生关白冷冷道：“我们是没有办法在明面上摆脱美国的控制的，小野君，全靠你了！”
　　小野郑重道：“明白！”
　　结束了对话，小野的心情越发沉重。小野当然知道自己的另外一个重要使命，那就是挑拨中国区，尤其是挑拨大飞与美国区战个两败俱伤，然后日本区就可以浑水摸鱼从中渔利。
　　这本来应该是一件很简单的事情，甚至都不用挑拨。但实际情况是，从新世界开服至今，中国区并没有和美国区发生直接碰撞。美国区当然也不是傻子，他们会主动避免这种情况的出现。甚至连最没问题的大飞也出现了大问题，他到现在都没有出现在新世界。
　　时间不等人，每拖一天，美国区的实力就越强大，日本区的机会就越来越少。这就是小野心情焦虑的原因。
　　正焦虑间，部下发来报告了：“在千珊群岛发现大飞公会的七海霸主冷血冰河寂寞青蛙魔力果冻一行四艘中型船！”
　　小野精神巨振：“真是无聊的航海啊，等了一晚上加一上午终于等到目标出现了！那么海龙公会就位了没有？”
　　“已经就位，随时准备出击！”
　　小野立刻下令：“先谩骂挑衅，然后出击！”
　　“嘿伊！”
　　为了以百分之两百的把握吃掉大飞公会这几人，同时进一步的向血海狂涛展现实力方便拉拢，昨晚小野动用了日本区的渠道与希腊大红人利奥尼达斯取得了联系，买下了特洛伊战场地图船坞中一艘价值2000万金币外加2000单位的大型排桨船。
　　当然，这只是从NPC的手中买的价，列奥尼达斯身为该地图的地主当然还是要收一笔额外的费用的。不过对于已经花2亿买了神器迷宫图纸的日本区而言，在花个百多万打发一个暴发户也算不了什么了。
　　从副本地图里买到的船只当然也会享受副本传送的便利，直接被传送到新世界某个港口，然后再由海龙公会的登船接收，然后直奔千珊群岛。
　　不过，虽然这是大型排桨船，但这个“大型”似乎有点坑，和现在游戏船厂中的“大型”不是一个量级，确切的说，是比中型大一倍，比大型小一倍的坑货状态，也就是一个大号的龙舟。因为这是古希腊神话时期的船，和几千年后大航海时代的船不是一个规格。但是无所谓，这船的最大的优点就是无需船证，无需声望。
　　能在台湾玩家大战中国玩家之前，在上演一出中国玩家大战中国玩家的前戏，小野想想就无比兴奋激动，第一时间就接通了前方的实况直播。
　　……
　　千珊群岛海域。七海霸主一行经过一晚的轮班的通宵也即将到达目的地。所以睡饱的，没睡饱的都振作精神起来清点战果准备新海域的挑战。
　　冷血冰河激动的大笑：“哈哈，哥10鱼竿开局威武霸气不解释，昨晚钓了43条红沙丁，86条黑尾鲛，94条血鲟，黑尾鲛和血鲟的成就终于要到手了，这新世界真不是盖的！”
　　魔力果冻笑道：“赶紧的，姐就差一百条血鲟冲鲟鱼煲的菜单，姐这菜单要是卖给皇室怕是要赏个爵位啊？”
　　寂寞青蛙切了一声：“能赏你在乡下开个酒馆就不错了！”
　　七海霸主摇头笑道：“不集齐100个海鲜成就是别想着进皇宫的，慢慢来，还是先把钓鱼冲上去再说……”
　　钓鱼，烹饪，探宝，打捞沉船，探测水文海图，收集标本，收集成就，打海怪，打海盗，然后在顺路上岸倒卖一批海产赚钱，这就是七海霸主小团队的航海日常，他们无论漂到哪里总有事情可做，根本就忙不过来。航海也根本不是那些喜欢陆地练级副本刷怪的玩家想象的那么无聊，七海霸主的游戏非常的充实。
　　而如此充实的游戏生活的保证当然就是因为他们是大飞龙骑兵商会的，对于PK率极高的航海玩家而言，一个强大知名而没有节操的会长保证了他们无人敢惹，避免了许多不必要的PK，也能让大家值班的时候都能睡个安稳觉，这样的游戏已经无法用惬意来形容了。
　　但是，也就在这时，区域频道突然刷出一行信息：大飞公会的死垃圾，这是我们公会的地盘，你们给老子滚远点！
　　下一刻，一艘头顶五星小红旗，名为“海龙狂尊”号的划桨船以难以置信的速度突然从一个岛礁后面冲了过来！
　　寂寞青蛙惊愕道：“这谁？飞哥有得罪他们吗？”
　　魔力果冻不由惊叫：“这划桨船有点大啊！”
　　七海霸主冷冷道：“还有点快呢！不管了，飞哥得罪的人多了去，准备应战！”
　　冷血冰河哈哈狂笑：“总觉得生活少了一点什么，仔细一想，原来是少了PK！”


第1678章 拖网水雷
　　小野工作室，小野好整以暇的盯着墙上大屏幕上的前方战况。小野相信这场PK的结果不会有任何悬念。
　　首先，这里是千珊群岛的浅海海域，正是划桨舰纵横冲刺的用武之地，而对方这四艘船都是帆船，帆船在浅海的速度会大幅度的减少，根本就没有逃走的可能，就算是四艘船分头逃跑也会被海龙号追上一一撞沉。
　　如果对方不跑，选择四面围攻那么就会发生登船肉搏战，海龙公会的21人全是日本战队代打的职业高手，装备精良，团队配置合理，外加20名精锐NPC水手部队提供远程支援，对方这4人外加不多的NPC水手有赢的机会么？
　　显然没有机会！小野在大飞公会卧底那么久，虽然对这4人不太关注，但也知道大飞从未提升过他们，完全就是和其他公会成员一样。或者说的更直白一点，大飞公会的会员，除了那两名美女以外，其他都是只会拍马屁的废物。
　　再然后就是弩炮轰击了，这一点胜算更是忽略不计。弩炮打一些防御几十点的商店货中型船还行，面对相当于低级城墙的大型船几乎没有太大的威胁。更不要说海龙号是躲在岛礁后选择最佳的时机和角度突然杀出的，对方连调整弩炮射击方向的时间都不会有。
　　此战胜率100%！
　　小野很想看看对方面对这必死之局会作出何等可笑可怜的反应，更想知道血海狂涛看到大飞公会挣扎丑态的视频时会作何感想？
　　对方动了，四艘船开始转向侧身了。
　　大屏幕上立刻传来专业解说队员的现场解说：“4个目标开始转向，转向速度普通，船体转向性能普通，转向动机判定为逃跑！”
　　一听到“普通”两个字小野笑的更开心了。
　　“4个目标开始抛弃水桶，网具，船体速度加快，转向速度预计增加10%，逃离机会增加0%！”
　　阿噗！望着对方噗通噗通的抛下海的十几个木桶和渔网，小野和助手们终于忍不住哈哈大笑起来。从来只听说抛弃负载防沉船的，就没听说抛弃物品能逃过追杀的——好吧，理论上还是有很大可能的，毕竟轻装上阵嘛！
　　在哄堂大笑声中，海龙号劈波斩浪气势汹汹的不断靠近目标，然后砰的一声，似乎是撞上了什么？
　　专业解说依然专业：“海龙号撞上对方投放的渔网，速度影响……没影响！”
　　话音刚落，又是砰的一响！
　　这一刻，解说员也开始惊异不专业了：“好像他们是要用当障碍物干扰我们的划桨？桨应该会被网缠住吧？不过我们的队员应该能第一时间清理……”
　　说到这里，此时的海龙号有如一只突进到渔网中的巨鲨，并顶着渔网以及渔网中包裹的十几个木桶无可阻挡的前进！在高速前进中，全部十几个木桶都紧紧的贴在两边船舷上。
　　解说员更懵了：“好像也没有干扰到划桨，对速度也没有影响，只是这网有点不对劲？”
　　这一刻，小野也笑不出来了！没错，这网非常不对劲！因为这十几个桶全是包裹在网里面的，这根本就是事先早有准备的。不然的话仓皇的抛弃货物不可能有这种全部包裹的效果！
　　船上的职业高手们也第一时间作出反应，纷纷攀到船舷上弯腰下探，试图砍烂这些网——
　　也就在这一瞬间，早已严阵以待的七海霸主四人哈哈一笑：“就等你们弯腰捡肥皂呢！”说完四人一拉手中的网线！
　　哗啦！水面上四条延伸到四条船上白线掀起一片水响，那紧贴划桨船的十几个木桶红光一闪轰然爆炸，巨大的油烟夹杂着冲天的水浪瞬间将划桨船淹没！十几道玩家死亡的白光从烟火中冲天而起。
　　“哦也！”七海霸主四人放声欢呼！
　　没错！这种渔网装木桶就是七海霸主他们发明的“拖网水雷”，专门对付普通水怪用的。
　　至于灵感的来源当然就是那一次他们4人与嫣然一笑百花杀无敌伟哥护送捕鲸船前往矮人海域的那唯一一次海上组队了。那一次组队他们见识到了飞哥改造的满身铁甲确慢如龟爬捕鲸船，更见识到满是倒钩的神奇蛛丝渔网，这为他们开启了一扇启迪的大门：原来游戏里的道具都可以由自己改装的啊？
　　所以从那以后，只要有空上岸，四人就会回到艾罗琳找捕鲸船长斯皮尔伯格接任务共同钻研如何抓捕海怪。七海霸主四人本来就是中国区最早，也是最强的一批航海玩家，他们的能力显然不是大兵那些“废材”档次的，所以大家很快就意识到了飞哥改造的不足。这可以理解，飞哥根本没有精力在捕鲸船上继续花时间。
　　而因为龙骑兵公会在艾罗琳地位超然，各种普通玩家想都不要想的魔法材料，爆炸配方都有办法通过艾罗琳的渔业行会，魔法行会搞到，于是乎最终开发出了“拖网水雷1.6版”！也就是在拖网水雷第一代的配方上进行了6次改进。
　　虽然改进的方向越来越完美，但唯独有一样东西却越改越糟糕，那就是价钱越改越贵！
　　所以在胜利的短暂欢呼后，七海霸主等人意识到肉痛了，这简直就是肉包子打狗生意亏大了！众人悲愤之下当然就是趁火打劫，立刻对船上挣扎中的残余玩家进行清场射杀了。
　　要是刚才他们不弯腰还未必能一网打尽，现在各个被油桶炸成残血，清场起来毫无难度！当最后一道白光在升腾的火焰中升腾而起时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：战斗胜利！您缴获了“海龙狂尊”号大型古希腊排桨冲击舰，您拥有了该船的使用权！
　　——系统提示：14名精锐强弩水手畏惧你的武力投降，请问是否接受？
　　咦？望着系统信息，团长七海霸主惊愕之下狂喜过望：“原来是特洛伊战舰，不要船证就可以开！”
　　冷血冰河哈哈大笑：“这波不亏！”
　　寂寞青蛙嘴巴都笑歪了：“岂止是不亏，我们发大了好吧，只要我们有了这种大船，平时根本打不了的怪都可以横扫好吧！”
　　魔力果冻急道：“赶紧救火修船啊！”
　　众人这才如梦初醒：“卧槽！我们的船啊，赶紧的！”
　　……
　　此时此刻，小野工作室。望着墙上一片灰黑的死亡大屏幕，小野伸一郎脸色惨白噩梦初醒！刚才还一直夸夸不停的解说员也识相的闭嘴了，整个工作室一片死寂。
　　小野简直不知道该怎么向总部汇报这件事。输给了大飞，总部或许可以容忍，但输给了他下面的喽啰这简直不可原谅。尤其是在大战的前夕出了这种失败该对战队的士气造成如何重大的打击？
　　第一次，小野有了切腹谢罪的冲动！


第1679章 小芳办事能力
　　北京时间中午11点半，大飞在虚空矿岛争分夺秒的采矿捡矿一个半小时了，矿岛的资源已经采集过半。这就是露天矿的好处，有些资源就是直接摆在地面上的，无需采矿技能，直接过去捡就是了。如此安稳的采矿另大飞既激动兴奋又忧虑纠结。
　　激动的是，飞艇的修复进度喜人，已经把先前落后的“虚空领域系统”补课到60%，系统提示已经可以释放出一级领域了。那么以后在遇到虚空怪兽就不完全被动了。
　　而忧虑的是，要想启动虚空领域就必须要飞艇储备大量的资源。说到底，还是矿太少，采矿也还不够快，这虚空鳐还是要培养升级。
　　不过就算是矿多也有吃不下装不走的问题，这就必须要继续修复“动力炉系统”和“主体结构”，这两部分可以增加动力炉的资源空间和飞艇的货舱。目前动力炉系统基本没修只能装400单位资源。飞艇的主体结构修复到60%，只有600单位的货仓。这种货运量对于飞艇老司机大飞而言简直是不忍直视。
　　而根据塞恩提供的情报，城主级的飞艇必定有增加货运量的内置空间，而要想修复内置空间，那至少是要把“主体结构”修复到90%以上了。到那时候，那就是泽希尔说的，就算是1000单位的资源也未必能修复1个百分点了。
　　总而言之，真要是把这一笔无底洞一般的修理账算下来，那大飞就别想着偷矿回家了。不过话又说回来，和一艘全新的高科技飞艇比起来，矿又算的了什么？所以理想的状态就是飞艇是全新的，回家的时候又装了一满舱的矿！那么，自己的时间够用么？再错过特洛伊之战那就亏大了，没准新收编的美杜莎村长也跑了！
　　所以说，人只要一想多就会纠结啊。
　　正纠结间，大飞的手机响了，不用说，这铃声是小芳。
　　小芳笑道：“大哥，两个消息，一个好消息一个坏消息，好消息是我已经成功的请出了炮车女迪里布，迪里布愿意当这个带路党也成功的说服了辛迪加城主进攻血海矿区。”
　　哥果然很机智！大飞眉头一跳：“那坏消息呢？”
　　小芳叹道：“坏消息是，辛迪加城主非常的狡猾谨慎，他不敢贸然进攻世界树空间，所以他会召集更多的地狱势力进攻。这阵仗可能有点大，没准会再打一场世界树战役。”
　　大飞讶道：“居然会有不吃独食的恶魔？”
　　小芳笑道：“辛迪加城主是专门做奴隶生意的古辛恶魔啊，他们其实对矿不是特别看中，他们主要看中的是奴隶战俘，他们巴不得打大场面，这样就可以趁乱抓俘虏啊！”
　　大飞心下一震！非常有道理，一旦玩大了，或许光芒之城会有精灵王国的NPC协防，但哈比特村藤妖村估计就没这个待遇了，一旦让古辛家族趁乱潜入到这两个村那损失简直不敢想！一个处理不当就是引狼入室啊，事态演变到这一步那就是弄巧成拙自己要把自己玩脱！
　　大飞忙问道：“那血薇和星辰他们的反应是什么？”
　　小芳笑道：“这事过于重大，是我私下进行的，还没有汇报给公会呢。”
　　不错，小芳办事很谨慎很让哥放心嘛。不过这事估计让他们知道了也帮不了多大的忙。大飞眉头紧锁道：“这样啊，这事相当严重啊，让我想想！”
　　小芳确笑道：“我倒是有个办法，大哥要不要听听？”
　　大飞急忙道：“说来听听？”
　　小芳笑声一敛郑重道：“我认为突破口就在那个寄人篱下的矮人大王子上。辛迪加城主有自己的大计划，并不以占矿为首要目标。但矮人大王子贪婪成性确不会这么想，我可以尝试说服策反他，让他带一波坑团的大节奏。”
　　还有这种玩法？大飞眼前一亮：“要是策反不了呢？”
　　小芳正色道：“那就让星辰公会的300多名特战队员一起拥护大王子策反！让大王子觉得自己很有群众基础。毕竟地狱方把阵仗搞大了也不符合星辰主导的精灵王国的利益，星辰肯定会支持。”
　　大飞乐了：“不错嘛！行啊，就这么办。”
　　小芳叹道：“虽说如此，但策反这种事情还是难说的很啊，最好是能给大王子再找一个盟友。”
　　原来如此！不得不说，小芳办事果然很有条理，能让她当小蜜兼老婆真是再好不过了。盟友是吧？你真是启发哥了啊！
　　大飞嘿嘿一笑：“你让大王子寻求一下人类大公爵马卡尔的帮助，他们两个关系好。”
　　小芳奇道：“现在的大王子已经是丧家之犬，成为光明联盟的超S级通缉犯，马卡尔怎么可能还会帮他呢？”
　　大飞哈哈大笑：“谁说的清楚呢？总之，这事让马卡尔知道了准没错！”
　　小芳笑道：“难不成这血海矿石是马卡尔的不成？”
　　真是冰雪聪明啊！大飞赞道：“也差不多了吧？总之呢，只要马卡尔知道了这事肯定会有反应。”
　　没错，如果马卡尔不帮他，那么肯定会加强矿区的防守，那就是间接的帮哥抵御一波，顺便间接的被哥放一下血虚弱他的实力。如果马卡尔念旧情帮了他，那就更精彩了，各种里应外合还怕不能成事？等他们打的天翻地覆，等哥抽出手回去的时候，再把他们一网打尽！这回总不至于弄巧成拙了吧？
　　小芳笑道：“知道了，那我立刻去找大王子。对了，刚才世界频道出了一点事，一个什么海龙公会正在世界频道上大骂飞哥的公会啊，说飞哥公会的七海霸主在新世界抢他的地盘，还抢了他新买的船。但是七海霸主说对方自称是飞哥以前的仇人，是对方主动进攻的，大哥怎么看这事啊？”
　　原来这么多年过去，哥居然还有仇人啊？大飞乐了：“这种事情不是很正常吗？”
　　小芳笑道：“行，大哥慢慢忙，也别忘了吃饭哈。”
　　大飞笑道：“好，你也别忘了吃饭。”
　　“我要减肥！”


第1680章 虚空掠食兽
　　结束小芳的电话，大飞就更是深感时间紧迫了，毕竟后方不稳啊。不过现在急也急不来啊，说到底还是得提升采矿速度才行。虽然大飞已经让这些虚空鳐在回复体力的休息时间吃了几波矿晶，但成长效果显然不是一两个小时就能看出来的。
　　毕竟只是普通生物，和当初的神战士莉莉姆大口吃矿见风就长的变态完全没法比，这里的矿晶同样也和莉莉姆吃的稀有高能矿没法比。大飞都在考虑是不是给他们吃一个核弹水晶试试？不会吃炸吧？
　　正焦虑间，正在采集电鳐BOSS尸体的巴菲特头上白光一闪：
　　——系统提示：您的追随者英雄巴菲特成功的了领悟了宗师级采集术！
　　大飞奇道：“宗师啊？”
　　巴菲特哈哈大笑：“这采集神器果然顺手好用！朋友别看我这样子，我在成为英雄前可是采集大师，采矿大师，烹饪大师啊！不过这也没什么好炫耀的，基本上大部分的成年矮人都是这方面的大师，只有成为宗师才值得吹嘘啊！”
　　虽然大飞对这些大众化的生活技能一向不感兴趣，不过在当前的纠结形势下任何进步都是令人振奋的好消息。大飞便笑问道：“不错不错，那成为宗师级采集会有什么不同呢？”
　　巴菲特确是挥舞着手中的电鳐神器神情凝重道：“不是宗师，现在的我被神器加成到神级采集术了，我感受到了猎物中不同寻常的部位——”
　　说到这里，巴菲特开始全神贯注的用巨牙小心翼翼的切割巨鳐身体中的一块肉，这神情一如当年赌桌上开牌一般专注。
　　大飞眉头一跳，有戏！
　　果不其然，当巴菲特割下这块肉时，这块先前大飞看不出有任何不同的肉块突然间电光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的追随者英雄巴菲特成功的采集到6份虚空电鳐生命精华！
　　——虚空电鳐生命精华：神级烹饪食材，神级炼金材料，集中了虚空电鳐生命精华的材料。
　　咦！大飞惊喜交集：“神级材料！？”
　　巴菲特哈哈大笑：“没错！同样的神级矿场，神级采矿师就能采集出价值连城的绝世珠宝，普通的采矿师确只能终年和普通矿石为伍！采集师也是同样的道理，只有最顶尖的采集师才被允许采集最重要的屠龙战利品，不然就会造成严重的浪费。当然，前提是战利品本身的规格也要达到神级！”
　　的确如此！就和探宝一样，只有技能到了才能发现，技能到不了就算是挖地三尺也是垃圾，这个游戏世界的规则是唯心主义世界，是意志决定物质存在，而不是物质本身就存在不以意志为转移的唯物主义世界。这一刻，大飞万分庆幸那时比蒙肉是由月神殿的神级NPC过来帮忙顺手搞定的，不然这损失之大自己的心理难以承受啊。
　　大飞兴奋道：“那这块神级肉能干什么呢？”
　　巴菲特笑道：“或许我应该用它做一道菜？我身上还有一些时光蘑菇，我发明一道时光蘑菇炒电鳐的神级菜单如何？”
　　大飞笑道：“那吃了这道菜会获得力量提升么？”
　　巴菲特笑容一敛郑重无比道：“我吃了蘑菇就感受到身体中一股奇异的力量在游动，所以我认为解除朋友诅咒的答案从这些虚空生物身上找也不是不可能！或许，是我该用我自己的方式从另外一个角度帮助朋友了。总之，先让我把这些生命精华全部采集出来再说！”说完巴菲特再度投入到全神贯注的采集工作去了。
　　大飞也不由的感慨万千。说的也是啊，这个游戏本来就没有唯一的攻略，谁知道哥的诅咒会不会从这最不起眼的烹饪上获得意外的突破呢？如果这些虚空生命精华真有唐僧肉那么好使，那一切皆有可能。
　　如果是这样的话喂这些采矿鳐会有什么效果呢？会飞速进化么？别急，看看一共能采集多少！
　　于是乎，大飞按捺住激动的心情看着一份又一份的闪电肉不断的从电鳐尸体上采集而出，然后渐渐的堆成一堆小肉山，怕是足足有一车有10单位吧？这么多是让每个鳐鱼吃一小口平均发展，还是让一个鳐鱼吃一大口集中发展呢？
　　正盘算间，虚空中突然传来隆隆的雷声，大飞猛然一惊，被泰坦军团找上门了吗？
　　大飞急忙抬头望向雷声的方向，只见虚空岛外围波动的光罩正在剧烈的扭曲。那光罩当然就是这个封闭小空间的边界了。
　　大飞大惊之下立刻下令全员归队准备迎战。巴菲特更是沮丧的怒骂：“该死！还有这么多肉都没采完！”
　　大飞何尝不是痛心疾首？如果飞艇有当年飞翔号那么大的内置空间，当然可以把这电鳐的巨大尸体拖进舱带走，问题是这巨鳐的体型也不在飞艇之下，根本就运不走啊！
　　大飞咬牙道：“就算是为了我们没采完的肉，这一战我们也要消灭来犯之敌！”
　　“额不不不！”巴菲特确是连连摆手慌忙道：“朋友，我们应该见机行事，没必要为任何东西冒这么大的风险。”
　　大飞讶然失笑：“你说的对，是我激动了！”不得不说，有他这句怂话，让他当大副独立偷矿那就是稳了。
　　就在这时，亚蕾丝塔开口了：“不像是敌军入侵，如果是敌军入侵直接从虚空门中进来就行了，没必要强行突破空间壁垒！”
　　大飞眉头一跳，也是啊！只要不是入侵就好。那么这么大的阵仗究竟是什么？大飞便举起神器望远镜仔细观察光罩扭曲的最动荡的地区，然后下一刻大飞依稀看见了一个浮空岛影像向这边接近！
　　大飞心下一跳，影像？大飞对这种现象是再熟悉不过了！无论是漫天影像的世界之窗，还是能看到对面场景的世界树空间的通道，遇到这种情况就意味着对面空间也有一个浮空岛，而看这个动向，好像是对面的那个岛要撞过来？
　　就在这时，艾萨克说话了：“主人，这是空间的融合！在虚空世界，空间和时间都非常不稳定，所以就有大法师用泡沫空间来描述虚空，主人可以理解为我们所在的泡沫要和隔壁的泡沫融合成一个新的泡沫了！”
　　原来如此！大飞喜道：“就是说，我们就算在这里不动也会发现一个新的空间？”
　　艾萨克：“正是！不过我们不清楚对面的浮空岛上会有怎样的强大的生物，全力备战总是没错的！”
　　大飞这才放心下来：“很好！再强也无非又是一只虚空电鳐吧！现在我们有了虚空领域系统，完全有一战之力了。”
　　艾萨克：“主人，虚空电鳐只会在矿晶丰富的地区出现。而且两个空间的融合通常会造成两个核心岛的碰撞，主人必须做好迎接碰撞的准备。”
　　“知道了！”望着扭曲天空中的影像越来越近，大飞似乎没有看到大量矿晶的影子，这倒是让大飞微微失望。不过没有强敌也好，那哥就能继续安心的采矿了。
　　终于，在足足持续几分钟的电闪雷鸣后，虚空中的光罩猛然爆发出一片照耀天幕的强光，再然后，一个体型不亚于大飞所在矿岛的浮空石岛正式出现在大飞的视野中，并慢悠悠的飞撞而来。
　　早有准备的大飞已经将飞艇升空至“泡沫”的边缘，防止飞溅的石头对飞艇构成威胁。
　　终于，轰隆一声巨响，在烟尘飞散中两个浮空岛在碰撞中嵌为一体。
　　巴菲特担忧无比道：“希望不要把电鳐的尸体给埋了。”
　　大飞苦笑道：“我倒是希望不要把那么多的矿晶给埋了！”
　　也就在这时，雷达上红光一片闪，烟尘中无数的小红点出现了！
　　大飞猛然一喜：“好多小怪物！这是给我送矿工吗？”
　　巴菲特急道：“不好，它们是想抢电鳐的尸体！阻止它们啊！”
　　望着雷达上的红点快速汇集向电鳐尸体的位置，大飞急的大手一挥：“传送！”
　　眼皮一眨，飞艇回到了电鳐尸体的上方，在烟尘滚滚中，依稀看到数百上千有如狗大的虚空兽奔涌而来！
　　我勒个去！就算一狗一口，哥这船大的电鳐尸体也要没啊！大飞急的大手一挥：“全军出动，杀光它们！”
　　下一刻，大飞的12名天使外加27只虚空鳐还有巴菲特全部上阵，堵在怪兽狂流奔进的路线上，大飞也终于看清了这些有如猎犬的四角小怪兽的名字“虚空掠食兽”，总之，不是强者！
　　大飞全军一刀一个，两刀一双的秒杀来犯之敌。即便是27只虚空鳐战斗力相对于天使极其低下，但在大飞变态的攻防的加成下也是一嘴一口的秒杀。结果就造成了它们的战斗力和天使其实没有区别，都是一刀一个！这是何等卧槽的现实！
　　很快，面对不知从哪里钻出来的有如滔滔江水般的虚空小怪兽，大飞这点兵开始防不住了，开始不断有漏网之狗从其他的岩壁上爬到电鳐的尸体旁，然后咬掉一块肉就掉头就跑！
　　卧槽！哥的生命精华啊！这一刻，大飞欲哭无泪，也终于体会到什么叫兵到用时方恨少，要是哥有100个弓手何至于此啊！
　　正悲愤间，艾萨克说话了：“主人，这是虚空掠食者，它们数量庞大平时是处于休眠状态，一旦有食物就会被它们的御主孵化——”
　　大飞急道：“说重点！”
　　艾萨克：“斩杀御主！”
　　大飞大手一挥：“箩尔，娜尔希亚，把这个御主搜出来杀掉！”


第1681章 轰杀虚空御主
　　面对数以千计随时都有可能将矿区和电鳐尸体一扫而光的小怪兽军团，大飞已经来不及思考它们的御主是个什么东西了。反正按照游戏一贯规律，喽啰越多的BOSS自身战斗力就越弱，那就果断出击。
　　也就在大飞下令箩尔主动出击时，亚蕾丝塔也主动请战了：“大人，派我出动吧，我能发现虚空中的隐藏空间，让敌方没有容身之处。”
　　大飞何尝不知？只是因为亚蕾丝塔不是契约天使生命没有保障，才不敢让她独立出征犯险啊！天知道艾萨克说的御主是个什么东西啊？不过现在她都主动请战了自己还有什么话说？拒绝的话会伤害NPC的好感度会影响她的成长的啊！
　　大飞一咬牙便给亚蕾丝塔装备上一颗核弹水晶：“行！一旦遇到无法克服的危险你一定要逃回来，这是命令！”
　　“明白！”
　　既然连亚蕾丝塔都出动了，那大飞也没必要留手了，血鹰也派出去如朕亲临吧。它不仅能提供一个一线视野，更在于它的“共享英雄荣光”的特技拥有大飞不穿戴装备下的43%的基础技能属性（注：第1211章《新晋首领的遗物》），基本就相当于大飞的一个小分身了，这可是相当恐怖的战斗力了。而更恐怖的是，它还有三个可以使用神器的空间栏。
　　如果是使用神器的话，大飞又一咬牙，把时间沙漏给血鹰装上以备万一！虽然时间沙漏有10点智慧的使用要求，但大飞五十多点智慧，43%给血鹰也是绰绰有余。那就跟随箩尔出发。
　　于是乎，大飞本队在巨鳐尸体旁漏洞百出的防御虚空小怪兽潮水一般的攻击，血鹰跟随箩尔沿着怪兽洪流到来的方向飞进了一个荧光闪闪山洞，也就在进洞的这一刻，洞中传来了一声凄厉的尖啸，不用说这必定就是那个御主了。
　　箩尔也开口了：“对方发现了我们的到来，我们要赶紧！”
　　于是乎箩尔一行加速前进，但是在这相对狭小的地形中，扑面而来的掠食兽展现出了不俗的弹跳攻击能力，一波又一波飞跃而起对领头的箩尔造成了个位数的伤害效果，并极大的减缓了箩尔前进的速度。
　　这小怪兽还挺烦？遇到这种情况，大飞当然就是毫不犹豫的开启血鹰久违的神技——强化石化光环！
　　在光环的辐射下，面前的狗群速度猛然一缓，刚刚起脚跳离地面，箩尔一行就从它们头上呼啸而过，让成群的狗群有如波浪一般一波一波的扑了个空，而越深入山洞，对方的尖啸声就越紧迫，显然是在进行迎击准备。
　　这一刻大飞还真是无比庆幸自己御驾亲征了，不然要是被这些狗群给拖延时间了，那简直笑话大了。
　　终于，通道的尽头荧光大亮，一个宽敞的山洞跃然眼前。这一刻大飞下定决心，不管对方是个什么，直接核平它省的夜长梦多！
　　下一刻，眼前豁然开朗，在晶光闪闪的宽敞石洞中是一个挥舞着几十根长长触手的一鼓一鼓的巨大肉球，肉球下方无数的晶石卵中爆裂而出成群的虚空小怪兽——等等！
　　这一瞬间大飞仿佛看见了老朋友！这货不就是自己种在冥海的海葵王么？虽然颜色和触手的数量不一样，但明显是同一个物种好吧？究竟这是虚空海葵，还是海葵其实是来自虚空的“御主”啊？
　　正惊异间只听箩尔高呼道：“怪物在孵化强大怪物，消灭它！”说完顶住几十根触手的防御网飞扑而上，一连串“未命中”“毒素免疫”“-113！”“-106！”的伤害数据轰然而出！
　　大飞眼珠一缩！除了伤害太低，其他的毒素伤害，命中率低不正是海葵王的特点么？哥一直就觉得海葵王的生长特别诡异，说到底它就是一个虚空生物？
　　不过，望着一鼓一鼓的肉球上那一截快速推进的孵化进度条，大飞就想不了那多了，直接核平！核武这种东西一旦用了那就会上瘾根本停不下来。
　　于是乎亚蕾丝塔全身再度黑烟滚滚，整个大厅的空间再度在黑烟中波动扭曲，但是也就在这一刻，肉球上猛然裂开一张巨大的肉口，一股巨大的吸附风压让血鹰不受控制的被吸向它的巨口中，同时亚蕾丝塔身上的黑烟有如被抽油烟机吸取一般形成一股黑线，汹涌不绝的吸收进肉球，肉球的体型猛然变大，孵化的进度条也猛然推进！
　　大飞下巴掉地！这御主也并非全无还手之力的等闲之辈，这是要吸的哥的核弹都扔不出来？还是说哥根本就不该出大招？
　　箩尔懊恼道：“亚蕾丝塔，你撤退，我们掩护你！”
　　大飞猛然回过神来，这是要拿命掩护啊？不行！大飞当机立断再度祭出终极大招时间沙漏，血鹰身上再度爆发出一道扩散全场的金光，在金光中，巨口的吸力风压和孵化条的进度戛然而止，整个世界仿佛瞬间宁静！
　　这一刻，大飞的内心其实是崩溃的！这种神器简直就是毒品，只要用过一次那就是根本停不下来，哥两次三番的用就中招了，现在五次六番的用还有救么？
　　短暂的宁静为亚蕾丝塔的发射蓄势争取了决定性的时间，下一刻，呼啸而出的黑炎有如穿喉的利剑般从肉球的巨嘴中轰入——一声巨震，金光涣散，肉球的体型再次有如气球般暴涨了一大圈！
　　这是要炸的节奏？果然，箩尔一声高呼：“撤退！”
　　撤退这种事情大飞从不含糊，立刻指挥血鹰扭头就跑，当血鹰飞入通道上百米时，一声炸响从通道后方传来，强烈的风压夹杂着无数的肉块喷涌而出！然后亚蕾丝塔头上又是白光一闪：
　　——系统提示：战斗结束！您击败了“虚空掠食兽御主”，获得经验+2350万，您成功的在御主孵化超级掠食兽前击败御主，获得额外奖励“虚空超级掠食兽之卵”，由于你不在战场中，请及时打扫战场搜寻相关战利品。
　　——系统提示：恭喜您！经过严酷的战斗和超凡的锤炼，您的天使部队“亚蕾丝塔”进阶成为“二阶虚空领主”，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+300，法力+300，虚空领主特技“虚空生物召唤空间”增加50单位统率值，专家级虚空感知技能晋升为大师级虚空感知。
　　……
　　赢了！大飞不知该如何形容这个本应没有悬念，确坑得自己欲哭无泪的胜利。总之，亚蕾丝塔只要一玩核弹那是多半要升级，就当是给她练兵了，关键是击杀这个御主本身的战利品啊！
　　提前击杀BOSS果然有额外奖励啊！不过即便是神兽什么的大飞也未必感兴趣了，大飞感兴趣的是普通的蛋！
　　大飞立刻控制血鹰和箩尔一行重返战场，在血肉涂墙山洞中，大飞第一眼就在肉球爆炸的位置发现了一个晶光闪闪的有如水缸大的巨型晶石蛋周围簇拥着一大堆有如西瓜山般的堆积的小蛋，足足有上百个！
　　而御主一死，那些在巨鳐尸体周边攻击大飞的掠食者也立刻队形溃散，四散逃散到周边的晶石山中躲藏了起来变成了野怪，大飞的正面压力陡然大减。而野怪什么随时都可以清缴甚至收编。
　　大飞终于如释重负的大松一口气，哥的矿工队伍终于成型了啊！那就没什么可说的，赶紧清点。


第1682章 凭什么跪舔日本仔？
　　在大飞的清点之下，战果很快出炉：
　　——系统提示：您打扫战场发现1枚“虚空超级掠食兽之卵”，211枚“虚空掠食兽之卵”。您发现未知物品“神秘虚空御主晶石”。
　　虚空超级掠食兽之卵：能孵化出虚空超级掠食兽。可直接孵化，也可用资源培养，培养的投入越大，孵化出的超级兽就越强。
　　虚空掠食兽之卵：可直接孵化出虚空掠食兽。虚空掠食兽是最低级的虚空生物，通常以依附强者生存。
　　虚空掠食兽：攻4，防2，伤害1-3（额外真实伤害+1），生命10，速度15，统率值1，特技：跳跃攻击，吞噬矿石。
　　神秘虚空御主晶石：未知物品。
　　……
　　211个蛋！这才是大飞最满意的收获！大飞目前不缺强力兵种，最缺基层矿工。而且刚才的战斗也蛋疼的证明了，在大飞超强的属性加成下手下任何一个单位都是一刀一个的秒杀，这就造成了天使和鳐鱼都是一个档次的存在，在这种情况下，大飞当然就是追求数量了。
　　然后大飞又查看了一下两个蛋的属性。超级蛋的属性和虚空鳐一样，都有培养机制，可见这是两种高级生物。至于普通蛋，还真不愧于“最低级”的称号，不但无法培养，这属性也确实可怜，相当于常规种族1级兵的水准。唯一的亮点就是+1的额外真实伤害和速度了。
　　连最低级的虚空生物都有真实伤害，这就是相当恐怖的一件事情了，这就等于没有它们啃不动的东西，大概这也是它们能采矿的天赋能力了。
　　然后就是这个蓝光闪闪没有任何属性的御主晶石了，不用说，必定是神器了。大飞的神级鉴宝家神技“潜力属性开发”有现实三天的冷却时间，在鉴定完时间沙漏后已经过了一天半，等后天就能开光验宝了。
　　总之，下面的事情就是把全部的普通蛋都孵化出来，然后在派箩尔娜尔希亚满场巡逻把溃散的野怪掠食者全部清缴，大采矿正式步入正轨。
　　至于这个超级蛋，大飞想了想，还是留着培养一下不急着孵出来了。万一培养出个神兽呢？至少在后面面对泰坦领主什么的还有一战之力吧。
　　而经过这一战，大飞对虚空的认知也进一步提升了。科洛斯空间是同一个场景，不断的变换时间。而虚空确是无数个小空间像泡沫一样拥挤在一起，不断的融合变换场景，这些都是虚空的不稳定性造成的，那么泰坦在这个空间发展出来的各种宫殿堡垒也必须要面对这种不稳定么？
　　带着这样的疑问，大飞又连线了艾萨克。
　　艾萨克就有点为难了：“主人，我对虚空的认知都来源于大法师们在学院里公开的研究成果，所以我知道虚空的基本情况，以及一些著名的虚空怪物，但是大法师们确几乎没有对泰坦有过描述，所以我对虚空泰坦的情况一无所知。不过我想即便是泰坦也绝对无法忍受空间的动荡造成的破坏吧？所以他们一定有专门的设施维持空间稳定，大概这就是那位泽希尔城主发布破坏任务的目的吧？”
　　大飞点点头深以为然。毕竟这里是流放泰坦神的地方，不可能让神过的舒服。而泰坦神当然也不会完全束手待毙，肯定会建设点什么改善一下生活。就是说，自己这破坏行动一旦成功，这后果恐怕相当严重啊？等于是灭了泰坦的国吧？
　　我勒个去！哥只想解除诅咒而已啊，至于做的这么绝么？泽希尔一个凡间神又能给哥多少好处才能对得起哥这么大的“贡献”？哥信不过时间之王凭什么就一定要信得过这个泽希尔？塞恩不是说法师之城的家伙都不是好人么？都想把哥当棋子么？
　　这一刻，大飞再一次意识到这谭水有点深了。不过不管多深的水抢矿总是没错的，先从虚空小空间中的普通晶石矿开始，然后在想办法搞掉泰坦的高能时间矿。
　　想清楚的大飞放松了一下心情，趁现在有空赶紧叫个外卖解决一下午饭先。
　　……
　　现在是北京时间中午12点，中国区的世界频道上响起了久违的谩骂大飞声。
　　虽然海龙公会偷鸡不成蚀把米败的很惨，但败棋也有败棋的下法，输人也不能输阵，骂一骂也算是广告宣传策略，能让此前一直隐秘无闻的海龙公会知名一下，顺便再牵制一下中国区的注意力，进一步的掩护美日台即将开始的进攻，然后更重要的就是在开战前营造一下中国区不团结的气氛，等等等。
　　但是，这些都是牵强的理由，败了就是败了！虽然总部那边没有责备小野，但小野无法原谅自己！小野当然知道总部没有责备的原因只是因为体恤自己过去的功劳，而不是因为自己值得原谅。
　　身为情报人员，连公会眼皮底下的人都没有摸清情况，这么巨大的情报疏忽岂能原谅？如果自己放下鄙夷的心态，耐心的了解每一位公会人员的实力何至于此？
　　那一刻，小野都在怀疑，大飞是不是故意用大兵那么一群傻逼来掩护七海霸主这种真正高手的存在？不然的话小野实在找不到大兵之类的废材在公会存在的意义。
　　好吧，现在不是检讨失败的时候，现在小野现在能做的就是全力监听中国区的动向，全力弥补自己的过失。而随着攻击时间的一分分的接近，中国区没有出现任何异动，然后12点整，大局已定！直到这个时候，小野才如释重负的向总部提交了一份包涵诚意的情报。
　　此时，台北义兴战队指挥部充满着临战前的紧张兴奋。
　　经过两个小时的召集，一万两千名台湾玩家一路辗转分批到达集结地，中国区主城荣耀城外的一片A级区域的森林，在这里隐约可见地平线远方的中国领主玩家有如长城般连成一线的城墙。
　　本来最近的路线当然就是直接从荣耀城出门就是了，但是为了保密，组织的路线是从野外的NPC驿站那里传送绕路过来的，绕路的后果就是深入了A级区域，导致本来有一万五千名玩家的队伍有三千人在中途被野怪杀死，或者为了掩护大部队前进主动引开野怪英勇献身。
　　可见这新世界的难度非同小可，这也进一步的让到达集结地的玩家们深信隐藏BOSS的强大。
　　指挥部的杀生关白也比较满意台湾玩家的这次集结，虽然台湾玩家实力太弱行军途中的损失过大，但只要保密到位就是最大的胜利了。那么是该通报这次行动的真正目的了。
　　杀生关白立刻指示战队经理：“向全部队员下达正式命令！”
　　“嗨伊！”经理清了清喉咙，语气郑重缓慢的在指挥聊天群传达传达命令：“全体队员注意，各行动组注意，东升，苹果，旭立各大公会的负责人注意，我们的任务就是攻击中国区的领地，重复一遍，我们的任务就是……”
　　这一刻，义兴战队的队员们一片哗然：“不会吧？”
　　聊天指挥群更是炸开了锅：“老大，我们没听错吧？说好的打大BOSS哎？”
　　经理呵斥道：“谁说过要打BOSS？你们觉得自己像个能打BOSS的样？我只说要干大手笔，你们也说没问题！怎么了，有问题？”
　　“问题大了啊！老大你没疯吧！这是攻打中国区的地盘啊！”
　　经理怒道：“不打中国区难道去打美国区？重复一遍，这是命令！玩个游戏都不敢上？不想混了是吧？”
　　“老大，我们不是玩游戏，我们是职业公会，要赚钱要搞好关系的啊！”
　　“我们好多队员都是刚刚升到50级，一点战斗力都没有，怎么可能攻打？这完全就是送死掉经验啊！”
　　“大肥陈！你把话说清楚，这种事情不给好处是别想让我们动手的！”
　　“阿彪，你傻啊！这种事情给好处也不能干啊，真把阿陆仔得罪了我们都别想在游戏里混了！”
　　经理头上的冷汗涔涔直冒，转头望向一旁的日本监督。
　　“一群废物！”
　　杀生关白脸色铁青，一把推开胖经理将通话音麦的音量调到最大并开启翻译器，以无比愤怒的日本语亲自传话：“我是三菱董事会的执行监督木下，我下令，全体参与活动的人员立刻展开攻势，为我大日本战队的后期绝杀冲开道路，敢不服从命令者，后果自负！”
　　聊天群瞬间安静了！
　　杀生关白很满意自己的震慑效果。虽然这些下属公会并不认识自己，但杀生关白知道台湾人对日本人有一种发自内心的敬畏，这是日本几十年来长期投资台湾控制台湾的成果。即便是他们的几任总统面对日本人也是谄媚之情溢于言表。
　　但是杀生关白还不够满意，于是又是一声怒喝：“这是命令！敢违抗命令我立刻就能让你们的工作室不存在！”
　　聊天群的一众首脑这才回过神来纷纷答复：“知道了，我们立刻下令！”
　　杀生关白这才满意的点点头：“给你们3分钟！3分钟必须发动总攻！”
　　“明白！明白！”
　　“就是当炮灰掉掉级嘛，小事一桩啦！”
　　下一刻，当进攻中国区的命令被正式下发时，全场一万多名得知真相的台湾玩家一片哗然！
　　……
　　此时，苏俊豪的好友信息响起，是副会长阿仁发来的信息：“那边下令了！”
　　苏俊豪咬咬牙立刻指示：“策反！”
　　“明白！”
　　于是下一刻，正哗然不知所措的台湾玩家中突然有几十人在区域频道刷屏高呼：“去尼玛的！当劳资是傻逼啊！劳资才不跪舔日本仔！”
　　“大家别上当啊！得罪了阿陆仔会被杀到删号混不下去啊！”
　　“美国佬日本仔都不敢当面打阿陆仔，确要我们当炮灰，我们才不干啊！”
　　“日本仔自己都穷的要死都想着从我们身上吸血，不可能给我们多少好处，我们去投土豪阿陆仔，先投先发财啊！”
　　没错，苏俊豪的作用不仅仅是满足皇族霸主的恶趣味与其他台湾玩家正面对决，更要发挥出内部分化的作用。虽然以苏俊豪公会成员的关系只能策反这几十个普通玩家，但是在这万人懵逼的一瞬间，突然有几十个人发杂音的效果毫无疑问破坏力巨大！
　　在他们的带动下，立刻就有数百人开始发问：“日本给我们多少补偿啊？”“日本的后续队伍在哪里啊？”“凭什么要我们打头阵啊？”
　　一时间，整个集合场瞬间变成了菜市场！
　　杀生关白暴怒：“把那些在区域频道说话的人全部PK，然后线下追查封杀！”
　　也就在这时，工作室楼下突然有一名队员甩掉头盔豁然起身：“劳资不干了！”
　　经理怒道：“阿才，你干什么！”
　　那名队员头也不回的冲出大门：“劳资投阿陆去！”
　　经理暴怒：“你合同在身，你敢违约？”
　　“等劳资在大陆发了，陪你违约金就是！”
　　话音刚落，立刻又有两名队员起身追上：“才哥，我们一起投阿陆！”
　　“八嘎！”杀生关白摔掉头盔暴怒而起：“敢跑，拦住他们！”
　　话音刚落，几名日本助理杀气腾腾的直接从三米高的二楼窗台下跳下。
　　经理也立刻大喊：“追啊，追上他们！”
　　那位叫阿才的队员脸色一变立刻转身高呼：“兄弟们，只要打了这几个日本仔，我们就比苏俊豪还要红，谁敢和我打日本仔！”
　　“打啊！”这一瞬间又有二十多人立刻起身响应！
　　刚刚万人震惊的气氛，平日被气使颐指的不爽，与陆配仔苏俊豪收入的巨大落差，以及游戏中的种种不顺瞬间从这些年轻人心底里爆发出来！而更重要的是，凭什么阿陆仔敢操日本仔，我们台湾人就得跪舔日本仔？
　　经理吓的一张肥脸都和声音一起抖了起来：“你们不要乱来！”
　　杀生关白确是冷冷一笑：“我可是空手道4段，一个就能打翻你们这些废物十个！”
　　“去尼玛逼的！”这一瞬间，全场的怒火彻底引爆，头盔，饮水桶，垃圾桶，饮料瓶，所有队员顺手能抓到的东西第一时间将几名日本监督淹没……


第1683章 被美国队抽打的日本
　　中国区荣耀城外A级区域的树林，在满区域频道的刷屏叫骂声中，几十名呛声数百名质疑发杂音的台湾玩家都被快速PK出局。但游戏PK是无法灭口的，这一场混乱就意味着他们回城后会接着骂，这次行动就会提前暴露。
　　所以各大公会的负责人一边高呼“大家不要上当，都是阿陆仔的阴谋啦！”稳定局势，一边等待义兴总部的监督下达确认命令。
　　但是义兴总部那边确没有回应，只是隐约的从耳麦中听到很多人说话的声音，这另一众公会负责人疑惑不已。难道是行动暴露，总部在研讨是否放弃这次行动？如果是放弃的话，当然就是再好不过了。
　　正焦虑等待间，突然有玩家惊呼：“大家快看啊，义兴那边在脸书上手机直播真人PK日本监督啦！场面好火爆啊！”
　　“真人PK！！！”全场上万玩家再度轰然！
　　……
　　此时义兴战队总部也一片狼藉，双方几十人发生了真人PK大混战，还有几人躲在墙角既兴奋又紧张的用手机现场直播，直至工作室外的保安进场维持秩序。
　　无论在什么地方，傻逼都有不同的傻逼，但青年永远都有相同的热血！义兴战队的这些率先“反叛”的青年们毫无疑问就是台湾人中最热血也是智力最高的少数人，不然的话他们根本就不可能成为电竞职业玩家混迹于世界强者之林。
　　当一脸鼻血的阿才被保安强制拖出去的时候，阿才朝着拍摄的手机露出了欣慰的笑脸。
　　本来阿才从一开始出门就已经取得先机，就算头也不回的跑掉也不会被任何人追上。但是当经理拿违约来警告的时候，阿才就开始清醒了，刚才热血上头其实没有想那多，自己就这么灰溜溜的跑掉去投阿陆仔又有多高的起点呢？能赔得起违约金吗？
　　但是当日本仔亲自追下来的时候，机遇就来了，这就是送上门的投诚状啊！在游戏里PK一万个日本仔都不如真人干翻几个日本仔啊！
　　抓住最合适的时机作出最果断的抉择，这就是阿才身为台湾最高智力一族的策略！阿才相信，只要让大陆那边的土豪看到自己的“投诚状”，自己一步登天追上苏俊豪不在话下。那么违约金又算得了什么？土豪大手一挥就搞定。
　　而那些响应自己的队友没有让自己失望，他们都是和自己在游戏中身经百战的兄弟，也是同样懂得该什么时候刷BOSS的神队友！
　　至于那些站在经理和日本仔那一边过来对打的人什么都不用说了，日杂而已！
　　台湾有三种人，外省人，本地人，日杂。不管是外省人还是本地人都是希望台湾过的越来越好。但日杂根本不是一条心，他们只想投靠日本，根本不在乎台湾人的死活，只要是有利于台湾的事情他们都会捣乱，有他们在台湾永远不会好。
　　能当着全世界，关键是当着阿陆仔的面和这群日杂划清界限，赚翻了！
　　……
　　阿才的策略果然没有失败，当义兴战队的手机视频散布到网上的时候，中国战队联盟的一众大佬们惊的笑了起来！
　　皇族霸主开怀大笑：“本来只想恶心一下他们，但没想到他们玩真的啊？”
　　亘古星辰笑道：“而且还是台湾的最强战队，直接在日本监督的眼皮底下反，这还真是意外收获啊？”
　　马英龙笑道：“谁说只有老外能策反我们的？我们还不是一样能策反？”
　　周清笑道：“这可是公然响应我们啊，我们是不是表示一下？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“必须的嘛，只要他们来大陆主播，我一人先打赏10万当见面礼！”
　　神皇笑道：“不愧是大土豪，我也不能落后，好像他们几个是人族的吧，那我就也表示一下，只要他们来大陆发展或者重新练号，我们公会就给他们一线队员待遇。”
　　亘古星辰笑道：“卧槽，他们现在是人族不等于建新号也是人族啊？总之，只要他们练精灵族，我们公会也给他们一线待遇。”
　　周清讶道：“为什么不直接让他们进苏俊豪的统战公会呢？”
　　众人笑道：“美女！没听那位苏同学经常在主播里说被老是被队友欺负么？你这不是让他们尴尬吗？”
　　皇族霸主笑道：“那就这么办，我们立刻发个联合声明表态一下吧！免得等会打起来就搞忘了。”
　　众大佬大笑：“好！我们明说，我们就是统战挖墙角，哇哈哈哈！”
　　……
　　此时，三菱战队指挥部气氛一片沉重，五十岚更是脸色铁青。被自己养的狗反咬了，这是万万没有想到的事情。而木下君伤势不明，联络暂时中断，这次行动毫无疑问也惊动了中国区，那么这次行动还能进行下去吗？
　　正焦虑间，美国队那边发来视频通话，依然是那位傲慢的金发小子，此时他的脸色多了一份戏谑一份鄙夷，显然是台湾的那边的事情被他们第一时间知道了。
　　“经理先生，我们的行动即将开始，你们三菱战队准备好了没？”
　　五十岚老脸不红不动声色道：“嘿伊！我们日本队已经准备到位。”
　　汤米戏谑道：“你们喊来的那些台湾玩家呢？”
　　五十岚立刻道：“队长放心，他们中的不安定的因素已经被清除，我们立刻派队员在游戏中组织他们进攻！”
　　汤米摇摇头：“我觉得完全没有必要了，他们实力不足难以胜任，遣散他们让他们练级就好了。我们认为日本队有足够的能力协助我们进行这场突袭。那么，可以开始了吗？”
　　遣散？这可是一万个炮灰怎么能遣散？五十岚急道：“队长先生，剩下的这些台湾玩家都是最忠诚于我日本队的，他们有能力有决心完成协助我们完成这次进攻！”
　　汤米冷冷一笑：“经理先生，你可能搞错了一件事，他们忠诚的对象是我们，不是你们！能保住他们的是我们，也不是你们！他们这张牌该怎么打，是由我们决定，而不是你们决定，你明白了吗？”
　　五十岚浑身一震，脸色瞬间惨白！这个道理五十岚当然懂，但是别人都会照顾盟友的面子不会当面说出来，这个傲慢的金发小子确全无顾忌口不遮拦一点都不给老人家面子，这种当面的抽打让五十岚完全无法承受！
　　汤米继续冷笑：“你们擅自动用这张牌就已经另我们的上头不太满意，这很可能引发一场和游戏无关的政治事件，你们承担的起后果吗？现在又制造出这么一个笑料，你们是否觉得应该让我们的小伙伴平静一下呢？不然又有人跑去中国那边就不太好了。”
　　说到这里，汤米笑声一脸神情冷厉道：“遣散无关人等，三十秒后发动进攻！这是命令！”说完视频关闭。
　　“嘿伊！”
　　结束视频，五十岚老泪纵横，一众队员悲愤无比呼喊道：“社长！”
　　五十岚一声长叹：“这是美国人下定决心要让我们保存实力的计划破灭了！我们没有选择，行动吧！这次一定要全力以赴，不要让美国人失望。”
　　众队员默默的留下眼泪：“嘿伊！”
　　没错，日本和台湾不一样，台湾被抽打了还有一张投靠中国从新认爹的底牌，让美日菲都不敢动他。但日本就像一个被狗链栓住的孤儿，日本被抽打了，只能继续享受下一次抽打！这就是金发小子张狂的资本。


第1684章 秘奥义“风林火山”
　　当上万台湾玩家震惊于义兴总部发生的异变无所适从时，森林中红光一闪，一名身穿黑甲披挂火焰披风的恶魔玩家突然火烟滚滚威风凛凛的出现在人群中。
　　他的突然出现另在场玩家大吃一惊！下一刻，当看清他头顶的日本小国旗，三菱公会会标，以及“鬼之半藏”的大名时，全场玩家兴奋的一片尖叫！
　　“是三菱战队的主力！这造型好酷啊！”
　　“请监督员下令吧！我们已经准备好了！”
　　东升苹果几个大公会的负责人更是第一时间维持秩序：“大家不要吵！安静啦！安静听监督说话啦！”
　　此时，这位刚从阵营监狱里出来两天，靠着大量的经验书和几十个小时不停刷高级副本才得以升到51级，才堪堪迈进新世界门槛的三菱战队前15名主力之一的鬼之半藏目光复杂望着全场上万的簇拥。尽管自己这号被关了十多天已经不是世界一线的高手了，但在普通玩家面前，依然是神一般的存在。
　　只可惜，强大的神头上还是有更强大的神。鬼之半藏不得不以非常沉痛的语气郑重宣布：“各位辛苦了！你们显示出了你们优秀的组织动员能力和忠心，只要有这个能力就没有什么克服不了的困难。下面的事情不是你们现在的实力能承担的了，这是一次成功的演习，解散！”
　　“解散？”在场的台湾玩家还以为是翻译器出错了：“监督员是让我们离开？这只是一次演习？”
　　鬼之半藏再度确认：“解散！回去练级！这是命令！”说完火光一炸再度消失不见。
　　突如其来的转折再度另全场玩家一片哗然！
　　有玩家气愤愤道：“我们这么辛苦的过来，先是骗我们打BOSS，又是要我们打阿共，现在又让我们解散，这是耍我们玩——”
　　话音未落，白光一闪，这名玩家立刻被集火秒杀！
　　没错，三个台湾公会的负责人团队已经PK了几百人，也杀红了眼不在乎多杀几个发杂音的人了。面对当前诡异形势，各负责人敏感的意识到哪里出了问题，于是立刻高呼：“大家安静！大家也听见了，这是监督们对我们的考验，演习！我们先不要动，我们随时等新的命令！”
　　“切！”在场玩家骂声一片：“监督都说了是命令你想怎样？你敢乱改监督的命令小心我们回去找监督告你们！不爽就杀光我们啊！”
　　“就是，拜托，这里太远直接把我们直接杀回城算了，我们懒的走回去哎。”
　　众负责人顿时语塞。
　　“算了，我撞树自杀回城了，谁也不要拦我！”
　　一时间，全场数千名玩家各显神通自杀引怪快速回城，死亡的冲天白光在树林照耀的一片壮观辉煌。
　　但是即便如此，依然还有三个公会的直系队员一千多人，以及普通玩家两千多人没有回去。这些普通玩家是坚定的亲日玩家，无论任何时候都会和母国不离不弃，即便不能参战也要在战场上为日本玩家加油助威。
　　不一会，在地平线的远方，在中国玩家领地附近的多片树林中突然连成一片燃烧起了熊熊大火，升腾起冲天的烟尘，在突如其来的狂风吹拂下，浓烟铺天盖地的淹向了中国区的领地！
　　“大日本队出动了！”如此惊天的威势让在场的三千人放声高叫，尤其是那两千亲日的玩家再也无法掩饰心中的激动狂喜，情不自禁的向前方挺近。
　　……
　　此时，中国战队联盟指挥部，墙上大屏幕上挂着一副名为“B区林地坐标（XXX，YY）”的大地图。
　　“起火了！”随着前方队员将森林火势的视频传送过来，众大佬齐声冷笑：“一撅屁股就知道他们要拉什么屎！”
　　周清眉头一皱：“不要炮灰还要上？这有多大的自信啊？”
　　马英龙更是惊愕道：“这是烧了汽油啊？这火大的有点大啊？”
　　亘古星辰冷峻道：“看来是吃定我们了啊！对方是要来真的了，2号方案吧！诱敌深入！”
　　周清点点头：“行，我们也该看看月大神的成果了，那就开始吧。”
　　“2号方案启动！”
　　“前方各组注意，2号方案启动，开始迂回准备！”
　　“普通玩家开始疏散……”
　　“通知物资车队加速撤退……”
　　随着一道道命令下达发放，众大佬们也开始神情凝重起来——从战略上藐视敌人，从战术上要重视敌人！
　　当台湾玩家的集结动向被苏俊豪暴露出来后，这片森林茂密且靠近玩家领地的地区毫无疑问就是对方的突破口了。实际上，对比其它地势平坦或是有水域山地的地形而言，也只有这个森林地形既有利于日本队的隐蔽也方便发挥地狱族的放火优势了。
　　真要是借势放火的话，还真不好守！日本区那什么神风队百鬼夜行就已经在日本区国战时展现出了非常棘手的趁火打劫能力，不要说这些建城的领主玩家挡不住，就算是中国区的一线主力队员也不一定能挡住他们这种邪门技能，那是兵带的越多，烧死的越惨。
　　更不要说中国队的一线主力都在众神之城防守，无法抽调过来。正常打的话，这一战只可能让雷火龙，地底的星辰300，法师城的200炼金等二线队员顶上了。
　　但对方宁可不要上万台湾玩家当炮灰也要发动进攻也足以显示出对方的自信了，很有可能就是早上击杀了小猪快跑的神秘高端玩家出手，或是有了别西卜有恃无恐，甚至完全不排除对方就是趁这个机会专打中国队的二线，那就是正中对方的下怀就吃大亏了！
　　毕竟在这个游戏中，只要属性点差个20点，比如攻击比对方防御高20点，那就是伤害提升100%，一个就能打对方三个了，碾压的效果非常突出。二线队员还真不能和一线高手肛正面。
　　所以这一战，只能诱敌深入，然后四面迂回包围，让他们有来无回。
　　实际上，从对方一开始的保密的情况看，他们的首要目标应该就是清场中国区的领地，诱敌深入成功性就非常之高。不过这也意味着外围B区的领主玩家要作出一些牺牲了。
　　……
　　三菱战队指挥部。
　　随着神风队，百鬼夜行组将近600人的队伍潜行就位后，一把火点燃了城外的树林。这火不是一般的火，是秘奥义“风林火山”的“火”！
　　日本区开发组在游戏开发阶段动的手脚当然不是区区一个潘多拉副本了，也不仅仅是一个酒神攻略，他们之所以举国选择主攻地狱族当然也不是所谓的抽奖抽到几个地狱族的神级英雄，而是因为他们还偷偷的为本国玩家开发出了这个超大型法阵“风林火山”！
　　“疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山”！这个地形有风有林能放火满足了发动“风林火山”的四分之三的优越条件，威力惊人！本来日本队是不准备用这个大招的，但是现在没有炮灰了就不得不出招了。毕竟B级区域也算是国战区的半个安全区，在这里pk失败的惩罚还是有点重，容不得留手。
　　在铺天盖地满目烟火的掩护下，全团的日本队员悄然潜行爬上中国区玩家最外围领地的城墙，然后潜入城中。
　　他们不需要动手暴露自身的潜行状态，烟尘就足以窒息呛死对方的生物部队，以及干扰机械体的零件，甚至干扰亡灵生物颅骨中的灵魂之火。因为这“风林火山”的火是献祭绑架了树木的自然之灵和施法玩家的灵魂诞生的，是有生命的愤怒之火。
　　要想扑灭这个火，最直接也是最难的办法就是消灭光潜伏在火焰中绑定了灵魂施法的这几百日本玩家。这火唯一难以驾驭的因素就是风，一旦风成，日本队员就只能跟着风走。而现在，这风是直奔中国区荣耀城的方向，正是天助神风。
　　在神风焰火中，最外围的中国玩家领地的仓库村政厅纷纷着火毁灭在即，而这些火焰又更增加了风林山火的威势，开始所向披靡的继续向连成一片的中国领地群的腹地燃烧。
　　望着如此火势，连美国超新星战队都不由的悚然动容。
　　汤米冷冷一笑：“我就说这些日本人不会那么老实，果然有厉害的大招！”
　　福特森呵呵一笑：“这是烧给中国人看的，也同样是烧给我们看的，你知道该怎么做？”
　　汤米哈哈一笑：“柴犬需要主人的赞赏！这样他立刻就会忘记刚才主人鞭打的不愉快！”
　　众人哄笑一片。
　　于是下一刻，气氛一片决绝的三菱指挥部收到了汤米的通话视频：“非常好！我们都在赞赏！”然后视频中传来了满屋子的掌声。
　　五十岚先前一直委屈的神情猛然一振，受惊若惊道：“请队长放心，我们正全力以赴！”
　　汤米微微一笑：“我们与你同在！”
　　“嗨伊！我们会努力的！”这一刻，五十岚感动的鼻涕都哗啦啦的流了出来……
　　……
　　此时，中国战队联盟指挥部。
　　望着视频中奔腾肆虐的火龙，前方急促的汇报，各大公会的大佬们意识到问题的严重性超出预期了！
　　马英龙倒抽一口凉气惊坐而起：“这火见风就燃大的离谱，我们家的火焰教主都未必有这种阵仗啊！这怕不是诱敌深入了，这怕是要火烧菊花了！”
　　神皇咬牙道：“小日本藏的很深啊，光靠我们这些二线是不行了，把所有能来的民间高手都组织起来！”
　　亘古星辰急道：“美女，月大女神的气垫战舰好了没？”
　　周清皱眉道：“快了，血海狂涛的船都好了，她的应该早就好了。我去问问，应该马上就能传送到新世界主城了。”
　　马英龙没好气道：“也不知道这个血海狂涛在搞什么鬼，龙会长？”
　　亘古星辰切了一声：“别提他了，我也不知道他干嘛……”
　　……
　　此时，坐镇新魔骨城的小芳一边吃外卖一边好整以暇的看着视频新闻。就在这时，好友信息响了，是血薇圣枪：“小芳同学，国战区主城那边打的阵仗有点大，你这边方便出动么？”
　　姐忙的要给大矮子当马卡尔的特使啊，真不方便啊！小芳颇有点为难道：“用俊翔号去？”
　　血薇圣枪笑道：“是啊，俊翔号上有个神器加百列戒指啊，关键时刻能召唤天使逆转局势的啊，而且是俊翔号的血防撑在这里不会被秒，换成其他人万一一上去就被秒爆出了神器那还不哭死啊。”
　　小芳笑道：“知道了，到时一定要派人掩护我哈！”
　　血薇圣枪笑道：“那就变身传送荣耀城VIP17号大厅待命吧，我们中国区的民间高手都会在哪里集结，大厅密码是017……”
　　与此同时，众神之城外守矿的无敌大伟收到了大公会专员的邀请。
　　大伟激动的热血沸腾，来新世界这么天，终于又到了出人头地的时候了……


第1685章 新型巨舰VS风林火山
　　中国区新世界的陆地主城，荣耀城。
　　日本区裹挟“伪军”攻城的消息已经惊动了全城数十万中国玩家，整个城市频道骂声一片。
　　这是预料之中的情况，所以大公会早就用商城购买的“置顶道具”在各个频道上置顶通告“首战有我，大家不要过去送人头！”，有效的劝阻住了热血上头的普通玩家擅自出战。
　　毕竟荣耀城外的C级区域，B级区域都是密密麻麻连成一片的领主玩家领地，几十万普通玩家过去只会堵塞交通，成为对方送功勋的活靶子。
　　更不要说大家都是玩到50级的玩家了都不是小白了，大家都知道这个游戏的属性压制实在是太明显了，几十个普通玩家面对一个职业高手都有可能是群羊遇虎有来无回。人海炮灰战术最有效的场所不是打架，而是攻城吸引箭塔的火力。
　　此时，荣耀城VIP017号大厅，已经有数百名头顶屠龙，星辰，第九天堂公会徽章的职业玩家集合待命了。他们分别是昨天在红名村大放异彩的雷火龙，加入了古辛家族的星辰300，以及前几天被大飞亲自带了一波科洛斯沙漠废墟探索任务成功的就职法师之城隐藏职业的两百名炼金术士。
　　然后还有上百名中型公会的高手，一些混酒馆的独行高手，以及刚刚受邀进入的无敌伟哥。
　　虽然人多势众，但是大家对日本区来势汹汹有如火焰龙卷风的攻势确是议论纷纷没有任何应对之策，如果是一个实体怪物还有一个目标，但对方只是一团火，如何攻击？如何找出隐藏在火焰中的日本玩家？只能等上面的命令了。
　　然后白光一闪，小芳控制的俊翔号也出现在了大厅中。
　　在职业选手的圈子中，俊翔号短短的一两天就已经有很多神秘的传闻了，除了公然拒绝血薇美女的签约外，其实力也是一日千里的飙升，其战略地位已经和等闲的一线二线职业玩家不是一个层次了。
　　所以俊翔号的出现毫无疑问吸引了全场的目光。但是各大公会事先打过招呼，不该说不该问的事不准说不准问，所以也没有职业选手过来多话。反倒是那些独行高手们没这个限制，纷纷上前搭话：“高手，能加个好友不？”
　　想想大哥的人缘真是少的可怜，这种事情小芳当然是来者不拒：“可以呀！”
　　正闲聊间，小芳就看见了人群后面观望的大伟了，小芳便向大伟招招手，大伟屁颠屁颠的过来了：“大哥？”
　　还大嫂呢！小芳哈哈一笑：“不是！伤好了没？”
　　大伟哦了一声破不自在的一笑：“原来是……我没事了，就是大兵可能要躺一两天。”
　　小芳笑问道：“说说你有什么办法啊？”
　　大伟摇摇头干咳一声：“这里高手如云，哪里有我乱话说的份。”
　　小芳笑道：“哟！谦虚的嘛，不过这个人啊，没实力的时候就算了，有实力有条件的时候可是必须要争的，尤其是这个关键时期，来的人各个都是高手，你最大的优势就是顶着大飞公会的牌子，放弃这个优势泯然众人就太亏了，你真的没有想法吗？”
　　大伟心下一震：“飞哥公会的牌子有优势？隐藏属性加成？”
　　小芳笑喷：“你傻啊！你是飞哥公会派来的唯一会员，你就是胡说八道各公会大佬也得侧过耳朵听一下，不看僧面看佛面啊！”
　　大伟这才恍然：“这样啊，其实我也不知道怎么对付这团火，但是只要能让我看见火里的目标，我就一定能秒杀他！”
　　小芳正色道：“秒杀？确信？”
　　大伟拍了拍大飞送的神器弩颇有点不爽道：“不看僧面看佛面啊，只要有这把弩换成谁都能秒杀人吧？”
　　小芳打个响指：“行，那我帮你说说，桅杆瞭望楼的人选就是你了！”
　　大伟惊愕道：“桅杆瞭望楼？这个，你说的是船上啊？”
　　小芳笑道：“就是船上，你以为我们这一大厅的人都在干嘛？都在等我们中国区的高科技飞船呢，做好准备吧！”
　　大伟恍然大悟：“也是啊，也只有飞船才能掩护我们冲到火里去，只是安排人这么大的事你能帮我说？”
　　小芳笑道：“你以为我是谁？你大哥的号！能发动这次反击的关键人物，我还不能安排一个副手吗？”
　　大伟哦了一声转头望向满大厅的人：“就这么内定安排我了？这样是不是对别人不公平？”
　　小芳哈哈大笑：“能这样想说明你还有良知啊！那就等你发达后用心中的愧疚更好的为人民服务吧……”
　　……
　　此时，中国战队联盟指挥室，月神夜现身视频与各大公会的大佬们紧急商讨战术。
　　因为前两天血海狂涛的改装求助，同时大飞海盗副英雄卡特琳娜的环球之旅给了月神夜巨大的思想解放，所以这两天月神夜的“气垫巨舰”的改装取得了飞速突破，也从地精赌城那里买来了六台飞艇动力炉组装。总之，实现巨舰水上漂是完全没问题的。
　　但是要想在陆地上悬浮还是相当危险的，很有可能发生底部和地面的碰撞，那可是几万，十几万的损伤耐久度，随时都可能完蛋。所以月神夜当前的研究目标就是能不能在船底安装一些轮子？
　　不过还没来得及的实验成功，日本队就打上门来了，必须上阵了。面对日本队的无形之火，所有大佬们心中的第一反应就是派个船冲进去。
　　此时，月神夜正侃侃而谈：“我们最大的麻烦不是这些放火的日本队，而是跟在日本队后面那些早上干掉小猪快跑的人，这些人应该有二十多个，他们的身份，你们懂的。这些人飞来飞去几乎不可能被杀掉，唯一的办法就是给它们下饵，我们这个巨舰，以及巨舰里的所有二线队员就是诱饵，只要把他们引进来，我就引爆巨舰里的地精炸弹，所以说，这一战的最坏情况就是我们要作出牺牲……”
　　正说话间，周清笑道：“月姐，瞭望塔的人员有了，是大飞公会的那个神器弩无敌伟哥。”
　　月神夜哈哈一笑：“行，刚才我说的是最坏情况，实际情况可能没这么糟。总之呢，巨舰和几百名二线队员这团肥肉的诱惑太大了，各位老大们还是发点宣传片刺激一下对方最好！全力把我们这台巨舰宣传成我们中国区的骄傲，逼的对方自投罗网！”
　　亘古星辰确颇有点纠结道：“月美女，这个，真的要自爆巨舰吗？我们舱内几百个队员，还有马老板他们家神功大成的雷火龙都不是他们的对手吗？”
　　“当然！”月神夜点点头正色道：“其实龙老板还可以这样想，万一把他们全爆死了，随便爆出一个什么东西都不算亏。如果我没猜错，大飞的两把神器弩都是从他们身上爆出来的！而且巨舰这么大也不至于完全爆没了！”
　　众大佬咬咬牙：“好，行动吧！”
　　马英龙笑道：“为什么我确有点小激动呢？”
　　亘古星辰没好气道：“因为爆的是我投资的船，你当然轻松了！”
　　月神夜笑道：“好了，那么我传送国战区了！”
　　……
　　于是下一刻，荣耀城的城市频道再度开始大公会的广告刷屏“请护城河岸码头附近的玩家们让一让，马上有大船要传送过来了，不要堵塞交通！”
　　这么一刷当然就将全城玩家的注意力吸引到护城河码头那里了，然后一片巨大的光幕从天而降，在水浪冲天中一艘巨型战舰横空出世！
　　全场玩家一片哗然！而看清了巨舰头顶上的六个普通飞艇的气球后，全场玩家再度轰爆：“不会吧，飞天巨舰！！！能飞起来吗？”
　　而在全场玩家的惊爆声中，一直在VIP房间中待命的几百名大公会主力队员出现在码头，他们一边意气风发向周边的玩家招手摆POSS一片信心十足的悠然登船。与此同时，各种“踩翻日本，要他们屁滚尿流有来无回”“打的他爸爸都不认识”之类的壮志豪言刷爆了整个区域频道城市频道，全城玩家一片欢呼！
　　……
　　不用说，中国区的荣耀城里光外国记者就不下百位，中国区这一艘惊天巨舰的出现瞬间轰动了世界，当然也惊动了美日。
　　老实说，日本区还真被吓着了，毕竟只看到飞天巨舰他们的第一印象就是大飞。不过即便确认了这艘巨舰不是大飞的，他们也和普通玩家有相同的疑问，能飞起来吗？
　　而冢本队长今天的心情本来就不好，先是台湾那边出事后是被美国小黄毛羞辱，现在看到满城的羞辱谩骂立刻气炸了：“就算他们飞起来也不能对我们的构成威胁，他们根本就无法攻击到我们，而且这么大的飞艇也不可能飞多高，只要飞不高，他们就会被我们烧毁，有来无回的是他们……”
　　也就在冢本说话之间，飞艇启程了，堪堪就是贴着地面漂浮前进，然后船底一个什么东西飞了出去，视频慢镜头回放一看，豁然就是一个车轮子！然后视频再度贴近一看，才发现这巨舰的船底满满的两排上百个轮子！
　　正震惊间，又看见一个轮子被地面磕了一下直接被弹飞了出去！
　　这一刻，回过神来的美日战队指挥部哄笑一片！冢本更是哈哈狂笑：“烧光他们！”


第1685章 加百列空间中的狙杀
　　荣耀城外围B级区域，日本队的狂风火龙所向披靡，焚尽一切建筑。已经有三十座中国领主玩家的村镇被系统判定摧毁了。
　　但是这种所向无敌确并没有给日本队带来破坏快感，因为没烧到人，也没抢劫到资源，所有的中国玩家都已经闻风而逃，这种重拳打空的感觉另人无比难受。如果不是台湾玩家暴露了行动就不至于此。
　　但现在不同了，中国队的二线主力登船迎战了！
　　不得不说，能在陆地上移动这么巨大的家伙确实是中国区的惊人壮举，即便是飞天之前的过渡形态也充分显示出了巨大的战略价值，这完全就是一个陆地移动堡垒，如果这样的大家伙出现在众神之城战场，那么后果无法想象。
　　而更重要的是，这是一艘巨舰！以当今世界各国玩家的进度，连大舰都遥遥无期，更不要说是巨舰！这简直让人不能忍！
　　摧毁它！
　　相对于周边十室九空简单粗糙的都提不起破坏兴趣的普通玩家领地，如此扎眼如此遭人恨如此人员集中的目标简直就是日本队无法抗拒的诱惑，日本全队上下有如火焰燃烧起了熊熊斗志，几次国战的失败，几次国战时被中国玩家的羞辱要一战奉还！
　　终于，中国队的巨舰磕磕碰碰的出现在了日本队的视野中。
　　或许这是一艘无敌的移动堡垒，但在日本队的眼中就是一座移动棺材，别的不说，日本队有绝对的把握一见面就烧掉巨舰的6个气球，那时的巨舰就彻底成了棺材。即便中国队的意图是想将棺材里的几百人投放进来与日本队决一死战，但有实力更加超强的美国队潜伏在身边，这一战无论如何也没有输的可能！
　　而与此同时，那两千名台湾玩家已经沿着日本队烧出的缺口进入了中国区的领地，望着周边无人防守的城墙和玩家领地，这些玩家在微微错愕之后随即欣喜若狂的欢呼：“没人啊！我们可以帮大日本队清场啊！”
　　然后立刻有人开喷：“什么叫没人？是没猪！”
　　众人哈哈狂笑：“没有支哪猪的就是爽，我们拆光支哪猪的领地！”
　　“我们还要发到脸书上直播！让全世界的人都看看这就是支哪猪和我们为敌的下场！”
　　然后还有人朝树林后方围观的东升苹果旭立三大公会的一千玩家比出中指嘲笑：“你们这些没种孬货，嘴巴上说支持大日本，关键时刻就不敢上，等回去后我们让日本废掉你们这些工作室！”
　　……
　　此时，台湾玩家打砸烧的视频也第一时间汇报到中国战队联盟指挥部。
　　皇族霸主眉头一皱：“果然是当二鬼子的比鬼子都还凶恶，这就是那里的纯种日杂吧？”
　　周清皱眉道：“在大战一触即发之前出这档子事确实令人恶心啊，他们果然有批人贼心不死。”
　　马英龙笑道：“正好拿他们祭旗？”
　　皇族霸主笑道：“好！是该苏俊豪同学表现的时候了，好歹出发前我也装备了他们公会几十件S级装备当见面礼了，希望对付这些新区的辣鸡不要让我失望！”
　　神皇笑道：“也是，这种事情还真不方便我们动手，这些辣鸡嘴炮厉害的很。”
　　于是下一刻，为了执行包围策略已经迂回到附近的苏俊豪收到了皇族霸主的指示：“千人斩，敢不敢？”
　　千人斩！二十人对两千！苏俊豪咬咬牙：“敢！”
　　皇族霸主笑道：“你们都是台湾人啊，没问题？”
　　苏俊豪愤愤道：“他们才是真正的日杂，确害的我一直给他们背锅，我没有问题！”
　　皇族霸主笑道：“实在不行的时候就喊一声。”
　　苏俊豪正色道：“不用！这可是我们公会以一当百打响名气的时候，请老大不要让人和我们抢！”
　　皇族霸主哈哈大笑：“好，动手！”
　　没错，苏俊豪是真的愤恨他们！确切的说，是嫉妒他们的血统！明明他们是最有机会成为日本人的，但是他们不努力，成为一堆脑残智障只会搞破坏的存在。更不要说自己是陆配的孩子经常被他们欺负。至于现在，梦想总是会随着成长而改变的，那么就让自己通过粉碎他们来粉碎自己曾经的梦想吧！
　　……
　　现在，在全世界玩家的直播关注下，日本队的狂风火龙卷携焚尽八荒之势撞上了扑面而来的巨舰，巨舰的飞艇缆绳瞬间开始冒烟起火！
　　果然就是一个送上门来的棺材！日本队员们紧绷的神情也不由得了露出了一丝欣慰的笑容。
　　但也就在这一刻，一道金色的冲击波扩散全场，全场的空间一片扭曲波动，一个柔美戏谑的笑声响彻战场：“我又来了~好多愤怒的火焰之灵啊，或许应该换个环境转换下心情？”
　　——系统提示：您的团队进入了加百列梦境分身的梦境空间！
　　金光散尽，一片碧波荡漾的“夏威夷”海滩出现在双方玩家的眼前，巨舰漂在海中，火焰依然裹挟着巨舰在海面和沙滩上翻涌，但是已然没有了刚才焚尽一切的气势！同时，上百名纵火玩家在齐腰深的海水中暴露了身形！
　　“纳尼！！！”“What！！？”
　　这一刻，美日指挥部的全体队员惊座而起！
　　冢本立刻回过神来高呼：“这是和酒神领域差不多的空间，但是比酒神领域弱，它存在不了多久，我们坚持住——”
　　话音刚落，一道寒光从巨舰的桅杆顶上呼啸而至，一名海水中的队员一声惨叫化光而去！
　　但是这一道寒光确没有消散，在击杀了一名玩家后直扑后方的玩家，又是一声惨叫，又是一道死亡白光升腾而起！
　　大伟出手了！神器迷你弩炮，外加大伟的绝技追踪箭，外加瞭望台岗位的狙击特技综合加成足以秒杀绝大多数玩家！大伟现在要做的，就是依托箭塔一般的瞭望台的掩护，在生命和法力耗尽之前拼命的装弹，最大效率的击杀！
　　望着一道道夺命寒光在火焰中来回穿梭，一个又一个日本玩家化光而去，第一次见识到加百列空间的中国队员中这才从震惊中回过神来轰然叫好：“牛逼！”


第1687章 诱杀
　　随着小芳的俊翔号开启加百列戒指的神器效果，日本队瞬间就被拉进神器空间中。而被拉进异空间中的风林火山有如被釜底抽薪的开水，瞬间失去了嚣张的气焰，既无法焚毁气球，更无法隐蔽绑定施法的队员。
　　被暴露出来的队员一个个的成为巨舰桅杆哨塔的活靶子，每牺牲掉一个队员，风林火山的气势就减弱一分！而更糟糕的是，这艘巨大的堡垒开始转向了，它那一侧近百门炮口的炮门全开，日本队那些还没有暴露的队员都将面对这个巨大战争机器的地毯式洗礼！
　　这一刻，日本队终于体会到面对巨舰堡垒的恐惧！而美国队在震惊之余也不由得暗自庆幸一直是吊在日本队后面，没有被卷进这个类似神域的空间。而正因为美国队置身事外，所以第一时间就侦察出这艘巨舰的隐藏属性“测试舰”，这又意味着什么？
　　“坚持住，这空间要消失了！”此时此刻，身为美国小队长的汤米也只能用这一句话勉励接近崩溃中的日本盟友们了。他们每坚持一秒，美国队就多一份把握全局的机会。
　　下一刻，在“夏威夷海滩”的波动涣散中，巨舰也完成了侧身，近百门弩炮三连弩轰然齐射，上百道玩家死亡的白光夹杂在漫天的飞沙水浪中冲天而起！短短的一个回合，参战的日本玩家就死亡了四分之一！
　　这威力当之无愧，因为操控这上百门弩炮的不是NPC小兵，而是中国区的职业玩家！
　　也就在这时，加百列的幻境终于在持续短短的时间后涣散消失，双方的巨舰和火焰再度出现在中国区一片废墟的领地上。而经过幻境中的削弱，日本区的火焰已经稀薄的有如红雾一般，几百名向船尾方向快速集中躲避弩炮轰击的日本玩家完全暴露在中国队眼前。
　　这种威力的火焰已经不可能对中国队员构成威胁了，随着指挥部一声令下，巨舰舱门大开，除了里面负责开炮的上百名队员外，其余的几百名队员统统杀了出来。
　　决战正式开始！
　　战舰桅杆上的无敌大伟依然就是战场上最耀眼也是最另日本队无可奈何的存在，因为巨型战舰的瞭望台和大舰那种露天吹风瞭望台有本质的不同，它就是一个箭塔啊！
　　更不要说巨舰继续在转向调转炮门，日本队已经不可能在和中国队纠缠的情况下避开炮轰了，日本队的全线败亡已是必然，美国队必须出手了！
　　不过美国队是绝不可能参与到船尾人群的混战中去的，那就是瞭望台和炮舱的靶子，汤米的目光盯在了舱门大开的巨舰上！
　　对于拥有飞行能力瞬移能力的美国特战队而言，这简直就是放开了城门的堡垒！
　　而对于这艘“测试舰”，最大的可能就是这艘巨舰和希腊玩家副本里的那艘大型舰一样，可能是不需要船证和声望的，不然就难以解释中国区怎么可能这么快就搞定了巨舰？从原则上来讲，巨舰并不是船厂的商店货，是不会卖给玩家的。
　　总之，占领它！顺便杀光船舱里的中国玩家破局！
　　在如此巨大的诱惑如此合理的战术分析下，美国队选择了登船进攻！
　　下一刻，漆黑的烟雾突然弥漫了战场，全场挣扎奋战中的日本玩家爆发出振奋的欢呼！
　　“来了！果然是黑的离谱的老对手！”
　　此时此刻，望着大屏幕上突然的一片漆黑，中国战队联盟指挥部的一众大佬们有如发现鱼儿上钩一般的紧张激动！
　　月神夜更是无比期待的坏笑道：“不会这么容易就上钩吧？”
　　亘古星辰一声长叹：“我倒是宁可他们不上钩，能跑多远就跑多远！”
　　马英龙哈哈一笑：“这是必要的牺牲，怕就怕他们不要逼脸到处乱跑啊！”
　　也就在一众大佬们哈哈说笑之间，黑屏幕上立刻就有留守队员们大量死亡的汇报的传了过来。
　　短短的几句对话的时间就已经有三十多名队员化光而去了，这杀人的效率之高顷刻间就让众大佬们笑不出来了！他们可不是普通玩家，是中国区同时也是世界上能排进2000强的高手啊！
　　月神夜望着击杀名单一声长叹：“看来都进来了，开爆吧！万一有漏网跑出来的，就让桅杆上补刀！”
　　小芳：“知道了！”
　　月神夜笑道：“随时准备救火，能挽回多少损失就尽量挽回！”
　　亘古星辰干笑道：“那是必须滴！”
　　……
　　此时，超新星战队指挥部的大屏幕上同样一片烟雾黑屏，但是每个特战队员的雷达上确是一片红云涌动，特战队无需视力，黑暗就是他们的领域，他们就是黑暗中响尾蛇能准确的捕捉舱室中每一个敌人的位置！
　　也就在这时，舱室墙边一片红云涌动，那是几十个突然起火的木桶！
　　“Fuck！”众队员大惊一惊立刻夺门逃跑，但是来不及了，舱室中轰然一炸，漆黑的屏幕瞬间油火一片，爆炸的气浪将全体队员都炸飞上墙血量瞬间过半！
　　“WTFuck！！！”这一刻，超新星战队的全体人员都惊的站了起来，一直在淡定旁观的福特森更是吓的烟都掉在裤子上了！
　　不过油火通常只是守城道具，并非强力杀伤武器，特战队员们还有机会逃跑，只是门在哪里？此时，火焰中的响尾蛇们雷达上一片火红，大家唯一能做的就是凭刚才爆炸前的大概位置摸出门！
　　……
　　此时此刻，接到补刀命令的大伟停止了狙杀船下的日本队员，正全神贯注的瞄准被神秘黑雾笼罩的舱门。这应该不是大伟第一次面对这团黑雾了，大伟想起了在众神之城矿区时遇到的诡异情况，那一次似乎就是这批人在召唤什么，结果召唤出了一群奇弱无比的小怪物！
　　正思索间，一团火球呼啸出门！是如此漆黑的迷雾中，对方燃烧的身姿比萤火虫都闪耀一百倍！
　　大伟果断的锁定射击，一道寒芒流星追月，火球白光一闪瞬间升华！


第1688章 忽悠英国改造诺亚方舟
　　下午将近1点的时候，大飞吃完外卖蹲完大号正准备上线的时候，手机响了，又是小芳。
　　小芳笑的无比开心：“大哥，你妹夫发了，他一个就杀了一百三十人，爆了出三件神器外带满包的S装，刚刚成为中国区的热搜头条名利双收啦！”
　　阿噗！大飞一口口水喷了，你妹夫的啊！什么叫我妹夫？大飞没好气道：“就是说他300万身家没问题了？”
　　小芳笑道：“大哥真会开玩笑，三件神器啊，怕是3000万身价都有了！”
　　大飞切了一声：“没有神域技的神器都是渣渣，让他不要骄傲。”
　　小芳笑道：“那到也是，虽然这一战全靠大哥号上的那个神器戒指，但毕竟没有对方抢眼呢，所以呢大哥号就委屈一下排在了热搜第三了，给大哥说一下。”
　　大飞讶然失笑：“都是虚名而已！”
　　小芳笑道：“那是威名好吧！一战把本本打到痛，让他们下次连挑衅的念头都不敢有！”
　　等等！哥居然第三？虽然是小号但也不至于此啊？大飞颇有点不爽急忙问道：“第二是谁？”
　　小芳哈哈大笑：“大哥其实还是在意虚名的啊？第二位是这段时间新火爆出来的台湾玩家苏俊豪，就在刚才他们公会20多个统派台湾玩家灭了2000多个来攻城的亲日派台湾玩家，轰动大了！要不是主战战场不在他们那边，估计头条就是他了！”
　　大飞眉头一跳，好像听小丽说过，是有这个人。
　　小芳笑问道：“大哥对这个人有什么看法？”
　　大飞呵呵一笑：“不错，值得鼓励再接再厉！”
　　小芳又笑道：“那大哥对那2000个亲日台湾玩家有什么看法？”
　　大飞哭笑不得：“菜逼一群谁管那多？你问这些干什么？”
　　小芳笑道：“必须的啊，等会回城的时候肯定有记者要问，我可是帮大哥你应付啊！这可是三号热搜人物的待遇啊。”
　　大飞讶然失笑：“这样啊，你就这样说，主人过的好的时候会给狗丢点骨头，主人过得不好的时候就会杀狗吃肉。就这样。”
　　小芳哈哈大笑：“知道了，那大哥慢慢忙，有事我会打电话。”
　　“行！”
　　结束了电话，大飞心中百感交集，大伟这小子也终于混出头了。这个人生啊，正特么的操蛋！总之，趁现在还算悠闲，去论坛上看看情况吧。哥再不在江湖，江湖上都快没哥的传说了！
　　……
　　美日联合指挥聊天群，气氛一片沉闷压抑，各组队员的战损汇报络绎不绝。这一战，美日团队全军覆灭，全队付出了3件神器和几千件S至C级不等的装备损失，外加进攻安全区的额外经验惩罚，可谓损失惨重。
　　只有败得彻底方才悟的透彻。日本队作为攻城的炮灰或许结局已定，但美国特战队其实完全没必要打这一战。以美国的机动力完全可以避开中国区那艘笨重的战舰，继续深入中国区毫无防范的腹地大杀四方，甚至完全可以杀的几十万中国区的玩家都不敢出城。
　　但不知道为什么，当中国区的巨舰出现的时候，美日战队的队员还是热血难耐按捺不住厮杀的欲望兴冲冲的跳坑了。只到这个时候，美日战队的队员才终于恍然大悟为什么一向低调保密的中国区会在出战前大肆宣传，并作出种种拉仇恨的举动。
　　而这次惨败对于日本队而言其实是有好处的，大家统统死回城死一次就行了。怕就怕前方还在鏖战，后方死回城的必须赶过来增援送死，那就是日本队的噩梦了。
　　所以五十岚生怕这位年轻气盛的小队长想不开急忙转移话题：“队长先生，现在我们失去了偷袭中国区的机会了，他们一定会加强箭塔的防御的，虽然我们不惧任何玩家，但是箭塔确非常麻烦，所以我想——”
　　汤米不耐烦的打断道：“我们不会继续进攻了！要不是你们组织那么多没用的白痴，我们的计划也不至于暴露！”
　　福特森摇摇头：“这件事就没必要提了。”
　　五十岚急忙低头：“嗨伊！我完全是我们的过错，不过我们也并非全无收获，至少我们提前暴露出了中国区的巨舰研究，这让我们意识到即便是飞艇时代到来，巨舰也不会被淘汰，反而更加显示出它的海陆空三栖作战能力，完全可以作为主战部队研发！”
　　福特森点点头：“有道理！”
　　汤米更不耐烦了：“我们哪里有精力重新去开发巨舰？”
　　五十岚灵机一动：“英国的诺亚方舟啊！即便它可以传送，等找到了方舟之翼也可以升空，但终究无法解决耗能巨大的现实。就以我们别西卜大陆的开发为例，虽然诺亚方舟的运输性能非常强大，但是确有三分之一的资源被它当做动力消耗了，这损失非常之大，急需改进！”
　　福特森眉头一跳，显然是大为心动！
　　五十岚察言观色继续进言：“而且前两天诺亚方舟遭遇了神秘的海盗舰队，并被对方的巨舰撞伤，由此可见诺亚方舟即便是面对传统的战舰也没有绝对的优势，一旦中国区采取飞艇自杀式战术极有可能将能量不足的诺亚方舟撞沉，更不要说还有大飞的飞艇时刻准备偷袭，那么诺亚方舟也必须应对这种局面，也有升级的必要！”
　　没错，为了转移美国队的注意力五十岚也是拼了！既然是要当炮灰，那就把英国队也拉上来，只要把英国队扶持强了，以后美国不管什么事都会喊上他们去卖命，那时日本队的压力就不至于像今天这么大了。
　　而这一次，福特森和汤米显然是大为意动了！在沉思了片刻，福特森点点头：“很好，你说的问题都是乔治亲王一直以来都担心的问题，那我们立刻召集乔治亲王重点研讨诺亚方舟的改装问题！”
　　五十岚大喜：“明智的决定！相信有中国人的半成品示范，亲王阁下一定不会反对！”
　　汤米哈哈大笑：“反对无效！”


第1689章 回家的路？虚空的缘分！
　　大飞在论坛上关注了一下中国区的战况，然后又关注了一下世界各国高端玩家发展动态，深感时不我待啊！尤其是大公会的发展，虽然前期路线看起来非常的呆板，甚至很多职业选手都普遍落后于单干的玩家，但一旦战术体系后勤保障体系形成，那就是兵工厂全开后劲十足啊。
　　不像大飞，就算是混到现在也是根本败不起，一仗都败不起。这就是单干玩家的致命缺陷了。
　　正感慨间，在外巡逻的亚蕾丝塔飞了回来向大飞汇报：“大人，我在空间中发现了一颗移动的星体！”说完一指虚空中“地球”所在的方向。
　　有新发现？大飞急忙关掉论坛顺着亚蕾丝塔指的方向一看，果不其然，在貌似旧世界的“地球”的附近的确有一个闪耀着七彩光芒的小星体。
　　这是？大飞眉头一跳，急忙掏出神器望远镜观看，星体在望远镜的镜头上大出了许多，有一颗衬衣纽扣大了，七彩光芒闪耀的更明显了，但依然看不清楚！
　　卧槽！虽然看不清，但大飞最基本的天文的常识还是有的，这种颜色的小星体通常就是有大气层，是大气层的反光才导致其更加容易被发现。就是说，那就是一个更小的地球？不会是神所在的天国吧？那哥的飞艇能直接飞过去么？
　　这一瞬间，大飞终于能体会到以前的天文学家们发现一个新行星是何等喜悦的心情了，大飞此时的就恨不得立刻提升神器望远镜的功率看个明白透彻！话说，神器望远镜的神器属性就是能充能吧？大飞急忙查看望远镜属性：
　　——废弃的神器永恒之镜：不完全神器，望远镜，提升侦察术效果。可充能使用提升功率。使用要求：智慧10。
　　这就是永恒之镜的属性，基本属性不比普通的C级望远镜强多少，它能称之为神器的属性就是充能，那么如何充能？
　　大飞振奋之下立刻向巴菲特艾萨克塞恩通报了新发现，并讨论如何给望远镜充能。
　　巴菲特当然是两眼一抹黑：“真不愧是朋友，太了不起了！只是这个，我们矮人通常只注意地下的东西，真的不知道天上的东西啊。”
　　艾萨克也回答道：“我也从未听说有这样一个星体，或许这就是主人当之无愧的伟大发现！至于如何使用这个望远镜，我想塞恩先生或许能提供信息。”
　　我勒个去，关键时刻能少拍马多来点建议性的意见么？大飞只得将全部希望放在塞恩这里。
　　然后在潘多拉在镜头前，塞恩从容给出了答案：“城主大人，您这个永恒之镜是从星象楼那里获得的，而星象楼的主要功能之一就是为飞艇提供导航，那么飞艇里必定有和星象楼兼容的设备，建议城主大人修复导航系统！”
　　原来如此！说到底还是哥亲自培养的内部人士靠谱。大飞喜道：“好，非常不错的建议。”
　　巴菲特确面有难色道：“朋友，虽然我们多出了不少矿，但是这些矿的质量不是很好，很难说能不能完成当前目标的修复，要是再修一个恐怕就更吃力了，更不要说这个永恒之镜的使用本身还要消耗能量，我们有必要为了天上一颗那么远的星影响我们的发展么？”
　　大飞浑身一震！仿佛一桶冷水当头而下，大飞狂热的心绪瞬间熄灭！
　　也是啊，这个什么导航系统从一开始就是被自己认定为最废的技能，想都不想直接就把它第一个排斥了。自己孤军深入虚空，能和谁联络啊？
　　大概这就是自己上了半天论坛，也把自己看的心浮气躁特别想搞点事的原因吧。这毛病要改！大飞这才平复下自己的心绪感慨道：“你说的对，我是太激动了。这是我欠缺考虑啊。”
　　巴菲特确连连摇头摆手道：“不不不，我没有否定朋友的想法！我只是尽一个大副的职责提醒一下船长而已！也许船长的发现才是真正的破局关键，也许，这个，还是船长按照自己的想法去做吧。”
　　大飞哭笑不得。这巴菲特一会儿朋友一会儿船长的，看样子是很进入了大副的状态吧。不过说的也是，NPC的作用从来就是辅助提醒玩家，免得玩家心血来潮，而不会真正的去指挥玩家该如何。那么自己是要重点考虑一下可行性了。
　　大飞再度举起望远镜遥望星空中的那颗有如七彩钻石般星体陷入了沉思。
　　虽然自己在没有余粮的情况下就擅自上马一个与当前目标貌似没有关联的新项目是一件很蠢的事情，但是在不知道对方究竟是个什么的时候就立刻放弃也同样显得短视，万一那是神国呢？只要发现了神国，就算这趟行动这艘飞艇都在这里嗝屁了，也未必是亏啊？就算不是神国，没准是个超级钻石星，整个星体都是矿呢？以游戏的尿性不是不可能啊？
　　不完整的望远镜！没得鸟用的导航系统！绝对是大发现的新星！如何取舍？
　　也就在大飞反复思索间，巴菲特又过来提醒道：“船长，动力炉又装满了400单位矿了，准备启动修复了。船长想好修复项目了没？”
　　他的提醒打断了大飞混乱的思绪！
　　这么一瞬间，大飞猛然想起一事，谁说哥修复望远镜是用来看星星的啊？永恒之镜在功率全开的情况下是能在科洛斯空间看到另一个泰坦虚空的景象的啊，要不然小丽的那些照片是怎么来的啊！
　　就是说这是跨越空间位面的观察，这超级牛逼好吧！等哥修复了望远镜哥就能从当前的空间看周边空间的情况啊！哪个空间有矿有门，哪里有泰坦军团一看便知，这样就用不着出去盲人骑瞎马的乱碰运气了！
　　没错，哥一到虚空就开了一个好局找到一个小空间躲了起来，但不能保证离开了这个空间后还能有这么好的运气，没准现在的泰坦已经布好了天罗地网到处找哥！能安心采矿的机会可能不会多！
　　而料敌机先的侦察和高机动不就是哥混饭的招牌么？尤其是在哥出去单兵牵制的时候，就更要给巴菲特这位大副留一个万无一失的保命本领了。更不要说，从虚空领域系统的失误选择来看，那些哥一开始就判定为没什么用的东西其实非常有用！要是实在真不行了，哥还有核弹水晶嘛！应该不会炸炉吧？应该不会，动力炉的神奇其实完全依赖于里面的永恒核心，怎么可能被一颗小小核弹炸炉呢？
　　大飞终于下定决心：“修复导航系统！”
　　巴菲特点点头：“明白！”
　　随着动力炉修复系统的启动，随着后续的矿晶不断的补充，破旧在导航舱室再度在神奇的时间逆流下逐步修复，一排排的系统信息刷屏而出：
　　——系统提示：当前修复“空间导航系统”进度40%，空间导航系统达到最低使用要求……
　　能用了！
　　大飞一行人立刻进入修好的导航舱室，在有如缩小版的星象楼玻璃大厅中，大飞豁然见到了地面上有几个有如插座的插孔，这插孔和望远镜的支架底部非常契合！
　　插入！
　　——系统提示：您成功的激活了永恒之镜的充能功能，您可以提升充能强度提升永恒之镜的功率！
　　——系统提示：您成功的修复了神器“永恒之镜”的使用设施，您修复了永恒之镜的能力“位面之眼”，您获得了神级尖端仪器学的信息。
　　位面之眼：永恒之镜拥有穿透位面的能力，能观察到另外一个空间的目标。越不稳定的薄弱空间，观察的效果就越好。
　　成功了！
　　大飞大喜之下立刻架起望远镜观看远方的那颗七彩行星，在不断提升充能下，那颗小行星由纽扣大小逐渐提升到鸡蛋大小，至此已经到达当前的观察极限无法继续深入。
　　而鸡蛋的大小足以让大飞窥清全貌，大飞的惊的嘴巴都能装下一个鸡蛋！大飞简直不敢相信这个虚空的世界观是如此宏大，如此的……充满缘分？
　　——系统提示：警告！能量即将消耗殆尽，要继续观察请继续充能！
　　停！大飞终于从震惊莫名满脸不可思议中回过神来！哥这是找到回家的路了吗？
　　巴菲特迫不及待地问道：“朋友，那是什么？”
　　大飞放天长笑：“是你们矮人国的世界之窗！那七彩的光芒是世界之窗中不同的场景！”
　　巴菲特震惊当场：“世界之窗在虚空？”
　　大飞激动的哈哈大笑：“本来我还不敢确定，但看到那个红光了吗？那是世界之窗的火山，我还看见了厂房一样的东西！其实我早就应该想到，世界之窗那么不稳定，总是变换场景这不就是虚空的特征吗？”
　　巴菲特大喜：“我们这是找到回家的路了吗？”
　　大飞笑道：“和我的想法一样，或许具体操作没那么容易，没准中间又隔着几个空间呢？”
　　巴菲特喜道：“这个永恒之镜那么远的地方都能看清，那么我们身边的空间都能看到，无论有多少空间我们都可以跨越！”
　　大飞笑道：“让亚蕾丝塔来看，她的虚空感知配合位面之眼应该比我们效果好的多！”
　　亚蕾丝塔振奋道：“交给我吧！”
　　巴菲特猛然想起一事：“朋友，你知道世界之窗的传说吗？”
　　大飞眉头一跳，怎能不记得，传说中的被大王子关押的先知啊！哥的灯塔岛貌似就是这个先知送的啊？


第1690章 寻找回程之路
　　大飞当然记得当初任务背景介绍里的先知，被大王子关进了地牢底层，然后他打通了前往世界之窗的空间门跑了，然后被大飞敏锐的猜测出他可能走海路，并成功的在灯塔群岛上继承了他的遗产。然后又从他的遗言里知道他的名字叫维纶，并预言世界末日将出现！（注：第514章《先知的财产》）
　　不对，不是遗言遗产！他只说他老了玩不动了，还没死那？
　　果然，巴菲特激动道：“那位先知可能就隐居在虚空，如果我们找到他或许就能得到他的帮助了！”
　　大飞心下一震：“有道理！”一般而言，只要NPC说如何如何，那就是间接的系统提示了，那就是摆明了这个先知就在虚空！
　　不过，当看到世界之窗后，大飞立刻有了新想法——回家！大飞刚来虚空的时候也看到了星空中各种大地球小地球火球银球之类的景象，但大飞只认为那是游戏的背景画，不能当真。
　　但是现在大飞看到了有如卫星般移动的世界之窗，还看到了上面的火山工厂，那么无论如何就不可能把它当成背景画了，那是实实在在的目标！
　　为什么要回去？因为之前没有办法回去啊！
　　现在巴菲特已经成英雄脱离了倒霉致死的威胁，全套科技也偷来了，高科技飞艇也到手了，都获得这么大的收获当真要“B键已扣不死不回城”？必须要回城修整一大波消化一下成果啊！唯一的遗憾就是自己的时间诅咒没解决，这根本就不是事好吧？
　　而且在这个隔绝的空间中，大飞就像入局的困兽，必须要打个头破血流一路冲到底才有破局的可能，这风险很大。如果大飞只是按照正常方式攻略这个场景可能也没那么多的顾忌，但自从有了永恒核心，有了飞艇，一切都是最高风险的变数！
　　大飞败不起，这就是大飞身为个体玩家的致命缺陷。就算大飞为了降低风险慢慢的打游击慢慢的拖，但大飞时间又耗不起！
　　大飞的光芒之城后方不稳，大飞还有一场不能在错过的特洛伊战斗只有一天半时间了，大飞更是无法保证这一天半能不能搞定这个虚空。
　　然后从战略上考虑，这个任务大飞就是一个入局的棋子，无论结果如何引发的后果如何，都不是自己能掌控的。这种感觉很不爽，不是高端玩家所为。但只要大飞找到了一条能随时进出虚空的通道那就大不一样了。大飞想什么时候过来偷矿采矿，想什么时候修理泰坦都由自己说了算。这就是棋子变棋手，境界就不一样了！
　　所以现在最明智的选择就是回去！想明白的大飞便把自己的新想法告诉巴菲特。
　　巴菲特狂喜：“啊！回家的感觉是最美妙的啊，在这样一个不知道过来未来前后左右的地方呆久了会崩溃的啊！我举双手双脚支持！”
　　大飞讶然失笑！说也是啊，就像地理大发现时代，海员们在完全没有目标的情况下面对各种未知，精神经常会崩溃的。实际上自己在这里呆了现实五六天了也发虚了。
　　大飞笑道：“行！或许等我们找到先知以后就能找到回家的路了。不过在找到先知之前我们还是要按原计划行动，抢矿维修为主战斗为辅，能避免的战斗坚决不打。”
　　“当然！”
　　那么下面的事情就是变成挖矿给永恒之镜充能，查看周边的空间了。刚刚那一波远距离天文级的探测十几秒钟就把能量耗光，现在这种近距离的测探应该不会出现那么恐怖的消耗。
　　现在新补充的矿晶再度就位，亚蕾丝塔早已就位，永恒之镜再度开启。虽然不是大飞自己亲自去看显得非常不方便，但是这个望远镜有拍照画地图功能就没关系了。
　　也就在亚蕾丝塔接手不久，亚蕾丝塔就报警了：“外围空间有非常多的虚空龙在巡逻！”
　　话音刚落，大飞的雷达上就红光一闪，雷达上出现了一长串模糊的红点。这种模糊红点就是在异位面发现敌人的标志，以幽灵最为常见。
　　大飞心下一紧，泰坦果然正在外面大规模搜捕哥，这仗果然不好打！那就只有继续把侦察预警工作做到前面了。话说，自己刚进游戏的时候不就是想当一个靠侦察术避开海盗打劫的普通商人么？说到底，这就是不忘初心啊。
　　正感慨间，亚蕾丝塔又带来了一个消息：“又发现了一个有矿晶的空间！但是没有进入的虚空裂隙，也无法判断是否有生物守护。”
　　这里果然矿多！大飞眉头一跳：“继续探，找那些又有矿，又有虚空门可以进入的！把地图统统拍下了！”
　　“明白！”
　　时间一分一秒的过去，望远镜也不负大飞的期待，在这么近的距离的确能长时间的工作。很快，亚蕾丝塔就交了第一份地图给大飞。
　　大飞拿到地图一看，顿时愣住了。这已经不能称之为地图了，这完全是一副抽象派的“雨滴水面图”啊，图上都是一圈又一圈的重重叠叠波纹。不用说，这必定就是有如泡沫一般拥挤的小空间了，每一个小空间有一个小星体当核心，其中一些闪闪发光的星体当然就是有矿的星体了。
　　看到有这么多的矿确不能采，大飞心中的焦虑可想而知。或许只有一个办法，那就是再次遇到空间相撞的时机，问题是，那要等多久？自己必须要在剩下的一天半时间赶回去主持大局啊！
　　或许是因为导航系统的修复功率不够导致观察的不仔细？反正现在战争为辅，那就用掉一个继续修复导航系统！
　　大飞当机立断说干就干，亲自将一颗核弹水晶填充进动力炉中。只是这个时候大飞突然蛋疼发现核弹已然不多了！
　　大飞一共有八颗：小丽发现星象楼用掉一颗，自己活埋泰坦领主的军团用掉最大的一颗，打虚空电鳐用掉一颗，打虚空御主又用掉一颗，再把这个用掉就只剩3颗了！
　　大飞咬咬牙，用掉！
　　而核弹水晶相当于上千单位普通水晶的能量没有让大飞失望，随着修复的时间溯流再度荡漾在导航舱室中，导航系统的修复提示也从40%快速提升到50%，并继续保持不低的速度向60%挺近！
　　没错！哥要的就是这个酸爽！
　　正酸爽间，亚蕾丝塔再度报警：“大人，我们邻近三个空间的星体发生不稳定的异动，其中有一个星体开始向我们这里靠近，可能再次发生空间碰撞！”
　　大飞猛然一怔：“又来撞我？这也太巧了吧？有矿没？”
　　“没矿。”
　　巴菲特立刻进言道：“船长！这可能不是碰巧，上一颗过来撞我们的小行星可能也不是碰巧，我想着一定和我们用永恒核心修复机器有关，就像蘑菇森林一样，永恒核心应该是吸取了空间中的时间能量，导致我们这个空间……这个，不稳定！所以会出各种不好事情，当然，也不排除和我的霉运有关！”
　　大飞瞪大了眼：“有道理啊？想不到你居然会思考如此高端的问题！”哥其实觉得这可能和你那没除干净的霉运有关。
　　巴菲特哈哈大笑：“毕竟是曾经的赌神，智慧不会低啊！只不过是很多时候酒喝多了懒的思考人生而已！”
　　大飞又问艾萨克：“你怎么看？”
　　艾萨克振奋道：“主人，由此可见永恒核心拥有破坏空间稳定的能力，只要空间不稳定，所有曾经相对稳定的矿区都会向主人敞开大门！”
　　大飞大喜：“有道理！”
　　也就在这时，亚蕾丝塔又有汇报：“大人，发现了一个有建筑物空间！”
　　建筑物！？这一瞬间，大飞有了重大突破的预感！大飞激动道：“拍图！”
　　下一刻，当大飞拿到这张模糊依旧，但已然能看清建筑轮廓的图片时，大飞的呼吸瞬间凝滞！
　　这个一柱擎天的建筑造型不就是灯塔群岛上的灯塔吗！原来先知隐居在这里，哥终于找到他了！
　　就在这时，亚蕾丝塔又有汇报：“大人，周边的空间发生连锁挤压，一个有大矿的空间被撕出一道不稳定的虚空门！”
　　好消息接二连三啊，终于有门了啊！大飞再也按捺不住心中的狂喜放天长笑！
　　那还等什么？反正这里的矿品质又不高，而且也都已经采的差不多了，又有被撞的风险，已经没必要呆了。至于那个先知当然是先放一放，等飞艇吃饱了有底气了再想办法去找到！
　　大飞大手一挥：“全团收队飞艇启程！定位那个虚空门，等我们一出当前的空间的时候就直接传送到进那个虚空门里！”
　　“收到！”
　　对了，既然是大矿，那十有七八是有强大怪物防守的，那也不得不防。大飞又补充一句：“随时做好战斗准备！”
　　“明白！”
　　于是下一刻，飞艇升空而起离开了虚空中的这个第一桶金的产地，从来时的虚空门中离开。也就飞艇出门的这么一瞬间，大飞雷达上红光轰然炸响，数十个巨大的飞兽正在附近徘徊！
　　早已准备好的飞艇直接眼皮一眨，在对方还没有来的报警反应之前光芒一闪逃离现场！然后又是眼皮一眨，飞艇直接传送目的地的虚空中……


第1691章 投资未来的国王
　　随着飞艇钻入了新的空间，一座更加闪耀规模大出一倍的矿星呈现在大飞眼前，同时雷达上那些红点瞬间消失。
　　这就是虚空，在普通玩家眼里，这只是一个显得很太空科幻的场景而已，和其他的打怪地图似乎没什么不同。但在大飞这种高端玩家眼里，虚空就是一个两边有无数房间的走廊，普通玩家只看得见走廊也只能在走廊上和强敌死磕，而大飞确可以到处找房间躲猫猫。
　　话说，大飞当初在龙墓学习大位移术装逼神技的时候，NPC不就是用走廊房间来解释星界和位面么？大飞甚至都在想，既然世界之窗也是虚空，那么以自己现在的眼界再次回到世界之窗会发现什么？
　　不过现在不是考虑那多的时候，雷达上新的报警红光再度炸响，矿星上一个巨大的生物飞扑而来！
　　亚蕾丝塔立刻报警：“大人，是虚空巨龙！”
　　巨龙！
　　大飞惊得眼皮狂跳，果然越是富裕的矿就越是有强大的怪物，回家最漫长的路就是系统的套路啊！
　　——系统提示：警告！虚空领域系统侦察到前方3级虚空领域能量反应，请问是否开启虚空领域系统对抗？当前飞艇储备能量功率全开能抵消3级虚空领域4.65秒！
　　大飞心念急转，3级领域，够强！但是并非无敌。4秒半加上现在的提前动手足以让亚蕾丝塔丢出核弹！在这个世界上，没有什么是核弹不能解决的，如果一颗不够，那就三颗！
　　那就三颗吧！相信这么大一堆矿值得哥把剩下的核弹全部出手。更重要的是，哥归心似箭啊！
　　大飞当机立断，立刻让箩尔出击牵制，亚蕾丝塔和另外两名普通精英携带最后的三颗核弹发射预热。大飞相信，经过核弹的洗礼外加前面大战的积累，这两名精英多半是要进阶首领了。
　　下一刻，体型比飞艇都巨大的虚空巨龙清晰的进入了大飞的视野，就是一只全身朦朦胧胧绽放出蓝绿色玉石荧光的似龙似鱼一样的生物。但是，现在不是动物世界时间。
　　领域开启！无敌幸运大招开启！
　　随着两股领域有如水浪般撞在一起，整个空间一片闪电轰鸣，三颗拖曳着彩虹之光的核弹扭曲吞噬着沿途的电光，烟尘滚滚的轰向了虚空巨龙——轰！一声巨响，一声惨嚎，大飞的眼前一片黑芒，隆隆的巨响在整片空间中回荡！
　　会死吗？失去领域护体的小神就和一个普通的副本BOSS没有区别，不至于三颗核弹都轰不死吧？
　　但是，大飞期待中的系统提示信息没有出现，雷达前方的大红点依然还在，并且以非常不稳定的晃动方式摆脱箩尔绿点的干扰继续扑向飞艇。
　　大飞蛋碎一地！神级生物就是神级生物，还真不是自己想当然的核弹就能轻松灭掉的，毕竟上一盘的电鳐还是靠召唤泽希尔的元素领主才能赢的。
　　现在对方的领域还在，而自己的领域已经消耗光能量没有了，无法传送到岛上出舱召唤领主了，怎么办？
　　大飞咬咬牙掏出时间沙漏，当然是再用一次时间静止让箩尔趁机扎它眼球了！每打一个BOSS就要吸一次毒，吸毒一般的人生无可救药了啊！
　　正蛋碎间，巴菲特确大喊道：“船长，它飞的不稳，我们撞它吧！”
　　撞！？大飞眉头一跳，也是啊，这飞艇的造型就和航天飞机一样科幻现代，尤其是这个尖头撞起来一定惊心动魄！
　　大飞当机立断：“那就撞！”即便如此，大飞的手中依然还是紧紧扣住沙漏的使用键，一旦有任何不测，立刻使用。
　　下一刻，巨龙的巨大身躯咆哮着穿过黑芒冲到了飞艇的面前，望着驾驶窗外那同样有如窗户大的巨龙之眼，大飞心神剧颤！大飞从未如此之近的和神级巨兽面对面，这种来自视觉和精神的冲击就像被恐怖鬼片突然惊吓了一般！
　　大飞手一抖，一咬牙，沙漏启动！哥怕了行不？
　　金光瞬间照耀了驾驶舱，也驱散了虚空中的黑芒，巨龙那扑面而来的身躯瞬间凝滞，它那愤怒和恐惧的眼神瞬间定格在“窗户”中！
　　这一瞬间，大飞想起这个场景是如此的似曾相识！没错，就是当初在日本区的硫磺血海龙窟中同样用时间沙漏对付辛蒂苟萨的时候，不过那时是为了收复她，而现在——
　　能收服它吗？大飞心血来潮，一个疯狂的念头突然涌上了脑门！自己神级领导术，又有去世矮人老大哥汉格瓦尔毕生功力传授的收编神技“战争威吓”，而且自己在日本区也有收编沼狱魔龙的先例——
　　在心念急转电光火石之间，飞艇撞上了停滞中的巨龙，飞艇轰然巨震嘎吱巨响！即便是早就拉住扶手做好防撞准备的大飞还是有如被吹飞的旗子般飞了起来！
　　也就在这一瞬间，耳边传来巴菲特的狂呼：“撞下去了！敢惹我就让你倒霉！”
　　大飞抬眼一看，天旋地转间只看见一大串伤害数字前的两个大红字“折翼！”折翼不正是暴风来袭魔法击坠飞行部队的神技么？这就是要给哥送收编的节奏啊！
　　大飞狂喜之下放声狂呼：“不要杀！抓活的！”
　　“明白！”箩尔的声音从破碎的玻璃窗中传了过来。
　　……
　　当飞艇终于从震荡中恢复平稳时，矿星上一声巨响烟尘冲天，巨龙坠地后就再也没有爬起来。
　　——系统提示：虚空领域系统侦察到对方虚空领域消失……
　　领域消失可以，千万不要死！
　　大飞立刻下令飞艇登陆，然后一行人全神戒备的来到巨龙坠地的巨坑前，一排排三位数的流血撕裂伤害值跃然而出，原来巨龙不仅仅只是折翼而已，这必定就是与巴菲特这位霉神对战的下场！
　　望着大飞的到来，巨龙挣扎着掀起一堆砂石，大飞一行人立刻后退，然后很快大飞就发现它的体力值也随着生命值飞速消减！
　　大飞狂喜过望，体力耗尽毫无反抗之力的敌人不就是收编的节奏么？就算收编不了，一个3级小神必定也会爆神器，反正不会亏。
　　于是乎，在将近一分钟的挣扎后，这只巨龙体力耗尽再也无法支撑身体轰然倒地进入濒死状态！
　　濒死与死只有一线之隔，给大飞留的时间可能只有短短的几秒！大飞立刻冲到龙头前，有如一只爬虫般直视巨龙那愤怒而又不甘的巨眼！
　　“战争威吓”使用！
　　下一刻，系统提示哐啷一响提示失败，同时巨龙喷出一口鼻息，显示出对大飞的招降嗤之以鼻。而随着它这一口气的喷出，它的巨眼也开始慢慢合拢，死亡在即！
　　大飞喟然长叹。毕竟招降神级生物在正常情况就是不可能的事情，上次之所以能招降沼狱魔龙也只是因为有蛛后这尊大神在阵啊。那么就只有爆神器保本了。
　　就在这时，巴菲特确掏出一大捆鳐鱼肉招呼道：“喂喂，有话好好说，不要死啊，我请你吃肉！”
　　——系统提示：您的追随者英雄巴菲特对虚空巨龙使用“贿赂术”失败！
　　咦！？大飞下巴掉地！这巴菲特居然还有这种邪恶技能？貌似是经商技能啊，也能用来招降的？
　　巴菲特一声长叹：“朋友，我也没办法了！可能要用特别好东西才行啊。”
　　好东西？大飞猛然想到自己击败了那个触手怪御主爆出了一个不知道有什么用的御主结晶，那绝对是神器级的材料吧？
　　大飞立刻掏出那个结晶交给巴菲特：“再试一次！”
　　而也就在大飞掏出水晶的那一刻，巨龙那扇有如窗帘般缓缓落幕的眼皮猛然一抬，眼中猛然换发出异样的神采！
　　大飞狂喜，有戏！
　　果不其然，当巴菲特再度说话时，系统提示叮咚一响，巴菲特头上白光一闪，手中的水晶也消失不见，巨龙的体型也猛然缩小了一大圈：
　　——系统提示：恭喜您！您的追随者英雄巴菲特成功用“神秘虚空御主晶石”贿赂虚空巨龙成功，虚空巨龙成为巴菲特的部下。巴菲特的议价术进阶为宗师级！巴菲特获得可交易成就《虚空征服者》！
　　——系统提示：战斗结束！您击败了虚空巨龙获得经验+4600万。您的两名精英炽天使部队“蕾欧娜”“茱莉亚”经过了高强烈度的战斗洗礼，成功的晋升进化为首领级虚空炽天使！攻击+20，防御+30，伤害+10，生命+1000，法力+300，获得新特技，虚空杀手。中级虚空感知晋升为高级虚空感知！
　　——系统提示：恭喜您！经过严酷的战斗和超凡的锤炼，您的天使部队“亚蕾丝塔”获得特殊进阶成为“三阶虚空领主”，攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+500，法力+500，虚空生物召唤空间的容量扩充为250。
　　……
　　收编成功！部队升级！哈哈，哇哈哈哈！不过等等，哥的龙成为巴菲特的部下是什么鬼？而且这个成就也是他的啊？
　　而巴菲特也在哈哈狂笑中回过神来给大飞弹出了一个交易框：“朋友，我成功了，请接收吧！”
　　——系统提示：巴菲特申请交易兵种“虚空巨龙”“成就称号：虚空征服者”，请问是否接受？
　　大飞这才恍然。毕竟巴菲特是追随者英雄，不是自己的副英雄。副英雄的东西就是玩家的东西，玩家可以随便装备。但玩家送给追随者的东西，那就是他的东西了，玩家是拿不回来了的。至于可交易成就，这不就和当初自己在日本区获得的《地下征服者》一样么？哥可是直接把成就送给了女妖拉米亚，让她回去找魔王装逼了。
　　不错，身为朋友，你真够意思！大飞急忙查看这只巨龙的属性：
　　——虚空巨龙：巨体型亚龙族首领生物，攻265，防230，伤害254-404（额外真实伤害30），生命8万，攻速8，法力3万，魔抗75%，体力2500，统率值：1000，特技：虚空飞行生物，吞噬矿石，虚空龙威，虚空结界。
　　……
　　额，这属性和当初被收编后的沼狱魔龙差不多啊！大飞不由的大感失望。
　　果然再猛的BOSS被玩家收编后都会被系统强行砍一刀，刚才缩小的那一大圈体型就是系统当面作弊的证明，它的3级虚空领域直接被砍成低一个层次的结界了，这很蛋疼啊！
　　不过也正因为大飞失望了，所以立刻改变主意了。就像当初把沼狱魔龙送给迪尔德丽当离别信物一样，这个龙和这个成就都送给巴菲特吧，让他回矮人王国装逼，进一步提升当“贤者”的筹码，就算当不成国王，当个公爵级别大臣也是不得了啊！
　　以前是他抱哥的大腿，等他当上大臣甚至当上国王了就是哥抱他的大腿啊，区区一只虚空龙算什么，送了！
　　一念至此，大飞据辞不受点了取消交易哈哈大笑道：“不，这才是你应得的，我不能要！”
　　巴菲特惊喜交集确还是客气道：“朋友，这可是用了的你的水晶啊！”
　　身为矮人能不矫情么？大飞笑道：“我们是生死患难的朋友啊？你的我的在意个什么啊？”
　　巴菲特哈哈大笑：“好！那就开始搜索矿场维修好飞艇吧，我都迫不及待的想挖矿了啊！”
　　要的就是你这个实在！大飞决定趁热打铁鼓励他一把：“我的朋友，我觉得你成为英雄以后回去竞选贤者没问题了吧？”
　　巴菲特猛然一怔，随即摇摇头：“贤者可是非常崇高的位置，矮人王国有名气有成就的英雄多的是，我可没什么多大的把握啊。”
　　你看看，吊丝久了就算变英雄也不自信了！大飞便问道：“如果你提出开发虚空矿场的口号呢？这可是实实在在的成就啊！只要口号成功就利于你竞选贤者甚至国王，就算失败也应该能拉来赞助嘛？你也看见了，这里这么强，恐怕不是我们两人就能独吞下来的啊，不请人帮忙不行啊。”
　　巴菲特精神一振：“有道理！那等我们回去了就谈这个事吧！”
　　大飞哈哈大笑！要的就是这个效果啊，在哥的眼里，其实连矿都不重要了。还有什么是比投资一个未来的国王更划算的好事呢？


第1692章 发现先知家的入口
　　随着矿星探索的开展，巴菲特立刻惊喜若狂的带来好消息：“是浓缩稀有矿啊！我大师级的采矿居然挖不动，全靠神器电鳐巨牙才能挖矿啊！”
　　大飞心下巨震！居然连大师级采矿都采不动，这已经超出了富矿的水准了！
　　虽然大飞料到此战收获丰厚，但联想到电鳐矿的品质，在推测这头虚空巨龙矿的品质即便有提升，但也不会有太大。毕竟按照系统一贯的尿性怎么可能轻易的让玩家获得富矿呢？
　　大飞强压住狂喜的心情查看那些普通的虚空掠食兽的采矿，统统都是“-1真实伤害”采矿进度！就是说，这些矿的硬度已经免疫了虚空掠食兽的攻击了，只有靠它们的招牌特技“真实伤害”才能采集！连这些专业天赋的矿工都采的如此吃力的矿不是高能浓缩富矿是什么？
　　亚蕾丝塔也适时进言道：“这个矿星第一时间就能被提升功率的望远镜发现，正是这些矿拥有高能的体现！”
　　巴菲特也笑道：“钻石无论在哪里都会发光！”
　　“没错！正该如此啊！”
　　这一刻，终于接受了事实的大飞泪崩了！这是继自己世界树空间的水银矿后亲自搞定的第二座富矿啊！虽然系统有尿性，但以这守矿BOSS的强度，外加发现这个矿的难度，给哥富矿完全不为过啊！要是换成普通玩家公会可能一辈子都发现不了这个矿，由此可见这系统还是显得过于小气尿性了，为什么这矿星不能再大一倍？
　　哈哈！哇哈哈哈！完全沉浸在喜悦中的大飞禁不住放天狂笑。谁说自己的境界已经不在乎矿了？只是因为还没遇到能辣眼睛的矿而已！那还有什么可说，全力采矿啊！
　　不过以现在的状况，无论是虚空鳐还是掠食兽每次都只有1点真实伤害的采矿进度，实在是慢的触目惊心。
　　而反观虚空巨龙的采集就大为不同，它的每一击都是一百点采矿进度外加“-30真实伤害”的采矿进度！就是说，它一头龙就抵过了大飞目前的半数矿工，这是当之无愧的龙形挖掘机！
　　说到底，还是要走高端路线啊！大飞再无犹豫，立刻掏出了击杀御主获得那颗“超级虚空掠食者之卵”，点击孵化。虽然兵种在蛋形态就开始花资源培养要有后劲的多，但大飞急于采矿，也无所谓先天不足了。
　　白光一闪，一只比普通有如狗大的掠食兽体型大出十倍的大号掠食兽横空出世，这体型简直就是一头熊！大飞急忙查看属性：
　　——超级虚空掠食兽：大体型首领级虚空生物，攻击75，防御45，伤害60-70（额外增加10点真实伤害），生命4500，速度25，体力1000，统率值500，魔抗75%，特技：跳跃攻击，吞噬成长，掘地。
　　大飞眉头一跳，掘地？
　　——掘地：建筑技能，超级虚空掠食兽能在地下挖掘出一个最多持续一周时间的通道。在玩家领地上挖掘的通道长期有效。该技能的效果随玩家的建筑术等级的提升而提升。（该技能可升级为掘地潜伏）
　　我勒个去啊！
　　居然是会掘地的兵种！大飞惊得目瞪口呆后悔莫及。大飞最大的遗憾就是能飞能跑能游唯独不能潜地，所以在日本区国战的时候对招降那只甲虫英雄寄予厚望，结果那甲虫自己作死成为一大憾事。
　　而现在看来这个建筑技能的掘地显然比甲虫的潜地更高端，甲虫的潜地是只能他自己在土里爬，这个掘地显然是挖地道，让别人都能跟着他爬。要是早知道它有这么有用的技能，大飞也断然不会让它如此早产了。
　　不过没关系，现在只能让它在劳动锻炼中后天成长了。至于劳动怎么能缺少工具？大飞拥有大师级“武装部队”技能，便把另外一个神器电鳐巨牙给它装备上。一般而言，非兵种装备的玩家战略装备装备到兵种身上只能发挥出十分之一的属性，而且还没有特技，性价比非常低。
　　不过现在闲着也是闲着，不在乎性价比。大飞急忙查看增加属性：
　　——电鳐巨牙：神器材料，生产工具，真实伤害+20（当前10），采矿术上限+1，采集术上限+1（无效属性），提升撕裂打击几率+10%（当前5%），提升采矿，采集术速度100%（当前50%）。
　　哦呀！？大飞猛然眨了眨眼还以为自己看错了！除了采矿采集术上限加成对它无效外，其他的属性全都有特技和加成，居然还高达50%！这装备契合度高的超乎想象！
　　大飞一怔之下随即释然，这情况也有特例啊，那时在日本区国战时PK掉那位蛛魔族的玩家就爆出了一个蛛魔专用的战甲，穿到莉莉姆上一样能保留一半以上的属性。由此可见，种族越相近，兵种和武器的档次越高，装备的契合度就越高！
　　而装备上巨牙神器的超级矿工果然没有另大飞失望，它那有如巨镰般锋锐的一对前肢有如电锯般在矿晶上刮擦的火星四射，一排排“-20采矿进度”“-20真实伤害”的数据连线而出。虽然总量无法和虚空龙比，但它频率高啊，看来这矿区也就指望这两台生物挖掘机了啊！
　　正欣慰间，系统提升叮咚一响：
　　——系统提示：您的契约天使箩尔打扫战场获得战利品“虚空龙之卵”一枚。
　　有蛋！必须有蛋嘛！
　　大飞笑得嘴巴都笑的合不拢了，这个人一顺起来简直就是挡都挡不住啊。虽然只有一颗蛋，但当初打爆九头蛇也才一个蛋，越少就越说明精贵嘛！
　　不一会，打扫归来的箩尔将这颗有如水晶一般的巨蛋放在大飞面前。而这一次，大飞吸取了超级掠食者的教训，坚决不提前孵化了。反正已经有两台挖掘机也没有太大的采矿压力，就专心收集资源培育一下这个蛋吧。那26个可成长的虚空鳐也不急于一时了，也自己采自己吃。
　　于是下面就进入采矿培育修复时间，修复重点依然是提升导航能力，同时亚蕾丝塔继续用望远镜观察先知住所的动向。
　　至于大飞当然就是抓紧时间午后小睡准备应战通宵。虽然已经有小丽可以接班了，但那也只是大飞实在撑不下去的时候。只要大飞缓过一晚上饱睡8小时以上再战一两个通宵木有问题。
　　……
　　美国超新星秘密会议室，美国队长，乔治亲王，五十岚邀请了瑞典战队的队长维京战神进行完了秘密会议。
　　会议的议题当然就是改装诺亚方舟了。中国区的陆地巨舰的确让英国方面非常心动，这的确是解决长期以来困扰皇家方舟战队的最大难题。而在欧盟区，瑞典队在飞艇方面的实力远远走在其他各国前面，在众神之城国战时，他们都曾派出两艘飞艇惊艳出场。所以这个任务当然落在瑞典队头上了。
　　而瑞典队也同样对中国队陆地巨舰感兴趣，就算别人不找上门也会开发，更不要说英国队主动送上瑞典队最感兴趣的最高机密诺亚方舟，这个合作项目当然就是一拍即合，瑞典队表示一定会尽最快的速度为英国朋友搞定这事，于是皆大欢喜散会了。
　　下一刻，中国屠龙公会指挥部，正和跨区国战而来的瑞典玩家组队的孙兴给马英龙报告了最新情况：“会长，瑞典会长说有重要事要找你单独谈。”
　　马英龙愉快的接通了视频笑着招呼道：“老朋友，大家都还合作玩的开心吧？”
　　瑞典队长神情严肃道：“正是！我们对你们中国区的陆地巨舰很感兴趣，我想问一下贵方愿不愿意技术援助一下？”
　　马英龙猛然一怔，开口就要技术？虽说我们的老熟人，但毕竟可是交战方啊，这也耿直的太离谱了吧！
　　马英龙哭笑不得：“这个嘛，这巨舰还真不是我们公会开发的，如果你能提出不错的交换条件，我会帮忙转达一下。”
　　瑞典队长悄声道：“我们提供英国诺亚方舟的内部构造，英国人也很想改造这个……”
　　听完维京战神的一番叙述，马英龙乐了：“不是吧？你这是出卖英国队的机密，这样好吗？”
　　维京战神愤慨道：“老朋友，是英国队先出卖了我们，先出卖了欧盟！我们和英国人在红名村的名额方面的合作就很不愉快，他们总是在想办法排挤我们。而且种种迹象都表明，英国队美国队日本队在进行一个秘密项目，而他们确把我们排除在外，现在有事了就想到找我们确依然不肯告诉我们。不仅如此，欧盟区这两天发生了至少50起海盗玩家抢劫事件，极有可能是英国玩家在背后搞鬼，他们为了搜集资源已经到了不择手段的地步了！我们一直隐忍不做声，但不等于我们是那种被他们卖了还要为他们数钱的蠢货！”
　　原来是反水啊！那是必须的啊！马英龙更兴奋了：“你把这么重要的事透露出来就不怕消息泄露？”
　　维京战神淡淡一笑：“我也不说我是多么的相信老朋友这种天真的话，如果泄露了，我就辞职退出游戏圈，然后瑞典队长的位置让大V来当，我没有能力领导瑞典队应对这种混乱的局势，但大V可以！他早就应该挺身而出带领我们瑞典队走向世界级舞台了。”
　　马英龙眉头一跳神情凝重道：“原来如此！看样子老朋友的要求不仅仅是要技术这么简单，老朋友究竟想要什么？”
　　瑞典队长沉声道：“当然是希望中国朋友们打掉英国人的诺言方舟了，这是美国人从游戏开发之初就给自己开的一个挂，但这挂太大了怕全世界玩家有意见影响游戏运行，就只好勉为其难的让英国人代理一下，游戏里根本就不应该有这种东西，他不仅仅威胁你们中国区，也让我们瑞典队彻底失去了开发飞艇的意义。”
　　说到这里，瑞典队长话锋一转：“总之，只要老朋友愿意帮我保密，并协助共同对付诺亚方舟，我会送老朋友一个不死冥河神水的线索！”
　　马英龙笑道：“行，我带你找几个老朋友一起来研究一下！和我们中国区合作才是最正确的选择啊！”
　　……
　　下午两点，大飞刚刚睡半个多小时，最令大飞愉悦的系统提示音将大飞唤醒：
　　——系统提示：你在特殊空间中的航行时间超过2天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+243万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的26只虚空鳐部队成长潜力获得开发，获得生长进化，攻击+3，防御+1，伤害+1，生命+10，特技吞噬成长效果提升。
　　大飞乐的睡意全无！这么多天过去了，都忘了自己的航海家升级版的每日考核神技了！有神技在，这些部队一天就能成长！果然没有船的哥和一条咸鱼没有区别啊！
　　而获得成长以后的虚空鳐果然进步明显，虽然依然是靠“-1真实伤害”采矿，但挖掘的频率明显快了不少！照这个趋势下去，估计只需游戏两三天就能集体成长为挖掘机了。那时粑粑再也不用担心挖矿的速度问题了！哇哈哈哈~~
　　正兴奋间，亚蕾丝塔急冲冲上前汇报：“大人，发现了先知空间那里有一个非常小的空间裂缝，而且先知空间相对稳定，这裂缝难以扩大不具备飞艇进入的条件，我建议由我飞进去侦察寻找先知。”
　　大飞猛然一喜，终于获得突破了！但是这么危险的事情怎么可能让她这个非契约天使去？哥血鹰如朕亲临，有话直接就和先知说了要方便的多。
　　大飞摇摇头：“你坚守岗位，我亲自派血鹰飞过去！”
　　不过一想到血鹰不会说话，大飞便写了一封问候信放在血鹰的空间包里，然后启程出发。


第1693章 “我是宙斯的爷爷”
　　血鹰进入隐身状态，从来时的虚空门离开了这个矿星空间，泰坦大陆再度呈现在大飞眼前，周边无数的巡逻红点再度炸响在血鹰的雷达上。
　　大飞深深的吸了一口气，全神贯注的控制血鹰向目标地进发，并且机智的利用浮空星体的掩护多次避开附近的巡逻队。毕竟即便血鹰有隐身，但谁能保证那些巡逻队没有反隐能力呢？
　　也直到这个时候大飞才算是看清了巡逻队的样子，之前都是雷达上红光一闪，大飞就直接闻风而逃的。这些巡逻队都是骑在虚空龙坐骑上的一群带着飞行员护目镜小妖精。小妖精是法师之城的一级远程火枪兵，是地精族的亲戚，精通机械维修。
　　虚空龙的体型和大飞的虚空龙体型相近，每个龙背上有如小碉堡一般驻守着四只向四个方位瞄准的小妖精，俨然一个龙形箭塔了。这让大飞在大开眼界之余也不由的心下震撼。
　　这种龙骑兵绝对比当初在火山遇到的龙骑兵更高端了，如果自己不是有飞艇，真要是两脚步行的遇到这阵仗的空袭没准会被吊打致死吧？而巡逻队都展现出如此实力，那泰坦军团的其他高端兵种又该如何？虽说自己稀里糊涂的灭团了一只泰坦军团，但是说来惭愧，除了让对方更加针对外，自己对它们几乎一无所知。
　　这也更坚定了大飞借助矮人王国的力量过来共同开发的想法了。
　　也就在大飞思索万千之间，大飞突然感觉哪点不对了。没错，貌似自己飞了半分钟，但是目的地的位置似乎比地图上的距离要远的多。是血鹰变慢了？从身边擦身而过的小星体对比一下速度很正常啊，完全没有慢啊？
　　大飞在飞艇中的本尊急忙问道：“亚蕾丝塔，是不是哪里出了问题？我是在靠近目标吗？”
　　亚蕾丝塔疑惑道：“大人，据我观察，您的分身的确是在向目标靠近啊！”
　　大飞愕然道：“那为什么这么远？”
　　就在这时，大飞身上的艾萨克说话了：“主人，这涉及到一个空间曲率的问题。简单的说，就是空间是弯曲的，虽然以大人所在的维度来看是在走直线，但从空间的维度来看，大人其实是在走曲线。尤其是虚空，虚空空间的弯曲程度更是凡间空间不能比的，所以主人明显的感觉到距离不一致……”
　　大飞当场懵逼了，不就是望山跑死马么？能不要说些让哥蛋疼的话题么？
　　艾萨克继续说道：“而空间弯曲甚至扭曲的后果，就是同样一个瞬间法术，在凡间世界可能只需要消耗几百点法力，但在这里可能就要几倍的消耗了，所以空间扭阵理论就出现了。简单的说，主人飞艇上的空间扭阵系统就是一个被动技能，它能准确计算空间的曲率辅助传送系统的效果并减少施法消耗，以便能更好的完成传送，甚至最终突破空间和时间的维度限制，从理论上实现传送到过去，未来，这也是时间之王实验的核心目标……”
　　我勒个去！这是要让哥花式懵逼致死啊？！
　　大飞苦笑不得地问道：“就是说，反正空间扭阵系统非常有用，能提升传送效果是不是？”
　　“主人高见！我是花了好多天时间才领悟到空间扭阵系统的用处。总之，只要主人的资源足够那就非常有必要修复这个系统，不够这个系统的修复可能需要消耗更多的资源。”
　　终于知道那个扭阵机的用处了啊！大飞欣慰的赞许道：“很好，继续努力，争取成为学问不低于法师之城大法师的存在！”
　　“多谢主人勉强，我一定全力以赴。”
　　终于，几分钟后，目标地到了，一个浮空岛上的小漩涡。这个小漩涡当然是必须要飞艇上的望远镜持续追踪观测才能让与血鹰共享视野的大飞找到并进入的。这个世界的规则的就是：只有发现了门，才能进门，没有发现就等于不存在。
　　血鹰进入虚空门，场景一换，大飞眼前一片光明豁然开朗，这和其他虚空空间那种幽暗的环境基调截然不同，这一瞬间，大飞意识到自己有大发现了！
　　果不其然，当血鹰冲出光芒时，一片鲜花绿树水泉叮咚的浮空岛跃然眼前，岛上那个高耸的建筑正是灯塔群岛上的那个塔，耀眼的光柱正是从灯塔上发出！这场景简直就和冥海法塔隆的缩小版。
　　下一刻，慈祥的声音从灯塔顶上传来：“是迷途的冒险者？还是远道而来的客人？请进吧！”
　　当然是客人了！大飞狂喜之下立刻发动血鹰长啸回应，然后飞抵这个花园别墅的上空，灯塔顶上有一名身披白色祭司服慈眉善目白胡子飘飘的老爷爷正朝大飞微笑着招手。果然是标准的先知贤者造型啊！
　　血鹰飞到他的面前，叼出事先写好的书信呈上。老爷子欣慰的接过书信笑道：“也不知道经过多少年，你是第一个能到达我这里的凡人，你果然继承了我那个小岛！你非常了不起！”
　　哇哈哈哈！这果然是先知啊，那么就按信上说的给哥指点一下吧。大飞也欣慰的继续鸟叫一声。
　　老爷子哈哈笑道：“小朋友，你能通过小鸟看见我，我也能通过小鸟看见你，你不用鸟叫了，你有话直接说就是了，我能听见。”
　　卧槽！这远距离通话的本事貌似西莱纳露过一手！远在飞艇驾驶舱中大飞不由的奇道：“你是神吗？”
　　老爷子哈哈一笑：“应该不算了吧？现在的我只是一个残魂而已，能力不及我当初的万分之一！”
　　果然能对话！大飞不由惊呼：“那你是谁？”
　　老爷子笑得更开心了：“我是乌拉诺斯，宙斯的爷爷，克诺诺斯的爸爸！我们一家三代都是爸爸坑儿子，儿子坑爸爸。现在我和儿子克诺诺斯都被流放在这虚空中了，不同的是，我想开了，儿子好像确没想通。”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了，希腊神话里第一代神王乌拉诺斯！虽然大飞知道这先知一定很有本事，但是万万没想到他的来头居然这么大！这让大飞完全没有心理准备啊！
　　不过，来头大才好啊！大飞瞬间从震惊中回过神来问道：“那矮人王国连通的那个世界之窗是什么？”
　　老爷子摇头笑叹道：“是我的残躯！或许它会能量耗尽最终湮灭，或许它迎来新生成为一个新的神。你也看到了，它拥有世界上的一切地貌各种生态，具备了创造世界的能力。不过，这个世界上已经有了创世神了，它的存在终将没有必要了。”
　　大飞惊的目瞪口呆，原来原始的神是那个样子的啊！矮人国王所言不虚，世界之窗果然是神！
　　巴菲特不由的惊呼：“那王子为什么要抓大人呢？”
　　老爷子哭笑不得：“我的残魂曾经不甘寂寞的游历人间，惊醒世人潜在的危机，但是运气非常不好被一个王子给抓起来了，它想把我炼化掉，不得以之下我还是借用了残躯的一部分力量打通空间逃走了，就是这个样子了。总之，我们的时代已经过去了，我曾经的所作所为似乎也没有资格多嘴了，即便有危机到来，以这一代人的力量也能应对吧。”
　　原来如此！那么还是问最关键的吧！大飞忙问道：“那我的诅咒？”
　　老爷子神情肃然道：“你的问题非常严重，以我现在的残魂之力已经没有办法解决了。但是你这个血脉延伸的小鸟不同，它没有主体意识，不具备承受诅咒的资格，所以这是万幸！而这个小鸟已经相当于你的分身雏形了，我可以施加创世之力，将它彻底的改造成你的分身，或者说你将获得一个全新的自我，你就用你这个新自我去寻求答案吧，你觉得如何？”
　　——系统提示：乌拉诺斯能将你的侦察血鹰小飞改造成您的分身。分身与您当前的游戏人物功能相同，并继承血鹰当前状态下的功能属性，请问是否改造？
　　我勒个去啊！拥有分身就是神的象征啊！大飞激动道：“同意！”
　　老爷子欣慰的抚摸大飞鸟头：“很好！或许，我余生的意义就在于此了。至于你说的到达世界之窗的办法也很简单，一路飞过去就行了，或许路途有点艰辛，但你都能找到我了，那么困难终将不是困难吧……”
　　说话之间，老爷子的手上白光闪耀，大飞的血鹰视野也开始扭曲波动一片白芒！
　　然后老爷子说话的声音越来越小：“至于克诺诺斯，他的命运已然注定，我不持任何立场，如果勇士有空想给他一点教训当然是在好不过的事情了，毕竟我们的父子关系就是这么糟糕啊，那么，再见了，哇哈哈哈哈~~~”
　　在渐息渐止的笑声中，大飞眼前白光消失，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您成功的将血鹰改造成您的分身！
　　下一刻，在大飞的血鹰视角下，一个和自己长的一模一样，名字也叫大飞的人类长枪兵1级玩家出现在大飞眼前！
　　大飞倒抽一口凉气！原来这就是分身，这是正宗的“游戏双开”玩法啊！


第1694章 分身，天王星灯塔
　　大飞怀着激动无比的心情第一时间点开分身的属性栏查看属性：攻0，防0，伤害1-3，生命10，攻速10，移速10，统率值0……我勒个去啊！
　　望着这一排崭新空白到仿佛时光倒流回到游戏开服时的人物建号属性，大飞简直不敢相信自己的眼睛，说好的继承属性呢？！分身的技能呢？
　　冷静，别激动！在微微的错愕后，大飞注意到人物的特长是“形态切换”！
　　——形态切换：您是被天神乌拉诺斯创造的分身，您可以切换到血鹰形态变身成血鹰。血鹰形态下杀敌交接任务会增加人形态的经验，血鹰形态与人形态共享空间包裹。
　　当前人类形态，人类形态可以自由发展学习并获得本尊的全部阵营态度声望和知识，切换形态的冷却时间与血鹰之笛的冷却时间相同。
　　注：一旦人类形态死亡将导致血鹰随之死亡。由于人类形态是不受死亡影响属性的英雄，所以人类形态下的死亡不影响血鹰的成长属性。而分身一旦在血鹰状态下死亡，将不受英雄属性庇护，依然会降低成长潜力。
　　……
　　原来如此！大飞便尝试着切换形态，然后全身白光一闪，人形消失，血鹰出现，技能属性一如既往，只是血鹰也多了一个“形态切换”的技能。
　　大飞这才恍然大悟，原来分身是这样安排的，血鹰是血鹰，人类是人类，双方属性上没有任何关系。至于分身之间死亡关系，大概就像法力高强的蛇精突然被照妖镜照出小蛇的原形后，一介农夫就能一锄头轻易斩杀的设定吧。好在自己的人形态虽然弱，但毕竟是个不怕死的英雄，所以不会坑了血鹰。
　　总之，自己就是完全多了一个和大号共享人际关系的小号，是真正的如朕亲临并解决了最蛋疼的鸟嘴不能说话的问题，这果然是神作！太适合哥这种随时都要两线开战大忙人了啊，哇哈哈哈爽~~~
　　也就在大飞狂喜大笑间，大飞猛然发现周边的环境已经变得一片黯淡了。大飞扭过鸟头一看，刚才绿树水泉一片明亮清新的小别墅没有了，只剩下一个破败灰暗的灯塔废墟。
　　额！这是神王用全部的力量给哥造出的一个英雄分身么？这是何等的沧桑啊。总之，回去吧。这里随便打一个BOSS就是上千万经验打底，几仗下来就把分身练到50级，然后去新世界骚。
　　也就在血鹰腾空而起的时候，雷达上的灯塔废墟中突然黄点一闪！
　　大飞猛然一怔，有货？也是啊，他可是哥超越常人的极限才见到的神王啊，就是送个分身也太不够意思了，总得留点神器之类俗物吧？在一回想起他当初在灯塔群岛上埋城主令的尿性，那多半是没跑的了。
　　大飞激动之下立刻飞下废墟寻找，这种情况就是考验血鹰神级侦察术的时候了，是万万不能变身回那个什么技能都没有白板分身新人的。
　　很快，废墟灯塔的墙角又是光芒一闪，找到了！血鹰立刻将这块发光的砖头头刨出，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的血鹰分身成功的发现了“天王星灯塔神典”。
　　——天王星灯塔神典：第一代神王天空之神乌拉诺斯著作的神器书籍，建筑术+1，能建造激活天王星灯塔，使用要求：宗师级建筑术，智慧1。
　　……
　　大飞哈哈大笑！难得这么干脆啊，这很不先知嘛？这天王星灯塔必定就是灯塔群岛上的七个塔了，哥除了照明以外一直不知道有什么用，看来玄机就在这本书里了。大飞鸟爪翻开第一页，一行字外加一行目录映入眼前。
　　“能发现我这本书就说明你是一个不需要我继续多说的人。那么是该教你继承财产的正确用法了。
　　其实灯塔并不是灯塔，而是我那个时代为我祭祀的天空神坛，只是建的太高让后世的凡人都觉得它像灯塔，那我就只好也称它为灯塔，也干脆把它建在海边了。只是我的孙子海神波塞冬也不认识我的天空神坛，也以为它是灯塔，这让我有点忧伤。不过不认识也好，免得被摧毁。总之，这就是我那些浮躁的孙子和现在这些年轻的神难以逾越的灯塔……”
　　“你的智慧准备好了吗？”
　　——目录1.天王星灯塔激活：要求宗师级建筑术，智慧1。能激活一座天王星灯塔，激活后您的船只在任何世界航行都将获得10%的航海速度提升，您的飞行载具在任何世界飞行都将获得20%的飞行速度提升。激活第二座灯塔需要智慧2，激活第三座灯塔需要智慧4，激活第四座灯塔需要智慧8，激活第五座需要智慧16，激活第六座灯塔需要智慧32，激活第七座灯塔需要智慧64。
　　——目录2.日光充能：要求智慧4，激活该功能可让天王星灯塔吸收太阳的能量储备自身。
　　——目录3.月光充能：要求智慧8……可吸收月亮的能量……
　　——目录4.星光充能：要求智慧16……可吸收星光的能量……
　　——目录5.潮汐充能：要求智慧32……可吸收潮汐的能量……
　　——目录6.天王星充能：要求智慧64，并激活第七座灯塔，能吸收天王星的能量。
　　——目录7.天王星大炮：要求智慧8，激活该功能后，灯塔具备攻击能力。威力与储备能量有光。
　　——目录8.天王星结界：要求智慧32，激活六座灯塔后，将开启一层具备防御力的结界，结界强度与储备能量有关。
　　——目录9.天王星领域：要求智慧64，激活第七座灯塔和天王星充能功能后，天王星结界将升级为天王星领域，并拥有从任何世界传送军团回城的能力。
　　——目录10.天王星灯塔建造：要求智慧64，神级建筑术……
　　……
　　望着这第一页书，大飞震惊的目瞪口呆久久没有回过神来！
　　虽然大飞一直都觉得灯塔群岛的7个灯塔有内涵，但万万没想到它的内涵是如此之深！这就是第一代神王的遗产，真正能为飞艇提供加成的天空之神！
　　而自己已经有58点智慧，除了第7座灯塔无法激活使用外，其他的功能全部开启！别的不说，光是6座灯塔加成的120%的翻倍飞行速度就是逆天的提升！一旦自己开启了天王星领域能军团回城了，这更是自己当年梦寐以求的超级技能。
　　而如此宝贵的财富自己居然一直吊儿郎当的当甩手掌柜没去管，自己真是一个败家不孝的继承人！
　　回过神来的大飞痛心疾首，更是归心似箭了！总之，一旦灯塔群岛出了意外真被那个什么雷戟城主的合同给坑了，哥就回去向他宣战日夜高空轰炸灭了他丫的，哥亮他也没这个鱼胆！
　　于是乎，血鹰带上了书本回程了。此时血鹰的三个能使用装备的空间栏依然在，但是这本书确是放在玩家才有的大容量空间包里了。就是说，血鹰由一开始的只能带三个东西，而且一死就会爆东西的临时运输机彻底的进化成超级包裹快递，而且还不担心一死就会百分百的爆掉，这提升之大简直就是无法形容了，这就是第一代神王的造人之力啊！
　　十分钟后，血鹰平安的回到了飞艇，一落地就大变活人。望着一个和自己一模一样名字称号也一模一样的人站在自己面前，大飞更是无法形容自己的感觉！如果非要有感觉，那就是很想掐死丫的啊！
　　总之，先把分身的等级练上来，而这里暂时又没怪可杀，那就从学挖矿开始吧，好歹也多了一个矿工不是。


第1695章 派分身出去搞事
　　曾经沧海难为水，此时新获得分身小号的大飞就是这种的心情。对于技能书多的没地方用的大飞而言，把小号瞬间学成一个全技能大师完全没有问题，问题就是如何练级。
　　望着1级的小号自学成材拿着S级的鳐鱼牙的去学挖矿，每敲一下矿头上就冒出+3点经验，大飞就蛋疼无比。虽然这经验相当于新人不停的刷骷髅了，绝对是开荒期最火箭的升级速度，但现在是什么年代？
　　老板练小号的话直接请代练工作室预约完本周进度的全部高级副本，1个1级小号一个个副本的进去，然后两三天之内一个50级的号就从副本出来，就可以杀向新世界了。
　　所以大飞在忍受了小号失败的几分钟挖矿后，终于无法忍受了。现在的大飞特别想搞事。只要打掉一个BOSS就是几千万经验，一个1级小号瞬间就是三四十级，随便折腾两下就50级了。问题是，现在大飞没有了核弹，又是采矿关键期，根本就不敢搞事啊。
　　那么就派血鹰分身出去搞事，实施原计划本该由自己亲自来执行的单兵潜入骚扰战术？大飞再次打开血鹰的属性：
　　——侦察血鹰（小飞）：中体型首领生物，基础攻击125（当前300+），基础防82（当前300+），伤害59-60（当前70+），生命1014（当前1200+），法力935，攻速20（当前30+），魔抗63%，体力313。4个空间栏。0成长技能点。
　　特技：飞行生物，神级侦察术（幻影行军），潜行大师，气息屏蔽，位面监视，高空飞行，长空鹰击，滑翔，强化俯冲，强化猛禽威压，强化石化光环，强化急速撕咬，共享英雄荣光（获得您43%基础英雄属性的加成）。
　　……
　　这就是血鹰当前的属性，在日本区经过了第4次血祭外加吃了三个魔虫英雄的传承后一波肥，成为一个八级兵一般的存在。然后在被共享英雄荣光一加成就变成一个攻防300的恐怖存在，连箩尔都没有这个数据！
　　300多的攻击面对没有英雄领导的普通30防御左右的泰坦巡逻兵，那简直就是无视对方的防御，每1点攻防差提升5%的伤害，300多的攻防差将提升15倍的伤害，70+的基础伤害能打出1000点最终伤害，刚好能秒1000血的8级兵。更不要说血鹰有30点的高攻速，面对只有10点攻速的笨拙泰坦，那就是血鹰打它三下，他才能还手一下，更不要说血鹰还有招牌特技“强化急速撕咬”，那就是打泰坦6下，泰坦都不能还手，而6下6000伤害打下来，谁扛得住啊？要是在把石化光环的减速一看，那简直不用看啊！
　　当大飞把这笔账仔细的一算，大飞就猛然发现自己的血鹰曾几何时变成了如此恐怖的存在了？自己手下最精锐的天使军团也不可能在一对一的在没有英雄加成的情况下打败血鹰！
　　面对那些50级200防御的骑士玩家，300攻血鹰也一样可以蜻蜓点水一抓一个死！在国战战场上那就是血鹰飞过血雨腥风啊？似乎自己错过了许多让血鹰震惊世界的机会啊？
　　开玩笑的了，血鹰终究只有1200血，万一被几个魔法集火打中了那就死的吐血了！尤其是大飞一路走来都是神战，这1000血的兵直接被神战的余波一屁震死，哪里敢放出去浪？
　　不过，搞事不等于浪！大飞纠结在三后终于决定，派血鹰出去搞事，这是天生的刺客啊！而且大飞也特别想趁这个挖矿的平静期抓紧时间熟悉一下小号分身的玩法。至于大号本尊当然是必须坐镇飞艇了，毕竟只有本尊在阵才能每天给矿工部队加天行者训练的经验，挖矿才是半分耽误不得的。
　　在研究了一下小丽昨晚拍照的地图，以及给望远镜储备了足够的资源，同时把这些天轰杀各种虚空怪获得的多余的S级装备装备完小号后，血鹰准备出发了。
　　就在这时，大飞又想起一事，泰坦之握的修复问题啊！对于现在的大飞而言，这件神器的战术价值其实不大了，但作为矮人王国的一个重要任务，一旦成功的修复了这个神器，这毫无疑问就是巨大的加分，没准就能让巴菲特成功的脱颖而出！
　　总之，这破枪的事情都拖到现在了也是该全力搞定了，不然的话等这次一回去天知道要在光芒之城或是灯塔群岛还有新世界这些最需要哥的地方耽误多久。而更好的是，这把枪的雷击麻痹特技能让血鹰的战斗能力获得飞跃！
　　不过，缺点就是一旦血鹰挂了，这枪就——好吧，不去想那多！要相信血鹰的能力，更要相信哥后方的超级望远镜预警。
　　于是确定准备妥当后的大飞——等等，先上个厕所洗把脸先！这才叫确认准备万全。
　　……
　　下一刻，血鹰再度隐身出门离开了矿星空间，泰坦大陆和满雷达的红点再度呈现眼底。而血鹰的出现似乎引起了周边红点注意，那些红点开始向血鹰出门的位置靠近，而且这些红点数量明显比上次出门的时候多出一倍！
　　大飞猛然一惊：“被发现了？这么远就能反隐形？我的血鹰可是有哨兵潜行大师技能加成的啊？”
　　艾萨克急忙道：“应该不是发现了血鹰，而是发现了虚空中扰动。就像在厉害的人在水中潜行，别人还是会从水波的动静中发现异常。”
　　巴菲特也颇为紧张道：“我们都来了这么好几天了，也从虚空门中进进出出好几次了，泰坦他们也差不多该确定出我们的位置了吧？我们得做好战斗准备！”
　　大飞眉头一紧，这段时间的平静采矿大概就是在科洛斯空间刚刚打败泰坦军团就立刻反攻争取到的成果，而现在该来的终究还是要来了。那么分身的这趟出击就不是闲着蛋疼了，依然还是原计划中的应对。
　　那就没什么可说的，先拉响对方的警报带一波节奏再说。
　　血鹰加速飞往大飞在地图上制定的第一个目标，矿区附近一个运货虚空兽穿梭不息的路段，这个位置有一个相貌威武不凡的泰坦哨兵，这是这附近最落单的一个的哨兵，正是大飞下手试刀的机会！
　　下一刻，血鹰绕到了泰坦哨兵后脑门上的高空，然后“强化俯冲”发动！血鹰有如一支犀利的毒箭从虚空中显形呼啸而下！
　　俯冲能打出2至5倍的伤害，后背攻击更容易打出致命一击的效果，无数的BOSS都被血鹰这一招补刀，那么这个貌似精锐的泰坦呢？大飞无比期待！
　　而泰坦果然没有让大飞失望，当意识到后方的危机来临时，他那三层小楼高的笨拙身体开始扭头转身，这个动作在飞扑而下的大飞眼中简直有如龟爬！
　　那就让他变成真正的龟爬——强化石化光环开启！
　　这一瞬间，一道灰白的光波从血鹰身上扩散半径二三十米的周边，泰坦仿佛被人洒了一身灰尘，转头的动作也瞬间凝滞——“砰！”
　　一声闷响，电光一闪，泰坦哨兵的后背上一排“俯冲伤害-5000！”“麻痹减速！”“石化减速”“”“强化急速撕咬-544伤害”的成吨伤害数据跃然而出！而泰坦被减速震撼着不要说还击，连转身这个动作都还没来得及完成！
　　死定了！
　　轰！随着泰坦哨兵的轰然倒下，附近的警报号角也随之响起，雷达上的那些巡逻红点开始向血鹰移动了。
　　大飞哈哈大笑：“要的就是这个效果！”


第1696章 冥海联合行动
　　大飞一击得手就高飞远走，一下子就与雷达上那些闻讯赶来的巡逻队拉开了距离。当血鹰飞到高空中的小行星群时刚好也脱离了的战斗，再次进入隐身状态。其实，就算不隐身，这里的小行星群也能为血鹰提供绝佳的隐藏场所。
　　首战告捷，轻松容易。大飞振奋之下打开刚才的战斗信息查看击杀的泰坦哨兵数据：防御100左右，血量1万2000多。大飞不由得小吃一惊，这数据的综合属性是常规的7级兵泰坦30防御300血的一百多倍了，也难怪血鹰连冲带抓打了那么多下，这完全就是一个小BOSS啊！
　　不过与那些泰坦神不同，泰坦兵种都是半机械体半灵体的生物，其强度与机械化的程度有关，无论出现什么样的属性都不奇怪，甚至会机械自爆或是各种电弧护体都不是不可能，所以还是必须再接再厉的小心了。
　　然后大飞又查看一下击杀获得的经验，3万！分身的小号等级一下子就升到了4级，大飞甚感欣慰。与心惊胆战的打一场神战获得几千万经验相比，大飞宁愿这种一抓一个死的几万几万经验的来。
　　那么，继续找这种哨兵下手，这种站岗的哨兵在这片矿区至少有两百个。
　　有了第一战的套路，当然就有第二战，第三战的成功了。一时间，血鹰忽上忽下来来回回的猎杀，整片矿区警报长鸣不绝于耳，天上地上的巡逻队疲于奔命，在后方望远镜的雷达上它们有如随风飘忽的红云一般时聚时散莫衷一是。
　　大飞笑的下巴都合不拢了！现在唯一能阻止血鹰猎杀的只有血鹰的体力和法力了。这一刻，大飞终于回想起泽希尔说过的，在泰坦巨人面前，人类有如老鼠般方便行事的含义了。
　　这不仅仅是“老鼠”难以被发现，而是根本就难以被消灭啊！无论是笨拙的泰坦，还是体型巨大还坨着一个小炮楼的虚空龙巡逻队根本就对神出鬼没高速飞行血鹰无可奈可，更不要说对方的动向完全在飞艇望远镜的全盘监控之下。那么，他们会怎么办？
　　总之，让他们慢慢想，这里是练级圣地啊，哥先冲20级再说，哇哈哈哈……
　　……
　　血海工作室。
　　在接受了秘银城司令佐尔坦的冥海战役任务后，血海狂涛翻修完毕的火焰领主号也被传送到了一处练级圣地，冥海城市冥火城，一座冥海上的火山岛，火山的烟尘冲天而上没入冥界幽深的天际。
　　在对抗所谓的骨龙崖巨蟹海之类的势力前，血海狂涛当然要先熟悉一下周边的环境，结果血海狂涛惊奇的发现这里只要月夜一出，附近海域的亡灵海怪就和鱼潮一样汹涌而至杀不胜杀，这经验也同样有如滚滚浪潮汹涌澎湃，这让血海狂涛激动的根本停不下来！
　　但在经过了一两个小时的杀怪狂热后，血海狂涛突然发现一个很严重的问题，战舰燃料消耗太大！
　　虽然在舰船界，拥有划桨能力的火焰领主号还算是稍微快速的存在，但要在海里追鱼那就差的远了，那就必须开启飞艇动力炉。这一笔账算下来显然是亏的，血海狂涛不怕亏，就怕这个冥火城没足够的补给。问题恰恰就是血海狂涛初来乍到寸功未立，冥火城不会大幅度的开放补给。
　　就是说，必须要上前线去刚了，那么就意味着要面对大飞？对于刚刚发现练级圣地的血海狂涛而言，血海狂涛显然不愿意在这里止步，更不愿意用毫不容易获得的巨舰去犯险，不，是去自杀！
　　虽然血海狂涛对大飞有滔天巨恨，但面对巨大的实力差距却不得不承认。实际上，血海狂涛接这个任务本就是投机，是想对亡灵世界有更进一步的了解以适应这个新身份，根本就没打算去拼命。
　　还有，瑞典队也派出了7人来这里也有一段时间了，他们是在哪里？他们是敌是友？显然，冥海军阀割据的局面决定这场战役是场大乱斗，这该怎么玩？
　　此时，中国区荣耀城外防守战刚刚落幕不久，大屏幕上在全程直播中国区巨舰的灭火维修。
　　看到这里天哥长叹了一口气：“阿涛，你也看见了，这种巨舰并不是我们独有的，星辰血薇他们已经开发出来了。”
　　血海狂涛没好气道：“还不是抄袭了我的创意！”
　　天哥摇摇头：“不说这些了，我们有的，别人早都有了，算不上什么秘密武器了，和大飞比更是连先进都算不上，用不着继续藏着捏着了，找屠龙他们合伙吧，我们目标就是想办法把那个NPC的秘银城搞掉，这个冥火城好像也有不少火山矿也很肥，完全值得联合起来搞。”
　　血海狂涛心下一跳：“屠龙有人在打冥海战役？怎么一点新闻动静都没有？”
　　天哥讶然失笑：“正是因为一点新闻动静都没有，那就是绝对有！老子就不信屠龙主攻亡灵族，瑞典都来7个人过来批发打国战了，中国区会一点表示都没有？”
　　小马笑道：“就是，全都是一边倒的在谴责日本区和谈论湾仔，瑞典这事提都没人提，绝对是消息管制了外带被带风向了嘛。”
　　血海狂涛点点头：“大公会是有这个尿性。那天哥就过去说说吧。”
　　天哥笑道：“我去说是没问题，关键是你要拉下面子配合才行。”
　　血海狂涛没好气道：“我都被打成屎穷成狗了，还有个篮子的面子！天哥放心就是。”
　　小马和天哥哈哈大笑：“阿涛终于悟了！”
　　……
　　中国战队联盟聊天室，中国区三大公会的会长，血薇会长正和瑞典队长讨论巨舰开发合作，以及其他进一步增进中瑞玩家交流的事。而为了满足瑞典队长的好奇心，今天在战舰上大出风头的关键人物“俊翔”，也就是小芳同学也受邀参加了这次秘密会议。
　　不用说，小芳同学的姣好外貌引得这位北欧外宾连连称赞，并强烈的建议瑞典队能和中国的电竞美女们一直联手做世界级的直播，互相打开欧盟和中国的直播市场，这建议立刻引起在场众位大佬的强烈兴趣。
　　正在众人欢声笑语高谈阔论时，马英龙突然笑道：“老朋友，我觉得我们还可以谈的更深入一点。”于是马英龙便放出血海狂涛的火焰领主号截图。
　　瑞典队长大惊失色：“又是一艘飞艇巨舰！？你们中国区实现巨舰量产了？这里是哪里？”
　　马英龙笑道：“也是冥海！他是刚刚入局的，不过他参战的势力是一个叫冥火岛的小势力，很没有前途的。老朋友知道我的意思么？”
　　瑞典队长惊叹道：“中国区的实力果然强大吗，只要有战舰就好办！那么大飞呢？”
　　马英龙干咳一声：“还在等他的回复，他很忙的，跟大V一样忙。”
　　没错，只要是涉及到外宾问有关大飞的事情，各大大公会的对外口径就是这句话。而绝对不能说“我们其实联系不上大飞”，这很没面子啊！
　　瑞典队长点点头：“了解了，反正一切都以配合大飞的立场为主，是这样吧？”
　　众大佬笑道：“就是这样。”
　　……
　　现在是下午4点，大飞的血鹰小号正在泰坦矿区疯狂的大杀特杀，已经击杀了泰坦哨兵一百几十名，分身也顺利的升到20级。
　　而大飞疯狂的结果就是直接把那些疲于奔命确屡屡扑空的虚空龙巡逻队也累趴下休息去了，此时的矿区一边混乱在大飞面前就形同不设防。
　　而大飞也厌倦了在地面上小打小闹了，大飞开始考虑潜入地下矿区找找自己最想获得的“永恒矿物”了，而这才是修复泰坦之握的关键啊。
　　也就在这时，大飞的电话又响了，接过一看，又是小芳：“大哥，忙吗？有个很重要的事你怎么看……”
　　不用说，小芳是自发的过来传达冥海战役的会议精神的。听完小芳的通报，大飞颇为欣慰地笑道：“你把这么机密的事都说出来有负公会的信任啊？”
　　小芳笑道：“大哥本来就是公会的会员，参加会议的俊翔号本来就是大哥的号，让大哥知道这事不是理所当然？不然下次大哥上号的时候，游戏好友问起来大哥一脸懵逼就不太好了呀？”
　　大飞笑道：“说的也是。我的看法的就是，大家好好努力，好好合作，我全力支持！”
　　小芳笑道：“知道了，要是有事情我继续给大哥电话。”
　　结束了电话，大飞就有点犯难了。这次冥海行动无疑对自己有利大大的，屠龙和瑞典当冥界的内奸，血海狂涛不知道是谁的内奸，有他们配合，自己一统冥海会省很多力气。问题是NPC不会和玩家配合啊？
　　自己只能通过潘多拉和艾萨克联系雷诺阿船长，看看能不能用这种远程遥控的方式指挥这场行动。说到底，都是自己回不去的错，大飞更是归心似箭了。总之，等血鹰体力法力恢复好了就深入地下矿区！


第1697章 一波肥的骨龙飞船
　　趁着血鹰休息回复的时间，大飞掏出了潘多拉魔盒指示潘多拉联系一下雷诺阿船长商讨紧急事务。然后在共享的潘多拉前方视野中，雷诺阿船长的幽灵出现了：“勇士，有什么事？”
　　大飞干咳一声：“听说冥海战局发生重大改变了，冥界势力，和其他的冥海势力都开始对付我们了。虽然我不能在一线指挥，但是我有破局的方法，我想让潘多拉代替我指挥，不知老船长怎么看？”
　　雷诺阿笑道：“对于领导者而言，是否身处一线并不重要，重要的是能保证自己的指令意志能准确传达到一线，潘多拉女士的特性能做到这一点，我表示支持，我就任命潘多拉女士为大副指挥我这艘幽灵船的行动吧。”
　　哇哈哈哈，不愧是哥多年的老搭档啊，一句话就能搞定远程遥控指挥这种高端玩法啊！大飞大喜：“那就多谢老船长支持了！”
　　潘多拉也摊手一笑：“我的特性就是主人的提线木偶傀儡大副啦！”
　　没错，你就和哥的分身一样！大飞乐道：“不不不，平时没大事的时候还是你来处理日常事务。”
　　潘多拉笑道：“如主人所愿。”
　　不错，这一点可比哥的分身强出太多了。哥的分身是死的，不控制就不会动啊。
　　雷诺阿又说道：“不过，虽然这场冥海战役是由我们发起的，但战争的主导权确是在骨龙崖，巨蟹海，亡者之歌手里，他们才是出兵的主力同时也是战利品最大的配额者，勇士恐怕无法指挥他们。但那位法塔隆的萨麦尔应该会支持勇士的。他的分身影像现在就在我船上的酒馆里，如果勇士还有什么要求可以去找他。”
　　大飞喜道：“他在船上啊？”
　　雷诺阿笑道：“当然，这场战役之所以能够爆发，少不了他的四处游说联络。它坐镇在船当然可以继续起到联络全部人的作用了。不过，高级别的战事不容分心，他也只是留下一个影像而已，所以不要期待他能为我们遭遇的战斗提供帮助。”
　　大飞点点头：“原来如此！那我就去找他谈谈了。”
　　说到底，萨麦尔这个联络员还是为了给玩家服务，因为也只有在这里才能联络到哥嘛。至于NPC的主导权也很正常，迄今为止所有的国战都是NPC势力主导的，玩家就是接任务打下手。像自己这么牛逼也无非就是怂恿说服NPC出兵，想直接指挥还是做不到。不过，能统一一下步调就行。
　　大飞便指示潘多拉前往酒馆，当一出炼金室空间的大门时，潘多拉立刻下意识的扶住舱墙，大飞的视野也随之天旋地转起来，震耳欲聋的弩炮轰击海浪咆哮声呼啸而来。
　　潘多拉笑道：“主人，虽然炼金空间中平衡安静，但我们的船可是在冥海的汹涌波涛中与对方大战呢！”
　　我勒个去！果然当领导的不上一线根本就体会不到前线战士的凶险和辛苦啊！
　　于是乎，在一路扶墙之下，潘多拉从舱内的通道进入了酒馆，此时的酒馆一片狼藉，座椅碗碟遍地。
　　久违的萨麦尔那金光白衣牧师的分身影像当然不受任何外界波动的影响，有如一个安静的美男子静静的负手望着窗外的战况。
　　见大飞到来，萨麦尔微微一笑：“勇士，我们都期待你能在这场战役中发挥更大的作用，我个人也会配合你的重大战役，但至于萨马斯特他们，他们可能更倾向于勇士配合他们吧，我们现在的战斗其实就是配合在萨马斯特。如果勇士可以说服他们的话，我可以请他们过来叙叙。”
　　大飞眉头一跳：“那就麻烦大人请一下了！”
　　萨麦尔笑道：“那么，勇士稍等。”
　　不一会，酒馆空间黑光一闪，巫妖龙萨马斯特那久违的全身冒烟铠甲的人形黑骑士影像出现了，他淡定的打招呼：“勇士，期待你的到来！”
　　大飞忙呵呵回应道：“阁下好！”
　　然后双生海怪领主萨莉亚·阿巴斯塔的影像光彩四射的出现了，是他们头上那颗美艳绝伦的发光仙女诱饵，她有如银铃般娇笑道：“我就是来看看的，我不说话！所以你也不要和我说话哟~”
　　大飞被勾引心下一荡！这双生海怪每一次出现都是如此的诡异邪魅啊。
　　然后亡者之歌的塞壬亡者海妖首领娜不勒斯的蒙面影像也出现了，她的声音就显得有点不耐烦：“人类，拿出点实在的方案，我不希望听废话。”
　　大飞眉头一跳，这语气不善，估计是她们打仗吃亏了。
　　螃蟹影像的食尸巨蟹克拉波也出现了，他更是语气不快：“人类，你说好的给我运送肉食的呢？现在你那个鸟毛天使吃了我那么多大便，我总不能让他继续白吃吧？”
　　萨麦尔急忙道：“克拉波阁下请耐心等待一段时间，毕竟血钩亚索罗占领奇迹岛不久，还需要面对人类王国那边的压力，等他稳定了局势自然就可以打通商路给阁下大量的运送食物。”
　　大飞猛然一怔，卧槽！这么多年过去，哥都忘了雷天使吃蟹大便这事了啊？大飞也急忙呵呵笑道：“这个，克拉波阁下放心，等我们打完这一仗，什么都好解决。”
　　萨马斯特摆摆手，声音颇具威严道：“既然我们参战方都集合在一起了，那就谈点正事吧，螃蟹你也不要在纠结你那点大便了，能让天使吃你们的大便是你们的光荣。”
　　萨麦尔干咳一声：“有道理。”
　　克拉波立刻无语。大飞更是下巴掉地，我擦！这是俨然老大盟主的派头啊！
　　萨马斯特挥一挥手，一张光影闪闪的巨大海图呈现在大飞眼前，海图上划分了二十多块面积大小不一的区域和岛陆，各种鬼龙崖，巨蟹海，尸鲨海，亡者娜迦等等地名一一标注。
　　大飞不由得眼皮一跳，这还是大飞第一次知道冥海居然有那么多的势力！那些图上连成一片蓝色区域显然就是我军，占整个地图区域的五分之一，其他的红色区域显然就是敌方势力了。原来我军与敌军相差这么悬殊啊？
　　正震惊间，萨马斯特开口了：“勇士，现在我们交手的对象有15支势力，陆地上冥界那边也蠢蠢欲动，敌众我寡很不好打，说说你的看法。”
　　我擦！明明是哥来主持会议的好吧！大飞眉头一紧急忙问道：“那对方齐心么？”
　　萨马斯特哈哈大笑：“要是对方齐心我们肯定完蛋！但联盟组织偏偏是最糟糕的组织，初期人多势众的时候都觉得很安稳，都想着盟友过去消耗，自己保存实力。而一旦消耗过多的盟友就会心生怨气不愿再战，娜不勒斯和萨莉亚两位女士，你们说是不是这个道理？”
　　娜不勒斯一声冷哼，萨莉亚笑而不语。
　　大飞顿时恍然，就是说亡者塞壬那边果然是吃了亏被消耗了一波正心生不满，双生海怪明摆着出工不出力。联盟的问题敌方存在，我方也同样存在，但我方肯定消耗不起。就算是哥真取得了指挥权，也没办法解决这个出工不出力的问题，说到底还是只有靠玩家打开局面。
　　大飞已经有了预案，便一指敌方区域后方的一座名为冥火岛的小地盘问道：“这个冥火岛是怎么回事？”
　　萨麦尔讶道：“这里？几百年前，冥海突然爆发了一场巨大地震，一座巨大的火山从海底出现了，然后这里就被一股神秘的亡灵占领了。不过我对那里了解不多，毕竟离我太远了。”
　　大飞眉头一跳，火山岛！大飞瞬间就联想到了北海那边的火龙岛。
　　萨马斯特也奇道：“那里虽然地盘小，但据说拥有很厉害的地面世界的技术。”
　　其他人摇摇头：“不清楚。”
　　原来如此！大飞再度恍然。按照奇迹岛的规律，奇迹岛的位面“背面”是一个冥海中的小岛。如何理解“背面”？那就是一个同时贯穿于两个空间的存在。最典型的就是世界树，一棵树贯穿了无数的空间，神话中的描述就是树冠在神界，树干在人界，树根在冥界。
　　那么这个冥火岛是不是一个直接喷到了人间世界贯穿两界的火山？是不是马卡尔在冥海的势力？从血海狂涛也能参战的情况来看，可能性有点高。而相对于其他的冥海亡灵都是靠自身进化发展自身的土著，这冥火岛居然有地面技术，那就几乎可以确认了，那里就是马卡尔的地盘！
　　我们师生一场还没有明着翻脸那？以前在火龙岛搞事也完全是误会不是？我们之间还是有最后的可以互相利用的暧昧价值是不是？
　　大飞自信满满的点点头：“我们的突破口就是这里！我过去说服对方的领主，将他们拉拢到我方阵营。就算拉拢不了，也要让他保持出工不出力的状态，所以，各位能帮忙写封信什么的么？”
　　众人一片哗然：“怎么可能？如果他不愿意呢？”
　　大飞笑道：“如果不愿意那就把他干掉！反正对方地盘不大，反正我们也只有再干掉对方一家才能振奋一下士气。”
　　当然，最关键的是那边有血海狂涛这个内奸好搞事。虽然他和哥有仇，但是大公会都出来说话了，他也得老老实实的压下面子为哥办事！不过这种事NPC是听不懂的。
　　一时间众人沉默了。萨马斯特沉声道：“勇士，我无法理解你的选择，更是无法想象你如何深入对方的后方腹地，一旦你离开了我军的军阵，你如何面对对方的强者？”
　　卧槽！是个问题啊，所以才叫你们来开会啊！
　　就在这时，萨麦尔说话了：“萨马斯特阁下，勇士的能力你我有目共睹，他创造的奇迹还用的着质疑吗？我来守护他就是了，那么阁下这边可能就要多承受一点压力了——”
　　大飞感到的热泪盈眶，果然是自己人才好说话啊！
　　“不行！”萨马斯特断然回绝：“我相信勇士的能力，但萨麦尔阁下不能走，否则我会崩盘，那时我们联盟统统完蛋！”
　　萨麦尔顿时默然，无奈摊手望向大飞。
　　雷诺阿也在大飞耳边悄声道：“萨麦尔大人在联盟出力最多，萨马斯特大人恐怕还真离不开他的帮助。”
　　大飞下巴掉地。确实，我军的联盟也是一群乌合之众，恐怕只有心怀天界的萨麦尔和野心勃勃的萨马斯特是真想打，其他三个都难说的很。而且让萨麦尔这种阵营首领的神级天使当保镖显然也不符合系统的尿性。
　　不过，对于老油条级的高端玩家大飞而言，这就是以进未退的最佳时机——哥找你借1万块钱你不借，那找你借100块钱总没问题吧？
　　大飞立刻往地图边缘一指：“首先，我的路线就是沿着冥界的海岸一路绕过去，这种边界地带才是最容易打擦边球，双方都不敢大打出手的，是吧？”沿着冥界海岸绕的另一个用意当然就是和瑞典队汇合了。
　　萨马斯特沉声道：“要想到达海岸，依然要穿过敌军的领地。”
　　大飞拍手笑道：“飞过去啊！雷诺阿船长的骨翼飞龙帆在加一把劲就能飞了吧？各位领主阁下，当初萨马斯特和萨麦尔阁下花费心力帮我构造了一个莉莉姆兵营，让受惠至今。现在我军的阵容如此强大了，尤其是萨莉亚阁下更是实力超强，只要大家在贡献一把力量——”
　　说到这里，雷诺阿都激动的接话高呼：“那时我这整艘船的四个桅杆都将进化出真正的四对骨翼，就可以有如巫妖巨龙一般在天空飞翔了！”
　　大飞心下一震，这是将幽灵船进化成骨龙船的节奏啊！四对翅膀的船型骨龙是如何在天上飞翔啊？那每一扇翅膀的面积该有多大啊？
　　此时萨马斯特和萨麦尔满意的点点头，并意有所指的望向“金光仙女”：“萨莉亚阁下，你觉得呢？”
　　“仙女”甜甜的一笑：“如果勇士失败了呢？那我们的力量投入不就白费了么？”
　　卧槽！果然是收编的太容易，办事起来就特麻烦。如果你们都帮忙了都还要失败，那就是马卡尔不配合不上当了，那大家统统完蛋就是！不过神罚之城完蛋了，撒泽尔他们都知道搬家，想必他们这些神级领主更是会自保吧？
　　大飞笑道：“如果我失败了，那我们都失败吧！不过大家也不用担心，我知道在新世界的有个地下海的秘银岛，那时大家都过去占地重新发展就是，大家觉得呢？”
　　没错，马卡尔要是敢不听话，哥就带这群丧家之神去端他的金银窝，虽说哥到现在都一直没去看也看不懂笔记上这个秘银岛究竟在哪里。
　　萨莉亚淡淡一笑：“好吧，你说服我了！”
　　萨麦尔高兴的鼓掌：“那么，大家都没有意见吧？”
　　萨马斯特沉声道：“很好，成败在此一举，如果勇士败了，我们也没必要继续无畏的消耗了，大家各自保存实力搬家从奇迹岛逃走就是了，我相信大家千百年来基业不愿说般就般，那就在集合我们的力量，一天之内将这艘船进化，那么传送这艘船脱离战场吧！”
　　克拉波闷声道：“如您所愿！”
　　下一刻，巨大的漩涡出现在幽灵船座下，然后场景一换，战场的喧嚣消失，久违的鬼龙崖又到了。
　　雷诺阿激动的声音都发抖了：“勇士，集合5位冥海领主的力量，这一天的飞跃顶的过我几年的努力了吧？我这是要一波肥了啊！我从未想过当亡灵也会这么有成就感！”
　　废话！亡灵的寿命是人类能比的？大飞哈哈大笑：“好，这在这一天内做好出征的准备吧！”
　　说到底，机会就是这么来的啊！普通玩家还在钻研飞艇，哥就已经各种航天飞机式科幻飞艇，骨龙式飞艇，魔神动力飞艇全都开始批发量产了！
　　而经过这段时间的开会，血鹰的状态也全部回满。那就没什么可说的，在这进化船的一天时间里，把泰坦矿区搞定。


第1698章 火焰领主清矿区
　　现在血鹰状态恢复完毕，而泰坦地面矿区混乱依旧，血鹰再度隐身飞入了一个巨大的矿洞之中。这个比穿山隧道都高的多的矿洞显然是以泰坦的身高为标准的，这也正好方便了血鹰的潜入。不过一进洞就意味着失去了后方望远镜的预警了，大飞不得不全神应对。
　　无视沿途身下的虚空矿工，血鹰小心翼翼的避开迎面而来的泰坦巡逻队，在深入矿洞几百米后，一个巨大的地下大厅出现了，大厅周边十几个分支洞口，每一个洞口都有虚空矿工进进出出。
　　大飞当场傻眼！十几个分支洞口，这特么是在逗我！
　　怎么办？还能怎么办，一个个的试呗！实在不行，干脆就在这里用掉一个召唤一个元素领主，大闹一下看看哪个洞的反应最可疑。
　　也就在大飞绕场徘徊举棋不定的时候，血鹰装备的泰坦之握突然轻微的嗡了一声！
　　共鸣！大飞精神大振，立刻折返回刚才血鹰绕场经过的洞口，泰坦之握的共鸣声再度发出，并且光芒一闪。
　　就是这个洞了！大飞狂喜过望，正愁不知道“永恒矿”在哪里，有这个“探矿器”在手还怕找不到路？
　　随着血鹰的继续潜入，通道的尽头又是几个分支洞口，但是在泰坦之握越来越明晰的共鸣声的指引下，这些迷宫也无法困扰大飞了。终于，血鹰报警红光轰然炸响，雷达的前方出现了一片红点，其中有一个红点更是大的有如街头的交通红绿灯！
　　大飞惊的立刻停止前进！这么大的红点大飞在先前的科洛斯地下通道中见过一次，必定就是泰坦领主了！而“永恒矿”这么宝贵的资源当然也必须是这种神级强者亲自镇守才合乎常理。
　　而神级强者拥有领域，任何潜行隐身之类的只要一进入它的领域范围就会被发现，就会像落入水面上的一块石子无论如何都无法隐藏水波的扰动。
　　偷矿已经变得不现实了。当然，从一开始就没现实过，这一点大飞还是心里有数的。大飞只是过来碰运气带节奏的。但是就这么一无所获止步于此大飞绝对是心有不甘。
　　怎么办？直接召唤剩下两个火焰领主和寒冰领主杀开一条血路？大飞眉头一皱，瞬间就否定了这个想法。从前面两次召唤的情况看，这种召唤物也只有在泽希尔法神附体的情况下才有威力，现在泽希尔也明说在虚空消耗太大了后两次就不会出现了，那么肯定打不过了。
　　去其他地方搞事？虽说不甘心但恐怕也只有这个办法了。没准把其他的矿区闹大了，这个泰坦领主就过来救火呢？当然，这也不现实。
　　无奈之下，血鹰只得折返到其他矿道。而偷矿不易，但搞事很容易啊。大飞立刻就盯上一大队运矿的虚空兽。
　　大飞前后左右一看，没巡逻队。那就什么可说的，动手泄愤！
　　血鹰立刻从隐身状态中显形出现，石化光环再度开启，这些弱小的虚空兽不要说反抗，就连逃跑都举步维艰，瞬间就被呼啸而过的血鹰收割秒杀，连触发报警都做不到。
　　——系统提示：战斗结束！您击杀了26名虚空掠食兽矿工，获得经验2600点，发现战利品“虚空紫水晶1单位67份”“虚空黑水晶3单位21份”“虚空永恒矿晶3份”……请问是否打扫？
　　也就在这一刻，泰坦之握再度光芒一闪！大飞眉头猛然一跳，虽然杀怪的经验不值一提，但这战利品里有好货啊！大飞急忙拾取那3份永恒晶石：
　　——虚空永恒矿晶：低纯度的永恒矿晶石，需要经过提炼才能获得永恒物质。
　　原来如此！就是说小怪身上也可以爆出来，那么低纯的矿石能用么？
　　大飞立刻将泰坦之握接触晶石，在共鸣声中，晶石上立刻就飘荡出丝丝金色光流被武器吸收，然后只剩下一堆废渣。
　　大飞眉头一跳，这就吸干净了？这泰坦之握的提炼效果也太好了吧？连提炼熔炉什么的都不需要，这泰坦之握该不会是泰坦请矮人打造的一个高端提炼设备吧？不然的话很难想象体型巨大的泰坦如何使用这支“筷子”当武器啊！
　　总之，不管那多！既然杀矿工能出好货那就不要客气了，杀个痛快吧。不过这里是地底矿洞不比地面可以高飞远走，那就必须万分小心的寻找目标了。
　　……
　　下午4点半，大飞正杀的痛快捡的开心时，本尊这边系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：你在特殊空间中的航行时间超过3天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+43万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的26只虚空鳐部队成长潜力获得开发，获得生长进化，攻击+3，防御+1，生命+10，特技吞噬成长效果提升。
　　——系统提示：恭喜您！您的超级虚空掠食兽成长潜力获得开发，获得生长进化，攻击+10，防御+5，伤害+1（额外真实伤害+1），攻速+1，生命+50，特技吞噬成长效果提升。
　　大飞欣慰无比，这是一天一成长啊！还真不愧是靠吃稀有矿快速训练出来的矿工！行，你们努力长，哥也要努力加快步伐了。
　　没错，经过刚才一段时间的试水，大飞发现自己过于保守了。泰坦军团不仅在空阔的地面上奈何不了血鹰，在这空间受限的通道中也同样奈何不了，因为对血鹰最具威胁的虚空龙骑进不了这个相对狭窄的空间，笨拙泰坦巡逻队更是连血鹰的影子都摸不到。
　　现在的血鹰就有如钻进了对方血管中的寄生虫，对方根本就找不到合适的兵种来对付血鹰！这就是大象奈何不了老鼠么？
　　那就玩大的吧，大飞想看看把矿工全部杀光究竟会发生什么事情！而且现在大飞基本开通这片矿区的地图，已经是熟门熟路，就算真被对方两头堵死了还可以瞬间变人嘛，变人死掉不会对血鹰有什么影响。
　　于是乎，在血鹰再度恢复好了体力和法力后，血鹰的屠杀正式开始。只要是巡逻队稍微离的远一点的矿工队，血鹰就立刻收割！收割完毕的时候大飞还有时间从容的看一下战场收获，捡完几份永恒矿晶立刻就跑。
　　一时间，整片地下矿区警报长鸣，数百上千的泰坦巡逻队都被血鹰惊动的满场追逐。
　　望着雷达上有如涌动血液般的泰坦巡逻队从四面八方向自己围堵而来，大飞也开始热血沸腾了！上一次玩的这么嗨还是在日本区的腐烂世界树空间中拖百万虫群的时候，不同的是，血鹰的石化光环对虫子是秒杀。要是血鹰的石化光环能秒杀这些矿工该多好啊，那就用不着这么废力的一个个去杀了。
　　等等！一说起废力，大飞猛然发现自己玩的太嗨飞的太快，不知不觉间血鹰的体力和法力都不足三分之一了，卧槽，这是药丸！
　　大飞猛然想起了父辈时代的传说中是如何消灭“四害”之一的麻雀的了，那是一个乡所有的村集体出动占领所有的树敲锣打鼓，吓得麻雀都没得地方落脚，活活累死麻雀啊！
　　卧槽！哥要被人民战争的汪洋大海围剿了！变人受死？不行，这泰坦之握是如此的诡异特殊，天知道死了会不会爆出来？
　　大飞将目光盯在了地图上那十几个洞口的巨大中转大厅中。从雷达上看，那个大厅仿佛一个血液汇集的心脏！大飞的一股洪荒杀意也随之升腾而起！
　　来吧，统统过来！
　　血鹰飞入大厅，此时的血鹰始终没有脱离战斗状态，无法继续隐身，当然第一时间被全场的数十名泰坦守卫发现，并开始向血鹰投掷闪电枪！
　　大飞毫无保留，让血鹰最后的体力以最快的速度绕场飞行，用高速移动和自身300防御1200血量硬撑这些泰坦的攻击！
　　大飞在赌！此时的大飞就是激情上头想玩一个波大手笔！确切是说，是血鹰视角的高速运动给大飞带来的无与伦比的视觉冲击，让大飞彻底的热血沸腾！和飞行速度的刺激比起来，那些玩跑车的速度又能有多大的激情？这就是大飞把持不住的原因。实际上大飞每次玩血鹰大手笔的时候都会把持不住。
　　而大飞没有失望，泰坦巡逻队的第一波攻击就在几十个“未命中”中轻松瓦解！此时，“血管中的血液”已经开始汇集到“心脏”中。
　　血鹰又撑过第二波攻击，同时血鹰也终于被两名泰坦打中了，两个100点伤害！在没有英雄带领的情况下能打300防御的血鹰这么多的血，这泰坦的战斗力简直令人发指！
　　才消耗五分之一的血，还可以继续顶！
　　第三波，第四波！当血鹰撑过第四波攻击血量只剩下三分之一时，几乎所有的泰坦都汇集到了大厅中，这密密麻麻的感觉让大飞酸爽的手都开始发抖！
　　召唤，火焰领主！！！
　　火焰水晶轰然爆裂，一丝微弱的火焰悄然出现在大厅上空！大飞的呼吸也随之凝滞！
　　——轰！！！火焰突然爆裂，大飞耳边一声巨响，整个头盔屏幕里一片火光目不视物！
　　这出场！爽！望着雷达上的红云瞬间消失一大半，大飞禁不住放声狂呼！


第1699章 五次血祭后的飞跃
　　火焰在咆哮，大飞眼前一片红光，耳边是一片连环升级声叮咚作响：22级，25级，30级，35级，40级！
　　大飞下巴都笑掉了！比一锅端更爽当然就是一窝端后的升级狂潮了。这就是火焰元素领主的威力，根本不是这些喽啰能对抗的存在。
　　在元素生物中，土元素是防御力恢复力最强的，火元素毫无疑问就是破坏伤害力最大的。这也是大飞选择在这里使用火元素的原因。而从现在表现出的杀伤效果看，简直就是浪费人才啊。
　　一念至此，大飞不由得心下惋惜。那么只能趁它还存在的时间里尽量带它多去破坏几个设施了。貌似这一路过来，矿洞旁边有一些房间，很有可能就是仓库之类的，能抓紧时间破坏几个就多破坏几个吧。
　　正感慨间，血鹰红光炸响再度报警：
　　——系统提示：警告！有强大存在将传送进入了战场，请全力应对！
　　下一刻，大飞眼前的红光都开始波动扭曲。大飞心下巨震，来了！多半是那个泰坦领主！看来火元素领主这种级别的强者无论如何都会引起对方的应对吧。
　　逃！大飞当机立断，慌不择路的选择一个通道跑了。只可惜直到最后大飞都没看清火元素领主究竟长什么样，是不是回头看看？不，卖队友就不能回头！
　　下一刻，大飞雷达上一个巨大的红点出现在后方的大厅中，果然是那个泰坦领主。而这一瞬间，大飞心下猛然一跳，泰坦领主挪位置了，这是偷家的绝好时机吧？
　　行！火元素的价值终究没有浪费，就看这个火元素能拖延多久了，它好歹也是一个领主啊。大飞当机立断，立刻从最近的路线飞扑向“永恒矿”所在地。
　　一路清场后的通道无比清爽，短短的半分钟不到，大飞就到目标地了，雷达依然是一片红点，但是没有了最大的那一个。
　　大飞激动了，继续前行接近目标地，看见了，一个重兵囤积魔法炮林立的大厅，而更大飞发指的是，大厅中还有一道电网封住了后面的通道！还真不愧是神级防守，不过只要大家伙不在那就有机会。
　　血鹰继续接近，当接近大厅时，报警红光轰然炸响，被发现了，有反隐！没什么可说的，动手！
　　寒冰领主，召唤！
　　下一刻，一片寒霜水雾瞬间充塞了通道和大厅，全场所有的泰坦，魔法炮都被一层寒霜覆盖，那道堵住后方通道的电网突然“啪啦”一下火光四射开始了剧烈的冒烟闪动。
　　大飞猛然一愣，这电网不会是遇到水汽开始短路了吧？不及多想，下一刻，一个寒冰巨人在大厅中轰然出现，一道寒冰冲击波瞬间爆裂全场，全场所有貌似精锐的泰坦和魔法炮瞬间冻成冰雕！那道噼里啪啦的电网也瞬间熄火。
　　大飞狂喜过望！在元素生物中，水元素是控场能力最强的！那么还有什么可说的，全速前进，冲！
　　也就在血鹰进入大厅的这么一瞬间，血鹰的雷达再度炸响，大厅中的空间再度开始波动扭曲，被冰封的部队和魔法炮开始快速溶解，电网的两端电极再度开始噼啪作响！泰坦领主又回来了！
　　我勒个擦啊！这火元素连半分钟都没挡住么？不过，传送也是需要个两三秒时间的，你还是来迟了半步！
　　但是，也就在这时血鹰再度报警！
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰受到泰坦领主科俄斯重力领域的波及，您的体力消耗增加……
　　——系统提示：警告！您的侦察血鹰体力即将耗尽……
　　大飞眼珠一缩心下巨震！人未到领域先到，血鹰没体力了！没错，早在先前全场引怪时就没剩下多少体力了，也只是在召唤火焰领主后恢复了个十秒钟不到就急匆匆的飞了过来，现在在这最关键的冲关时刻居然被这什么重力领域一压就没体力了！
　　我勒个去啊！都用了最后两颗元素水晶了，岂能就这么半途而废？在这电光火石之间，大飞心念急转当机立断，立刻掏出了血鹰之笛，二话不说，血祭！
　　——系统提示：您使用了侦察血鹰之笛的特技“血祭”，您贡献一定量的生命上限将提升血鹰的实力。由于您的血鹰经过多次成长并受到乌拉诺斯创造之力加持，已经成为成熟体，进一步成长需要额外消耗大量的生命值，当前最优化的血祭量是3000点生命值，请问您是否进行最优化血祭？（注：请玩家慎重考虑！）
　　——系统提示：恭喜您！在您的倾情血祭下，您的侦察血鹰小飞获得飞跃成长！血鹰攻击+30，防御+30，伤害+10，生命+1000，法力+1000，体力+300，血鹰获得1个成长技能点。当前血鹰已经进入完全成熟体，无法学习新技能，您可以用这1个技能点升级您想加强的血鹰特技……
　　——系统提示：恭喜您！血鹰特技共享英雄荣光特技获得升级，血鹰将共享您当前基础属性的50%！由于您血祭的生命总量超过您基础生命的一半，您的血鹰与您的血脉体质高度同化，您获得血鹰生物特技共享“强化石化光环”，您的土魔法抗性获得大幅度提升。血鹰获得您的生物特技“神圣寒冰之体”“神圣冰冻光环”，血鹰的寒冰抗性获得大幅度提升。
　　——系统提示：血鹰分身人形态受到共享英雄荣光特技的双重影响，获得弱化版的生物特技“石化光环”“寒冰之体（冰冻光环）”。
　　……
　　来不及看一大排刷屏而出的系统信息，也不在乎这一次血祭将有多大的消耗，大飞一路狂点确定！确定！！确定！！！
　　而随着大飞本尊的输血成功，刚刚升级的血鹰白光一闪瞬间补充了300点体力，速度也猛然提升！
　　当巨大红点再度出现在大厅，电网再度连接时，血鹰有如闪电般千钧一发的冲进了未知的新通道中！
　　结束了吗？冲关成功了没？望着雷达上渐行渐远的大红点，大飞那一颗提到喉咙的心终于放了下来，哥玩的就是极限啊！
　　缓了一口气的大飞立刻将目光放在血祭信息上，刚才刷屏信息很多，强忍不看很痛苦的啊。
　　血祭3000！卧槽！
　　望着自己的血条短了三分之一，曾经破万的5位数数血量瞬间变成8000多，大飞猛然有了一种贫血晕倒的冲动。这是第5次血祭了吧，好像上次血祭才1000血吧？这还让不让哥在千军万马面前装逼了啊！但是，等等！哥和血鹰共享了生物技？
　　大飞在飞艇上的本尊急忙查看自己技能，果然在神圣寒冰之体之上多了一个强化石化光环！开启？
　　一圈土黄色的光环立刻以大飞为中心辐射周边！卧槽！还真可以！
　　大飞激动之下又顺手开启了一下神圣冰冻光环，一圈寒气喷发而出！双光环同时启动！
　　爽啊！这一刻，大飞激动的泪流满面！这才是“共享”的真谛啊，不仅仅是老子奉献给儿子，儿子也终于开始孝敬老子了，哇哈哈哈~~就是说现在血鹰和分身小号也可以双光环同时启动了，而升级后的血鹰生命和法力都翻倍，完全玩得起双光环！
　　那就没什么可说的，刚刚升级获得的技能点选择继续强化血鹰的石化光环。这可能是血鹰的最后一次血祭了，这最后一个技能点当然必须点击核心技能。
　　——系统提示：您升级了血鹰的强化石化光环，强化石化光环获得3点土系基础杀伤力，血鹰获得人形分身魔力值的加成，杀伤计算公式为=3+基础魔力值x10%
　　咦！？石化光环终于有真正意义上伤害了！还受魔力值加成？哈哈，哇哈哈哈！真是锦上添花，双喜临门，刚才一直就觉得石化光环只能减速不能杀虫以外的生物非常蛋疼，现在不就解决这个问题么？
　　大飞急忙查看自己的石化光环伤害，30多！没错，自己300点魔力的10%就是这个数，这伤害直接秒杀三级兵，来多少死多少，装逼神技啊！哥好想去国战区装逼啊！
　　不过，本尊暂时是去不了的了。只能靠分身小号了。那就没什么可说的，刚才分身小号一口气升了40级获得了40个技能点，全部加魔力。那就是7点石化伤害，也不错了啊，能秒杀除了长枪兵以外的大部分1级兵了。
　　正欣慰间，血鹰通道的前方又出现了一个大厅，大飞立刻平复心情全神应对。想想也是，已经进入了领域境界的哥为何会执迷于这种小玩意呢？所以，要淡定！但是，哥就是那么高兴，哇哈哈哈！
　　终于，血鹰悄然进入大厅，眼前豁然开朗画风抖变，一片有如地下城市般的工厂尽收血鹰眼底，城市中是一排排的轰鸣的熔炉，城市中心是一个有如地球仪的巨大机器，无数的掠食兽矿工在仓库和熔炉间川流不息！
　　对于血鹰而言，这近乎是一座不设防的城市！望着嗡嗡震动的泰坦之握，大飞已经可以确认，这些仓库和熔炉就是用来存放提炼永恒矿晶的！至于那个熟悉的地球仪，多半就是稳定这个空间用的吧？
　　那就没什么可说的，哥的长枪饥渴难耐了啊！


第1700章 玩彗星撞地球
　　虽然大飞眼前这城市一样的厂区貌似不设防，杀个痛快或许没有问题。但大飞都走到这一步了，当然不是来杀的，而是过来的偷的。一旦把动静闹大了，天知道那个守洞口的泰坦领主会不会过来？
　　甚至大飞都不敢保证等那个泰坦领主干掉寒冰领主后，立刻就会过来全场搜查。所以必须冷静小心，寻找最合适的机会动手！
　　正当大飞思索对策时，整个厂区突然响起了报警声，各种开着“伐木机”“电钻机”的小妖精突然从各厂房中汹涌而出，瞬间在街道上汇集成一片机甲洪流。同时各厂房设施顶上的高塔电光闪闪连成电弧电网一片，刚刚貌似不设防的厂区瞬间成为一个地罗天网的科幻要塞！
　　大飞下巴掉地，果然是泰坦领主开始回头防范自己了！以这阵仗，强攻根本没戏！至于偷？以自己的智商能玩得转这种难度的益智游戏么？还是说这个场景根本就不支持偷这种异想天开的玩法？
　　总之，先找个地方藏起来吧。虽然大飞别的做不到，但要在这巨大的地洞空间中找个藏身的地方还是没问题的，血鹰立刻在地顶找到个裂缝躲了进去静观其变。最起码，对方不停的放电网总还是要烧电的不是？难不成他们一直就这么烧下去？
　　时间就在等待中一分一分的过去了。血鹰这边依然没有改变，本尊这边依然还在加紧的采矿，大飞的耐心也开始在这诡异的对峙中慢慢消磨。
　　正焦虑不耐间，大飞的电话又响了，是小芳：“大哥，俊翔号那边的辛迪加城主开始出兵抢血海翡翠矿了，矮人大王子主动当先锋并可以给玩家发任务了，星辰公会的三百古辛家族都就位了。”
　　大飞浑身一振急忙问道：“那公爵有没有支持大王子呢？”
　　小芳笑道：“就是不知道啊！不过只要让公爵知道有人要抢矿就行了吧？”
　　大飞哈哈一笑：“说的也是啊。那星辰那边的动向呢？”
　　小芳笑道：“正在开会研究，不过玩家的作用肯定是捣乱，星辰也不会真的让这一战波及到整个精灵王国的。”
　　大飞点点头若有所思：“这样啊……”
　　虽然大飞对于星辰这些“普通玩家”的能力并不是特别放心，光芒之城还是隐患重重。但是马卡尔再怎么牛逼也不太可能两面开战，这样的后果就是——冥火岛的谈判十有八九是要稳了！不稳，哥打也要把他打稳！
　　这就是东边不亮西边亮啊，一想到这里，大飞就忍不住笑出了声！
　　小芳笑问道：“大哥有什么看法么？”
　　大飞笑道：“哥的看法啊，那就是在地下战场不停的拖！让他们谁都拿不下谁。”
　　小芳笑道：“那拖到什么时候？”
　　当然是拖到哥平定冥海的时候啊！大飞笑道：“量力而行吧。”
　　小芳笑道：“知道了。马上小丽就要来接班了，我给大哥说一声。大哥记得吃晚饭哈。”
　　大飞笑道：“知道了，哥马上吃饭。”
　　结束了电话，大飞的焦虑心情平复了一些。虽然偷矿的事情毫无着落，但冥海这边的进展令人欣慰啊。话说，小芳这么聪明，哥是不是应该问问她血鹰怎么破局？额，这个，还是问问小丽啊。总之不想那多了，趁现在没动静把晚饭吃了再说。
　　此时，中国战队联盟聊天室的公会大佬们确是一片焦虑吃不下晚饭。
　　冥海战役联系不到关键人物大飞，地底要开打了也联系不到关键人物大飞，等过了今晚众神之城的矿一采完，中国军团就要全线出动了，哪里还能分出多少力量解决国内旧世界的问题啊？一旦三大战区一处没打好，这连锁反应会有多大影响？
　　终于，亘古星辰无奈地叹道：“实在不行我们就在世界频道喊，让血海狂涛也在冥海的世界频道喊，总能让大飞知道的。”
　　皇族霸主确是哈哈大笑：“大家担心什么啊？有大飞这种超级高手在阵会出事吗？就算出事也无非就是崩掉一个神罚之城，也不见得天塌下来了嘛！总之，我们今晚的计划就是为明天报仇攻打日本区主城造势，把全世界的目光都吸引到日本区主城这里来，这样就可以掩护我们大部队的行动了啊！”
　　众大佬苦笑道：“也只能这么办了，先组织普通玩家把日本区打痛再说！”
　　皇族霸主笑的更亢奋了“错！是组织苏俊豪那边的台湾玩家把日本打到痛~！哇哈哈哈哈~~”
　　……
　　下午5点半，大飞刚刚吃完外卖手机就响了，这次是小丽：“哥，小芳睡觉去了，我来接班了。哥吃饭了没？”
　　大飞忙回道：“吃了，你休息的好吧？”
　　小丽笑道：“从早上睡到现在，休息的很好了啊。哥交接下今晚通宵的动向，我来接哥的班。”
　　大飞笑道：“事关重大，哥要亲自来，不过有个智力小难题你帮哥参考一下。开视频共享吧，哥慢慢说。”
　　“知道了。”
　　于是乎，在听完大飞足足二十分钟的讲解后，小丽感慨惊叹：“我下线的时候哥干了那么多的事情啊！都还发现新行星了！”
　　大飞笑道：“所以哥改变主意了，干一票就走人保住既定成果。”
　　小丽便问道：“这工厂中间的那个地球仪也是空间扭阵机？”
　　大飞点点头：“应该是吧，虚空世界的空间不稳定，需要一台机器稳定空间，这台机器大概就是这个作用了。”
　　小丽拍手笑道：“这不就有办法了？现在这情况不借助外力估计不行了。哥刚才也说过，时间旅者号飞艇在启动永恒核心动力炉时会导致周边的空间不稳定，并发生空间碰撞，等哥把这个矿星的矿全部采完了制造一次对矿区的碰撞不就行了？一次不行，多试几次总可以吧？”
　　大飞猛然惊悟！也是啊，哥玩彗星撞地球啊，这手笔超大啊！只要能成功撞上去，这工厂多少会受影响混乱，那时就是哥内应外合趁水摸鱼之机！这人啊，果然是一人智短要集思广益才行啊！


第1701章 完美掌控的碰撞技术
　　有了想法就立刻付诸行动。大飞有能力让虚空中的这些泡沫空间互相挤压导致碰撞，但如何让自己所在的矿星瞄准泰坦大陆的矿区碰撞就是当前必须解决的难题。
　　大飞便直接将这个难题抛给了亚蕾丝塔：“我想让我们的矿星撞上泰坦矿区，如何做到？”
　　虽然NPC通常情况下并不能直接帮玩家解决问题，但NPC确可以提供解决问题的线索。
　　果然，亚蕾丝塔眉头一皱显得答非所问：“大人我们所在的空间体积比起初小了一些，这是受到周边空间挤压的结果，目前还没有碰撞的迹象。”说完便给大飞出示了一张当前空间的地图。
　　大飞立刻将这图和最早的图做了一下对比，在一堆重重叠叠的“雨滴水面”图中，自己所在的“圆圈”果然比先前小了一圈。
　　小丽便问道：“这是怎么导致的呢？”
　　大飞解释道：“这个永恒核心动力炉修东西没那么简单，不仅消耗矿，同时还和蘑菇森林一样消耗了这个空间的其他能量，这就导致我们的空间没货了，自然就被周边的空间挤小了。”
　　小丽讶道：“就像气球漏气？”
　　大飞眉头一跳：“很像！”这一瞬间大飞心中灵光一闪：“貌似漏气也有几种姿势啊？”
　　小丽笑道：“就是啊！我认为现在矿星空间的情况就是，永恒核心是在正中间的矿岛抽气，所以空间是在平衡状态下慢慢萎缩的，这种就不会与周边碰撞。要是我们在空间的边界抽气，那就破坏了平衡，极有可能和隔壁的空间碰撞融合，就和吹泡泡一样！所以我们只要把飞艇升到空间边界启动永恒核心就可以了。”
　　大飞拍手大笑：“有道理！”
　　小丽笑道：“那就从隔壁空间找个小星体试一下吧？”
　　大飞讶道：“现在试啊？要不等矿采完？”
　　小丽笑道：“我觉得这矿采的太慢了啊，要是和别的小行星撞一下，撞的飞散分裂了，那就直接在地上捡了吧？那进度不就快出很多？”
　　我勒个去！哥果然是在游戏机前蹲的久了，人都蹲傻了，这么大的手笔哥居然不如我妹！
　　大飞当机立断：“好，那就装满矿，试一下！”
　　小丽笑道：“而且碰撞还有个好处，那就是增加我们矿星的体量，这样才对泰坦大陆有足够的威胁啊。”
　　大飞激动的泪流满面：“有道理啊~~~”论智商，我果然不如我妹！
　　于是乎，大飞立刻指示亚蕾丝塔：“我想找附近最小的一个空间撞一下，你锁定一个目标。”
　　亚蕾丝塔一指地图：“大人，这是最小的一个空间！该星体上没有矿产。”
　　大飞大手一挥：“就它了，把飞艇开到最接近它的边界！所有采矿的人员全部登船！”
　　巴菲特立刻道：“是，船长！不过我那个大家伙太大不能上船，只能跟着我们的船飞。”
　　大飞只得点头：“那就这样。”说到底，这船的主体结构很落后，没有飞翔号那种内置空间啊，看来无论是运矿还是运兵都必须修复一下主体结构了。
　　在亚蕾丝塔的指示下，飞艇到达了预定位置，但是这位置和地图上显示的位置完全不同，根本不是在“圆圈”的边界圆周上啊？还没有撞上“副本边界的空气墙”啊！
　　大飞便提出了自己的疑问：“亚蕾丝塔，你确定是这个位置？”
　　亚蕾丝塔也茫然道：“大人，导航系统是这样确认的。”
　　就在这时，艾萨克又插话了：“主人，这还是涉及到空间的曲率问题，人肉眼观察到的位置和实际的位置不同。就像在水面上看水中的鱼的位置也和实际位置不同。”
　　小丽也笑道：“哥啊，只能相信机器吧？”
　　大飞讶然失笑：“估计我们这个玩法是必须修好这个导航机器了，没机器在高的高手来玩都没用。”
　　巴菲特问道：“船长，准备就位了，这次修什么？”
　　大飞不假思索：“这次修主体结构！”
　　“收到！”
　　随着动力炉再度启动，飞艇中的空间再度开始波动扭曲，一排排主体结构修复进度“76%！”“78%！”“80%！”刷屏而出。
　　也就在这时，亚蕾丝塔开始报警了：“大人，对面空间的小星体开始向我们接近！”
　　大飞大喜：“成了！”
　　小丽也笑道：“对面星体上会有怪兽吗？”
　　大飞笑道：“这么穷的小星体肯定不会有大怪兽了，小怪兽什么的求之不得！”
　　在亚蕾丝塔的不断报警中，窗外的虚空中隐约看见了一个模糊的影像不断靠近，然后，虚空中开始电闪雷鸣，要撞了！
　　大飞急忙停止动力炉的运转，立刻让飞艇传送到空间的另一边躲避星体碰撞的冲击。
　　终于，随着一道闪电照耀整个空间，一座只有当前矿星四分之一体积的星体出现了，再然后——轰！！！一声巨响，整个空间烟尘飞溅回声激荡！
　　当烟尘散尽的时候，两个星体已然镶嵌在一起！
　　“哦也！完全成功！”小丽第一次见到这场景放声欢呼！
　　大飞也禁不住放天长笑！上一次星体撞击是不经意间发现的必然，那么这一次就是完美的掌控，彗星撞地球计划完全可行！大飞本以为先前的核弹抢矿都已经够夸张了，但没想到还有比核弹更夸张的战术！这是要恐龙灭绝的节奏啊？哇哈哈哈~~~
　　就在这时，亚蕾丝塔再次汇报：“大人，两个空间已经成功融合，我们空间的体积再度膨胀，我们邻近到一个小矿星空间，该星体的体积只有我们体积的五分之一，没有空间裂隙可以进入。”
　　大飞猛然一乐：“又有矿星了？”
　　小丽笑道：“没有空间缝隙不要紧，继续用碰撞方式吞并它就是了！”
　　大飞大笑：“就这么办！”
　　巴菲特也大笑道：“船长快看，晶矿山被砸塌了，满地都是矿！”
　　果然都是用捡的啊！这种一切尽在掌控中的局势简直顺利的让哥毛骨悚然啊！大飞大手一挥：“全军戒备，登陆采矿！”


第1702章 如骨龙般飞翔
　　在大飞的全神戒备下，飞艇飞抵了矿星的地面上空，此时矿星上到处都是被砸碎的矿晶，果然就是直接捡连挖矿都不用了，这收集资源的效果提升的何止十倍？
　　大飞压抑住兴奋的心情等待怪物出现。但是等待了半晌雷达上没有任何异样出现。难道是潜地的怪物？为了以防不测，大飞率先跳下飞艇登陆地面，又是掏出地听器，又是直接把耳朵贴在地面上聆听，足足等了两三分钟，依然没有任何动静。
　　大飞摇头笑道：“没有怪物啊，登陆采矿吧，优先收集那些散落的资源。”
　　早也急不可待的巴菲特哈哈大笑：“收到！”
　　小丽也笑道：“可能是这个小星体太小了，所以没有怪吧。”
　　大飞笑叹道：“也好，虽然少了一个收编矿工的机会，但也避免一场说不清楚的战斗，哥可没有核弹水晶了啊，那就安心采矿吧。”
　　小丽笑道：“等把这个岛的全部水晶都消化掉，想必哥也不需要怀念核弹了。”
　　大飞笑道：“错！这个岛怎么够？哥的目标还有隔壁的那个矿岛！”
　　小丽笑道：“行，那哥慢慢忙。星辰那边喊我去开会了，有大事我就电话汇报。”
　　大飞笑道：“放心，前期应该不会有大事。如果哥没猜错的话，大王子多半会和马卡尔内外勾结坑辛迪加城主，然后大王子找机会反客为主占掉辛迪加城。只有这样才最符合大王子的性格和马卡尔的利益，你们有什么思路都可以往那边靠。”
　　小丽振奋道：“知道了。小芳也交待过思路，那就是劝说辛迪加城主在前线修一个方便进攻抢矿的营地，拖慢魔军的节奏。”
　　大飞乐了：“好，这创意满分！等他们把营地修好，哥就回来接收！”
　　结束了对话，大飞也大松了一口气，下面要做的基本上就是躺了。只是有一点大飞还是有点在意，所谓一砂一世界，这个小星体好歹也曾是有“泡沫空间”的一方土地，难道就真的什么都没有？反正现在躺着也是躺着，就在岛上散散步吧……
　　晚上六点多，散步散到糊里糊涂睡着了的大飞再突然被身上潘多拉魔盒的对话提示惊醒。
　　大飞急忙打开盒子，潘多拉的欢快声音传来：“主人，好消息，在各位冥海领主的支持下，雷诺阿船长的光辉之翼号完成进化，可以飞起来了！”
　　大飞精神一振立刻共享潘多拉的前方视野。此时，潘多拉与一众领主的影像分身齐聚船头，光辉之翼号全身散发出银灰色的死气在银月的夜空下盘旋飞翔，飞翔的不是通常飞艇的“气球”，而是由四根桅杆四扇风帆进化出来八对上下扇动的巨大骨翼。
　　还真飞起来了！大飞惊喜交集难以形容被颠覆认知的感受！这已经不能称之为飞艇了，这完全就是一只有八个翅膀的……鱼？没错，从这飞行的稳健流畅效果来看，这不应该称之为飞，而是有如一只八鳍巨鲸在海中淡定的闲游。
　　此时，双生海怪萨莉亚的“金光仙女”懒散的一笑：“人类，这可废了我不少劲啊，你可不要轻易的失败浪费我的投入，不然我可得吃点什么补一补才行，比如你那颗御主海葵看起来就很好吃，再见哇哈哈哈~~~~”
　　大飞猛然一惊！不是因为她要吃自己的菜，而是她说了“御主”一词！大飞急忙叫道：“等等——”
　　而萨莉亚已然金光涣散，消失不见。卧槽！等哥问清楚再走不行么？就是说这海葵果然是虚空生物么？
　　就在这时，巨蟹克拉波也闷声开口了：“人类，我还等着你说的新鲜肉食呢，这可是我军重要的粮食，将直接影响这一战的结果！”说完也消失不见。
　　然后塞壬海妖娜不勒斯更是语气烦躁：“我对这个联盟越来越感到无趣了，人类不要让我失望！我的耐心是极度有限的！”说完消失不见。
　　然后巫妖龙萨马斯特神情凝重道：“勇士，你也看见了，虽然我们有以弱击强的决心和斗志，但我们的盟友确没有，我们急需你用重大的胜利逆转，不，能振奋一下就行。老实说，我并不理解你的这次行动，更不相信你的这个傀儡的能力，我只是根据你一向令我惊叹的表现赌你一把，为了掩护你的潜入行动，我会和萨麦尔主动发动一波大规模的进攻吸引敌军的注意，进攻将在月落时开始，那么做好准备吧。”说完也消失不见。
　　最后只剩下萨麦尔了。萨麦尔依然笑的那么淡定：“勇士，如它所言，我也是对你近乎盲目的信任了，为了表示对你的全力支持，我额外耗费了很多力量给这艘船又扩建了一个内置空间，就在炼金室的旁边，那里还有你的老朋友雷米尔，我也只能帮你这多了。现在我急需在战前抓紧时间休息，恐怕连维持影像的力量都不能浪费了，所以在后面的一段时间你也无法联系到我了。我只能祝你凯旋归来。”说完也还是消失不见了。
　　大飞吐出一口长气，平复下蛋疼的心情。又是一人一句说完就跑，就不能静下心来和哥一起探讨下人生，探讨下海葵御主么？总之，看一下久违的雷米尔吧，哥都差点把雷米尔给忘了，这深入敌后的阵仗要是没有一个强者压阵那简直就没法玩啊。
　　于是大飞便指示潘多拉来到了炼金室旁边的一个舱门，当大飞打开舱门时，一个金色的波动空间门出现在眼前。
　　内置空间！大飞甚感欣慰，还是萨麦尔够意思啊，以雷米尔的体型不专门弄个副本根本没法装上船。进入！
　　场景一换，大飞出现在一片漆黑有如星空的空间中，雷米尔那巨型狮鹫一般的雄壮身姿映入大飞眼前，他的身前还有堆成一座小山的……蟹黄。
　　雷米尔笑道：“城主大人，一万年于我似乎只有一瞬，但快一年不见城主大人确于我感觉有如一万年那么漫长，而这一次，我不会让城主大人失望了，只要不是神级强者其他的都没问题。”
　　我勒个去！不能打神级强者的古天使和一个咸鱼有什么分别？大飞急忙查雷米尔此时的属性：
　　——雷天使雷米尔：非兵种类NPC单位。攻431，防516，伤害444-511，生命11万6千，法力3万300，攻速9，魔抗85%，体力6000，技能：飞行生物，死亡天使，制裁打击，雷电结界，神圣狮鹫饲养员（注：雷米尔当前处于属性不完全的恢复状态）
　　大飞眉头一跳，真是多日不见刮目相看啊，这属性已经完爆箩尔了，而且依然还是属性不完全状态！
　　大飞惊喜道：“那你恢复完全了能对付一般的神级强者么？”
　　雷米尔闷声道：“这不取决于我，而是取决于大人，主帅有多强，我就有多强。”
　　大飞顿时哑然！不得不说，你很牛逼，直接一口大锅甩的哥无话可说！反正打不赢确实是主帅没用嘛。大飞又发现他比上次多了个新技能“死亡天使”。
　　——死亡天使：可吸收利用的冥界的能量，对亡灵生物的伤害提升，受到亡灵生物的伤害减少。
　　大飞奇道：“这个死亡天使是怎么回事？”
　　雷米尔回答道：“是在萨麦尔大人的指点下进行的进化。天使是神创生物，可以适应各种环境协助神管理各个世界，包括退化成恶魔。我现在还未完全进化，还无法完全做到吸食冥界的能量。”
　　大飞顿时了然，自己的10名虚空天使就是在眼皮底下进化的先例啊。大飞便又问道：“那你完全吸食冥界的能量后会变成什么形态呢？”
　　雷米尔沉声道：“和亡灵领主没有什么区别的形态。其实，萨麦尔大人也是可以在杀死亡灵后吸食亡灵生物的精华的，只是没必要，一是因为有法塔隆的特殊环境可供他修炼，二是免得刺激其他的亡灵领主引起更大的敌意，乃至危及他联盟仲裁者的地位。实际上，在上一次战役胜利后，萨麦尔大人就没有吸食战败者的冥界精华，而是把自己的那份战果转让给了城主大人的雷诺阿船长一行。”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！”难怪艾萨克他们肥的那么快。而自己从接“冥海格局”这个任务开始，就是把萨麦尔的包装成一个人蓄无害，不会对其他的亡灵领主构成生命威胁的存在，萨麦尔的金光外表果然极具欺骗性啊。
　　而一说起虚空天使，大飞又想起了一事，便问道：“你知道虚空御主是什么么？我在虚空发现了一个生物和我在奇迹岛的那个海葵非常之像。”
　　雷米尔摇摇头，悄然道：“虽然我是古天使，但并不了解虚空世界。虚空可能是神之起源，世界起源之地。但一般的天使都不能这样说，这是违背神创世界的教条的。所以大人在虚空遇到的任何生物可能比我们天使一族都古老，它们也不是神造之物。”
　　“原来如此！”虽然没有得到任何答案，但确有了一种让大飞思考世界的哲学启迪。
　　也就在这时，雷诺阿的声音从空间外传了进来：“勇士，光辉之翼号试飞磨合完毕了，可以出发了。”
　　大飞立刻指示：“出发！”


第1703章 没有动物难道就没植物？
　　现在，在冥海天空的银月之下云海之上，光辉之翼号有如一只八翼巨鸟高空翱翔。
　　这亡灵飞船的性能之高，速度之快已经颠覆了大飞预期了。如果不传送的话，绝对比飞翔号的天空之舟快的多。因为天空之舟的巨大气球就是一个巨大的阻力体，和光辉之翼号有如巨鲸飞鸟一般的流线体型完全没法比。更重要的是，这亡灵飞船完全不需要动力炉，这简直就是亡灵生物的神级进化！亡灵的生物科技都这么先进了，那自己还在科洛斯辛辛苦苦的偷科技是图个啥啊？
　　或许是看出了大飞的不可思议，雷诺阿便笑着解释道：“勇士，就像鱼离不开水，这船只能在死气浓郁的冥界才能飞出这种效果，因为我的船身已经完全骨化成一种——勇士可以理解成鳃孔结构，能像两栖生物青蛙那种能用皮肤呼吸的存在。所以一旦离开冥界就很难说了，估计飞不起了吧。”
　　大飞这才恍然：“原来只能在冥界飞啊！”
　　虽然光辉之翼拥有如此巨大的缺陷，但大飞非但没有感到遗憾，反而感到一种世界观没有被颠覆的欣慰，因为这就证明了自己在科洛斯的努力完全有意义，完全没有白费。
　　于是大飞便又笑道：“行，等我们打完了这一仗，我们就回去安装几个动力炉，让老船长即便不在冥界也能飞。”
　　雷诺阿点点头正色道：“在冥海飞翔的战略意义巨大！虽然这场战役我军以少敌多而且内部也不太团结，看起来似乎前景不好，但实际上，就算要败也是巨蟹海和塞壬亡灵等海怪，对于以空军为主力的萨马斯特军团来说其实不构成致命的威胁，所以他才敢悍然发动冥海战役，只不过空军打潜水海怪显得有点吃力而已，所以他还是需要人帮忙。也正因为我看出萨马斯特的特殊性，所以我就第一个就找萨马斯特合作骨龙之翼的进化，而他也看在勇士的面子上非常愿意帮忙。”
　　大飞讶道：“就是说，从发动这一场战役的一开始，萨马斯特就不担心败？”
　　雷诺阿笑道：“萨麦尔也不担心，他光杆司令败无可败。实际上，萨马斯特的能力大，他的野心也非常之大，就算没人和他联盟，他也会想办法搅动冥海的各方局势从中渔利的。所以勇士也不要过于担心这一战的结局，关键时刻还是要保住自身才是上策，这些话我也只能在私底下和勇士悄悄的讲的。”
　　这雷诺阿的想法和哥完全一样啊？大飞讶然失笑：“老船长放心，这场战役的最终结局如何我还不敢肯定，至少我们这次任务我很有把握，因为这个冥火岛很有可能是公爵的地盘。”
　　没错，有大公会裹挟的血海狂涛当内应，我军就多10%的把握，以他的能力10%不能再多了。但加上哥和马卡尔还没有撕破的面子和翡翠血矿的战况，90%！
　　雷诺阿点点头：“很好！不过有个问题，一旦我接近了那位公爵的领地我会隐藏起来进入休眠状态，免得暴露身份。那时光辉之翼号的性能会下降很多，至少不可能像现在这种没有威胁的高空飞行了。”
　　居然还忘了这茬？大飞眉头一紧：“知道了！低空的时候有雷米尔和舰载炮呢。”
　　而一说起舰载炮，大飞猛然想起一事：如果运气好，没准哥还是能从公爵那里骗来一些高级炮吧？
　　没错，大飞最耿耿于怀的就是公爵的幻影弩炮！虽说大飞现在有了各种花样炮了，但依然没有能取代当初那门能自动追踪，甚至能打异位面幽灵的幻影弩炮。而那一门敷衍30级新人的炮绝对不是公爵最强的炮，冥火岛这么小的一个势力能在冥海强者如林中生存必定有镇岛之宝吧？
　　行！哥终究还没有和公爵翻脸那，这次一定要全力忽悠。当然，也要做好忽悠失败的准备，失败就是摊牌嘛。既然是摊牌，那么以前那些根本就没机会过问的事情就趁现在问个清楚。
　　大飞便又问道：“老船长，胡安日记本里记载的新世界的秘银岛在哪里呢？”
　　雷诺阿哈哈一笑：“勇士，现在的你已经有这个实力过问这个事情了。不过那里的环境过于复杂，应该是多个空间的交汇之地，现在的我已经是亡灵失去了一些生前的记忆，也说不明白记不清楚，如果你拿来胡安的日记本我应该能带你过去。不过现在我们还忙的很，还不是处理那事情的时候啊。”
　　大飞心下一跳！这么多年过去了，终于到了哥去动那个秘银岛的时候了，这么想想还是有那么一点小激动的啊？不过秘银岛肯定是重兵云集，不把马卡尔坑到穷死也是别想打那里的主意的。
　　大飞又问道：“那老船长的那个海葵王是从哪里获得的呢？”
　　雷诺阿摇头一叹：“这就记不清楚了，就像海船上总是有老鼠蟑螂入侵一般，我们经过一些神秘之地总会有一些神秘的物种在我们不经意之间被带上船了。说起来，我们在旅行的过程中会专门收集一些难以鉴定的神奇晶石带回来当研究标本，可能这个海葵的种子就是在那种情况下被带上船的吧。”
　　大飞眉头一跳，难以鉴定的晶石？种子？难不成哥用来招降虚空龙的那个晶石其实是种子？
　　正当大飞凝神思索间，潘多拉笑道：“主人，您共享我的视野很长时间了，这样没问题吗？”
　　大飞这才回过神来发现自己少了四千多万经验了！我勒个去啊，虽说自己升不了级，但不等于就可以随意挥霍囤积的经验啊！
　　大飞急忙道：“行，等到了目标海域就通知我。不，遇敌的时候就通知我。”
　　潘多拉笑道：“是，主人，以当前的速度到达目标地还有一段时间。”
　　断开了前方的视野，大飞的目光又是眼前的一片散步散到睡着的虚空岛了。等待是无聊的，大飞的纠结症又犯了：好歹也是一个小星体，当真除了石头就没有东西了？没有动物难道就没有植物？大星体有大怪兽，小星体不说多的，种子什么的难道也没有？
　　而一回想起当初的海葵王种子落地生根见风就长诡异，也不完全排除这里有一些植物种子在遇到矿物肥料后就开始不为人知的生长吧？刚开始发现不了不等于后来发现不了吧？大飞心念一动再次掏出地听器探测地面动静，此时地听器上到处都是我军采矿的隆隆震动，根本就无法有效探听。
　　大飞立刻跑回飞艇下令：全员停止采矿！
　　巴菲特愣住了：“船长？”
　　大飞干咳一声：“大家先静一静，我想在探测一次，毕竟食人树什么的都是安全隐患啊！”
　　地听器再度开启，仪器雷达上空空如也，波澜不惊。大飞足足等了一分钟，依然没有任何动静。难道是哥过于多疑？
　　巴菲特又开口了：“船长……”
　　大飞干咳一声：“这个，在等两分钟？”
　　于是两分钟又过去了，仪器上还是没有任何动静。
　　巴菲特也干咳一声：“船长……”
　　大飞尴尬无比道：“这个，好吧，我们很安全，继续采矿……”
　　“不！”巴菲特确摆摆手：“我是说，我也想赌一把，赌这个小星体上一定有危机。”
　　大飞欣慰无比，不愧是哥的铁哥们啊，哥犯傻他也陪着哥犯傻！不过连赌神都说要赌一把了，那就不是犯傻了，这是系统间接提示哥有戏？想想也是，植物的生长动静不可能比动物大，就这么监测肯定是不行的。
　　大飞信心大增思路也瞬间明晰，上次发现的御主是在小星体的地洞里面，也就是在地下，那么这个星体的种子没准也是藏在地下。我军的超级掠食兽刚好有挖洞的能力，正好让它挖一条地洞深入地下，那时哥在地道里监测，发现的几率总要高一些吧？
　　而且现在的矿四处散落直接捡就行了，对挖矿的要求也不高，完全可以让超级兽腾出手来打地洞。
　　大飞立刻派超级掠食兽开始挖地道。地点当然就是两星相撞的“镶嵌地带”了，那里最有可能孵化。
　　也就在这时，大飞的手机响了，是小丽：“哥，世界频道有人喊你！就是打出了4个地名和坐标，应该是屠龙那边请哥去那里商讨大事。”
　　大飞哭笑不得，这就是他们联系哥的方式？确实过分啊？不过哥也是孤立的过分啊，哥所在的场景是在游戏中的过去，无法从游戏里联系，现实中更是不要想。
　　行，也是该让哥的小号在瑞典同学面前装一下逼了。长期憋着一个飞翔号的神级机密不让它全世界玩家面前装逼这很无奈，精神也会变的压抑啊。那么适时的推出一款低端型号的飞艇显摆一下就非常有必要了。不知道他们发现哥用潘多拉和他们对话他们会是什么感觉呢？


第1704章 飞哥发大红包
　　——世界频道【第34号仓库】：飞哥，如果您有空，请您前往尸鲨海（XXX，YY），或者冥骨滩（XX，YYY），或者骸骨鱼人（XXX，YY），或者冥王海岸（XX，YYY）这四个位置之一，有重要事情商讨……
　　——世界频道【16号骷髅工】：飞哥，如果您有空，请您前往尸鲨（XXX，YY），或者……
　　——世界频道【兽人永不搬砖041】：飞哥，如果您有空……
　　……
　　随着世界频道一连串呼叫飞哥的小号刷屏，整个中国区一片讶然！这让广大中国玩家这才想起中国区的冥海还在进行着一场跨区国战。一时间，各种论坛网站上开始议论纷纷猜测不断。
　　而对于中国区的三大公会而言，已经没有比这件事更尴尬无奈的了。尤其是当着瑞典外宾的面，这就明摆着暴露出了三大公会其实与中国第一人的关系其实没有那么亲密，甚至连私下联系大飞都办不到，这无论如何都是一件不可想象的事情吧？而更另三大公会尴尬的是，如果大飞还是看不到消息怎么办？或者就算看到了也装看不到不给面子不来怎么办？
　　与此同时，不仅世界频道刷屏不断，在冥海区域，正在第三个骸骨鱼人坐标点等候的血海狂涛也在奉命刷屏联系大飞。刷的依然是同样一句话，不同的是“飞哥”改成了“大飞”，“请”前面加了“屠龙会长”四个字，“您”改成了“你”。可以想象血海狂涛此时的心情是何等的卧槽了！
　　……
　　但是，相对于中国公会高层这些难言的尴尬，瑞典队确给出了另外的解读，他们第一时间就在私下探讨中国区的用意。得出的结论就是：屠龙公会是想借机打广告炒热明显被全世界冷落无视的冥海战役的话题，提升屠龙公会乃至整个中国区的形象，为中国区明天采完众神之城矿区后的大军团活动提前造势。
　　而中国区在冥海战场的造势炒作，显然也是无形中拔高了参战方的瑞典队的地位。瑞典队也开始酝酿如何借这股炒作也给瑞典队制造一个话题？既然中国区出动了第一高手大飞，那么瑞典队也只能祭出还在红海修炼的大V了。于是乎，瑞典队第一时间就去请示大V了。
　　总之，反正瑞典队是打死都不信中国高层会联系不上大飞。
　　而相对于瑞典队的打死不信，嗅觉灵敏的小野绅一郎确是深信不疑，这暴露出中国区和大飞的关系确实不怎么样！
　　以小野绅一郎对大飞一直以来的分析观察，外加前两天发生的校园斗殴事件，都反映出大飞在中国区有着巨大不可化解的矛盾，这种矛盾让大飞不敢暴露出任何现实联系信息，包括小野“热心”建立的公会线下聊天群都不敢进，这对于一个会长而言实在无法想象。
　　至于前段时间冒出的大飞是国安局的传闻，小野这种中国通当然是断然不会相信的：被暴露出来的国安局还会是国安局吗？手机诈骗短信还差不多。
　　总之，只要小野知道大飞与中国区的大公会其实还是不信任，那么大飞的利用价值就大了，一定要想办法找机会和大飞好好的谈谈。
　　正当小野凝神思索间，聊天群的管理栏突然出信息提示了。小野急忙查看管理栏，是个名为“大飞飞飞飞”的0级非会员新人在申请入群，申请理由就是“我是大飞，豪哥加我进来”。
　　小野眉头一跳，这又是恶作剧？不可能，小野建立的这个群是和土豪身份相称的贵宾高级群，是需要邀请码的，一般的人是搜索不进来的！
　　小野便疑惑的回信：“怎么证明你是大飞？”
　　过了好半晌，对方的回复就来了，三张不完整的截图，一张就是大飞在游戏里人物名字，另一张就是当初和大飞完成金币交易的淘金账单，还有一张就是小野给大飞好友信息里发送的聊天群的邀请码。
　　“还真是大飞？！”小野惊异狂喜之下立刻将这位“大飞飞飞飞”加入聊天室。
　　随着新人加入的提示，聊天群的成员一片讶然：“豪哥，这谁啊？”
　　豪哥笑道：“是飞哥！”
　　大飞哈哈一笑：“弟兄们，不好意思，大飞的名字被占用了，大飞飞也被占用了，只有用这个名字了。”
　　大兵狐疑道：“飞哥从来不上聊天群的，你怎么证明你是飞哥？”
　　豪哥不爽道：“你的意思是我被骗了？飞哥上不上聊天群还要你管？”
　　大兵惊忙道：“豪哥，我错了！我的意思是飞哥的身份太重要，实在——”
　　大飞哈哈大笑：“大兵说的对，哥也觉得哥太可疑了，总之先发个红包给大家压压惊，一人一个，不用抢！”
　　——聊天群信息：大飞飞飞飞给全体群成员每人发布了“88888元”大红包！
　　“哇！！！”这一瞬间整个公会聊天群炸了：“一人八万八！公会三十个人就是270万的红包！”
　　大飞哈哈一笑：“无非就是哥卖图纸的零头而已，不要在意。”
　　公会群彻底爆炸：“飞哥，我们爱死你了！”
　　“飞哥，我要给你生两个小孩！”
　　“飞哥，我要给你生三个！”
　　“飞哥，我洗干净菊花为你绽放！”
　　面对公会群的一片喧嚣，小野确是心情无比冷静，小野已经猜出大飞为什么突然要上聊天群了，因为大飞需要响应大公会的联络。如果，自己建立的这个聊天群能成为大飞与各大公会的联络中心，那么这意味着什么？
　　小野激动之下立刻平息频道的喧嚣：“大家静静，飞哥时间忙，肯定有大事要说。”
　　豪哥一发话，聊天群立刻停止了刷屏。
　　大飞笑道：“大事谈不上，跑腿的小事到有一件。不过在此之前，我先要对豪哥这段时间在公会里的辛苦管理表示感谢，红名村真不是那么容易呆的啊。”
　　——聊天群信息：大飞飞飞飞给群管理员“豪哥”发送了“88万元”超大红包！
　　“88万！！！”这一瞬间，刚刚平息的聊天群再度轰爆！
　　大兵简直不敢相信自己的眼睛：“飞哥，您老人家太牛逼了！就算是中国首富也没发过这么大的红包啊！”
　　大飞笑道：“在豪哥面前这是班门弄斧了，就是小小的表示一下谢意，豪哥不要见怪！”
　　这一刻，小野的心弦轰然巨震！人哪有不爱财的？虽然小野潜伏在中国区手中能调动的资金多达上亿人民币，但这都是组织的公款，使用的每一笔都有账目明细要向组织上报的，小野自己的收入其实不高，至少和那些一流职业选手的收入比起来不高。
　　但是这88万人民币的红包进账确等于小野两年的个人收入，说没感觉那是违背人性！小野都在犹豫是不是要把这次红包收入也向组织汇报？
　　在公会成员一片“那是豪哥应得的”赞扬声中，小野这才回过神来淡淡一笑：“非常感谢！飞哥的盛情却之不恭啊！”没错，身为“土豪”当然不应该为区区88万红包动容的。
　　大飞又笑道：“还有大兵大伟，你们两个前两天出了点事情，这是为哥背锅，哥也没什么可说的只能意思意思一下。”
　　——聊天群信息：大飞飞飞飞给群成员“无敌兵哥”“无敌伟哥”发送了“88万元”超大红包！
　　“哇！！！”公会聊天群已经彻底疯了：“飞哥，我们也要为您老人家背锅！”……
　　而此时此刻，躺在病床上的大兵激动的手舞足蹈牵动伤口口吐白沫当场晕了过去！
　　大伟立刻将他摇醒：“大兵，醒醒啊别死！就算是死也得把帐号告诉我啊好继承遗产啊！”
　　“继承你妹！”大兵立刻惊醒哈哈狂笑：“跟着飞哥混，这打挨的真爽！”
　　大伟确是若有所思道：“飞哥还真给我们发了八十万的大红包啊？”
　　大兵擦了擦眼泪鼻涕一把推开大伟：“赶紧上头盔就位，飞哥有重大指示了！”
　　此时，大飞平复了公会的狂热开始谈正事了：“各位同学，我们公会的任务就是尽一切可能的方式大量收购肉食商品前往奇迹岛，那里被一只海盗势力占领，只要到了那里就行，不管是被他们抢还是买还是杀，只要把货整船整船的送到那里就行！奇迹岛的位置就在这里——”
　　说完大飞发出了一张奇迹岛位置的地图截图。
　　回过神来的大兵立刻更是激动无比道：“飞哥，明白！不就是血海狂涛的那个破岛嘛，我们公会在艾罗琳有四大海产特权，最不缺的就是肉食！”
　　大飞满意道：“哥当年的经营终于要出成果了，就这么办！有多少就运多少，能运多少就运多少，不要在乎钱！不要在乎死人！对了，我们公会在造船厂有股份，买船便宜，也不要在乎沉船。”
　　公会成员轰然回应：“明白！”
　　不问原因就只管执行，大飞对大家的态度更加满意了：“好，那荒夷岛的建设就先放一放，大家赶紧准备吧。对了，大伟还是在国战区，豪哥嘛，还是辛苦一下在红名村监督，七海霸主你们几个该干嘛就干嘛。”
　　大伟和七海霸主斗志昂扬的回复：“明白！”
　　小明滚出去急忙喊道：“飞哥，我呢？”
　　大飞讶然失笑：“你该干什么就干什么吧。”
　　小明笑道：“好的飞哥，不过我也在研究新项目，不会让飞哥失望的。”
　　豪哥笑道：“没问题，只是这么大的动静需要联系各大公会帮忙么？”
　　大飞笑道：“不用了吧，那可是海盗见人就杀不长眼的，没必要造成更大的损失。”
　　豪哥：“明白了，那大家都行动吧。”
　　“收到！”
　　大飞笑道：“行，等大家的好消息，哥先下了。”
　　“飞哥再见！”
　　退出了聊天群，大飞满意的吐出了一口长气。这也算是在无聊的等待期间心血来潮的解决一下巨蟹海的食物需求问题，为稳定冥海战局多添一份保障。同时也顺便把给大兵大伟发红包的事情落实一下。
　　至于冥海海盗亚索罗会不会向自己公会的会员动手？这问题不好讲，多半看在自己的面子上不会。但是为了撇开自己和冥海海盗的关系，自己还是把事情说的严重点好。而且就算亚索罗不会对付自己公会，但海神诅咒摆在这里，损失还是在所难免，所以还是提前打个预防针。


第1705章 瑞典队的冥界高级任务
　　大飞突然在公会群现身，并给每个会员发送巨额红包的事迹很快就惊动了中国区。虽然这个世界上身家上亿上百亿的富豪多的是，但能像大飞这么豪的人还真不多。
　　即便是皇族霸主听到这个传言的第一反应就是一句：“这钱扔的我服！”
　　服的不是因为大飞给了多少钱，而是大飞居然给公会其他那些不知道能干什么的废材也发这么多的红包！这让各大公会通宵达旦艰苦奋战在国战一线的高手们情何以堪？
　　至于今天风头正劲的苏俊豪统战公会的会员们得知这个消息后更是内心燥热蠢蠢欲动。据说他们最有可能获得飞哥接见，而飞哥表现出的如此豪气让这些人怎能不心动？
　　至于其他的普通玩家更是羡慕嫉妒恨，只恨自己不是在飞哥的公会，更恨飞哥的公会为什么就不招人呢？
　　而大飞在这个时候的出现毫无疑问就是对各大公会的世界喊话有反应了，这倒是让各大公会的大佬们悬起的一颗心稍稍放下了。只是飞哥既然出现了，为什么就不能通过聊天群把大家都加进来谈谈呢？顺便混混红包就更好了呀？
　　正疑惑间，屠龙公会的前方战线传来惊人的异动，孙兴和两名瑞典队员所在的冥王海岸坐标点终于等到了大飞的到来！
　　“偶买噶~~！！！”当望着一只巨大的银黑飞船从天而降时，两名瑞典队员震惊当场失声惊呼：“这是船吗？”
　　而孙兴何尝不是目瞪口呆？但是身为东道主怎能发呆？孙兴面不改色的强行撸直舌头介绍：“这个——毕竟——是大飞啊！”
　　下一刻，飞船的甲板上出现了一个名为“大飞的副英雄潘多拉（光辉之翼号大副）”的红名女英雄，她俯视地面上的三人用甜美而又冷漠的声音招呼道：“奉主人之命，有请各位登船！”
　　说完三串绳梯从甲板上抛了下来，同时一行组队提示叮咚而出：
　　——系统提示：大飞的副英雄潘多拉邀请您加入团队，请问是否接受？
　　“副英雄邀请？大飞呢？”两名瑞典队员惊愕下急忙问身边的“本地导游”孙兴。
　　孙兴只能硬着头皮继续装：“大飞非常神秘的，我们还是组队上船吧！”
　　“哦！”
　　于是组队完三人急忙爬梯子上船，正东张西张寻找大飞观察飞船间，飞船再次升空。
　　即便孙兴心中有千言万语都想问但也只能强行憋住不问，但两名瑞典队员也不指望孙兴了，直接问NPC：“大飞呢？我们这是去哪里？”
　　“当然是进行冥海战役啊！”在默然半晌后潘多拉淡淡的丢下一句话就走回驾驶室，留下了风中凌乱的三人继续在甲板上吹风。
　　终于，孙兴回过神来干咳一声：“不要和NPC一般见识，我们还是看海吧——”但此时飞船已经飞到云端之上，孙兴急忙改口：“哦，还是看云吧！”
　　瑞典队员惊呼：“这么快！孙先生，大飞先进到这个程度了吗？大飞交待什么了没有？”
　　孙兴蛋疼无比道：“她刚才说了啊，当然是进行冥海战役啊，这个，是不是太先进让朋友们觉得无法适应啊？”
　　两人这才回过神来呵呵一笑：“不不不，越先进越好！或许我们可以和大飞一起合作更大的项目呢？”
　　孙兴尴尬的一笑：“那就再好不过了！”
　　此时此刻，这艘飞船的出现已经让中国战队联盟指挥部和瑞典战队指挥部爆炸了！
　　众会长当然记得光辉之翼号，不就是当初大飞出海回来的那艘被打烂的NPC帆船嘛，一艘常规的帆船居然能被改造成一只看起来有生命的八翼巨鸟，这已经远远超出了众会长对游戏的认知！那么可以想象，大飞的主力战舰飞翔号又将先进到什么程度？
　　至于大飞为什么派副英雄出来接人的答案已经可以猜出来了，那就是大飞的主力飞翔号在冥海的另一个战场进行更重要的战役走不开。至于大飞为什么不说话，以大飞多年独行侠的性格多半是玩的有点大，想吃独食。大飞能派个副英雄来接人就够给面子了。
　　总之一句话，有大飞在，无论是瑞典队的7个光脚步兵，还是屠龙的一个光杆孙兴，还是血海狂涛那个古代破船都别想影响局势，都只能乖乖跟着大飞混才有出路。
　　想明白的一众大佬们由衷的齐声感叹：“不愧是飞哥啊！”
　　皇族霸主笑道：“估计飞哥是沿路接人去了吧？我建议把飞哥的新船视频提前发给血海狂涛吧，让他有个心理准备，免得他一副乡巴佬没见过世面，外加仇人见面心理失衡，在外宾面前丢我们中国玩家的脸。”
　　周清苦笑道：“土豪哥，我们在飞哥面前都是乡巴佬没见过世面啊。”
　　亘古星辰叹道：“要是早知道飞哥有这么高端，估计那诺亚方舟也不是个事，那我们和瑞典队合作的价值就要打一下折扣了。”
　　皇族霸主笑道：“不管怎么说，瑞典队也算是主动过来投诚送墙角的嘛，他们的大V被吹的那么牛逼肯定有不少好货，就借这个机会挖出来。”
　　马英龙摇头笑道：“大V不是吹的牛逼，是真的牛逼啊，光是那时在红名村召唤的一头亡灵龙灭我们一个千人团就不得了，这是远超时代怕是要成神的节奏啊。总之，土豪哥说的对，借这个机会挖挖大V有什么好货吧。”
　　……
　　此时，正在红海淡定修炼的大V在看了队员们发来的视频后也终于无法淡定了。如果单单只是看见这样一艘怪船，大V还不以为然。毕竟玩家做国战任务随时都可能搭上NPC势力的高科技顺风车过把瘾。
　　但是这艘船是“光辉之翼”号，是大飞曾经出海的那艘常规帆船，这是大飞自己的成果，这就相当恐怖了！
　　一直以来，大V都对自己非常自信，自信到无视任何外界评论的程度。大V游戏号是世界排名第一的神级天赋“死亡领主”，百分百招募一半数量的亡灵野怪加入队伍。这就意味着只要大V在野区遇到一个稍微高级一点的亡灵野怪就能招募过来滚雪球。当游戏开服，中国区的狮鹫饲养员小猪快跑和法国的吸血鬼娜塔莎就靠着一个高级兵的开局优势疯狂的火箭冲级争排名时，大V的手下已经滚出了几个7级兵亡灵龙了，都已经火箭到冥王星了！
　　对于世界上风头正劲的大飞，大V只承认，拥有战舰并缩在驾驶舱中的大飞是自己暂时无法战胜的存在。但只要大飞敢走出来出现在自己面前，大飞还是会被自己击杀。
　　为了验证这一点，大V在冥界的进度告一段落后就专门出山到红名村蹲守等待大飞的挑战，并在全世界玩家面前小小的露了一手。但是大飞始终没有出现。
　　这是对的。如果大飞出现了，那他就是一个蠢货，大V并没有因为这件事情轻视大飞。自己毕竟是有亡灵空间，随身带着一只亡灵军团的人，在红名村也太欺负人了不是？
　　所以大V又开启了新的目标，在红名村的隐藏高端场景修炼。之所以在红名村修炼，是因为在冥界的发展已经到达瓶颈，以大V当前的实力不可能深入冥界更高级的区域了。
　　但是大飞的这艘飞的如此之高如此之快的飞船彻底的颠覆了大V的认知，如果大V拥有这艘船将会到达以前绝对到不了的区域。
　　在思索了好半晌后，大V终于下定决心给队长维京战神提供决策：“不能错过这次机会，我们要借大飞的飞船深入冥界，冥海是完全不够的，一个耗时漫长的《阿克琉斯的洗浴神河》任务估计也激不起大飞合作的兴趣，我目前没法做的冥界高级任务线索分别是《海修达古城的预言家卡珊德拉》《三途河上游的彼岸花》《奥德赛的冥界之门》《冥界三判官的法典》《地狱三头犬之家》等等，这些任务中国区必定也能接到，只要去冥界城市海修达城的图书馆找到卡珊德拉就能获得任务提示……”
　　听着大V滔滔不绝，队长维京战神的脸色都变了：“大V，这可是你的机密线索啊，你怎么能告诉中国人？一旦有些任务被触发完成，你可能就完不成了啊！”
　　大V笑道：“但我们确有7个队员能完成啊，只要能完成一个任务，我们队这7个队员将获得难以想象的好处。”
　　队长顿时恍然一笑：“明白了！我们有7个能获得好处，中国队也有3个人获得好处，这合作的前景非常之大！大V，你可是为了战队发展牺牲了个人的利益啊。”
　　大V淡淡一笑：“我在红海发现了不少好处了，把冥界的部分让给队员们吧。总之，前提是决不能让冥海战役结束，这要和中国区商量好。”
　　队长振奋道：“知道了。”


第1706章 绑上大飞的战船
　　瑞典队带来的深入合作新项目彻底了镇住了马英龙和中国区的一众大会长。虽然大家都知道普通亡灵族玩家呆的亡灵帝国只不过是人界与冥界的一个边界前哨，但依然还是对冥界的广袤内涵认识不足。
　　从孙兴一路提心吊胆举步维艰的到达左岸冥王城的情况看，在冥界只有城里才是安全的，一出城就是地狱模式。要想去别的城要么走传送阵，要么就是横穿野外。对于新来的新人来说，走传送阵是不可能的，大V在冥界花费那么多精力都没有完全做到的事情，孙兴更不可能做到了，至于横穿就更不要想。那么大飞的这艘飞船简直就是冥界的救命方舟！
　　合作立刻达成！那么，下面就是看大飞的意见了。但是这个呢，每次遇到大飞的事都存在一个联系困难的问题，怎么通知他？在世界频道上喊话，让他上聊天群？
　　如果说第一次世界喊话或许还让别人摸不住头脑，但这种上聊天群的屁事都要世界喊话，那这问题就严重暴露了。
　　正尴尬间，前方的孙兴又传来报告，大飞的飞船到达第二个坐标点冥骨滩，将那里蹲守接应的两名瑞典队员接收上船。
　　“咦？”“这样也行？！”
　　直到这个时候，众会长众职业高手们才将注意力集中在大飞的这名有如祭祀女神一般美貌的副英雄身上！
　　一般而言，独立出征的副英雄智能有限，通常只能在触发任务的情况下，在任务的框架范围内智能行动。比如大飞那个还在众神之城采矿的修女副英雄就是接了一个“采集资源”的任务。
　　但现在这种情况根本不是任务啊！这4个坐标点只是为了尽可能的联系上大飞的玩家行动而已啊，一个副英雄就凭玩家一句话就能一个坐标点一个坐标点的接人？这NPC的智能接近活人了啊？这意味着什么？意味着真正的智能机器人程序将从这个游戏中诞生？
　　一想到这里，所有人都震惊了！
　　瑞典队员显然迫不及待的想知道这个副英雄的智能究竟高到什么程度，趁她还没有回到驾驶室前立刻发问：“大副小姐，我们的目标不仅仅是冥海，我们还有更远大的深入冥界的开发计划，我们双方都能获取巨大的利益，你觉得怎么样？”
　　潘多拉又是沉默了半晌，随即扔下一句“先解决我们当前的战役再说！”，然后又是无视一众玩家高冷无比的回到驾驶舱开始新的航程。
　　这一刻，所有甲板上的队员以及幕后的会长们都在回味这么一句似乎普通而又充满内涵的话的含义。
　　而此时此刻，身处幕后的大飞看戏般笑傻了，这种幕后看戏的乐趣与先前伪装成NPC的乐趣有异曲同工之妙啊。大飞展示一下骨龙飞船就已经满足了好久没有装逼的需求了，当然不愿意让别人知道这潘多拉可以被玩家幕后控制的巫妖特性了，所以该装的时候要装，只要自己不在后方下令，潘多拉就是一个高傲冷艳不鸟玩家的NPC，由的他们瞎折腾。
　　总之，先把他们绑上自己的战船先解决自己的问题再说，只有把冥海稳住了，那些深入冥界什么的才有的谈。话说，以潘多拉这种神造亡灵美女的背景，她一旦在冥界混开了，那好处应该不是一般的大吧？
　　由于看戏太烧经验了，大飞先让前方的事情告一段落，然后又把注意力放在虚空的进度上。现在是晚上7点，新的一天终于到来，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：你在特殊空间中的航行时间超过4天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+12万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的26只虚空鳐部队成长潜力获得开发，获得生长进化，攻击+3，防御+1，生命+10，特技吞噬成长效果提升。
　　——系统提示：恭喜您！您的超级虚空掠食兽成长潜力获得开发，获得生长进化，攻击+10，防御+5，伤害+1（额外真实伤害+1），攻速+1，生命+50，特技吞噬成长效果，掘地效果提升。
　　大飞甚感欣慰，这虚空生物的吞噬稀有矿外加自己的训练神技，当真就是一天一成长，更欣慰的是超级掠食兽的掘地效果也提升了，那就没什么可说的，该检验一下它挖洞成果的时候了。
　　大飞再次下令全军停止采矿，该吃矿的吃矿，该休息的休息。然后大飞在深入超级掠食兽挖出的一个十多米的通道中开始探测。不得不说，这十多米的通道确实差强人意，和大飞的两台采矿机比起来差的太远。生物终究还是不能和机器比，但好就好在生物可以放进亚蕾丝塔的虚空召唤空间中，相当于随身带着一个小挖掘机，这就是它的价值。
　　随着大飞再次将地听器放下，地听器的雷达上依然古井无波没有动静，大飞又亲自将耳朵贴在地面上听了几分钟，依然没有动静。这倒是让大飞感到有点挫败了。难道自己的设想是错的？这个星体就是鸟不拉屎？还是说，坑挖的不够深，机器的精度不够？
　　不能半途而废！大飞纠结半晌还是决定继续让超级兽去挖，就当是给超级兽练掘地技能了。反正地面上虚空鳐也提升了，挖矿的压力也不大。
　　于是乎修整了片刻的采矿大队再度开工。而提升了掘地效果的超级兽果然没有另大飞失望，它挖地的速度明显快了一截。很好，在挖它一天，争取一次挖到星体的中心，那时要是还没成果那就认了。
　　也就在大飞等待间，大飞的电话又响了，是小丽：“哥，报告一个好消息，辛迪加城主果然采纳了小芳的建议，开始在地底前线修抢矿专用的营地了，我和星辰300接到的第一个任务就是协助建营地和修路。”
　　大飞满意道：“很好，一边拖一下那边的节奏为哥争取时间，一边让公爵感受到魔族的巨大后劲为哥这边的谈判增加筹码，那样就稳了。”
　　小丽又问道：“好像血薇以及几个大公会的大佬都想进哥的聊天群，方便找哥谈事，哥觉得如何？”
　　谈事啊？大飞眉头一皱，一股本能的抗拒之情油然而生：“我看不必了，哥多年清净惯了，不想被人带节奏。而且等哥的本尊还是分身随便回来一个就可以在游戏里联络。”
　　小丽当然知道大哥多年“清净”蕴含的辛酸，只得哦了一声：“这样啊，不过哥的聊天群是那位土豪豪哥建的，万一他把人加进群里呢？”
　　大飞不以为然地笑道：“那就加呗，反正哥不在群里就是了。”
　　小丽讶道：“对了，这个豪哥究竟是个什么人？大哥了解他的情况吗？”
　　大飞讶道：“你的意思是？”
　　小丽叹道：“哥都经常说防人之心不可无啊，公会群这么重要的事……总得知道一点底吧？”
　　大飞哈哈大笑：“重要个鬼！哥对公会什么时候上心过？还不是接了NPC市长的坑爹任务，总之没什么大不了。至于豪哥这人，以前稍微听他说起过吧，他家是做外贸的，经常被美国公司坑，最希望哥在游戏里狠抽美国，就凭这一点他就很对哥的胃口，不会有问题的，放心啦！话说，哥这么久都没有和美国玩家大干一场夜确实对不住豪哥哈，等哥忙完了就去战个痛。”
　　“这样啊。”小丽哦了一声，随即又笑道：“对了，刚才哥还给大伟他们发了八十八万的红包啊？这意思是哥开始支持大伟了？”
　　大飞切了一声没好气道：“男人有钱才是变心的开始，男人的愿望就是有钱就要泡更多的美女，你太天真了！”
　　小丽呵呵一笑：“大伟才不是那种人！大不了我把他的钱全收走！”
　　大飞不由的一乐：“这招够狠！哥支持！”
　　小丽笑道：“这可是小芳说的哟！要想管住男人的腿，就得先管住男人的钱包！”
　　卧槽！是要管住男人中间的第三条腿么？大飞脸色一变失声惊呼：“那怎么行！”
　　小丽大笑：“哥你是玩双重标准啊？到你这里怎么就不行了？”
　　大飞切了一声：“不玩双重标准和咸鱼有什么区别？”
　　也就在大飞和小丽说笑之间，游戏中又传来潘多拉的汇报，到达第四个坐标点。大飞猛然一乐，这是要见到老朋友血海狂涛的时候了么？行，哥这次认真的陪你玩玩。
　　……
　　血海工作室，一片沉闷。当收到皇族霸主发送过来的“机密”视频时，血海狂涛的内心近乎完全崩溃。虽然血海狂涛已经承认自己和大飞有着巨大的差距，但是这差距还是比想象中来的更加巨大！
　　不要说和大飞的飞翔号比，连大飞的副英雄战舰都如此高端，这还有可比性？而从皇族霸主交待说话的口气里面，似乎大飞的船还不止这一个，皇族霸主跨区周游世界的船可能也非常高端。
　　自己早就没有当大飞敌人的资格了，充其量就是一个受害者。这一瞬间，血海狂涛意突然兴索然又有了不想玩的感觉，上一次有这种感觉的时候是在新人岛彻底的输给了大飞的时候。但是现在，血海狂涛已经投资建设了工作室，已经是老板了，家族里面都在冷眼旁观自己的成果呢，哪里是想不玩就不玩的？
　　天哥显然看出了血海狂涛的心情，只得安抚道：“阿涛，这也是好事，大飞欠我们一艘船呢，他也在世界频道的对骂上说过要还一艘船的。有那么多玩家作证，外加现在这么多会长在，我们完全可以要求大飞把我们船也改造成超级战舰嘛。”
　　小马也劝道：“就是！我们比不过就不比了，在游戏里灭日屠美泄愤，继续当民族英雄就是了！”
　　天哥笑道：“反正这次大飞派的也是一个副英雄，也没什么难为情的，有什么条件尽管提就是了。”
　　血海狂涛终于深深的吐出一口闷气，强笑道：“我们的目标就是找机会就把什么秘银岛还是这个冥火岛都搞到手给我们工作室创汇，谁特么在乎一两个破船？”
　　天哥大笑：“就是，这才是老板干的事嘛！老实说，我们工作室到现在都还是砸钱，还没赚过钱呢。”
　　说话之间，雷达上一大团红点从天而降，大飞副英雄那有如飞天怪兽的巨大飞船有如乌云般垂直降落在血海狂涛的火焰领主号头顶。这个角度，血海狂涛巨舰上的所有舰炮，撞角都毫无反击之力！一旦开战，血海狂涛立刻玩完！
　　血海狂涛的心情瞬间由失意变成恐惧，血海狂涛只希望大飞这NPC副英雄千万不要乱来！NPC可是不讲道理的。
　　大飞女英雄那清冷的声音随即传来：“有请船长上来共商大计……”
　　——系统提示：大飞的副英雄潘多拉邀请您加入团队……
　　血海狂涛这才松开一手冷汗，从绳梯上爬上了船，迎接血海狂涛的当然就是瑞典队7人和孙兴的热烈掌声了。
　　至此，除了大飞外，全部人员都已经到齐。所有现场幕后的人都将焦点集中在这个名为潘多拉的NPC身上。
　　NPC果然有新动作了，她掏出一份卷轴郑重念道：“我奉主人之命，前往冥火岛促成冥火岛与鬼龙崖，法塔隆，巨蟹海……的停战友好协定，请冥火岛的代表带我前往冥火岛找岛主洽谈！”
　　——系统提示：团队队长潘多拉共享了外交任务《鬼龙崖联盟与冥火岛的友好谈判》，请问是否接受？
　　“咦！？发任务了？”“偶买噶！怎么可能！”
　　这一刻，在场众人一片哗然！这种还没打就去对面阵营挖墙脚的任务简直就像是招降一大群神级BOSS率领的野怪一样，完全不可思议！
　　但是，有大飞在，似乎没有什么不可能吧？在短暂的失神后，大家激动万分一致决定：接任务！


第1707章 都是自己人何必装不认识？
　　随着全团玩家共享外交任务，孙兴和瑞典队的7+1组合，血海狂涛，大飞副英雄这三方立场玩家头上的红名立刻变成黄色的中立。
　　潘多拉也满意的点点头：“好，那就向冥火岛出发吧。”
　　“等等！”血海狂涛眉头一皱：“我回自己的船。”
　　孙兴没好气道：“别浪费大家的时间，你不是有三个海盗副英雄吗？让你的副英雄开回去！”
　　血海狂涛斜了一眼潘多拉更没好气道：“我的副英雄都是酒馆里招的白痴，没大飞那么骚！”说完直接从半空中的飞船上一跃而下，跳上自己的船。
　　而就这么一个小动作瞬间引起了两名瑞典队员的注意，他们立刻冲到船舷边探头往下观望，只见血海狂涛有如铁坨般的坠上甲板，但是确没有发出多大的声响！
　　两人震惊道：“这么高跳下来居然没有掉血？他很厉害啊！”
　　没错，光辉之翼号三层甲板，船身高度就有3层楼高，火焰领主号的桅杆气球有4层楼高，即便光辉之翼是近距离的垂直悬浮在火焰领主号上空，这高度也有8，9层楼高了，血海狂涛这一跳等于跳楼了，虽然未必会死，但掉血在所难免。问题是他一丝血都没掉啊！
　　连孙兴也不由得刮目相看了！老实说，刚才孙兴第一眼看见血海狂涛时就觉得他这游戏人物有哪点不同，只不过和大飞的大事比起来，血海狂涛的事直接无视。现在看来，他能把瑞典队的职业高手给镇住也算是为国争光了啊。
　　所以面对瑞典队的惊异的提问，孙兴也哈哈一笑：“毕竟是中国区的有名人物，也在日本区杀了不少人，我们中国区的高手很多的。”
　　瑞典队员笑道：“能和中国区这么强大的朋友合作，我们对这次行动充满信心啊！”
　　孙兴笑道：“那是必须滴！我们得想想我们接了这个任务后该怎么发挥我们的作用才是啊。”
　　瑞典队员笑道：“反正我们的任务提示是让冥海不对冥界构成威胁，也没说冥界一定要攻打冥海，这中间可操作的空间就非常大了。”
　　“就是就是。”
　　在说笑之间，血海狂涛的火焰领主号也开始水上漂全速移动了。在飞艇和排桨双重动力下，火焰领主号居然也展现出不输飞船太多的惊人速度，是当之无愧的气垫巨舰！
　　这一刻，瑞典队再度怦然心动！毕竟要想开发出大飞的高端飞船几乎不现实，连大V都无法理解这样一艘飞船的存在。但是要想开发出火焰领主号这种“气垫”巨舰那就非常现实了。
　　一时间瑞典队在台前幕后纷纷对火焰领主号赞不绝口，更是对发展合作这种战舰充满期待了。而听到外国朋友称赞的血海狂涛也终于心情好了一些，本来血海狂涛刚才的举动，以及全力驰航只不过是为了维护自己最后的自尊，但居然没想到还有意外收获？
　　而听着这些人在甲板上议论纷纷，在幕后的大飞确是笑开了花。你们想要的飞艇技术哥就有！很好，以后卖装备，卖金币，代练过副本拿成就这种低端产业就全让给大公会他们了，哥不和他们争利。至于卖飞艇嘛，谁都不要和哥抢，哥要让全世界玩家的飞艇都是哥的品牌，哇哈哈哈！
　　……
　　晚上7点半，也就在大飞盘算着如何建厂量产飞艇动力炉时，冥海前方一座火焰熊熊，火山烟直冲天际的小岛出现了。
　　大飞眉头一跳，这场景和火龙岛是何其相似，简直就是冥海的火龙岛！大飞已经可以断定，这里就是火龙岛的“背面”了，这是一座同时横跨了两个世界的火山。那么这样一个孤岛能在周边领主环视的情况下保全必定是因为它能获得来自地面世界源源不断的支援了。
　　而火龙岛矿底的那个传送阵被自己打掉，这也算是断掉了火龙岛的地面支援了吧？这又给自己的谈判加了不少分了吧？一时间大飞对这趟任务更是信心十足。
　　而相对于大飞的信心，甲板上的瑞典队众人显然是神情凝重，虽然大家口头上说有信心，但大家都是刚刚来参加国战的新人，手上能拿出的筹码实在不多，只能临场发挥了。
　　也就在这时，海面上突然涌动出十几个漩涡门，十几艘漆黑破败的大型战舰突然从漩涡门中出现，一下子就“挡住”了光辉之号和火焰领主号的去路。
　　瑞典队一片哗然：“这是？”
　　血海狂涛立刻卖弄自己的见识：“这是幽灵舰队，能瞬间传送的！”
　　然后一艘幽灵舰上传来沉闷而又冷厉的声音：“是外交使者吗？可以，如果你们是来浪费时间的那就别想活着离开这里！在冥海可没有不杀使者的规矩！”
　　话音刚落，这十几艘幽灵战舰的桅杆上绿光一闪，十几道绿色光束电射而出，一下子就有如绿网般将光辉之翼号团团捆住，并拖下了水面。
　　——系统提示：警告！您的光辉之翼号受到了“束缚结界”的束缚，请完毕动力系统避免损坏。
　　这一刻，全团玩家一片哗然：“失败了就要死？”“这是被扣押了？”
　　血海狂涛更是心下一动，一股报仇的快意瞬间涌上心头，大飞会失败吗？
　　而刚刚还在好整以暇看戏的大飞更是吓得膀胱一紧失声惊呼：“有没有搞错！失败就玩完？这游戏也太黑了吧！”
　　也就在这时，驾驶舱中传来老船长的低语声：“勇士，如有不测我会力量爆发全力突围，以他们这种程度的结界完全困不住我。为了麻痹敌人，我从现在开始就会进入全面休眠……”
　　有老船长这句话大飞算是吃了定心丸了，只要船不出事就好！而且自己本来就有信心，怕什么怕啊？总之，先上个厕所放放水压压惊……
　　10分钟后，在幽灵舰队的拖曳下，光辉之翼后到达了冥火岛，一座高大的城墙环绕岛岸，城墙上和山上各种魔法塔林立的武装要塞。
　　这阵仗看的大飞菊花一紧，如果连这座岛都被马卡尔武装到这种程度，那可想而知秘银岛又该是何等防御了？
　　随着舰队靠港，在对方的呼喝声下，潘多拉和众任务玩家一行都下船上了码头，然后被码头上一群早已严阵以待的黑甲亡灵战士押往岛上一座堡垒。而望着这些亡灵战士的黑甲，大飞突然觉得非常辣眼睛，这甲该不会是自己在光芒之城外的矿区打下来的萨隆邪铁吧？
　　而与大飞现在的强自镇定相比，中国战队联盟指挥部已经乱作一团，万一飞哥的这艘飞船在这里完蛋了，这激怒飞哥后果大家都有点不敢想啊！
　　马英龙更是直接下达指示：就算是让龙牙这个号叛变阵营，放弃大冥界亡灵公民伟光正的身份，投靠这个没有名气的冥火岛也要保住飞哥的战舰！而且马英龙也把这种最糟糕的想法向瑞典方提出建议，直接吓得瑞典队长脸色一绿，只是表示会尽最大努力，叛变阵营这种事情不是他们能决定的，要上层董事会批准等等。
　　中瑞两国玩家的合作还没正式开始，就开始出现了这么一点小小的令人不太愉快分歧。
　　而与血海狂涛心中的阴暗想法一样，此时的瑞典队都在默默盘算，是不是宁可放弃冥界的开发计划，也要让大飞的这艘船在这里完蛋啊？毕竟诺亚方舟是瑞典队的绊脚石，大飞的这艘船又何尝不是？这么高端的船，外加中国方面那么激动的反应，显然是不能量产的。说到底，合作与竞争往往都是可以瞬间转换的。
　　也就在三方人各怀心思间，一行人进入了一个阴暗宏伟戒备森严的堡垒大厅，大厅的王座上是一名全身黑甲体格巨魁的黑骑士英雄。从他头上看不见面容的牛角黑盔外加他手边的黑色巨斧瞬间让大飞猜出了他的身份：这是一个亡灵维京英雄！这马卡尔的阵容果然豪华的可怕！
　　黑骑士的牛角盔眼缝中紫色焰火一闪，震耳欲聋的声音响彻整个大厅：“我是冥火岛的岛主，鬼龙崖的使者所为何事？”
　　潘多拉立刻掏出卷轴信件正准备说话时，岛主不耐烦的打了一下响指，紫色火花一闪，潘多拉手中的卷轴瞬间化为飞灰消散！
　　在场众玩家一片骇然：“这是神级强者！”“还是本尊！”“他一个响指就能秒杀玩家吧？”
　　大飞更是心头巨震！这尼玛的有没有搞错啊？哥可是马卡尔的学生，我们是自己人啊，你拽个毛？
　　岛主的声音再度响彻大厅：“不废话，理由！”
　　血海狂涛心念一转，立刻抢先发言：“岛主，我们岛的势力是同盟中最弱的，随时都有可能被周边的领主吃掉，我们要远交近攻，所以我们应该结盟！”
　　血海狂涛的小心思当然就是当面做人，背后做鬼了。反正好话也说了义务也尽了，反正这么耿直的理由NPC绝对不会答应，多半还会激怒NPC顺手把大飞往坑里推，这种好事何乐而不为？
　　果不其然，岛主大怒：“闭嘴！你这个毫无建树的家伙本来连面见本岛主也没有资格！”
　　血海狂涛心下暗爽默默退下。
　　孙兴只得硬着头皮上前进言：“岛主，我们冥界非常关心冥海的局势——”
　　岛主冷厉道：“闭嘴！冥界从来就不会有好心！各种挑拨离间最希望我们完蛋就是冥界！”
　　最基本的互信都没有，完全没得谈！
　　孙兴只得将求助的目光放在一众瑞典队员身上，众瑞典队员面面相觑双手一摊，孙兴都说不了的话题，他们也同样说不了。
　　最终，所有的目光都集中在潘多拉身上。如果玩家都不能解决问题，那NPC又能怎样呢？这一刻，血海狂涛都已经要开始庆祝大飞的装逼飞船被岛主碾成渣滓了！
　　大飞心下冷笑，看来哥得亲自出马了！哥就不信了，马卡尔有那么多内忧外患，还敢在这里死撑？
　　大飞便让潘多拉直接发话：“我也不废话，岛主有什么要求可以提，看我们能不能办到！”
　　众玩家顿时讶然，这种答非所问是什么套路？
　　果然，岛主冷笑道：“是吗？我们邻近的骸骨娜迦族动不动就派骸骨鱼人过来偷我们岛的矿产，你去说服一下？”
　　——系统提示：冥火岛岛主发布外交考验任务《“说服”骸骨娜迦族》，请问是否接受？
　　“哇哦！触发任务了！”这一刻，全场玩家一片哗然！幕后中瑞双方的一众智囊们更是不可思议，这就是和NPC谈判的套路？
　　大飞更是笑的下巴都合不拢了！哥就说嘛，有困难你就说嘛，都是自己人何必装着不认识呢？既然都是自己人那就不要客气了。
　　于是潘多拉笑道：“也行，不过我们只是外交团队力量有限，为了节约时间，我们希望岛主资助一些说服力强的高级武器，那些岛主不方便做的事情都可以交给我们，如何？”
　　在场众人幕后大佬们简直以为自己听错了，谈判八字都还没有一撇就开始找这么蛮横的NPC借武器了？这又是什么套路？
　　下一刻，另所有人不可思议的事情发生了！只听岛主冷冷道：“可以，我会派两个督军随船监视，武器你随便挑，但必须在三天之内完成！”
　　潘多拉笑道：“成交！”
　　——系统提示：团队团长潘多拉接受了外交考验任务……
　　“怎么可能！我们玩家就是过来打酱油看戏的吗？”这一瞬间，在场众人幕后双方指挥部一片轰然！按照游戏规律，只有玩家才能触发任务剧情的发展，玩家都失败了，这NPC怎么可能成功？而且还是以这种不可思议的完全没有互信基础的讨价还价的方式简单成交！
　　这一瞬间，在场的高端玩家们的游戏观世界观瞬间崩塌！同时也再度将目光集中在潘多拉身上，开始全新审视这个智能超出想象的NPC！
　　大飞非常满意众人的这种目光。看什么看，在哥面前这事是必然成功的，你们怎么想都不会懂的，哇哈哈哈！
　　也就在这时，血海狂涛惊讶道：“你们都接到任务了？为什么我没有接到任务？”
　　岛主冷哼道：“你是我岛的人，你怎么能出手干这种不方便我出手的事？你该干什么就干什么去！”
　　众人顿时恍然，果然是岛主要借刀杀人啊，还真没血海狂涛什么事。要是按这个剧情发展下去，血海狂涛该不会边缘化到无法参与冥界开发吧？
　　马英龙立刻对瑞典队长笑道：“别管他一个，我们该干嘛就干嘛！”
　　瑞典队长也呵呵笑道：“好，那我们开始！”对于瑞典来说，能少让一个中国人参与冥界开发的成果当然也是再好不过的了。
　　皇族霸主笑道：“涛总，没关系，我们继续里应外合就是了！没问题吧？”
　　血海狂涛一脸懵逼完全没搞清楚的状况，本来最应该完成这个外交任务的人就应该是和岛主同一个阵营的自己，结果自己非但没有得到任务的任何实惠，反而被排除出任务之外？究竟发生了什么？
　　但事已至此，血海狂涛在怎么痛恨脸上也只得表现出微微失望之情：“记得有好处别忘了分兄弟。”
　　众大佬笑道：“怎么会！看你说的，有好事会忘了你吗？”
　　下一刻，两名全身死气滚滚的巫妖督军出现了，在两名巫妖的带领下，潘多拉一行人来到了武器库，一排武器清单出现在众玩家的面前。
　　众玩家再度哗然：“卧槽啊！”“偶买噶！”
　　但是潘多拉确是摇摇头质问督军：“都是些垃圾，就这装备你们冥火岛如何在冥海生存？岛主是在浪费时间？浪费时间就等于浪费生命！”
　　不是吧？全场玩家彻底炸了！这大飞的NPC究竟是个什么情况啊！
　　真实情况当然就是大飞没有发现臆想中的幻影弩炮，没有幻影弩炮，其他都是渣渣。


第1708章 这就是带瑞典玩家的好处
　　面对潘多拉的挑衅，两名巫妖督军骷髅眼窝中怒火熊熊：“勇士，你说话注意点，这只是我们岛主随意借出的武器当然不可能代表我们冥火岛的真实水平。”
　　如此一说，在场玩家顿时了然，同时更是心生期待，难道这个NPC还能促发出更强大的武器？
　　果不其然，潘多拉不以为然的一笑：“冥海之战关系到各个领主的生死存亡，冥火岛还有留手的余地么？”
　　巫妖督军冷冷道：“虽然勇士说的有道理，但更强大的武器需要付出代价才能借出。”
　　果然有！在场众人不由的一片欢呼，大飞更是笑的差点直接喊出幻影弩炮的名字了，稳住！
　　于是潘多拉继续问道：“什么代价？”
　　巫妖扫视了全场玩家冷冷道：“一百万亡灵族功勋借出一件武器！”
　　“卧槽！”“买噶！”在场的众人都怀疑自己是不是听错了，大飞更是下巴掉地！100万功勋意味着什么？大飞瞬间就想起了在日本区忽悠日本队员赎出监狱里的米米隆时，也差不多是这么多的功勋，这差不多可以在NPC城镇里当一个镇级干部了啊？
　　高昂的代价当然就意味着高端获取，孙兴不失时机立刻发问：“你们只是冥海一个小势力，要这么多亡灵族的功勋有什么用呢？”
　　巫妖督军确答非所问：“不找你们要亡灵功勋，难道找你们要人类功勋？”
　　另一名巫妖也冷冷道：“如果你们有人类功勋也行，50万就可以租借！”
　　孙兴急忙问道：“确定租借？那我们把武器用完还了，你们会把功勋还给我们吗？”
　　督军冷哼道：“有归还租借费用的吗？”
　　100万功勋的租费！？全场瑞典玩家倒抽一口凉气，他们这些高端玩家玩到现在也无非就是这个数，为了跨区做个任务就把多年来功勋近乎清零，这种亏本买卖是绝对不会做的。
　　但是马英龙是何等老辣，本来和瑞典队的7+1合作，一个蛋糕8个人分瑞典队就分去了7成就让马英龙不爽，现在这种需要付出代价的买卖岂能让瑞典人跑掉？就算是巨坑我方也只是坑孙兴一个号，他们瑞典队可是得坑7个号啊！
　　而此时的大飞也差不多是这样想的！当年自己忽悠了日本队清功勋，现在忽悠这些瑞典队清功勋，何乐而不为？只可惜就委屈一下这位中国区的小伙子了。
　　于是潘多拉也将目光扫向全场玩家：“各位勇士——”
　　结果潘多拉还没说完，孙兴就立刻跳了出来：“大副小姐，我愿意！我愿意支付100万亡灵功勋！”
　　不错，一个愿打一个愿挨，我们就是忽悠瑞典队下水的托儿！潘多拉满意的点点头望向两名巫妖：“督军阁下！”
　　巫妖也满意道：“很好！我们岛主最喜欢有魄力的勇士，你有资格借用我们岛最强大的武器，幻影弩炮！我们马上就可以派人送到船上。”
　　——系统提示：您的团队成员龙牙消费100万亡灵族的功勋获得幻影弩炮的使用权，并获得冥火岛赠送的20发幻影弩炮的特制炮弹。
　　——幻影弩炮：以珍稀秘银金属为炮座，以特质附魔弩箭为弹药的超级弩炮，在发射常规弹药时，拥有射程威力远超常规弩炮的巨大优势。在发射特制附魔炮弹时，能追踪非直线距离，甚至隐藏在异位面中的目标，并爆发出巨大的威力。警告：该炮为租借品，任何拆解操作都将导致弩炮自毁。
　　“哇！！！”望着如此神奇的武器，全场众人再度惊爆！
　　大飞更是笑成了一朵花！不愧是马卡尔隐藏巢穴，哥久违多年的幻影弩炮又出现了！这哪里是炮，分明是导弹好不好？哥就等你了！
　　于是潘多拉鼓掌赞许道：“相信这门威力巨大的武器能让勇士获取大量的冥海功勋。”
　　督军立刻道：“不错，我们的幻影弩炮有记录功能，勇士的击杀战果也会获得我们冥火岛的功勋。而且我们的幻影弩炮有追踪功能，能有效的击杀水中的水怪。只不过水怪太多，弹药太少，不然的话我们冥火岛的势力不止于此。”
　　另一名督军也说道：“如果勇士觉得我们附赠的20枚弹药不够用，也可以继续用功勋购买，1万功勋购买一枚特制的附魔炮弹。”
　　阿噗！大飞忍不住一口口水喷了！1万功勋买一发炮弹，这还真是导弹啊！
　　孙兴确是义无反顾的大喊：“买了！我还有75万功勋，我全买了！”
　　在场瑞典玩家悚然动容！连大飞也替孙兴心痛了，年轻人，你太耿直了怎么行呢？
　　于是潘多拉又问道：“两位督军阁下，能便宜点吗？”
　　——系统提示：团队团长潘多拉使用大师级议价术与督军交涉。
　　两名巫妖摇摇头：“特制炮弹非常珍贵稀少，难以便宜。”
　　难以便宜就是可以便宜嘛！潘多拉笑问道：“打批发有优惠吗？”
　　巫妖默然半晌随即为难的点点头：“好吧，每买100发赠送10发，不能再多了。”
　　孙兴急了：“大师级议价我也会啊！我只能买75发啊，赠送我7发行吗？”
　　巫妖摇摇头：“不行！”
　　“送5发！”
　　“不行！1发也不行，这是规矩，必须总量过100才行！”
　　孙兴抓狂了：“明明都是大师级议价，为什么我就不行？”
　　大飞没好气的摇摇头。哥就算没议价术，他们也得答应让价你信不？你太年轻，不懂这个潜规则世界的黑暗啊！
　　而孙兴在台前胡搅蛮缠，幕后的马英龙也在给瑞典队长做工作：“老朋友，你看你看，你们有7个人啊，一口气买下来就能批发多获得50发左右吧？我们抓住这个机会一起干票大的，绝对赚！不然你们就纯打酱油了！跟着大飞混，你们就这么打酱油了和咸鱼有什么区别？”
　　瑞典队长痛苦无比纠结难耐，这跨区来的7人可是瑞典队的一线主力，就在这一场前戏任务里就把全部的功勋都交出去也实在太考验人了！
　　正纠结间，潘多拉又开口了：“那么，差不多就这个样子了吧。麻烦督军把仓库这些常规弹药也搬到船上去。”
　　“可以。”
　　仿佛即将错过下班的最后一班车，瑞典队长终于咬牙下定决心：“全团批发！”
　　下一刻，七名瑞典队员齐齐举手：“我们要打批发！”
　　大飞当场笑喷！大飞终于体会到带这些瑞典玩家的好处了，那就是不远万里的发扬国际主义精神啊，哥欣赏，哇哈哈哈哈~~


第1709章 高超的炮术
　　随着7名瑞典玩家和孙兴的倾情贡献，光辉之翼号的炮舱就多了8门银黑色的金属弩炮和近千发的追踪“导弹”，以及数不清的常规弩箭弹药。
　　望着这些瑞典玩家们一个个有如卖掉全部家产孤注一掷去买股票的凝重表情，大飞更是笑开了花！弟兄们放心，跟着哥混哥会让你们吃亏吗？有付出才有回报嘛，哇哈哈哈~~
　　然后两名督军也开口了：“奉岛主之命，我们从现在就开始计时监督你们的任务完成情况。不过我要提醒你们一声，你们现在的身份依然是敌军——流窜在我方联盟后方的敌军，一旦开战被围剿也有可能被会被我军误伤，这是你们必须承受的考验。但是，若是你们胆敢向我冥火岛势力的军队攻击，这任务就失败，至于后果，我觉得不方便告诉你们，免得让你们有后顾之忧不能全身心的投入作战。明白了没有？”
　　众人一片哗然：“不是吧？”“WTF？”“为什么开战会被我军误伤啊？”
　　虽然众人嘴巴上是这么说，但大家都是高手当然都明白“借刀杀人”的含义。也就是说，在这把刀把冥火岛所有的顾虑都砍光前，这个外交任务就不会完成！
　　至于大飞完全不担心这种小风小浪的任务，更不要说船上还多了人手一架高科技炮的8个职业高手，还用的着自己操心么？
　　于是潘多拉也淡淡的点点头：“我相信勇士们的能力！”
　　督军沉声道：“那么出发吧，我们会以镜像形态监督你们，在这种形态下我们不会给你们任何的帮助。”
　　说完两名巫妖化为浓浓死气消散，只在船舱中留下了两个若影若现的光影，然后这两个光影就开始全船飘荡。大飞不由的心下一凝，这是直接监视了全船啊？老船长不会暴露吧？算你们狠！
　　下一刻，随着码头上一声呼喝，光辉之翼号绿光一闪解除束缚直接被一个漩涡门传送到外海，周边一边死气汪洋。
　　大飞立刻查看地图，这里正是那个骸骨娜迦所在的地盘，任务正式开始。
　　而老船长先前打过招呼，一旦他全面休眠，光辉之翼号的飞行性能就大打折扣，大飞想看看折扣到什么地步，于是立刻启动飞行命令。
　　随着甲板上的“风帆桅杆”有如战斗机的折叠翼般伸展降落，八翼巨鸟再度雄姿英发破浪腾飞，但是这一次只飞了不到二十米就无法继续爬升了，而且速度也慢了一半！
　　大飞眉头大皱！虽然已经做好了打折扣的心理准备，但万万没想到折扣的这么厉害！
　　速度慢了一半，虽然依然是别人难以追赶的快舰，但是在水怪面前就不够看了，既不可能追杀水怪也逃不过水怪的追赶。而且这高度更是低得发指，完全在海怪远程部队的全伤害射程之内啊，一些厉害的海怪一跃而起飞扑上船也完全没有问题啊，这简直就是千米云空上的凤凰拔毛变成了鸡！
　　正皱眉间，光辉之翼号警报响起，潘多拉的雷达周围一群红点出现：海怪来了！
　　所有玩家精神一振，还不等潘多拉下令就激动无比的就位在新弩炮上。
　　大飞眉头一跳，这冥海还真是步步惊雷啊！行，士气可用，就看高端玩家们的表现了，要是表现不佳就放雷米尔。对了，貌似光辉之翼号还有释放死气冲击波的大招，这个也要研究一下。
　　下一刻，望着望远镜中上白道水浪破浪而来，中国队瑞典队指挥部一片紧张。这是参加国战以来双方玩家第一次正式会战，也是了解冥海实力的第一场战斗，当然是要高度重视的。
　　看见了，是上百只在水面下高速潜游的骸骨娜迦，它们那有如骨蛇般扭动的前进速度居然不比活着的娜迦慢！
　　然后立刻就有瑞典队员欣喜高呼：“进入射程了！偶买噶，这幻影弩炮的射程比常规弩炮远50%-60%，太可怕了！”
　　又有队员惊喜道：“居然还有水波折射瞄准镜，连水面的折射都考虑进去了！”
　　然后又是一名瑞典队员狂呼：“这弩炮的转向速度高达15度，这灵活性可以玩出甩炮！”
　　甩炮！在场众人一片惊呼，幕后指挥部的大佬们更是悚然动容！
　　而大飞确是一脸懵逼。卧槽，谁能告诉哥什么是甩炮啊？游戏里有这个炮术技能的？这让哥神级弩炮第一人情何以堪啊？
　　至于转向速度大飞是懂的，就是一秒钟船或是机器能转动角度15度。对于机器而言这种转向性就是非常灵活了，换成一般的弩炮要转向那就慢的多。
　　此时，水怪群里外三层呼啸而至，全部进入了幻影弩炮的射程，然后——砰！砰！！砰！！！
　　有一门弩炮以三连射的清脆轰鸣率先起手，三只长矛般的弩箭从炮舱中呼啸而出！
　　大飞眉头一跳！大飞打过的炮何止千发，瞬间就看出后面两发弩箭打飘了，而且飘的角度非常厉害！
　　正常情况下，地面上的弩炮只要底座固定好了，三连射不太可能打飘，那就是一箭追一箭射中同一个靶子。在海上当然会因为波浪的起伏导致后面连发的弩箭打飘，但现在的光辉之翼号是稳稳的浮在空中怎么会飘的这么厉害？
　　下一刻，答案揭晓——这三支弩箭有如蜻蜓点水般在前中后方的水面上轰出三道骨渣飞溅的水花，三只骸骨娜迦惨叫身亡！
　　“Nice！！！”全场瑞典玩家欢声雷动！
　　孙兴佩服的五体投地：“好牛逼的三连甩！隔着水都还能全中！”
　　大飞更惊的下巴都合不拢了！原来这就是甩炮，这显然不是游戏中的技能，而是人为的在弩炮三连射发动之后，在每一发炮弹出膛后的短暂间隙重新换目标瞄准，完全就是靠操作靠神经反应速度，非顶级职业玩家不能玩也！
　　有了第一发甩炮的试射成功，在场的职业高手们各显神通，一时间炮声隆隆，各种甩炮的诡异弹道看的大飞眼花缭乱头晕目眩，各种你NICE啊我牛逼的互相吹捧声不绝于耳。整个海面上到处都是敌军的骨渣，成吨的伤害数据更是辣的大飞的眼泪都要出来了！
　　大飞彻底服了！
　　一箭三雕算牛逼么？听起来唬人，哥往密集的虫群里闭着眼睛射一箭还能一箭百虫呢！但在这里的情况下，一箭三雕和甩炮的三箭三雕真心没法比。这就是职业玩家与普通玩家难以跨越的鸿沟。有他们在，根本不必担心啊。
　　也就在大飞感慨，众人说笑之间，船上警报在度炸响，雷达周边一大堆红云四边围攻而至！
　　说笑间的众人猛然一惊；“不会吧？”


第1710章 执行流寇战术
　　望着雷达周边的一大堆红云，再望着远方有如潮汐一般汹涌而至的水怪浪潮，大飞眉头狂跳！这根本不是能“说服”的数量吧，就算把全舱的炮弹都打完也杀不完啊？跑！
　　哪里跑？当然先是往就近的冥火岛的地盘跑。虽然此时的光辉之翼号速度减半也飞不高，已经不可能逃出水怪的追击，但是只要提前跑还是能甩开一段距离的。
　　于是来自驾驶室的潘多拉的声音响彻炮舱：“战舰开始撤往冥火岛海域，各位勇士全力击杀追击的水怪！”
　　这一刻，中瑞两国的玩家也终于从规模惊人的水怪攻势中回过神来。没错，对于大飞而言，这种场面见惯不怪了，但对于“普通的职业玩家”而言，这阵仗可能是他们生平首次得见。
　　果不其然，瑞典队长楞神道：“这就是一个冥海领主的实力？随便对付一艘船就动用如此规模的部队，那就可以想象主战场将是何等的恢弘了！”
　　马英龙也松了一口气：“能知道跑的NPC就是好NPC，我还真怕她死战到底呢！”
　　瑞典队长疑惑道：“为什么飞船的速度会慢这么多？以先前飞船的性能，这飞船完全能轻易的飞到高空不受任何水怪的威胁吧？”
　　马英龙皱眉道：“难道是被这个冥火岛主的束缚法阵限制了飞船的性能？”
　　众人点点头：“很有可能啊！按系统的规律绝不可能让玩家这么轻松就能完成任务啊。”
　　孙兴急道：“会长，如果是这样就麻烦了啊！任务提示里说了我们现在还是冥火岛的敌人，就算跑到冥火岛也不安全啊！会被两头围剿的吧？”
　　马英龙眉头一跳：“立刻让血海狂涛出动接应，让他卡位！”
　　皇族霸主一拍大腿：“事关重大，劳资亲自和那小子说！”
　　众大佬立刻了然：“不错，土豪哥去说最靠谱！”
　　一说起卡位，在场的职业高手们都懂。现在这种情况的卡位当然就是让血海狂涛的巨舰挡在大飞战舰和NPC之间当掩护，这种“碍手挡事”的“友军”在很多时候都能起到救敌坑友的奇效。
　　……
　　此时，光辉之翼号正逐渐接近冥火岛海域，已经有敌军先头追兵追上了光辉之翼号，并不停的在后面喷黑烟口水，这个正尾部的角度非常尴尬，炮舱中的常规弩炮无法还击。
　　大家都在考虑究竟是用追踪弹炸一波呢？还是派个谁去瞭望台上守“碉堡”了。问题是用这么昂贵的追踪弹炸这些杂兵绝对不划算。派人去瞭望台更是风险太大，没准一出去就瞬间被这些下雨一般的黑烟口水淹死，更不要说还能不能活着爬上桅杆了。
　　那么只能倾向于光辉之翼号走S型路线，正好甩开一个角度让船侧的炮舱能还击了。但问题是NPC船长怎么可能会走S型路线？而且敌军追的这么急只能直线跑，就算是玩家开船也根本不敢绕弯走S型啊！
　　而大飞在审视地图之余也受不了这些职业玩家们的聒噪了！哥是那种一个屁就能憋死的人么？小看哥是不？放雷米尔！
　　一个波动的巨大空间门突然出现甲板上，然后一道巨大的金色身影跃然而出！
　　“What！？”瑞典队员们的议论声戛然而止！
　　下一刻，这道金色光影有如飓风一般掠过海面，无数露出水面的水怪追兵纷纷在惨嚎声化为骨渣，雷达上的红云瞬间空白一小截！
　　这一瞬间，在场幕后的所有中瑞玩家目瞪口呆！虽然大家已经想到这光影必定是大飞的兵种，但瑞典队无法想象如此巨大，近乎有船体三分之一大的生物是如何装运上船的！不，其实也能想象的到，只是瑞典队内心中难以接受，这就意味着大飞的这艘船也达到了诺亚方舟的水准，这是何等恐怖的现实？
　　“狮身鹰头，是狮鹫！？”终于有眼尖的高手在光影缭乱间发现了真相！
　　全场终于回过神来一片哗然！
　　这一刻，中国方面也不装了，装的累还难的解释！孙兴直接明说就是飞哥的牛逼我们也不完全清楚啊！
　　而随着巨型“狮鹫”的强势收割，那些所有在海上露头的水怪立刻潜入水面下继续追赶。虽然暂时解决了挨打的问题，但大问题依然没有解决。从最初的震惊中冷静下来的众玩家们再度陷入了讨论沉思。
　　大飞也不由得眉头一紧，也终于能够体会巫妖龙空军打海怪的无奈了。不过不要紧，大飞已经有了游走方案，那就是借道冥火岛海域，到达冥界海岸。水怪追的紧，哥就跑岸上！岸上追的紧，哥就跑水里！
　　至于岸上和海上一起来围剿哥？想多了！两只完全没有互信的敌对势力大部队见面不打起来才怪，谁还顾的了哥这艘小船。古往今来的流寇之道不就是在三不管的地方来回窜么？说起来，如果真的让追兵和冥界的岸上部队打起来，那这冥海战役的任务又会演变成什么样子？冥界大战？
　　正思索间，船上人声骚动，雷达前方出现了一个巨大的红点。BOSS？大飞猛然一惊抬眼一看，确是血海狂涛的巨舰！
　　从大家的说话以及他出现的位置这么及时来看，他显然是大公会们派过来的走套路的。但大飞还是下意识的心下一沉！大飞从来都是以最坏的恶意来揣测他人的，更不要说恨自己入骨的仇人，这种情况他会对自己下阴招吗？如果他敢坏自己的事那只有唤醒暴露雷诺阿船长高飞远走了，至于以后那就说不得了。相信血海狂涛没有这么蠢。
　　……
　　血海狂涛当然没这么蠢，也不至于被仇恨懵逼了双眼，收到皇族霸主“恳切招呼”的血海狂涛即便心中再有什么不爽，再有多少死灰复燃的阴暗念头也无话可说，只得全速与大飞战舰汇合。
　　血海狂涛或许不怕那些以赚钱形象为重的三大职业公会，但不能不怕皇族霸主，因为皇族霸主和自己是同一类人，都是比较任性的土豪。不同的是，他是大土豪，自己是小土豪，小土豪得罪大土豪简直就是不想混了。
　　很快，光辉之翼号越界进入了冥火岛海域，血海狂涛的火焰领主号也成功的汇合到大飞的光辉之翼号，并摆出一副对轰的姿态与其并排行驶。与此同时，冥火岛这边的海面上漩涡滚滚，十几艘幽灵战舰悄然出现，两头围剿的形式已成！
　　而在火焰领主号的巨大船身掩护下，光辉之翼号就相当于有了一扇抵挡冥火岛方面攻击的移动巨墙，卡位成功。
　　那么，船上的瑞典队员就可以把炮舱一侧的幻影弩炮全部移动到另一侧，集中火力应对骸骨娜迦方面的追兵。大战在即，全体队员都捏了一把汗！
　　但也就在这时，幽灵战舰上传来响彻天海的威严声音：“警告！任何人都不得在没有战役通告的情况下擅自进入我冥火岛的海域，否则将视为撕毁盟约的入侵！”
　　话音刚落，对面那有如潮水般的追兵一下子就停在了边境线外。
　　“就这么停了？”众人一怔之下随即开怀大笑！
　　大飞也不由得吐出一口长气，这难度就低多了。想想也是，对方真要是过境过来围剿了，那就是冥海之大无立锥之地了，这任务没法完成了！
　　那么下面的事情就简单了，只要冥火岛的幽灵战舰想绕过火焰领主号过来包围，高手们就立刻指示血海狂涛也转向，让他们还得继续绕，而幽灵战舰的速度远不如火焰领主号和光辉之翼号，他们一绕就减速，就一下子被甩开，根本就无法包围！
　　这一刻，即便是大飞也是叹为观止！这就是职业高手的实力，如果自己不是有绝对的科技碾压的优势，和他们真心没法比啊。
　　那么要想包围光辉之翼号，幽灵舰队只有一个办法，继续用漩涡门传送！问题是，你们做做样子就行了，不会来真的吧？用漩涡门肯定要烧钱烧能量什么的吧？
　　而马卡尔果然没有另大飞失望，幽灵舰队没有来真的，在血海狂涛的一路“贴身护送放炮假打”之下，光辉之翼号轻松的横穿了冥火岛的海域。望着消失离开的幽灵舰队，全体玩家一片鼓掌欢呼。
　　流寇战术验证可行！
　　而大飞在欣慰之余又发现了一个蛋疼的老问题，大飞共享潘多拉视野的经验不知不觉又少了两千万。这种来回窜的当流寇很考验操作，又要求自己必须时刻在前线，经验确实撑不住啊！
　　那么只有一个办法，任命一个高手当大副，不，是二副，也就是大副的副手。刚才高手们无论是炮术，还是卡位都比自己要牛逼的多，把操作交给他们绝对放心。这个流寇套路也示范了一遍，身为高手更不用自己多说。而且和NPC做任务的规律从来都是玩家辅助NPC，当初自己去火龙岛的时候，矮人将军也是任命自己当大副，潘多拉这种NPC亲力亲为也确实不正常，装的不像。
　　行！该趁机选个掌舵的了。除了炼金房和联系老船长的核心机密权限外，其他的操作权限，包括雷米尔的出击权限都可以开放给二副，至于二副的最佳人选，大飞只能倾向于同为中国人的龙牙了。
　　不过龙牙的战斗表现似乎并不突出，自己“身为NPC”如何在8个人中选他当二副呢？这个问题有点麻烦啊。实在不行就只能随缘了，瑞典队都投资了那么多的功勋，在捞回本之前他们是绝对不会故意坑的，交给他们也不是不可以。
　　于是下一刻，潘多拉出现在了炮舱，对刚才一战的“胜利”进行了表扬，然后直入主题：“勇士们表现出了优秀的战斗素质，我想任命一位勇士担任我的副手，不知哪位勇士愿意担此重任？”
　　众人微微一怔随即了然，然后全体瑞典队员一指孙兴：“龙牙勇士最合适！”
　　孙兴惊愕道：“为什么让我？”
　　众人笑道：“这里是中国区，你们是东道主，当然是你最合适了！”
　　孙兴急了：“我刚刚借来的炮还没打啊！怎么能去当二副！”
　　瑞典队员笑的无比开心：“我们帮你打啊！”
　　连大飞也笑乐了，原来他们是这样想的啊！好吧，看样子这位孙兴同学急需一位经纪人啊，哥就勉为其难的帮你打炮吧。
　　于是潘多拉淡淡道：“你们空出的岗位由我兼任吧，如何？”
　　“哇！”众人再度被潘多拉的智能折服了！
　　而幕后的大佬们也达成协议，孙兴只得万般无奈的举手：“我愿意辅佐大副小姐！”
　　潘多拉满意的点点头：“很好，我想我们的策略应该就是在冥界海岸与冥海各势力之间往返游击袭扰，二副觉得如何？”虽然套路不用多说，但大飞还是怕他们乱来，还是打个招呼给个提示。
　　孙兴惊得眼珠一缩：“牛逼！”
　　在场的瑞典队员更是惊的伸出拇指：“GOOD！！！”


第1711章 哥又双叒叕正确了！
　　任命了传说中的屠龙第一高手“龙牙”当二副后，大飞这才关闭了狂烧经验潘多拉的视野共享并如释重负的松了一口长气。
　　游戏玩到这份上要是不想累死就应该放手了，以前既不放手也不合作无非就是各种信不过。但现在没有什么信不过的，职业高手的操作指挥能力，职业团队的战术策划能力都摆在这里，这方面他们比自己一个业余玩家实在是强的太多不服不行。外加他们都被自己骗上了贼船坑光了功勋，还能不用心干活么？
　　这种信任他人的代价和自己动不动用全部身家挑战神级强者的豪赌比起来其实也算不了什么了。
　　总之，大飞只给潘多拉下达了一个重大战斗胜利就汇报一下的指令后，就放松身心的继续投入到虚空矿区的采矿中去了。
　　而孙兴他们果然没有另大飞失望，大飞刚刚小睡半个小时，潘多拉魔盒就传来潘多拉的捷报：“我军成功的用新式幻影弩炮轰杀骸骨娜迦的一名将领，并吸取了对方的亡灵精华！我军没有伤损。目前我军逃往冥界海岸。”
　　大飞立刻笑醒，真不愧是高手啊，打仗还是你们行啊！至于哥，那就继续默默的当高端开拓者吧，这就是哥唯一的也是最大的优势了。
　　大飞睡意全无决定再次检查一下超级掠食兽的进展，于是再度下令全体采矿部队休息吃饭，然后再度将地听器放置在超级兽新开挖出的地段中，并静静的观察仪器仪表，没反应。大飞又将耳朵贴在地面上亲自来听，听了几分钟还是没反应。
　　大飞心下暗叹，看来多半又没有收获了。不过，刚刚经历了前方将士的胜利，自己身为幕后总帅岂能就这么认栽？打击前方将士的士气不是？
　　大飞再度将希望放在自己看家本领神级幸运上了，对于探宝来说，幸运非常重要。
　　随着一道彩虹之光升腾而起，大飞再度全神贯注的紧盯仪表盘，不，还是自己的耳朵可靠，大飞再度将耳朵贴在地面上！
　　时间一秒，两秒，三秒的快速流逝，当萦绕大飞的彩虹之光逐渐黯淡，技能效果即将消失时，大飞雷达上突然有一个微弱的黄点一闪而逝！
　　——系统提示：您的宗师级哨兵技能“听力追踪”发现坐标（XXX，Y）周边有不明生物。
　　“还真在地底！还真让哥发现了！！”大飞一跃而起狂喜过望，立刻修正超级兽挖地的方向向坐标点靠拢。
　　此时此刻，大飞心情激荡简直比听到前方打胜仗都还爽！这又双叒叕一次证明了自己身为“开拓者”目光如炬料事如神，这证明了虚空空间中的任何小星体都有货，这种预测成功成就感和当初每一次领悟宗师神级一样充实无比！
　　不过话说，自己好久没有领悟英雄技能了啊？这一趟发现下来哨兵是不是也该表示一下升个神级什么的？哈哈，哇哈哈哈~~~
　　与此同时，首战大捷的中瑞两队指挥部也一片欢呼庆祝。
　　尤其是拥有7门幻影弩炮掌控绝对火力的瑞典队更是获得了轰杀BOSS后的两件S级装备以及若干A级装备。见识到追踪弹威力的瑞典队员们这才深切的体会到这幻影弩炮还真是物有所值，完全就是用功勋换BOSS。而有了这良好的开端，后面的游击行动当然会更具信心了。
　　相对于瑞典队的收获满满，去驾驶舱当二副的孙兴则无奈的多，也只能是大局为重了。
　　尝到甜头的瑞典队当然不满足于只杀一个BOSS爆一个S级装备了，经过刚才这半个多小时的研究试航，双方高手们基本上对这艘飞船的性能，幻影弩炮以及“巨型狮鹫”的战斗力有了非常准确的掌握了，瑞典队准备干一票大的。
　　于是瑞典队长再度联系马英龙：“马会长，我觉得我们这种只针对骸骨娜迦的游击方式实在是过于保守了，光是花在航行上的时间就比战斗时间多两倍，效率太低了，我们还是大干一笔吧！”
　　马英龙眉头一跳：“老朋友的意思是？”
　　瑞典队长笑道：“大家也看到了对方这脆弱同盟的缺点了吧？那就是非战役情况下，盟友间也不得互相穿越对方的领地，这就给我们提供了很多的游击空间，而且我们的血海狂涛也卡位的非常完美，既然这样我们干脆就把冥火岛周边的4个邻居一圈打个遍，反正就算这个任务完成了，这个城主肯定还会发打另一个邻居的任务，那我们就干脆提前动手一起完成吧。”
　　马英龙眉头一皱：“虽然从理论上这战术似乎行得通，但一个任务都没完成就去横扫一圈，这不确定的风险是不是太大了？”
　　瑞典队长正色道：“老朋友，我们的主要目标是开发冥界的任务，我们不应该在冥海拖太久，不然一旦任务深入我们想走也走不开了，我相信我们的合作实力，更相信大飞战舰的性能。大家注意到没有，刚才击杀了BOSS后，BOSS身上的死气涌入到飞船的中心桅杆里，这像极了亡灵塔，这说明大飞的这艘战舰就是需要击杀大量的强者以战养战啊！”
　　马英龙心下暗骂，这尼玛完全是对飞哥的战舰安全不负责嘛？不过他们说的也确实有道理，只要一圈打个遍，那几乎就是刷经验根本停不下来啊。
　　马英龙不置可否道：“战舰行不行不是你我说了算的，不如去问问那位NPC美女？”
　　“OK！”
　　于是乎，二副孙兴同学只得勉为其难的来到潘多拉面前征询意见，而这么一问，潘多拉就这么愣在面前半晌无语。孙兴以为这种高深的玩家战术NPC听不懂，便又说了一遍。潘多拉还是默然无语。这反应如此迟钝和刚才那智能的辣眼睛的NPC截然不同啊？
　　众人正疑虑间，潘多拉终于说话了：“不好！”
　　果然被否决了！马英龙这才大松一口气，瑞典队长也大失所望的叹了一口气，本来以孙兴的权限完全可以不必要告知NPC的，直接做了就行。说到底，还是中国人对合作不放心。
　　就在这时，潘多拉又说话了：“二副，你说的大手笔仅止于此么？”
　　众人猛然一怔，孙兴愕然问道：“大副小姐的意思是？”
　　潘多拉正色道：“既然要做大手笔，那就干脆把冥界的军力也带动起来彻底搅乱周边的局势，局势越乱我们才越有游击空间。勇士们做得到吗？如果做不到，那就一件件的完成任务，不要想那么多。”
　　众人一片哗然！这智能恐怖的简直不像NPC，原来刚才的迟钝是在憋大招啊！
　　此时此刻的大飞也不由得抹了一把冷汗。这尼玛，幸亏潘多拉向自己请示了计划变动，不然这些外国佬是借来穿的鞋就使力踩，不把哥的飞船玩残不罢休，这些人果然信不过。
　　不过，虽然他们说的事情也确实对自己一向喜欢豪赌的胃口，但就这么简单的答应了，这些人就一定会上房揭瓦不把身为NPC的潘多拉当回事了，有事也不向NPC汇报了，那自己还不被蒙在鼓里啊？既然这些人牛逼哄哄的要干大手笔，那哥就看他们到底有多大的本事，能干出多大的手笔，哥要让他们对潘多拉有着神一般的敬畏。
　　终于，在中瑞双方研讨了几分钟后，双方终于下定决心，可以！只有把冥界的军力也带动起来，才能抵消掉同时打一圈邻居的巨大围堵压力！这看似凶险，其实反而还降低了风险，这是这些职业玩家们先前并没有考虑到的因素。
　　这一刻，众人不由的再对大飞的这个NPC刮目相看了，她死机了半天果然非同小可。
　　在收到潘多拉的汇报后，大飞也不由得吐出一口长气，果然是人有多大胆地有多大产么？于是大飞便给潘多拉再补充一道指令，一旦形势失控就无视冥火岛主的监控高飞远走。
　　安排完了前方的事情后，超级兽也终于挖掘到坐标点了，除了石头什么都没有。
　　不过，大飞知道寻宝的要诀，是你发现得了它，它才存在，发现不了它，你就是把这个坐标点挖地三尺也不会出货。
　　所以大飞便让全队采矿队和超级兽休息下来吃点东西补补体力和成长的营养，大飞还是继续掏出地听器并贴地静听。虽然没有了神级幸运的加成，但都已经贴着脸了，外带自己各种神级技能龙眼之戒的神器，不可能发现不了它！
　　事实又双叒叕一次证明了大飞的正确，几十秒后，大飞雷达上又是黄点一闪，大飞眼前的石壁亮光一闪，就是当前的坐标，就是这个味道！
　　大飞狂喜过望大手一挥：“挖！！！”
　　超级兽一声闷吼，有如巨镰的前肢手起刀落，大飞面前的石壁轰然崩塌，一个一人高的空心石洞呈现眼前，石洞中是一堆散落矿晶，而矿晶中最耀眼的就是那颗闪闪发光并不断震动的黑色晶石！
　　——系统提示：恭喜您！您发现了原始虚空生物“虚空御主”幼生体，您获得成就《虚空探索者》，您的知识+20，生命+2000，法力+2000，您的智慧+2！
　　——虚空御主：虚空中最原始的生物，生命之初是矿物形态，萌芽期是植物形态，成年期是动物形态。可通过吸食任何能量体成长，进入成年动物形态后可以捕获一种生物作为标本，并能改进量产该型生物成为虚空御主。一只御主只能捕获一种生物作为标本。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的探听并发现地下深处的目标，您的宗师级哨兵职业晋升为神级！您的“听力追踪”技能进阶为“强化听力追踪”，您的智慧+2！
　　强化听力追踪：进一步提升听力追踪的范围，并有可能监听到来自异位面的声音。
　　……
　　大飞放天长笑！找到了，不仅找到了，还给哥顺手充值了一个神级以及最急需的4点智慧，只要哥在拿2点智慧就64点，就可以回去顺手开通灯塔群岛的全部功能！哈哈，哇哈哈哈~~~
　　在大笑了一分钟后，大飞终于平复下心情开始查看这个不断震动的黑色矿晶的属性，原来这就是虚空御主幼生体！
　　可以捕获生物作为标本？这一瞬间，大飞猛然想起了冥海的海葵王捕获的那只八级兵巫妖龙，大飞终于恍然大悟！海葵王就是一种变异的虚空御主啊！


第1712章 量产虚空鳐
　　按照这个御主抓捕标本，量产标本的属性解释，大飞就联想到当初的海葵王抓捕八级兵巫妖龙可能就是抓捕标本。上次星体碰撞后大战虚空御主遇到的那么一大堆虚空兽可能就是御主抓捕一个掠食兽当标本然后大量产量的结果。不然实在无法解释御主和掠食兽这种明显不是一个种族的生物为什么会在一起。
　　既然御主可以量产最低级的掠食兽，那么能不能量产高级一些的虚空鳐呢？只要能量产虚空鳐那么就意味着自己有了一个源源不断的造飞行矿工的兵营。同时这也意味着冥海奇迹岛上的那柱海葵王可能已经开始产量巫妖龙了？
　　说干就干！
　　大飞激动之下将这颗炙手可热的御主晶石带回了飞艇，带给巴菲特他们看。而此时的晶石已经冷若冰块光芒不在，动静也没有一个。
　　巴菲特奇道：“原来这就是虚空御主的种子啊，看起来和元素生物差不多啊，它们都是从矿晶中诞生的生物。现在的情况好像是缺少了食物所以不会发光了吧，只要船长继续把它埋在矿里应该就行了吧。”
　　埋在矿里？错！这不是哥的风格，哥的风格从来就是在船上种树！这是一株能让哥冲神级哨兵的生物，也是海葵王的乡下亲戚，完全值得哥在船上种上。
　　大飞笑道：“我准备在船上专门给它开辟一个舱位，就像在飞翔号上种植圣腾一样把它种下来，你觉得如何？”
　　巴菲特笑道：“船长的创意总是那么的令人激动，我想也用不着专门开辟舱位，直接把它扔在仓库里就行了吧，那里已经储藏了800单位的高等级矿晶以及我这些天采集的200单位鳐鱼肉精华，既然虚空生物什么都吃干脆全让它吃了吧。”
　　大飞笑道：“好，让我们看看它的生产速度究竟有多快吧。”没错，一想起当初的海葵王落地生根见风就长的情景，大飞就对这御主充满着更高的期待。
　　大飞一行人来到不久前修复好的1000单位容量货舱，货舱中凌乱无比的堆积着有如小山的高级晶石和肉类。对于一艘飞艇而言，这物理运载量绝对是很大了，这些货也是巴菲特专门从矿晶中筛选出来当存粮的最优质品。
　　那么开始吧。大飞爬上小山，来到货舱最中心的位置，将种子晶石放下。也就在放下的这一刻，刚刚黯淡无光的种子再度震动并迸发出更加耀眼的光芒，然后，晶石周边的波动蒸腾再次让大飞感受到它的温度，这阵仗肯定比刚才石洞里要烫。
　　就是说，这晶石种子就是用高温来溶解矿从而吸收么？那样也太费力了吧？还是吃点简单点的吧。
　　大飞心下一动，便将一块鳐鱼肉丢在晶石上——哧！鳐鱼肉快速萎缩！虽然听到了冒汽一样的声音，但是偏偏一点汽都没有冒出来。可以想象这晶石吸收食物的利用率之高，连汽都不放过！
　　转眼之间，鳐鱼肉消失殆尽。这吸食的速度简直快的另人发指，大飞都在想万一哪个小动物被它烫一下是不是也会被它吸干？
　　那就没什么说的，大飞和巴菲特一起动手，将全舱的鳐鱼肉都堆在晶石上面。短短的几分钟不到，在不绝于耳的嗤嗤声中，这晶石已经将全舱的200单位鳐鱼肉吸食干净。同时这晶石也有如吹气般飞速成长成一颗黑色圆润半人高的蛋，在蛋的周边，那些融化的高能矿晶有如软泥一般不断的被蛋吸收，整个船舱一片热浪蒸腾黑雾缭绕。这成长速度之快果然符合大飞的预期。
　　很快，这只御主蛋已经一人多高并将周边大约两百单位的矿晶熔化吸食一空，大飞和巴菲特的搬运喂食速度已经远远跟不上它的吸食速度了。也就在大飞考虑是否让采矿队过来帮忙时，砰的一声脆响，蛋壳裂开一条缝，一根散发出矿晶光芒的不知道是肉筋还是根茎的长条状手臂粗的东西伸了出来，并继续伸向周边的矿晶。被根茎接触到的矿晶继续溶解，有如吸管般再度将溶矿吸入蛋中。
　　然后第二条，第三条，第四条根茎相继破壳而出，都不用大飞亲自去搬运了，整个仓库都在御主根须的笼罩范围之中。大飞看的眼珠子都瞪出来了！这和当年的海葵王出生是何其的相似？
　　连巴菲特也不由得咋舌道：“这胃口太大了，幸亏船长及时的发现了这么一个怪物啊，不然等我们发觉到它的时候，恐怕整个矿星的矿都要被它吃掉大半了！”
　　大飞感叹道：“要是没有能掘地的超级掠食兽，恐怕我们就真要吃了闷亏了。说到底，这虚空世界完全不可轻视啊，表面没有危险不等于过段时间没有危险，等你回去以后组织采矿队来开发虚空的时候一定要注意这一点啊。”
　　巴菲特哈哈大笑：“朋友放心，我们这一趟要是回去了，能不能当成贤者我没把握，但联系一批最强的采矿队，最强的掘地机器过来是绝对没问题的！一定不会让这种事情出现！”
　　回去么？是要抓紧了啊。大飞感慨之下查看御主的属性：
　　——御空御主：成长中的初生体，虚空植物，防御200，生命值2000。特技：吞噬成长，休眠（点选该选项可让虚空御主停止生长），标本制作。
　　——标本制作：可以选定一种生物作为虚空御主的标本，当御主完成了标本的复制后可以量产标本，量产体的素质会不同程度的低于标本。注意：越是高级非虚空生物越不容易成为标本，高级生物标本的量产体素质较为接近标本。一只御主只能选定一种标本，请慎选标本。
　　哦也，哥要的就是它这标本制作！这可是它那个城里亲戚海葵王都没有明码标注的技能啊！
　　大飞手上的标本人选只有三种，虚空龙，虚空鳐，掠食兽。虚空龙肯定不用想，那么大一个BOSS塞都塞不进船舱，绝对不可能给这个小豆芽当标本。掠食兽这种弱小低级的陆战生物让大飞根本没有产量的兴趣，更不要说大飞手上掠食兽都是上一个虚空御空的量产体，那就是次品中的次品了。
　　人选只有虚空鳐了，虚空鳐肯定是高级虚空生物，成功率或许不高。但大飞的虚空鳐本身也是刚从蛋里孵出两三天的幼体又能高级到哪里去？这种介乎于高级与幼体之间的素材让大飞浮想联翩。那就开始！
　　大飞立刻调来一只虚空鳐进入仓库，然后点选标本制作技能，然后按照技能提示点选制作目标虚空鳐。
　　下一刻，御主的几根根须突然弹射而起，一下子就把这只虚空鳐捆成粽子，一个进度条和一排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：读取生物密码中……
　　——系统提示：初步检测嵌合度高达87%！89%！91%！契合度完美！复制速度提升640%！
　　——系统提示：标本复制第一阶段完成！
　　——系统提示：生物精华精测中，融合度完美！生物突变的几率提升0.07%！
　　……
　　望着一排排似懂非懂的系统提示，大飞惊的下巴都掉下来了：“这究竟是机器还是生物啊？”
　　巴菲特哈哈笑道：“在我看来，似乎都是好消息啊！这肯定和我们喂食了虚空电鳐的生命精华有关！要不然怎么会有这么高的融合度？这么快的复制速度呢？”
　　望着那飞速推进的进度条，大飞也乐道：“确实是好消息，看来选定虚空鳐为标本是对的。”
　　在说笑之间，进度条快速推进到底，那只虚空鳐一声惨嚎化为萎缩消失，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你的1名虚空鳐部队死亡。
　　——系统提示：恭喜您！您的虚空御主复制虚空鳐标本获得成功！现在可以量产标本，量产体的属性为标本属性的60%，有0.07%的几率生产出突变的超级体。请问是否量产标本？（注意：在量产期间，需要大量供给能量，当前能量储备能制造30个量产体）
　　这么快就成功了？虚空鳐死了？大飞不由得心神恍惚起来。貌似海葵王抓捕了巫妖龙的标本就没有死，反而成为它肢体的一部分，并极有可能成为和双生海怪的“诱饵小仙女”一般能说话的智慧存在。看来这乡下亲戚确实和海外亲戚有很大的不同。
　　此时，巴菲特激动的哈哈大笑：“朋友，30个量产体啊！赶紧量产啊！”
　　大飞这才回过神来哈哈大笑：“好！矿工越多越好，我们要加紧搬空这个矿星！”
　　随着大飞的量产指令下达，御主那一人高的肉球开始收缩搐动，很快就有一个足球大的蛋从肉球中滚了出来。然后啪的一声，一只瘦小的多的虚空鳐破壳而出！
　　大飞急忙查看属性，果然相比标本缩水了一半的属性，完全就是幼儿的幼儿，但该有的特技都有，那就够了！
　　大飞终于忍不住放天大笑豪气干云：“好，我们量产个几百上千个，我们要以最快的效率把我们周边的矿星全部搬光！”
　　巴菲特也哈哈大笑：“从赌博的观点看，量产这么多很有可能出现一个0.07%几率的超级突变体啊！”
　　望着接二连三不断滚出孵化的虚空鳐，大飞更乐了：“一个超级兽怎么够？我们要两个！”


第1713章 上了世界公告之后
　　虚空御主的量产速度彻底颠覆了大飞对产兵速度的认知。
　　在正常情况下，玩家部队的主要来源是各大NPC城市，部队的产量都是以一周，也就是现实18个小时为周期。如每周20多个弓箭兵，在快也没有了，只能去其他的城混声望去其他的城招兵了。即便大飞飞翔号圣藤湖中的那30个邪妖兵营貌似没有产兵周期限制，但也极大的受限于某种连大飞都来不及搞清楚的神秘规律，产兵的速度其实还不如弓箭兵。
　　但是这个虚空御主完全不同，只要有矿，它就不停的出兵！短短的十多分钟，30个量产体已经完工。多出的人手继续挖矿继续供养御主，御主体型和触手继续增大，产兵的速度继续提升，又是一轮量产开始！而这一次是一次同时孵化两个蛋，量产的时间减半，已经完全进入滚雪球暴兵模式。
　　在联想到上一次对战虚空御主时，那个御主是一口气同时孵化几十上百个蛋，这是何等可怕的产量！那么就可以想象，只要矿够，这个御主在短时间内量产几千个矿工完全不是个事，更不要说这几千个矿工里会出现几个超级体呢？
　　而这么大一个矿星，也的确是需要几千个矿工才能快速横扫的。不，仅仅是当前的矿星以及隔壁空间的那个小矿星已经不能满足大飞了，大飞都在考虑是不是在同时满足了飞艇的修复和采矿的速度后，去顺路采集更多的矿了。
　　总之，工作做在前面吧，就算现在归心似箭没有时间打理，但为下一次的虚空开发奠定基础是非常的必要的。于是大飞再度指示亚蕾丝塔更加详细的探索记录周边的矿星情况，现在有了越来越快的能源供给，相信导航系统的探索能力会更加强大。
　　……
　　北京时间晚上9点。
　　经过一个多小时的滚雪球，大飞的量产虚空鳐已经成功的突破1000大关，确切的说，是1046名。此时整个矿星上空都是虚空鳐那有如鱼群一般纷飞跃动的身影，在鱼群，不，应该是“食矿鱼群”的疯狂掠夺开采下，矿星的矿产已经不足三分之一，相信要不了一个小时这矿星将被自己一扫而光，这速度陶醉的大飞昏昏欲睡了。
　　也就在第1047个卵即将孵化的时候，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的虚空御主成功的孵化出标本突变体，您获得1名超级虚空鳐幼体。
　　大飞精神巨震，还真不愧是0.07%的几率，还真不枉自己等了一个小时的千中挑一！大飞急忙跑到仓库，果然看见了一只体型明显比其他虚空鳐大三四倍的黑光发光的个体，大飞急忙查看属性：
　　——超级虚空电鳐：中体型首领级虚空生物幼生体，攻击65，防御35，伤害30-40（额外增加5点真实物理伤害，10点真实虚空之雷伤害），生命3500，体力500，统率值100，魔抗75%，特技：飞行生物，吞噬成长，虚空之雷。
　　虚空之雷：虚空中的雷电伤害不在正常魔抗的防御范围之内。该技能可随超级虚空电鳐的成长不断演化。
　　……
　　大飞甚感欣慰，这就是超级体，终于继承了它母体的电击技能了！连幼体都是首领生物，都有当年的神罚天使的属性了，天知道成年后又将发展到何等境地，估计这比那原装26个蛋里的成长性还要好。那就没什么可说的，再接再接，再造几个超级体出来！
　　大飞大手一挥：“继续量产！”
　　就在这时，巴菲特急匆匆的过来提示：“船长，不能在量产了，我们的飞艇运不走这么多的部队啊！”
　　大飞这才回过神来，也是啊，高端久了都差点忘了这不是有内置空间的飞翔号啊。那也没什么可说的，该进行飞艇的终极修复了。
　　大飞从谏如流：“很好，一千虚空鳐已经够用了，那就休眠虚空御主。下一步就是集中矿晶全力升级主体结构系统！就把虚空御主所在的仓库修复成内置空间。”
　　“是，船长！”
　　于是乎，辛苦了一个多小时的虚空御主收缩回全部的根须（触手），再次缩成了一个一层楼高的肉球。以它这体型也确实要休眠了，否则仓库都装不下它了。
　　随着永恒核心动力炉的再度启动，整个仓库空间再度开始波动扭曲，一排排修复信息刷屏而出：
　　——系统提示：永恒核心动力启动修复时间旅者号主体结构，当前检测主体结构修复度76.45%！修复进行中……
　　——系统提示：当前主体结构修复进度77.81%……
　　望着那些鱼贯出入给动力炉送矿的采矿大军，在望着缓慢推进的修复进度条，大飞那陶醉的心情猛然清醒。
　　其实仔细算下来，这一千个量产货的素质其实也就是一个二三级兵之间的水准，根本就不值这么多巨量的高级矿晶的价值。如果把刚才量产消耗的晶石折算成旧世界的价值，恐怕招募十几万个二级兵都没有问题。
　　就是说，如果运气不好出不来超级体，那这个虚空御主的量产性价比其实非常非常之低，完全就是用二三十倍的资源消耗追求速度。在某些特殊的场合，比如现在这种不抢白不抢的情况下非常好用，但在大多数情况下其实不好用。实际上就算有超级体，这还是一笔亏本买卖吧。
　　说到底，虚空生物也没有想象中那么可怕啊。那么对比一下它的海外亲戚海葵王似乎就没有这么严重的浪费问题，貌似海葵王的巫妖龙标本就是专门走高端路线的？
　　这值得研究。总之，从现在开始不能随意量产了，看看这些量产的上千普通电鳐有没有成长潜力，如果有潜力，就再也不量产了。不过，如果不量产了，那还要虚空御主有什么用呢？这个问题相当尴尬啊。或许应该回去找双生海怪问问，海葵王估计就是它在暗中栽培的结果，它肯定有心得。
　　也就在大飞思索间，世界频道两行提示刷屏而出：
　　——世界公告：恭喜！瑞典玩家“冰霜伊米尔”成功的击杀亡灵领主“朽骨娜迦纳瑟图斯”的分身，获得成就《弑神者》！
　　——中国区国战公告：恭喜！瑞典玩家瑞典玩家“冰霜伊米尔”成功的击杀……
　　世界频道有两种，一种是系统发布的公告，无论玩家在任何特殊场景都能看见，是真世界频道。还有一种就是玩家花100块钱说一句话的世界频道，那种在特殊场景的玩家可能看不见，是假世界频道，比如红名村就看不见。
　　瑞典玩家的这个击杀公告显然是真世界频道，即便是在遥远虚空中的大飞也看见了。不得不说，能在近乎单机致死的虚空中看见一条活人信息还真的让大飞感动的留下了一滴眼泪，这个世界终究不算过于孤寂啊。
　　尤其是这个击杀神级生物的分身获得的弑神者成就更是让大飞回想起了当年出海击杀六首海妖斯基拉分身时的感动。
　　正感动间，潘多拉魔盒传来了潘多拉的声音：“报告主人，我们取得了重大胜利……”
　　大飞急忙问道：“伤损如何？”
　　潘多拉笑道：“除了大量的幻影弩炮弹药消耗外，就没有任何损失了。相信这一战的胜利能有效打击骸骨娜迦一族的实力，能完成冥火岛主的任务吧？”
　　大飞讶然失笑。想想也是，就以幻影弩炮的威力外加这些高端玩家的高端属性，只要对方一露脸直接8炮三连24弹齐轰，这酸爽哪里是一个分身能扛得住的嘛？
　　大飞便鼓励道：“很好，再接再厉！要相信勇士，依靠勇士，领导勇士！”
　　“是，主人！”
　　……
　　此时，瑞典队在国战战场击杀了中国区神级BOSS的公告令全世界玩家一片哗然！在大家的印象中，这个频道似乎是专门为中国人大飞预备的。
　　也正因为打破了大飞的“垄断”地位，瑞典指挥部一片欢呼沸腾。实际上，瑞典队沉寂太久，也太需要一场屠神公告刷一场存在感了。这对商业化大公会而言意义非凡，和大飞那种纯粹只是为了看心情装个逼完全不同。
　　至于这次胜利确实也没有什么技术含量，就是把NPC游走的不耐烦了，然后引出了一个大BOSS，然后二话不说直接被两轮幻影弩炮轰趴下。简直，粗暴，有效！而且还有一个还算不错的低级神器，朽骨娜迦亵神之刃：神器，攻50，伤害30，提升致命一击的几率5%。
　　虽然这装备唯一能称得上神器属性的就是那5%，但是神器就是神器！和神器的价值比起来，消耗的五十多发1万功勋一枚的炮弹实在是太划算的买卖了。而这一战的胜利更是坚定了瑞典队大打特打上更多世界公告的信心。
　　相对于瑞典队的欢呼，马英龙多多少少就开始后悔傻眼了！谁能想到“屠神”会这么容易啊？就那么冒个水泡然后就被打趴下的玩意就能叫神？我们屠神到现在就没上过世界公告啊！
　　而且中国区的BOSS被国战的老外给打掉了，这论坛上少不得又有人要叽叽歪歪带风向乱骂一通了。
　　不过没办法了，只要能把瑞典队从欧盟阵营中分化过来，这些都是值得的。做人要大气嘛，要让他们知道只有和我们中国区合作他们才有神器，才能上电视嘛！这年头世界各国的各行各业不景气，职业玩家们好不容易在游戏里找到一个能发财的地方，没人想和钱过不去。如是一想马英龙也只有强行想开了。
　　也就在中瑞双方互相祝贺准备再接再厉时，瑞典指挥部也收到了英国皇家方舟战队的视频贺电，是英国队长兰斯洛特。
　　瑞典队长维京战神当然知道英国人的目的，毕竟一个能屠神的瑞典队其实并不是英国人乐意见到的。有时候现实中的联盟和游戏中那些亡灵领主的关系其实都一样，敌人强大了不是好事，盟友强大了也不见得是什么好事。更何况英国队一直都紧跟美国队的节奏，与其说他是欧盟的盟友倒不如说他是欧盟的搅屎棍。
　　瑞典队有了中国区的国战机遇，以及和中国区后续的市场合作开发项目，已经非常不耐烦英国队了。
　　果然，在一番祝贺后，兰斯洛特直接发问了：“能让我们参考一下你们屠神的视频吗？”
　　当然不能！瑞典队长立刻笑着回绝：“只是借助了任务NPC的力量，我们只是运气特别特别好补到了击杀BOSS的最后一刀而已，幸运来的太突然让我们都没想到要录视频，所以这就没办法了，不过我们可以给你看看我们这次的神器收获。”
　　区区一件低级神器当然不能让兰斯洛特满意，他继续发问：“那你们这次国战是和大飞对抗吗？”
　　瑞典队长哈哈大笑：“有这个必要吗？对了，现在我们的全部精力都要投入到国战的策划中去了，你们的诺亚方舟准备好了没？趁现在我们有时间就给你们改装，不然等我们太忙了恐怕就腾不出人手了。”
　　兰斯洛特惊讶道：“你们这么快就研发出改装技术了？”
　　瑞典队长笑道：“难道快还不好吗？”
　　兰斯洛特愕然道：“当然好，只是你们太快了，我们反而还没准备好。我马上请示一下亲王。”
　　瑞典队长笑的更狂放了：“随时为亲王大人效力！”
　　……
　　此时，英国皇家方舟战队指挥部一片沉闷。
　　高文不爽道：“以瑞典队那7个人的实力不可能屠神，他们也不太可能这么快就有改装巨舰的技术，他们一定和中国人进行了肮脏的交易！我们不能让他们改装我们的方舟，这会暴露我们的机密。”
　　全队深以为然齐刷刷的望向乔治亲王：“没错，瑞典人太可疑了。”
　　乔治亲王默然半晌，随即摇摇头：“不！必须让他们改装！诺亚方舟的节能问题必须解决！”
　　兰斯洛特疑惑道：“那我们暴露的机密？”
　　乔治亲王正色道：“只要改装成功，我们继续挑战光辉之海，等拿到光诺亚风帆后，诺要方舟就会获得飞跃。那时我们暴露的机密将会成为迷惑中国人的诱饵！”
　　众人咬牙道：“亲王阁下说的对，这次光辉之海行动一定要成功！”
　　兰斯洛特恨恨道：“等我们完全解决了诺亚方舟的短板后，再回头来对方瑞典队，要让他们知道背叛我们的代价！”
　　乔治亲王笑道：“用海盗对付他们就行了，脏事情就委托给白手套。”


第1714章 哥是星际桌球大师
　　晚上9点20分，在上千虚空鳐矿工来往如梭的挖矿供给之下，永恒核心动力炉的主体结构修复进度终于获得突破！
　　——系统提示：时间旅者号主体结构修复度到达90%，成功的修复内置空间，该空间能容纳500单位货物或500统率值部队。
　　大飞这才大松一口气，憋了二十多分钟，终于憋出内置空间了。不过才区区500单位的容量也就是带走那只虚空龙而已，还远远满足不了带走全部矿工的需求。不得不说，矿工造多了很尴尬的啊。那就没什么的说的，再接再厉，争取修到100%。
　　而另大飞欣喜的是，一旦突破了90%这个槛，后面的维修进度就猛然加快，一分钟之内就到达91%，空间又扩大500单位，两分钟后达到92%，空间又扩大500单位，完全是膨胀式发展！
　　大飞顿时了然，说到底就像修气球，只要把麻烦的气球修补好了，后面的吹气扩充真心不要太简单。那就把这个空间像气球一样的吹大吧，这程度远远比不上自己的飞翔号嘛，哇哈哈哈~~~
　　也就在这时，亚蕾丝塔开始报警了：“大人，我们周边的空间开始严重挤压我们空间，极有可能发生空间碰撞！”说完给了大飞一张地图。
　　从地图上看，大飞当前的矿星空间的“泡沫”体积缩小了一大圈，周边几个空间有如几个壮汉一般随时都有可能把大飞挤爆。不用说，这就是永恒核心的修复消耗了空间大量的能量资源的结果。那就没什么可说的，继续星体碰撞。
　　大飞立刻下令：“原计划行动，融合离我们最近的那颗小矿星！”
　　巴菲特哈哈一笑：“明白！又可以挖更多的矿了啊！”
　　此时，飞艇的内置空间已经修复到93%，已经有2000单位（统率值）的内置空间了，已经可以把全部的上千虚空矿工的都带上船了。然后在满载最后一炉高能矿晶后，飞艇腾空而起。
　　对于星体碰撞这种事情，大飞已经是熟能生巧堪称星际桌球大师了。
　　第一步，用导航系统确认当前矿星与目标小矿星的边界。当然，亚蕾丝塔工作做到了前面，已经确认过，现在是再次确认，这叫严谨。
　　第二步，确认完成，飞艇传送到边界位置。要想让两个泡沫融合为一个泡沫，当然就是在他们的边界地带“抽点气”就行了。
　　所以第三步，永恒核心动力炉再度启动继续修复主体结构。随着机器的再度开启，不仅舱内的空间开始波动扭曲，飞艇外部周边的空间也开始雷光闪闪，这就是永恒核心吸取空间能量的“抽气”结果。
　　玩了这么久的永恒核心，大飞已经确定永恒核心吸取的这个空间能量其实就是暗物质能量，充斥着宇宙80%以上，暂时无法被人类发现和利用的物质，或许只有神才可以。
　　然后亚蕾丝塔的警报再度传来：“邻近星体开始向我方向靠拢！”
　　下一刻，雷光闪闪的虚空中浮现了一个晶光闪闪的小星体的影像。
　　大飞笑了，星际桌球就是这么简单啊，能玩的起这种游戏的除了神，也只有哥了。
　　于是乎，几分钟以后，在虚空的电闪雷鸣之间，两颗矿星再度相撞，尘埃落定后，又是一座新的二合一的矿星出现了。然后雷达上又是一片红点涌动，是“移民”过来的虚空怪。
　　按照游戏的规律，这么小的一个矿星不应该有多强的怪物。大飞信心十足的登陆飞艇准备清场。看见了，是一群类似巨型蜘蛛一样的虚空生物，当飞艇降临时，它们立刻潜地，雷达上的红点瞬间消失。
　　大飞乐了，如果是换成别的玩家可能对这些蜘蛛无可奈何，但哥既是反潜专家，也是对付蜘蛛的专家，而且还专门有一个能潜地的超级掠食兽，那哥就勉为其难的辛苦一下吧。
　　于是乎，大飞率先登陆，在神级哨兵的强化技能的倾听下，周边地下立刻就有十几个点以人类步行的速度向自己“悄然”靠近。
　　大飞又掏出地听器摆在地上，雷达的侦察范围又扩大了一大圈，那是周边几十上百个点在不怀好意。虽然被暴露的不怀好意和咸鱼没有什么区别，但这么多的数量让一个超级兽去追杀很废时间，影响采矿的嘛？
　　亚蕾丝塔进言道：“大人，让我们用火焰之枪将其歼灭吧！”
　　大飞猛然一怔，随即恍然！也是啊，先前那个矿星的杂牌矿杂质太多不能用，但这个矿星的都是高能矿晶不就是炽天使她们的弹药吗？虽然威力肯定远远比不上核弹，但至少比玩家间正常使用的水晶要大，在加上自己变态战略攻击的加成以及几名炽天使进阶为首领和精英的实力，就算对方躲在地里也足够犁它一遍了吧？
　　大飞立刻就有了主意招出全团10名天使：“你们在空中装弹，等对方集中了就等我下令！”
　　“明白。”
　　于是乎，大飞开始满场绕圈狂奔引怪聚怪。对方的动向完全在大飞的掌控之中，它们那有如步行的潜地速度也根本无法对大飞进行围堵，很快就被大飞聚拢围成一大团。这种并不算多难的操作对于大飞这种老玩家来说算不了什么。大飞担心的是，有小怪必定就有BOSS，再小的矿星BOSS肯定也是一个神级BOSS，或许不是很强，但是能潜地就是绝对猥琐啊？如何清掉BOSS？
　　不及多想，对方已经完全在炽天使小队的火力覆盖范围之下，那就没什么可说的，大飞大手一挥：“向我开炮！”
　　下一刻，十只粗细不同的黑炎飞枪呼啸而出从天而降——轰轰轰！！！烟尘三丈起，无数燃烧着的肢体碎肉四散飞散，雷达上的红点瞬间清光一片，那些没死的红点立刻溃散。
　　战斗结束。虽然怪物不堪一击，但从杀死的经验来看恐怕也不比泰坦矿区的那些普通泰坦弱了。这多少还是一个隐患啊，但是考虑到对方那没有出现的BOSS，大飞也不敢让超级兽去追缴残血之敌。那就只有防守采矿了，这个矿星的矿不多，要不了一两个小时就能采完吧。
　　于是乎，采矿大队正式登陆，巴菲特在挖一锄头矿后再度狂呼：“船长！好矿啊！质量不比我们刚才这个矿星差！”
　　大飞确是摇头苦笑。对于大飞而言，只不过是多了一堆矿而已，但这里的BOSS明显更加难缠。那就必须时刻设防了。
　　于是大飞亲临采矿一线，亲自监听BOSS的动向。一般而言，BOSS体积巨大，应该比小喽啰更加容易发现的多。至于超级掠食兽也派到采矿点的外围抵御漏网之怪的袭击。
　　而BOSS级的虚空龙和箩尔当然就是抵御BOSS的主力了，她们的血防加上飞艇的虚空领域足以与任何一般的小神级BOSS一战。她们做好了随时出击的准备。
　　随着采矿行动正式展开，虚空鱼群再度覆盖全岛。大飞的地听雷达上一片采矿的波动，根本无法探听敌军的到来！
　　这就尴尬了！这就和先前探听虚空御主种子是一个情况啊。但是，也就在这一瞬间，大飞意识到威胁的到来，BOSS会不会就是趁这个声音被掩盖的机会过来进攻吧？
　　大飞大手一挥：“停！”
　　随着全军采矿的立刻停止，大飞的雷达上一道红光一闪而逝，其距离就离采矿点不足百米！
　　卧槽啊！大飞惊的一身冷汗立刻让采矿队高飞撤退，同时立刻让箩尔和虚空龙第一时间飞扑到红点消失的地方补位，自己也紧跟其后。
　　但是没有任何发现。或许BOSS已经发现自己被发现再次进入潜伏状态，或许已经利用高超的潜地技能跑了？
　　那就炸出来！大飞一声令下，炽天使小队的火箭炮再度犁地，但是依然没有任何动静。
　　我勒个去！我不动，敌不动？我一动，敌就动？这还让哥采矿么？一旦被神级BOSS偷袭出一个先手，哥全场上千的鱼群指不定就被一窝端了，这风险是绝对不能冒的。
　　大飞只得问左右：“怎么办？”
　　但是回答大飞的确是亚蕾丝塔的报警：“大人，在我们空间外的泰坦空间发现了大量的泰坦军团！”
　　卧槽！？
　　巴菲特沉声道：“看来该来的终于来了，我们都在虚空中多次制造出这么明显的碰撞了，他们要是还是发现不了我们也太蠢了。恐怕，我们得动手了！”
　　大飞眉头一皱：“就这么放弃新获得的矿？我们刚才的矿都在修复中用掉了，不补充满是不行的吧？”
　　巴菲特叹道：“那就看泰坦军团能花多久时间找到我们，同时在看看这个怪物能不能让我们安心的采矿了。”
　　大飞更是眉头紧锁，这是玩的太嗨了啊！本来巴菲特很有远见的在仓库中储备了800单位的高能矿，做好了随时跑路的准备，结果那些矿全被自己养御主造矿工玩了。
　　我勒个去！这种低级失误是要灭团的啊！这顺风的小艇怎么说翻就翻了？正焦虑间，血鹰分身那边泰坦地下工厂也是报警声响起。
　　祸不单行？大飞急忙切换到血鹰视角，貌似是一束探照灯光束从血鹰藏身的地底裂缝上一扫而过。
　　大飞心下一紧，都这么长时间过去了，泰坦地下矿场那边的防御非但没有松懈，反而更是加紧了搜查。数百上千的小妖精机甲发射出诡异的探照灯全场搜索，好多次都有光柱从血鹰藏身的地底裂缝上一扫而过。
　　这尼玛的，再不彗星撞地球，哥里应外合的完美计划就要完啊！
　　但是也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：你在特殊空间中的航行时间超过5天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+132万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的25只虚空鳐部队成长潜力获得开发，成长为成年体，攻击+20，防御+10，真实伤害+1，生命+100，特技吞噬成长效果提升，获得成年特技，虚空电能。
　　——系统提示：恭喜您！您的1046只量产虚空鳐部队成长潜力获得开发，获得成长，攻击+1，生命+3，特技吞噬成长效果提升。
　　……
　　9点40分，不知不觉又一天过去了！望着天空飞艇边那上千只量产虚空鳐齐刷刷白光一闪的壮观景象，大飞精神一振！二十多只虚空鳐特技成长了没什么大不了，但上千只矿工的特技提升的效果那就无法忽视了，只要能让哥放手大采矿，哥完全能在短时间内最后捞一笔吧？
　　必须把这个BOSS找出来！
　　而一说起找BOSS，大飞猛然想到先前血鹰隐身飞出去的时候也是引起了泰坦军团的一阵异动，艾萨克的解释就是一滴水掉进平静的水面上无论如何也会激起波澜！
　　大飞一拍脑门恍然大悟，哥傻了，最牛逼的反潜就是领域反潜啊！当初的血海翡翠矿的半神乌龟就是领域反隐，任何进入它领域的就是直接一水炮！哥的领域没它那么牛逼精细，但是要想发现一个神级怪应该没问题。
　　大飞当机立断：“启动时间旅者号虚空领域！！”
　　“收到！”
　　随着领域开启，雷达上立刻红光一炸！
　　——系统提示：警告！虚空领域系统侦察到1级虚空领域能量反应，当前飞艇储备能量功率能抵消对方虚空领域753.5秒！
　　望着地下突然出现的一个淡红的大红点，大飞拍手大笑，找到了！哥又学到了一招！原来只是一个1级小神级怪，难怪这么猥琐，这么不刚！
　　也就在这时，这个红点立刻后撤，显然不愿意和飞艇对耗。果然猥琐！这样的BOSS想杀它近乎不可能。不过大飞的目标只是抢矿！
　　大飞激动道：“很好！用领域盯上它，全军采矿！”
　　于是乎，天空中待命的鱼群蜂拥而下，果然以明显提升的效率疯狂采矿，矿区与飞艇之间再度形成一道运输洪流。不仅充实了飞艇的仓库空间，也能满足飞艇与对方的对耗！
　　大飞完全不怕对方逼急了跳出地面来拼命，一个1级的小神轻松就会被抵消领域，那时就和一个副本BOSS没有什么分别，大飞完全可以用老套路直接飞艇传送一屁股坐死它！
　　现在大飞开始将重点放在终极一战彗星撞地球上了。望着地图上的我方星体，大飞眉头一皱，虽然我方星体已经“三合一”变成了一个大了那么一点星体了，但是足以攻破泰坦大陆的防线吗？就算攻破了，制造的混乱足以掩护地下工厂的血鹰分身的行动吗？
　　在望着我方空间周边几个依然有如大汉般挤压着我方的大星体空间，大飞眉头一跳，一个宏伟至极的星际桌球计划应运而生——如果我方星体还不够，那就把周边的星体统统融合过来！那些星体上必定有更加强大的神级怪物，只要让那些神级怪物空降到泰坦大陆，泰坦大陆必定要出动泰坦中的神级强者应战，那不就等于给哥的血鹰分身创造的最大的动手条件了吗？
　　想通了的大飞急忙问亚蕾丝塔：“这周边几个空间碰撞我们的可能性有多大？”
　　亚蕾丝塔正色道：“大人，虽然我们融合了一个空间，增强了空间的抵抗力，但依然岌岌可危，只要再启动一次修复就可能导致全面崩盘！”
　　大飞哈哈大笑：“我要的就是全面崩盘，现在做好定位泰坦矿区的准备！”
　　“收到！”
　　……
　　北京时间10点整，经过二十分钟的威慑采矿，整个矿星彻底的被大飞军团一扫而空，至此，时间旅者号将近3000单位的内置空间全部满载。此时，虚空中电光闪闪，显然是泰坦军团已经找到大飞的藏身之地。
　　大飞哈哈一笑：“你们太慢了！就让哥这位星际桌球大师一杆收工你们！”


第1715章 彗星撞地球啦！
　　北京时间晚上10点，印度新德里时间晚上7点半。印度天龙八部战队的天部特级队员“梵天沙尔曼”在匆匆刨完一盘咖喱饭后接班上机。
　　天龙八部战队号称8族精通，天部当然就是主攻法师之城的小组了。虽然从游戏公测之初，印度就把天部的法师之城，龙部的娜迦海族作为重点主攻方向，并且一度走到世界前列。但大飞的出现让印度引以为豪的娜迦优势荡然无存，皇族霸主的跨区周游世界彻底的粉碎了印度在娜迦领域的自信心，在权衡利弊之下不得不选择了与中国区秘密合作。
　　而天部主攻的法师之城也受到大飞的严重挑战，从大飞触发“女神之泪”的奇迹神器开始，在到大飞前几天频繁的出现在圣冠城，甚至还直接进了圣冠城城主府，这对印度区的信心打击近乎崩溃！印度区领先至今各种乱七八糟的小项目搞了不少，但结果是飞艇领域不如瑞典，高端NPC人脉关系方面不如大飞，天部一直都没有一个队员能进城主府！
　　印度人的特点就是：中国人干什么，印度人就跟着干什么。在迷茫彷徨之下，天部决定也去圣冠城城主府碰碰运气。在游戏9个大区中，虽然各个区的游戏地名和NPC的名字都不同，但法师之城是神之城，神是唯一的，所以全世界各区法师之城的名字和城主的名字都一样。
　　而这一次，奇迹突然出现，沙尔曼居然被城主时间之王泰莫克汉破格接见了。在美奂美轮的钟表空间中，沙尔曼被光耀威严的神灯形态的时间之王赋予了第一个任务——进驻圣冠城的绝密建筑观星楼，探索虚空！不过使用虚空星象仪的资源消耗得由玩家自行负担。
　　虽然不知道这个任务有什么意义，但对于天龙八部战队来说毫无疑问是突破性的进展，就算花再多的资源也在所不惜。
　　在星象仪中，虚空世界中的一个个奇异的星球向印度战队展开了画卷，尤其是看到一个巨大的地球周围环绕着几颗月亮大小的小地球时，天龙八部战队隐隐领悟到了这次探索的巨大意义！
　　大地球当然就是新世界，那些小地球当然就是其他的游戏区。就是说，如果望远镜中观察到的景象不是背景，而是真的游戏场景，那么就意味着只要有一艘虚空飞船，印度玩家就可以前往其他的区！而在正常情况下，要去其他的区只有两个办法，触发国战任务或是借助神的力量。
　　有了如此重大的领悟发现，这两天来的印度区当然就是乐此不疲的全力探索，并不惜消耗的截图出一副副地图了。
　　只是从今天上午起就有一件事情引起了印度队员的注意，那就是深邃的黑暗虚空中隐隐有闪电波动。
　　如此不同寻常的发现当然就是向城主邀功的理由了，沙尔曼第一时间就将星象仪的照片拿给城主去看，城主果然高度重视下达任务指定：“尽全力监视该区域，获得更多有价值的地图！”
　　触发任务了！有了明确目标的天部队员们一片欢呼振奋，更是加大力度投入资源观察。只是那里过于深邃，星象仪的正常功率难以观测，而当星象仪功率全开时，这台机器更是有如怪兽一般以每秒100单位的速度吞噬资源！
　　而如此重大的付出也让印度队员终于看清了那里的情况，是一片片有如土星小行星带一般的世界，在最大功率的视镜中那里的每一颗星体大的有如纽扣，小的有如米粒。
　　当印度队员再度将成绩上报时，时间之王的声音都激动的发抖了：“原来是在那里！继续观察，我要最清晰的地图！”
　　任务第一阶段完成，沙尔曼获得了巨量的法师之城功勋。天部队员们备受鼓舞，尼赫鲁更是激动的鼓励大家：“我们的付出都是值得的，继续努力！”
　　而锁定了区域后，下面的事情就好办了，那就是等待闪电出现。只有闪电的光芒才能让星象仪拍出清晰的照片。
　　然后下午2点钟，闪电再次出现，沙尔曼立刻功率全开拍下了一组惊人的照片，虚空中一个米粒大小的星体与一个纽扣大小的星体相撞了，然后空间再度归于黑暗沉寂。
　　这是什么？不管那多，沙尔曼立刻把这一组照片上报，这一刻即便是时间之王也陷入了沉思，只是鼓励沙尔曼继续努力。
　　在然后，几小时后，同样的位置，同样的星体，又是同样的碰撞！
　　汇报的结果就是时间之王的态度更加凝重无语，沙尔曼所在全体天部队员都感到无所适从。追求无法理解过于高端的事情对于一个职业战队的发展而言绝对不是健康的好兆头。
　　而且按照游戏的规律，一旦有特殊情况就必定是有玩家在推动，难道说这种星体碰撞是玩家导致的？
　　大飞！印度队员的脑海中第一时间就闪过这个念头。但是这个念头很快就消散了，大飞在进行触发了国战的冥海战役，英国人都怀疑瑞典人和大飞他们勾结了，大飞怎么可能在虚空呢？而且玩家又怎么可能导致天体碰撞呢？绝无可能！
　　所以这接下来的时间印度队员们都在讨论是不是把这个发现通知一下美日英三国，让大家在别西卜大陆的合作基础上更加紧密的合作，争取获得美日英方面的投资帮助。
　　也就在沙尔曼刚刚接班，屁股还没来得坐稳时，星象仪的镜头中闪电再度出现，而这一次的闪电发光烈度远远超过先前！沙尔曼激动狂喜之下功率全开，然后目瞪口呆……
　　……
　　此时此刻，大飞的星际桌球已经开局，熟悉的配方，但确是不一样的味道！因为这次的口味非常非常之大！连大飞都被这漫天的狂雷给吓坏了！
　　当永恒核心抽走维持空间的最后一丝能量时，大飞所在的这个曾经战斗生活发家过的空间全线崩溃了，五颗体型不亚于的“三合一”矿星的星体四面围攻而至，在震撼虚空的轰然巨响之下，“六神合一”了！
　　而如此巨大的星体已经不可能安静的悬浮在虚空了，在泰坦大陆的引力下，在大飞破坏空间稳定技术的刻意引导下，这颗松松垮垮的巨星再度分裂成四颗巨大的陨星砸向了泰坦大陆的矿区！
　　这一刻，大飞的雷达上都已经清晰的看见这些星体上无数大大小小的虚空怪物了！大飞已经可以想象巨星登陆时，这些怪物将发挥出何等令人振奋的二次打击作用了！
　　果不其然，血鹰小飞所在的地下工厂警报声轰然炸响，工厂中那台有如地球仪的巨大机器发出耀眼的光芒，转速猛然加快，全工厂的矿工们惊慌失措的跑向各种建筑中避难。机会不就是这样来的吗？计划成功的实现了一半！
　　但是，现在不是管血鹰的时候，在这样一场彗星撞地球的巨大冲击中，如何安全的保住飞艇才是最重要的。这种极其考验操作的事情当然就是交给NPC了！
　　大飞郑而重之的拍拍巴菲特的肩膀：“老朋友，交给你了！”
　　巴菲特拍拍胸脯郑重无比道：“朋友，相信我曾经身为赌神的精准判断吧！就算我不再是赌神判断不那么精准了，我们还可以靠运气嘛！”
　　我勒个去啊！能不提运气么？总之，有了巴菲特下了保证大飞才可以全力集中精神操作血鹰，毕竟天崩地裂的那一瞬间，谁知道血鹰会不会被藏身的裂缝夹死或是直接被活埋？
　　亚蕾丝塔的汇报声再度传来：“还有5秒钟将发生空间碰撞——”下一刻，她的声音被巨大雷声掩盖，此时整个世界一片闪电白芒目不视物！大飞也不需要视物！
　　大飞要做的就是盯着血鹰界面默默读秒：“5——4——3——2——”
　　轰！！！大飞的耳边一片盲音，血鹰所在的地下工厂轰然巨震地顶巨石垮塌烟尘飞散，除了那台光芒狂闪的地球仪外，全厂的灯光电网都在剧烈的撞击中瞬间熄灭，全场的视线一片幽暗。尤其是那最刺耳的报警声也更着哑火了！
　　这次天赐良机！在头盔屏幕视界的天旋地转中，大飞果断的控制血鹰从藏身地出击。毕竟和在海上狂风大浪的视野颠簸比起来，地下的这种震动完全不算什么。
　　下一刻，血鹰装备栏中的泰坦之握发出了剧烈的震颤轰鸣，血鹰的雷达上金光一片闪！找到了，是在地震中受到损毁泄露了“时间矿”的仓库！而大飞的目光立刻盯上了金光最耀眼的一处存在，那里是被一颗巨石直接砸垮了半边的仓库。就你了！
　　血鹰在黑暗和烟尘的掩护中飞扑而下，一头钻进了破损的仓库中，一排排的黑水晶箱子中盛放的金粉一样物质散落一地，并且飞速的蒸发消散！
　　——系统提示：您发现了大量的高纯永恒精华……
　　大飞狂喜的心脏都要冲喉咙口里跳出来了，会蒸发的矿，前所未有的高端！那就是没什么可说的，吸收！
　　当血鹰将泰坦之握递到这一地金粉上时，金粉有如受到吸尘器的吸引一般飞速的化为光流进入泰坦之握中，然后一排排的系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：泰坦之握受到永恒精华的修补，战略攻击+1，战略防御+1，雷电伤害+1，使用者个人生命+2……
　　转眼之间，这一地的金粉就被泰坦之握吸的干干净净，泰坦之握的攻防雷电伤害各加了10点，生命加了20点！
　　大飞简直无法想象，在大飞的认知中，战略属性有个30点就是S级装备了，50点就达到神器的水准了，现在这一些泄露在地的就加了10点，那把这满仓库的矿全部吸完那还不加个几百上千点啊？这是要上天啊！
　　或许这就是泰坦巨人的世界，无法用凡人的标准来认知！大飞压抑住狂喜的心情又打开了一个箱子，继续狂吸！
　　此时，大飞本尊那边传来了巴菲特的报喜：“船长，我们成功的传送跑掉了！我们是不是要躲的更远点？”
　　亚蕾丝塔也汇报道：“大人，矿区周边的五十多座泰坦建筑在地震中垮塌，泰坦军团正在与矿星上登陆的怪物大战！”
　　一切都在掌控中！不过哥才懒的管地面上的事情的，他们越惨越好，打的越激烈越好，大飞激动的笑声都开始发颤了：“好好好！躲远点，哈哈，哇哈哈哈！”
　　时间一秒一秒的过去，大飞一个箱子一个箱子的狂吸，然后大飞心中的疑问终于解开了：当泰坦之握的战略攻防双双加到200的时候，战略攻防就不加了，剩下的就全是加使用者的个人攻防和生命值。
　　大飞这才了然，这神器果然没有逆天，只是比玩家用的神器强个三四倍而已。其实想想那时和大王子组队时发现的大王子那近千的攻防，这200的攻防其实也不算什么，自己用也才攻防700，还是会被大王子碾压，更不要说那些更加强大的NPC英雄了。
　　总之，不要骄傲，这才一个仓库嘛！等会哥就用这几百攻的枪去砸其他仓库的门，多简单的事！哈哈，哇哈哈哈！
　　但是，大飞显然是低估了地下工厂的抗震应急修复能力，大飞还没有来得及疯狂多久，地底工厂的灯光突然再度明亮，报警声再度叫响，大飞眼前红光一炸，雷达无数红点向自己所在的仓库蜂拥而至！
　　卧槽！天赐良机就这么没了！？现在大飞有两个选择：一，仗着自己有了攻防加200的神器加成，一枪一个小朋友的堵门捅死它们！二，趁没有进入战斗还能隐身，赶紧飞掉！
　　大飞痛苦无比当机立断的选择了后者，飞掉！开玩笑，对方都是开着机甲喷着闪电的，哪里是什么小朋友啊？万一阵仗闹大了引来了泰坦领主什么的就完蛋了。
　　至于飞到哪？大飞还没想好，第一反应还是飞出刚才藏身的地顶裂缝中。但是，此时非彼时，全场无数机甲的探照灯光柱锁定了大飞所在的裂缝，被发现是迟早的事！
　　大飞一声长叹，哥策划这么久的修复只能进行到这个程度么？可叹可恨啊！
　　正惋惜间，雷达上一个巨大的红点从工厂大门这里出现了，完了！果然到此为止了。
　　但是，全场的守军确如临大敌般盯着大门，一个巨大的蜘蛛大摇大摆的出现了！
　　大飞眼皮一跳，难不成是矿星上那只猥琐无比的1级神蜘蛛？也只有它这种猥琐的存在才有可能避开主战场的泰坦守军到达这里吧？
　　下一刻，全场的守军开始向蜘蛛潮水一般的进攻！大飞更是眼皮狂跳，哥还有机会啊！


第1716章 终极修复完毕，打道归航
　　大飞的确遇到了机会！当全场的机甲守军围攻破门而入的蜘蛛时，工厂后方一个仓库完全处于无人防守的状态。
　　对于此时的大飞而言，战略攻防加了200点的泰坦之握完全就是一个可以用一辈子的神器了，后面每修复一点都是赚的！那就没什么可说的，趁乱出动！
　　血鹰从藏身的裂缝中飞到了目标仓库，然后直接强拆！一连串“-70耐久损耗”和“-20反弹伤害”分别从墙上和血鹰头上连线而出。
　　反弹伤害，这就是轻武器部队打建筑单位的后果，基本上和撞墙差不多。不过血鹰共享了大飞的英雄荣光，大飞的技能他都会，直接治疗术硬顶！
　　1分钟后，本就在地震中根基不稳的仓库大门轰然垮塌，一排排整整齐齐的水晶箱子再度呈现在大飞眼前！
　　大飞又望了一眼厂区的战况，猛然发现那些机甲部队居然也很刚，想象中他们被神级蜘蛛摧毁拉朽的场面没有出现！大飞不由的庆幸刚才没有想不开，否则的话这一仓库的矿就没自己什么事了。
　　总之，拖住！血鹰飞扑进仓库，有如掉进米仓的老鼠般一箱又一箱如饥似渴的疯狂吸吮能量，望着一排排刷屏而出的系统提示，望着泰坦之握飞速增长的生命属性，在血祭后深受贫血隐忧的大飞有如沐浴在化雨春风中陶醉的难以自拔！
　　此时此刻的爽与平时获得神器的爽完全不同，不仅仅是因为这次的神器属性高，而是因为久拖不决的神器终于有了一个交代让大飞终于可以了却一番心事了。对于大飞这种强迫症玩家而言，有任务没完成是一件很纠结难耐的事情啊。
　　等把这个神器完全修复后在带着巴菲特往矮人国王面前一站，国王立刻回光返照收巴菲特为干儿子王子，然后无牵无挂两腿一蹬，然后哥就成了矮人国的那啥，相当于中国区6分之1的NPC都变成哥的臣民，然后哥就可以躺着赚钱，游戏不垮哥就赚钱不止，总之，前途风光大大滴呀~~哈哈~~哇哈哈哈~~
　　正当大飞无限憧憬遐想连篇时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您完成了泰坦之握的修复，并附加了额外的属性。您可以将泰坦之握带回矮人王宫交接任务。
　　大飞猛然一怔，就这么成功了？大飞一怔之下急忙查看泰坦之握当前属性：
　　——泰坦之握：任务神器，长枪，主手武器位置，战略攻击+200，战略防御+200，魔力+100，攻速+20。个人攻击+300，个人伤害+100，个人生命+5000。特技：击晕麻痹。
　　……
　　这就是修复后的属性，简直无法形容！关键是以前天使铁匠威尔修补出4点攻速居然被发扬光大变成+20点！20点攻速啊！这简直令人发指啊！
　　正常玩家的攻速就是10，被神器加到了30点就意味着自己的部队出手三次次，对方才出手一次，在配合这泰坦之握的攻击，这是绝对的碾压到爆啊！除了城墙，谁能挡哥啊！
　　但是，等等！大飞猛然发现泰坦之握依然还在吸收仓库中剩下永恒能量！难道还没完？大飞疑惑之下又定定的盯了十几秒钟，确实是在吸，而且吸的更凶了，但是属性确是没有任何改变！
　　这又是什么情况？在愕然半晌后大飞终于回过神来，其实真正的修复才刚刚开始啊！虽然现在的属性堪称恐怖，但依然只是凡人的境界，只有修复出领域才称得上真正的真神器，比如穿在塞尔维亚身上的比蒙套装。
　　就是说，现在的神器就是在储备能量憋大招啊！而这里好几个仓库，这么多库存还怕憋不出大招？那就没什么可说的！哥身为世界第一高手，手里不拿一把维护世界和平的真神器简直有损我大中国区的体面！
　　继续！
　　转眼之间，仓库中的资源被吸食一空，但是泰坦之握依然没有升级的迹象。越难升级那就说明越厉害嘛，去别的仓库！
　　也就在血鹰飞出仓库仓库时，工厂的战斗已经接近尾声，雷达上的红点稀稀拉拉，泰坦守军坚持了这么久终于难逃被神级蜘蛛歼灭的命运。
　　大飞眉头一跳，光顾着爽了，都把这蜘蛛给冷落了。这个蜘蛛显然也是来吃矿的，只要有它在估计自己就玩不成了——等等！大飞猛然发现这个蜘蛛一边应对残余机甲部队的围攻，一边埋头啃食满地的机甲部队的尸体，它的生命也随着它的吞噬不停的“+50”“+60”“+100”的恢复。
　　大飞倒抽一口凉气，这岂止是吃矿啊，机甲金属小妖精尸体无所不吃，这是何等恐怖的存在！留它不得！而且血鹰也好久没有补刀单杀过神级怪物了，现在正是趁他病要他命的良机！
　　大飞当机立断，血鹰呼啸而上在工厂上空盘旋加速，当蜘蛛的利爪扑向面前的最后一批守军时，血鹰化为一道利箭从隐身的虚空中俯冲而出！
　　这一刻，大飞紧握双拳！大飞相信这个蜘蛛已经是强弩之末没有领域了，自己的偷袭一定能得手！而且就算有领域也无非是抵消50%的属性，血鹰神器也一样能干掉它。当然最关键的是，蜘蛛的防空能力极差，根本无法应对这种俯冲攻击！
　　——砰！！！血鹰狠狠的撞在了蜘蛛的头顶，一行“俯冲伤害-3675！”惊人数据轰然跃出！
　　大飞一声惊呼：“辣瞎哥的狗眼啊！”
　　没有悬念，此时的神级蜘蛛确实是强弩之末，它的身上到处都是电光闪闪的流血伤口。在血鹰那有如电钻的神器加成打击下，蜘蛛一声哀嚎轰然倒地！
　　——系统提示：恭喜您！战斗结束，您的血鹰分身击杀了虚空潜伏者，您的分身获得经验+3700万！获得战利品“虚空潜伏者生命传承”“潜伏者的感知之触”。
　　——虚空潜伏者生命传承：神器级材料，给兵种使用后将大幅度的提升兵种的属性，并增加兵种特技“虚空潜伏”，并有一定的几率获得特技“掘地”。越是虚空属性的生物越有可能领悟特技。
　　——潜伏者的感知：神器级材料，设施设备，可以感知到媒介周边的运动动向，也可以用作其他设备的零件材料。
　　——系统提示：您的分身人形态升级到51级……
　　大飞欣慰无比的吐出一口长气：“在矿星上和哥游走了那么久，终究还是败在哥的手里了。哥会记住你这位好同志的。”
　　现在整个厂区只剩下大飞一人，此时不争分夺秒的开工更待何时？大飞匆匆的撇了一眼战利品就再度投入到开仓库的终极修补大业中去了。
　　……
　　此时，印度天龙八部战队指挥部一片议论纷纷群情激昂。在几分钟前，印度队员们抓拍下了最惊人的天体现象，虚空中的闪电陨石雨！如此惊天宏大的现象完全排除了玩家作用的可能！恐怕游戏中的普通神也没几个有这个能力做到。
　　就是说，这个探索任务的目的就是为了发现这个天象，这是印度队员的首次发现，这将会给印度区带来多大的进展呢？
　　在等待了几分钟，确定虚空中已经沉寂不会再有特殊事件后，梵天沙尔曼急不可待的操作游戏人物离开观星楼，再度向时间之王汇报这个最新的发现。全体印度队员都翘首以待这次发现将会获得多高的奖励！
　　沙尔曼没有失望！在时间之王的极度震惊后，时间之王给沙尔曼颁发了圣冠城荣誉市民的称号作为奖励，有了这个称号，沙尔曼可以学习圣冠城中任何想学的学科！
　　这一刻，整个印度指挥部欢呼沸腾！这就意味着印度区已经站在了世界科技的最巅峰。
　　但在短暂的庆祝后，印度队员们又回过神来。高端技术的学习绝不是一天就能完成的，沙尔曼学一门科技就要花费很多时间，哪有时间兼顾其他的学科呢？大飞不会等沙尔曼慢慢学的，国际玩家市场也是不会等的，印度战队更是等不得了。
　　印度人的习惯就是，能直接买的，就绝不亲手去造。所以遇到这种情况当然就是继续深挖任务，直接让城主奖励一个成品就是了！
　　所以沙尔曼立刻趁热打铁的触发下一步的任务：“城主大人，我被虚空世界的壮丽征服了，我想我是否可以进一步的探索虚空呢？”
　　时间之王淡淡问道：“勇士准备如何进一步探索？”
　　沙尔曼急忙道：“当然是派一艘飞船飞过去啊！城主大人这么关切虚空中的进展也一定有这个想法的吧？我愿意为城主大人服务！”
　　时间之王叹道：“我确实非常热衷虚空的研究，但可惜我们已经没有能在虚空中旅行的飞艇了。但是如果勇士能获得关键的材料以及支付建造费用，我可以再造一艘出来。”
　　沙尔曼狂喜，直接问道：“那造出来的飞船算我的吗？”
　　时间之王没好气道：“是我的！我可以任命你为大副协助我开船。”
　　原来如此！幕后观望的一众印度队员们立刻想到了诺亚方舟：“和诺亚方舟一个管理模式，可行！”
　　“我们也要有我们自己的诺亚方舟，不能落在英国和中国的后面太多！”
　　沙尔曼立刻问道：“城主大人，请告诉我需要哪些关键材料吧！”
　　时间之王哈哈一笑：“虽然我不觉得勇士现在有能力获得这些材料，但不等于勇士将来也不能。我可以等，我是时间之王，时间永远在我一边……”
　　拿到了时间之王的材料清单和地图后，印度队员们集体懵逼了！这永恒金属是什么东西啊？虽然这些以前从来都没有听说过材料都可以在新世界找到，但这些地图无不是凌驾于S级区域以上的神域，就凭印度队的力量根本不可能在短期内获得。
　　尼赫鲁叹了一口气：“只能寻求英国诺亚方舟的帮助了！不，寻求我们全部盟友的帮助！”
　　于是尼赫鲁现身别西卜大陆指挥聊天群，神秘兮兮发布了一段视频：“各位先生朋友们，大家是不是觉得仅仅只有一个诺亚方舟远远无法满足我们联盟的需求呢？我这里就有一个绝对另大家震惊的方案！”
　　下一刻，聊天群一片轰然，美国特别行动队的一众少年更是失声惊呼：“天哪！这个游戏里还真有外太空啊！真是太了不起的发现了！”
　　连美国人都不知道的场面吗？尼赫鲁立刻陶醉了：“我敢保证，这里绝对是没有被中国玩家染指的世界，我们要抓住这个机会啊！”
　　美国队长福特森也不由的悚然动容，便问道：“亲王阁下，你的意思呢？”
　　乔治亲王眉头一皱：“高级战舰当然是越多越好，高端领域的开发当然也越多越好，在这方面我是支持尼赫鲁先生的。只是我们的诺亚方舟原计划改装完毕后就去光辉之海再次获取天空之翼，所以不能第一时间帮忙啊！”
　　尼赫鲁急道：“但是等大飞从冥海战役中抽出手来，我们这虚空的进度可能就落后了啊！”
　　众人笑道：“我们倒是宁可希望他在虚空，这样就免得他在新世界捣乱了！”
　　五十岚笑道：“这样吧，等大飞出来，我们想办法把大飞牵制在新世界，这样尼赫鲁先生就可以从容开发虚空了啊！”
　　尼赫鲁这才满意道：“也好，那我们争取做好前期准备工作吧，我们会严密的监视虚空的动向的。”
　　……
　　此时此刻，大飞在无人的工厂中终于完成了最后的修复：
　　——系统提示：泰坦之握升级成功，获得新特技“重力领域”“反重力领域”！
　　重力领域重力领域能让目标受到强大引力的束缚，任何行动都变得迟缓。使用要求：智慧5，
　　反重力领域：重力领域的反向技，可以让目标脱离重力的束缚，变成浮漂状态。使用要求：智慧10。
　　一次给两个属性相反的领域！这倒是出乎大飞的意料。不过这种情况就和当初渎神者乔治的魔法球一样也不足为怪。
　　总之，最后的目标的达成，功成身退，打道归航！


第1717章 还是带一船特产回去吧
　　随着泰坦之握的领域出现，泰坦之握也终于停止了能量吸收。果然这才是泰坦之握的最完美版形态。
　　最后的目标达成，大飞心愿已了，当然就是立刻打道回船了。而从飞艇的本尊视角来看，此时的泰坦矿区地面已然成了惊天动地的神战战场，神之间的战斗果然就是一场领域消耗战，都这么半天了还没分出胜负。要想在这么一片混乱的战局中全身而退也应该不难，除非运气不好被神战冲击波给刮到挂掉，不过挂掉也无所谓，直接死回船更快。
　　不过，等等！猛然间大飞想起一事，万一挂掉，神器会不会爆出来啊？虽然在正常情况下，神器的掉率优先级最低，都是那些低级的C级，B级装备先掉，但特殊情况下还是会爆神器的啊，比如塞尔维亚的那个海魂仗，据说是海神的神格碎片，爆落的理由是真神器凡人不配拥有。
　　然后还有在日本区迷宫副本里爆出那些美国佬的神器迷你弩炮，爆落原因大飞一直没想明白，但就是爆率奇高，一次爆两门！
　　而现在这个泰坦之握都是如此牛逼的神器，天知道会不会爆啊！万一挂了，万一爆了，这可不是一般的心塞，换成普通玩家，比如惊天巨雷什么的怕是要上吊啊？或者说要是让他知道哥的神器爆了，他还不笑死啊？总之这神器事关重大让人横竖难逃一死啊！
　　不能冒这个险！必须最安全的逃出去。等他们打完？万一他们还没打完，这工厂又来人了这么办？
　　而说一起起工厂，大飞的目光又放在了仓库中还没用完的几箱子永恒物质上。然后大飞的目光又放在另外三个还没进入的仓库上，这里面怕是有上百箱子吧？这些黑水晶箱子也是特制的能防永恒物质蒸发的宝箱吧？哥就这么放弃？哥最初的愿望是什么？偷它一船矿回去啊！
　　没错！哥的终极目标没有完成，哥还要偷矿回去啊！这一瞬间，大飞突然发现自己忘了初心了！
　　而偷矿怎么偷？当然就是哥多年玩飞艇的老套路，直接把飞艇传送到这个地下工厂里来啊！这里空间足够大，坐标哥也知道，而且关键是无人防守，只要飞艇传送过来了，血鹰就不用冒着爆神器的风险横穿神战战场了，这不就一举两得解决问题了？
　　卧槽卧槽卧槽啊！一想到这里，大飞都忍不住狠狠的抽自己两耳光了，自己居然差点错过如此重大的机遇！
　　但是，也是说说而已吧，这个工厂有那么容易传送进来吗？万一我方一动就立刻惊动敌方的神级强者过来回防怎么办？这可是规避了血鹰撤退的小风险，确换来了连累整条飞艇的大冒险啊！
　　这一刻，大飞的赌徒之魂在纠结中熊熊燃烧。而身为赌徒在这种时候当然就会自然而然的问另外一个赌徒了。于是飞艇上的大飞本尊把这事说给巴菲特听。
　　而果不其然，只有赌徒才最了解赌徒，巴菲特满脸亢奋的红光，赌神之魂立刻熊熊燃烧狂热无比：“不愧是船长，虽然很有风险，但是我全力支持！”
　　我勒个去！支持的这么干脆！为什么哥非但没有感到踏实，反而更加不安呢？你就不能劝劝哥么？总之，策划一下可行性吧。
　　大飞便问亚蕾丝塔：“你觉得我们的飞艇能传送到我分身所在的坐标吗？”
　　亚蕾丝塔眉头一皱：“大人，您分身所在的工厂有一台巨型扭阵机在支撑空间，有它在我们的传送不可能轻松！”
　　大飞眉头一跳：“意思是，我把他关掉？”
　　巴菲特也立刻恢复了赌神冷静的一面：“船长，虽然我不懂空间什么的，但这些天也糊里糊涂的翻了这么多业书我也知道，一旦关掉或者破坏掉那个机器，工厂所在的空间必定会产生剧烈的波动，那时必定会有强大的泰坦神出现，恐怕我们的行动时间不多！”
　　大飞眉头一紧，泰坦神的行动力大飞已经见识到了，自己借助元素之主泽希尔送的两个领主级元素都没挡住他几秒，自己哪有多少时间？
　　巴菲特又说道：“不过我们的飞艇也能启动虚空领域，或许能抵挡个，抵挡个几秒吧。”
　　大飞心下暗叹，飞艇的虚空领域系统也才升级到80%，虽然可以通过大量燃烧能量的方式和高级领域对抗，但肯定差得远只会把自己玩残。只有把系统升级过90%这个关键槛才有的拼，指望飞艇的领域肯定不靠谱。
　　不过，哥新获得了泰坦之握有领域啊，加上泰坦之握的领域之力又将如何？大飞还是摇摇头，还是觉得不靠谱！没错，面对未知的神，凡人自以为是的一切全特么不靠谱。
　　于是大飞还是掏出巫妖护命匣连线远方的艾萨克，征询一下这个计划的可行性。
　　艾萨克立刻震惊道：“主人，我似乎在某本书上见过一张图非常类似主人手上的泰坦之握，我认为这个泰坦之握其实是一个非常高级的零件，不知主人是否有时间？我立刻和塞恩先生探讨这个问题！”
　　大飞眉头狂跳！果然是英雄所见略同么？哥在矿坑通道吸收小矿工掉落的永恒矿晶时也怀疑过这个问题，因为以泰坦的体型来说根本就不可能用这“筷子”大的武器，而且这泰坦之握直接吸收矿晶，这提炼的效率不知比熔炉什么的高多少倍，这不像是武器啊！
　　问题就是时间，哥就是没有时间啊！
　　不！哥有时间！神战不是还在打么？工厂不是还没人么？这不是时间是什么？在最紧迫的时候，还有闲心点烟撒尿的男人才是最牛逼的！
　　大飞当机立断：“好，你们立刻研究那本书！”
　　“是，主人！”
　　下面的时间大飞当然不会干等，大飞有最重要的事，那就是立刻把另外三个仓库的门砸烂。其中有两个仓库并没有受到地震的冲击，耐久度非常高，这需要提前砸掉。
　　于是乎，分身这边分秒必争，大飞本尊这边一边观察神战的战况，一边有如热锅上的蚂蚁来回踱步。
　　一分钟过去了，分身这边一个门都没有砸烂，而神战战场似乎已经局面明朗了，泰坦军团占了上风。而艾萨克的消息依然没来！
　　不行，时间不够了！普通的高手是等待时间，哥这种高手是创造时间！哥要搞事！
　　大飞便问亚蕾丝塔：“周边还有哪些空间不稳定？我要继续撞击一下泰坦大陆！”
　　亚蕾丝塔立刻回答：“大人，周边的空间都不稳定！刚才几个空间的碰撞毁灭给周边的空间带来了不小的影响。”
　　也是啊，一个泡沫破了或许没影响，但一片泡沫都没了，这肯定影响大！大飞狂喜道：“好，在制造一次空间融合，选一个最大最不稳定的星体！”
　　巴菲特立刻问道：“但是船长，这是要消耗资源的啊，我们的飞艇只有这一船的储备了！一旦消耗过多，一旦——”说到这里，巴菲特痛苦的闭上了眼睛。
　　大飞更是心下一抽！不得不说，这个人啊，果然是欲壑难填自己给自己找不痛快啊，如果自己修好了飞艇，装满了矿说走就走不去搞事，哪里会出这么多的屁事？现在改变主意还来得及，一旦踏出了这一步，那就是不成功就成仁了，连回去的油钱都未必够啊！
　　也就在大飞和巴菲特痛苦无比的纠结思考摇头时，亚蕾丝塔立刻有了汇报：“大人，我选定了一个目标，该目标有一个大型虚空裂隙可以让我们的飞艇没有消耗的直接进入！”
　　都已经开赌了，还纠结个屁啊！大飞咬咬牙大手一挥：“进入！”
　　巴菲特也睁开双眼挥拳狂呼：“梭哈！！！”（注：梭哈是赌上全部押金的意思）
　　大飞简直欲哭无泪！一副稳赢的好牌都开始梭哈搏命了！自己那么多美女副官都不在身边，偏偏跟着一个滥赌鬼近墨者黑的瞎搞！好吧，哥一直在瞎搞，和他无关！
　　大飞咬咬牙，振作精神开始全力应对。在飞艇传送进入新的星体空间后，大飞立刻指示：“启动永恒核心动力炉，这次修复的项目是虚空领域系统！”
　　巴菲特更是精神抖擞中气十足：“收到！”
　　大飞讶然失笑。这尼玛的！你倒是不赌纸牌骰子了，你现在赌的更大！
　　随着一道道的导航指令娴熟无比的发出，时间旅者号再度掀起了虚空中的闪电狂潮，然后又是一颗巨大陨星从天而降砸向了泰坦大陆！
　　——轰！！！地底工厂中的大飞分身也被震的飞起，工厂的地顶上的巨石沙尘垮塌而下，工厂的灯光熄灭一半，同时那个地球仪般的扭阵机也开始光芒黯淡，转速减缓！
　　而拜地震所赐，分身攻击了半天的仓库也终于轰然垮塌，二三十个黑色水晶箱子再度呈现眼前！
　　哥就是为了还不知道有什么其他用处的你们啊！那就没什么可说的，变身人形态把这些箱子全部搬在工厂的十字路口的空地中集中堆积，争取飞艇一下来，就立刻运走！
　　巴菲特汇报道：“船长，还剩下2000单位的矿了！”
　　只剩下三分之二了啊！大飞强自镇定道：“很好，就当是给新货腾出位置吧！”
　　而有了这颗新星的加入，刚刚局势明朗的神战战场再添变数，又有无数的虚空怪物加入战场。
　　大飞的拳头都捏出一手心冷汗了，大飞只能默默祈祷：“拖住！”
　　不一会，亚蕾丝塔又开始汇报：“大人，又发现新的目标，请问是否继续撞击？”
　　我勒个去！天使姐姐你搞事上瘾了是吧？大飞蛋碎一地急忙摆手：“不不不，我们能量不够了，没准在做动作就被泰坦神发现了！”
　　时间又过了一分多钟，大飞都在纠结是否再来一发的时候，艾萨克终于回话了，他语气激昂道：“主人，重大发现，主人的泰坦之握就是空间扭阵机的一个附加零件，它的作用是在扭阵机出现异常的时候的应急稳定装置，主人的飞艇动力炉能容纳永恒核心就必定能和泰坦之握兼容……”
　　大飞又喜又急：“说重点！”
　　艾萨克立刻说道：“只要主人把泰坦之握插进动力炉的应急孔中，那么主人的飞艇就能释放强化泰坦之握的重力领域或者反重力领域！在我看来，重力是能让时间减缓的重要因素，这也应该是法师们控制时间的一个心得……”
　　——系统提示：您获得时间旅者动力炉的应急装置的使用信息！
　　都出信息了啊，成了！大飞急不可待的冲到飞艇的动力舱中查看动力炉，果然有一个先前没有出现过的黄点提示闪闪发光！是一个大飞先前也不知道是干什么用的开关。
　　大飞激动的按下开关！
　　——系统提示：时间旅者号动力炉应急维修孔打开，请插入应急设备！该设备需要大师级高端仪器技能才能使用。
　　原来如此！大飞顿感一股清凉之气从菊爽到头。这个游戏是何等的奇妙，就算是自己搞定了的机器，其实也有很多东西没有搞定，只有真正的读懂了说明书它才会显示功能，不然的话怎么乱按都不会起作用。
　　那么，拥有整个飞艇动力炉加成的泰坦之握外加虚空领域还怕偷不走一堆箱子吗？该动手了！
　　大飞立刻下令：“全船做好传送登陆准备！”
　　与此同时，大飞的分身也来到了工厂光芒黯淡的“地球仪”前，破坏这种事情永远比建设容易百倍。大飞直接对着连接仪器的各种设备管道一阵乱捅，在爆炸一片的轰鸣巨响声中，地球仪终于熄火停摆，然后刺耳的报警声再度响彻整个工厂和泰坦大陆！
　　大飞心下一紧，这是捅马蜂窝了！
　　亚蕾丝塔立刻汇报：“目标坐标的空间壁障消失，可以传送！”
　　大飞大手一挥：“传送！”
　　下一刻，工厂空地中一个巨大的空间波动气旋出现，大飞的分身立刻化身血鹰飞扑接应！
　　也就在飞艇庞然现身的这一瞬间，大飞的雷达和飞艇的警报同时炸响，工厂中又出现了三处波动扭曲的气旋！
　　——系统提示：警告！时间旅者号虚空领域系统发现周边有三处高能领域反应！
　　大飞惊的眼珠一缩！来的好快，还是三个！现在就是争微妙的时间！
　　下一刻，大飞的飞行部队蜂拥扑下，直接抱着堆在一起的箱子上船。而血鹰也以闪电般的速度冲到动力炉前待命的大飞身前！
　　大飞一把接过泰坦之握，直接往插孔中一插并放声高呼：“领域全开！传送撤退！”
　　当这四个字吐出来的时候，工厂中已经模模糊糊的出现了三个巨大的黑甲泰坦的身影！
　　这一刻，大飞眼前的传送进度条似乎静止了，大飞感到自己的心跳也似乎停止了！领域不起作用吗？
　　此时耳边传来了巴菲特的惊呼声：“船长，动力不足啊！用抢来的永恒矿吧！”
　　大飞二话不说：“好！”
　　没错，用普通的所谓高能矿晶怎么可能挡的住三位泰坦神，应该以战养战才行啊！
　　下一刻，大飞身边的动力炉绽放出耀眼的金光，那刚刚静止的进度条瞬间推进到底！
　　场景一换，飞艇出现在虚空！
　　哥跑了吗？大飞足足愣神了三秒才终于从巴菲特的狂呼声中回过神来，哥跑掉了！哈哈，哇哈哈哈！
　　此时巴菲特激动的过来汇报：“船长，虽然刚才用掉了一半的永恒能量，但我们成功的跑出来了！”
　　才用一半！毛毛雨啦！大飞哈哈狂笑大手一挥：“回家！动力全开，越快越好！”
　　巴菲特更是激动的哭了起来：“好，回家！”
　　下一刻，时间旅者号有如流星一般奔向了远方的七彩星体，只至身后的泰坦大陆消失在虚空的黑暗中大飞才长长的松了一口气，又一段旅程结束了。


第1718章 进阶为神之杀手泰坦神？
　　大飞的时间旅者号终于有惊无险的逃离了泰坦行星，大飞回家的心情激动而又急迫。还有很多很重要的事情等待大飞分身两头去处理，如老家光芒之城的血海战役，灯塔群岛的天王星灯塔激活，冥海战役的战况，以及明天就到期的特洛伊决赛。
　　尤其是这场很有可能关系到美杜莎一族去留的特洛伊决赛绝对不能缺席，而且还必须打赢。想想本来计划3天就搞定的沙漠虚空，结果足足耗费了将近一个星期，而这一个星期最主要的任务其实依然没有完成，反倒是各种飞艇技术，蘑菇仪器技术，巴菲特的晋升，泰坦之握什么的全部意外的搞定。
　　可见世事难料，自己纵然是世界第一的高手也没法掌控形势啊。总之，回家的路可能也没这么容易，比如做好应对。
　　于是大飞便问亚蕾丝塔：“我们到达世界之窗需要多久？”
　　亚蕾丝塔皱眉道：“初步探测，以我们当前的速度到达可能最快也要一个月！”
　　啊噗！大飞一口老血狂喷而出！一个月，现实时间3天，黄花菜都凉了，这特么是在逗哥！
　　大飞惊问道：“有那么远吗？”
　　就在这时，艾萨克所在的巫妖匣子也说话了：“是的主人，这还是上次遇到的空间扭曲问题，主人所在的空间是扭曲的虚空，从主人的角度看，主人是在走最近的直线，但从空间的角度看，主人是在沿着弯曲的空间曲折的前进，所以如果要想抄近路就必须想办法找到其他的空间，突破当前空间的束缚。”
　　大飞顿时了然，便指示亚蕾丝塔：“启动永恒之镜观察周边的空间，如果有必要，我们的飞艇停下来仔细观察也行。”
　　“是，大人！”
　　望着驾驶舱外的广袤虚空，大飞不由的感慨一叹，说到底这回家的路也不是一帆风顺的啊！
　　至于这空间扭曲的问题其实也很好理解。以蚂蚁为例子，蚂蚁没有视觉只能靠触角感知面前地形，蚂蚁感知不到高度，所以蚂蚁是一个平面的二维生物，蚂蚁并不知道很多时候自己是在绕圈圈。人类的感知比蚂蚁高一维度，是能感知到高低远近的三维生物。但也只是三维而已，面对看不见的空间，人类也和蚂蚁没有什么区别。
　　理论上，我们现实中的宇宙空间也是扭曲的，地球仅仅只是因为引力绕太阳转？那么为什么冥王星也绕太阳转？根据计算，太阳的引力已经无法作用那么遥远的冥王星了。理论推测答案就是，太阳周边的空间都是弯曲的，冥王星以及所有的大星体只是在太阳微弱引力的推动下沿着那个弯曲的空间前进而已。
　　构成空间的物质就是人类感知不到的暗物质，它们就像空气一样充斥着整个宇宙。小陨石小飞船就像感受不到空气阻力的尘埃一般可以在空气中到处乱窜，但大星体就会受到有如空气一般的暗物质的束缚进行规则的运动。
　　这个游戏就是将现实中的理论加以模拟构建而已。
　　此时此刻的大飞也只能希望飞船修复的科技程度够高，燃料够用，能在一通宵的时间里回家了。
　　至于现在，当然就是清点一下抢到的永恒物质了，现在剩下的永恒物质有35箱，每一箱子有10单位。大飞不敢贸然开箱，一开箱子这些物质就会快速蒸发，简直就和放射物质一样高端的无话可说。
　　大飞便问艾萨克：“你和塞恩知道这永恒物质有什么用吗？”
　　艾萨克郑重道：“主人，身为神学家，我多年来也一直在思考研究相关的问题，首先可以肯定，这不是凡人能创造的物质，是神创造的物质，或者说是创造神的物质。而目前据我所知，神创造物质的来源就是信仰，或者说是精神，意识。主人已经早早的在噩梦空间中踏足这一领域了！”
　　大飞浑身一震！没错，哥的噩梦空间就是通过威廉公爵举办画展高价悬赏收集各种贪欲，希望之类的意识，然后将意识转化成实体物质的场所啊！意识也是物质的一种！
　　艾萨克又说道：“从精神信仰意识中诞生的神，就是信仰神。在神的面前，凡人难以说谎，因为凡人的意识已经被神解读。目前统治我们世界的神，无论是光明神，还是魔神，还是一些被贬低为邪神的蛛后萝丝等等神，其实都是信仰神。”
　　大飞浑身一震：“那么还有别的神？”
　　艾萨克沉声道：“这就是我要说的，被流放到虚空中的泰坦可能就是这另外一种神了，他们其实也是信仰神。只不过这虚空世界似乎对神很不友好，所以他们就进化成另外一种与我们当前的神完全不同的神，这种物质就是证明，我只能回答这些了。”
　　大飞顿时茫然，其实说了这么半天等于没说。哥严重怀疑这种东西其实就是能让凡人看得见摸得着的暗物质！
　　不过，一说起神，哥这里不是早早就沉睡了一位吗？大飞急忙掏出久违的乌鸦安苏图腾项链召唤安苏。上次召唤还是在几天前的科洛斯地下大厅里，他就说环境难受不愿久留，不知道在这里他会不会还是难受不愿多说。
　　此时项链黑光一闪，安苏的声音传了出来：“勇士何事见教？”
　　貌似说话的声音正常？大飞笑道：“我终于从那个糟糕的地方奔向回家的路了，顺便带了一些很高级的东西，安苏阁下能帮我认一下么？”
　　“无妨！”
　　看来只有开箱子了，希望他能说出个一二三来吧，不然蒸发一点哥会心痛。
　　当大飞打开箱子的这么一瞬间，安苏一声惨叫：“关掉！”
　　大飞惊的立刻关箱：“阁下怎么了？”
　　安苏闷声道：“我感到我的残魂受到了剧烈的冲击，这比在先前那个糟糕的地方痛苦百倍！”
　　大飞惊问道：“那这是什么东西？”
　　安苏沉声道：“非常危险的东西，或许对凡人没有影响，但是它能冲击神性，是一种能有效消灭神的物质！”
　　大飞浑身巨震：“消灭神！？”
　　安苏正色道：“是的！我是在上一次神战中被杀死的神，当然没有死透还留了一丝残魂，我对身为神的死亡刻骨铭心。不同的是，我上次的死亡只是因为我的神力被消耗殆尽，战斗中并没有削弱我的神格等级，我直至败亡都是一个6级神。但这一次，我明显的感觉到这种物质能直接削弱神格，就是说一旦被这种物质打伤的神恐怕就不是休息恢复一下神力就能健康如初的，而是直接被降格！”
　　艾萨克也随之惊叹道：“原来如此！神之间的战斗通常都只是神力的消耗战，神之间顾忌的也无非是神力的亏损是否划算，但这个物质的出现恐怕就打破了这个游戏规则了，吃亏的神是直接降格，这是真正的弑神物质！”
　　大飞浑身一震：“弑神物质！”
　　艾萨克惊叹道：“请主人原谅我给它取了这个名字。恐怕这些虚空泰坦神和目前的神不仅仅只是不同的神，而是完全对立克制神的神之杀手了，他们才是真正的弑神者！”
　　大飞眉头狂跳：“就是说，虚空先知说的世界末日指的就是这些泰坦要杀出来？”
　　但是这个无关主体问题没人回答。安苏叹道：“勇士，你现在的诅咒状况比我上次沉睡前见到的更加糟糕，你想通过正常的方法摆脱诅咒进阶为正常的半神恐怕越来越难了，现在你眼前或许有一条全新的道路，你可以慎重考虑一下。我累了，下次再说吧。”
　　说完，项链再度沉寂。大飞的心中确是翻江倒海波澜起伏！全新的道路，哥进阶成泰坦神？这些永恒物质既然能够修补神器也应该能把哥“修补”成泰坦神吧？那哥会不会被全世界的神围殴啊？
　　正思索间，亚蕾丝塔又过来汇报了：“大人，经过观察测定，我们与目标地之间相隔了两个空间，只要跨越这两个空间就可以在一两天，或者三四天内到达。”说完又递给大飞一张地图。
　　大飞回过神来接过地图一看，有两大团形状非常不规则的圆。大飞立刻拍板：“好，找个空间缝隙进去，实在找不到就找个薄弱的空间点突破进去！”
　　“是，大人！”
　　大飞长长的吐出一口气。总之，成泰坦神这种事情回去在慢慢想，现在的关键是平安回家。
　　而亚蕾丝塔不负大飞期望，几分钟后她就发现了一个巨型虚空漩涡门。那就没什么可说的，进入！
　　随着场景一换，大飞眼前猛然明亮，一颗月亮大小的蓝色地球映入眼前，这个蓝色地球当然就是中国区的地球了！而在刚才所在的空间中，地球只有一个乒乓球那么大，这拉近的距离岂止过半！一楼和二楼距离有多远？找不到楼梯就是无限远！
　　大飞大喜过望：“干的漂亮！”
　　巴菲特也哈哈大笑：“还是因为我们船长的设备先进，修复完善啊！不然我们还在另一个空间苦苦跋涉呢！”
　　大飞感慨万千，说的也是啊！哥连永恒之镜，永恒核心这种“外星神器”全都有了，要是连这种都没法打开局面还不如吞粪自尽算了！
　　不过，新的空间当然就意味着新的危机！望着前方的星星点点的几颗大小不明的星体大飞立刻指示：“警戒侦察周边，不必要的战斗全力避开！”
　　“收到！”
　　不一会，亚蕾丝塔就立刻有了汇报：“大人，在前方的一个星体上发现了塔状建筑！”
　　塔状建筑？大飞亲自接手望远镜一看，果然看见一个熟悉的不能再熟悉的建筑，天王星灯塔！
　　卧槽！这是先知老头，宙斯他爷爷的遗作！他究竟修了几座塔啊？大飞大喜过望立刻改变主意：“转向，前往灯塔！”
　　十多分钟后，飞艇到达这颗悬浮在虚空世界的孤寂荒凉小星体，一座孤零零的灯塔高耸矗立。
　　大飞笑得更开心了，果然是天王星灯塔，这是等着哥去激活的呀！
　　在确认了岛上没有任何敌人后，大飞率先登陆。直到这个时候大飞才发现这个塔比灯塔群岛上的塔都要高大。
　　然后就看见塔底大门旁边的墙上有一行字：“能到达这里的冒险者，我是先知维纶，能到达这里就说明你们已经有在虚空旅行的基本能力了，值得嘉奖，我会帮你们一把的。”
　　——系统提示：您获得先知维纶的奖励，获得“虚空灯塔的指引”，您乘坐的飞行载具在虚空中的行进速度提升20%。
　　大飞猛然一怔：“咦？这就直接加成速度？”但下一刻，又是一行系统提示叮咚响起：
　　——系统提示：您发现了天空之神乌拉诺斯的天王星灯塔，您获得天空之神的传授，具备了激活天王星灯塔的多项能力，请问是否激活？
　　大飞乐了！原来前一个系统奖励是给到访的普通玩家的，用的名字还是忽悠玩家的“先知维纶”，后面这个奖励才是哥的专属啊！确定激活！
　　随着激活开始，灯塔的顶上升腾起耀眼的光芒！
　　——系统提示：您成功的激活一座天王星灯塔，您乘坐的船只在任何世界航行都将获得10%的航海速度提升，您乘坐的飞行载具在任何世界飞行都将获得20%的飞行速度提升。
　　——系统提示：您激活了天王星灯塔的日光充能，月光充能，星光充能，潮汐充能功能，天王星灯塔可以吸收太阳，星光，潮汐的能量储备自身。
　　——系统提示：您激活了天王星灯塔的天王星大炮功能，灯塔具备攻击能力。威力与储备能量有关。（注意：由于该灯塔为野外公共设施，在您没有遭受PK的情况下，不会攻击玩家。）
　　——系统提示：您乘坐的时间旅者号获得天王星灯塔的加成和“虚空灯塔的指引”的加成，飞行速度提升40%。
　　……
　　大飞笑的嘴巴都合不拢了。这先知真是好人啊，还在哥回家的路上给了哥这么一个不大不小的惊喜，就是说在正常情况下这里是普通玩家虚空探险的一个隐藏地图啊？
　　总之，哥正缺速度，谢谢了啊！


第1719章 虚空风暴
　　有了天王星灯塔的加成，时间旅者号开始在虚空中疾速飞驰，大飞的心情也非常的轻松。经过第一次跨越空间，回家的旅程减一半，然后又被天王星灯塔加成40%一下，航程又减半，那么原定一个月的航程只剩下六七天。然后在跨越一下空间减半一下，差不多凌晨一两点过后就能到了。这速度果然就是电梯动一下抵过楼梯爬半天啊，高科技就是高科技。
　　此时，一颗又一颗的小星体从飞艇旁擦身而过，一些不明虚空生物在星体间徘徊飞翔。星空远方的地球，新世界，以及各种不明的火星银星有如珠宝般将星空映衬的光彩夺目，这感觉就和航海一样让大飞心旷神怡。
　　哥星辰大海的目标已经开始实现了么？只是不知道能不能直接从虚空中到达新世界和其他区的地球呢？
　　正感慨间，星空远方一颗光耀夺目的火流星划破天际坠向了新世界的大地球方向。大飞更是折服陶醉，这场景连流星都有，简直不服不行啊。
　　也就在这时，飞船报警轰然炸响：
　　——系统提示：警告！导航系统侦察到虚空中有高能反应，有强大等级的虚空风暴将要出现，请立刻寻找避风空间躲避！
　　大飞猛然一怔，卧槽！连风暴都有了，还真是星际大航海啊！
　　亚蕾丝塔立刻汇报道：“大人，虚空风暴将要来临，我舰附近的星体中有一个小空间，我们可以突破空间进入躲避！”
　　大飞立刻指示：“进入！”
　　下一刻，场景一换，飞艇又进入一个类似泰坦大陆那里的小星体空间中。大飞的第一件事情当然就是警戒侦察了，暂时没有发现任何生物。就算有生物，以如今有泰坦之握加成的飞艇完全无所畏惧。
　　那就没什么可说的，虽然不知道虚空风暴是个什么东西，但是在小星体上找一个稍微能挡风的低洼地形停靠飞艇总是没错的。
　　在一切布置停当后，该来的终于来了，雷达上红光一片，大飞所在小空间电闪雷鸣狂风大作，飞艇开始剧烈摇晃，飞艇上所有的仪器指示灯都开始有如电线接触不良一般狂闪！
　　——系统提示：警告！时间旅者号受到7级虚空风暴的冲击，常规仪器设备受到冲击无法使用！
　　——系统提示后：警告！导航系统，传送系统无法使用，动力系统虚空领域系统时空扭阵系统使用效果大幅度受限！
　　——系统提示：您受到中级虚空风暴的影响，您的法力值开始快速流逝……
　　然后一道狂雷轰然炸响，飞艇上所有的灯光彻底熄火，一片黑暗！
　　望着飞速减少的法力条，在望着导航雷达上一片黑屏，大飞惊的下巴掉地！我勒个去啊，还真是狂风闪电啊！这比在海上遇到风暴还恐怖啊，如果不是自己进了一个小空间躲一躲，天知道在外面会被吹到哪里去啊？这就是虚空风暴的恐怖！
　　正惊惧间，火石声响，巴菲特点燃了一盏矿工灯挂在舱顶上一声哀叹：“看来运气不好啊，也不知道这风能刮多久。”
　　大飞也不由的心下一紧，也是啊！海上的风暴经常动不动刮个好几天的，只希望这虚空不要这么折腾，不然这游戏没法玩了。
　　不过一看到那盏晃来晃去照亮船舱的油灯，大飞不由的喷了，貌似帆船上也是这种能防风的挂灯！这尼玛的高科技其实都特么信不过，关键时刻全部熄火，还不如一个啥都没有帆船保险可靠。
　　大飞立刻下定决心：“我们的飞艇不完美！要改装，要返璞归真！”
　　巴菲特也深有同感：“船长说的对！”
　　正等待间，大飞的电话响了，这次是小丽：“哥，我来接班了，小芳睡觉去了。”
　　大飞哈哈一笑：“哥这边也不用担心，哥能通宵的。”
　　小丽哦了一声：“光芒之城这边的事情小芳也交待完了，暂时没什么大事。对了，刚才有个世界新闻，新世界的韩国主城附近出事了，一颗陨石从天上砸下来，砸坏了一些玩家的领地，哥怎么看？”
　　大飞猛然一怔，陨石！难不成是哥刚才看见的那颗许愿流星？卧槽啊！难怪这虚空场景这么恢弘，原来是用的新世界的超级服务器！这么说，玩家的飞艇真的能从虚空到达其他区的小地球？
　　大飞便笑道：“如果没看错的话，那颗流星是从虚空那边砸下去的吧。”
　　小丽也笑道：“那和哥有关吗？”
　　咦！？大飞眉头一跳：“还真说不清楚啊！没准还真和哥有关？”
　　小丽笑道：“所谓的蝴蝶效应就是蝴蝶在大洋这边煽动一下翅膀，于是便在大洋彼岸掀起一轮风暴，多半就是哥造成的吧。”
　　大飞惊讶道：“对啊，没错啊！哥这边正在刮虚空风暴，好大的阵仗！”
　　小丽惊道：“啊呀，最新消息，新世界那边的东部大洋刚才在刮12级虚空风暴，掀翻了不少玩家的船，世界频道上的玩家骂声一片！都惊动美国那边的游戏开发总部出来表态了！”
　　大飞惊得下巴掉地：“我勒个去，不会也是哥引起的吧？哥这边才7级——不对，哥是躲在小空间里就有7级，估计虚空里面远不止这个级别！”
　　小丽叹道：“总之，这可是惊动了游戏总部那边发话了，哥一定要低调，绝对不能承认啊！”
　　大飞哭笑不得：“绝对不会承认的，全世界都知道哥是在打冥海战役了。”
　　小丽笑道：“好吧，等会有最新情况我就通知哥。”
　　大飞笑道：“哥现在正避风无聊，可以上论坛看看的说。好吧，有事告诉哥。”
　　结束了电话大飞便急忙查看论坛，很快就在论坛上找到了陨石轰炸现场的直播帖子，上千万玩家正在点击观看。
　　大飞也点进去一看，顿时倒抽一口凉气！这完全就是炸出了一座环形山啊！然后下一刻，大飞不由得痛心疾首，这为什么不是落在日本区啊？可惜可惜！
　　大飞又找到了海上的风暴帖子，那是大量玩家在翻船前拍到巨浪冲天的惊天海啸！而且面对这种虚空风暴引起的海啸玩家法力清空一点应对办法都没有，只能等死骂声一片。
　　大飞悚然心惊，这就是虚空风暴的威力！话说当初新世界服务器迟迟不开，就是为了限制哥的飞艇，便给服务器增加了一个虚空风暴的世界现象，现在看来果然用心险恶啊！
　　然后大飞又看了一下各种跟帖，第一句就是“都是大飞的阴谋啦！”“开发总部也不用解释了，直接说是大飞干的算了……”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了！
　　然后下面又是各种回帖：“那是，日元汇率升高日本首相哭晕在厕所，这也是大飞干的！”
　　“韩国天团堕胎的那个阿SXA才是大飞干的！”
　　“法国地铁炸了才是大飞干的！”
　　……
　　不看了！大飞无奈的关掉论坛。身为一名公众人物除了被公众调侃之余，还要当娱乐人物背全世界的锅啊。而自己还是民族英雄，总有一群尼玛的奸细试图通过污化朕来打击中国区玩家的精神支柱！不过话又说回来，这究竟是不是哥干的啊？大飞便征询亚蕾丝塔和艾萨克的意见。
　　亚蕾丝塔眉头一皱：“事件的时间点非常巧合。而且泰坦虚空那边连续发生的多起空间崩溃可能会引起整个虚空的某种失衡产生连锁反应。”
　　艾萨克也沉声道：“也不排除有神王之怒的因素，毕竟主人抢了他那么多的矿还砸了他的矿场。”
　　大飞心下一震！连NPC都这么说了，那十有六七多半就是了，空间的连锁崩溃外加神王之怒那是必须有这个阵仗啊！那就看看哥能不能挺过去了。话说，哥的航海家天赋风暴航行能作用于虚空风暴吧？哥的天命天行者毕竟是整合了航海家的职业啊，那就只有等了。
　　……
　　此时，美国超新星指挥部，福特森等各部门负责人齐聚视频会议室听取开发部的白胡子老爷爷分析。
　　老爷爷神情凝重道：“这应该是触发了我们升级版本时附加的新世界虚空风暴的世界现象，虽然12级风暴不到百分之一的几率出现，但开服这么快就出现了一个12级风暴也确实超乎我的预料。”
　　福特森急忙问道：“那陨石呢？升级版本那时没说过会有陨石出现啊？”
　　老爷爷叹道：“来自虚空！我们这款游戏不是普通的游戏，不是后台GM随便改个数据就可以让世界上出现限制大飞这种玩家的风暴的，我们必须要有对应的虚空风暴的发源地，这个发源地就是虚空，我们升级版本能够做的就是在不影响主脑世界逻辑运行的前提下，削弱了虚空与新世界的壁垒而已。但是一旦交给超级主机自我运行后，各种突发事件就已经不是我们能预料的了。”
　　福特森又问道：“那印度区这几天观察虚空发现了许多小天体的碰撞现象，这又是什么？”
　　老爷爷皱眉道：“有玩家触发了虚空的任务？”
　　众人悚然一惊：“大飞？”
　　老爷爷哭笑不得：“怎么可能！虚空那里可不是方便玩传送玩神术的地方，以当前玩家的飞艇技术，比如号称最先进的诺亚方舟要想到达那么遥远的虚空，没有现实时间一两周是不可能的，大飞这一两周在干什么？”
　　福特森这才释然：“难道仅仅就是印度玩家触发的天体观察任务？”
　　老爷爷哈哈一笑：“不管怎么说，虚空有一个好处，那就是虚空风暴之后必定会带来能量的重组，各种矿晶会有如雪花一样在虚空各种角度出现，印度人想开发虚空也并不是一件可笑的事情，总之，大家量力而为吧，我要去维护机器了，这一场风暴让服务器的耗电量急剧飙升啊……”
　　听取了技术元老的指导意见后，超新星战队的领导成员们开始议论纷纷：“虚空这么有价值，我们是不是也去开发虚空？”
　　“但是我们新世界都没有站稳啊！”
　　“但也不能让印度人走在我们前面吧？”
　　“还是和印度人合作，让他们为我们打工！”
　　正讨论间，有队员汇报：“队长，印度战队有事情报告！”
　　福特森精神一振：“接通视频！”
　　下一刻，视频上传来尼赫鲁激动的要哭的表情：“队长先生！我们在虚空中小星体上发现了大量的矿晶，全是矿晶……”
　　福特森悚然动容，全体队员一片哗然！


第1720章 让风暴来的更猛烈些吧！
　　现在是北京时间凌晨0点整，虚空风暴已经肆虐了一个多小时丝毫没有停歇的迹象。
　　大飞的心情也倍感焦虑，现在不仅大部分的仪器设备雷达失灵，连亚蕾丝塔等十名虚空天使的感知能力也开始大幅度下降。这还只是在小空间里避风后的结果，要是一旦在外面直接吹风，那后果简直不敢想。
　　不过领域系统还是能用的，结合以前带着翡翠之龙号避雷针巨舰去娜迦之海的经历来看，开启结界甚至更高级的领域肯定是能在最危急的时候发挥作用的，只是自己耗的起吗？
　　也就在这时，虚空中又是一道狂雷，大飞所在的整个小星体都开始剧烈震动。
　　亚蕾丝塔惊忙汇报：“大人，我们所在的这个小空间开始不稳定，很有可能崩溃！”
　　卧槽！大飞惊得的一身冷汗！想不到最糟糕的情况要来了，一旦这个星体的空间壁垒崩溃，这颗星体就成为星际间一颗光秃秃的吹风陨石，自己导航系统和虚空感知能力全部失灵还能去哪里找避风港啊？不要说找，没准飞艇直接被吹翻几十个跟斗当场完蛋。
　　巴菲特立刻进言：“船长，挖洞吧！我们用最快的速度在这个小星体上挖个能完全容纳飞艇的洞！”
　　大飞眉头一跳，好像只有这一个办法了啊！问题是在这个游戏中无论干什么事情包括搬运尸体都要技能，挖洞当然也要技能。
　　玩家和英雄还有普通的市民NPC，以及各种族的0级兵都默认自带万能的生产属性，当然可以挖一些质量非常不好的洞，但现在自己的情况是随船那么多兵只有一个超级掠食者可以挖洞啊！
　　然后算上自己和巴菲特，箩尔和娜尔希亚这两名有生产技能的创世天使，那就是一共只有5个单位可以挖洞！这么一点人怎么可能在短时间内挖出一个能容纳飞艇这么大体积的洞？
　　这一刻，大飞痛心疾首蛋碎无比。自己要那么多虚空矿工又有何用？除了挖矿牛逼以外，其他综合能力比邪妖藤妖差的远了！
　　不过事在人为，与其坐以待毙还不如放手一搏！大飞一咬牙：“那就挖吧！我们一人一把虚空牙全力以赴。”
　　而一说起虚空牙大飞猛然想起了在泰坦工厂里击杀那只蜘蛛的掉落：
　　——虚空潜伏者生命传承：神器级材料，给兵种使用后将大幅度的提升兵种的属性，并增加兵种特技“虚空潜伏”，并有一定的几率获得特技“掘地”。越是虚空属性的生物越有可能领悟特技。
　　大飞眉头一跳，不用说，这东西就和当年给血鹰吃的那个“石化之心”一样，只要吃了就会给兵种增加特技。那么现在大飞手上有三个人选：超级掠食兽，超级虚空鳐，BOSS虚空龙。那么给谁吃？
　　大飞一向偏爱多功能飞行部队，第一想法当然就是极有成长前景的超级虚空鳐了。不过现在是用人之际，已经成型的BOSS虚空龙才是首选，一旦让虚空龙领悟了掘地，那就是飞天挖掘机，地球已经无法阻挡它了！
　　但是，这个材料只说是肯定获得“虚空潜伏”特技，但没说是一定获得“掘地”特技。要是在这关键时刻吃了没领悟那不亏大了？而且话又说回来，让一个飞行生物跨越种族特性去领悟“掘地”，这成功的几率有多大？不接地气不靠谱啊！
　　这一刻，大飞还是将目光放在了超级掠食兽上了。超级掠食兽毫无疑问才是最接地气的。
　　不纠结了，就它了！反正它已经有一个掘地特技，吃一吃绝不存在失败的道理，没准强强联合吃出强化掘地呢？
　　——系统提示：您对您的兵种“超级虚空掠食兽”使用了“虚空潜伏者生命传承”，超级虚空掠食兽获得进化，攻击+50，防御+50，伤害+50，额外真实伤害+10，生命+5000，法力+5000，体力+500，获得特技“虚空潜伏”，特技“掘地”升级为“虚空潜地者”！
　　虚空潜伏：该技能可以让生物获得潜行特技，在虚空中潜行的效果更佳，无视常规宗师级一下侦察术的弹出。
　　虚空潜地者：该技能可以让生物在地下快速行进，并大幅度提升建筑技能“掘地”的效果。一旦该生物死亡，该生物将转换成虚空卵的形态一个月后恢复状态重生，复活技能冷却时间一个月。（警告：该生物一旦复活后的一个月内冷却时间内死亡，将无法重生。）。
　　望着超级兽光芒一闪，体型暴涨一圈，大飞欣慰无比，还真是强强联合升级成一个大号挖掘机了。那就没什么可说的，全指望你了啊！
　　然后下一刻，巴菲特已经选好了地形：“船长，我们这个低洼地形就适合挖洞！”
　　大飞大手一挥：“出动！”
　　当大飞众人打开舱门准备出舱时，一股狂风扑面而来，大飞险些没站稳。这一刻，大飞就意识到在这风暴中干活绝对不是一件简单的事情。而果不其然，一行人登陆后除了超级掠食兽四平八稳，其他人走路都打飘！
　　然后挖洞行动正式开始，超级掠食兽果然进步明显，那两只有如铲刀的锋锐前肢是一刀一块石头，两刀一地石块，这挖洞的效率比之先前不知强出多少！但是在怎么强似乎依然没有超越沙虫挖掘机，这速度依然不符合大飞的期望！
　　而大飞众人的挖掘效率更是惨不忍睹，一刀溅起一片火星，两刀溅起火星加碎石片！
　　大飞心下一凉，这根本不靠谱！挖掘机根本不能拯救世界！
　　连巴菲特也不由的哭丧着脸：“船长，这石头比地球上的硬！好像我们的计划不行！”
　　大飞更是蛋碎一地，哥的美女副官从来都是言之有物，那像你这么不靠谱！你能提出一个靠谱一点的方案么？
　　不过，全指望NPC就不是高手了，NPC只是提出一个参考意见并不能完全代替攻略，尤其是虚空这么复杂的环境就算是神也未必有办法，更不是普通的NPC能应对的，只能靠自己了。怎么办？冷静！冷静！
　　正焦虑间，虚空中又是狂雷一响，狂风再度升级，大飞直接一个不小心摔倒在地！亚蕾丝塔再度汇报：“大人，虚空风暴升到8级了，我们所在的空间更加不稳定了！”
　　大飞心下一惊，这是一点时间都不给哥的节奏啊！也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您身处在恶劣的风暴环境中，您的天命天行者职业技能“暴风航行”生效，您获得经验+14万！
　　大飞眉头一跳，哥久违多年的暴风航行再次生效了！只要能挺过这一关，哥的天行者妥妥要升级！这一瞬间，大飞似乎又找到了当年开着只有1000多点耐久的破烂飞翔号迎战的风暴的热血激情！
　　没错，总是当高手会太有安全感，也会不知不觉的变迟钝，尤其是现在大胜归来的自己肯定变的非常的松懈迟钝，这是要翻船的啊！仔细想想，面对风暴该当如何？这一瞬间，大飞的大脑中闪过了人类所有的对抗风暴的办法！但是似乎没一个能对现在的自己有用。
　　人类不行，那非人类呢？当风暴来临的时候——海燕？会出去浪并高呼让暴风雨来的更猛烈些吧，直接把其他的怂鸟给比下去了。难不成哥也要学习海燕和风暴硬刚？只要资源够，开着领域在风暴中还能坚持一段时间的吧？坚持多久？难不成还要把哥偷来的永恒矿晶也要撘进去？
　　卧槽！不行！哥不能当海燕，这太作死，哥要当怂鸟！怂鸟？
　　等等！世界上最怂的鸟就是鸵鸟吧？当风沙来临的时候，鸵鸟只会可笑的把头埋到沙子里！
　　埋在沙子里！这一瞬间，大飞突然茅厕顿开：“有了啊！”
　　大飞立刻下令：“飞艇在降低点位置，直接卡进洼地！全体部队出动，全场收集搬运石头把飞艇围成一大圈埋起来！”
　　巴菲特惊愕道：“船长？”
　　大飞哈哈狂笑：“你的思路是对的，不过既然我们无法快速开凿出一个避风洞，那我们就制造出一个避风洞！”
　　巴菲特恍然大悟：“原来如此！这样我们的大部队终于有用武之地了啊！”
　　没错，在地面上搬运收集石头可是后勤打扫功能，和玩家在野外收集资源一样无需技能。大部队终于有作用了！哥先前没想到完全就是被巴菲特的挖洞带歪了思路！
　　大飞哈哈大笑：“而且飞艇受到的损伤都可以修，所以可以放心的埋石头！超级掠食兽的任务就是继续采石头！”
　　于是乎大飞上千虚空鳐部队上百的掠食兽部队出动了。在暴风的侵袭下，它们有如蝴蝶一般弱不禁风，往往和花妖一样要三四只协力才能搬运一块石头，但是数量足以弥补效率。虚空龙的巨大力量和体型终于发挥了奇效，它可以直接推动有如一个小轿车大的巨石。有这么大的石头垫底，挡风的效果肯定提升一个大的档次。
　　而遇到这种情况，箩尔当然自告奋勇出手了，她的生产大招“后勤生产主管”一开，全场部队脚下生风行动效率猛然提速，短短的十分钟时间不到，旅者号周边就裹了一大圈石头小山！
　　还不够，继续！现在的大飞就是在和时间争分夺秒。北京时间凌晨0点20分，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：你在特殊严酷的空间中的航行时间超过7天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+1032万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的25只虚空电鳐部队成长潜力获得开发，攻击+20，防御+10，真实伤害+1，生命+100，体力+50特技吞噬成长效果提升，特技虚空电能效果提升。
　　——系统提示：恭喜您！您的1046只量产虚空鳐部队成长潜力获得开发，获得成长，攻击+2，生命+10，体力+10，特技吞噬成长效果提升。
　　——系统提示：恭喜您！您的7名精英级虚空天使部队获得成长，攻+20，防御+20，生命+200，法力+200。
　　……
　　全体部队白光连片闪，刚刚还在暴风中耗损的体力也瞬间回满！大飞激动的放声欢呼：这每日成绩单来的真是时候，这暴风中劳动果然锻炼人啊！哇哈哈哈！
　　狂风越来越大，小空间中的闪电也越来越密集，飞艇也有如坟丘一般被埋成一座小山，各种“-130耐久损失！”“-264耐久损失”的受损数据从坟丘上密集涌出。不过和风暴的致命威胁比起来，这些都是大飞能承受维修的范围。
　　当又一道狂雷响彻天空的时候大飞已经看见天空都开始剧烈的扭曲，亚蕾丝塔再度报警：“大人，9级风暴——”
　　考验哥成果的时候到了！大飞大手一挥：“全军回船！”
　　当大飞的全体部队从石头堆中留出的通道进入飞船时，整个天空一片白芒，整个星体轰然巨震！
　　——系统提示：您身处在恶劣的风暴环境中，您的天命天行者职业技能“暴风航行”获得经验+74万！
　　大飞握紧了拳头，经验瞬间提升到74万，这是直接开始面对虚空的风暴了吧？而经历了最初的震动后，除了头顶上传来的飞沙走石声和舱内传来的挤压损耗声，飞艇似乎就没有感受到有多么剧烈的颠覆了。
　　稳了吗？大飞咬紧牙关望着有如钟摆般晃动矿灯出神。一分钟，两分钟，五分钟，只有暴风航行技能在不断的涨经验。大飞开始隐隐激动了。想了想，如果是在海上或是空中遇到这种风暴，那肯定是埋无可埋死定了，但是在这里遇到，那哥可是接地气稳的很啊！
　　也不对，哥的飞翔号可是要和娜迦学习潜水的，就算是在海上遇到风暴也可以埋啊！
　　在大飞的激动等待中又过了十分钟，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您在极端恶劣的风暴环境中航行，领悟了大师级航空术，您的天命天行者职业晋升为专家级！您的智慧+1，您的后勤处，航海术，航空术效果提升80%，您的幸运术效果，领导术效果提升40%！
　　还真的升级职业了！海燕，哥要冲大师级！这一刻大飞再也抑制不住自己的紧张心情放天长笑：“来吧，让风暴来的更猛烈一些吧！”


第1721章 崭新的到家
　　现在是北京时间凌晨2点，美国东部时间下午1点。
　　在美国超新星战队视频会议室中，美英印日四国战队高层济济一堂观看印度玩家“梵天沙尔曼”的虚空进展直播。虽然再过几个小时，在新世界的中国区会完成众神之城矿区的采矿，然后就会有如压制了许久的洪水猛兽猛扑向新世界各个角落，但美国队的战友们都认为中国区的那些事情都没有虚空重要。
　　当中国人一味的将注意力放在陆地上那些资源的时候，大家已经将目光投向了更高层的虚空，这就是眼界的不同！这让所有人都升腾起一股自信优越感，谁在这种时候再去提陆地上的事情简直就是Out，甚至还会被印度人瞧不起，那是不行的。
　　现在虚空中的风暴已经持续了3个多小时，印度区的星象楼也不计血本的烧资源持续的观察了虚空3个小时。在沙尔曼的直播中，一颗颗光秃秃的虚空星体有如被极地寒风吹过一般凝结出光闪闪的“冰晶”，然后不断的扩大成长为“冰山”，然后一整个星体都变成一颗矿星！而这样的星体在望远镜能观察到的范围内至少有十几颗！
　　虚空的富饶简直令人疯狂！实际上，大家已经疯狂了！虚空采矿计划不再是可行，而是必须！这是必须占领的战略制高点！
　　终于，虚空中的风势开始减弱了，观察成果丰硕的沙尔曼在幕后一众迫不及待的观众们的催促下再次请教时间之王如何进入虚空。
　　而沙尔曼的成果显然也另时间之王非常欣赏：“勇士，你的求知精神非常另我赞赏，要想进入虚空仅仅只是造飞艇是完全不够的，因为我们的世界与虚空之间有一层强大的虚空壁垒，这层壁垒无数次的保护了我们的世界免受虚空中小型陨石的攻击。要想突破这层壁垒必须要有一个能将飞艇运送进虚空的发射塔，这又将是一个伟大的工程——不过，这个工程在新世界的七城联盟城也是有的，一旦租用了七城联盟城的发射塔，除了交纳发射费用外，勇士们采矿的收益也必须上交50%给七城联盟城……”
　　听到这里，美英日印的一众高层们顿时愕然：“游戏中也要发射火箭啊？”
　　所谓的七城联盟城就是各区的法师之城势力在新世界的一座主城，其规格和众神之城一样，在公测期间那里是各国主攻法师之城玩家的交易交流中心。
　　而从NPC手中租用设施是很正常的事情，比如现在的印度队员使用的星象楼就是NPC的设施，其代价消耗有目共睹。如果是从NPC势力那里租用这么关键的一个设施，这消耗简直不能忍，这上交的份额更不能忍！
　　时间之王继续说道：“不过，如果勇士真的能收集齐材料制造出一艘虚空飞艇，那么这个发射塔的问题其实也不是问题，我可以直接给你几份图纸让你自己去领地那里建造一个发射塔。不过发射塔建造的位置一定要是新世界，因为那里才是离虚空最近的地方，勇士当前所在的旧世界是不行的。如果勇士觉得自己建造过于麻烦还是直接租用发射塔吧，这样就可以把主要精力用在如何开发虚空上……”
　　原来还可以自己建！一众盟国战友们顿时心动：“当然要自己建啊！”
　　“我们又不是只去虚空一次，我们是要反复采矿，这费用未必比自己建要便宜！”
　　“上交50%的矿会让我们的虚空之行变得没有收益，一定要自己建！”
　　在一众盟友们态度高度一致之际，美国队长福特森直接拍板：“就建在我们的别西卜大陆，这样我们的工程就有连贯性，还可以借助别西卜魔王的力量防守发射塔！”
　　众人一致通过：“Good！”
　　深受鼓舞的沙尔曼继续发问：“请问城主大人，我们该如何面对虚空风暴呢？”
　　时间之王沉声道：“这确实是一个麻烦的问题，可以开启飞艇的结界抵抗一下。不过这种还是非常的消耗能量的，如果勇士立志于开发虚空，可以组团邀请志同道合的队友在虚空世界的那些小星体上建立领地，修建避风洞。总之，勇士先把飞艇的制造材料收集齐再说吧，这将是一艘非常先进的飞艇，可不是地精们的那些破烂气球能比的。”
　　结束了对话，沙尔曼也被请出了城主府。至此视频会议室掌声一片。
　　福特森开始总结性发言：“朋友们，我们最亲密的印度队友为我们的联盟找到了新的战略发展方向，这里和新世界不同，没有讨厌的中国玩家和我们争，我们一定要团结起来占领游戏中的至高点！不过，我们也不会让中国玩家舒服的，我们会按原计划把他们拖在新世界的各大战场，让他们没有余力和我们争！”
　　众人掌声雷动：“那就先从收集飞艇材料开始吧！”
　　……
　　此时，虚空之上，被摇篮般晃睡养神中的大飞被巴菲特的惊喜声唤醒：“灯亮了！来电了！”
　　大飞睁眼一看，船舱内灯光闪闪，飞艇的设备设施开始恢复了。
　　亚蕾丝塔也惊喜汇报：“大人，风暴开始减弱，快要停息了！”
　　挺过去啦？大飞急忙查看时间，自己睡了将近两个小时，风暴才持续一天。这一刻，大飞心情确显得矛盾复杂，既欣喜于渡过危机，又惋惜风暴时间太短不能更多的锻炼队伍。总之，马上又要出每日成绩单了，看成绩吧。
　　大飞便问道：“飞船受损情况如何？”
　　巴菲特笑叹道：“受损了75%的耐久！全是被石头挤压的，看来我们又要消耗一大堆矿维修了。”
　　大飞点点头：“没关系，现在风小了，立刻出舱运走石头减轻飞艇压力！”
　　“收到！”
　　大飞一行人撞开已经被挤压的严重变形的舱门出舱，也就在这一瞬间，大飞被眼前的一幕惊呆了！
　　巴菲特更是难以置信的揉揉双眼：“是我眼睛看花了吗！这是——虚空矿晶？”
　　是矿晶！整个星体上有如冰块般覆盖了厚厚的一层矿晶！
　　亚蕾丝塔一指虚空远方的几颗亮闪闪的小星体：“大人，那里的星体也全部出现矿晶！”
　　我勒个去啊！虽然不知道这是为什么，但多半就是虚空风暴的特性了吧？而且貌似这矿晶是直接可以随地捡的，根本连采矿技能都不需要用！
　　终于回过神来的大飞放天大笑：“全军出动！采矿维修！”
　　巴菲特更是激动道：“船长，要是把这附近几个星体的矿全部采光，不要说修复我们刚才的耐久损失，就算把整艘船的功能全部恢复也不是不可能吧？”
　　大飞心下一震，说的也是啊！这船也只是集中修复了一下主体结构，导航系统，传送系统，其他的武器系统，尤其是最高端的领域系统和空间扭阵系统修复的都不完全，这就是系统送给哥一艘完美崭新飞艇的奖励啊！
　　大飞激动的大手一挥：“好！这次我们要采个痛快！一定要争取在回城的期限前把飞艇全部修好！亚蕾丝塔，你继续测量一下我们离世界之窗的距离！”
　　“收到！”
　　下一刻，大飞的“鱼群”横扫全岛，永恒核心修复动力全开，一排排修复信息目不暇接，大飞望着风暴如洗后的虚空美景陶醉不已。不得不说，自己在游戏里奋斗了那么久，到处无所不用其极的收集资源都不如虚空中的这一场风暴。原来真正有价值的世界其实是在这里啊！
　　那就没什么可说的，等回去后发动矮人王国的力量，把沿线这一路上遇到的大星体全部占了，全部挖避风山洞。然后就等着虚空刮一场风就可以出洞收菜了，哈哈，哇哈哈哈~~~~
　　也就在这时，系统提示又是叮咚一片响，该来的每日成绩单终于来了：
　　——系统提示：你在特殊严酷的空间中的航行时间超过8天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+1732万，您的队伍额外获得成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的25只虚空电鳐部队成长潜力获得开发……
　　——系统提示：恭喜您！您的1046只量产虚空鳐部队成长潜力获得开发……
　　——系统提示：恭喜您！经过严酷的战斗和超凡的锤炼，您的天使部队“亚蕾丝塔”进阶成为“四阶虚空领主”，攻击+20，防御+20，伤害+10，生命+1000，法力+1000，虚空领主特技“虚空生物召唤空间”增加200单位统率值。
　　——系统提示：恭喜您！您的7名精英虚空天使进阶为首领级虚空天使！
　　——系统提示：恭喜您！您在极端恶劣的风暴环境中航行，您领悟了宗师级航空术，您的天命天行者职业进阶为大师级！您的智慧+1，您的后勤处，航海术，航空术效果提升100%，您的幸运术效果，领导术提升50%！
　　……
　　我勒个去啊！望着期待已久的成绩单，大飞笑的泪流满面：为什么这风暴持续这么短啊，哥还想让哥的部队继续成长啊~~~
　　也就在这时，亚蕾丝塔的测量也有了结果：“大人，经过虚空风暴冲击后的虚空各空间显得非常薄弱，我们已经无需到达先前的空间交汇点，直接就可以轻易突破当前空间到达目标地所在的空间，然后只需要一天的行程就可以到达。”
　　一天的行程！大飞笑的腮帮子都抽筋了，这简直就是苍天给哥腾出那么多时间让哥采矿采个够，修船修个爽啊！哈哈，哇哈哈哈~~
　　北京时间凌晨3点，大飞的采矿大军将所在星体的矿星一扫而光，飞船主体结构修复进度100%！内置空间体积5000单位。
　　凌晨4点，大飞将邻近的两颗矿星扫荡完毕，领域系统修复进度100%，可以开启3级领域。此时，虚空中已经开始出现各种不明巨型生物开始占领一座座矿星了。
　　亚蕾丝塔提醒道：“这些怪物应该是从其他的虚空空间来的，这就是空间变得薄弱的结果。”
　　“原来如此。”大飞开始紧张警惕了，不是怕它们来打，而是烦它们过来干扰采矿浪费时间。不过好在虚空中到处都是无主的矿星，也没有那只怪过来找麻烦。
　　凌晨5点，大飞将最后的两颗矿星扫荡完毕，导航系统和空间扭阵系统修复进度100%，提升飞船传送的效果500%。
　　至此一个崭新的时间旅者号横空出世，这就是破烂翻新的奇迹！不过一想到当初的飞翔号也是由破烂翻新出来的，大飞也不觉得这是多么了不得的事情了，这只不过是自己牛逼游戏人生中的一个小小的日常而已。
　　此时，虚空中怪物越来越多并开始争地盘抢矿了，这里已经不能呆了。
　　大飞心满意足的大手一挥：“回城！”
　　“收到！导航系统定位成功，空间扭阵系统辅助突破空间壁垒的计算启动，空间传送启动——”
　　光芒一闪，场景一换，大飞眼前一片水蓝色的光芒——地球就在眼前！而世界之窗有如一个七彩光环笼罩的巨型浮空岛在地球上空环绕飞行。
　　大飞笑了：“终于回来了啊。”
　　巴菲特奇道：“原来从远方看世界之窗是这个样子啊？船长觉不觉得它很像泰坦大陆？”
　　大飞讶道：“说的也是啊，光顾着逃命我还没注意呢！”
　　巴菲特笑道：“我可是不停的往后看，生怕有什么东西追过来，我倒是看的仔细啊。”
　　大飞眉头一跳：“既然这个世界之窗是第一代天空神王乌拉诺斯的躯体，那泰坦大陆是不是第二代神王克罗诺斯的躯体呢？”
　　巴菲特哈哈一笑：“有可能啊！如果是的话，那泰坦大陆可能也会飞，没准我们下次在去的时候还找不到呢。”
　　大飞眉头再跳，不会真找不到吧？只要NPC一说“可能”“没准”什么的那就多半要应验的，这以后的虚空开发恐怕会遇到的一点麻烦啊。不过以后的事情以后再说了。
　　凌晨6点，飞艇终于追上世界之窗浮空飞行的速度到达世界之窗的上空，大飞都已经可以看见岛上的设施建筑了。
　　也就住这时，大飞猛然想起一事，哥就这么下去了把惊天巨雷吓坏了怎么办？而且哥可是引发陨石和虚空风暴的男人，一旦让人看见哥从虚空中飞下来，这就轰动世界背锅背定了，必须让他们保密才行啊。


第1722章 这并不是以德报怨
　　要想让惊天巨雷那些玩家们保密当然只能通知大公会的大佬们和他们打个招呼了。大飞便打开好友名单，此时好友名单上好友依然是一片灰黑无法联系的状态。
　　大飞蛋疼无比。这尼玛的哥都辗转时空快要回到地球了，结果还是特殊空间无法联系？那就没办法了，直接降落算了。在他们震惊懵逼的时候，第一时间和马英龙他们联系让他们闭嘴应该还是来得及的。
　　毕竟现在的玩家可不像以前玩游戏那么单纯了，现在的游戏咨询产业发达，随便在论坛上发一个付费阅读的帖子都能小赚一笔。如果发的是大飞这种名人机密的帖子，那就是瞬间几万的订阅那还得了？
　　在大飞的下令之后，飞艇上一行行的系统指令响起：“导航系统确认，时间旅者号速度确认，目标星体速度确认中，切入角度确认中……”
　　大飞等了半晌，飞艇依然是追着世界之窗跑确没有降落的迹象，大飞不由奇道：“为什么还不降落？”
　　巴菲特干咳一声：“这个，机器就是这么自动设置的啊。”
　　就在这时，艾萨克的声音响起：“主人，拥有大气空间壁垒的星体必须谨慎的选择角度进入，不然就会变成火流星。法师之城的导航技术足以精确的计算，主人不必担心。”
　　大飞恍然大悟，这不就和太空船卫星回归大气层是一个原理吗！这游戏简直高深的不要不要的。那么问题来了！
　　大飞急忙问道：“既然进入都这么困难，那我这飞艇还能飞出去吗？”
　　艾萨克回答道：“我想，以世界之窗这种小星体规格的空间壁垒应该是没有问题的。如果是在旧世界，几乎没有可能单靠飞艇自身的力量突破壁垒飞向虚空。至于飞向虚空的方法应该掌握在法师之城的手中，我不得而知。”
　　大飞心下一跳，就是说还真要火箭发射什么的？不过想想也是，虽然自己的飞翔号已经非常先进了，但爬高的极限也就几千米，自己从来都没想过真正的突破天际。就是说，这世界之窗就相当于月球基地之类的存在了，自己是何其幸运发现这里，不然的话开发虚空的计划简直就是妄想了。
　　终于，在导航系统完全确认后，飞艇开始降低轨道进入七彩光芒的大气层。
　　——系统提示：时间旅者号进入目标星体的空间壁垒，船体的温度开始升高！推荐启动虚空领域系统抵御高温。
　　游戏中不叫大气层，而是称之为空间壁垒。那就没什么可说的，启动领域。
　　而随着领域的开启，飞艇周边笼罩的领域光圈有如火球一般发热燃烧了起来，还是变成火流星了！大飞已经可以想象如果是直接进入地球的大气层又将受到何等程度的烧烤。
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：您进入中国游戏区，您的好友公会信息恢复使用。
　　大飞眉头一跳，敢情我一直都在世界服啊？不过好友信息通了就好，大飞立刻给马英龙和亘古星辰发了一个信息：“我在世界之窗，让那里的玩家严格保密，不要在好友间论坛上到处发图……”
　　马英龙的回复第一时间来了：“飞哥，您老人家终于回话了啊！”
　　亘古星辰显然完全没搞清楚状况：“飞哥，你不是在冥海么？”
　　卧槽，哥终于能和活人对话了，不过现在可不是对话的时候。大飞立刻回话：“一时半会说不清楚的，赶紧的！正事要紧！”
　　两位大佬激动的有如找到了主心骨：“明白！明白！”
　　……
　　此时此刻，惊天巨雷正在世界之窗城的火山锻造厂日以继夜的通宵生产。对于惊天巨雷而言，今天依然还是一个很日常的通宵，只是已经渐渐缺乏刚创业时候的激情，惊天巨雷感到疲惫厌倦了。
　　曾经的世界之窗本应该是惊天巨雷的领地，无论是城主所在的城市范围还是城市范围以外的全部场景。但自从发生了大王子叛逃的事件后，世界之窗就被国王封锁了。这就是任务失败者的代价！
　　虽然对于大公会而言，封锁了世界之窗会给大边荒和娜迦海那边的运输贸易带来麻烦，但对于投入火山矿场大半个身家的惊天巨雷而言，那就是扑街的彻底了。
　　惊天巨雷都不知道那几个小时是如何痴痴呆呆浑浑噩噩的过来的。当世界之窗重新开放的时候，惊天巨雷喜极而泣嚎啕大哭，自己的城主终于保住了。
　　但是回过神后惊天巨雷突然发现自己这个城主头上又多了一个被矮人王册封的“男爵领主”——大飞！城主和领主的区别很大，城主只是城镇围墙围的那一圈，而领主是被封多大就有多大，整个世界之窗几十个场景全是大飞这个男爵领主的封地。自己这个城主就成为大飞下级村长一般的存在。
　　惊天巨雷连哭都哭不出来了，惊天巨雷依然无法回想当时那种有如在救命的干粮中吃到大便的心情。至于此后的这些天，惊天巨雷曾经的豪情壮志也随之黯淡。什么新世界的争霸，什么矮人王国的第一玩家都和自己没有关系了，就这么无聊的开厂赚钱就好。
　　惊天巨雷一直都在反思，自己一边倒的倒向大公会的做法是不是错了？或许没有错，错就错在自己不如大飞那么有实力。
　　正日常思考人生间，惊天巨雷身边的玩家一片惊呼：“天上是什么？”
　　“卧槽，是陨石！”
　　“不会这么衰吧，先炸韩国区现在又炸我们？”
　　这一刻，惊天巨雷完全懵逼了，连安安静静的让劳资赚钱都不行吗！劳资为什么就这么倒霉！
　　正当众人一片惊慌间，团队频道收到了大公会的命令：“全体成员保持镇静，不准截图录视频，不准在论坛上发帖泄密，不准东问西问！再说一片，这是中国区的最高机密，不准泄密！”
　　咦？众人这才稳定下来。实际上世界之窗本来就是中国区的机密，除了大公会参与运输的正式会员外，普通玩家知道的很少。所以对于保密这种事情在场的玩家们也是习以为常。
　　然后，在全场玩家的注视下，在幕后一众大佬的关注下，天空中的火球开始消散，一个银色的飞行体出现在众人上空——“时间旅者号（大飞）”
　　“是大飞！”即便事先打了招呼，但全场玩家终于忍不住失声惊呼！
　　幕后指挥部的马英龙亘古星辰更是惊的直接从椅子上站了起来！这是大飞继天空霸主号，光辉之翼号后展示的第四艘飞艇，不，这根本不是飞艇好吧，气球在哪里？
　　大飞每展示一款新武器都会给职业会长们刷新一次三观！
　　下一刻，这艘有如航天飞机一般的锥形飞行器在世界之窗城的广场上平稳降落了。
　　全场玩家的一片轰然：“飞哥的外星科技！”
　　普通玩家可没有见过大飞的其他飞艇，面对这画风突变根本不是同一款游戏的玩意儿已经无法用震撼来形容了，尤其是目瞪口呆的惊天巨雷近乎崩溃的当场想跪！
　　此时此刻，在场的玩家们有太多太多的问题想问了，而这些问题也同样是幕后的大佬们想问的，比如飞哥为什么会在这里而不是在冥海之类的肤浅问题。但保密纪律在，大家都强憋着没有问。所以在最初的震惊后，全场玩家一片肃静的围观在飞艇周围。
　　然后飞船舱门打开，大飞和那名矮人出现了。
　　亘古星辰奇道：“这矮人，变成英雄了？”
　　马英龙已经见惯不怪了哭笑不得道：“就算大飞把矮人变成一个美女也没什么奇怪的吧？还是喊醒神皇他们一起来看？”
　　亘古星辰笑道：“算了，反正他们也和我们一样看不出名堂，就让他们多睡一会，他们可是马上出战的主力啊。”
　　……
　　此时此刻，开舱的大飞大口的呼吸着锻造厂排放出的烟尘，一股回家的清新味道扑面而来。毕竟这就是自己的封地啊，回家的感觉真好！
　　然后大飞就看见在场迎接的数百玩家，这些可都是自己封地的工人同志啊！于是大飞便亲切的招手招呼：“同学们，你们工作辛苦了！”
　　在场玩家依然一片木然，依然没有从外星科技的震撼和大飞的不可思议的出现中回过神来了。
　　亘古星辰急的立刻在团队频道大吼：“都特么愣着干嘛？赶紧欢迎飞哥啊！惊天巨雷，您傻了啊！”
　　下一刻，全场呼声如雷谀词潮涌：“飞哥好！”“飞哥牛逼！”“飞哥威武霸气！”……
　　大飞哈哈大笑，虽然都是些没有任何新意的口号，但在虚空里憋了一个星期的无人单机后陡然遇到这阵仗还真是另大飞感动不已，民心可用，士气可用啊！话说，虚空这么大一个场面真要开发的话，无论如何也不可能绕开这些玩家了，那就有财大家发吧。
　　也就在这时，一个久违的身影来到大飞面前，是头顶着“世界之窗城主”头衔的惊天巨雷。一看到这货，大飞就多少有点不自在，笑容也不由得一僵。不是因为大飞把他当敌人，他已经远远不配了。而是因为自己的封地居然有一个对头当城主，这就像光棍眼里掺进的一粒沙子有点不爽啊。虽然在大公会的压制下亮他不敢胡来，但还是很影响自己开发虚空的情绪啊。
　　而惊天巨雷显然更不自在，不过他还是扭捏上前道：“飞，飞哥——”
　　大飞笑而不语。不得不说，能喊自己一声飞哥这就比血海狂涛那厮识时务。
　　惊天巨雷在停顿了片刻后，终于扯下脸皮：“欢迎飞哥！对了，我还要谢谢飞哥帮忙解套，不是飞哥的话，我这城主我这场子就完蛋了。”
　　居然是道谢？大飞一怔之下随即讶然失笑：“哥可是接了你的对头任务，如果不是哥你也不至于落到那地步，你有什么可谢的呢？”
　　惊天巨雷无奈的一笑：“是飞哥让我认清了自己，我没有那么大的能力接那么大的任务，就算不栽在飞哥手里也会栽在别的地方。而栽在飞哥手里，飞哥还可以把我当个屁给放了，要是栽在别人手里可能就扑的干净彻底了。所以我要谢谢飞哥。”
　　咦！这话哥爱听！不过哥还想谢你的泰坦之握呢。大飞也笑道：“你也不要贬低自己嘛，且不说你在矮人王国的经营能力，光是我们当初在这个世界之窗暗战的时候，你的技术可是超牛逼的，看的哥都有点怕啊。”
　　惊天巨雷摇头苦笑：“那是请星辰的高手代打的，我哪有那本事。”
　　阿噗！大飞终于忍不住笑喷了。这一笑也让大飞最后一丝心结烟消云散。大飞当然不是以德报怨的圣人，非但不是圣人而且还是一个痞子，嫉贤妒能是很正常的心态，一发现这家伙原来不过如此，这让大飞如何不释怀？
　　行，决定了，带他一把！对于用人，绝对忠诚的NPC大飞当然是希望越牛逼越好的，但是对于大飞从来就不大信任的玩家，还是平庸一点能力不如自己一点用的放心。大概这也是很多领导的通病吧。
　　于是大飞便拍着惊天巨雷的肩膀欣慰地笑道：“你我也是不打不成交，过去的事情就不提了，我们中国玩家要团结起来一致对外，哥在天上发现了不得了的东西肯定是要带着大家一起发财的，不过现在还没交任务就不方便说了，哥现在要争分夺秒的办事了，总之，大家做好准备吧。”
　　“天上？”惊天巨雷立刻回过神来激动的向全场玩家大吼：“大家给飞哥开道，恭送飞哥！”
　　全场掌声如雷欢呼雷动：“等飞哥带我们装逼带我们飞！”
　　大飞哈哈一笑：“错了！这种闷声大发财的事情千万不能在人前装逼！大家千万要保密！”
　　全场笑声一片。幕后观看的亘古星辰激动的再也无法自己，立刻进入神皇的频道大吼：“睡你麻痹，起来嗨！”


第1723章 激活灯塔群岛
　　由于矮人王国监狱通往世界之窗的空间门是单向传送门，所以大飞还不能直接回到矮人王国，还得从灯塔群岛“转船”才行。至于那些参与灯塔群岛运输建设的小号玩家也只能死回城了，来一次就得死一次，非常的不方便。
　　不过这些困扰大飞多年的交通问题马上就要解决了，那就是天王星灯塔的终极传送功能，本来大飞只有62点智慧还不足以启动终极功能，但在回程的风暴中顺手升了两级职业，刚好获得2点智慧，灯塔群岛正式圆满。
　　在惊天巨雷一众队员的热情接应下，大飞和巴菲特顺利的进入了通往灯塔群岛的空间门。然后场景一换，耳边海风徐徐，眼前又是一群玩家在列队迎接，为首的那个金甲玩家豁然就是久违的皇族霸主。
　　不用说，皇族霸主是被亘古星辰紧急通知起床了。放眼整个中国区也只有飞哥才能让这位任性大土豪睡意全无了。
　　而对于皇族霸主，大飞也确实非常需要道谢，如果不是皇族霸主想尽办法跨区经营海神贡品，估计这灯塔群岛城就违约成雷戟城主的地盘了，那这7座天王星灯塔就和自己拜拜了，这恐怕就是自己玩这个游戏以来的最大败笔。
　　大飞便上前主动握手诚恳无比道：“兄弟，这段时间辛苦了，太谢谢了啊！”
　　这一声兄弟立刻就让皇族霸主受宠若惊！在这个游戏里，从来只见过大飞自称哥哥哥的，谁听过大飞喊过别人一声兄弟的啊？更不要说自己以前还和大飞有过节。不过听说刚才飞哥就当面原谅了惊天巨雷了，那自己以前那点屁事更算不了什么了。
　　皇族霸主激动的连连握手：“飞哥太客气了，这还不都是沾了飞哥美女副英雄的光？我都还在担心我这么占飞哥小秘的便宜飞哥会不会介意呢！”
　　大飞哈哈大笑：“兄弟太会开玩笑了！走，时间紧迫，我带弟兄们见识几个宝贝——对了，保密哈！这可不是装逼的时候！”
　　皇族霸主激动道：“飞哥放心，刚才马英龙他们都招呼过严格保密的。我们都在想飞哥从冥海回来这件事是不是也应该保密啊？”
　　大飞讶然失笑：“那种小事就不用保密了，没准等会儿哥还要上街的。”
　　皇族霸主欣喜道：“也好，只要飞哥现身，我们等会的国战就打的有底气了。对了，给飞哥汇报一下，飞哥的那位修女副英雄小秘已经采完矿回去了。”
　　大飞笑道：“真难为她啊，哥就一个采矿任务，她就在众神之城采了这么多天的矿了。”
　　皇族霸主笑道：“飞哥的副英雄各个智能牛逼！”
　　然后皇族霸主又想起一事，便颇为点踌躇道：“对了，飞哥还有一件事，台湾那边有一群以苏俊豪为代表的统派玩家特别想见到偶像飞哥，飞哥要是有时间能不能接见一下？或者直接在论坛上发个贴鼓励一下也行，他们前两天创造了二十多人灭杀两千杂毛的辉煌战绩。”
　　这不正是小丽多次提到的那个湾仔么？大飞哈哈一笑：“没问题！也难得湾仔里面出了这号人物，哥无论如何也会抽时间见见面的。”
　　皇族霸主大喜：“谢谢飞哥啊，飞哥太给面子了！”
　　大飞笑道：“你我兄弟客气个什么！”
　　皇族霸主欣慰无比道：“湾仔就是需要教育，有飞哥一出面，就能彻底掰直他们的扭曲世界观了。”
　　大飞哈哈大笑：“说的夸张了。不过有一点是肯定的，不管岛上把年轻人洗脑成怎样一坨傻逼，但只要玩这个游戏靠这个游戏吃饭，他们就封闭控制不了W岛外面的信息，年轻人的三观自然就会崩溃重组，自然就会被虐的思考人生！”
　　皇族霸主拍手大赞：“不愧是飞哥，说的太对了！”
　　在如沫春风的一路交谈间，第一座灯塔到了。大飞伸手摸了一下门边的一块光滑的石头，塔顶上立刻爆发出一连串耀眼的光芒！
　　——系统提示：您成功的激活第2座天王星灯塔，您乘坐的船只在任何世界航行都将获得20%的航海速度提升，您乘坐的飞行载具在任何世界飞行都将获得40%的飞行速度提升。
　　——系统提示：您激活了天王星灯塔的日光充能，月光充能，星光充能，潮汐充能，天王星大炮功能……
　　——系统提示：您激活了岛上的新设施天王星灯塔，该功能可由领地下属以及股东使用，请问是否向下属股东开放该设施功能的使用？
　　大飞笑了，当然开放！但前提是他们要有能用的本事才行啊。
　　下一刻，皇族霸主和在场的所有玩家都收到天王星灯塔系统信息，众人一片轰然：“天王星！好霸气的名字！”“我就知道这塔有内涵没这么简单！果然是一个魔法炮塔！”
　　皇族霸主确是瞪大眼睛惊问道：“飞哥，系统提示我可以用了，但为什么又提示我智慧不足无法提升呢？”
　　果不其然蒙昧如斯啊，是时候提点你们一波了。大飞郑重道：“就是需要智慧！也就是这条属性！”
　　说到这里，大飞随手公开显示了《天王星灯塔神典》的属性——第一代神王天空之神乌拉诺斯著作的神器书籍，建筑术+1，能建造激活天王星灯塔，使用要求：宗师级建筑术，智慧1。
　　全场玩家轰然惊爆：“连书也有神器啊！”
　　幕后的亘古星辰等一众大佬们更是醍醐灌顶恍然大悟！身为职业大公会的会长，他们其实也听说游戏中经常有一些蛋疼的考古玩家读书玩家获得了一条很稀有很奇怪的属性“智慧”，只是一直都不知道有什么用，现在终于明白了！也难怪飞哥那个潘多拉几次都在图书馆门口出现。
　　而一看到这本神器书的作者，众会长更是当场给跪！即便大家再怎么习惯了飞哥的高端，但高端到这个程度无论如何也不可能淡定了。
　　所以深受聊天室气氛感染的皇族霸主直接哭晕：“飞哥，智慧是读书考古来的吗？”
　　不错，你很有慧根！大飞欣慰无比道：“不错，所以要多读书！尤其是你们这种航海跑商的没什么事，更是要抓紧时间在船上读书！”
　　皇族霸主哈哈大笑：“明白了！想不到我这个最不耐烦读书的学渣居然第一次有了强烈读书的想法，飞哥不愧是飞哥。”
　　其实哥也不耐烦读书。大飞哈哈大笑：“好戏还在后面呢，让哥继续给你们一点读书的动力吧。”
　　于是乎，在全场玩家的跟随下，在幕后亘古星辰神皇等大佬们的热切注视下，大飞环游群岛一圈逐一激活，当外围的六角星位置的六个灯塔全部激活时，一圈波动的光罩笼罩整片群岛——天王星结界！
　　而已经一路惊叫的脱力的观众们确是出奇的镇静，大家都把目光盯在了群岛最中心大岛上的那一尊灯塔。
　　大飞笑了：“弟兄们也不要有太多的期待，其实也没什么大不了，就是大家以后出行方便了一点而已……”
　　当最后一座灯塔激活时，一道光柱冲天而上直指天空中一颗朦胧的亮星，全场玩家系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：天王星结界将升级为天王星领域，灯塔群岛获得一座军团传送阵！无智慧的人员只能单人传送无法传送部队，智慧越高的人员传送的军团就越多。
　　在片刻的沉寂后，全场玩家轰然惊爆：“飞哥，这个军团传送阵不要智慧就能用啊……”
　　大飞语重心长道：“所以说，真正的强大的反而才是最简单的。哥直接把传送阵联通了精灵王国首都了，总之哥先走一步了。”
　　皇族霸主立刻率众欢呼：“恭送飞哥！”


第1724章 回到光芒之城
　　随着天王星领域的成型，连通天王星和灯塔群岛的光柱的周围出现了三个银光闪闪的巨型法阵，一个出现在大飞所在的中心灯塔前的空地广场，它居然还显示有一个名字：“泰坦尼亚之阵（Titania）”。这还是大飞第一次见到传送阵也有名字的，貌似说明书里也没说有传送阵有名字啊？
　　然后另一个法阵漂浮在空中，名字是“米兰达之阵（Miranda）”。第三个漂浮在海水里，名字是“艾瑞尔之阵（Ariel）”。总之海陆空传送全齐了。
　　也就在一众玩家哗然惊叹之间，有一名玩家弱弱道：“老大，这三个名字好像是天王星的三颗卫星。”
　　大飞心下一跳，一脚收回了将要传送离开的脚步，回头诧异的望了那位名叫“蓝色星瞳”的玩家一眼：“你确定？”
　　皇族霸主斥责道：“你这个菜逼，不要在飞哥面前胡说八道！”
　　大飞哈哈笑道：“但说无妨，有些事情我也是没时间来不及搞清楚的，比如我这还是第一次见到有名字的传送阵啊。”
　　皇族霸主也笑道：“指挥部那边的职业大佬们也是第一次见到啊。”
　　蓝色星瞳便弱弱道：“天王星有27颗卫星，最大的卫星有五颗，有三颗好像就叫这三个名字，不是用希腊神话的人物名，而是用莎士比亚的作品人物名取名的！”
　　大飞下巴掉地，皇族霸主更是夸张惊叫：“卧槽，啥是莎士比亚啊！”
　　大飞笑问皇族霸主：“兄弟，你怎么看？”
　　皇族霸主哈哈笑道：“难不成还有两个法阵？还是还有22个小法阵？”
　　大飞感慨道：“我也是这样想的啊，这就是读书多的好处啊，总之呢——”说到这里，大飞从身上随手摸出一个“S级虚空电鳐之牙”交易给那个蓝色星瞳：“谢谢了，哥号召大家向你学习！”
　　蓝色星瞳激动的难以置信连连点头：“谢谢飞哥！谢谢飞哥！”
　　皇族霸主更是哈哈大笑：“弟兄们，都看见了没有？知识就是力量啊！以后跑商的时候都要看书，谁都不准切出去看电影上论坛！”
　　众玩家振奋高呼：“明白！我们要相应飞哥的号召好好学习天天向上！”
　　大飞笑道：“得是游戏里的书店古董店图书馆里搞来的书哈，别搞错了。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“明白！我干脆直接在众神之城从全世界的玩家手上买书！”
　　大飞欣慰无比道：“这就对了嘛，这东西的功能大家慢慢研究，记得不要浪费能量，哥先闪了！”
　　“明白，飞哥慢走！”
　　场景一换，光芒一闪，大飞和巴菲特出现在了精灵王国首都传送阵。
　　回来了！爽！这就是天王星法阵的威力，对于一般的玩家而言，或许只是一个普通的传送阵，但对于哥而言，这是说明书上注明的“能从任何世界传送回灯塔群岛的军团传送阵”，这就是哥梦寐以求的军团回城卷啊！哥的地盘终于能连成一片了！不对，还有大边荒那边也差一个巨型法阵，这就等下一步慢慢研究了。
　　然后望着整个广场的人流如织，望着整个整个城市频道一片刷屏繁忙，大飞再度陶醉。人果然还是社会动物，单机久了还是渴望沾点人气啊。
　　而大飞出现毫无疑问立刻就成了全场的玩家的焦点，下一刻，整个城市频道一片轰然：“是大飞！”“飞哥粗线了！”
　　真是好久没有被围观了啊，爽！大飞便微笑着向周边的人群频频挥手致意。
　　也就在这时人群中突然开始冒杂音了“死回城的吧？”“等级还是这么低玩个西瓜啊！死多了吧？”“不就是一个坑门拐骗起家的辣鸡吗！还把他当成民族英雄，你们是辣鸡民族吧？”
　　这些言论立刻激怒了周边的玩家：“死杂毛又来带节奏！”“你们杂毛才是垃圾！”
　　大飞眉头一皱，都如今都还有人翻哥的旧账？果然国战区开服了就是不一样，总有一些敌对势力的奸细隐藏在群众之中想害朕！不过要是嘴炮有用的话哥早就被骂死了，这里是游戏，一人成神就可以碾压众生，哥在乎个屁啊！
　　正不爽间，人群后面冲过来几十身穿清一色红绿衣服的玩家，他们叫喊道：“都让让让，都不要骚扰飞哥！”
　　人群立刻有如见到瘟神一样给他们让开一条道。大飞眉头一跳，这些玩家的衣服大飞见过，就是在日本区国战时面见精灵国王时的精灵宫廷仪仗队的服装嘛！然后再一看他们的头顶上有一个和星辰公会极像的公会会标“精灵王国宪兵队”！
　　大飞再度愕然，这究竟是公会名还是机构名啊？
　　正惊愕间，这群人分列大飞两旁，为首一人还给大飞敬了一个精灵NPC的军礼：“我们奉会长指示迎接飞哥，飞哥在城里面想去哪里就去哪里！无人敢骚扰飞哥！”
　　大飞下巴掉地：“你这动作也太那啥了吧——”玩家在玩家面前用NPC的礼仪实在是太中二了！
　　而果不其然，围观人群中立刻就有几个人在耻笑：“一群傻逼！”
　　“卧槽！还是不服是吧！老子关到你服！”那领头玩家一指人群中那几个骂人的大喊一声：“弟兄们，上！”
　　然后下一刻，几名宪兵玩家直接掏出弓把那几个玩家射翻在地，然后一吹口哨，广场上立刻就来了几个NPC守卫将这几个玩家带走。然后在场玩家一片欢呼！
　　城里面打架！还不红名的？大飞瞪大眼睛满脸不可思议看着眼前这群人。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是亘古星辰：“飞哥，不好意思，弟兄们过来迟了两步。”
　　大飞奇道：“他们能在城里砍人的？”
　　此时此刻，大飞的震惊表现全然落在幕后的亘古星辰眼中，能拿出一件让大飞也吃惊的东西着实让亘古星辰爽翻天了啊。
　　亘古星辰乐滋滋的回复道：“飞哥有所不知啊，国战开战以后，总有外面的杂毛开小号来在我们中国区各大城市频道发表一些煽动地域黑之类的反动不当言论引发骂战破坏团结，我们还拿他们没有办法。但很快公会里就有高手做通了宪兵队的官职任务，就可以在城里抓玩家了。其实抓人的限制也大，但我们这批人都是高手，只要熟练的掌握套路就行了，被抓的玩家会被关进小黑屋几个小时，他们出来一次我们就关一次。”
　　大飞顿时恍然，这也太牛逼了啊！大飞便惊问道：“中国区还有如此高手神人？”
　　亘古星辰笑道：“其实飞哥应该也认识，就是当初在艾罗琳市和飞哥竞争保安小队长的那位了。只是这小官飞哥这么忙肯定看不上，所以就便宜了他，然后他就一路高升了！”
　　大飞感慨道：“原来如此！哥都差点忘了啊！”不得不说，还真是久远的回忆啊，其实那时自己已经抓到了S级通缉犯渎神乔治银腿希洛之流，只要抓回去肯定升官大大滴，但自己最终选择了收编。
　　而自己的放弃其实也是贡献啊，这是腾出了一个重要的岗位让更合适的人的接手啊，不然的话真要是让自己当了这个官那多半也是占个茅坑不拉屎了。
　　亘古星辰又叹道：“神皇那边有我们的攻略，也派人日夜公关了，要不了两天人类那边的宪兵队也会出来，只可惜老马那边就成了杂毛们的重灾区了，亡灵和兽人貌似没有宪兵队这种东西，我们还不知道该怎么办。这就是智能游戏的坏处了，没有在线GM没法封他们的号。”
　　大飞眉头一皱：“这样啊，是个麻烦。”
　　亘古星辰又笑道：“对了飞哥，刚才瑞典队听说飞哥回来了，想问一下是怎么回事？”
　　大飞讶然失笑：“他们关心这个干嘛？”
　　亘古星辰笑道：“当然关心啊，一听说飞哥回城主力不在了，他们就吓尿了，不敢到处浪了。”
　　大飞哈哈一笑：“不浪也好！哥还真怕他们把哥的船浪翻掉，就告诉他们，哥和希腊玩家的特洛伊决战要到了，不能缺席！更不能输。”
　　亘古星辰随即了然：“原来如此！那飞哥慢慢忙，我转告他们。”
　　大飞嘿了一声：“顺便转告希腊那边，让他们喊齐人手准备好被哥一锅端，哥这次要报仇报个爽！估计以这些杂毛喷人的尿性，哥上一战弃权，他们都集体高朝把哥黑到爽了吧？”
　　亘古星辰叹道：“不愧是飞哥，太了解杂毛了，差不多就是那么一回事了。行，飞哥霸气威武慢慢忙！”
　　结束了对话，大飞也到达了世界树广场的传送阵，与一众宪兵们道别后，大飞心情无比激动的传送回自己真正的老家。
　　场景一换，歌声缥缈灯光荡漾的地底湖中城光芒之城到了。到家了，真是恍如隔世了啊！
　　正感慨间，一众城市顾问急匆匆上前迎接：“欢迎城主大人！”
　　一看到他们的神色就很有战争状态啊，大飞举目一扫并没有在码头上看见飞翔号和卡特琳娜的天空霸主号。大飞便问道：“飞翔号呢？”
　　军事顾问正色道：“副城主安莉西亚大人收到了那位地狱女士迪里布的情报，已经全部武装的开着飞翔号，以及邀请卡特琳娜小姐的天空霸主号出动出击埋伏敌军好几天了，目前去向不明。”
　　去向不明？不在血海和哈比特村？大飞急忙问道：“那她什么时候回来？”
　　军事顾问摇头正色道：“没有明确答复，她只是指示我们一旦光芒之城遇到袭击就立刻向精灵王国求援！”
　　大飞下巴掉地蛋碎一地！我勒个去的啊，哥突破空间与时间，不知跨越了几万光年跑了回来，结果哥的后宫小蜜开着哥的宝船全都不见了，这就是给副城主开通全部权限的结果？
　　正无语间，清脆熟悉的声音传了过来：“船长，您回来了！”
　　大飞抬头一看，顿时惊喜交集，是哥的心肝塞尔维亚啊！果然还是你最乖！几万光年不见，你又变可爱漂亮了！
　　大飞搓搓手笑眯眯的上前拍拍她的肩膀关切道：“这段时间挖矿辛苦了啊！”嗯，必须拍！这豆腐非吃不可，哥还想抱她呢！
　　塞尔维亚正色道：“船长还记得上次路过奇迹岛，见过我父亲的灵魂吗？”
　　大飞眉头一跳：“当然记得！”
　　塞尔维亚正色道：“那时我的父亲指示我去新世界的光辉之海历练，我采矿的这段时间并不是纯粹的采矿，而是用矿买通了一些有关光辉之海的消息，然后在结合我父亲的遗物笔记上的记载，我们就应该能到光辉之海了。”
　　大飞顿时恍然，该来的终于来了！说到底，任务NPC果然还是以自身的任务为目标行动的啊。大飞点点头：“行，等我们这一仗平定了就出发吧。”
　　塞尔维亚欣喜道：“好的，不过我也不应该无所事事的等待，我想在这段时间翻阅一下父亲的遗物日记，确认一下路线，船长觉得怎么样？”
　　——任务提示：您的副英雄塞尔维亚向您索要史诗级任务物品《航海长的日志》，请问是否同意？
　　大飞猛然一怔，都出任务提示了？这就是非同小可，可能是会推进任务进程的大事件，可不是随便让她看看日记这么简单的事情吧？不行，必须控制进程！确认路线这种事情老船长雷诺阿就能帮哥搞定。
　　但是，虽然大飞有了明智的决定，但是一对上她那期盼的眼神，她那可爱的美貌，以及在加上自己久别重逢的喜悦心情，大飞简直无法拒绝防线立刻就垮了！
　　大飞哭笑不得。这尼玛的，男人这一辈子啊，其实也就是这么一回事了。不就是和马卡尔开战么？多大的事，拿去拿去！
　　塞尔维亚郑重的接过日记本：“好的，我会在旅馆中静心研究的。”
　　“去吧去吧！”
　　不过她说的对，干等也不是哥的风格，趁现在有时间就去把巴菲特的任务给交了吧。


第1725章 与大飞的模拟决战
　　沉寂一周之久的大飞突然现身立刻引起了全世界各国玩家的关注。然后很快，星辰公会就把大飞的特洛伊决战宣言散布了出去，这一下全世界的玩家激动沸腾了，欧盟区更是全区震动！
　　大飞或许因为太忙弃权了第一场比赛，不太可能弃权第二场，这次毫无疑问就是大飞专门从冥海战场抽身出来参加比赛，可见大飞对这一战的重视。而从第一战的胜利中获得好处食髓知味的希腊玩家列奥尼达斯又岂肯坐以待毙？所以列奥第一时间就联系上欧盟联合战队商讨对策。
　　此时，欧盟联合指挥部的视频会议室。英国皇家方舟战队，法国凯旋门战队，德国战车战队，瑞典北欧皇冠战队这四大传统电竞强队以及其他欧盟国几十个大型战队的会长高层队员们济济一堂。
　　列奥尼达斯身为一名短短一周内就声名鹊起的单身玩家确能与这么多大财团赞助的大公会在一起开会，他的心情用古希腊谚语来形容那就是“与诸神同列的荣耀”了！不，如果能联合整个欧盟的力量击败大飞，彻底的锁定特洛伊的胜局，那么自己就是神，该荣耀是他们这些人！
　　会议之前当然要例行公事，列奥再一次的对与会者图文并茂的详细介绍这次特洛伊任务：“……大飞是受到海神波塞冬的举荐独自参加这场比赛的，所以大飞只有一个人在战斗。但我不同，可能是系统考虑到我的战力与大飞明显不匹配，也可能是大飞的某种敌对行为严重激怒了雅典娜女神，所以雅典娜女神就给我开启了团队模式，我可以无限招募团员。但是人多的副作用就是副本里的怪物也会变强变多，所以出战的人选需要讨论一下。”
　　“而值得注意的是，虽然大飞是海神推荐的人选，但是海神对大飞的好感度确是非常讨厌，我无法想象大飞是如何在这种恶劣的好感度下获得比赛推荐的，只能说大飞的实力已经强到让神都能容忍的地步了，我们就更是要全力以赴。”
　　“各位放心，这一战相当于比赛模式，就算部队死亡也会被诸神复活。唯一与比赛模式不同的是，就是各位的队员必须亲自进入特洛伊战场，这可能会耽误各位在新世界的一点开发时间，但是特洛伊战场的富饶各位都看见了，完全不逊色于新世界，只是耽误一点时间而已，大家就一起来大干一场吧！”
　　……
　　实际上，与会者都对比赛规则非常熟悉了，也正因为没有损失所以都肯来开会，大家开会实际上考虑的是战后分配问题，但是一旦大飞出战了还是先谈点实际的吧。
　　于是立刻就有法国队长拿破仑带头提问：“人多不意味着强大，这个副本是可以传送战舰进来的，一旦大飞把他那个飞翔号传送进来，那么我们怎么办？”
　　列奥尼达斯叹道：“那我们就OVER！”
　　拿破仑笑问道：“难道英国的诺亚方舟都不行吗？”
　　这一刻，全场与会者的目光都盯向了视频上的英国队长兰斯洛特。实际上这也确实是列奥想要的结果，因为也只有传说中诺亚方舟出动才能制衡大飞。但是列奥并不觉得自己身为一名个体玩家就能向强大的英国战队提出这个要求，所以言语之间略微带了一点激将法。
　　所以面对法国队长非常配合的提问，列奥也只是怂怂肩膀：“虽然我非常渴望获得英国朋友的帮助，但我并不清楚诺亚方舟的战斗力。”
　　拿破仑便笑问兰斯洛特：“那就把诺亚方舟组团进来试试？反正副本规则在这里又不怕有什么损失，这是一个极好的检验诺亚方舟战斗力和试探大飞实力的机会啊。”
　　这才是会议的核心议题！列奥尼达斯激动了，全场与会者更是翘首期盼英国队长的回答。
　　兰斯洛特干咳一声：“诺亚方舟在新世界有任务，来不了！”
　　列奥再也按捺不住急忙说道：“但我可以带队过去汇合你们！只要我这个团长在，雅典娜就可以把我和我身边的部队传送到特洛伊！”
　　拿破仑笑道：“就是啊，国战区刚开服时，大飞以种种等级低为理由没有出现在新世界，被媒体舆论嘲笑为不敢面对诺亚方舟，现在大飞这么关键的翻盘一战如果没有诺亚方舟，那中国人的舆论就会嘲笑我们了！”
　　列奥继续加码：“大飞和海神关系恶劣，不太可能获得海神的额外帮助，而且大飞上一战的弃权更是令海神失望。但我不同，我第一战的胜利就可以动用雅典娜的力量，而且大飞和酒神是敌对关系，我还可以借助酒神的力量，只是都不足以应对大飞的空中堡垒！毕竟在日本区时，大飞的空中堡垒就多次避开过酒神的攻击啊。”
　　“居然还可以借助酒神的力量！”一时间，整个视频会议室议论纷纷，群情踊跃。
　　而兰斯洛特以及幕后的英国队员们确是纠结不已。不是说诺亚方舟不能去，而是诺亚方舟实在是太忙了。本来诺亚方舟在国战服开了后的第一件时间就应该是去光辉之海找诺亚之翼，结果被来历不明的幽灵舰队挡了一下，然后就在美国战队的调配下给别西卜大陆的建设当了几天的运输船，已经耽误了一个星期的行程了。
　　现在又要试验改装型气垫船的效果，又要收集时间之王的飞艇建造材料开发，哪有心情分心干别的事情？而更不爽的是，英国队很反感别人怂恿自己办事。
　　也就在这时，美国队长福特森的问候发来了：“老伙计，好像你们遇到点麻烦了？日本队可是强烈要求帮忙啊！”
　　兰斯洛特眉头一跳，美国队发话了那就是摆明要在这个副本里狙击一下大飞了。于是便问道：“那我们收集飞艇材料的进程？”
　　福特森正色道：“可以缓一缓，这些材料的地点无不是神级怪物驻守的区域，我们需要通过特洛伊的胜利成果提升一下实力，不是吗？而且最重要的是，这是我们与大飞提前进行的模拟决战，在大飞决不能认输这种情况下，我们双方都不会留手，这将指导我们以后的发展路线，我认为非常重要！”
　　兰斯洛特神情一动：“模拟决战！好，我们也期待这一战很久了！”
　　福特森笑道：“那就向欧盟区的朋友们通知这个重大的决定吧。”
　　诺亚方舟出战！当英国队正式宣布这个决定时，会议室掌声一片，列奥尼达斯更是激动的眼泪都流出来了！对于列奥来说，他只需要获得最终的胜利就行了，雅典娜的赏识才是最重要的成果。至于特洛伊的各种资源，列奥完全可以让给别人。
　　那么下面的事情当然就是会议各方一边谈战后成果分配，一边派出各战队的精锐王牌前往新世界某海港准备登船集合参赛了。
　　……
　　当欧盟区正在开会商量对付大飞时，大飞已经带着巴菲特来到了矮人王宫前，迎接大飞当然就是老朋友首席符文法师顾问雷格汉姆了。
　　不用说，当他见到已经成为英雄的巴菲特时，他震惊的胡子都开始发抖了：“不愧是勇士！我们矮人王国的贤者人选又多了一人！那么，请随我来见陛下吧，陛下一定非常高兴！”
　　大飞心下暗笑，区区一个贤者怎么够？等会国王见到完全版的泰坦之握和哥送给巴菲特的《虚空征服者》的成就时，还不立马把王位一让再两腿一蹬啊？


第1726章 成为矮人王国的幕后实权者
　　国师雷格汉姆将大飞和巴菲特带到了国王的病床前。游戏时几个月不见，矮人国王已经老的面容枯槁不省人事了。
　　国师一边施法一边郑重无比道：“陛下时日无多，是我用法术减缓陛下的心跳，尽全力的维持陛下的生命。只有最重大的事情才能唤醒国王，很显然，陛下寄予厚望的巴菲特阁下具备了贤者资格是非常重要的事，陛下有话对你说！”
　　巴菲特猛然一怔，随即望向大飞惊愕道：“对我寄予厚望？应该是对船长寄予厚望吧？”
　　大飞干咳一声不置可否。这是明摆的事情嘛，游戏任务当然是围绕玩家转的嘛。
　　国师笑道：“当然也有勇士的因素，但是巴菲特阁下的身份更加重要。因为其他的贤者无不是各强大城邦部族的领袖，一旦当上国王或者成立议会就很难保证他们不会有偏袒各自部族的私心，这要么会引起其他强大部族的不满导致战争分裂。要么就会在争吵中折中行事，最终导致平庸甚至一事无成，这都不是陛下愿意看到的事情。”
　　“但巴菲特阁下不同，因为你没有部族，你的个人立场能做到相对公正，这是最优的条件。同时这也是最坏的条件，没有部族支撑你，你说话将没有任何分量，这才是你真正面对的考验……”
　　大飞顿时了然，没有王位继承人的矮人王国多半是要向议会制转变了，重大的决策都是由各部族首领开会商量说了算。这据说是很先进的体制，但也是很蛋疼的体制，没有哪个玩家幻想着当国王当总统的时候有一群人拖自己后腿，说到底这也未必比自己这个人马王国的以德服人酋长制要先进多少。
　　不过，巴菲特不同，他有哥这个人马大酋长外带世界之窗领主支撑啊！有哥在，他就算放个屁都会分量十足！
　　果不其然，巴菲特在愕然半晌后也拍拍胸脯回答道：“有勇士朋友支持我，我有信心做的更好，我也有信心让王国更加的团结强盛。”
　　我擦！大飞猛然一乐，还真不愧是曾经的赌神啊，一旦条件成熟了就野心不小啊，这是明摆着想当国王的节奏啊！好，不枉哥培养你那么久。
　　也就在这时，一股法术清流从国王躯体上闪过，国王的微弱笑声也随之响起：“终于等到你们回来了，那么巴菲特，你说说你如何让王国更加的团结强盛？”
　　国师忙悄声行礼：“陛下，您醒了！您已经睡了两个月了。”
　　巴菲特立刻跪拜在地同时亮出大飞送给他的《虚空征服者》成就牛气哄哄道：“当然是带领大家去富饶的虚空采矿啊！我和勇士朋友在虚空中发现了很多很多的矿产，只要我带领大家共同致富，他们敢不团结我就不让他们采矿！”
　　阿噗！大飞忍不住笑喷了，这是多么朴实的施政纲领啊，简单的连小孩子都能听懂。
　　这一刻，国王和国师也不由得悚然动容：“虚空！？那么危险的地方？”
　　关键时刻该哥出大招了！大飞便掏出泰坦之握：“陛下，我们已经在虚空修复好了泰坦之握，虚空虽然有一定的危险性，但只要我们认真稳步经营，还是没有问题的——”
　　大飞话没说完，国王有如回光返照般涌现出一股神秘力量惊坐而起：“这是完全版的泰坦之握？”
　　国师一把扶住：“陛下小心！”
　　国王激动道：“勇士，让我看看！”
　　大飞便笑着将枪递给了国师：“我认为这比完全版还有完全版！”
　　下一刻，矮人国王穷尽毕生之力接过这把枪，浑身颤抖泪水横流的已经说不出话来了！
　　国师更是震惊当场：“居然还有两个领域技能！泰坦领主当年委托给给我们的打造配方上就没有这个东西！”
　　哥要的就是这个效果啊！大飞笑道：“这其实并不是武器，而是泰坦们的一件关键设备，他们有所保留是必然的。”
　　下一刻，用尽了全力的国王再度瘫倒，他颤声道：“紧急通知各部族首领传过来开会，传送过来，就在这里！”
　　“是，陛下！”
　　国师按了一下病床前一个红色珠宝一样的按钮，又将泰坦之握还给大飞感慨万千道：“勇士，您完成了所有的贤者都无法完成的任务，就让各位贤者一起来见证勇士的丰功伟绩吧！”
　　大飞急忙纠正道：“不不不，这是我和巴菲特共同奋斗的结果！”
　　国师笑道：“都一样！我想，有了这个功绩，对巴菲特阁下施政最不利的条件应该没有了！”
　　巴菲特哈哈大笑：“就算没有这把枪也没有多少不利啊！”
　　“水……渴……”
　　大飞哈哈笑道：“到时候还得请国师共同辅佐才行啊！”
　　国师笑道：“没问题！无论是辅佐国王，还是辅佐临时政体阶段的议事长都是我的职责啊！”
　　“水……本王，还没死呢！”
　　直到这个时候，大飞才听见床上国王的衰弱呼喊，国师也终于回过神来急忙转过身来伺候国王喝水：“陛下都睡了两个多月了，确实滴水未进啊……”
　　很快，病房外通报声不断：“雷霆山脉领主觐见！”“锻铁黑金领主觐见！”“北地冰原领主觐见！”“烈酒红龙领主觐见！”……
　　然后，一个个身披各种威风凛凛造型的矮人英雄步入病房济济一堂，这些领主无不是矮人王国的一方霸主，任何一个普通玩家想见一个就比见市长都难，因为他们可能是省长级别的。一时间整个房间都弥漫着一股傲慢不逊的强者气息。
　　大飞也不由得心下巨震，这些矮人英雄的体型虽然比不上大王子那么魁梧奇葩，但比起巴菲特那还真是明显高出一两个重量级。要想统御这样一群强者，除了以宗教神权的名义将大家聚集在一起恐怕还真没别的办法了。
　　而矮人们办事的爽快从来都不令大飞失望，众人进屋后，国师也不废话直接一指大飞宣布泰坦之握的进展：“各位领主，勇士大飞和新贤者巴菲特成功的完成了泰坦之握的修复！”
　　大飞也立刻识趣的举起泰坦之握，在这群NPC面前公开了泰坦之握的当前属性。众领主果然一阵骚动，不过相对于国王的“临终会议”，他们对这一件兵器的态度显然不太热衷。
　　然后国师继续宣布：“依照此功绩，国王陛下提名巴菲特为议会首席议长的人选，诸位觉得如何？”
　　同时床上也传来国王的气喘声：“我不想再听你们争了，我这次就问你们服不服，行不行就一句话！”
　　也就在这时，一个身穿黑甲的矮人领主越众而出来到飞哥面前语气不善道：“议长不是那么好当的，行不行打一架就知道了！只要你能用这件神器打掉我一半生命，就算我输！”
　　——系统提示：锻铁黑金领主向你发动单挑挑战，请问是否接受？（注：如果您对个人武力没有信心，可以尝试用外交术说服对方。）
　　大飞下巴掉地！这尼玛的烦不烦啊，哥多忙的人就等着交任务领取奖励呢然后备战特洛伊呢。连矮号称联盟最强的大王子也无非是攻防破千，哥现在攻防800，你们这些属性还能上天？
　　接受！
　　下一刻，众领主一片欢呼，并自觉的靠向了病房的墙边为角斗腾出场地，国王也在床上嘶声抓狂：“扶朕起来，朕还能骚……”
　　然后战斗开始！大飞高达40点远超普通英雄四倍的攻速直接先下手为强，第一枪直接把矮人领主打出麻痹眩晕动弹不得！然后一枪又一枪有如鬼畜一般枪枪麻痹打的矮人领主全身电光闪闪一动不动！
　　全场领主们一片哗然，连大飞也觉得不可思议，这麻痹几率高的令人发指！如果是打普通小怪兽也就算了，但对方是省长级的NPC英雄啊，怎么可能这么肉脚？
　　然后很快，大飞就发现这矮人领主还真是有如城墙一般的超肉，自己这么牛逼的攻击打在他身上居然才100不到的伤害！
　　也就在这时，这领主全身黑光笼罩，麻痹眩晕状态的效果立刻消失，然后大喊一声：“停！逼我用出了黑金符文我认输！”
　　——系统提示：您战胜了锻铁黑金领主，您获得奖励“黑金符文”一枚。您在矮人王国的声望+1万！
　　黑金符文：矮人王国的高级特产符文，使用后将获得一层法术屏蔽，抵挡任何形式的常规伤害5秒，提升伤害5%，持续时间1天。（该符文使用冷却时间1个月。）
　　就这么赢了！？还奖励了一个符文？大飞简直对这个胜利有点莫名其妙，不过这就是泰坦之握的威力，单挑无敌！而这符文就相当于有了一个神器技能，还真是高端奖励啊！
　　国师又喊道：“还有谁不服？”
　　国王也叫嚷道：“要上的抓紧，本王时间不多！”
　　一名身穿红色盔甲的领主出列了：“烈酒红龙领主前来赐教！你赢了，我也奖你一个符文！”
　　大飞猛然一乐，原来这是送装备环节啊！哥喜欢！
　　于是乎，在下面的简单互砍决斗中，大飞击败了全部出战的6名领主，获得了“黑金符文”“红龙符文”“北风符文”“雷霆符文”“水流符文”“巨岩符文”。
　　大飞还来不及看属性，国王显然已经倍感不耐索然无味了：“各位，就这么订了，痛快点！”
　　众领主再无异议：“好，那就这么办了！”
　　然后系统提示叮咚一片响，该来的终于来了：
　　——系统提示；您完美的完成矮人阵营传奇级任务《平定矮人王国的内乱》第二阶段任务《选拨继任贤者》，以及完美的完成《泰坦之握的修复》任务，您推举的贤者巴菲特成为矮人议会的首席议长，您获得职位首席议长顾问，您在矮人王国的声望变成“敬畏”！
　　首席议长顾问：辅佐首席议长的职务，您的任何获得议会通过的决策都将让整个王国为你运作。
　　——系统提示：您获得《平定矮人王国的内乱》第三阶段任务《迎接挑战》！
　　——任务提示：您已经成为矮人议会王国的幕后实权者，您的任务是迎接各种未知的危机挑战，让矮人王国彻底的摆脱危机。
　　……
　　大飞大松一口气，成功了！幕后实权者，不是国王的二号国王，能调动整个矮人王国的力量，这就是哥想要的啊！哈哈，哇哈哈哈~~


第1727章 卧槽！都无法出赛！？
　　随着各族领主一致通过巴菲特的就任，巴菲特的首席议长就职仪式，以及大飞的议长顾问就职仪式就在国王的病房展开。鱼贯而入的仪仗队鼓乐齐鸣，鲜花美酒满室飘香，巴菲特和大飞也都换上了一身气派无比的官服，然后巴菲特向众领主们的发布虚空采矿的施政宣言赢得掌声欢呼一片，在然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您追随者英雄巴菲特正式就职矮人王国议会的议会，巴菲特脱离了您的追随者身份，您与巴菲特的友好度变成“生死挚友”！
　　大飞不由得感慨万千。无论是副英雄也好，还是追随者英雄也好，只要自立门户了，当然就摆脱了附庸于玩家的身份了。以前的迪尔德丽就是如此，巴菲特当然也是如此。要不了多久，卡特琳娜，埃莉娜也将如此吧。不过大飞有信心与独立的英雄继续延续以前的亲密关系。
　　仪式结束后，国王也安详的闭上眼睛再度沉睡，国王还要用最后的时间见证两个儿子的结局，这只是一个父亲最后的心愿。
　　下面的事情就是巴菲特和一众领主们商讨开发虚空的出人出力以及招募机器等事项了，毕竟这些高级领主全部聚集在一起非常不容易，在一般情况下可能还叫不动他们，随便一句打仗正忙就可以不来。
　　大飞本来对开会这种事情是非常不耐烦的，但是这些领主动不动五指一挥就是5000万金币，大手一甩就是1万的单位资源的大手笔也着实惊着大飞了，这都是自己能调动的力量啊，和他们的手笔一比，自己光芒之城老家经营了那么久也就是的万把几千个兵的规格都只能算是小儿科过家家了，只要能让这股力量完全为我所用那简直爽的不要不要的啊！
　　就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：神话级世界副本PK任务《众神纷争裁决之地，特洛伊》的第二场战斗将在30分钟后开启，届时将有神之使者引导参战的勇士入场，请各位勇士做好准备。
　　——任务提示：警告！该PK任务分为三局两胜制！您第一场比赛弃权失败，您必须在这一局比赛中取得胜利才能进入最终决战。请选择您需要带入战场的部队或战争设施。比赛中死亡的部队和损耗的设施都会在战后由诸神复活……
　　大飞眉头一跳，时间过的真快，这不知不觉就到比赛时间了啊。大飞急忙点开系统弹出的出战部队选择框，一大排红字映入大飞眼前：
　　安莉西亚军团：独立出征中，无法召集部队和战舰，无法出赛！
　　卡特琳娜军团：随同安莉西亚军团独立出征中，无法出赛！
　　埃莉娜军团：随同出征……无法出赛！
　　潘多拉军团：独立出征中……无法出赛！
　　萨瓦拉：独立任务中，无法出赛！
　　塞尔维亚：独立任务中，无法出赛！
　　……
　　卧槽！全都无法出赛！？大飞简直不敢相信自己的眼睛，说好的比赛服规则呢？难道必须要自己亲自组团带队才能进战场？就是说，自己成了光杆司令了？不对啊，这塞尔维亚不就是读读日记么，怎么她也算是独立任务了？
　　正震惊茫然间，大飞的好友信息响了，大飞点开一看，是亘古星辰：“飞哥，瑞典那边传来消息，您的那位特洛伊比赛对手叫来英国队的诺亚方舟参战了，现在欧盟区的高手都在新世界的南美区海港上船，据说还有日本玩家。就给飞哥说一下有个准备。”
　　大飞浑身一震：“有没有搞错，比个赛而已就派诺亚方舟？”
　　亘古星辰叹道：“正因为是比赛，所以他们才没顾忌啊！不过我对飞哥有信心，我建议飞哥也不要那么早的结束比赛，能把这个诺亚方舟在副本里多拖住几天，我们中国的总攻就少一份顾忌？”
　　大飞此时已经懵逼：“拖？中国区的总攻？”
　　亘古星辰笑道：“是啊，我们中国区在众神之城矿区守了好几天的矿，好地盘都被别人抢了，不打回来怎么行！”
　　“知道了！”大飞已经没有心情谈话了，诺亚方舟是吧？虽然哥其他的战舰都无法调动了，但是哥还有一艘时间旅者号！同样有领域，有传送，而是还是由空间扭阵系统加成500%效果的传送，还会自动维修，哥玩死你个蠢笨诺亚方舟啊！
　　大飞也无心继续开会了，便对和一众领主行礼道：“不好意思，我有一场重要的比赛必须要参加，我先告辞。”
　　巴菲特拍拍大飞的肩膀：“朋友……额，顾问先生，这里有我！我能行！”
　　大飞摇头苦笑，现在连巴菲特这个倒霉大煞星也没法和哥出战了啊。而且哥马上要调用时间旅者号参战了，只希望不至于影响矮人王国的采矿大计。
　　大飞急匆匆的从王宫跑出来直奔王国监狱，而大飞的匆忙毫无疑问再度引起周边玩家的议论：“不愧是飞哥，忙的都是用跑的……”
　　王国监狱当然是对大飞这位世界之窗的男爵领主畅通无阻，所以大飞很快又从监狱空间门中到达世界之窗。
　　“飞哥来了！快来迎接飞哥！”此时的惊天巨雷已经完全放下了心中的纠葛，第一时间就派队员来接应大飞，毕竟这世界之窗外围场景的随机变换场景可是非常麻烦的。
　　可是大飞已经心急如焚，直接在区域频道回了一句不用，就直接急冲冲的往火山那边冲。
　　而这么直冲的后果当然就是沿途引怪无数了，大飞直接无视！大飞现在防御就是一个人形移动城墙，根本就可以不把这些大BOSS小怪物放在眼里了。一时间，城里的火山瞭望塔上的玩家就从望远镜中看见十几个BOSS追着大飞一路狂奔。
　　而大飞这么不正常的表现也着实让幕后的亘古星辰一众大佬们面面相觑摸不着头脑。按道理说，如果大飞真有这么忙，就应该从出现开船回来的那一刻就直接跑啊，哪有那么悠闲的时间和惊天巨雷皇族霸主吹那么长时间的牛逼？
　　“飞哥不会是又要输吧？”这一刻，指挥部的一众大佬们突然有了一股不详的预感。
　　终于，在整个区域频道一片“飞哥牛逼”的吹捧声，大飞甩开身后的一大串怪物进了城，大飞只是向周边的玩家简单的挥手示意一下就匆匆上船了。
　　此时，船上留守的亚蕾丝塔第一时间上前汇报道：“大人，您不在的期间，我发现了这个岛上有一个时隐时现的虚空之门！现在虚空门消失，可能需要在等待观察一旦时间就会出现。”
　　果不其然，这个岛上果然有内涵！不过现在的大飞可不是关心内涵的时候。
　　大飞再度打开系统比赛弹窗，在战争设施里点选时间旅者号！但是，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：警告！您当前所在特殊场景无法参加比赛。一旦你无法参加比赛你将视为第二战弃权失败处理。你将彻底输掉比赛，您将面临海神的愤怒和羞辱。同时您的下属村镇盲眼美杜莎一族将对您极大不满……
　　我勒个擦！！！特殊场景！和上次无法参赛的原因一样！就是说，在神都难以干涉的虚空没办法出战？
　　大飞蛋碎一地！怎么办？没有战舰的哥和咸鱼有什么分别？难道要让咸鱼一样的哥去对抗诺亚方舟？这尼玛的是让哥徒手拆高达不带这么玩的好不好！难道哥一世英明就毁在这场小小的比赛上？这一刻，大飞感受到玩游戏以来的最大挑战！
　　现在只剩下15分钟了，大飞已经没有时间到处招兵了，这艘船上的虚空兵力就是自己唯一的出战兵力了。虚空龙已经送给巴菲特了，巴菲特现在自立门户了，自己调不动了。那么自己能出战的就是这10名随身带的虚空天使，以及箩尔和娜尔希亚，还有亚蕾丝塔的虚空空间中装下两个超级虚空怪了。
　　如果是对付一般的玩家，来多少大飞都能碾压，就像塞尔维亚在新世界采矿时，两个签约天使就可以碾压众生。但是如何对付诺亚方舟？
　　不多想了，大飞立刻带上这些兵力急匆匆的下飞艇，然后再次一路引怪狂奔直冲前往灯塔群岛的出口。既然在虚空这里没法比赛，把兵带回普通世界就可以了吧？
　　而这一次的判断没有另大飞失望，大飞到达灯塔群岛后，果然可以点选亚蕾丝塔她们了。
　　此时皇族霸主一脸懵逼的在迎接去而复返的飞哥：“飞哥，您是不是有什么难处？”
　　大飞苦笑着摆摆手：“遇到点很尴尬的事情啊，看情况吧！”
　　皇族霸主干笑道：“没事！他们那么多人组团打飞哥一个，尴尬的是他们才对。”
　　现在的大飞确实不愿多谈，大飞实在不愿意想象如果自己输了，那该如何被全世界打脸，毕竟自己事先还放出狠话的。
　　还是回光芒之城等比赛开始吧。对了，把分身留在光芒之城吧，万一哥光棍一条随便发动神级隐身找个树林拖了很久呢？
　　等等！拖？这一瞬间，大飞隐隐了有了对策！


第1728章 进入特洛伊战场
　　如何单人对付诺亚方舟？大飞猛然间就有了对策，那就是拖！自己超神级的潜行大师可以拖，自己有大位移术的装逼神技可以拖。还有一个可以快速挖地道的超级掠食兽也可以拖，而且超级掠食兽也学会了虚空隐身，更是能完美的执行战术。
　　拖到什么时候？当然是拖到诺亚方舟没燃料的时候！这就是不对称战术。
　　比如美国拥有世界最强的航母舰队，但确不会用来打索马里海盗。航母编队平均一天就要烧掉500万美元的维护费用，而索马里海盗的一艘魔改渔船一天能烧几个钱？航母和海盗耗得起？所以大飞就吃定了诺亚方舟的弱点了，这货消耗肯定大！大家都是玩大舰的人，都知道玩大舰有几斤几两。
　　如果拖燃料战术不奏效怎么办？那就拖时间，就如亘古星辰所愿，直接把他们这些所谓的高手精锐拖在副本里几天几夜，给中国区的反攻腾出足够的时间。一旦中国区在战场上进展神猛，欧盟联军顾此失彼实在扛不住主动认输退出也不是不可能？
　　而让他们顾此失彼，大飞自己就不能顾此失彼了，这就是分身的价值所在了。
　　于是乎大飞召唤出血鹰，变身成人形态，也就在这时，一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的分身人形态获得了大量的经验值升级到53级……
　　——系统提示：……升级到58级……
　　——系统提示：……升级到61级！
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，这应该是在虚空风暴中狂升的经验吧？记得当时的“暴风航行”技能是跳一下就给17万经验，这几个小时过去就折腾出10级来了，这是要吊炸天啊！
　　总之，这太假了，绝对不能让普通玩家看到。不，哥有分身就是哥的最大秘密，所有人都不能看到。要是让全世界玩家发现有两个大飞那还得了？
　　大飞立刻想起了威廉公爵赠给自己的久违的身份“尼古拉斯锻钢之手”，既然分身拥有本尊的一切声望和人际关系，那么这个身份分身应该能用？
　　果不其然，随着大飞切换了身份，分身头上的名字果然改成了锻钢之手！大飞甚感欣慰。那么剩下的时间里就检查一下装备了，刚才在矮人王宫一直没时间查看那些符文的属性。
　　——红龙符文：矮人王国的高级特产符文，使用后将获得红龙之力，附加火焰灼伤伤害和恐惧之击效果，持续时间1天。（该符文使用冷却时间1个月。）
　　——北风符文：使用后大幅度提升移动速度，并附加霜冻减速伤害效果……
　　——雷霆符文：使用后获得雷霆之力，附加雷电伤害和雷电麻痹效果……
　　——水流符文：使用后大幅度持续恢复生命，持续时间1天……
　　——巨岩符文：使用后提升您500点防御，并将您转换成建筑属性，持续时间1天……
　　大飞不由的叹为观止，这就是这次决斗中各位领主送的符文。每一条符文使用属性堪比神器特技，还真不愧是高级符文，像这样的高级符文恐怕也不比一个神器便宜多少了。
　　虽然每一个符文只能持续1天冷却一个月，在使用上大受限制，但是符文的可怕之处就是只要有足够多，比如有30个红龙符文什么的，那就是天天玩符文，根本停不下来！实际上一个月不太可能天天战斗，只要有个4，5个就足以应对大型战役了。而且符文还有多种玩法，比如光辉之翼号的龙骨桅杆上就镶嵌了冲锋符文。
　　总之，矮人王国果然有好货，值得开发。至于现在，那就好好的使用这些符文战个痛吧。
　　比赛时间还有最后的5分钟，大飞抓紧时间洗漱拉撒清空存货，并草草的啃完两个小面包应付完早餐，然后比赛时间到！
　　——比赛提示：特洛伊比赛开始，海神使者将接引您进入战场！
　　然后一片金绿色的金色光柱从光芒之城的水面上冲天而起，整个光芒之池沐浴在一片金色光辉中！大飞不由得眼皮一跳，这就是海神使者的威力？不要太夸张吧？
　　下一刻，一个金光闪闪骑着巨鲸的美人鱼出现在光芒中，大飞猛然一怔：“这是？”
　　美人鱼说话了：“勇士，又见面了！”
　　还真是熟人啊！大飞顿时恍然：“原来是圣者大人！”
　　美人鱼叹道：“上一场比赛，你身处神力难以企及的世界，所以无法传送你进入战场。而这一次你必须要胜利，否则海神将面临雅典娜的羞辱，我们无法想象愤怒的海神会作出什么泄愤。而勇士是我和暗潮领主大人推荐比赛的，我们当然也不能袖手旁观，我能做的就是让幸运与你同在了！”
　　说完一挥手，一道彩虹之光降临大飞头顶！
　　——系统提示：您获得美人鱼圣者的“幸运降临”的祝福，您获得大量幸运值的加成，幸运降临的时间持续1个月。
　　还是熟悉的彩虹，还是熟悉的味道！当年就是靠着她的幸运加成赌赢了赌神领悟了神级幸运术啊！
　　大飞激动道：“多谢圣者大人帮助！”
　　美人鱼叹道：“特洛伊的规则你应该是明白的，你的对手身为上一场的胜利者会受到他们神的更多眷顾，你一定要全力以赴，那么去吧——”
　　与此同时，新世界南美区海港，人山人海，各国玩家记者齐聚码头见证传说中的神级战舰诺亚方舟的出征时刻！
　　在全场拉拉队的读秒声中，天空乌云散开，一片金光笼罩了诺亚方舟，一个手持橄榄花环的女性小天使从天而降，激昂优美的声音响彻全场：“吾乃胜利女神维多利亚，奉智慧女神雅典娜之命为出征勇士献上胜利祝福！”
　　这一刻，全场玩家轰然惊爆，所有在诺亚方舟上待命的出赛玩家头顶金光一闪系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：您获得胜利女神的“正义必胜”祝福，您的士气获得大幅度加成，您获得正义斩杀，不屈战神，坚定智慧特技，正义必胜的效果持续1个月！
　　正义斩杀：当敌军生命低于50%时，有一定的几率将对方一击必杀，敌军的生命越低，斩杀的几率越高。
　　不屈战神：当你的生命耗尽时并不会立刻死亡，而是处于5秒钟的无敌状态。该特技1天触发一次。
　　坚定智慧：任何敌人的诱惑技能，隐藏技能，伪装技能都难以逃脱您智慧的眼睛。
　　神级祝福！这一刻，列奥尼达斯忍不住激动的放声狂呼，仿佛胜利已然提前到手！但是身为主力神经紧绷的英国队员们确知道，这些祝福对战舰对决其实没有帮助。
　　然后在全场玩家的狂呼声中，金光一闪，偌大的诺亚方舟消失不见！
　　……
　　此时，场景一换，大飞出现在一片金色沙滩。大飞已经从论坛上知道了特洛伊的大致场景，当然知道这是上一战玩家出现的战场。而对方是巨型战舰是不可能出现在沙滩上，只可能出现在海上，那么留给自己的时间非常多。
　　而果不其然，随着对方入场的战场提示，海面上巨浪翻滚，一个巨大有如航母的身影出现了。
　　趁着现在还没有进入战斗，哥失陪了，闪！大飞立刻进入潜行形态急忙跑往沙滩前方的树林！
　　只是，望着身后这一串瞬间秒杀超神级潜行的沙滩脚印，大飞突然就觉得潜行这个技能真的好蠢！这个场景果然很坑！
　　现在挖洞？不，哥玩新科技，泰坦之握——反重力领域开启！
　　不过等等！猛然间大飞又有了注意：先不忙，就让他们先发现哥的脚印又如何？


第1729章 神罚灭世炮炮轰大飞
　　随着诺亚方舟入场的场景切换，诺亚方舟各个舱窗的哨兵队员们第一时间紧盯自己面对的方向，身为职业玩家，当然要在第一时间找到对方的位置——天空，海面，沙滩，头顶，空空如也！没有看见大飞的天空大舰！
　　会隐身的大舰！？这一瞬间，所有人顿感背脊一寒！
　　也就在这时，瞭望台上目光如隼的瞭望手立刻发现异常：“沙滩上有一排脚印向岸上延伸——”
　　所有人立刻掏出望远镜望向沙滩方向，果然看见一排清晰的移动脚印，甚至还看见脚印上的沙子在翻腾！
　　这是什么？所有人惊愕当场忍不住想笑，这情景就像警察见到一个自以为是的蠢贼一般可笑。但是所有人又笑不出，对方可是大飞啊！
　　但是很快，团队总指挥兰斯洛特立刻判断出情况：“没有隐身大舰！”
　　由于诺亚方舟是这一战的绝对主力，指挥整个团队的重任毫无疑问就落在英国队长兰斯洛特的头上了。至于列奥尼达斯这位真正的团长只需要在驾驶室打酱油就行了，以列奥目前的名气也根本就不足以指挥欧盟各国的强者。
　　根据兰斯洛特的经验，越是庞大的物体潜行的效果就越差，潜行的启动时间就越长，就算大飞的大舰能够隐身，但如此巨大的体型绝不可能在双方同时入场的一瞬间就潜行消失。
　　而为了证实自己的判断保证万无一失，兰斯洛特又立刻下令：“发射空间震荡冲击波！”
　　“收到，发射震荡冲击波！”
　　随着口令下达，诺亚方舟中一阵隆隆作响，一个快速推进的施法进度条出现在全团所有玩家的眼前。此时，这些来自欧盟区以及日本澳洲各大战队的队员们仿佛进城的乡巴佬一般难以淡定，一方面这是他们平时根本就没机会登上的神级战舰，另一方面他们面对的是平时想都不敢想的对手大飞，即便是职业高手也难免心绪起伏。
　　当进度条推进结束时，诺亚方舟光芒一闪轰然炸响，一道光罩般的冲击波以方舟为中心向海面和天空四周扩散，光罩所到之处，海浪翻滚，玩家的视线一片扭曲模糊！
　　无论是什么游戏，只要是有潜行者刺客之类的职业，那么就一定会出现让人抓狂的超级高手。所以无论什么游戏，反潜一直都是重中之重。英国队的反潜方式就是这种“丢炸弹”，主要作用是让空间紊乱，让对方传送瞬移法术实效。附加作用就是反潜，高端又简单，粗暴又有效！
　　在全船乡巴佬团员们的一片惊呼声中，这道冲击波席卷海浪冲上了沙滩，直至追上了那串已经快跑进岸边森林中的脚印！
　　砰！沙浪翻滚中，一道模糊的人影突然现身但又一闪而逝——“是达菲！”全团玩家轰然惊叫。无论多么细微的动静都无法逃过职业高手的敏锐眼睛。
　　“他还真没船？”
　　非但没有隐身大舰，根本就是没有大舰！这一刻，从震惊中回过神来的全团玩家感到极度不可思议。毕竟诺亚方舟在海港上组队登船的时候，全世界玩家都知道了，大飞身为中国区的头号人物没理由不知道他的对手是诺亚方舟，结果大飞就这么孤身一人的出战了？难道他不知道这是他的决赛？难道他能单人对付诺亚方舟？还是说，大飞通宵一晚这个号其实是他表弟在上，大飞被表弟附体了？
　　列奥尼达斯更是狂喜过望，列奥尼达斯已经认为提前获得了胜利，奥林匹斯神界的大门即将正式向他展开，这一战后，他将获得雅典娜的无上赏赐，正式由凡人向神明之路迈进！
　　此时，高文提醒队长：“队长，大飞进树林了，怎么办？”
　　兰斯洛特眉头一皱！虽然英国队在赛前已经做好了对抗大飞战舰的预演，但是没想到大飞确是单兵一人，这就让诺亚方舟战术作用陷入极大的尴尬之中，难不成用神罚灭世炮轰死大飞？
　　但如果不炮轰大飞，全团几百个人就一定能在森林这种地形中围攻死大飞？大飞的一个修女副英雄就在众神之城的矿区表现出斩首主帅以一敌万的恐怖实力，更不要说一枪一个小朋友的大飞本人，更不要说这个森林中还有各种未知的BOSS。
　　高文又继续建言：“如果大飞是想在森林引怪物对付我们，那我们的登陆队员就相当危险，按照特洛伊战场的规则，玩家出动的兵力越强越多，那么这个地图的怪物也更加强大。”
　　兰斯洛特点点头，继续沉思不语。身为队长，兰斯洛特需要考虑更多的细节。
　　但是成神在望列奥尼达斯已然心态膨胀，已然不甘心当一个酱油团长了，他不耐烦道：“怪物越强就意味着掉落越好！我们可以直接把大飞和森林，还有森林中的怪物BOSS一起轰掉！就算轰不死大飞，我们也可以不理他，我们可以全场杀BOSS收集资源，大飞只有一个人完全阻止不了我们！如果实在不行，我们可以先去海岛上清理怪物，大飞总不会游过来干扰我们吧？只要我们获得了足够的资源，就可以继续轰大飞，大飞根本就没有反击之力！”
　　兰斯洛特眉头皱的更深了！或许站在列奥尼达斯角度，他的观点非常正确。但是站在英国队的角度那就不一样，诺亚方舟并不是来帮他清副本矿的，甚至也不是来轰杀大飞的，而是过来与大飞的战舰进行决战互相摸底的，诺亚方舟很忙，需要速战速决——好吧，不可否认，他说的有道理，那就速战速决！
　　兰斯洛特当机立断：“神罚灭世炮启动！”
　　“收到！神罚灭世炮启动，锁定目标，区域轰炸！”
　　“空间扭曲冲击波再度启动！封锁空间！”
　　下一刻，诺亚方舟金光闪耀，方舟外一个巨大的金色法阵升腾而起，全船的乡巴佬团员们失声惊呼：“舰载灭世炮！？怎么可能！？”
　　听着全团玩家的一片惊呼，英国队员心中的优越感爆棚的无以复加。以前是出于保密一直没有公开亮出这一招大杀器，现在虽然也不算亮杀器的最佳时机，但确能在打击大飞的同时，让全欧盟都紧紧的团结追随在英国队身边，其深远战略意义不亚于现实中造出原子弹！
　　……
　　此时此刻，中国战队联合指挥部，墙上的大屏幕上播放着瑞典队的内应直播过来的特洛伊战况。
　　大飞没有派战舰出战已然另一众大佬们极度震惊不可思议，他们的困惑当然也是全世界玩家的困惑。如果是以前，众大佬们必定以为飞哥另有高深妙计，但从出赛前飞哥那慌慌张张的情况看，恐怕飞哥出问题了，这一仗恐怕要输！
　　然后神罚灭世炮的启动再度震惊众人！众大佬简直以为自己看错了，这是神罚之城的终极武器，诺亚方舟上居然会有？这尼玛的作弊也作的太直接了，这让全世界玩家怎么玩？那中国区发展的气垫战舰还有什么意义？
　　“赶紧通知飞哥！”众大佬的第一反应就是给大飞发送好友信息！虽然可能没有什么用，但也只能尽到这份心了。
　　然后下一刻，大屏幕上一片金光目不视物，雷鸣般的巨响响彻战场……
　　此时此刻，所有人都惊呆了！先不说威力，起码这声音是不比神罚之城差多少了。
　　三秒过去了！第一行系统信息跳出：
　　——团队频道：恭喜！诺亚方舟消灭了战场BOSS“特洛伊森林巨魔”，团队的特洛伊战场积分+10万，由于战场距离太远无法直接获得战利品，请打扫战场……
　　五秒过去了！
　　——团队频道：恭喜！诺亚方舟消灭了战场BOSS“特洛伊森林仙女”……请打扫战场……
　　八秒过去了！
　　——团队频道：恭喜！诺亚方舟摧毁了巨魔巢穴……请打扫战场……
　　——团队频道：恭喜！诺亚方舟摧毁了仙女小屋……请打扫战场……
　　十秒过去了，金光终于散尽，全团玩家终于可以看见战场了，曾经的森林已然化为一片火焰熊熊的焦炭黑土。全体玩家倒抽一口凉气！这就是神罚灭世炮的威力！但是——
　　“达菲没有死？”没有收到最关键的战场消息让全团玩家一片轰然：“怎么可能！连几十万血的BOSS都被轰杀啊！”
　　“还是说达菲根本就不在森林里？刚才的影像只是他制造的幻觉？”
　　这一刻，欧盟联合指挥部一片死寂。
　　而中国联合战队指挥部的一众大佬们也终于合上了下巴大松一口气开始谈笑风声了：“我就说，飞哥一定有绝招！”
　　“卧槽，刚才谁说飞哥可能要输的？”
　　“没准飞哥压根就没躲进森林，就是骗他们放空炮的！天知道一炮要消耗多少弹药啊？”
　　“不过话又说回来，这炮的威力貌似确实不如神罚之城版本的，如果是神罚之城的灭世炮那估计是把森林炸成一个黑坑直接灰飞烟灭了。”
　　“确实，这种才合理，不然玩家用的武器都和NPC一个级别了，那这游戏还怎么玩？”
　　“即便不如神罚之城级别的，但也不是我们能对付的啊，这个问题非常严重啊！”
　　……
　　此时，在惊愕中回过神来的兰斯洛特只得下令：“登陆，打扫战场。”
　　团队频道声一声娇笑：“Let'sGo!”
　　然后几道红色的血光飞扑上岸，全团再度一片惊哗！没错，法国队当然也不能让英国佬风光占尽，现在出动的就是曾经的世界等级第一，然后被一个叫俊翔的中国玩家莫名其妙的挤下第一宝座的法国吸血鬼美女玩家娜塔莎的团队。她们拥有的变身吸血蝙蝠的飞行能力毫无疑问是突袭打扫侦察的最佳人选。
　　实际上，就在刚才大飞逃进森林时，法国队都在考虑是不是让娜塔莎的团队出动展示吸血鬼在阴暗狭窄环境中那卓越的刺杀风采。只是一想到大飞那恐怖的攻防，法国队还是打消了这个念头。而且有关大飞的攻击数据还是一两个月前的，现在的大飞虽然神秘的让人跃跃欲试，但确更是让人无法直视。
　　此时，欧盟指挥部的墙上大屏幕上直播着吸血鬼团队在满地火焰焦土中的搜索现况。
　　刚才这一炮亏大了，只能打点装备来弥补一下亏空了。而上一战中，特洛伊怪物的掉落规格都是S级的，那么现在难度提升的特洛伊场景最低应该掉低级神器，只要有神器，那这波就不亏。
　　但是，吸血鬼团队绕了一圈，没有发现任何战利品！然后又放缓速度绕了两圈，还是没有任何发现！最后，吸血鬼都变成美女形态，开始在地上扒灰了，依然没有发现！
　　“法克！！！”怒吼声响彻欧盟指挥部……


第1730章 美女吸血鬼刺客
　　特洛伊焦土森林地下10米的沙土坑道中，大飞心有余悸冷汗直流！
　　如果这里不是根深土紧的森林地下，如果自己没有及时开启泰坦之握的反重力领域扛住塌方，如果不是自己幸运加身天命之力洪福齐天，天知道自己会不会就被这一炮活埋？连泰坦领主都能被活埋干趴下，更不要说自己！
　　大飞只想着消耗对方一波能量，但确没想到诺亚方舟居然高端到这个程度！当大飞收到会长报信信息的时候还不相信，自己的飞翔号经历了如此惊天奇遇和神奇巧合才趁神罚之城毁灭之机搞到了永动机搞到了神罚灭世炮，大飞简直无法接受英国佬居然也能达到自己的高度！这也开后门作弊的太离谱了吧？这让自己这么多年的努力情何以堪？
　　好吧，应该是哥其实也有神罚灭世炮了，这让作弊多年的英国佬情何以堪？也幸亏自己一直都在勇攀高峰从未停歇，即便是飞翔号在新世界遇到了诺亚方舟也可以几大领域全开抵挡住对方的火力。如是一想，大飞就立刻念头通达了。
　　总之，先看看刚才超级虚空兽隐身爬出去搜刮的几件战利品吧。本来大飞被那一炮吓懵逼了，也没打算出去露头的，但是鉴宝家雷达上金光闪闪显然是发现了神器啊！能在地下发现地上的神器，就像能在地上发现埋在地下的神器一样牛逼，这绝对就是美人鱼圣者的幸运祝福探宝加成的威力了，怎么能辜负圣者的一番好意？更不要说被一炮犁过的地面松软的有如沙子一般，对于超级兽的地行完全就是如鱼得水啊，那就没什么可说的，抢他几件装备压压惊！
　　——特洛伊森林巨魔徽章：神器任务物品，击杀特洛伊战场BOSS的证明，可以用该徽章在特洛伊城或其他神祇处兑换神器级装备或强大部队。
　　——特洛伊森林仙女徽章：神器任务物品……可以兑换装备或部队。
　　——森林巨魔巢穴图纸：建筑图纸，能招募5级兵水准的森林巨魔部队。
　　——森林仙女兵营图纸：建筑图纸，能招募6级兵水准的森林仙女部队。
　　……
　　大飞甚感欣慰，收获相当不错啊！兵营图纸永远都是玩家市场的畅销货，可卖可送可自用就不多说了。关键是这两个能兑换神器的徽章就相当自由了，玩家可以根据自己的需要兑换最适合自己的神器，这可比战士辛辛苦苦杀BOSS结果确蛋疼的打出法师的装备要人性化的太多，这还真是便宜自己捡了一个大漏，爽！
　　而值得一提的是，在正常情况下，玩家打怪的收获会直接进入玩家的背包无需打扫，也不可能给别人捡漏的机会。但一些特殊情况，比如超常规战场的远距离打击就不会直接收获物品，甚至连经验都没有。那时大飞拥有了超视距打击的音波攻击也没有经验。
　　那么，下一步该干什么？
　　望着哨兵监听雷达在头顶地面上显示出的几个满场徘徊找宝的红点，大飞心中闪过一丝杀鸡，但是大飞不确认有了战舰后，死掉的玩家是死回船呢？还是直接出局呢？如果是死回船那就操蛋白杀了，反而还暴露自己的位置，万一英国佬丧心病狂又来一发地动山摇那就不好了。
　　总之，不杀鸡了，打一炮挪一个地方，让超级兽继续在地底挖洞转移阵地。自己就上论坛查查特洛伊战场有哪些神祇所在可以兑换装备，毕竟上一战那位希腊玩家为了招商引资弄出了很大的宣传阵仗，很多东西应该不是秘密。不，何必上论坛？直接问中国公会的那些大佬们了，他们大公会的情报绝对详细。
　　大飞便回复刚才报信的——都报信了呀，那就回复美女吧，于是大飞便问周清：“美女，我想知道特洛伊战场有哪些兵营NPC设施之类的建筑，能发份资料过来么？”
　　周清大喜过望：“飞哥，您没事啊！我们马上给你传过来了，对了，对面团队中还有我们的内应，对方的动态我们都可以随时汇报给飞哥！”
　　大飞哈哈大笑：“好，要的就是这个爽，有动态立刻通知一下！”
　　“好的飞哥！”
　　……
　　而此时此刻，欧盟战队指挥部一片议论纷纷。如果说刚才那一炮打空了只是证明了大飞其实不在森林，但是战利品消失不见作何解释？大飞用高端法术藏身在异空间？不可能，神罚灭世炮打下来连空间都扭曲，实际上神罚灭世炮的前置程序就是先打一发空间扭曲冲击波，彻底的封死对方空间位移的可能。
　　上天入地？上天不可能，神罚之威苍蝇都跑不掉，也不可能躲过爆炸冲击波的反潜效果，只可能入地！
　　身为最专业的职业玩家们终于得出了最不可思议，但也是最合理的答案。毕竟入地并非不可能，日本区的百鬼夜行组就有一个能入地的“土蜘蛛”。那么如何面对能够入地的玩家？
　　诺亚方舟虽然先进，空战海战都非常强大，但唯独没有对付潜地的手段。谁特么会在战舰上搞那东西？
　　这个时候列奥尼达斯就要趁机刷一波存在感了：“各位，在特洛伊的战场沙滩上确实也有沙虫之类的潜地怪物，对付他们的道具装备肯定都能从战场的神祇这里兑换到的，所以我们也不要急着对付大飞，只需要继续刷怪杀BOSS积累战场功勋就行了，到时候反潜地的方法就有了。顺便还可以收集资源补充一下战舰的消耗。”
　　没错，对于列奥尼达斯来说，杀掉的战场BOSS越多积累的战场积分越高，他受到雅典娜的赏赐就越高，所以这也是他从一开始就极力怂恿英国队清场的原因，消灭大飞反而不是第一重要的。
　　而列奥此时的提议毫无疑问就是解决问题的最佳办法了，于是英国队长在象征的征求了其他盟国队员的意见后，也只得同意，至于清场目标当然就是海上火山岛那里的BOSS怪，那里可以尽最大可能的防止大飞过来捣乱。
　　而这些都是列奥尼达斯提出过的方案，所有的方案都被认可让列奥尼达斯极度酸爽飘飘欲仙，仿佛这一战后，自己已经建立了霍霍威名。
　　也就在诺亚方舟转向驶向火山海岛之时，兰斯洛特悄悄的在私下联络了法国队长拿破仑：“不愧是老伙计，全团都没有发现你们又离开了，就看你们的了！”
　　拿破仑摇头一笑：“不敢说有干掉大飞的把握，但只要被吸血鬼咬一口就可以给大飞种下献血印记，大飞在怎么潜地躲藏都没用了。”
　　兰斯洛特眉头一跳：“能咬到么？”
　　拿破仑正色道：“没问题，吸血鬼有鲜血嗅觉，只要大飞是活人，他一出现就会被闻到，无论大飞的神级侦察术隐藏的多么好都没用！”
　　兰斯洛特笑道：“很好！怎么说娜塔莎小姐是曾经的世界等级第一人，要说对大飞一点威胁都没有，我还是不相信的。”
　　拿破仑哈哈笑道：“骑士美德之一，要谦逊！不如大飞就是不如大飞啊……”
　　……
　　而此时，大飞也收到了血薇会长发过来的特洛伊战场的不完全探开的标注地图，以及战场NPC贩卖装备兵种的资料。这还真是让大飞叹为观止，这特洛伊战场还真不愧是众神纷争之地，各种战神的小火龙，冥神的三头犬，月神的野猪，海神的多头蛇，火神的铜人，还有酒神那里的老熟人潘神等等神兽级BOSS分布全场各处，那些森林巨魔，海滩沙虫之类的小BOSS更是多的数不过来。
　　而且这还只是探开了三分之二的地图，那些三分之一没有探开的地图更是另大飞浮想联翩。更不要说还有一个被结界封锁紧闭大门的海岸黄金之城特洛伊。以前玩过的古城废墟战场和这特洛伊战场一比简直就是小儿科。
　　但是很快，大飞就发现一个很明显的问题，这些已经发现的设施多是陆地和火山海岛上的，海上的资源点只有一个海神的多头蛇，而海洋的面积占了整个战场的一半，这科学吗？
　　只有一个解释，当前玩家还是没有多大能力探索海洋。而陆地上各种战场NPC那里兑换的宝物也不令大飞满意，好虽然好，但并不足以让大飞翻盘。或许，自己身为海神一方的参赛者就是应该向海洋那边发展？问题是，怎么下海？总不至于从造船厂买船吧？这是给诺亚方舟送靶子不是！难不成哥潜水？虽然哥神级航海术能多下潜50%，但是但是——
　　正思索间，大飞的好友信息又响了，是周清：“飞哥，最新动态，欧盟队认为飞哥潜地了，他们暂时没有办法对付飞哥，所以去刷怪准备兑换反潜的装备对付飞哥，他们的刷怪地点是火山岛……”
　　我擦！大飞浑身一震，居然就这么知道哥是潜地的了！哥还以为哥很有智商上的优越感那，原来他们也不笨啊？
　　这一刻，大飞再度纠结了，他们要刷怪，怎么办？偷袭他们？自己可以和箩尔合体飞过去，也可以单独派箩尔飞过来，但问题是对方有高科技大舰啊！随便放一个震荡冲击波之类的，哥就像苍蝇一样被拍下来歇菜了啊！
　　周清又继续发信息了：“不过根据瑞典玩家的猜测，现在这张地图上的怪可能比上一战时的怪强出5倍不止，面对这么强的怪单靠玩家部队是非常吃力的，单靠诺亚方舟的话，很难说资源的消耗和收益能不能平衡，总之，需要正式刷一次怪才能给出详细的数据……”
　　原来如此！哥也有大公会智囊团了，这感觉还真不赖。那就决定了，他们岛上刷怪，哥就下海发展。
　　大飞便回复道：“知道了，对了，我们中国区在新世界的大部队什么时候行动？”
　　周清笑道：“上午9点钟，所有的采矿队员都交了任务以后吧，那时俄罗斯区的炮车队也会配合我们行动。”
　　大飞正色道：“很好，那就找几个富得流油的地方猛打！”
　　周清笑道：“飞哥放心，早就圈定好十几个目标了。对了，现在诺亚方舟远离海岸了，应该安全了。”
　　如此甚好，于是大飞准备出土了。
　　……
　　此时此刻，在特洛伊的海岸上，法国女玩家，有凡尔赛玫瑰之称的娜塔莎5人吸血鬼团队静静的以蝙蝠姿态倒挂在岩石上，树梢上等隐蔽地点等待大飞出现。
　　她们虽然在收获战利品无果的情况下又回到了船上，但是在大船调头，所有的团员都被团长有意识的转移注意力后，她们确悄然下船飞回海岸潜伏大飞。
　　这就是法国队这一战的愿望，法国要让全世界玩家都知道，并不是只有中国的大飞，瑞典的大V才是超级高手，法国队也有超级高手，而且还是美女超级团队！她们是吸血鬼刺客，她们要趁这一战演绎刺客的巅峰极致一战封神！
　　虽然法国队长说的非常谦虚，只是想咬大飞一口留下一个方便追踪的献血印记，但是这不是真心话，娜塔莎无比渴望能击杀大飞！只要击杀大飞，凡尔赛玫瑰女团瞬间就成为世界天后级的团队，她们将成为法国新一代的化妆品时装的超级代言人！
　　地面上有一颗小石子发出了轻微的滚动声。
　　法国指挥部一片激动紧张，一个优美干练的女声立刻迅速汇报：“5号玫瑰发现目标位置，土拨鼠坐标……”
　　娜塔莎沉着应对：“3号玫瑰向5号靠拢，其他位置不变……”
　　而对于娜塔莎的指挥，整个法国指挥部的队员们都没有任何异议，因为娜塔莎其实是法国情报部门的一位因伤退役的情报特工，她的应变能力其实根本不是普通的职业玩家能比的，她曾经的世界等级第一人不是没有理由的。
　　下一刻，地面上沙尘扬起，砰的一声出现了一个土坑，大飞果然能潜地！这一刻，整个法国指挥部激动紧张的呼吸都凝滞了！
　　“3号玫瑰……嗅到了鲜血……气息！”这一刻，发现目标的一位女团队员激动的声音都发抖了。
　　娜塔莎厉声呵斥道：“镇定！2号，4号开始随我移动……”
　　短短三秒钟，凡尔赛玫瑰们悄然就位伏击地点，只等土洞中的“土拨鼠”漏出头就立刻发动血光一击！
　　时间一秒，五秒，十秒过去了，土洞确没有任何动静！这是什么情况？
　　什么情况？当然是大飞从狗神那里继承的跨越种族的哨兵绝学“黑暗嗅觉”突然报警闻到了一股一闪即逝的风骚气息！当吸血鬼闻到大飞的时候，大飞的神技也闻到她们了啊！
　　只是这种一闪而逝的报警非常不确定，大飞便发信息问周清话：“美女，确定欧盟区都收队走人了？没有留下个放哨的？”
　　周清也不禁愕然：“这个，我们的情报都是瑞典队员提供的，他们在船上也不能乱走的，大家都是各就各位的……”
　　大飞眉头一皱，不用说，玩家可不是怪物BOSS，玩家阴人的套路多的很，他们既然能猜出哥能潜地，要说一点办法都没有哥是不信的。
　　那么怎么办？大飞非常纠结，大飞并不认为有玩家能杀的了自己，自己一枪一个小朋友全无压力。大飞纠结的是，怎样才能以无愧于世界第一高手的身份很装逼很优雅的干掉对方。问题是，身为世界第一高手从土里钻出来本身就一件很掉价的事，要是让对方录成视频在发个“大飞钻狗洞”的标题，那哥的形象很受损的啊！
　　苦恼！非常苦恼！


第1731章 无形装逼
　　大飞在心念急转之间思索了多种装逼方案，但都被自己一一否决。因为最关键的决定逼格高下的出场问题没法解决。所谓逼格高的出场无非就是雷声一响闪亮登场，或是金光一闪从天而降，就算是能像土地公公那种平地生烟从容现身也行啊。
　　问题是自己的出场那是非得灰头土脸爬出来不可的，这问题非常严重！装逼不仅仅是虚荣，同时也是一种威慑力，让所有人都认为自己高不可攀无法战胜，不说好处有多少，但绝对会少很多麻烦。一旦别人发现自己丑态百出，都会产生一种我上我也行的念头，最起码各种吐口水的恶心动作是少不得的，这是对世界级名人的一种污化，这不能忍。
　　当装逼变成一种负担的时候，大飞感到心很累，感觉自己不会再装了。正困惑间，大飞雷达不远方的地底红斑一闪，哨兵的听力追踪技能发现地底怪物了，不，这么大个红斑应该是BOSS！
　　大飞心下一动，无形装逼最为致命！当形象问题无法克服时，那就不要让别人看到形象了，哥引怪去，哥要借BOSS之手消灭他们，让他们知道对付他们都不需要哥现身，更不需要哥出手！
　　没错，就这么办。不过听说这里的怪比平时强出5倍，这引怪可得注意一点小细节，别把自己玩脱了就是啊……
　　……
　　此时，法国指挥部，墙上大屏幕上土坑已经沉寂了半分钟了。如此诡异的情景另所有人莫衷一是。
　　然后就有玫瑰团的成员汇报：“已经没有嗅到鲜血气息了，目标消失？”
　　全团一片哗然：“被大飞发现了？”“怎么可能？”
　　这一刻，身处VIP包间中的金发碧眼的娜塔莎也感到事情有点不对了。有关大飞无敌的传闻有很多，但这位出身特工家庭的标准法国美女确一直不以为然，她一直坚定的认为，大飞的成功必定是中国人在游戏开发之初作弊偷取情报的结果，就像英国人的这艘诺亚方舟一样。大飞的现实身份越是神秘就越是证明了这一点。
　　所以此刻，娜塔莎的特工思维的第一反应就是：“有人通敌报信！”
　　“通敌？”法国队长拿破仑眉头一皱深以为然，毕竟这艘船上有十几个欧盟国的三四百人，任何人都有被中国人收买的嫌疑。只是拿破仑无法接受的是，娜塔莎团队从船上悄然折返的行动是如此的完美，怎么可能被人识破？她们也是单独使用一间海员舱室，也不应该有人注意到她们的缺席。
　　“那么，谁的嫌疑最大？”
　　当全队都在思索这个问题的时候，土坑远方的沙滩上砰的一声轻响，一片沙尘溅起！又一个小沙坑出现了！
　　“3号玫瑰发现目标！”“2号玫瑰发现目标！”……
　　这又是干什么？大飞钻到沙滩下了吗？在法国指挥部的一片疑惑声中，娜塔莎眉头一皱感觉越来越不对劲了。沙滩上一片空旷还会留下脚印不利于潜行，而且没有任何石头和树枝，也不利于掩护蝙蝠形态。
　　拿破仑皱眉道：“看来大飞确实发现我们了，他是想在沙滩这样的空旷有利战场和我们决战了，但是他没有理由知道我们的任务其实只是咬他一口而已，那就动手吧？”
　　“该死的间谍！”错失了狙杀机会的娜塔莎只得愤愤下令：“2，3，4，5号在目标周围就位，由2号，3号做第一波攻击，4，5号做第二波攻击，我最后！”
　　“收到！”
　　三秒种都不到，这5只蝙蝠就立刻从森林废墟转移到沙滩的沙坑周围！如此超强的机动刺杀能力如果不是遇到大飞，那绝对就是世界玩家中最恐怖的存在了。而非常可惜，指挥部的最低评估是她们将全部战败才能完成咬大飞一口的任务。这是多么令人悲叹的现实啊！
　　很快立刻就有队员汇报：“嗅到鲜血气息！”
　　娜塔莎脸色一寒：“准备战斗！”虽然已经暴露了，虽然只剩下咬他一口的目标了，但娜塔莎还是不甘不服，还是想全力刺杀大飞！因为并没有人知道大飞的准确战斗力是多少，万一他精力有限只顾着发展战舰忽略了自身呢？
　　时间在僵持中过了一秒，两秒，整个沙滩似乎都沉寂在一片肃杀的气氛中，然后一股若有若无的尖锐声音似乎从地底里传了出来。
　　有声音么？娜塔莎眉头一皱！拿破仑更是全神贯注：“把刚才录的视频回放3秒……”
　　但是，话音刚落，整片沙滩的沙子突然震动了起来，报警雷达上红光一炸——警告！您即将遭受强大生物杀虫潜伏者的攻击，请做好战斗准备！
　　“居然是怪物？”全体队员一片哗然！
　　娜塔莎当机立断：“飞走！”
　　——砰！！！沙滩上一片黄沙冲天而上，一只巨大有如地铁的虫头破土而出，它那张开的虫口有如车库的大门一般令人触目惊心！
　　“哇——”全体法国队员还来不及惊呼，娜塔莎还来不及庆幸自己飞的早，虫嘴中喷出了一股强大的吸力风压将各自高飞的五只小蝙蝠连同空中的黄沙一起吸向大虫嘴中！
　　“变身人形态——”不等娜塔莎说完，那4名女团成员就已经在空中及时变身了，不变身的话就以蝙蝠那么小的体量绝对难逃巨虫的吸力！
　　但是大家还是小看了巨虫的吸力，即便变身成人形态，她们依然和蝙蝠没有什么区别，依然止不住的飞向巨虫的口中，在天旋地转之间，她们以及幕后的全体队员们都看见了巨虫喉咙里那十几圈有如电锯一般的虫牙！
　　进去就是死！娜塔莎又岂能甘心就这么稀里糊涂的死？出大招拼了——血限领域，开启！
　　一道血雾轰然炸响笼罩了虫头！
　　——系统提示：您的血限领域受到杀虫潜伏者大地领域的干扰，您的法力值开始急剧消耗！
　　“有领域的神级BOSS！”全体法国队员一片哗然，娜塔莎在绝望的反抗挣扎中流下了两行痛苦的泪水——凡尔赛玫瑰，还未绽放，就已凋零，而且还是致死都不明白究竟是怎么回事的糊涂凋零……
　　……
　　此时此刻，大飞的处境也不好受！确切的说，还是玩脱了！现在大飞在哪里？巨虫的肚子里！
　　事情是这样的，因为沙虫是沙滩BOSS，大飞引怪的第一步当然就是先挖通道到达沙滩，然后在挖通地面透个风，嗅一嗅对方有没有跟来，结果果然跟来了，还非常之近，还嗅的非常的清晰，有5个人！
　　这下大飞还真的恼火了，大飞感到自己无敌的威名受到了藐视！究竟是什么样的人认为5个就可以围攻哥了啊？说到底，还是自己单机太多，江湖上已经淡忘了哥的传说，一些获得了那么一点奇遇的所谓高手就认为可以挑战哥了？要不是哥为了装一波神秘逼，信不信哥一枪捅死你们一个小朋友啊？
　　总之，来了就再好不过，下面就是引怪了。
　　这不是大飞第一次和沙虫打交道了。最早是在比赛服的时候带着埃莉娜放竖火墙烧“沙虫地铁”，然后是在日本区的地底世界听埃莉娜解说什么情况会引起地下怪物的警觉，那就是放法术震荡波，音波之类的东西。而大飞身为大师级吟游诗人制造点有攻击特效的音波也再简单不过，把超级兽收进虚空空间后，就掏出血鹰之笛一吹，对方受到挑衅就立刻过来了。
　　然后，大飞再次启动久违的神技——大装逼术！大飞的计划时，只要用大装逼术躲过了BOSS的攻击，等BOSS杀光这5人后，自己就可以召唤出箩尔合体远走高飞了。
　　但是，大装逼术并没有让大飞躲掉，大飞被吸进了巨虫的肚子里！这是大飞继上次在日本区地底被那只魔骨地龙吞到肚子后第二次被怪物生吞，那一次大飞是有安苏图腾变声巨熊在BOSS的肚子里杀出一条活路，而这一次只有开启泰坦之握的领域同时召唤出箩尔一边硬抗一边猛砍了！
　　如果实在不行，时间沙漏也开！不过在此之前，还是使用一颗回血的水流符文压压惊。
　　……
　　此时，欧盟联合战队指挥部，一排团队信息惊呆了众人：
　　——团队频道：团队成员法国玩家“娜塔莎”被首领级BOSS沙虫潜伏者击杀，失去了比赛资格。
　　——团队频道：团队成员法国玩家“Jix”……失去了比赛资格。
　　……
　　列奥尼达斯在短暂的震惊后发现自己被愚弄被隐瞒了，不由的怒斥：“这是怎么回事？她们不是上船了吗？你们法国队究竟在干什么？”
　　拿破仑的心情更加不爽：“希腊人，注意你说话的口气！我们中出了间谍！”
　　全团玩家再度哗然：“间谍！？什么间谍？”
　　间谍正是兰斯洛特的一块心病，兰斯洛特下意识的撇了眼某国队友，不过这个时候只能大局为重转移团队的注意力：“大家准备登岛！”


第1732章 下海了
　　特洛伊沙滩，随着沙虫的一声惨嚎，大飞再一次杀出血路破膛而出。虽然这个沙虫BOSS提升了几倍的实力，但终究不是当初那只魔骨地龙王的水准，而且现在的大飞也不是当初的大飞，泰坦之握的领域加BOSS级天使箩尔的帮忙足以弥补无法变身安苏之熊的缺失。
　　而且不得不说，开启的符文水流那每秒500点的回血简直辣瞎大飞的眼睛，那貌似是每秒5%的生命恢复，简直强的发指，还真不愧是神器级的符文！总之，有惊无险安全出来了，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示后：恭喜您！您击败特洛伊战场首领级BOSS沙虫潜伏者，您获得特洛伊战场积分10万，您获得战利品“神器任务物品，特洛伊沙虫潜伏者徽章”！
　　——特洛伊战场积分：可以用积分从战场NPC这里兑换一些装备道具祝福效果，或者在副本外相应的神祇神庙处兑换声望。
　　——特洛伊沙虫潜伏者徽章：……兑换神器级装备或强大部队。
　　大飞甚感欣慰。老是抢别人的BOSS有什么意思？劳动最关荣，还是得自己亲自打掉一个BOSS才有成就感啊。只是不知道刚才这个逼装的能不能得100分啊？
　　大飞很想知道结果，便迫不及待的发信息给周清：“美女，那边有没有新消息啊？”
　　周清立刻回复道：“飞哥，是有个消息，那边有5个队员刷副本怪死掉了，除了团队信息的，其中一个法国等级第一人，世界等级第二人娜塔莎！”
　　大飞乐了：“然后呢？”
　　周清笑道：“我们也在等下一步的消息啊，总之出局5个也算是让飞哥少了几个负担了。有什么最新消息我一定第一时间通知飞哥，飞哥放心。”
　　大飞哦了一声：“这样啊，很好。”
　　结束了对话，大飞心里有点百味杂陈。不会真的被对方认为是怪杀的吧？这样不就浪费哥的表情了么？这个逼装的过于隐晦高雅反而不美，哎，没装好。总之，趁对方不在，下海去吧。
　　等等！猛然间大飞发现自己的位置有点不对，这里是哪里？好像不是刚才的沙滩啊？刚才的沙滩就在焦炭森林附近，这里没有焦炭森林啊？就是说BOSS痛的到处跑？
　　好吧，无关紧要，下海。
　　……
　　此时，英法指挥部单独连线讨论中。遇到刚才这种事情，法国队都不知道该不该把娜塔莎战败的视频公布全团，但不公布的话单凭自己还真研究不出一个所以然，那就只好和英国单独探讨了。
　　但英国显然也不比法国高明多少，也同样是一片茫然。但是有一点可以肯定，这就是大飞在引怪害人，那先后两个小土坑明显就是人为的。但是大飞是如何做到如此精准的引怪？这是第一个百思不得其解的问题。第二个问题就是大飞为什么要大费周章的这么做？是没有信心对付刺杀的人？
　　还是——他已经知道了刺客的任务就是“咬他一口”？难道出卖我们的间谍其实就是英国人？一念至此，法国队长不怀好意的撇了英国队长一眼。
　　于是下一刻，法国队长脑海中的“大飞为什么要这么做”的问题就立刻变成“约翰牛为什么要这么做？”
　　因为他们已经有绝对优势，对付大飞只是时间问题，所以才不想让我们法国队趁这个机会扩大影响力！一定是这样的！法国队长立刻就回想起以前与英国队之间的各种龃龉，各种新仇旧恨也随之在脑海中纷至沓来，别的不说，光是这段时间欧盟区海盗横行就和英国队的幕后活动脱离不了关系，英国人从来都是欧盟区的搅屎棍，就没干过好事！
　　正当法国队长咬牙切齿间，英国队长又神秘兮兮的发问了：“老伙计，你觉得谁是奸细的可能性最大？”
　　不就是你们的嫌疑最大吗？法国队长故作茫然：“谁？”
　　英国队长正色道：“瑞典队非常可疑，我们怀疑他们在中国区的国战与中国人达成了肮脏的交易……”
　　“原来是这样……”听完英国队长的一番论述，法国队长下定了决心：看来我们也该和瑞典队深入合作了……
　　总之，间谍的问题简单的带过，那么就是这段视频录像的战术研讨价值了，法国队也没打算遮丑了，直接放出来让全团研讨一下。虽然会很丢凡尔赛玫瑰的面子，但丑闻更容易出名。很多大明星找不到话题出镜，那就制造丑闻，只有丑闻才是世界人民最津津乐道的。
　　而观看了视频后，全团队员立刻就被BOSS的神级领域的战斗力给吓住了，神罚灭世炮秒杀的时候还不知道这BOSS有多强，现在看来这还是玩家能应对的存在吗？连一个小BOSS都被强化到这个程度，那简直无法想象冥神三头犬之类的神兽又会强到什么程度？
　　原因只有一个，那就是诺亚方舟这种神级战舰的参赛直接让刷怪的难度提升到神战级别！全团能做的只能是继续依赖诺亚方舟，这对英国战队的领导力凝聚力毫无疑问就是空前的提升。但是神罚灭世炮一炮就是数百几千单位的资源消耗，要想弥补方舟的消耗，那么团队的目标就非常有限，只能寻找有大量矿的BOSS，就不能全场清怪了。
　　这都不是真团长列奥尼达斯愿意看到的，列奥再度挺身而出：“各位放心吧，我会召唤酒神的神级使者，他会协助我们参战的，我们还是可以和上一战一样清场副本！”
　　英国队不置可否，但全团掌声一片！
　　……
　　此时，大飞已经开始从沙滩潜入近海海底探索了，在有如马尔代夫的阳光荡漾的碧蓝海水下，各种鱼虾贝壳海星珊瑚在水底愉快的玩耍。大飞不是来逛水族馆的，这种感觉实在是糟糕透顶！
　　然后周清的信息又发过来了：“飞哥，欧盟队开始在火山岛打BOSS了，希腊玩家召唤了一种叫潘神的羊头人扛BOSS，非常的厉害，这是视频，飞哥有空就看一下。”
　　大飞眉头一皱，点开视频一看，果然看见了久违的羊头人潘神，不同的是他的武器是一个巨大的金属酒桶，氤氲的酒雾让视野一片朦胧，但依然可以看到被打的一个火焰兽在酒雾中出现各种迟钝眩晕状态，然后后方战舰上各种舱门炮门全开，玩家疯狂输出，BOSS的败亡只是时间问题。
　　大飞眉头一紧，不用说，这就是酒神的大招酒神领域，神级领域加神级战舰，清场没有悬念。如果任由他们刷BOSS抢资源，自己必输无疑。但是自己有什么办法呢？
　　必须从海里找到突破点，这么大一片海不可能只有一个神兽多头蛇，总得有点海族的战场NPC吧？那就潜向更深的海底。
　　焦虑之下的大飞回水面深深的吸了一口气恢复状态，然后再度深潜。30米，40米，50米，这个下潜深度是人类在不带任何潜水设备下的潜水极限。而大飞的神级航海术拥有极限深潜技能，还可以继续下潜50%，但是此时的水底已经一片昏暗目不视物，自己还怎么寻找目标？即便再潜100米又能如何？
　　这一刻，大飞感受到了深海的冰凉，并无比怀念迪尔德丽了，就算迪迪和丽丽两名海妖在自己身边也好啊，她们潜水的深度岂止百米？怎么办？难道那个神兽多头蛇是战场NPC？去找他？卧槽！万一单纯只是一个怪物怎么办？
　　一定是自己弄错了什么？如果是换成其他的代表海族的玩家过来接这个任务怎么办？
　　就在这时，大飞的好友信息又来了，又是周清：“飞哥，好消息，BOSS残血的时候跑了，欧盟队打BOSS失败！”
　　大飞猛然一乐：“BOSS会跑？”
　　周清笑道：“是啊，这就是神级BOSS的实力啊！现在欧盟全队都在骂！”
　　大飞哈哈大笑：“爽！就让他们继续折腾！”
　　没错，神级BOSS的确有打不赢就跑的这个智能！刚才自己对付的沙虫也一样，难怪从肚子里出来时发现位置不对，能掉神器的BOSS哪是这么容易就能杀的？哈哈，哇哈哈哈！
　　“等会有消息继续汇报飞哥！”
　　“好！”
　　结束了对话大飞顿感神清气爽心平心和，通宵了一晚的大脑也突然变得灵光起来，刚才一直困惑不解的难题突然灵光一闪：自己好像的确搞错了什么！和海族的交谈用的着面对面么？冰歌城那空旷的街道满街的歌声不就是在海妖在交流么？以前在娜迦海还听银腿希洛说过要想混的好，就得出钱收买海族的巨鲸商队，巨鲸的吼声能在水里传上百里外！
　　一念至此，大飞在度掏出血鹰之笛，吟游诗人之魂在熊熊燃烧——我吹！一连串气泡喷涌而出，大飞的呼吸进度条瞬间冒红！
　　卧槽啊！在水里吹笛子和自杀有什么分明？为什么自己学的不是竖琴或是鼓什么的？无奈之下，大飞拼了老命的上浮，好在大飞血多，好在还有水流符文每秒5%血量为大飞撑血，活命应该是没有问题的。
　　也就在大飞力争上游时，哨兵雷达远方绿点一闪！
　　——系统提示：您的神级哨兵的“听力追踪技能”听到了海底的神秘声音！您获得了宗师级吟游诗人的信息！
　　大飞狂喜！如果只是听到神秘声音还说明不了什么，但获得了宗师级诗人的信息就必定是对方的回应。和海族混果然还是应该用高科技！
　　有了方向，大飞信心百倍。在冒出水面透了一口气恢复呼吸进度条后，大飞继续吹笛，但这次确没有获得回应。大飞便潜入水下继续吹，还是没有。大飞毫不气馁，一边向目标潜游，一边继续吹笛，然后在浮上水面换气，反复折腾。这感觉简直就像是拿个破手机在一个信号不好的破城里到处找信号一样。
　　而大飞的努力没有白费，大飞在极限深潜的深度再度吹响笛声时，雷达远方的绿点再度回应了！大飞大松一口气，原来只有在这个深度才能获得回应啊，这简直就是为难普通玩家嘛。
　　于是在反复折腾了十多分钟后，大飞终于到达了坐标底的海底，在昏黑的海水中大飞依稀看见一个尖尖的房子，果然是海族NPC么？
　　也就在这时，这房子突然灯火明亮，大飞眉头一跳，这哪里是什么房子，分明是一个巨大的海螺！
　　然后一个优美而冷淡的声音传了出来：“还真不愧是暗潮领主大人推荐的人选，居然能在不是海族之身的情况下找到这里，进来吧！”
　　下一刻，一道漩涡突然笼罩在大飞身边，然后场景一换，大飞出现在一个有如陶瓷白玉般光滑圆润大厅中，大厅中堆满了各种五光十色的珊瑚珍珠水晶。然后一个手持三叉戟，浑身散发出圣洁金光的金发美人鱼冷然矗立在大飞面前！
　　“您是——”大飞的注意力瞬间就从满屋的珠宝集中在美人鱼胸前那半片贝壳上了。
　　美人鱼淡淡道：“你只要知道我是海神大人安排在特洛伊战场的观察员就行了，你身为代表海神出战的勇士可以在我这里用战场积分或怪物徽章购买宝物寻求帮助。”然后一个购物框出现在大飞眼前。
　　大飞迫不及待的点开购物框一看，果不其然，都是各种属性还算不错的神器装备以及虾兵蟹将多头蛇之类的海族部队。大飞看了半晌后大感失望，依然和地面上其他神祇的战场NPC卖的货一样，都对大飞没有用，大飞需要的是能逆转战局的东西。
　　而一想到自己千辛万苦才发现这么一个常人不能到达的隐藏地点确依然还是这种待遇，大飞顿感不忿，于是便问道：“观察员大人，这些货和外面的货没有区别啊，海神身为大神就没点高端货色吗？”
　　美人鱼冷冷一笑：“不愧是多次触怒海神大人的凡人，果然傲慢！可以，如果你能在战争结束前给海神大人收集到价值1亿战场积分的物品或资源，这个深海堡垒就是你的了！”
　　果然有货？大飞惊喜交集：“深海堡垒？这个房子？”
　　美人鱼漠然的用三叉戟敲了敲地板，然后大飞感到整个海螺房间都开始移动，然后白玉般的墙壁突然变得透明，大飞一下子就看清了外面的情景——这一瞬间，大飞倒抽一口凉气，这哪里是海螺，这分明是一个坨着海螺的巨型螃蟹！巨型寄居蟹！


第1733章 还是先把堡垒借给哥吧！
　　寄居蟹这种东西大飞小时候没在动物世界上少看，这是一种很神奇很聪明的螃蟹，虽然螃蟹的坚固护甲在同体型生物中基本无敌，但在体型大于它几倍的任何大鱼面前依然难逃被吃的命运，于是螃蟹就有了一个史诗级的生物进化——寄居在死去的大海螺里，甚至还背着海螺挖泥打洞躲土里，将多层防御理念演绎到极致，由同体型无敌飞跃到绝对无敌。
　　大飞已经可以想象，如此巨大的一个寄居蟹在海怪中也应该是无敌的存在，它的防御力绝不仅仅只是海螺的物理防御，各种法术加成炮楼改装什么的绝对少不了。
　　此时美人鱼继续傲然无比的介绍：“这个深海堡垒的除了用于作战，它更大的用处就是收集资源，它的体内拥有一个联通海神殿的物资空间门，专门将收集吞噬的物资传送到海神殿，同时它的巨钳还拥有挖掘采矿功能，也可以上岸进行挖掘，这就是海界最高端的兵器之一，只要勇士接受了这个任务，深海堡垒还可以视情况协助你进行比赛，勇士愿意接受这个挑战吗？”
　　大飞听的眉头狂跳！肚子里有传送门啊，海陆两栖能战能生产，果然高端啊！哥飞天入地的都不缺，就缺一个能下海挖矿的东西啊，更不要说哥现在光杆司令，就缺这样一个能在海底立足的堡垒，这才是哥翻盘的希望！哥想要！非常非常想要。
　　不过，冷静！
　　这美人鱼的冷傲态度和先前的圣者形成的极大反差让大飞非常不爽，这1亿的积分更是辣瞎大飞的眼睛。大飞深知和NPC交往那就是好感度决定一切，海神对自己态度不用多说，那是只要有机会就随时要掀哥的船的，更不要说自己还输了一仗。
　　声望崇拜亲密的玩家和声望厌恶敌对的玩家接到的会是同一个任务？所以说，这个条件肯定很坑！自己身为宗师级奸商，神级领导术的外交家，岂能任由这个对哥态度不好的NPC当冤大头一样忽悠？必须要谈判！先从货上入手。
　　其实这种类型的生物大飞也见过，那就是当初光芒之城被不明就里的屠龙公会围攻时，屠龙公会请来了72柱魔神中排名第29的传送魔神“亚斯塔龙”（Astaroth）的子嗣，那种生物就是漂浮在光芒之城上空，然后大嘴一张，嘴巴里的地狱传送门就有如瀑布般空投恶魔军团。（第504章《魔族空投光芒之城》）
　　所以说，不怕不识货就怕货比货！人家魔神是能传送生物的，还能被那么早期的屠龙公会征用，虽然屠龙是借了自己杀了魔眼督军激怒了魔王的契机，但人家就是征用了，就是牛逼！而这螃蟹的空间门只能传送资源，这就和卡特琳娜的战舰合体魔神后的空间一样，都是只能运载资源不能装别的东西，这其实是低端的标志，这种储藏资源的空间其实每个玩家都自带10单位容量。所以说，真当哥不识货？
　　大飞立刻开始摇头砍价：“还是低端了！这螃蟹的传送能力和我曾经对抗的地狱生物亚斯塔龙比低端了不止一星半点，这堡垒根本就不值这个价！”
　　美人鱼的脸色瞬间变得难看起来：“你一介凡人胆敢如此自大放肆，你会为你的愚蠢付出代价！”
　　——系统提示：您的宗师级“议价术”交涉失败，特洛伊海神观察员对你的恶感进一步增加！警告：一旦您在海神势力的声望好感进一步降低，海神观察员会拒绝向你出售货物。
　　大飞一口口水喷了！这尼玛的，拒绝出售货物是红名待遇好不好？哥在海神的心目中观感有这么差的？好吧，都已经掀了哥商会不知多少次船了，确实就是有这么差，那就谈共同利益吧。
　　大飞便转移话题：“观察员大人，你也看到了，我的对手们都有他们的神祇慷慨帮助，大人也应该帮助我，不然我输了也只是一介凡人的个人荣辱微不足道，但海神大人也会面上无光啊。”
　　美人鱼冷冷道：“寸功未立的庸人是不可能得到神的垂青的。反正这么多年来海神又不是第一次输给雅典娜，海神大人的颜面无需你担心，你还是担心一下你自己将会面对海神的何等神怒吧！”
　　我勒个去！敢情这海神就没赢过已经成老油条了？看来在这个场景里无论怎么说都行不通了，毕竟自己的好感度实在太差了。那就只有接受那1亿积分的坑爹条件？
　　不行！杀一个BOSS也才10万积分，1亿积分是要血洗特洛伊的节奏啊？大飞还是决定做最后的努力：有一种谈判叫利益交换。
　　大飞便打开自己的任务列表，展示美人鱼圣者曾经发布给自己的两个传奇级任务：《寻找迷失的大陆亚特兰蒂斯》《击败巴哈姆特龙族》，这两个任务只要完成一个就可以让海神息怒并顺带解除龙骑兵商会的诅咒。这也是大飞唯一能和海神利益交换的筹码。
　　大飞便正色道：“观察员大人，如果我为海神同时解决这两个任务呢？”没错，反正大飞心大，当初接任务的时候就对自己的未来信心十足就有了两个都完成的打算。反正都是决定要完成的，那就顺手当谈判资本试一试吧。
　　观察员确是摇摇头：“这不是我负责的事情，我的任务是特洛伊战场的观察员。”
　　我勒个去！这NPC的智能权限难道只限于这一个副本？这是要把哥一泡尿憋死在副本里的节奏？
　　大飞情急之下只得胡搅蛮缠：“这可是海神大人最关心的事情吧？海神关心这事情比关心比赛肯定要多的多吧？急海神之所急，想海神之所想，这才是一个合格的，那个合格的美人鱼应该干的事情吧？现在给海神排忧解难的机会就在眼前，你怎么能说这不是你负责的事情？”
　　美人鱼默然无语冷然以对。
　　恐怕真的是NPC权限受限了，指望一个卖东西的NPC解决这种事情也太为难她了。大飞无奈之下便问道：“如果观察员大人负责不了这种事情，那这里有没有其他的海族要员在？别的神都有几名战场要员，这里这么大一片海总不至于只有大人一位观察员吧？我找其他人谈谈。”
　　美人鱼确突然开口：“谈什么？”
　　有反应！？她的智能被哥玩开窍了？大飞压抑住激动兴奋的心情回答道：“当然是谈这个深海堡垒的优惠条件啊？”
　　美人鱼冷冷一笑：“如果你完成了任务，随便你怎么谈，海神一高兴直接把堡垒送给你都可以。你拿两个根本就没完成的任务来谈条件，你就不觉得可笑？”
　　大飞大喜过望，这就是她开窍的标志！只要能谈就行！
　　大飞急忙道：“我的条件是借！大人先把这深海堡垒借给我，先让我赢得这场比赛再说，然后完成海神的任务也应该需要这种堡垒！借总没有问题吧？我的那艘天空之舟其实也是法师之城借的，难道海神这样一个大神的气度和投资眼光还不如法师之城的那些凡间神？”
　　美人鱼眉头一跳：“很好，堡垒可以借给你！条件是你必须在5年内完成海神的两个最关心的任务，但是在租借的头1年内你还是要支付1亿的积分。”
　　——系统提示：您获得深海堡垒的租借条件，5年内完成传奇任务……
　　成功了？这么干脆？5年啊，和天空之舟的租期一样啊！？大飞瞪大眼珠难以置信道：“还真借啊？”
　　美人鱼呵呵一笑：“反正是你说的档次低的东西，有什么不能借？”说到这里，美人鱼又掏出一张金光闪闪的海兽皮：“这是海神契约，同意的话就来签字！”
　　卧槽！一看到这张熟悉的海兽皮大飞立刻就回想起一股坑爹的气息！这个，没问题吧？


第1734章 敢当着哥的面打神兽？
　　只要能解决当前最急迫的问题，以后的问题都不是问题。为了以后的无敌不再寂寞，坑一点的合同签签又何妨？这叫情调，签了！
　　在金光一闪中，合同签订，海兽皮消失。
　　——系统提示：您签订了海神契约，您获得契约约定的深海堡垒租借权，您必须在1年内还清1亿积分的欠款，5年内完成海神的传奇任务《寻找迷失的大陆亚特兰蒂斯》《击败巴哈姆特龙族》，一旦没有在规定时间内完成任何一项约定，你将失去深海堡垒的使用权，并受到海神的愤怒惩罚。
　　一旦在租借期内堡垒被摧毁，您也必须继续履行合同。战场观察员美人鱼祭祀迪妮莎成为租借期间的堡垒督军，由迪妮莎协助您进行堡垒的管理操作。
　　——系统提示：您获得特殊道具“神殿海螺”，使用该道具您将能在海水中远距离联络深海堡垒。神殿海螺的使用效果受您的演奏技能，吟游诗人等级加成。
　　……
　　大飞不由得一乐，原来她叫迪妮莎！看看，借东西不说还借哥一个美人鱼，这是要日久生情的节奏啊？还附送一个海族手机，哇哈哈哈~~~
　　大飞上前呵呵笑道：“这个，督军大人，以后多多关照啊！”
　　美人鱼迪妮莎的态度也稍稍和缓了一些，但说话依然还是辣么刺耳：“不得不说，勇士那世界知名的声望足以消弭海神殿对勇士的一些恶感，这个世界终究还是注重实力的。不过勇士是不是真有实力，就在今后的一年里拭目以待吧。现在我可以介绍一下这里的海况——如果勇士觉得有必要听的话。”
　　大飞急忙点头：“必须洗耳恭听啊，请督军大人指教。”
　　美人鱼淡淡道：“这里是特洛伊空间，是众神使用神力制造的解决纷争的战场。多年来众神间不断派出代言人纷争，众神不断灌注的神力使得这个空间成为神力矿晶非常丰富的存在，这些都具备有极大的采集回收价值，这也是这个深海堡垒的任务使命。但是，众神的神力也在无意间制造出强大的怪兽，有些怪兽甚至连神也感到棘手，如果勇士能击杀，甚至降服这些怪兽，勇士也将获得大量的积分。”
　　大飞听的连连点头。大飞从接了这个任务的开始就几乎没有任何关注，这也算是给大飞补课了。这一点大飞远不如列奥尼达斯，列奥接了任务后是问遍了奥利匹斯山上所有能问的NPC，尽一切可能的收集资料，功课做的十足。
　　美人鱼语气一转，郑重无比道：“不过勇士需要知道的是，你的对手可能不仅仅是对方的代言人，一些主神违反规则亲自出手对付你也不是不可能！比如，近乎无敌的英雄阿克琉斯就是被太阳神阿波罗亲自出手用毒箭射中了他的脚后跟，最终影响了那场比赛的结局。只不过阿波罗能力强大，即便是众神之王宙斯也无法抓住他作弊的把柄，这件事就这么不了了之。”
　　大飞惊的眼皮一跳：“你是说，阿波罗也会射我？”
　　美人鱼摇摇头：“不，他要射你，谁都救不了你。我只是顺手给你发布一个很高端的战场任务，那就是找到阿波罗射死阿克琉斯的那只毒箭！只要你能找到那只毒箭，你想不赢都不可能，别说我身为督军没帮过你。”
　　——系统提示：您获得海神观察员迪妮莎的战场任务“寻找阿克琉斯之箭”！
　　——任务提示：射杀阿克琉斯的这只毒箭失落在这片特洛伊空间中，它可能被某些强大的怪物捡到，或者它自身变成了怪物。无论是哪种情况，拥有太阳神之力的怪物都是凡人难以击败的存在。
　　额！大飞瞬间就想起了地图上的那几只神兽：“就是说，我要把那些怪物全部杀光一个个找？”
　　美人鱼呵呵一笑：“我们对你的实力拭目以待，你可以先看看这个堡垒的属性，然后在做决定。”
　　也是啊，都只顾着说话了，都没看属性。此时，大飞人物控制面板的战争机器栏上多出了一个闪闪发光的螺丝螃蟹图标，大飞点选查看：
　　——深海堡垒：巨型海族生物建筑，攻1000，防御1000，伤害1000，生命值10万，法力3万，体力1万，攻速0.85，魔法抗性90%，特技：空间采矿门，挖掘，海螺堡垒，巨蟹后裔。
　　空间采矿门：深海堡垒能将采集到的任何资源输送到海神殿，并能按输送的量计算贡献积分。
　　挖掘：深海堡垒拥有挖掘通道的能力，受使用者的建筑术等级加成。
　　海螺堡垒：附加建筑，可以进行建筑格局改造，需要宗师级建筑术。耐久度50万，防御1500，当前海螺堡垒特技“水压结界”，海螺堡垒可以在水中释放一道水压结界抵挡受到的伤害，结界每维持1秒需要消耗堡垒300点法力。
　　巨蟹座后裔：深海堡垒拥有进阶为巨蟹座神兽的潜力。
　　……
　　咦！望着这深海堡垒的属性，大飞还真是大开眼界！生物建筑大飞见过有海葵王，古树堡垒，想不到还有巨蟹这种奇特的存在。巨蟹的生物体也才10万血，攻防属性其实都和古树堡垒差不多——但是！人家牛逼在身上背着个50万耐久，1500防御的壳啊！这壳还带结界防御功能的，哥还怕个屁的神罚灭世炮啊？
　　对了，还能进化成巨蟹座的神兽？这是明摆着坑土豪氪金玩家钱的无底洞属性吧？
　　正惊叹间，美人鱼傲然一笑：“勇士觉得这深海堡垒比之勇士的说的那个什么东西如何啊？”
　　大飞感慨一叹：“我想，是我冒昧了，我认错了。”
　　美人鱼这才满意的一笑：“很好，那么勇士可以继续比赛了！”
　　——系统提示：督军迪妮莎对您的好感度增加，您获得特洛伊战场海区地图。
　　大飞猛然一喜，就这么认个错就加点好感了？再望着墙壁上突然点亮的一大片地图，大飞更是惊喜交集，不给比赛选手开地图挂的NPC不是好NPC啊！你就是好NPC，哇哈哈哈！
　　只是望着地图上标记的各种怪物的红点，唯独没有一个绿点，大飞不由奇道：“督军大人，难道这么大一片海只有你一个观察员？”
　　美人鱼喟然一叹：“正是，相比于其他的神，海神根本就找不到合适的善于水战的代言人，人类毕竟是陆地生物。而娜迦海族虽然相对完美，但确很少出现智慧卓越的英雄。总之，反正比赛成绩不佳，就没必要安置过多的观察员了。”
　　原来如此，这让三界大神之一的海神情何以堪啊。正感慨间，大飞的好友信息又响了，又是周清：“飞哥，最新情报，欧盟队经过讨论后决定集中全力打掉地图上那只神兽多头蛇了！”
　　大飞以为听错了，立刻惊问道：“有没有搞错？连一个小BOSS都拿不下，就要打神兽？”
　　周清叹道：“正是因为陆地上的小BOSS会逃跑难拿下，也发挥不出诺亚方舟的威力，所以欧盟队不想浪费时间和资源了，而多头蛇是海怪，无论是炮轰还是正面撞击都可以完美的发挥出诺亚方舟的海战威力，而且在海上打BOSS也会尽量的避免被飞哥骚扰。”
　　大飞听的眉头狂跳，压抑不住的抢怪之魂在熊熊燃烧！如果他们是在陆地上打BOSS哥还真没辙，结果他们居然以为在海上打BOSS就能避免骚扰，他们是不是搞错了什么？
　　大飞当机立断立刻下达指示：“能联系到内应的瑞典队员么？让他们全力以赴协助打BOSS！”
　　周清讶道：“飞哥这是？”
　　大飞笑道：“神兽是那么好打的？这么关键的一战瑞典队怎么也要起个带头示范作用嘛。”
　　周清笑道：“也是，很难说瑞典队当内应有没有受到怀疑，让他们多出点力也能消除一下嫌疑。那好，有情况我继续向飞哥汇报。”
　　大飞笑道：“好，一定要详细报告。”
　　“收到。”
　　真是世界好队友啊！那就没什么可说的，深海堡垒的第一趟买卖来了，向神兽位置进发！


第1735章 找一下阿克琉斯试试？
　　欧盟联合战队指挥部。经过BOSS逃跑的尴尬失败后，英国皇家方舟战队受够了这些狡猾的怪物，更受够了这些无用的队友。身为神级战舰不去打海怪反而去打陆地怪实在是太蠢了。
　　所以当兰斯洛特不耐烦之下提出这个建议时，全团当然是一致支持。身为绝对主力的英国自己都没意见，大家这些打酱油的还能有什么意见呢？不过地图上目前发现的唯一的海怪就是神兽级的多头蛇，因为玩家无法接近还无法数清它水面下还有几个头，既然是神兽多半就是九个头了，要击败如此强大的神兽必定又是要来一发神罚灭世炮了，全团玩家无不翘首以待。
　　不过，仅仅只是一发灭世炮多半是打不死神兽的，那么玩家们就必须发挥作用了。所以现在的讨论环节就是英国队要求全团都把自己压箱底的绝技都掏出来，这就让人有点尴尬了。
　　随船的三四百玩家都是欧盟区十几国几十个战队的精英队员，说没有绝技那是不可能的，但这就意味着大家都要走上甲板直面神兽的攻击，虽说大家都有胜利女神的“不屈战神”的祝福，就算是死掉也有5秒钟的无敌时间，但是对方可以神兽啊！天知道这5秒的无敌能不能保住命啊，一旦挂掉那就出局了啊！有必要以牺牲队友为代价掩护诺亚方舟吗？还能不能一起愉快的打酱油混积分啊？
　　众人的踌躇当然另英国队长不满，不过有些话身为团队领袖不方便说，所以兰斯洛特也只得私下给列奥尼达斯发个消息，让他帮忙说说。
　　这在急于树立威名的列奥尼达斯看来简直就是爽的不能在爽的一件事情，这是英国队长把欧盟区的领导权分享给自己的标志啊！对于成神在望的自己来说，自己没有什么受之不起的，自己也的确需要在成神前适应一下当领袖的感觉。
　　所以此刻列奥尼达斯非常不满的发言了：“难道各位身为世界级的职业玩家对自己的操作没有自信的吗？如果是我，5秒钟的无敌时间足够跑回船舱加血回复状态！”
　　果不其然，此言一出，团队频道一片沉寂。而众人的沉寂更是让列奥有一种被人关注，被人倾听，甚至是被人敬畏的成就感，他说的更来劲了：“如果大家都是以这种出工不出力的态度应付任务，那么下一次我就会考虑重新找人合作了——”
　　就在这时，瑞典队的队员率先发言了：“我们瑞典队愿意全力以赴！”然后在团队频道中公开了一件神器属性：
　　——死神丧钟：神器，能释放出死神神域“死神丧钟”，当丧钟敲响时，敌军单位会有一定的几率受到一击毙命的即死效果，越是低级部队，残血单位受即死效果的几率就越高。我军战死的单位或英雄会在死神神域中进入濒死状态，可以在战斗中复活。
　　使用要求：需消耗使用者的生命上限，最高一次性消耗上限50%。
　　……
　　望着这突如其来的神器属性，全团瞬间安静。然后下一刻全团哗然！
　　大家当然知道这神器的威力肯定不在于一击毙命，这几率多半不高，而是在于这个“濒死状态”啊！这样玩家死了就不是直接化光飞了，而是还有救的余地啊！而更令人“肃然起敬”的就是这神器的使用要求啊，简直太具备奉献精神了，这神器简直让人无话可说！
　　列奥尼达斯更是激动的欢呼：“全队队员们，胜利女神和死神都在我们这一边，让我们全力一搏吧！”
　　场面再度遇冷，无人应声。或者是大家没有从刚才的不爽中回过神来，或者就是大家根本就不想鸟他。
　　正尴尬间，兰斯洛特适时的说话了：“大家有问题没？”
　　法国队长笑道：“没问题，我们还有大招。”
　　德国队长也表示：“没问题！”
　　于是各大战队纷纷表示没问题。
　　兰斯洛特正色道：“好，那就开始准备吧！我们第一波攻击以试探神兽的技能为主……”
　　望着在频道中指挥若定的英国队长，列奥尼达斯非常不爽，丑话我来说，好人他来做，尴尬的是我，风光的是他，自己果然被这英国佬给耍了！等我成神以后——成神，但在已经拥有神级战舰的英国佬面前，自己成神又会产生多大的影响力呢？这一刻，列奥陷入了沉思……
　　与此同时，在幕后观看瑞典队直播视频的中国联合战队的一众大佬们不由的一片惊叹：“还真不愧是瑞典队啊，这一言不合就秀神器啊！”
　　瑞典队长笑道：“都是大V用不上的东西就丢过来坑队友了，总之，就当是为我们完成任务助兴一下吧！”
　　马英龙笑道：“好，看看飞哥的小蜜NPC是怎么说！”话音刚落，直播冥海的大屏幕上系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的团队完成了冥火岛岛主的多项任务，成功的取得冥火岛岛主的信任，完成了团队队长潘多拉共享的外交任务《鬼龙崖联盟与冥火岛的友好谈判》！请到酒馆船舱中领取任务奖励。
　　双方指挥部掌声欢呼一片。
　　只是为什么要去酒馆船舱领取奖励呢？难道不是回鬼龙崖么？怀着疑惑的心情，7+1成员们跟着潘多拉进入某个船舱，原来还真是一个酒馆！然后下一刻，酒馆中光影连连闪，鬼龙崖联盟的首领影像齐齐出现：“干的好！勇士，你成功的分化了敌人，你的一小步就是我们联盟的一大步……”
　　瑞典队队员一片赞叹：“居然随船带着任务NPC，这大飞的格调实在的太高了！”
　　然后下一刻，众人任务提示响起：
　　——系统提示：您获得任务奖励经验+2000万，技能书+10，获得成就《极限外交的挑战》，获得自由属性点加30，能将任意一个常规大师级技能晋升宗师。
　　“哇！晋升宗师的奖励！”这一刻，瑞典队台前幕后的全体队员失声惊呼淡定不能！
　　“阿噗！”马英龙一口老血忍不住当场喷了！对方有7个人啊，一口气给对方批发出7个宗师啊，这尼玛的什么任务啊！
　　……
　　而此时此刻，已经在神兽附近潜伏就位的大飞也收到了任务信息：
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄潘多拉成功的完成了外交任务《鬼龙崖联盟与冥火岛的友好谈判》，您在冥火岛的声望变为“中立友好”。您在鬼龙崖联盟的声望+10万，巨蟹海，亡者之歌，迷幻之海，对你的态度变为“支持赞赏”，您获得这三方势力每周300统率值上限的募兵权，并可以调动这三方势力1万统率值的兵力作战。
　　——系统提示：鬼龙崖对您的态度变成“非常信赖”，您获得鬼龙崖每周600统率值上限的募兵权，并可以调动鬼龙崖10万统率值的兵力作战。法塔隆对您的态度变成“非常依赖”，冥海海盗对你的态度变成“崇拜”。
　　——系统提示：恭喜！您独立出征的副英雄潘多拉获得成就奖励《极限外交的挑战》，领导术晋升宗师级，在领导术的融会贯通下，潘多拉领悟职业“初级航海家”，“初级军火运输商”“初级外交家”！
　　……
　　大飞精神一振大喜过望，还真另哥省心啊，这不知不觉间就把冥海的任务搞定了！这潘多拉简直是要上天啊，晋升一个宗师技能就领悟三个职业，这个外交家职业哥还是第一次听说，这是由什么技能组合出来的职业？
　　原来这才是她技能“全能”的真正内涵，和那些用技能书堆出来全能酒馆英雄完全不是一个概念！就是说，以后只要潘多拉继续晋升宗师，天知道会组合领悟出多少职业？要是她也领悟了8个职业的凡人上限没准还比哥先晋升圣人啊？哈哈，哇哈哈哈~~~还真不愧是神赐给凡人的最完美的女人啊！
　　正欣喜间，潘多拉的声音从魔盒中传来：“主人，我军已经完成了鬼龙崖联盟的任务，现在联盟又颁发了新的任务，请问主人是否接受？”
　　——系统提示：鬼龙崖联盟发布新的外交任务《分化拉拢更多的敌军盟友》，请问是否接受？
　　——任务提示：冥火岛的外交胜利崩塌了敌军联盟的第一块基石，我们相信你的能力用在外交上比在正面战场上要有用的多，继续分化拉拢吧，我们看好你！
　　这次的任务没有时间限制？没有时间限制就接吧。哥相信潘多拉，也相信瑞典队的屠龙公会的专业能力啊。不过，既然没有时间限制就可以拖拖节奏，干点别的了，不然真要是快速完成任务，我军就摧枯拉朽国战就结束了，瑞典队就不乐意了嘛。
　　而果不其然，此时一名瑞典队员主动上前找潘多拉说话了：“大副小姐，我觉得外交都是以实力为基础的，所以我们先应该去充实自己的力量，然后回来继续完成外交任务。”
　　大飞不由得一乐，便让潘多拉放话：“那勇士的意思是，我们下一步的目标是哪里？”
　　瑞典队员急忙说道：“去不死冥河的上游，寻找赋予英雄阿克琉斯无敌之神的冥河神水，然后一路上还可以顺手找到那位预言家卡珊德拉……”
　　果然是高手所见略同，这任务节奏真是杠杠的，国战探险两不误了。大飞立刻批准：“同意！”
　　于是下一刻，瑞典队员再度欢呼一片。而马英龙当然也只得以沉重心情鼓掌同庆了，这种1比7的感觉简直把人虐的不要不要的。
　　而结束了前方遥控的大飞猛然想起一事，这是第几次在游戏中听到阿克琉斯的事情了？按照游戏的尿性，只要是NPC多次提到过的人必定在游戏中存在吧？是不是顺手把他找出来？
　　反正现在等诺亚方舟的打怪演练，闲着也是闲着，大飞便决定和美人鱼督军交流一下感情，于是便问道：“督军大人，那位神话时代近乎无敌的英雄阿克琉斯死后去了哪里？”
　　美人鱼眼一斜：“当然是去死人该去的地方，还能去哪里？”
　　有话题！大飞眉头一跳试探着问道：“他这种著名的英雄死去后一定会成为英灵进入神界吧？”
　　美人鱼切了一声：“你是在开玩笑？他让所有下注押他赢的神输的精光，他的失败简直无法原谅，怎么可能去神界？”
　　卧槽！大飞的神话世界观瞬间崩塌，大飞难以置信地问道：“众神也在利用特洛伊赌博？”
　　美人鱼叹道：“神也要找点乐子啊！不然你以为阿波罗身为一介主神为什么会不顾体面的亲自动手对付他一介凡人？”
　　卧槽！黑哨！假打！那么哥这场比赛有没有神在赌？海神只能赌哥赢吧？他上一把输了多少？好吧，现在不是关心这个时候。
　　大飞便继续试探问道：“就是说，阿克琉斯这种人才去了冥界了？”
　　美人鱼又是摇头一叹：“谁知道，冥神也是押他赢的，难说的很。”
　　大飞眉头一跳，莫不是阿克琉斯成为没人要的孤魂野鬼？大飞立刻接通潘多拉的电话，下达指示：“尽可能的打听神话英雄阿克琉斯的下落！比如，那个什么预言家卡珊德拉的，能问的人都去问！”
　　“是！主人！”
　　此时此刻，发现神话英雄的线索让大飞心潮澎湃，不过冥界那么大，这线索又是那么缥缈，发现一个孤魂野鬼的几率又有多大呢？要冷静，冷静啊！
　　就在这时，大飞的电话响了，是小丽睡意沉沉的声音：“哥，我下线睡觉去了，等会小芳就来接班了，你有机会就休息嘛！”
　　大飞笑道：“哥精神的很，你休息去吧。”
　　“好的，哥别忘了吃早饭，拜拜！”
　　大飞猛然想起一事，这种事情哥何必头痛，让小芳帮哥想啊！她们的知识面信息收集分析能力比哥强啊，行，等会给她打电话。


第1736章 爱狗的冥神，女妖海伦
　　北京时间上午9点整，新世界的众神之城的矿区已经被中国区及其盟友战队完全采集一空，下一次的争夺将是现实时间一个月后的矿区刷新。不过这并不是重点，重点是众神之城外铁桶洪流一般的中国区军团的去向。
　　由于此前两天日本区曾怂恿台湾战队袭击中国玩家的驻地，然后网上更是日本玩家嚣张至极的骂战，中国区玩家报仇的呼声非常之高，所以打击报复日本玩家的驻地就成为理所当然的选项了。
　　不过新世界的地图的非常之大，庞大的军团要想在这么广袤的大陆上步行进攻别的区那简直就和长征没有什么区别。只能依靠大主城间的军团传送，而玩家也只有在50级第一次进入新世界的时候才会享受一次免费传送军团的待遇，以后的传送就必须按部队的统率值以及部队招募价的一定比例支付大量的金币。
　　中国区这数千万统率值的庞大军团可能支付这么天价的金币传送吗？答案是，会！
　　当浪潮一般的中国军团回城传送时，全世界玩家一片哗然！收到消息的三菱指挥部更是脸色都变了！
　　印度英国和美国队当然是欣喜若狂，第一时间启动事先研讨的预案，要在日本区的驻地依托城墙箭塔壕沟等防御工事和中国军团血战到底，不需要赢，只需要死死的拖住中国区就可以，为虚空开发计划和别西卜大陆的发展进一步的争取时间。而中国区花费十几亿金币的传送费用就已经先输一筹，这怎能不让人振奋呢？
　　日本队本来就是这个计划的提倡者，自己约的架，含着泪也要打完！当然，日本区可能不知道，那些在网上嚣张挑衅中国区的“日本玩家”其实都是美国队在幕后导演的，毕竟一个联盟团队里总得有人当前排挨揍不是？日本区就很拉仇恨很胜任这个角色。
　　那么下面的事情就是英国队的诺亚方舟也该适时的结束副本的比赛，及早脱身投入新世界的战场进一步扩大优势了。
　　所以联盟的目光又再度回到了特洛伊战场。此时诺亚方舟正在神兽多头蛇的警戒范围外进行挑衅，骗BOSS出技能，收集BOSS的数据。这是任何职业团队在打大BOSS前必须进行的测试。
　　而大飞依然不知去向，这就像定时炸弹一样成为全体参赛队员心头的隐忧。毕竟大飞单身一人就能神鬼不知的抢走两件战利品，谁知道他是不是潜伏在某个隐蔽的地点随时准备出来抢神兽呢？
　　受前方大规模战事影响，友情观摩的福特森都有点急躁了，便私下发消息问英国队长：“老伙计，有把握吗？”
　　兰斯洛特哈哈一笑：“神兽还是大飞？如果是神兽，应该只是消耗问题，但如果是大飞，队长阁下觉得大飞会以什么样的情况出现呢？”
　　福特森叹道：“他的契约天使是神罚之城的守备官，我们在日本区的虫洞里也领教了他天使合体的威力，大飞应该会以天使合体的形态出来抢神兽。”
　　兰斯洛特正色道：“那就没问题！最克制火元素的生物其实不是水元素，而是同样火焰免疫的火元素，同样，最克制光明之力的其实就是光明之力，只要大飞的天使合体敢出现，我们诺亚方舟将全力启动大预言术将他禁锢，因为他的光明力量能更好的和大预言术的光明之力融为一体，效果非常之好。实际上，大预言术就是神为了对付反叛的路西法准备的。”
　　福特森欣慰的点点头：“很好，尽快结束这个副本，我们的新世界征程需要你们。那么我全力指挥国战区去了。”
　　兰斯洛特笑道：“放心，这场比赛从一开始就注定了结果。”
　　……
　　此时，大飞正在深海堡垒继续和美人鱼督军聊天增进感情，毕竟现在没有事可做了，和一只美人鱼在一起还能干什么呢？这倒是让大飞想起一个段子：如果你和一个美人鱼困在一个孤岛上，你是希望她上半身是人，下半身是鱼，还是希望她上半身是鱼，下半身是人呢？
　　大飞的选择当然是上半身是美女！前者是异形美的象征，可以被神化。后者就是妖魔了嘛，就是鱼人了嘛，谁特么那么重口味？
　　此时大飞开始和她聊女人，大飞的问题是：“督军大人对潘多拉这个人怎么看？”
　　既然潘多拉也是希腊神话中的著名人物，多了解一下她的信息必定更加有利于她的培养吧。
　　美人鱼的回答果然没有确另大飞失望：“潘多拉是由火神从泥土中塑造身躯，由众神赋予技能，由众神之王宙斯赐名祝福的完美女人，其待遇比光明神教的神子亚当有过之而无不及了，所以无论从各方面来讲，她都不应该算是人而是一个神，所以这也是雅典娜不愿赋予她智慧的真正原因，一旦潘多拉拥有了智慧，呵呵，估计雅典娜就没那么得意了。”
　　——系统提示：您获得潘多拉的信息！
　　大飞恍然大悟！原来这潘多拉才是真正的英雄神啊！这日本区作弊真是作的含蓄深沉啊！
　　美人鱼确又摇头笑道：“不过也正因为潘多拉没有智慧，甚至蠢的低于常人水准，所以她终究成事不足败事有余，她没有办成的事情被另外一个女人办到了，那就是海伦，号称希腊神话中最美的女人，也正因为她让整个希腊都陷入战争，才让众神顺利的构建了这个特洛伊战场。”
　　——系统提示：您获得海伦的信息！
　　哇擦！连出两条人物信息，而且还是美女的信息，这美人鱼果真八卦！大飞银心大动急忙问道：“那海伦在哪里呢？”
　　美人鱼哈哈大笑：“这个我可以告诉你，一个叫但丁的人游历地狱的时候见到过她并写成诗歌记录了下来，她死去后成为冥神掌管第二狱的副官，你知道冥神第二狱是干什么的吗？”
　　大飞眉头一跳，但丁大飞当然是知道的，意大利文艺复兴时期的著名诗歌《神曲》的作者和主角，还被做成很多游戏的人物，大飞以前也玩过。《神曲》就是但丁游历地狱又到达天堂的剧情。不过具体的剧情大飞当然就不记得了。
　　大飞便摇头虚心请教：“不知道！”
　　美人鱼笑的更诡异了：“人有七宗罪：贪婪，淫欲，暴戾，暴食，嫉妒，懒惰，傲慢，这第二狱就是专门惩戒生前犯了淫欲之人的场所，在这里他们会无休止的……重复到吐！”
　　大飞眉头狂跳！我勒个去啊，重复到吐？这……确定是地狱？好吧，这确实是地狱啊！
　　美人鱼又笑道：“我看勇士似乎和女妖挺合的来的，没准她一开心就愿意离开那个恶心岗位跟随勇士呢？当然，前提是要获得冥神的批准才行。”
　　大飞浑身巨震！哥和女妖合得来？没错，哥身上有迪尔德丽和拉米西奖励的种族成就《女妖之友》啊，难道说——
　　大飞惊问道：“海伦是女妖？”
　　美人鱼轻蔑的一笑：“除了女妖还有谁能胜任第二狱的工作呢？有些伟大的人死了，升华为天空的星座，而有些祸国殃民的人死了，当然就只能去她应该去的地方了。”
　　只要是女妖哥都喜欢，更不要说这么有名的女妖！很多有成就的男人为什么喜欢大费周章的泡女明星？因为征服出名的女性更能让男人更有成就感啊。不然的话直接去理发店不就行了？
　　大飞急忙问道：“那我如何得到冥神的批准啊？”
　　美人鱼呵呵一笑：“很简单啊，冥神爱狗如命，只要勇士活捉一只很上档次的狗，比如——”说到这里，美人鱼一指墙上水晶屏的火山岛方向：“那个岛上的火山里就有一只很不错的狗，冥神也一直对它青眼有加，只要把它活捉就行了，冥神立刻就会派特使过来，当然，我也可以代劳联系冥神，毕竟在这个战场里，每个神的观察员都可以联系上面的。”
　　——系统提示：您获得海神观察员迪妮莎的战场任务“敬献冥神爱犬”！
　　——任务提示：只要敬献了冥神最爱的三头犬，您除了可以获得冥神的赞赏外，您还可以向冥神许一个合情合理的愿望。
　　阿噗！大飞一口老血喷了！这随便聊聊天还聊出一个战场任务来了，这特洛伊副本非同小可啊，不能把它当成普通的副本等闲视之啊，这分明是众神关注的舞台啊！只要哥在这里搞定了冥神，那潘多拉在冥界的进展还不突飞猛进啊？只是——
　　大飞哭笑不得道：“那是神兽好不好！活捉的难度比击杀都大的多好吧？”
　　美人鱼手一摊：“所以说千百年来没有任何英雄能完成啊，或许勇士能创造奇迹？”
　　卧槽！说的轻巧！
　　如果是让大飞杀神兽多头蛇，大飞很有把握，借欧盟队的力一抢了之多大的事？但要是活捉神兽三头犬，那非但没有借力之处，反而会被他们捣乱好吧？就算是单机都没把握，更不要说现在。
　　大飞只得问道：“那我们的深海堡垒能把地狱犬打驯服吗？”
　　美人鱼也没好气道：“除非我们的深海堡垒进阶为巨蟹座还能保住命不被烧烤成大闸蟹，不然的话还是不要想着上岸和陆地生物斗了。”
　　果然靠打不太现实。大飞又问道：“那督军大人说的那个无敌的阿克琉斯之箭呢？”
　　美人鱼笑道：“没错，那个确实无敌，不过你要能找到它才行。”
　　大飞顿时无语，说到底绕来绕去还是要找阿克琉斯之箭。正无语间，大飞的电话响了，一看，是小芳：“大哥，我来接班了哈！”
　　等你很久了！大飞笑问道：“哥找未来的老婆讨教几个问题！方便问么？”
　　小芳发出杠铃一般的笑声：“大哥，我不认识谁的名字叫‘未来’啊，更不认识他老婆啊。”
　　大飞哭笑不得：“好了好了，我就是问一下，游戏神话里面，那些不愿意被冥神收的孤魂野鬼会去哪个地方？”
　　小芳猛然一怔：“大哥问的希腊神话的背景？”
　　大飞急忙点头：“你有线索？”
　　小芳笑道：“有是有，不过不一定能当游戏的参考，希腊神话里有一个冥河的渡船人卡隆，他专门接应亡魂渡河，所有不愿意被冥神收，或者没有钱的孤魂野鬼都会在岸上痛哭徘徊。”
　　大飞浑身一震：“那个冥河叫什么名字？”
　　小芳笑道：“等我去查查，大哥稍等。”
　　大飞激动道：“好！”
　　其实，河的名字也不重要了，知道卡隆就行了啊，这可是神话人物，随便在冥界一打听就能打听出来啊！


第1737章 解脱了的威廉公爵
　　很快，小芳就把神话里的冥界背景给大飞整理发了过来：
　　冥界五大河之羽沉河（Acheron，阿克伦河），传说水质极轻，羽毛都会下沉的河，一旦灵魂试图游水就会被腐蚀，冥河船夫卡隆就在这里接应死者渡河。传说只接应那种生前在嘴巴里含了一枚钱币的死者。
　　然后就是悲叹河（Cocytus），在羽沉河的上游，所有不被卡隆渡河的死者会在河岸徘徊痛哭。
　　然后就是忘川（Lethe，勒特河），喝了忘川的水，生前的记忆全部消失，等待新的轮回。著名的彼岸花就开在忘川河岸。
　　然后就是火焰河（Phlegethon），这应该是冥界里的一条岩浆河。
　　最后就是黄泉（Styx，斯提克斯），能让神失去神性的诅咒之河，也是赋予阿克琉斯刀枪不入之身的神河。
　　……
　　资料简洁明了大飞甚感满意，有个小秘问都不问的帮忙整理资料真是省心啊。如果游戏中也沿用了这些神话背景，那这个孤魂野鬼的阿克琉斯多半就是在羽沉河和其上游悲叹河了。然后瑞典队共享的冥界任务《冥河上游的彼岸花》《阿克琉斯的洗浴神水》也都是能在河边完成的，如果能顺路顺手完成两个任务简直不要太嗨。
　　小芳又问道：“大哥，地底这边有异动了，血海这边防卫空间结界的抵抗突然变得非常微弱，这意味着地狱军团可以大规模传送进血海，大哥怎么看？”
　　马卡尔解决了冥海的后顾之忧当然就是要全力解决地底世界了吧。大飞不假思索道：“估计是马卡尔和大王子布局完毕了，准备诱敌深入坑杀魔族军团了。”
　　小芳笑道：“那星辰300有没有必要干点什么呢？”
　　大飞笑道：“当然是堵路保古辛家族一把啊，真要是一口气把古辛家族全部坑死了就没意思了，那公爵和大王子要上天。”
　　小芳顿时了然：“知道了，就是继续让他们耗！”
　　大飞笑道：“就是，任何一方独大了都对我军不利啊。”
　　小芳回复道：“知道了，那我立刻让会长通知星辰300他们配合行动。”
　　……
　　结束了对话，大飞更加满意了，以前是分身乏术顾头就顾不了尾，现在自己一句话就能调动中国大公会的精锐为我所用，这种感觉真心踏实啊。而一说起分身，大飞便再次将视角切换到留守光芒之城的分身这里。
　　此时光芒之城依然一片湖光波动，在光芒之池的雷达外围到处都是一片通明，那是数十上百的石像鬼斥候在城市外围警戒。
　　大飞不由得感慨万千，记得刚刚出发去日本区的国战的时候，石像鬼一共才只有7，8只，现在就不知不觉就攒了这么多了，有它们在，足以将光芒之城的预警范围提升几倍。相比于法师之城那同样功能的星象楼而言，这些石像鬼毫无疑问是更适用的存在，因为星象楼在地底根本不起作用。
　　总之，目前阶段光芒之城是不会有事情了。而特洛伊副本中，欧盟队依然在反复耐心的测试，显然也不会有什么事情。大飞静极思动决定找点事情做做，不然的话通宵了一晚的自己会无聊到睡着误事。
　　而目前的分身能做的貌似就是批上“锻钢之手”的身份去看看威廉公爵了。话说也是有好久没去看他了。而以大飞现在的身份当然可以直接使用内部传送阵直达公爵庄园内部，也方便的很。
　　当“锻钢之手”光芒一闪出现在庄园传送阵中时，大飞意外的发现庄园里里外外到处都有玩家修枝除草的身影。
　　大飞这才发现原来公爵这里可以学习园丁技能啊？这倒是一下子又让大飞想起了日本区的那位宫廷神级园丁，只是不知道我中国区有没有类似的神级园丁呢？虽然大飞已经有了塔米莉亚这位神级邪妖园丁，但人才永远都不嫌多啊。
　　而锻钢之手的出现还是引起了在场玩家的一片骚动：“喂喂，看哪，又是那个NPC出来了！”
　　“卧槽！谁特么说这个NPC是大飞变的？出来走两步？”
　　“就是，现在大飞在打副本，那个谁赔我10根辣条！”
　　啊噗！大飞不由得一口口水喷了！本以为自己的锻钢之手达到了影帝级的水准，结果还是逃不出人民群众雪亮的眼睛。其实仔细一想，锻钢之手出现的地点要么是神罚之城，要么是法师之城，无不是和自己利益相关的地方，引发高端玩家的联想也是理所当然。
　　来嘛，现在哥是分身了，你们猜！你们有本事继续猜！
　　也就在这时，久违的老管家从公爵府出来迎接了，他如释重负道：“您终于来了，大人等您多时了。”
　　“好的！”在场玩家太多，大飞不便多说，便跟着老管家进入公爵府。此时的公爵府依然还是那么的家徒四壁，曾经到处摆放的噩梦空间的画作已然不在，只是房间中多出了一副巨大的红黑糅杂不知道画的什么的油画。
　　大飞不由得一怔：“这是？”
　　老管家神情凝重道：“这是公爵大人最后的画作，现在公爵大人病倒了，就等您来呢！”
　　大飞心下一跳，以公爵那风吹就倒的体质多半是要挂了吧？这是第几个挂在自己面前的NPC了？
　　然后大飞在病房里见到了那位和矮人国王一样瘫倒在床骨瘦如柴的公爵，不过不同的是，公爵的目光确是那么的兴奋激动：“勇士……终于等你来了！”
　　大飞忙行礼道：“大人，我来了，不过这是我的分身！”
　　公爵笑的连连咳嗽：“不愧是勇士，以凡人之躯获的神之分身，没准勇士的分身比勇士那受诅咒的本尊更先一步的到达神域呢……”
　　大飞心下一震，哥的分身不会这么牛逼吧？
　　公爵继续说道：“我等您来就是一件事，我找到我自己了！当神罚之城毁灭的时候，我的灵魂所在的噩梦空间似乎也毁灭了，我也因此获得解脱，确切的说，我所在的整个空间都毁灭了，勇士看到了我大厅画的那幅画没有？”
　　大飞顿时恍然！当初神罚之城毁掉的时候撒泽尔只是把噩梦空间中的精华部分装船了，结果就把公爵留下来了！
　　大飞急忙点头：“那就是被魔神摧毁的神罚战场空间？”
　　公爵正色道：“正是！那里一片空间乱流时空错乱，我就在那里，我就是一张扑克牌，我需要勇士过去找到它将它带回来！”
　　大飞眉头狂跳：“那我怎么过去？”
　　公爵欣慰道：“勇士是认识圣保罗城的大主教约翰保罗的吧？我这里有一封书信，勇士可以让他把你送进去。”
　　大飞当然认得大主教，自己那万年升不了级的初级僧侣就是他教的，这说明自己注定不是当和尚的料啊。（注：第653章《圣保罗城的大主教》）
　　大飞眉头又跳：“那我怎么回来？”
　　公爵叹道：“问得好，或许任何人都可以过去，但我想，只有勇士才能回来，一切只能靠勇士那过人的能力和智慧了。”
　　我勒个去！哥的过人能力在本尊上啊，这只是分身——好吧，分身会变血鹰飞，这方面确实比本尊给力太多。
　　大飞点点头：“好吧，我立刻去找大主教。”
　　公爵欣慰道：“那我期待勇士的好消息……”说到这里，公爵语气渐弱沉沉睡去。
　　老管家悄声道：“勇士，公爵的时间不多了，希望勇士能速战速决。还有，王廷中似乎也隐隐有异动，狮心帝国的内部开始变得不安——实际上，当曾经的王位继承人，我们的公爵大人变成这个样子的时候就已经是不安的前奏了，我们无法想象最大的狮心帝国发生动乱的后果，总之，勇士要快！”
　　大飞眉头狂跳，难道指的是马卡尔？哥拖着他的任务那么久都没完成，这是要把他养肥上天的节奏？
　　总之，反正分身闲着也是闲着，去看看吧。


第1738章 分身圆哥和尚梦
　　现在大飞分身的锻钢之手出现在了圣保罗城的大街上。对于普通玩家而言，满大街的NPC也不在意多出这一个，但对于有心人，比如视圣保罗为属地的血薇美女而言，他的出现毫无疑问就是颠覆性的，因为最怀疑锻钢之手是“大飞变的”其实就是多次在神罚之城目睹锻钢之手进进出出的血薇。
　　所以这个时候大飞的好友信息就适时的响了，是周清：“飞哥，在吗？”
　　一句“在吗”就将周清的疑惑之情泄露无疑。毕竟即便是在特洛伊副本里，别人也只是见到大飞的一个影像而已，天知道大飞是不是在副本里？没准又是派一个副英雄出战呢？
　　大飞讶然失笑：“在啊，有新消息了？”
　　周清干咳一声：“是啊，瑞典队传来新消息，皇家方舟的测试已经获得突破，等两小时后大家的技能冷却恢复完毕就开始动手。”
　　有这么自信？大飞便问道：“那如果神兽逃跑怎么办？皇家方舟战队有应对方案吗？”
　　周清笑道：“飞哥，守矿BOSS，任务BOSS是绝不会逃跑的，这个神兽BOSS明显就是就是守矿BOSS啊！”
　　卧槽！自己连最基本的东西都不知道。大飞不由汗颜道：“知道了，我会准备的。”
　　这一下大飞就纠结了，这是两头不安宁啊。如果只是马上开战，大飞当然就是让分身这边停一停。但是两个小时的时间不长又不短，那么分身还去办事么？
　　大飞想了想，决定不能停，一停就会睡着。两个小时对于自己来说足够干很多事情了。
　　于是锻钢之手进入大教堂，大飞任务书信在身，教堂的守卫当然不会阻挡，然后就在当初传授和尚职业的那个礼拜厅见到了一身金边白袍的大主教约翰保罗。
　　此时，大主教以震惊的目光审视着到访的大飞：“勇士，多日不见，你如何达到这个境界的？”
　　这个问题大飞听了两遍了，不过就算是再听一百遍也不会腻，大飞很想知道他这种高端NPC会有什么看法，于是实话实说：“我是在虚空遇见了被流放的天空之神乌拉诺斯，是他帮我重塑了这个分身。”
　　大主教肃然起敬：“原来如此！”然后大主教就开始接过大飞递过来的公爵书信仔细阅读，大飞也非常耐心的等待下文。
　　终于，大主教一挥手将书信化为金粉消散，然后神情严肃道：“勇士，公爵的委托或许不难，难得是你如何将他被封印的灵魂带回来，你绝对不能死亡，否则公爵的封印灵魂就会失落在那个扭曲破碎的空间中，公爵也将万劫不复。而我也只能将你强行送入那个空间，我也不知道出口在何处，更不知道这个空间中会有怎样的怪物风险，这个任务的难度之大超乎想象，勇士做好准备了吗？”
　　大飞眉头一皱，就是说那张“公爵扑克牌”是死亡必定掉落的任务物品了，这任务果然有难度。不过哥再逆天难度的任务都接过，还有什么可退缩的？
　　大飞点点头：“我准备好了！”
　　大主教一拍手：“很好，勇士，我看你这个分身资质清奇很适合当僧侣，就由我继续传授你僧侣职业增强一下勇士的实力如何？这也算是我为公爵尽的一份绵薄之力了。”
　　我勒个去，又是和尚啊！大飞哭笑不得：“主教大人，我的本尊的僧侣都忙的没法清修晋级，现在分身更忙了，怎么有空修为？”
　　大主教笑道：“僧侣的精髓在于打坐，分身的精髓在于共享，你本尊和本身都是僧侣，那就意味着你打坐的速度是别人的两倍啊！这有何不可？关键是你这个分身是神塑之躯，基础更是极佳——这样吧，我全力传授，看看一口气能传授你几级，没准直接传授你一个大师级僧侣也不是不可能？”
　　大飞眉头狂跳，原来两个僧侣的好处就是有两个可以打坐的屁股！直接传授大师级？没错，这个有先例的，哥的混血精灵美女伊斯塔就是直接被时间之王一口气传授到大师级的炼金术士。这个大主教是人类世界中有资格竞选教皇的存在，是最接近神的人，要是让他折腾出一个大师僧侣也算是圆了哥多年不晋升的和尚梦了！
　　而且最关键的是，这可是NPC求着要给哥传授技能啊，换成普通玩家那是抱NPC大腿求也求不来的好事啊，那还说什么，学了！
　　大飞点点头：“好，我愿意学习！请主教大人传授给我吧！”
　　主教满意道：“很好，为了表示对这次事件的高度重视，我需要花费一整天的时间传授，勇士做好准备了没？”
　　一整天时间，2.4小时，正好把欧盟队打神兽的时间等过去，这时间利用正是杠杠的！
　　大飞大喜：“好，我准备好了！”
　　——系统提示：您接受了威廉公爵的任务《灵魂归路》，您将获得约翰保罗大主教传授僧侣职业的资助。
　　——任务提示：威廉公爵的封印灵魂失落在被魔神毁灭的神罚地狱空间，您必须一次性将他带回，一旦您任务失败，威廉公爵将很快死亡。
　　望着这行任务提示，大飞猛然想起一事，魔神之所以要毁灭神罚地狱空间不就是为了给反叛逃跑的堕落天使衣卒尔一个教训么？（注：第1618章《撒旦级魔神》）哥或许找不到回来的办法，但只要找到躲藏的衣卒尔不就行了？
　　很好，那就顺手把衣卒尔的事情也落实一下。对方好歹也是堂堂一个光杆司令级的阵营领袖啊。
　　然后下一刻，大飞被领到了礼拜室的神像前虔诚的拜倒，然后大主教挥出一道金光持续的洒在大飞的头顶，金光持续不到半分钟，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的分身成功的获得传授职业“初级僧侣”，英雄等级每提升一级+1知识。获得僧侣职业技能冥想金身。
　　冥想金身：主动技能，在冥想打坐的情况下获得虔诚点，提升僧侣修为。被动技能，初级僧侣每拥有5点基础魔力或知识，将额外获得1点防御。
　　……
　　大飞猛然一乐，这么快就晋升了？想当初大主教传授哥的本尊时比便秘都难受啊！
　　此时大主教更是欣喜万分：“勇士，你的资质真是太适合当僧侣了，一天之内大师级完全没问题！”
　　大飞笑道：“那主教大人何不向宗师级试试？”
　　“宗师么？”大主教笑容顿时一敛。
　　卧槽，哥得寸进尺得罪人了？大飞急忙摆手：“这个，大人不要介意。我只是说说而已。”
　　“不！”大主教正色道：“以勇士的神创资质简直和圣子无异了，也确实配得上宗师的阶位，不过能力越大责任越大，一旦勇士晋升为宗师可就不仅仅是拯救公爵了，还得拯救狮心帝国，勇士有这个决心吗？”
　　说来说去不就是和奸臣马卡尔开片么？大飞二话不说：“有决心！”
　　大主教欣慰道：“很好，那老夫也豁出去了，冲宗师吧！”
　　大飞不由的哈哈大笑！本尊挂机挂出痔疮都晋级不了的和尚，想不到确让分身圆了宗师梦，这果然是让分身比本尊先成圣人的节奏啊！
　　而大主教所言不虚，5分钟后，大飞晋级中级僧侣，学会僧侣技能“金刚不坏”！
　　——金刚不坏：英雄和部队对各种不利负面状态的抵抗效果提升30%，该效果必须在打坐状态下使用。
　　大飞猛然一乐，这不就是当年的英灵龙骑教官埃辛格的装逼绝技么？爽！（第786章《英灵觉醒》）。
　　行，那就让哥看看大师级僧侣有什么招，哈哈，哇哈哈哈~~~


第1739章 你负责骂，我们负责打
　　大飞没有等待多久，短短的十分钟后，晋升高级僧侣，金刚不坏的效果提升至35%，获得新特技“金身护体”。
　　——金身护体：被动技能，英雄和周边部队的防御和魔防提升30%。该技能只能在打坐状态下使用。
　　大飞笑开了花，这么快就高级了！虽然比不上当初伊斯塔晋升大师的一气呵成，但和尚是牧师的高阶职业有这速度就相当恐怖了。这金身护体技能提升防御算不了什么，关键是提升魔防就太稀有了，目前为止还没有什么英雄技能能提升魔防。只是这技能还是需要打坐才能使用就显得美中不足了，塞尔维亚的圣枪修女就非常灵活机动的说。
　　大主教也不由的激动大赞：“勇士，这已经超出了躯体资质的范畴了，这完全是因为勇士悟性过人啊，有这么高的悟性晋升宗师恐怕也不是问题了！”
　　所谓的悟性不就是智慧么？哥可是拥有64点智慧的准圣人啊！大飞便继续得尺进丈：“那我能晋升神级僧侣吗？”
　　大主教摇头笑道：“我非常赞赏勇士的进取精神，或许只有神能回答勇士的这个问题啊。总之，下面的专家级就要难很多了，我不会在说话了，我们全力以赴的吧。”
　　行，哥只管躺就是了，而且还要优雅的躺！
　　大飞直接调好闹钟和周清的好友信息提示，就继续睡觉养神尽力弥补通宵后的疲劳，准备应对接下来的重大行动。
　　……
　　北京时间11点，全世界玩家的目光都聚焦在新世界中国区军团洪流的前进方向。而在这股延伸至视野边际的洪流中，那艘有如移动堡垒一般的“气垫巨舰”更是万众瞩目的存在。
　　此时的大伟就矗立在巨舰瞭望塔上心潮澎湃，相比于舍友们还在默默无闻的通宵加一上午不停的往奇迹岛运鱼，大伟就已经居高临下站在军团之巅，这就是人生际遇的无常啊。那么自己会在这一场会战中上升到什么样的高度呢？
　　而同样感慨人生的还有随团出征的台湾玩家苏俊豪的统战公会的三十人，他们人数极少，但他们头顶的白色奥委会比赛旗确是万红丛中的白花朵朵异常显眼，而且还有随团的记者专访。特殊的待遇当然有特殊的目的。走到今天的这一步已然让苏俊豪体会到什么叫身不由己了。
　　从前两天以一挡百的击杀上千进攻中国区驻地的台湾玩家开始，苏俊豪就已经成为岛内舆论重炮轰击的叛徒，论坛上更是人肉搜查真人PK的呼声一片。苏俊豪现在就是出去买点东西都必须要戴上帽子墨镜口罩。这样的情况会持续多久？离开岛上吗？
　　不能离开！苏俊豪清楚的知道，自己最大的价值就是要留在岛上，离开了岛就会得罪赏识自己的土豪，那就是两头都得罪了，这钱不是那么好赚的啊。
　　正感慨间，阿仁的信息发来了：“阿豪，脸书上有最新消息，那个打了日本监督的阿才刚刚放出来了，他新成立了一个叫统一的公会，还去找那个方便面厂拉赞助了，他还说要来大陆直播发展，这可是抢我们的饭碗啊！”（注：第1682章《凭什么跪舔日本仔》）
　　苏俊豪惊愕道：“不会吧？打了日本人才关两天就放了出来？”
　　阿仁没好气道：“日本人又不是世界老大，难道还关一辈子啊？”
　　苏俊豪顿时默然。当自己将痴迷的目光从游戏动漫中移开时的确就发现，曾经在自己眼中光辉无限的日本非但不是世界老大，甚至连一个正常国家都不能算，这只是一个不断地被金融收割不断衰落的国家，最直接的体现就是好多动漫社都不景气了，好多自己喜爱的内涵动漫都被腰斩没有出续集。
　　阿仁继续问道：“阿豪，这阿才和你一直不对眼啊，他还有打日本人的超高人气，怎么办？”
　　苏俊豪这才回过神来如临大敌！的确，自己和阿才非常不对眼，实际上自己身为陆配仔，战队没几个看自己顺眼，当初自己就是说日语装逼还被阿才打过，这阿才明摆着就是来抢自己饭碗的。而且更重要的，身为职业选手，这阿才的水平不在自己之下，如何应对？
　　正思索间，军团战舰上的那位大飞公会的瞭望员开始报警了：“前方树林有日本玩家埋伏！”
　　整个团队频道一片亢奋：“终于等到了，劳资的大雕饥渴难耐了啊！”
　　苏俊豪一咬牙当机立断：“简单，我们也去打日本人！”这一刻，苏俊豪简直都有点不敢相信这会是自己说的话，自己是辣么的热爱的日本呀！苏俊豪感到自己的世界观开始迅速的崩塌重组。
　　阿仁激动道：“好！阿豪找土豪哥主动请战打头阵吧，如果是我们提出打头阵，土豪哥不会拒绝，这样就没人抢我们功劳了！”
　　苏俊豪深深地吸了一口气平复一下心情：“好！我马上去找土豪哥！”
　　……
　　不用说，苏俊豪请战申请获得了中国联合战队指挥部的掌声一片，皇族霸主更是开怀大笑：“要的就是这个效果啊！就算是杂毛的日本爹也杀给你们看，加油！我看好你们！”
　　马英龙确是摇头笑道：“精神可嘉，但实力上我并不看好，不然反而助长了杂毛的嚣张气焰，扫了我军的士气。”
　　亘古星辰阴笑道：“日本人敢在树林里埋伏我们估计有后手，我看不如让苏同学负责骂战挑衅得了，日本人在台湾人面前一向都很有优越感，要是被台湾玩家挑衅羞辱估计会炸！”
　　马英龙哈哈大笑：“就是，让随团记者在全世界直播骂人！我看他们能忍？”
　　“也是啊！”皇族霸主回过神来重新指示：“挑衅骂人为主，不要被杀！苏俊豪你日语好，你就用日语骂，要骂的最难听的那种！你负责骂，我们负责打！明白？”
　　苏俊豪猛然一怔，自己学了那么多年的日语就是为了骂日本人吗？好吧，人生就是这么身不由己，人生只能这么一往无前！
　　“明白！”收到最新指示的苏俊豪全公会玩家不由的大松一口气，真要是打头阵杀日本高手估计还真杀不过，但挑衅羞辱什么的都是大家的强项，更不要说是精通日语的阿豪。
　　于是下一刻，中国区的军团中分出了一条小路，苏俊豪公会的三十人有如红海中的一朵白色浪花涌向了最战场的最前沿……
　　……
　　此时，美英日印联合战队指挥部，阻击中国军团的第一战即将打响。之所以选择在树林中埋伏就是因为树林可以放火，可以放毒雾。被火烧死的玩家部队通常无法战后复活，被毒雾毒死的部队虽然可以被战后复活，但是在战斗中就被大火焚尸了依然无法复活，这就是联合战队消耗中国军力的重要手段。而负责执行这次埋伏的就是日本区上次国战没有打响品牌的百鬼夜行组，以及卷土重来的风林火山组。
　　五十岚对这次的埋伏充满信心，因为这次的埋伏地形实在是好的无话可说。
　　就在这时英国队又带来了好消息：“诺亚方舟测试BOSS完毕，击杀BOSS的把握高达85%以上！”
　　五十岚志得意满道：“用中国人的话说，这叫双喜临门，就让我们看看谁先取得胜利吧？”
　　英国队长哈哈大笑：“twohappygohome！”
　　也就在这时，中国区军阵的最前方出现了几十个奇怪的头顶小白旗的玩家，然后区域频道突然出现了一行奇怪的日语，然后全场哄笑声一片。
　　五十岚脸色一变：“纳尼？”
　　……
　　此时，大飞也被周清的好友信息惊醒：“飞哥，诺亚方舟开始打神兽了！”
　　大飞立刻惊醒：“哥做梦都梦到抢怪啊！”


第1740章 Duang的一下就抢到神兽了
　　特洛伊战场，金色的光芒再度照耀海天，雷鸣般的巨响在度震撼副本，在神罚灭世炮的当头炮轰之下，击杀神兽多头蛇的战斗正式打响。即便深藏水底的大飞也再一次在水底近距离感受到了爆炸水浪的剧烈冲击。
　　此时的大飞开启周清转播过来的视频观看水面上的战况。既然是抢这么大的怪当然还是要监视一下对方的情况表示一下重视的，不过大飞眼前的视频视角确是剧烈摇晃光影闪烁水浪翻腾数据乱飞，这已然超出了大飞这种业余玩家的神经反应能力，大飞看了半分钟看的头晕眼花也看不出个所以然。
　　还是不看了吧。大飞是属于那种开卷考试让他作弊抄书都翻不到答案的渣渣，还是直接让周清介绍一下这个多头蛇的关键属性得了。
　　这种大事周清也不多问，直接以新闻播音员般标准的语气清晰播报：“目前内应获得的测试结果：神兽一共九个头，分冰，火，雷，地，毒，暗，血，物理，神九大远程攻击属性，每个头的防御在1200至1500之间，可能自带大师级以上的防御术，伤害在2万至5万左右，每个头都有每秒回血5%的恢复能力，九头蛇攻击顺序是先火头，后雷头，然后冰头……然后地头，最后物理头。暗头和毒头的攻击最强，必须启动结界硬抗，全团队员必须在10秒内撤回船舱，火头和地头的攻击在水面上效果最弱，那时全团可以火力全开拼命输出……物理头结界无解，必须让诺亚方舟直接冲锋硬撞……”
　　“这是远距离测试结果，在近战的情况下九头蛇应该会开启领域降低受到的伤害，这些需要靠诺亚方舟的领域结界进行抵消，不确定因素占比15%。即便这一次进攻失败也可以收集齐神兽的领域数据为下一次的成功作准备……”
　　我勒个去！这一刻，大飞听的五体投地不服不行。大飞本以为自己杀过一次九头蛇就是屠神专家了，但和他们这些职业玩家一比简直就是碰运气赌狗屎运的渣渣！什么叫专业？这就叫专业！什么叫套路？这就叫套路！这真心不是自己能比的。
　　好在大飞也不用和他们比这些，他们只是团队运作的优秀发动机，大飞才是决定临门一脚的前锋，没有这决定性的临门一脚，他们在风骚也没用。大飞再度点开深海堡垒的属性开始用小学加减乘法盘算自己该什么时候进球：
　　——深海堡垒：巨型海族生物建筑，攻1000（当前加成1800+），防御1000（当前加成1700+），伤害1000（当前加成1035+），生命值10万（当前职业成就加成17万+），法力3万，体力1万（当前职业成就加成1万7），攻速0.85（当前加成34+），魔法抗性90%，特技：空间采矿门，挖掘，海螺堡垒，巨蟹后裔。
　　……
　　这就是深海堡垒被自己加成后的属性，深海堡垒最大的令人不忍直视的短板0.85的蜗牛级攻速被自己34点攻速加成完全扭转，这意味着自己坐镇的深海堡垒的出手速度是以前的40倍！
　　40倍！这可不是一次买100张彩票就能使中奖几率提升100倍那么的然并卵，这可是实打实的恐怖提升，总之攻击频率绝对没有问题。
　　然后就是伤害了。不得不说，这九头蛇1200至1500的超级城墙级防御绝对是另普通玩家绝望的存在，但自己确是1800攻！比九头蛇的最大防御还要高300点，按照伤害计算公式，攻击比防御高1点，就提升5%的伤害，高出300点提升1500%，就是能把深海堡垒的1000基础伤害打出1万5千点伤害。
　　然后自己的宗师级进攻术抵消九头蛇的宗师级防御术，然后自己头上挂着美人鱼圣者的幸运祝福妥妥的伤害翻倍就是3万伤害！实打实的最低伤害3万，这已经是能和神兽对刚的恐怖伤害了。
　　对了，还不知道这个圣者的幸运祝福和自己的神技幸运之手是不是同一种东西，如果不同那就是伤害在翻一倍就是6万！总之到时候不管那多，抢怪时开大招就是了。
　　想当初，自己见识到利维坦九头蛇几万几万的伤害时，可曾想到自己今天也能达到现在的境界？现在的自己和这个地图的BOSS的差距就是BOSS那不讲道理的惊人血量和他们的领域了。
　　也不知道自己的泰坦之握的领域能不能在海螺里用，估计不能。毕竟时间旅者号要使用泰坦之握的领域也是必须插在永动机上。不过都无所谓了，这些都交给诺亚方舟了。听说他很高端，那就相信队友，相信他们的高端了……
　　……
　　而在大飞的盘算之时，中国公会联盟指挥部的一众大佬们也将注意力从新世界的战场再度转移到特洛伊这里。
　　听着周大美女亲自给飞哥播报，一众大佬在艳羡之余也不由得心生疑惑，大家当然知道大飞这阵仗是要抢怪了，问题是他怎么抢啊？怎么可能从严密的诺亚方舟的防御体系中突防？
　　或许只有皇族霸主不去纠结这些问题，此时的指挥频道中到处都是他豪爽的大笑声：“这种骂也能忍？这些日本人真是忍者神龟吗？”
　　飞哥的事情不是大家能想明白的，那就等结果就是了。众大佬也只得哭笑不得的将视线再度转移到国战战场。
　　此时，苏俊豪的统战公会骂战成员们已然成为全世界的焦点，整个中国区上千万统率值的滚滚洪流就停在树林前等苏俊豪骂出结果。反正中国队的任务就是拖时间，完全等得起，停就停吧，就这么看戏也算是游戏之外的乐趣。
　　而面对这群台湾人的辱骂，面对观看直播的全世界玩家的嘲笑，整个三菱指挥部简直气炸了锅。马英龙所料不差，日本人可以享受被美国人骂，可以忍受被中国人骂，唯独无非容忍被台湾人骂，这简直就是不义不孝，良心大大滴坏！而更令人窝心的是，从来只有日本人收买中国网特辱骂抹黑中国人，何时被人反过来整过？
　　“忍！！！”五十岚这颗老姜只得全力规劝怒火中烧的队员们：“诸君都是职业选手，千万不要上中国人的当！只要我们不出去他们就不敢进来，我们的任务就是拖延消耗中国区，只要他们停滞不前，我们的目的就达到了！”
　　冢本队长也咬牙道：“看见中国的那艘巨舰了吗？只要我们继续拖，它就没原料了。时间拖的越久就对我们越有利……”
　　一众队员更是咬牙痛恨道：“一定要发动岛上的人找到这几个叛徒，然后让他们知道辱骂我们大日本的下场！”
　　也就在这时，战场上空一片乌云盖顶遮天蔽日，然后瓢盆般的大雨从天而降。没错，游戏里当然会有天气变化，海上会有风暴，陆地上会下雨。
　　这一刻，日本队懵了！如果下雨的话，放火就不起作用，而毒雾也会被雨水冲刷效果大减，还如何埋伏阻挡中国队？
　　全场中国队员们更是哈哈狂笑：“连天都不帮你们这些傻逼！”
　　下一刻，中国区联合指挥部的大佬们总攻令一下，潮水般的军团有如海啸般冲刷进森林！玩游戏最爽的莫过于骂也骂爽了，杀也要杀爽啊……
　　……
　　此时，欧盟战队联盟指挥部，围攻神兽九头蛇的战斗在预案攻略下紧张激烈的进行了10分钟，即便有神罚灭世炮的开局也不足以快速歼灭神兽，这就是神兽的实力！
　　日本队成为笑柄惨遭清场的消息也第一时间被各战队高层获悉，这为本来就紧张的局势更添压力——日本队失败了，欧盟队绝对不能失败！绝对不能让中国人继续嚣张得逞。
　　“物理属性头被打残！战舰撞角右舷发生粉碎性破坏，无法战时修复……”
　　“雷属性头没有魔法了！全军继续输出！”
　　“战舰内置空间受到剧毒的腐蚀伤害减少90%……”
　　“战舰结界被毁，二层炮舱全毁，36名炮手队员被打成5秒空血状态……”
　　……
　　欧盟队的团结努力精密计算也终于看到了胜利曙光，随着神兽一个又一个的蛇头的疲软无力，神兽的攻击势头也越来越弱，败亡就在眼前！
　　但是这个时候才是最危险的时候，所有人的心头都笼罩着一层阴影：大飞什么时候会出现？
　　所有的哨兵队员眼皮一眨不眨的盯着天空！英国队员们更是手心捏出了一把冷汗。诺亚方舟付出了60%以上程度的损毁，这代价可谓惨重，决不能让大飞窃取胜利成果！
　　就在这时，汇报队员声音突然激动的发狂：“九头蛇回血能力消失！”
　　“九头蛇受到伤害三倍增强——九头蛇领域消失！”
　　全团一片欢呼！这就意味着九头蛇已经灯枯油尽，死亡在即！
　　兰斯洛特更是一声大吼：“列奥！GO！”
　　早已等待多时的列奥尼达斯咬紧牙关，又是一道金光冲天而降——没错，给BOSS最最关键的一击应该由列奥尼达斯召唤神将来完成，不惜代价只求万无一失！
　　Duang！！！
　　“-7万5301！！！”水浪翻腾中，一个高到不可思议的伤害数据冲天而上！
　　“哇！！！”全团队员一片狂呼！
　　“What？”望着还金光还在闪还未完成的神降仪式，列奥突然懵逼了！
　　下一刻，一行系统提示响彻全团：
　　——系统提示：战斗结束！特洛伊神兽九头蛇死亡，您获得经验……
　　全团队员望着这冷冰冰没有任何战利品收获提示的信息瞬间懵逼！这意味着什么？还能意味着什么啊！兰斯洛特和列奥尼达斯只觉得脑门一热眼前一黑，整个世界都开始天昏地转……
　　“WhattheFuck？！！！”
　　下一刻，怒骂声响彻特洛伊战场……
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您成功的击杀了特洛伊神兽九头蛇，您获得经验+64万，获得战场积分+1万5，获得战利品“神器任务物品，特洛伊神兽九头蛇徽章”“神器任务物品，阿克琉斯断箭”！
　　——阿克琉斯断箭：应该是射杀著名英雄阿克琉斯的太阳神之间，已经只有半截。
　　——系统提示：恭喜您！您完成战场任务“寻找阿克琉斯之箭”，您可以向海神观察员迪妮莎交任务！
　　这一刻，笑到最后的毫无疑问就是大飞，抢到神兽不说，还顺带完成了战场任务，就是Duang的一下什么都来了啊，哈哈！哇哈哈哈~~~~


第1741章 断箭
　　打了半天的神兽被抢，欧盟联合指挥部当场炸锅。台前幕后的所有人望着波谲诡异的海面都是满脸不可思议，大飞居然是从海里过来抢怪的，他是如何做到的？他为什么会有如此巨大的威力？
　　如果诺亚方舟有“深水炸弹”之类的东西，兰斯洛特肯定毫不犹豫的要把整片海都炸翻，但诺亚方舟从一诞生开始就是为应对水面战和空战准备的，反潜打海怪完全就是弱项。当然不仅是诺亚方舟，全世界的水面舰打海怪都是弱项啊。
　　而一想到大飞能给神兽造成如此巨大的伤害，那么大飞就完全有能力对诺亚方舟构成致命威胁，回过神来的英国队长第一时间下令撤走方舟。
　　但是从悲愤中恢复神智的列奥确立刻反对：“不要撤！只要大飞敢浮上来攻击我们，那我们就可以趁机攻击他，不是吗？诺亚方舟这个能力还是有吧？”
　　这点能力当然还是有的，兰斯洛特也确实心有不甘的，换成在场的任何人都会心有不甘。
　　兰斯洛特从谏如流阴沉着脸色再度下令：“那就不撤了！等大飞浮上来。虽然我们失去了九头蛇的战利品，但我们还是获得了大部分的积分和经验，情况不算最糟糕。而且这个水底的矿我们也要想办法采集，我们不会让大飞继续好过的……”
　　但是也就在他说话之间，九头蛇尸体周边的海水突然开始发黑沸腾冒黑气，然后沸水飞速的向周边海域弥漫。
　　“报告！方舟船底遭受剧毒腐蚀攻击！”
　　全团再度哗然：“是九头蛇的百毒之血！”
　　兰斯洛特一声长叹：“想不走都不行了，不过这也意味着大飞也别想采矿了，撤退到岸上的NPC船厂修船……”
　　……
　　此时，刚刚从抢怪和周清的马屁奉承的喜悦中回过神来的大飞也开始逃离毒水区域。这还真是原汁原味的品种啊，这又让大飞回想起了当初那只污染了整片娜迦海域的九头蛇之血。
　　迪妮莎解释道：“每一只神兽的死亡都会对它所在的环境造成影响，九头蛇的死亡会有剧毒之血留出，地狱三头犬的死亡会有不会熄灭炎魔之火焚尽周边的一切，月神野猪的死亡会从躯体中飞出大量的寄生毒虫，铜巨人的死亡会化作铜水将周边的地区凝固成一整块无法开垦的金属等等。所以说，即便击败神兽还是不够的，还得有能力处理它们死亡的造成的恶劣影响才能获得最大的收获……”
　　大飞听的连连点头：“原来如此！”相对于一个神的死亡形成的破碎空间之类的东西，这神兽的死亡影响其实完全算不了什么。而自己已经在清除九头蛇毒方面取得了重大的突破，等打赢了这场比赛就去娜迦海把毒龙萨瓦拉和伊丝塔接过来治理环境就行了，然后就可以开采这九头蛇守的矿了。
　　迪妮莎又满意道：“所以说，即便击败神兽还是不够的，还得有能力处理它们死亡的造成的恶劣影响才能获得最大的收获，不过在这里可以恭喜你，你获得了此战的最大收获，阿克琉斯之箭！”
　　——系统提示：您完成了战场任务《阿克琉斯之箭》，您获得战场积分100万点。您在海神殿的声望+10万点，你获得阿克琉斯之箭的使用方法。
　　——阿克琉斯之箭：神器任务物品。应该是射杀著名英雄阿克琉斯的太阳神之箭，虽然只有半截，但其剩下的力量足以压制特洛伊战场的任何生物。只能使用一次。
　　……
　　大飞不由的一乐，果然就是天大地大“任务物品”最大，这就是传说中秒杀一切神兽的“真”神器啊！不过——
　　大飞疑惑道：“这个阿克琉斯之箭只有半截啊？还有半截呢？”
　　迪妮莎一摊手：“不知道，我们也不知道这箭只剩下半截了，但即便如此也足以带你走向胜利了，但是切记，只能使用一次，请谨慎选择目标。”
　　大飞眉头一跳，望着这个只剩下箭柄部分的断箭，一股隐藏任务的气息扑面而来！很显然，还有箭头部分的半截箭啊，只要找到了那半截才算是真正的完成了这个任务。只是这个箭头还是在这个特洛伊战场中么？如果在的话为什么不能继续触发寻找断箭的任务？还是说，这个任务不在这个副本中？
　　这一瞬间，大飞猛然想到了自己要找的阿克琉斯，按照常理，那另外半截没准还钉在他脚后跟上吧？
　　大飞急忙问道：“请问督军大人，阿克琉斯的尸体呢？”
　　迪妮莎叹道：“被太阳神之箭射中了还想有尸体？早就炸成粉末了。总之，现在勇士收获颇丰，可以用战利品兑换一部分积分了，这样海神殿对勇士的态度就会逐步好转，勇士也可能会在战斗中获得来自海神的帮助。”
　　大飞心下一动，没准这箭就钉在阿克琉斯身上被他带入了冥界？这倒是特征明显方便找人啊？总之，这些先放一放，先看看自己能兑换多少积分吧。
　　大飞点开迪妮莎的交易栏，将自己先前获得的三个小BOSS的徽章和现在这个神兽的徽章放上去查看交易结果。
　　结果就是两个抢到的小BOSS徽章分别价值10万积分，自己杀死的沙虫BOSS积分价值20万积分，九头蛇徽章积分100万！这离自己还清1亿积分的欠账简直不要太遥远！就算把这个副本的全部神兽都铲光那也得刷这个副本几十遍，大飞有点不爽了。
　　“勇士，你现在兑换物品的积分总值是140万，请问兑换吗？”
　　不兑换！反正留在身上又不会过期，哥以后找一个对哥态度好的神兑换就是了，何必在这里热脸贴冷屁股？比如冥神就不错，和哥现在开发冥界的步调和合拍。
　　大飞摇摇头：“不了，现在断箭在手，我要潜入岸上的火山洞里对付那只神兽地狱犬，这里就交给督军大人了，没问题吧？”
　　迪妮莎点点头：“反正用太阳神之箭重创对方是没有问题的，至于能否驯服那就只有预祝勇士顺利了，如勇士有不顺的地方可以吹奏海螺号角联系我，我会尽力支援。”
　　大飞点点头：“很好，那我出发了。”经过刚才这一仗，诺亚方舟消耗严重，欧盟队更是元气大伤，所有的技能全部都在等冷却中，根本就无法对自己构成骚扰威胁了，此时不动手更待何时？


第1742章 去收工神兽地狱犬
　　大飞的特洛伊战斗以及中国区碾压日本埋伏的两场胜仗让中国区的国战玩家士气大振。虽然大飞的特洛伊战斗没有视频流出，但所有人都不会怀疑结果。而传说大飞的孤身参赛更是将大飞的威名神化到极致，毕竟大飞以前去欧盟区的神罚之城也是孤身出战的。
　　这两场战斗的失败给欧美日联合战队带来的巨大压力可想而知。此时此刻，欧盟联合战队指挥部一片沉闷纠结。现在欧盟队面临的就是这场比赛还能不能打下去的问题。
　　诺亚方舟损耗过半需要花费大量的资源维修，两发消耗大量资源的神罚灭世炮都徒劳无功，诺亚方舟已经没有足够的资源继续挑战守矿的神兽了。而大飞又掌握了神秘的水下力量，以及团队内部还有给大飞通风报信的内奸，想击杀大飞已经变得不可能。
　　而相反，中国区在新世界的进度咄咄逼人，如果诺亚方舟不出战压制，这后果有点不堪设想。所以日本战队也强烈要求英国战队撤出。
　　而这都是列奥尼达斯绝对不能容忍的，列奥在团队频道激情演讲：“我们不能撤！一旦我们撤出，就等于失去了击败大飞的最好机会，将这片富饶的战场全部拱手送给大飞！各位想过后果没有？这会让大飞彻底逆转海神对他的恶感，这会让大飞的力量更加强大！上次大飞为什么没有出赛？这次大飞为什么孤身出赛？答案只有一个，大飞一定很忙，他需要时间整合力量，如果我们这次放弃了，等三天后的最终决赛，我们又将面对怎样状态的大飞？我们还能寄希望于三天后的大飞还是孤身参赛吗？”
　　“我们可以改变策略！我们不进攻了，我们可以守！先前是大飞骚扰我们，让我们无法抢矿，现在该由我们反过来骚扰大飞，让他无法抢矿了。至少有一点，海里的矿因为污染问题大飞应该是没有办法开采的，而陆地依然还在我们掌控之中，我们需要做的就是拖住大飞，让他在这个副本里一事无成，然后以平局结束这场比赛……”
　　不得不说，虽然列奥的演讲完全是站在个人利益的立场，但依然打动了幕后倾听的美国队长的心。
　　于是福特森立刻发信给英国队长：“他说的对，拖住大飞，不能让大飞在这个副本中滚雪球！”
　　兰斯洛特惊愕道：“用整个诺亚方舟团队拖住一个大飞是否值得？”
　　福特森正色道：“值得！这可是神的副本，一旦滚起雪球获得的收益是普通的副本无法想象的，看看这个列奥尼达斯就知道了，我们即便不能打败大飞也要限制他的发展。只要把大飞多困在这个地图里一天，我们的虚空开发，我们别西卜大陆的安全性就增加一天，这才是我们的核心战略，在现阶段，每一天的发展都无比珍贵！”
　　兰斯洛特皱眉道：“那日本队的求援呢？”
　　福特森讶然失笑：“反正日本队是用来当炮灰的，就算中国队把他们的驻地全部灭了也没什么大不了。更何况，诺亚方舟在刚才的一战中也暴露出了严重的缺陷，我们需要大飞这样的对手帮我们找出更多的缺陷，然后继续改进！”
　　兰斯洛特咬咬牙：“好吧，那我们就陪大飞玩到底！”
　　当英国队长将死战到底的决定公布在团队时，全团掌声一片，列奥尼达斯更是激动的热泪盈眶……
　　而此时，大飞已经悄然潜入火山岛的熔岩洞中，来到神兽地狱犬的面前。
　　以前大飞的见过最大的地狱犬就是日本区那个地狱狗王英雄带的两只运输汽车大的地狱犬，但现在这个地狱犬的一个头就有汽车大，它的整个体型足足有一栋三层楼别墅那么大了！
　　它的体型在这有限的熔洞空间中显得压迫感十足，而更恐怖的是，它三个头呼吸之间喷出火焰就有几十米远，这更是让它的对手避无可避，用常规兵力在这里和它战斗简直就是疯了！即便是深海堡垒开上来，多半也是要给它送烧烤螃蟹的大餐了。
　　不过大飞现在有了神挡杀神的“任务物品”，这才是游戏中最逆天的存在。大飞掏出这只荧光闪闪的断箭，系统提示攻击距离不足。
　　大飞眉头一皱，立刻嗅到了一股坑爹的气息。现在的距离不够，难道要跑到神兽的攻击范围内才够？
　　大飞便沿着熔洞墙角边缘继续向神兽潜行，然后系统报警轰然炸响——警告！您进入了地狱三头犬的炎魔领域范围，您即将被发现……
　　卧槽！大飞吓得立刻缩了回来。这是神特么的断箭无敌，这是有核弹也没有办法扔出去的悲哀啊，哥要这核弹何用？
　　那么只有一个办法，和箩尔合体冲上千去扔，进可攻，退可溜！也不对，这次不能和箩尔，而是应该和娜尔希亚合体，娜尔希亚是神圣火焰之体，火焰抗性高达80%以上，即便她的血量比箩尔低的太多，但她还可以抵御各种“灼烧致盲”“火焰眩晕”“火焰击退”之类的火攻特效啊，身为神兽肯定有特技吧？就她了。
　　随着一道金光从天而降，大飞和娜尔希亚正式合体，而这么大的阵仗立刻惊动了地狱犬，地狱犬的怒吼声响彻熔洞，大飞眼前一片火光扑面而来！
　　大飞一咬牙，泰坦之握反重力领域开启！即便是1级领域也能抵消50%的全伤害！
　　下一刻，大飞被火焰包围，一连串三位数的伤害数据和“眩晕抵抗”“冲击抵抗”的提示爆屏而出，大飞无比庆幸自己选择的是娜尔希亚的火焰之体，这阵仗一旦被击晕那后果简直不敢想。
　　大飞现在能做的就是左手死扣住神器深渊血瓶的狂点补血，每点一下就能恢复25%的血量。这短短的一两秒突击的时间在大飞的世界里无比漫长。
　　终于，断箭光芒一闪，系统终于提示到达攻击射程了。
　　大飞迫不及待的——等等！哥的血量都没过半，急个屁啊！如果是箩尔的话，她一定会瞄准要害！就算是太阳神亲自出手也还是会瞄准阿克琉斯的脚后跟要害，更不要说这还是一只断箭。
　　大飞立刻把控制权全部放权给娜尔希亚：“瞄准它的眼睛，用神器攻击！”
　　放权的好处就是让合体的NPC天使自由行动，这非常适合大飞这种操作烂反应慢的玩家。
　　娜尔希亚笑道：“哪只眼睛？”
　　也是啊，三个头六个眼睛，哪个才是要害？大飞当机立断：“随便！”
　　“收到！”
　　下一刻，大飞在一片火焰的世界里上下翻飞穿梭全场，在反重力领域的加成下，大飞感到自己比血鹰都还轻盈迅捷，这也使得以大飞的操作决不可能躲过的火焰多被娜尔希亚一一躲过，而躲过了持续不断的火焰伤害，娜尔希亚的血量开始在治疗术下逐步回升，已经没有生命危险。
　　大飞无比欣慰。一个优秀的教练只需要派出最合适的阵容就可以赢得胜利，而自己就是这样的教练，并不需要职业级的高端操作，更不需要怪物天才一般的反应能力。
　　终于，雷达上光芒一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的神级侦察术子技能“情报分析”成功的发现了对方的弱点！
　　——系统提示：您的合体契约天使使用了“阿克琉斯之箭”攻击目标的弱点……
　　一道寒芒划破漫天的火焰呼啸而出，充斥熔洞的咆哮嘶吼声戛然而止！
　　哦也！中招！


第1743章 搞定神兽地狱犬
　　阿克琉斯之箭的效果有如麻醉枪一般强的超出大飞预期，中箭的地狱犬立刻停止了咆哮喷火，它那巨大的身躯有如醉酒一般开始剧烈摇晃全场游走，一行行“-1万神之毒素伤害”“-100体力”“-1万法力”“-100神力”的各种伤害特效数据跃然而出！
　　终于，当地狱犬的体力耗尽之时，它三只脑袋口吐岩浆轰然倒下翻滚挣扎。大飞看的叹为观止，这任务物品之强还真不愧是决定战局的神器，连传说中的人马半神客戎都无法承受九头蛇毒的伤害，这只无名的神兽就更不用说，只可惜只能使用一次。
　　而望着手中这只光芒不再，已然变成无任何属性的白名断箭，大飞就更坚定了找到另外半截断箭的决心。经历了时间沙漏事件以后，大飞觉得其实所谓的“任务物品”并非是完全不讲道理的作弊器，它也应该遵循这个游戏世界的逻辑法则，所以任务物品应该是一种高端的超出凡人认知的神器。
　　不过说起来，自己鉴定出时间沙漏的神级鉴宝家的神技“潜力属性开发”的三天冷却时间已经过去啊，也是该找个神器鉴定一组了。
　　总之现在不是考虑断箭的时候，现在的地狱犬已经连最后挣扎的力量都没有了，完全失去反抗能力和濒死状态无异，该收编它一组了。
　　大飞来到了这只有如小山别墅一般的地狱犬面前，即便它的呼吸已经不在有火焰喷出，但灼热的气流还是另大飞眼前一片模糊。大飞并不是第一次收编怪物，当然知道收编怪物的要点，怪物没有反抗能力只是最佳前提，关键是自己的技能和军力总值都要过硬。
　　现在大飞满足收编的前两个条件，唯独军力是个硬伤。那就没什么可说的，把天使空间里的箩尔，亚蕾丝塔等10名虚空天使，还有超级虚空兽全部招出来。不过即便如此大飞也觉得底气严重不足，毕竟这是神兽啊，是比先前收编的虚空龙，沼狱魔龙强出太多的存在。那就只能寄希望于这个毒箭是否也有军力加成了。
　　神级领导术“战争威吓”启动！
　　——系统提示：非常遗憾！……失败！
　　继续尝试！还是失败！再继续，依旧失败！
　　大飞当然知道问题出在哪里，指望毒箭提供军力加成只能是不切实际的幻想。大飞立刻冲到熔岩洞口吹奏海螺联系深海堡垒，看看这个大螃蟹的压阵能提升多少军力。
　　不一会，地图雷达上出现了一个巨大的绿点，深海堡垒浮上水面姗姗登陆。这一刻，大飞终于明白美人鱼为什么不推荐堡垒上岸了：大飞在水里完全还不觉得这个堡垒有多慢，但一上岸简直就是慢如龟爬！失去了水的浮力，这螺壳堡垒简直就是螃蟹难以承受之重！
　　那就没办法了，自己必须回去坐镇堡垒，让宗师级的后勤术和其他十字军之类的移动加成提升一下它的速度了，只希望这螃蟹进洞的时候那地狱犬没有被毒死。
　　当大飞急匆匆的跑回堡垒时，美人鱼督军也难得都露出一丝笑容：“欢迎勇士胜利归来，虽然有了阿波罗之箭击败任何生物都没有悬念，但无可否认这是一个重大的胜利。”
　　它还没死呢，你就提前判它的死刑了？大飞叹道：“我收编它遇到了难度，应该是我军军力不足，你有什么办法？”
　　美人鱼呵呵一笑：“收编神兽当然无法用常规力量，只有神级强者在阵才有那么一点可能。只要勇士愿意支付100万点积分，海神大人就会派出夜叉王之类的神将为勇士战斗一段时间。不过支付的100万积分属于勇士的个人消费，不计算在欠债中。”
　　说完一个“神降支援费用”的交易弹框跳出，大飞在弹框里看到100万积分的召唤标准，150万积分的召唤标准，200万积分的召唤标准。
　　大飞一口口水喷了：“都能召唤神将了，那还比什么赛啊？直接召个神把对方灭了不就赢了？”
　　美人鱼淡淡道：“请仔细看清说明事项，这种比赛中途召唤的神将不能对比赛对手使用，只能用来对付比赛场景中的怪物。本来以勇士在海神殿的声望是不足以开启这项服务的，但是……总之，勇士可以选择一个合适的价目。”
　　我勒个去啊！大飞无奈的吐出一口长气。只要是有求于人，那就是注定要被坑。自己打出的徽章总价值140万积分，亲自干掉一个沙虫获得10万积分，完成找到阿克琉斯之箭任务获得100万积分，抢多头蛇的积分少的可以忽略不计，好一个总分250！
　　行，当初收编沼狱魔龙是因为有蛛魔在阵，然后收编道格拉斯岩浆龙是有矮人大王子的军团在阵，哥要招就招个大的！
　　大飞问道：“有250标准的吗？”
　　美人鱼淡淡道：“没有250，支援过于强大的神将就是明显的作弊了，这将公然违反众神制定的特洛伊战场规则。”
　　大飞叹道：“好吧，那就200，等到了目标地就神降……”
　　……
　　特洛伊海岸NPC船坞，即便是正在修船，但各个岗位的队员们依然全神贯注的警戒。
　　就在这时，瞭望台上目光如隼般锐利的队员突然发生异常，然后第一时间向英国队指挥部报警：“火山岛上有异常情况，一个不明物体从海里上岸进入了岛上的地狱犬熔洞！”之所以只向英国报警当然是因为欧盟团队里有内奸。
　　英国队员们一片哗然：“一定是大飞！”
　　下一刻，英国战队指挥部的墙上就开始播放瞭望手录制下来的观察视频，的确有一个豆子大运动体从海上缓慢的进入了熔洞！虽然太远看不清楚，但大家都是职业高手，立刻就用测距法计算出那个豆子大的物体实际上有一座大房子那么大！
　　兰斯洛特眉头一皱：“大飞果然获得了强大的海族兵器呢！看来福特森说的对，大飞这么恶劣的海神声望都能有如此恐怖的发展，一旦让他逆转了海神声望，他绝对就是海洋的霸主了。”
　　高文咬牙道：“大飞一定是进洞打神兽地狱犬去了，我们只要堵住他的后路配合神兽夹攻他，他必败无疑！这个机会决不能放过！我们不要修船了，直接传送过去吧！”
　　兰斯洛特点点头：“很好，我们不要通知任何人，装作什么都没有看见。贝德维尔在团队里找个人吵一架分散所有人的注意力……”
　　“明白……”
　　……
　　此时，大飞的深海堡垒终于进洞来到了奄奄一息的地狱犬面前，只要没死就好，身为神兽哪能这么容易就死呢？
　　大飞二话不说，直接卖掉九头蛇徽章和支付掉身上的100万积分凑足200万积分申请支援，然后熔洞地面上一道巨大水蓝色的传送阵轰然出现，然后哗啦一片水响，有如地泉喷涌般整个熔洞一片汪洋，突如其来的海水瞬间熄灭了熔洞的岩浆，整个熔洞一片蒸汽沸腾。
　　在蒸腾的蒸汽中，一只巨大的龙虾人悄然出现：“奉海神召唤，前来助战两分钟！”
　　这出场派头还真不愧是神将，哥就等你了！望着涛涛洪水淹没了地狱犬的口鼻，大飞上前问道：“要淹死了，就问你怕不怕？”
　　这一次果然没有另大飞失望，旱鸭子也好，火系生物也好，他们对水的恐惧那是发自本能，当海水淹没了地狱犬的头颅时，地狱犬似乎用最后的力量呛出了一大口水！
　　——系统提示：恭喜您！神兽地狱犬畏惧您的武力，您成功的收编了神兽地狱犬，您可以用它交换完成战场任务《敬献冥神爱犬》！
　　哦也！搞定！


第1744章 海神声望低的下场
　　成功的收编地狱犬让大飞大松一口气，毕竟收编这种东西有时候真的要运气，就算是三大条件都符合了也不一定保证成功，总有一些BOSS想不开。
　　以大飞当前的情况，地狱犬这么大块头的东西没有办法运进堡垒，带不走的东西只能卖掉。而这个地图中击败神兽真正的价值不在于神兽本身，而在于它守的矿啊。既然是收编就不存在杀死神兽后的污染问题，那么这些矿就是自己最大的收获了。
　　只希望这一趟收获能把自己消费的200万积分连本带利的赚回来。至于现在嘛当然就是卖地狱犬了。早一点搞定冥神的声望就早一点有利于潘多拉在冥界的发展。
　　大飞点选《敬献冥神爱犬》任务，果然有一行光芒闪闪的敬献冥神的选项，没什么可说的，点选。
　　下一刻，一个漆黑的传送阵在还未褪去的潮水中浮现，熔洞中黑烟蒸腾，黑烟中一个身披黑纱体型优美但看不清长相的女性浮现在半空中，优美而又缥缈的声音回荡在熔洞中：“多少年了，终于有勇士能抓住这头狗狗了。这位勇士愿意向伟大的冥神敬献爱犬么？”
　　大飞眼睛都瞪直了，这就是冥神的使者？要不是见识过潘多拉这种绝世美女其实是亡灵族，大飞现在估计得跪！谁说冥界都是骷髅僵尸啊？人家冥神很会享受的好不好？
　　大飞立刻回过神来：“正是！”
　　冥神使者笑道：“我们的冥神非常高兴，冥神曾经承诺，只要能完成这个任务，他还可以满足勇士一个合理的要求。请勇士提出要求吧。”
　　说完一个摆满各种神器兵种的交易框出现在大飞面前，而大飞的地狱犬也自动被系统放上了交易框，就等大飞点交易确定了。
　　又是庸俗的兑换神器，哥很有品位的好不好？大飞摇摇头：“我想要海伦，可以么？”
　　冥神使者的笑声一敛语气严峻道：“你说什么？”
　　卧槽！难道这是冥神的小妾？大飞正觉不妙间，那位还未退场的龙虾神将和美人鱼督军开始齐声起哄：“就是第二狱的那位女妖执行副官，曾经希腊最美的女人海伦啊！”“冥神难道说话不算数？”
　　阿噗！触发剧情了！这一瞬间，大飞意识到自己接这个任务就是掉坑里了，以海神对自己的观感，派手下给自己挖坑很正常啊！
　　果不其然，整个熔洞空间黑烟弥漫煞气蒸腾，冥神使者恨恨道：“难怪这个凡人居然知道海伦！好吧，这局海神赢了，冥神会兑现诺言，但是，冥神只说愿意把海伦输出去，确没说一定会亲自送到你手上来，如果你有那个本事，就去冥界火焰河的小岛上去找那个祸国殃民的荡妇吧！哈哈，哇哈哈哈~~~”
　　——系统提示：您完成了战场任务《敬献冥神爱犬》，您交易出地狱犬，您获得战场积分100万点，您获得神话级NPC“海伦”的拥有权，您在海神殿的声望+10万，冥神殿对您的态度变为“恼怒”！（注：海伦将在冥界河流火焰河上游某处等待您接收。）
　　卧槽！大飞一口老血喷了！
　　哥果然被坑了！人没有拿到手不说，还莫名其妙的得罪了冥神，这尼玛的什么情况？
　　此时，冥神使者在笑声中带着地狱犬再度化为黑烟消失不见，那只起哄的龙虾神将也哈哈大笑喊了一声：“任务时间到，我撤——”也化为泡沫带着满洞的潮水消失不见。
　　大飞只得将蛋碎的目光投向了美人鱼：“督军大人，能给个解释么？”
　　美人鱼呵呵一笑：“勇士完成了任务，又获得了美人，又提升了海神殿的声望，有什么不满意的么？”
　　你特么在逗我，美人在哪里？大飞怒吼道：“那我为什么得罪冥神？”
　　美人鱼淡淡一笑：“你染指了冥神的女人，当然要承受后果啊？”
　　大飞急道：“但你那时不是这么说的，你说只要完成了这个任务，冥神什么都会给！”
　　美人鱼摊手一笑：“他给了啊！没有抵赖啊！”
　　抵赖？大飞猛然想起刚才那位冥神使者说的“这局海神赢了”，于是又问道：“是不是冥神和海神在打赌？”
　　美人鱼一声轻叹：“你终于明白了。好吧，我可以告诉你，神也有以收藏名品为荣的收藏癖，海伦毫无疑问算的上一个名品，得到她的冥神当然要炫耀一番，于是海神不爽就和他打了一个赌。要不然，你以为我身为海神的使者会给你莫名其妙的发布冥神的任务？你以为以你的在海神殿的声望能够破格请出夜叉神将为你压阵？有些事情凡人没有必要知道太多，各取所需皆大欢喜就好。”
　　卧槽！原来这就是劳资海神声望低的下场，想不坑哥都不可能，老子不欢喜！大飞气急败坏道：“那海伦被我得到了，海神赢了什么？”
　　美人鱼哈哈一笑：“海神得不到的东西也不想让冥神得到，这理由如何？”
　　大飞木然当场，这理由我服，当神的就是任性！只是大飞更加不爽了。当初自己在虚空辣么拼命的挣扎，就是不想当法师之城或是泰坦的棋子。结果现在进了特洛伊这个局还是一不小心中招了！不爽，非常不爽！更不爽的是，冥神的恼怒态度将完全破坏潘多拉开发冥界的节奏，这才是最要命的。
　　美人鱼又笑道：“好了，现在神兽不存在了，它镇守的水晶矿全是我们的了，我建议勇士立刻开采，现在采的矿都是算支付勇士的欠款的。”
　　大飞闷声道：“那就采矿吧，这种事情交给督军大人如何？我想静静。”
　　美人鱼得意笑道：“如您所愿。”
　　现在大飞能做的就是通知潘多拉调整计划了，虽然“恼怒”不等于“敌对”，但也差不多在动手的边缘了。
　　也就在大飞用魔盒联系潘多拉交待注意事项时，大飞的好友信息突然响起，是周清：“飞哥！皇家方舟突然传送到你在的熔洞里堵门了，千万小心！”
　　我擦！哥正不爽，你们是送脸上门不是？


第1745章 挑战大飞的列奥
　　欧盟联合战队指挥部。
　　当团队频道中无所事事的某英国队员调戏某法国队员的女友并引发了频道叫骂起哄一片时，诺亚方舟突然解开了绑在船坞的缆绳，在巨响轰鸣间直接两个瞬移传送到火山岛的海岸，并刻意将炮舱完好的那一侧船身正对岸上的熔洞口。
　　“What？”
　　当全团玩家懵逼一片时，英国队长以斩钉截铁的郑重语气飞速下令：“来不及解释了，第1，2，3，4组队员立刻登陆封死洞口，5，6组全部炮手全部对准熔洞，7组进洞搜寻大飞，列奥尼达斯准备召唤酒神击杀——”说话之间，方舟上一个小型攻击法阵升腾而起！
　　全团一片哗然！不过大家都是纪律行动性极强的职业玩家，在一两秒的短暂错愕后立刻以最快的速度执行指令。
　　……
　　此时此刻，收到周清紧急报信的大飞也杀气腾腾的将手下一众天使摆在熔洞洞口，就等不长眼的进来送死。想趁哥打BOSS的时候给哥背后捅刀？想法是不错，只可惜你们还是太年轻了。
　　说实话，如果不是顾忌诺亚方舟的魔法炮，灭世炮之类的东西，大飞只需要派一个箩尔冲出洞就能把这些渣渣全部秒个干干净净。
　　此时望着雷达通道上的几个玩家的模糊红点悄然接近，大飞更是心下鄙夷，在哥面前潜行有用么？来吧，赶紧过来让哥给你们一个痛快。
　　正不耐间，那几个红点玩家突然停止前进，然后快速退了出去。大飞顿时愕然，这又是整哪样？
　　答案当然就是欧盟队员并没有发现大飞在打神兽，不然打神兽的阵仗在洞口都能听见神兽的咆哮，怎么可能一点声音都没有？
　　这一刻，欧盟战队指挥部就非常尴尬了。即便大飞是在试探神兽的实力，只要大飞和神兽开战，欧盟队就有得手的机会。英国队明明把握了如此好的时机，但大飞偏偏这么巧没有开战？这又是奸细在关键时刻给大飞通报的吗？
　　现在怎么办？既然已经被大飞发觉了，继续派队员深入侦察那就是送人头了。愚蠢的命令没有人会执行的。
　　兰斯洛特一咬牙：“那就堵死大飞，让他再也出不来！1，2，3，4组队员在洞口修建路障防止大飞潜逃！方舟魔力炮24小时待命，只要大飞敢天使合体飞出来就大预言术轰杀！”
　　有队员问道：“大飞会潜地，如果大飞潜地呢？”
　　兰斯洛特沉声道：“我也很想看看他如何在这岩浆池地形里潜地！”
　　就在这时，列奥尼达斯高喊道：“我反对！”
　　兰斯洛特强压住恶劣的心情沉声问道：“这不就是你要的拖延战术吗？”
　　列奥尼达斯呵呵一笑：“我就是这个意思，但我还有别的想法。首先我向各位通报一个好消息，大飞刚才在冥神殿的声望突然变成恼怒了，我们或许可以由此得到来自冥神的帮助。”
　　全团一片讶然：“大飞究竟干了什么？”
　　列奥摇头笑道：“不管大飞干了什么，得罪三大主神之一的冥神的后果用中国人的话说就是nozuonodie，大飞得罪的主神实在太多了，他就是在zuodie——”
　　兰斯洛特立刻打断：“是godie！这是牛津词典上的标准解释。”
　　列奥手一摊：“好吧，所以为了庆祝，我决定主动出击，最起码我要确认大飞是不是在这个洞里。只要我能在混战中引到神兽，那么大飞就必死无疑。而且万一我这个时候发现大飞正在打洞试图逃跑呢？我还可以骚扰阻止他！”
　　全团纷纷赞同：“好主意！有道理！”
　　兰斯洛特也不由得对列奥刮目相看了：“祝你好运！”
　　……
　　此时，大飞的信息又响了，周清带来最新情报：“飞哥，那个列奥进洞找你单挑了，他有酒神侍从潘神，自带酒神领域有强大的眩晕效果，就算挑不过也要引神兽害你，千万要小心！”刚读完信息，大飞的雷达上就有一个红点进洞了。
　　我擦！胆子肥了啊？阿猫阿狗就敢找哥单挑了哈！大飞心中升腾起一股强烈杀鸡：“那就让他过来！”
　　只是话虽如此，大飞确又纠结了！自己打的过潘神么？如果是缩回深海堡垒里那绝对是没有问题的，但是打一个阿猫阿狗就缩进堡垒就完全是涨他人声望灭自己威风，那他就算是败了也虽败犹荣，可以录视频吹嘘一辈子，他的身价也会刷刷刷的猛涨，哥会成全这种好事？
　　而且对方说主要是引神兽害哥，那就说明他们不知道神兽其实已经没有了，一旦他们知道没有神兽了就会无休止的想办法进来抢矿，这也是后患无穷。虽说自己不怕他们进洞，但万一又有那个谁有奇遇什么的，能请来哪路小毛神助阵，这就更麻烦了！
　　那就只能把他堵在通道里打，只有在通道里打才合理，才让对方以为神兽还在。
　　一念至此，大飞打开了成就面板，翻开了久违的成就《幻境杀手》：当前623层，您在酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+623，防御+623，体力+623，生命+1869。您在幻境领域中每击杀1名普通潘神，您都将获得1层幻境杀手效果。（注：第1242章《击败潘神将军》）
　　大飞深深吸了一口气，行！哥不怕你丫有酒神领域，就怕你丫的酒神领域不够正宗！哥800战略攻击加幻境的600攻击，再加泰坦之握的领域，哥就和你丫的潘神杠上了。
　　至于出战的部队，当然就是箩尔和娜尔希亚两名不会战死的契约天使了，至于其他的10名虚空天使就不要出战了，万一死掉一个就亏大了，而且这些天使都是哥的秘密部队，也没有必要打一个阿猫阿狗就暴露底牌，实在不行的时候再说。对了，哥还有噩梦号角可以在幻境中召唤出扑克牌，象棋，熊娃娃三个BOSS级幻境兵种，可以弥补虚空天使部队的空缺。
　　这一刻，大飞全情投入似乎忘了这个副本中是不怕死兵的。在计议妥当后，大飞便走进熔洞，迎上了地图上那个小心翼翼缓慢行进的红点。
　　没错，此时此刻，列奥尼达斯的心情是激动，紧张，忐忑的。虽然他在团队频道里豪气干云说要找大飞单挑的，但真让他面对传说中大飞时，他不可能还是那么淡定。
　　如果自己输了，一去无回怎么办？这个问题列奥已经瞬间想清楚了，现在大飞被堵在神兽洞里，双方进入谁都没法办事的干耗状态，只要英国队不出愚蠢错误，那就是平局以定！自己还留在这个副本里就是浪费时间。
　　所以自己死掉更好，出局后抓紧时间在奥林匹斯山做任务，进一步的拉拢大飞得罪的各路神明，尤其是新得罪的冥神。副本里就交给英国人继续干耗就是了。
　　如果自己赢了呢？如此美妙的结局列奥有点不敢想，但不能不想！在大飞腹背受敌的情况下，这是最好的机会，只要引到神兽就能赢！或许根本就不需要引到神兽，自己有赛前酒神借给自己的神级部队潘神啊！大飞如何在潘神那么变态的领域中生存？
　　正浮想联翩间，通道前方传来沉稳的脚步声，雷达上一个红点在稳步靠近！
　　列奥惊的心脏一缩，毫不犹豫的用颤抖的双手点选酒杯道具——召唤潘神！


第1746章 犯规的酒神？
　　当大飞的脚步声从通道前方传来时，整个欧盟联合指挥部都鸦雀无声目不转睛的盯着墙上的直播大屏幕。
　　下一刻，在通道的酒气氤氲间，肩扛金属大酒桶的羊头人潘神再度出现，而从见不开口的他居然对着大飞到来的方向说话了：“终于遇到你这小子了，你说你想怎么死？”
　　说话之间，潘神拔掉酒桶上的塞子，滚滚酒水有如泄洪一般喷涌而出，整个熔洞通道瞬间一片酒气蒸腾。
　　众人一片惊呼：“潘神居然这么远就能发现敌人？”
　　列奥也立刻从震惊中回过神来狂喜过望：“这是加强版的潘神！这不是先前召唤来的那个普通潘神！”
　　下一刻，场景一换，熔洞场景消失，列奥和潘神出现在一座有如澡堂一般的热气蒸腾确看不见边界的酒池中，在他们的对面就是大飞和他的两名天使。
　　“偶买噶！！！”欧盟指挥部轰然惊爆：“这是实体化的神之领域，这是怎样的存在？”
　　列奥尼达斯更是激动的想哭！这绝对不是普通的潘神！这很有可能就是传说中的——犯规！
　　没错！列奥尼达斯对这场比赛的资料收集准备功课做的十足，当然知道这场诸神博弈的代理人比赛中会有一些犯规黑幕。其中最著名的犯规就是太阳神阿波罗亲自出手杀死了希腊神话中的著名英雄阿克琉斯。而以酒神对大飞痛恨情况看，酒神派一个真正的下属神过来干掉大飞也不是不可能！
　　实际上，这场比赛之前，自己从酒神这里的获得的这个能召唤潘神的酒杯就已经比雅典娜提供的帮助更大了。这种不寻常的举动已经暗示了痛恨大飞的酒神有作弊的动机。
　　赢了！真正的神就不是自己的部队了，就算自己在混战中被大飞的天使斩首，大飞也终究难逃一死。不过这不可能，自己有雅典娜的5秒无敌祝福无论如何也不可能被斩首。
　　等大飞这唯一的参赛玩家一死，我方就赢了！而只要自己赢得这关键一局的比赛，自己岂止是雅典娜的宠儿？还有酒神，还有大飞得罪的海神，新得罪的冥神全是自己能拉拢的对象，自己将是众神的宠儿，从现在起，自己才是站在众神肩膀上睥睨凡间的圣人！
　　“哇哈哈哈！”
　　想通这一点的列奥尼达斯终于掩饰不住狂喜之情在战场上放天狂笑，先前对大飞的恐惧也瞬间烟消云散。现在自己要做的，就是当着欧盟区所有战队高层的面狠狠的嘲讽鄙视大飞，建立起一个横空出世的超级新星的形象！
　　“你就是大飞？你——”
　　话音未落，眼前一道白影飞扑而至——Duang！列奥尼达斯眼前一黑，欧盟指挥部的直播大屏幕也随之一黑！
　　——系统提示：很遗憾！您被对方参赛选手大飞击败！您从比赛中出局，您的队友将完成您未尽的事业……
　　这一瞬间，欧盟指挥部目瞪口呆一片死寂！然后下一刻，愤怒的斥责怒吼声响彻全场：“什么都看不见了！”“能不能让我们多看一会就死？”“说好的雅典娜5秒无敌呢？”
　　列奥尼达斯一脸茫然：“对啊，说好的5秒无敌呢？”难道说在酒神的作弊领域中，雅典娜的祝福也不起作用了？
　　……
　　此时，酒神领域中，惊魂未定的大飞第一时间启动泰坦之握的重力领域和自己的各种聊胜于无的寒冰光环给对方减速，同时吹响噩梦号角召唤出久违的扑克牌，象棋，熊娃娃支援突进斩首对方玩家的箩尔。
　　就在刚才，大飞还在想着该以怎样的步伐节奏前进才显得有从容不迫的超级高手风范时，眼前酒气袭来红光一炸，自己就被拉进了一个有如桑拿澡堂的酒气朦胧的空间。
　　——系统提示：战斗开始！您进入特殊水体环境，您的流体力学天赋让您的航海家职业效果，海怪猎人成就效果发挥35%！
　　大飞当场懵逼！
　　这是何等霸气的领域啊！还没见到人，就直接改变场景被拉进领域开战了？这会是周清视频上那个打小BOSS都吃力的潘神？这明显比自己花200万积分请来的那个夜叉神将都猛了吧？这样的存在居然能用来对付玩家？
　　正当大飞震惊莫名时，对面的玩家开始哈哈大笑！
　　“阿猫阿狗笑尼玛蛋！”大飞瞬间惊觉，暴怒之下直接指使箩尔飞过去斩首！以箩尔的速度在这么近的距离要杀他简直不要太简单！除非这个潘神能一招把将近6万血的箩尔秒掉！
　　大飞猜到了开头——箩尔不辱使命直接把送他化光上路！
　　大飞也猜到中间——就在箩尔动手杀掉玩家时，那潘神的大酒桶已经高举砸下！这是必然的，箩尔有自己30多点攻速加成，无论如何也不应该比对方出手慢，潘神都保不住他一条猫命。只要扛住潘神这一击，大概也知道这潘神的实力了。
　　但是大飞没猜到结果——当酒桶砸下来时，一声气爆，箩尔头上的血条瞬间清零，一个6万多的惊天伤害值轰然爆出，箩尔还真的被秒杀了！
　　大飞下巴掉地简直难以置信！自己幻境空间的防御加成是假的？还是对方的攻击不是物理伤害？这么强的存在会给玩家当打手？还有，明明玩家被杀了为什么这个潘神还在？
　　正震惊间，箩尔身上光芒一闪“原地复活+6万！”——直接触发出一阶创世大天使的原地复活大招。
　　大飞这才回过神来急忙撤走箩尔，同时立刻吹响噩梦号角召唤玩具军团救急！
　　但是大飞也知道，这些玩家军团来了也没用，潘神能秒杀箩尔，那这些玩具军团也顶不住他一下。怎么办？自己该怎么办？天使合体已经不能用了，刚才和娜尔希亚合过了……
　　也就在大飞心念急转确又莫衷一是之间，久违的毛毛熊一个熊抱飞扑上前抱住了潘神的大腿，但确是蚍蜉撼大树没有给它造成一丁点伤害。不过确成功的拖住了潘神的追杀的节奏，让刚刚复活的箩尔成功的躲掉了潘神的一记爆炸飞桶！
　　大飞惊的合上下巴，这潘神还能丢飞桶！远程部队啊？这还怎么打？
　　大飞第一时间就想到了时间沙漏！虽然大飞已经被警告过不能继续这种吸毒了，但这种时候能救自己的只有这个了吧？
　　下一刻，暴怒的潘神回手一桶，直接把背后偷袭的扑克牌打飞——“击飞伤害-2576！”
　　大飞猛然一怔，这伤害为什么这么低？难道说——大飞又把目光投向了象棋，此时象棋正漂在酒池里成为翻滚的木头进退不得，它还没开战就已经废了！卧槽！
　　此时，潘神又是一击肘击狠K抱他大腿的毛熊，毛熊直接被锤扁“-5612！”，“体力-100！”
　　大飞眉头狂跳，才5000伤害！为什么伤害都这么低？是打毛熊扑克这种软体不得力？还是它打幻境生物效果不佳？但不管怎么说，打不死就好。
　　卧槽！这个副本本来就是不会死兵的吧？猛然想到这一点的大飞当机立断的指示毛熊：“拖住他！”
　　大飞再无犹豫的召唤出10名虚空天使，她们的弹药包里满载着虚空富矿星体采集的高级水晶！
　　当黑色的水晶炎从10名天使身上升腾而起时，潘神一声咆哮：“可笑的凡人，敢小看我！”
　　说话之间，他举起了手中的巨大金属酒桶眼看就是要丢实体飞桶的节奏！
　　大飞惊的眼珠一缩，再度掏出时间沙漏——哥就因为你屠神上瘾根本停不下来了！


第1747章 击败潘神的得失
　　——系统提示：警告！现在您的状态非常不正常，一旦继续使用时间沙漏会出现极其严重的后果……
　　都什么时候了管你那多！大飞来不及读完系统信息，毫不犹豫的确定使用。
　　依然是那道熟悉金色光罩扩散全场，光波所至整个空间都开始扭曲波动，时间在这一刻再度凝滞，潘神高举的酒桶的姿势也在挣扎中瞬间定格，仿佛一名举重运动员在高举中苦苦等待裁判的三秒后裁决！
　　而大飞也在苦苦等待虚空炽天使们发射火箭弹的这三秒！这三秒仿佛三分钟那么漫长，大飞感到整个世界都已经完全静止！
　　但是不对，有东西在动的飞快，是自己的经验进度条！
　　——系统提示：警告！您的等级降低至43级……
　　——系统提示：警告！您的等级降低至41级……
　　大飞心下巨震！降级！？哥存的上亿经验呢？全没了？
　　正震惊间，虚空天使们终于结束了短暂而又漫长的读条，十道火焰枪划破扭曲蒸腾的金光汽雾呼啸而出！
　　这一刻，大飞也管不了掉级了，只能寄全部希望于这十发飞枪上了，以自己1400多的攻击加成，外加虚空的富矿水晶，外加美人鱼圣者的幸运祝福——等等！哥的幸运祝福呢？彩虹之光去哪里了？
　　——轰！！！一声巨响，一道黑炎冲击波扩散全场，黑炎所至，酒池场景分崩离析！
　　然后场景一换，大飞又出现在了熔洞中。
　　——系统提示：恭喜您！战斗结束，您击败了酒神使者，您获得战利品“神器，冠军之杯！”，您在酒神殿的声望-20万。（警告：您身处特殊状态无法获得经验！）
　　冠军之杯：神器，酒桶。攻击+50，防御+50，魔力+50，知识+50特技：1级酒神领域，酒桶空间。装备位置：物品栏。使用要求：30点智慧。
　　1级酒神领域：冠军之杯需要消耗酒桶中储备的100单位美酒才能发动。每维持领域1秒钟需要消耗酒桶10单位美酒。酒的质量越高，发动领域的效果就越好。
　　酒桶空间：冠军之杯能储藏500单位美酒。（注：被冠军之杯储藏的酒类无法用于交易所的交易。）
　　——系统提示：您在酒神秘境中击败了1名神使级潘神，您获得《幻境杀手》成就×100，您当前总成就层数723层，您在完美状态的酒神秘境，噩梦空间，翡翠梦境等幻境领域中，攻击+723，防御+723，体力+723，生命+2169。您每击杀1名潘神，您都将获得1层幻境杀手效果，每击败1名神级潘神将获得100层效果。
　　——系统提示：警告！您的等级降低至1级，您已经无法通过正常手段获取经验……
　　赢了？就这么被一炮轰死了？这攻击力和生存力完全不匹配啊？望着一大排刷屏而出的系统提示和系统警告，大飞惊愕当场思绪混乱不知道是该哭该笑！
　　总之！先让哥静静，一定是哥通宵通傻了！
　　大飞摘下游戏头盔，用床头的矿泉水浇湿毛巾狠狠的搓了一把脸，揉了几圈眼强行振作一下精神。当大飞再度带上头盔时，豁然发现美人鱼督军已经神情严肃的站在自己面前。
　　大飞菊花一紧，一定是粗大事了！不过哥还要仔细分析查看这一仗的得失呢，貌似哥1级了啊，你能不添乱么？
　　此时，美人鱼神情严肃道：“首先，恭喜勇士取得了一场不公平的胜利，勇士知道是什么吗？”
　　大飞眉头一跳：“难道是，太阳神杀阿克琉斯？”
　　美人鱼点点头：“正是！如果是在这个战场中打败强敌，你应该能获得徽章，但是你刚才这一战没有获得徽章，这说明你打败的是来自战场外的存在，就是说酒神犯规了，他派出了神使级的潘神来对付你，以他对你的痛恨态度，他这么做也不奇怪。”
　　我勒个去！这种好事还真让哥遇到了？大飞急忙问道：“神使级潘神？但我感觉他似乎不怎么耐打？”
　　美人鱼叹道：“那是当然的，毕竟是犯规，为了防止被发现当然要对神使做一些限制。不然的话神使岂是这么容易就被凡人击败的？”
　　原来如此！这希腊玩家还真是找对神帮忙了，哥差点载到他手里！不，逼的哥用了时间沙漏，哥被莫名其妙的折腾到1级，已经栽到他手里了好吧？哥亏惨了！
　　大飞愤愤不平道：“既然我们发现酒神犯规了，我们应该举报酒神啊！他这是给海神下绊子，他不想混了？”
　　美人鱼摇头一叹：“谁发现酒神犯规了？”
　　大飞讶道：“你我都发现了啊！”
　　美人鱼呵呵一笑：“证据？谁能证明你我发现了？”
　　大飞顿时愕然。
　　美人鱼叹道：“没有证据就等于没有发生，所以你没有必要在意这种小事了。我要说的是，你的胜利另海神对你非常赞赏，海神决定给你一点奖励压压惊。”
　　说到这里，一个琳琅满目摆满各种神器装备的物品交易框出现在大飞面前：“勇士可以随意挑选一件装备或是兵种。”
　　哥要这些凡兵俗物何用？能给点真神器么？大飞不爽道：“能不能换点别的奖励？”
　　美人鱼呵呵一笑：“可以兑换成积分还债，或者兑换成海神殿声望。”
　　能拿出点欣赏哥的诚意么？大飞深深的吐出了一口长气：“我觉得，既然对方可以犯规，我们也应该犯点规啊？不然的话这对海神也太不尊重了吧？”
　　美人鱼讶道：“这就是你的要求？”
　　大飞叹道：“难道不行？”
　　美人鱼摇摇头：“犯规并不是那么容易的，酒神刚才的犯规必定也是借助了神器的力量，当然他也付出了神器的代价。而海神大人绝不会因为对方的愚蠢错误也跟着他愚蠢犯错，影响大人的清誉。”
　　我勒个去！能不要蛋疼的去谈清誉么？大飞决定提最一个要求，要是还是不行，那就直接顺便选一件神器了。
　　大飞便问道：“那我想把深海堡垒升级成巨蟹座堡垒，海神大人给个提示总没问题吧？”
　　美人鱼哈哈一笑：“这个没问题。”


第1748章 抱天后赫拉的大腿？
　　美人鱼开始提示：“要想把深海堡垒升级为巨蟹座，最简单的办法就是修建一座天后赫拉神殿，因为巨蟹座就是当初的巨蟹大战天后赫拉最痛恨的宙斯私生子赫拉克勒斯战死后提拔的。当然，前提是你要有赫拉神殿的建造图纸，只要你兢兢业业勤勤恳恳的为赫拉服务一定会得到的。”
　　大飞一口口水喷了！哥就是想吃个鸡蛋，你让哥先修一座养鸡场？你特么是在逗我！
　　美人鱼继续提示：“而且赫拉非常嫉妒雅典娜，鄙视出轨的儿媳美神阿芙罗狄蒂，也不满意宙斯的另外两个子女太阳神阿波罗，月女神阿尔忒弥斯，更看宙斯的私生子酒神狄俄尼索斯不爽，总之，赫拉在奥林匹斯神界的神缘那是众所周知的，我想她一定比较适合勇士当前的处境。”
　　——系统提示：您获得了天后赫拉的信息。
　　大飞心下一震，又出信息了！大飞当然知道天后赫拉的故事，她是希腊神话中能与神王宙斯分享权力的唯一存在，是威名赫赫的小三终结者，私生子的噩梦，同时也是忠贞妻子的典范，是伦理关系极度混乱的希腊神话中的一股清流！
　　哥现在的处境是得罪了雅典娜，得罪了冥神，和海神关系也难说的很，更是直接和酒神开片了，这尼玛的是要找一个靠得住大腿抱抱啊！哥得罪了奥利匹斯十二主神里的三分之一，赫拉得罪了一大半，这是立场接近啊？她的白花花大白美腿不就是等着哥去抱的么？
　　不过，记得以前的故事中貌似赫拉和海神的关系也不好啊？这条在海伦事件中坑哥一把的咸鱼会这么好心的给哥指路？
　　大飞便试探道：“除了这个办法还有别的办法吗？”
　　美人鱼点点头正色道：“当然有！海神有一个儿子名为俄里翁，曾到处炫耀自己是最强大英俊的英雄，这让赫拉想起了自己那不中用的连老婆都跟人偷情的瘸腿铁匠儿子，又想起自己那只会在酒席上给众神敬酒的不中用女儿，于是妒从心起，便派了一只毒蝎暗杀了俄里翁。海神悲伤之下就把俄里翁晋升为猎户座，大为不满的赫拉便把那只毒蝎晋升为规格更高的黄道十二星座之一天蝎座进一步羞辱！所以，只要勇士能击败一名天蝎座怪物，那么勇士就能让巨蟹获得海神的晋升，同时也能进一步提升海神的好感。”
　　卧槽！赫拉果然得罪了海神，果然适合哥去抱她（大）腿！大飞又问道：“还有别的办法没有？”
　　美人鱼淡淡一笑：“谁知道呢？慢慢在战斗中成长，吞噬强大生物尸体也不失为晋升之道吧？我只能提示到这里了，勇士可以慢慢考虑，我去采矿了，考虑好了就告诉我。”说完转身就走。
　　“等等！”大飞急忙问道：“从督军大人的前两个提示看，赫拉和海神是关系不好吧？以你的立场明明只需要提示我击杀天蝎怪物就可以了，为什么还要告诉我赫拉的事情呢？”
　　美人鱼摇头一叹：“一，让你去击杀天蝎座怪物真和送死没有分别，那不叫提示，那叫害人。二，赫拉的神位在海神之上，她晋升星座确实比海神容易，这是事实，海神的胸怀有如大海一样宽广，当然不会因为私怨就隐瞒事实。”
　　大飞惊愕道：“胸怀和大海一样宽广？”你特么又在逗我？
　　美人鱼点点头：“当然，心情也会和大海一样喜怒无常。”
　　好吧，你说服哥了！不过相比于一个喜怒无常的海神，哥还是喜欢抱忠贞女神典范的大白（腿），大飞心中已经隐隐有了决定。
　　大飞便问道：“如果我选择赫拉呢？海神会介意吗？”
　　美人鱼呵呵一笑：“海神不会介意，但是应该会有一点不爽。”
　　大飞没好气道：“介意和不爽有分别吗？”
　　美人鱼淡淡一笑：“海神介意的时候会动手，不爽的时候确未必。不过你要搞清楚你的立场，身为高高在上的天后，不是你选择赫拉，而是如何让赫拉选择你，你现在在赫拉神殿中的声望为‘无视’，你知道你该怎么做？”
　　大飞被绕的有点懵：“怎么做？”
　　美人鱼正色道：“当然是先赢得这场比赛，打败雅典娜再说，总之，为你的下一步努力吧。”
　　望着美人鱼离去的背景，大飞再度进入了沉思。不过，等等！哥沉思个屁啊，这就是哥用一个奖励神器换来的信息？而且现在的重点也不是考虑什么晋升好吧？
　　大飞打开物品栏，找到了这次的战利品“冠军之杯”，再次查看属性：
　　——冠军之杯：神器，酒桶。攻击+50，防御+50，魔力+50，知识+50特技：1级酒神领域，酒桶空间。装备位置：物品栏。使用要求：30点智慧。
　　我勒个去！需要30点智慧的真神器啊！一般的职业玩家可能玩到游戏关服到未必能有这么高的智慧。它的强大之处不是自带领域和500单位的储酒空间，而是他的装备要求——物品栏！就是说只要放在包里就可以了，不占用装备位置啊！这再一次的刷新了大飞对装备的认知。
　　不过，这神器需要酒才能发动啊？这里哪来的酒？对翻盘毫无帮助好不好？
　　然后大飞又开始查看自己这谜一般的等级。虽然在游戏中降级对战斗力的影响其实不大，主要影响的就是那些“随等级提升的天赋技能”，以及影响接任务，但是，哥非常不爽，哥非常介意！尤其是现在连经验都不能获得了，这简直就是被坑的令人发指！
　　这一刻，大飞又想起了在从虚空回来的时候，和艾萨克探讨的成了另外一种神的话题。难道这就是自己等级清空准备转化为泰坦神的前奏？
　　正思索间，大飞好友信息响了，当然又是周清：“飞哥！”
　　下一刻，周清的信息又来了：“终于联系到飞哥了，刚才飞哥被带进酒神领域的时候，我无法给飞哥发送信息。”
　　毕竟是作弊领域嘛，屏蔽各种外界联系也正常。大飞笑道：“哥干掉了那个潘神，哥没事。”
　　周清惊喜道：“不愧是飞哥！我们从等级排行榜上发现飞哥突然变成1级了，我们都吓坏了！欧盟指挥部正在欢呼庆祝，正在等比赛结果呢。”
　　大飞哈哈一笑：“那就让他们失望了，至于1级什么的，瑞典那个大V不也是降到1级么？有什么大惊小怪的。”
　　周清欣喜道：“实在太好了，我们中国玩家特别关注特洛伊的战况，强烈要求直播特洛伊的新闻什么的，飞哥有没有方便发布的视频或是战利品什么的公布一下提振一下中国区玩家的士气呢？不知道刚才飞哥杀死潘神后有没有爆出好东西之类的方便公开一下么？这样就可以攻破对方各种抹黑丑化飞哥的谣言了。”
　　大飞浑身一震！说的也是啊，哥一个人出赛，旁边连一个追拍的记者都没有，锦衣夜行的低调惯了也就算了。但问题是舆论话语权全掌握对方手里，以欧美媒体一贯极尽抹黑的尿性，他们说哥被打的钻洞鸡飞狗跳都是他们说了算，这能忍？
　　问题是，哥就是没有录视频啊。至于刚才的战利品，这可是30点智慧的真神器，公布出去会毁灭普通玩家的三观，让他们失去继续玩游戏的动力好不好？这种东西方便公布？
　　方便！哥气死那些欧盟佬！大飞立刻回复：“好，等哥做一下图片处理！首先，你们自己看到不要吓坏哈。”
　　周清大喜：“好的飞哥！跟着飞哥混，我们看到什么那就是什么！”
　　大飞也哈哈大笑：“哥让你们看马赛克你们不介意吧？”
　　“飞哥真会开玩笑。”
　　于是乎，大飞就将神器的属性截图下来，然后在用编辑图片工具将关键的“30点智慧”和“酒桶空间”的属性全抹去，这种既能保密，又能起到打击敌军士气的结果，何乐而不为。
　　当大飞把图片发给周清时，周清还是淡定不能的惊叫：“天哪，装备在物品栏的神器！”
　　大飞哈哈大笑：“连给你打了招呼的你都不能淡定，要是让欧盟队看见了，他们估计会炸！”
　　周清激动道：“那是要炸天上啊！对了，那我再提醒一下飞哥，既然希腊玩家失败了，那么欧盟队的战术就是全天候24小时监控，把飞哥堵死在这个熔洞里，只要飞哥一出洞就开炮，飞哥一定要小心。”
　　大飞讶道：“堵多久？”
　　“堵到比赛以平局结束，也就是堵三天！”
　　我擦！大飞急道：“哥多忙的人，谁特么有空陪他们堵三天？”
　　周清哭笑不得：“本来我们期望飞哥能尽量在副本里拖住英国的诺亚方舟，结果他们的战术也是用诺亚方舟在副本里拖住飞哥，我们都不知道究竟谁亏谁赚了。”
　　卧槽！英雄所见略同？不过哥有分身，哥有能远程遥控的潘多拉，他们能和哥比？大飞淡定的一笑：“无妨，反正哥这些天也有点累，就陪他们拖拖，顺便休息一下。”
　　周清笑道：“那就只有委屈一下飞哥了，我去公布这张图片了。”


第1749章 宗师级僧侣
　　结束了与周清的对话，大飞望着熔洞出口的方向冷冷一笑：和哥干耗？哥可是正在洞里开心的挖矿啊，哥有矿的还怕你没矿的？行，让哥先挖一两天矿再说。
　　至于现在嘛，就是让箩尔和娜尔希亚给堵路的自己警戒，自己去看看分身那边的进展了，差不多两个多小时过去了，也该给哥一个惊喜了……
　　此时，欧盟指挥部一片议论纷纷谈笑风生，列奥尼达斯更是紧张期盼的不停的啃着指甲。对于这一场战斗的结果大家都不会有悬念，当前阶段的玩家怎么可能和神战斗面对面的决斗？即便神使是下属神那也是神。虽然大飞有无数的屠神屠龙战绩，但大家都知道如果大飞没有了战舰，那是绝无可能做到的。
　　很快就有玩家发现大飞那“永恒不变”的等级突然瞬间倒数清空，虽然不知道究竟发生了什么，但必定是被酒神制裁了，所以才有了现在欧盟指挥部一片轻松。大家都在等待比赛胜利的系统消息。
　　也就在这时，有队员惊报：“中国那边传来消息，大飞没有死，还公布了击杀潘神的战利品！”
　　“what？”
　　整个欧盟指挥部一片轰然，列奥尼达斯嘎嘣一声把指甲咬出血！但是手上再痛也比不过心中的痛，列奥难以置信的望着大屏幕上传来的新闻链接——冠军之杯！
　　这一刻，欧盟指挥部全体轰然惊爆：“偶买噶！！！”
　　身为职业玩家中的高手顶层，他们只需要扫一眼就能看出这神器究竟有多么的可怕！而比公开属性更可怕的就是被大飞刻意用马赛克遮住的属性，这才是另人无限揪心更加恐怖的存在！
　　列奥尼达斯崩溃了！刺激列奥的不仅仅是事与愿违的结果，也不仅仅是恐怖至极的神器，而是他即将面对其他人的嘲笑指责。实际上，回过神来的欧盟各战队队员们已经在震惊之余向列奥的直播间投向了鄙夷的目光，大家都已经开始酝酿词汇准备责难了。
　　列奥羞愧的无地自容，完全没有勇气面对众人的嘲笑。一个被嘲笑的超级新星还是新星吗？这次比赛后，这个视频会议室还会有自己的位置吗？自己何去何从？
　　还是说——投奔中国人？当这个念头从列奥心头窜起时，列奥自己都吓了一跳！这可行么？完全可行吧，我们的国家已经经济崩溃，一直都是中国救的吧？以我在奥林匹斯神界的地位一旦和大飞联手，这个世界不就在我脚下么？我还不是一样可以实现梦想么？
　　也就在这时，视频会议室叮咚一响，提示有特级贵宾进入，全团一片讶然：“福特森！？”
　　美国队长亲自来客串了！虽然大家都知道欧盟区开视频会议，美国队肯定会在幕后监听，但福特森亲自走到前台还是极少的现象，毕竟美国队要在外界给人一种不干涉别区的公正印象。
　　兰斯洛特招呼道：“大家欢迎福特森先生。”
　　掌声响彻全场。
　　福特森也在视频中向全场招呼完毕，然后清了清喉咙直入主题：“首先，我们要对大飞取得这场精彩的胜利表示敬意，我们对他取得的收获表示祝贺——”
　　全场再度掌声一片。毕竟能为敌人喝彩是大度与公正的象征啊。东方人就没有这份心胸和气度，他们非但不会为敌人说半句好话，还要把敌人各种污蔑贬低。全场怎能不为美国队长这么高风亮节的开场白喝彩呢？
　　福特森继续说道：“但是我们也不能落后，虽然我们在关键的节点输掉了，但我们也应该拼搏奋进。大飞的胜利告诉我们一个事实，那就是玩家的确是可以在面对面的决斗中打败神的，只要我们努力也一定能达到那个境界，而在座各位中，最接近这个境界的毫无疑问就是我们的团长先生——”
　　望着全场的目光投向自己，列奥浑身一震惊愕道：“我？”难道不是兰斯洛特？
　　福特森笑道：“正是你，团长先生，能说说你下一步的打算吗？”
　　列奥浑身再震！美国队长在和我说话？我不是在精神崩溃在做梦？列奥狠捏了一把出血的指甲确定自己没有做梦。这一瞬间，列奥突然明白了什么！列奥激动的声音都颤抖了：“我的下一步就是继续回到奥林匹斯山，我要拉拢大飞得罪的全部神明，这其中重点就是他刚刚打败的酒神，然后就是发展冥神……”
　　福特森笑道：“真是伟大的计划，让我们为列奥尼达斯先生鼓掌！”
　　全场掌声如雷！
　　福特森笑道：“所以，我们还没有输，即便输了我们还有下一局，我们还会有下一次的特洛伊比赛！神界的大门已经为我们敞开，而列奥尼达斯先生就是引领我们前往神界的领路人，我们一定要团结在一起继续奋战，不因为任何小小的挫折就动摇，这样的人不配成神……”
　　在美国队长热情洋溢的赞美声中，在全场如雷的掌声中，列奥这位败军之将居然被真正的发现价值，享受到了前所未有的礼遇，列奥感动的热烈盈眶，投奔中国人的想法瞬间烟散云散……
　　……
　　结束了会议，兰斯洛特私下对福特森表示感谢：“感谢你，老伙计，如果不是你出面演说，我们这团就炸了。我无法在连连失败的情况下，让各国三百多个主力队员继续在这副本里进行看不到希望的消耗！”
　　福特森傲然一笑：“我的责任就是领导全世界的战队啊！”
　　说到这里福特森脸色一沉：“根据我们几位顶尖的心理专家对这位列奥尼达斯的言行进行的分析，这种人就是一个软弱，虚荣的蠢货，完全没有顶级职业选手的心理素养，指望他是不可能的。当前只需要稳住他，等我们的人也进入奥林匹斯神界后，就找个理由让这个浪费了我们大量时间资源的蠢货滚蛋！”
　　兰斯洛特点点头：“明白！”
　　然后兰斯洛特又想起一事：“那你们的心理专家是如何评价大飞的呢？”
　　福特森脸色一沉：“难以评价，从大飞有限的公开言行以及肢体动作来看，好像大飞也是一个蠢货！如果他不是，那我们的心理专家才是蠢货。”
　　兰斯洛特惊的不可思议：“怎么可能？”
　　福特森沉声道：“因为他喜欢zhuangbility！凡是执着于zhuangbility的人都是蠢货！”
　　兰斯洛特深以为然的点点头，吟诵出一句很有哲理英文：“Nozhuangbility，Bylightning！”（莫装逼，被雷劈！）
　　……
　　此时，圣保罗大教堂中，满头大汗的大主教约翰保罗正以疲惫而又狂热的神态为大飞的分身进行冲击宗师级的关键冲刺。
　　在大飞关注特洛伊战场的期间，分身果然不负期待领悟了专家级和大师级僧侣。也终于获得了两个另大飞菊花一爽不再痔疮的技能：
　　——金刚霸体：英雄每获得5点防御将额外的增加1点防御，英雄和部队受到伤害的3%将转化为治疗量。
　　——超凡大师：金刚不坏，金身护体可以在移动状态下使用。在打坐状态下使用金刚不坏和金身护体的效果增强到60%，金刚霸体受到伤害的6%转化为治疗量。
　　金刚霸体，将防御进行到底，挨打还能回血，一般般。但是这个超凡大师还真把大飞给吓住了！这真是量变引起质变啊，也难怪这些和尚是不到大师不出门，各种防御魔抗增加60%，如果是自己的大号800防御学了那就是1300防御，然后外加挨打回血，哥在战场上一坐，谁能杀我啊？
　　这一个职业直接完爆哥兼职了那么多的职业，果然不愧是哥万年升不了级的职业，这寂寞的人生谁人能体会啊？哥这辈子就服当和尚的！
　　连大师级技能都如此惊人了，那宗师级呢？大飞激动无比拭目以待。
　　终于，当礼拜室一天结束的钟声敲响，大飞分身跪拜的神像金光四射，大主教一声高呼：“无上光明神赐予吾智慧和力量吧！”
　　大飞分身金光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您领悟了宗师级僧侣，您获得宗师级僧侣特技“神降！”
　　神降：宗师级僧侣能召唤神明或神使附身，大幅度的提升战斗力。您可以再大教堂中选择一名附身神使。
　　我擦！大飞惊愕当场，居然没想到这个宗师级居然是俗不可耐的神降？这不就是天使附身吗？
　　此时，大主教用手帕查查汗，一脸欣慰道：“勇士，你非常了不起，现在你可以去礼拜大厅中选择一名神使成为你的附身神使，这些神使分别来自米迦勒，加百列，拉斐尔，乌列尔，沙利叶，梅塔特隆，雷米尔七大天使家族，你可以选择一个适合你的神使。”
　　额！哥怎么知道谁适合我？突然之间，大飞尴尬症又犯了，大飞最不喜欢的就是按NPC安排的套路走寻常路。
　　于是大飞便问道：“必须选这7家么？”
　　大主教讶道：“只有这七大创世天使家族的天使才是最强的天使，理所当然就是选择他们了。”
　　大飞眉头一跳：“那就是说我可以选择别的家族的天使？”
　　大主教点点头：“当然，不过我不建议这么做。”
　　那就是行了！大飞立刻就有了人选，那就是衣卒尔同学啊，这才是拉拢他的最佳手段啊！


第1750章 脱欧入中？
　　大飞是个俗人，用人之道一向是任人唯亲，在来历不明的新人和老熟人之间，大飞肯定是选老熟人。而且见识过衣卒尔在神罚之城毁灭战中与那位魔君对战的短暂视频，大飞也绝不认为衣卒尔会比正规家族的天使弱。更何况正规家族的天使能力通常是公开的，会被别的高手玩家摸清套路，这也另大飞不爽。
　　所以大飞决定专门留下这个神降指标给衣卒尔这位野生天使了。于是大飞便谢绝大主教的提议：“我已经有了一名天使人选了，他可能就困在破碎的神罚战场空间中，我要去救他。”
　　大主教点点头：“原来如此！我尊重勇士的选择，那么勇士准备好了吗？”
　　大飞深深的吸了一口气：“准备好了！”其实没有准备好，能让哥睡一觉养足精神再来么？哥好像还没吃中饭呢？早饭也只啃几个方便面包没吃饱。
　　“跟我来！”
　　在大主教的领路下，大飞来到了教堂大厅的一个巨大法阵前，在大厅的四周赫然矗立着那七位天使的雕像。然后在大主教招呼下，几十名衣冠庄严实力明显不弱的僧侣围在了法阵四周。
　　这阵仗真把大飞吓到了，不由惊问：“传送我去破碎空间有那么难的？”
　　大主教干咳一声：“不，是我施法了一天太累了，只有请别人代劳。”
　　好吧！这理由我服。于是大飞进入阵中，全场僧侣开始施法。大主教也颇为欣慰的点点头：“可以告诉勇士一个好消息，目标空间现在还相对稳定，勇士现在进去应该能大有作为，尽量在空间变得紊乱前完成任务吧。”
　　大飞眉头一跳：“那空间不稳定的时候会出现什么情况？”
　　大主教眉头一皱：“不好说，通常情况下会出现各种风暴乱流地震之类的，以及从其他空间乱窜过来的怪物吧？总之，祝勇士顺利！”
　　话音刚落，法阵光芒一闪，大飞眼前一黑场景一换，又是一行久违的系统提示出现了——场景加载中，请耐心等待。大飞此刻的心情紧张而又充满好奇，曾经神罚之城战场现在会变成什么样子呢？
　　终于，场景一换，大飞出现在一座残垣断壁的废墟之上，这必定就是曾经的神罚之城了。这个曾经挂名给自己的领地还没来得及开发就被毁了，这让大飞感到无尽唏嘘，也真是幸亏没开发啊。
　　然后放眼四周，那是火云密布黑烟弥漫的红黑天空，深渊纵横深不见底的岩浆大地！还真和公爵油画上那个红黑一团的世界一样啊？但是大飞确突然想起了一道菜，东坡肘子！红彤彤油腻腻的膀上用刀横竖划出好几道沟的那种。大飞更饿了。
　　总之，赶紧进入状态找到公爵吧，这地形也幸亏自己是血鹰能飞，不然的话用两条腿在这些到处都是深渊沟壑的大地上找东西简直不敢想象。这该不会那么巧专门就是为自己这种会飞的玩家量身定制的任务吧？这个呢，这系统貌似从来就没那么厚道过啊？万事小心，防止有诈。
　　……
　　大飞公布超强神器的影响在全世界游戏圈中快速发酵，不仅极大的提振了中国区玩家的国战士气，同时也让大量玩家对特洛伊战场这副神奇的地图更加重视。已经有越来越多的团队组织开始联系参赛方洽谈投资事项了，列奥列尼达先前不温不火的个人招商主页瞬间爆棚，欧盟区各参赛站队的网站也同样门庭若市。
　　对于败了一战的欧盟队来说，这居然还起到了出乎意料的广告效果，这让欧盟队在欣喜之余也倍感比赛的压力。这就要求欧盟队比赛打赢这一局，不然的话无法回应投资方的期待。因为仅仅只是平局那就是双方都出局，是无法获得开发战场的奖励的。
　　同样，中国区的三大公会血薇皇族当然也收到了大量的问询，但三大公会并不能代表大飞，这不仅让一众大佬们无比尴尬，也让一众中国区的土豪投资方心急如焚。当然，比投资无门更急的就是等待比赛的结果啊。
　　而受到神器刺激同样无法淡定还有在红海修炼血魔之道的大V。大V一直都坚信大飞的实力再怎么强也不可能在这种面对面的小规模决斗中打败神，甚至不能打败自己，因为玩家有一个致命的缺陷，血少。
　　当前玩家要是能有1万血那就是要上天了，但BOSS和神动不动几十上百万血，玩家怎么可能和神硬扛？但是大飞就是做到了！他做到了自己都没有十足的把握做到的事。
　　大V舍弃了领地，副英雄等等一系列身外之物，一心专注的发展自身战斗力，随身的亡灵召唤空间中还有一支随身都可以召唤出来的强大军团，大V自认为自己就是单挑最强，可以一个人单挑一千个人，这一千人中可以夹带一个大飞。但现在，大V的信心动摇了，大V也和列奥一样面临着一个世界观重组的问题。
　　不过大V是顶级职业高手，心理素质当然和列奥不可同日而语，大V考虑问题的角度以不再执着于个人的成败得失。大V需要在当前国际经济不景气的情况下，给瑞典战队找到一条出路。毕竟年纪大了快奔四的人了，责任担当自然就来了，不能继续像以前那种想怎么玩就怎么玩了。
　　瑞典这个北欧国家两次世界大战都未参战成功的避开了战火，也奠定了现在世界上最好的福利发达国家的地位。也正因如此，瑞典国民从来就不愿意和别人拉帮结派的去搞事。同样在游戏里，瑞典队被欧盟裹挟着对抗中国区其实也并不符合瑞典队的意愿。
　　这也是大V一直低调发展不愿抛头露面的原因之一，大V并不愿意被欧盟，被美国队当枪使。实际上任何超级高手都不愿意被人当枪使。但人在江湖身不由已，前段时间迫于战队的请求以及自身在冥界发展受到的限制，大V还是出现在红名村，作出了一个向大飞叫板的姿态，也算是给欧盟美国交待了一下。然后大V顺坡下驴，直接缩在红海里修炼不出来了。
　　现在大飞展示出了强大的实力，中国区在冥海国战中也展现出大度友好的合作的态度，大V觉得自己应该找到了一条带领瑞典队走向辉煌的道路，那就是——“脱欧入中”！
　　这是一个大V想都不敢想，但又不得不去想的道路，这也意味着瑞典队会被欧盟美国联合打压，这也是瑞典队无非承受之重。大V不是预言家，不是神，无法预见选择这条道路的后果！
　　正思索间，队长维京战神惊慌慌的过来汇报最新情况：“大V，出事情了，大飞副英雄潘多拉的战舰被拒绝进入海修达城了，没办法见到预言家卡珊德拉了。”
　　大V眉头一跳：“因为大飞在特洛伊副本中得罪了冥神？”
　　队长皱眉道：“应该是的！不过，得罪冥神的是大飞，受限制的也是他的那个副英雄潘多拉，但是我们可以进入。怎么办？”
　　大V淡淡一笑：“你的意思是，不管大飞的NPC，我们玩家自己进城找卡珊德拉？”
　　队长一声长叹：“虽然有这个想法，但我们不敢下船，我们担心一下船就会被那个潘多拉遗弃，没有她的船，我们就算接到后续任务也难以在冥界活动。”
　　大V正色道：“那就不要下她的船了，和她同进同退，我们要让中国人知道我们也是讲道义的。”
　　队长惊讶道：“如果是这样，那我们的冥界任务可能一个都完不成！”
　　大V深深的吐出一口长气：“那就让我们看看大飞会给我们带来怎样的惊喜吧，如果他在这种局面下都能处理好这个事情，那么——”
　　队长眉头一跳，声音都开始发颤了：“脱欧入中？”
　　大V呵呵一笑：“前提是大家都要强大，谁都不能动我们！”
　　队长咬咬牙：“知道了，那我们就全力配合大飞的NPC吧！”
　　……
　　此时，屠龙指挥部，飞哥炫耀神器提振的士气来没来得及维持一刻钟，冥界这边一桶冷水当头泼下。飞哥小蜜的飞船被拒绝进入任务地的关键城市海修达古城。
　　如果这个城也进不了，那么就多半意味着所有的冥界城市都进不了。这不仅意味着瑞典队共享的那几个隐藏任务完不成，甚至连冥海战役的格局也可能出现玩家承受不起的变化。
　　也就在这时，瑞典队长通报屠龙会长：“不管发生了什么，我们的合作友谊都不会变，我们坚定的跟随大飞。”
　　马英龙哭笑不得，我们跟随的是大飞的副英雄好不好？现在副英雄的任务线断了还不被她带到沟里去啊？不过你们七个人都不怕，我们一个人就奉陪到底了。
　　马英龙拍手赞道：“好，够义气！和老朋友合作就是省心。”
　　瑞典队长笑道：“我们维京后裔一向都豪迈义气，那么我们就询问一下NPC的下一步计划吧？”
　　“好！”
　　于是乎，7+1组合来到了脸色不太好的潘多拉跟前问道：“大副小姐，我们是同一条船的战友，我们不会被冥神离间的，我们下一步该怎么办？”
　　潘多拉神情一展呵呵一笑：“你们不后悔？下面的旅程可能和你们没有任何关系，只会白白的浪费你们的时间。”
　　有后续？众人大喜：“没关系！就当是来冥界旅游了！”
　　潘多拉哈哈大笑：“好，那我们就去羽沉河岸，找一个瘸子吧……”


第1751章 还有谁能进威廉公爵府？
　　现在是中午12点半，大飞分身的血鹰形态在这一片“东坡肘子”的破碎大陆上四处盘旋搜索，但大飞寄予厚望的血鹰神级侦察术并没有特别发现。
　　大飞终于意识到这个任务其实非常的坑，在烟雾蒸腾的茫茫大陆上寻找一张扑克牌和在大海里捞针有什么分别？如果连自己这种有巨大飞行优势的玩家都折腾半个小时没有结果，那换成绝大多数不能飞的玩家怎么做这个任务？这个任务不可能就是那么巧，专门给自己这种会飞的玩家分身量身定制的吧？系统没这么大方。
　　问题出在哪里？
　　大飞猛然发现自己忽略了最重要的东西——公爵家的那幅画啊！公爵的那幅画的地形不就是灵魂所在位置的视角么？直接找到那个画的地形不就行了么？
　　大飞恍然大悟！原来答案就是这么简单，还亏的哥傻不垃圾的在这里转了这么久——不过等等！画上画的什么？大飞再度懵逼。公爵穷的家徒四壁大厅里连灯都点不起了，自己过去的时候也只是从领路老管家的提灯里看见红黑一团，根本看不清也没记住他画的什么啊？
　　我勒个去！突然知道真相的大飞悔恨的鼻涕都要掉下来了，哥果然是那种考试把书摆在面前都找不到答案的渣渣！
　　那就只能回去公爵府看看那幅画究竟画的什么了。但是这个分身是不能回去的，本尊也困在特洛伊副本里出不来。那就只有请别的玩家帮忙了，让别的玩家进去录视频或截图发送给哥。
　　不过别的玩家有资格能进公爵府么？虽然和马卡尔一比，威廉无权无势要死要死，但好歹也是公爵啊！档次太高了，不那么容易进啊！
　　大飞便在好友信息上联系周清：“美女，有件大事要请你们帮忙，能不能联系下？”
　　周清颇有点受宠若惊：“飞哥有事您说话，只要是我们能办到一定办到。”
　　就怕你们不能办到啊！大飞叹道：“威廉公爵府的大厅中有一副油画非常重要，我想请人进去仔细的看看，然后把画的完整清晰截图发给哥。”
　　周清讶道：“就这事？”
　　大飞心情忐忑道：“就这事！”
　　周清哦了一声：“我们公会是没有人能进公爵府的，我问问其他公会。”
　　大飞心下一紧：“那就麻烦了，事情非常的紧急！”
　　周清急忙道：“飞哥的急事就是我们中国区的急事，我们一定全力解决。飞哥等我的好消息。”
　　“好！”
　　大飞一口闷气长吐而出。虽然自己平时也偶然让血薇她们跑跑腿什么的，但从来没有一次像现在这样对她们如此倚重。这个人生在世，无论你武功盖世也还是有求人的时候啊，现在也只能期待她们带来好消息了。我堂堂中国区几百上千万玩家，总有卧虎藏龙的高手吧？比如公爵府花园的那些学园艺的玩家应该就能吧？
　　至于现在，也别折腾了，回去废墟找个洞挂机休息小睡一下，顺便解决一下午饭，就在网上订一份东坡肘子吧。
　　……
　　当周清把大飞的任务告诉各大中公会时，各大佬会长们一片讶然：“飞哥好好的打比赛怎么突然折腾起这个东西了？和比赛有关系么？”
　　“有关系啊！现在比赛都在干耗，飞哥无事可干估计在练小号吧？你觉得飞哥这种人会没有小号？”
　　周清急道：“赶紧的，就算是飞哥小号的事也是大事。”
　　“美女别急，我们正在公会里问。”
　　“我记的那个刹那芳华就可以进！上上个月还和那个什么公会的会长一起进去过呢。”
　　“是狂神公会，垃圾公会！他们会长狂神弑天就是一个垃圾！”
　　“说起来好久都没有刹那芳华的消息了啊？她去哪里了？”
　　“打包跟着NPC船队出海一两个星期了，不知道去哪里。”
　　……
　　刹那芳华？周清眉头一皱，看来也只能找她了，她很早就能进公爵府了，现在就更没有问题了，只是她出海了不可能回来吧？
　　无奈之下，周清便给好友名单上的刹那芳华发送信息。而此时此刻，飞哥有事的消息已经轰动了公会，小芳早就知道了，只是自己正在边荒大陆的海域寻找传说中的“移动岛”，根本就回不来啊！
　　于是小芳只得实话实说回不来，然后推荐人选：“上次我能进公爵府是加入了那个狂神公会，借了他们公会的光做了投资画展的任务，现在这么长时间过去了，狂神公会的进度应该不错了吧？可以去找他们会长狂神弑天试试？”（注：第937章《刹那芳华与公爵的交易》）
　　刹那芳华与血薇的关系一直不太好，以致于她连真人露面都不敢。她这次说话的口气这么正常倒是让周清有点不习惯，难道是沉寂的太久忘了以前的事？但现在不是在意这些小事的时候了。
　　周清只得表示：“谢谢了！”
　　刹那芳华这次却非常客气：“我有那个狂神会长的好友，我可以先帮忙联系的。”
　　周清眉头一皱立刻制止：“先别忙，这个狂神公会不是很好说话。”
　　“好吧。”
　　一说起这个狂神公会和刹那芳华的关系周清就来气。这个狂神公会曾经是麋鹿镇的一霸，曾经有段时间包场打BOSS失败，公会成员大量出走散会在即，是喊着要卖公会的，那时周清也意图低价收购。但就是这个刹那芳华和这个狂神弑天进了一次公爵府后，那狂神就改变主意了，直接一口咬死不卖了！这是认定了那破公会要升值啊！
　　所以能不和狂神公会联系，周清就尽量不和这个痞子公会联系。
　　很快，各大中小公会的消息汇总了过来：“没人能进！”
　　周清有点不可思议：“怎么可能？我们中国区那么多公会，那么多玩家就进不了？”
　　一众中小会长抱怨道：“那地方你们大公会看不上，我们这些小公会又被狂神公会的那些垃圾PK骚扰，谁有心情去做任务啊？”
　　“就是，狂神那些垃圾疯子宁可自己红名被杀降级爆装备也不让别人去公爵那里做任务。”
　　周清一声暗叹：“好吧，联系狂神公会吧……”


第1752章 宁可把公爵府拆了！
　　游戏网络上的事情只要被中小级公会知道了，那就没有秘密可言传播飞快了。狂神弑天知道这件事的时候先是懵了一会不敢相信，回过神来就欣喜若狂：“大生意上门了啊！”
　　虽然这次不是有人要买公会，但是这次居然是大飞求人办事，整个中国区也只有狂神弑天这独一号人才能帮忙！这意味着什么还用说？狠宰一刀啊！他在全世界炫价值上亿的神器不是很开心吗？
　　所以面对上前谈价的大公会联系人，狂神弑天狮子大开口直接一句：“1000万！”
　　联系人当场吓懵：“不会吧？你开什么玩笑？”
　　狂神弑天豪气十足：“1100万！”
　　联系人大惊：“有没搞错？我在和你谈正事！”
　　狂神弑天哈哈一笑：“我也是谈正事，那就1200万！”
　　联系人怒道：“你个死垃圾给脸不要脸，你知道老子是谁？”
　　狂神弑天冷冷一笑：“不就是第九天堂吗？说的老子好像怕你一样，1300万！”
　　联系人暴怒：“你麻痹你不想混了！信不信老子喊几百个人把你们杀成1级！”
　　狂神弑天傲然一笑：“1500万！随便你杀！”
　　“曹尼玛，你给劳资等着！”
　　“2000万！”
　　联系人吓的骂都不敢骂了，第一笔买卖就这么不欢而散。得知结果的中国公会战队联盟聊天室当然是群情踊跃骂声一片，都喊着要组团把这些垃圾杀到1级。但说这些没用啊！就算把他杀到1级，飞哥的任务没法完成啊？
　　大佬们只得压制一下众怒，让周清联系刹那芳华，让刹那芳华去说说，他们两个总有点交情吧？
　　收到消息的小芳眉头一皱，但也只得硬着头皮上了。其实小芳和狂神也没有什么交情，只是耍了个小心眼加入他的公会抬高了一下自己的层次，然后才得以见到公爵。说到底也只是利用了一下狂神弑天急于知道自己公会价值的心理而已。
　　而果不其然，狂神弑天谁的面子都不给：“哟，美女亲自来说了啊？行，看在美女的份上那就2000万，不加价了。”
　　狂神弑天的事情已经在公会频道炸窝了，大家还从未见过如此厚颜无耻之人，大家早就是一片公愤。小芳当然也只得强压住愤怒的心情问道：“狂神大哥啊，买卖不成仁义在啊，你这样把其他的玩家都得罪光了怕不好啊？”
　　狂神乐了：“劳资早就不想玩这个破号了，捞一把就走有什么不对？而且劳资这是给飞哥面子才开这个价，开少了那就是瞧不起他，你说对不对？总之2000万，对飞哥来说九牛一毛少了免谈，反正飞哥可以不做任务嘛，多简单的事！”
　　小芳顿时气结！
　　现在，唯一有点交情的刹那芳华也失败了，这个狂神完全就是茅坑里的石头又臭又硬，谁都拿他没办法。怎么办？
　　不得已之下，周清便联系大飞：“飞哥，这件事情很重要吗？”
　　刚刚小睡养神等外卖的大飞被消息惊醒，满怀希望的打开消息一看，顿时心下一紧：“非常重要，关系到公爵的生死，怎么了？”
　　周清叹道：“这个，事情是这样的……”
　　听完周清的陈述，大飞气的睡意全消蛋都要气炸：“怎么会有这么垃圾的玩意？”
　　周清叹道：“对不起飞哥，是我事情没办好，让别人都知道是飞哥要买。”
　　这尼玛的！存心吃大户敲老子的竹竿，真有种！不过从周清的陈述来看，这个狂神公会就是属于那种破罐破摔死撑不倒的钉子户，这些人根本就没有游戏乐趣可言，他们就等这个机会咬一口肥肉就走人，根本就不怕得罪游戏里的任何人，这种人还真拿他没办法？
　　就在这时，周清又说道：“既然这个任务这么重要，出了这事我们也有责任，那我们几个公会都出点钱帮飞哥垫上吧，2000万买这公爵一条命还是值得的。”
　　大飞猛然一乐，2000万啊说垫就垫？这也让哥太不好意思了嘛？
　　不过，自己请他们帮忙跑腿结果反而还要他们出钱，这于情于理不合，传出去问题太大。二来这公爵是曾经的太子，等他恢复力量王者归来时当狮心帝国的皇帝都不是不可能。等他当上皇帝了，周清他们肯定就会过来表示救驾有功让哥分他们一些油水，这就有点蛋疼了。
　　所以虽然被敲的非常心塞，但这2000万就当是交学费了，谁叫自己粗心大意错失了那么重要的线索？如果自己再这么粗心大意，等以后阴沟里翻船了就不止损失这个数了。
　　大飞想了想还是否决掉：“不了，我的事我一个人承担，我自己出就是了，你们继续联系。”
　　周清一声长叹：“好吧，这次一定给飞哥办好。”
　　……
　　此时，狂神弑天心情激动的等大鱼上钩。狂神弑天一直就认为自己很有眼光，当初全力开发这个空壳子公爵就是自己有眼光的证明。虽然公会一直一来被各种势力打压，但越是被打压，就越是证明这个地盘有前途，就越是表明那些狗热的大公会想低价收购，劳资偏偏死撑到底，就是不让他们如意。
　　现在，终于等到这一天了！狂神弑天疯狂的抬价就是对长期遭受打压的一种尽情宣泄。
　　狂神弑天不知道大飞为什么要看油画，其实也不必要知道，只要知道NPC世界里的油画和珠宝雕像这些都是非常值钱的珍品就行了，现在公爵府里只剩下那一幅画了，不是珍品是什么？只要涉及到珍品就一定是大任务！只要是大任务还怕大飞不放血？
　　而说起大飞，狂神弑天就愤愤不平，同样都是垃圾，凭什么他发达了，劳资还在继续被骂？他随便一个神器就能上亿上亿的卖，劳资等了那么久才2000万是不是少了？
　　正思绪起伏间，狂神弑天的好友信息就响了，联系人又来了：“那就2000万，赶紧的！”
　　狂神弑天笑了，这么干脆就答应了？看来2000万确实太少了大飞根本不当一回事啊？都是垃圾玩家，你拽个毛线啊！
　　狂神弑天哈哈一笑：“劳资改变主意了3000万！”
　　联系人大怒：“放尼玛的屁！你不是说好2000万不涨的吗？”
　　狂神弑天哈哈一笑：“4000万！骂劳资一句劳资就涨1000万！是美女来谈我就不涨，是你这种丑逼来谈就算了！”
　　……
　　又涨了！？这一刻，中国联合战队指挥部轰然惊爆：“太特么垃圾了！真当钱是天上吹下来的啊？”“这比电信诈骗犯都黑，这尼玛的是什么人渣？”
　　皇族霸主更是暴怒之下一拍桌子：“不能忍了！劳资立刻组织10万玩家过去把公爵府拆了，也不让这个人渣拿到一分钱，愿意动手的报名！”
　　一众中小会长立刻响应：“霸主老大一句话，我们立刻把新世界的人撤回来！”
　　“我们早就看这个垃圾不爽了，这次彻底弄死他！”
　　周清惊的目瞪口呆：“拆公爵府？这也太夸张了吧？”
　　皇族霸主摆摆手：“不夸张！劳资有4000万不晓得能请多少人办事，会白白给那个垃圾？这事不要告诉飞哥，免得飞哥笑话我们这些人连一件小事都办不到。”
　　周清顿时无语。
　　神皇更是火上浇油：“毕竟也是一个公爵府，我看10万人可能不够。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“那就20万！我就不信拆了公爵府还搞不定一张画？”
　　众中小会长更是有如打了鸡血一般激动：“好久没看见霸主老大干大手笔了，干脆30万吧！”
　　皇族霸主豪气干云：“好，那就30万！随口涨价劳资也会啊！”


第1753章 意外挖出一个石像鬼
　　土豪一怒，九牛二虎拉不住！
　　狂神公会卑鄙抬价，皇族霸主一怒之下要拆公爵府的消息立刻就由各大中小公会散布了出去，整个中国区一片哗然，而比消息传播更快的就是中国玩家集结的速度。一时间，麋鹿镇的传送阵光芒成片闪，每一秒就有数百的玩家传送到场。小镇到公爵庄园的道路上是连绵不绝人流涌动，整个区域频道更是有如过节一般刷屏不断。这一批玩家多是闲的蛋疼过来看热闹的。
　　然后很快，肩膀上挂着红袖章手中提着挖矿镐的“正规军”出动了！这种红袖章是一种公会服装，除了突出个性没有任何属性。但在这一片人海汪洋中，齐刷刷的红袖章显得辣么的突出，辣么的耀眼！
　　全场玩家一片欢呼：“拆啊！”
　　望着公爵府庄园外密密麻麻人比树多的人海，狂神弑天惊的难以置信：“这是玩真的是吧？”
　　公会小弟惊呼：“老大，我们还是按2000万卖出去吧，真要是拆了我们就什么都没有了！”
　　你们本来就是什么都没有！劳资钱一到账就黑掉钱跑路，和你们一点关系都没有！狂神弑天不爽道：“怕个蛋，公爵府有守卫的，敢强闯公爵府就是阵营反叛，就是直接抓到监狱里关他一两月，没看见这些怂逼来的都是些小号？他们只要敢爬墙，来多少我们就杀多少，不要客气！”
　　众小弟这才回过神来振奋高呼：“来多少杀多少！”
　　而与在场的玩家的激动狂热相比，中国战队联合指挥部确是一片肃穆。这是一场土豪组织，职业玩家指挥，小号执行，大号护场的强攻公爵级NPC的战役，大家在动手红名的同时，还要防止国外地区潜进来的杂毛在背后下黑手。而且这种攻击NPC官员的惩罚也远比玩家间PK红名严重，只要一死就是直接复活在阵营监狱关几十天小黑屋不解释，形同封号。唯一的优势就是这个公爵似乎没有什么实力，庄园堡垒也就是一堵铁栅栏墙方便玩家翻墙。
　　总之，真正执行的难度其实相当大。但是，难度再大也比不过被激起公愤的玩家决心大。
　　十分钟过去，30万人红袖章规模的庞大玩家军团将堡垒一般的公爵府围成铁桶一般！
　　队形整顿完毕！口令统一完毕！进攻顺序统一完毕！然后，在全场围观玩家急不可待的欢呼声中，行动——开始！
　　但是拆迁大队的铁桶确没有动，而是场外的树林四周里传来一片片伐木声，然后公爵府里的守卫立刻惊动了：“胆敢偷伐公爵的木材，罪有应得！”然后哗啦啦就冲出去几十个骑兵！
　　“哇！”全场玩家一片欢呼：“一下子就引走几十个，不愧是高手！”
　　这一刻，狂神弑天隐隐有了不好的预感，他开始后悔了！但是已经没有退路了，现在自己能做的就是死扛到底！
　　当几十名骑兵走远时，指挥部总攻令正式下达，数百张梯子哐啷一声响齐刷刷的架在外墙上，翻墙开始！
　　全场玩家轰然尖叫，直接压制住了庄园的报警声！然后，庄园里的上百名守卫动了，他们齐刷刷的收割翻墙而入的玩家，玩家死亡的白光连成了一片冲天的光幕连绵不熄！在场玩家的兴奋尖叫也持续了几分钟不绝于耳。
　　就算是30万头猪也不是这一百NPC轻易杀完的，更不要说这些会走位引怪的玩家。终于，守卫顾此失彼有了漏洞，一批又一片的玩家冲到的房子面前，挖矿镐轰然敲下火星飞溅，拆迁正式开始。
　　但是第二镐还没有来得及挥出，赶过来的守卫就送他们化光而出，这是用生命来拆迁，同时也是用封号来拆迁。
　　……
　　此时，在大飞焦急的等待中，外卖送到了。闻着又应景又香喷喷的肘子，大飞确心情沉重有点胃口不佳。毕竟2000万就要被一个垃圾嘴巴一张轻松松的抢了啊，这比电信诈骗都来钱轻松啊！2000万啊，那就是自己十分之一的现金啊，如果是换成自己玩游戏以前当运水工那阵子，不要说抢自己2000万，抢2000就要和他拼命！
　　正纠结间，游戏头盔里开始报警了。大飞急忙戴上头盔一看：——系统提示：空间即将进入不稳定的状态，请全力应对！
　　哇擦！望着头顶有如风暴将至的火云，大飞惊的急忙三口两口啃完肘子压压惊，然后，然后怎么办？这里连个挡雨的地方都没有，只有变身和尚打坐硬扛了。
　　然后，一道红色闪电划破天空，夹杂着烟尘火焰的红色狂风席卷大陆！大飞立刻着火，身上一排排“-1点地狱火伤害”的数值飞涌而出！
　　大飞惊的眼皮一跳，大飞各种各样的风暴见过不少，这还是第一次见到火焰风暴，还真是领教了地狱特色啊？而望着身上时不时冒出的“金刚霸体+1生命”，大飞也终于明白了为什么大主教会强烈要求传授自己和尚了。在这种恶劣的环境恐怕也只有和尚这种职业才能扛过去了。
　　行，那就扛吧！哥宗师级和尚杠杠的！而且按照系统的一贯尿性，只要扛过了风暴什么的通常就有奖励，那就让奖励来的更猛烈些吧。
　　而大飞在这边火烧火燎，周清那边一点消息都没有更是让大飞揪心不已，难不成那个垃圾又在要价？有求于人就是会出现这种坑逼事。
　　大飞不好意思催，便登陆论坛查看一下，毕竟这么大的事情肯定是要上头条的吧？而果不其然，是上了头条，但题目确是《皇族霸主组织30万大军怒拆公爵府直播》！
　　我擦！怎么会演变的成这种？大飞急忙点进直播一看，瞬间就被视野里的一片人山人海给惊住了！
　　然后好半晌才回过神来，拆公爵不就可以给哥节省2000万啊？好，给力，哥支持！于是乎大飞也加入满场的刷屏点“666”的狂呼浪潮中。
　　此时，拆迁队已经阵亡15万人，狂神公会的玩家已经被强P清场，体力似乎永无穷尽的NPC守卫们似乎也出现了疲态，公爵府的府邸一角也摇摇欲塌，全场观众欢声如雷。只要挖通一个角，玩家就可以疯狂的往公爵府里冲，总能达成目的。
　　而拆迁队的表现没有让全场的观众失望，在全场观众的倒数声中，那块墙角轰然垮塌——“别急！”
　　现场指挥立刻喊停正准备往里面冲的队员：“上面还要垮！”
　　话音刚落，上面的墙连同房顶上一个天使雕像也跟着华丽丽的垮塌！成了，全场欢呼雷动！
　　但是也就在这时，那个垮塌的天使雕像突然黑烟弥漫腾空而起，全场玩家的欢呼声戛然而止：“那是什么？”
　　大飞更是眉头一跳：“这是公爵爵的秘密武器？”
　　也就在这时，貌似老管家的惊恐声音府邸中传出：“是恶魔石像鬼！全场的勇士们，只要你们消灭了这个恶魔你们就会得到公爵大人的赦免！”
　　然后在场的每一个玩家系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得威廉公爵发布的战场任务《消灭恶魔石像鬼》，请问是否接受？
　　全场一片哗然，大飞恍然大悟！原来这公爵家一直都有一个伪装成天使雕像的石像鬼监视！这多半就是马卡尔干的吧？这完全是歪打正着啊，那还等什么，还有15万人！
　　大飞立刻立刻周清下达指示：“上啊！”


第1754章 击杀石像鬼的后果
　　突如其来的石像鬼让全场玩家一片哗然，不过只要有怪打就行。下一刻，全场玩家随同公爵府的NPC守卫蜂拥而上，一排排“物理伤害免疫”“伤害反噬”的字样刷屏而出——石像鬼刀枪不入，攻击石像鬼的小号玩家确是自己把自己反死。
　　全场玩家一片哗然！团队指挥大声高呼：“小号都退下来，让大号上！”然后团队指挥又发现问题了：“卧槽！这怪还会回血！这还怎么打？”
　　立刻就有人回复：“我们人多，耗体力，耗法力耗死他！”
　　“好，我们人多，我们打不过我们耗得动！”
　　全场玩家兴奋的轰然高呼：“耗死它！耗死他！”于是整个场面又是一片眼花缭乱数据纷飞。
　　直播看到这里基本上没有悬念了，就算是神也架不住人民群众的汪洋大海啊，唯一悬念就是这个石像鬼有翅膀会不会高飞逃跑。而大飞也陷入了沉思之中。很显然，如果不是土豪们搞出这拆房子的闹剧，这个石像鬼可能自始至终都不会被发现，那么这个任务显然是隐藏任务，那这个隐藏任务对后续事件会有什么影响？以马卡尔的野心是不是会在全国每一个重要的建筑那里都安排一个石像鬼？如果以此为契机找到他的全部石像鬼会发现什么情况？他会老实一些还是会提前造反？
　　正当大飞凝神思索间，那只石像鬼一声长啸，开始振翅高飞了，全场玩家一片哗然：“卧槽，要跑！”“那还打的西瓜的BOSS！”
　　大飞眉头一皱，居然还真跑了！那这石像鬼多半是神级BOSS了，也只有神级BOSS才配得上监视公爵吧？
　　也就在这时，天空金光一闪，一只体型巨大的狮鹫凌空出现：“跑一个我看看？”
　　全场玩家一片欢呼：“小猪快跑！”
　　下一刻，狮鹫全身环绕着雷霆风盾飞扑而下，一下子就把石像鬼从半空中撞了下来，地面上的玩家团队立刻蚁聚围攻，全场再度尖声惊叫！
　　看到这里大飞就放心了，就算这个石像鬼是神级BOSS估计也完蛋了。只能说这个石像鬼的神级全都是神在防御和恢复能力上了，攻击手段实在是乏善可陈，不然的话随便一个神级怪都是一个冲击波灭杀全场蝼蚁，也不至于落到这个地步。
　　终于，10分钟后，多次试图逃跑未果的石像鬼轰然崩弊四分五裂，全团参加战斗的玩家系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您完成了威廉公爵发布的战场任务《消灭恶魔石像鬼》，您获得经验+3万，您获得狮心帝国功勋530，您获得威廉公爵的对您先前不敬之举的赦免，您获得威廉公爵的好感。
　　“额~”全场嘘声一片失望至极。
　　这奖励简直没发看。但没办法，参战的人的多了，奖励自然就被分摊了。于是下一刻大公会就号召活动结束，没戏可看的普通玩家们当然就很识趣的作鸟兽散了。
　　至此，大飞要做的当然就是等他们的好消息了，不，已经是好消息了，节约了自己2000万啊！这节约的钱就找个机会当红包发掉涨涨人品吧。
　　于是大飞再度将注意力放在火焰风暴的神罚废墟空间。此时，火风越来越大了，掉血也越来越严重了，但是不要紧，只要有法力在就可以用治疗术加和尚打坐扛住。而且这火焰风暴的档次比大飞经历过的虚空风暴要低得多，虚空风暴是直接清空了玩家的法力，那才是真正没法玩啊。
　　很快，周清的好友信息又响了：“飞哥，幸不辱命啊，您要的油画图，是这张吧？”说完就传送了一副截图过来。
　　望着这副清晰的截图大飞感动的热泪盈眶，在望着这幅图边上几根地形特征明显的倒塌石柱，大飞更是泪水长流——原来这个公爵就在神罚之城的废墟附近，不管玩家会不会飞其实都没影响，哥绕着这么大一块地方飞了半天是图个啥啊？果然人越混的高端眼光越长远，就越容易忽视脚下的东西进入思维的盲区么？
　　一念至此，大飞就突然想和这个周美女开个玩笑，看看她会不会进入思维误区。于是大飞笑道：“好，谢谢大家辛苦了，等哥有空了就用你们帮我省的这2000万发红包玩，至于现在嘛我有一个小考题助助兴，美女有兴趣答答么？”
　　周清笑道：“那就先谢谢飞哥的红包，飞哥尽管出题。”
　　大飞干咳一声：“请听题——如果1=4，2=8，3=24，那么请问4=？”
　　周清猛然一怔，随即笑道：“飞哥，您是在玩幼儿园小朋友的数字接龙游戏呢？还是玩脑筋急转弯啊？如果是数字接龙就是4=96，但显然与第一个条件1=4冲突，所以答案已经写在上面了，4=1啊！”
　　大飞顿时木然！哥当年自以为是的告诉幼儿园的大侄子这是96啊！大飞暗叹一口气，装模作样的鼓励道：“很好，这说明你的思维意识非常的清晰，这个游戏的一些高端任务高端场景的破局方法其实往往没有那么复杂，真相其实往往就在眼皮底下。”
　　周清笑道：“多谢飞哥指点，对了，这个公爵管家给我们功勋最高的几个队员发后续任务了，我把任务截图给飞哥，飞哥帮忙指点一下？”
　　大飞眉头一跳：“没问题！”
　　不一会，周清的任务截图过来了：
　　——系统提示：您获得威廉公爵的任务《守卫威廉公爵》。
　　——任务描述：勇士，当曾经的威廉皇子失去了继承皇位的力量后，我们便从皇宫搬进了这个公爵府，我们住了快二十年都没有发现这里的阴谋。很显然，公爵大人日渐衰弱的身体状态都是被这个石像鬼慢性毒害的。而这个石像鬼居然还可以伪装成天使也说明它的能力强大，它背后的阴谋家实力更加强大。现在阴谋家的阴谋败露了，我不知道下面会发生什么事情，阴谋家极有可能过来刺杀公爵，只有你们才能保护公爵的安危了……
　　看完信息，大飞恍然大悟，原来如此！于是大飞立刻提出建议：“我知道狮心帝国内部不稳，有个权臣随时都会造反的，这个威廉公爵小时候是天才，长大了虽然长残了但还是有可能王者归来，那时他就是皇帝了，所以建议你们就在公爵府外修城墙，筑箭塔，死保他！”
　　周清惊的难以置信：“帝国内部不稳？会造反？”
　　你们这些女人啊，就是只懂吃喝玩乐，一点政治嗅觉都没有！大飞颇为自得道：“当然！还有，我建议，你们那个任务线深的人可以去首都看看，那个阴谋家既然可以在公爵府安插一个石像鬼当然也可以在别的要员家安排了。”
　　周清正色道：“明白，让小猪快跑去，他刚接了公爵的任务，他都有神界的声望了，在狮心帝国很有面子的，他去一定没问题。”
　　“额——好！就看这伙子的了！”
　　“飞哥放心，我们马上去办。”
　　虽然大飞很想问一下这个小猪快跑混的神界是不是传说中的天堂，但是一问就显得自己低端了，终究没有问出口。哎，古人云能者为师，不耻下问……哥，做不到啊。
　　至于现在嘛，公爵的位置差不多确定了，那就顶着火焰风暴去找他吧。不过话又说回来，废墟上这么多柱子，公爵所在的柱子在哪里？卧槽，答案都提示到这种了，这都是幼儿园小朋友都会的看图游戏，哥不会还蠢的找不到吧？


第1755章 羽沉河上的冥河摆渡人
　　虽然这段时间大飞一直都是高度疲劳作战，福至心灵灵光一闪的事情变少了，各种犯懵变蠢的事情变多了，甚至一度影响到大飞的自信了——但是，这次都有了这么清晰的答案，怎么可能还找不到？
　　终于在十分钟后，大飞雷达上金光一闪！找到鸟，哥的智商重新占领高地鸟！
　　大飞热泪盈眶连滚带爬的冲到雷达提示的地点，看见了，被压在砂砾中的半截大王扑克，即便是在火焰风暴的侵蚀下，这半截扑克依然有如地狱红莲花一般钢挺。
　　——任务提示：您发现了威廉公爵被封印的灵魂，您必须携带这张灵魂容器回到公爵的身边，一旦死亡你将遗失封印的灵魂，您的任务就将失败。
　　威廉公爵的灵魂容器：神器，封印了威廉身为皇子时期天才横溢的英雄之力的特殊扑克。（注：玩家可以使用该容器，一旦使用玩家将不同程度的获得威廉的英雄之力大幅度提升自身实力，同时也意味着任务失败，请玩家慎用）
　　……
　　望着任务提示后的注意事项，大飞惊的浑身巨震！这个扑克玩家居然可以使用？这不就是和英雄传承一个性质的东西吗？这不就是存心诱导哥那啥吗？如果哥在这里用掉不就干净利落，什么麻烦都没有了吗？
　　不得不说，就在这一瞬间，大飞是有那么一点想法！毕竟这可是天才英雄的传承之力啊，这个游戏中各种牛逼的NPC英雄多了去，但唯独被称为天才的英雄除了格鲁还有几人？
　　但是现在的大飞早已不是当初的大飞了，现在的大飞是半人马酋长国的穷逼国王，是矮人王国的摄政顾问，更不要说几艘战舰都进入空天时代已经开始战略级的碾压，再牛逼的英雄能力恐怕都看不上了，大飞要的就是和马卡尔摊牌的时候能顺手扶威廉上位，所以肯定会没有二心的保他。
　　所以下一步那就是找这个破碎的出口了，那么出口在哪里？不对，应该是衣卒尔跑到哪里了？
　　这一次，大飞摆正姿态踏实思考，一边观察火风肆虐的破碎空间，一边想着如果普通玩家遇到这种情况该如何应对？貌似这种情况普通玩家没法应对吧？
　　总之，这里的火焰风不像是这个空间固有的气候现象，先弄清这里的风是从哪里来的，那里必定就是通往另外一个空间的缝隙入口。
　　……
　　此时，屠龙指挥部，瑞典队员们正和屠龙队员开展视频联欢party活动。而在游戏中，光辉之翼号那有如巨龙一般的身姿正在银月之下云层之上的万米高空飞速翱翔。
　　此等冥界美景，外加没有任务的一身轻松，瑞典队员们就难得的放松一下了。而为这份Party平添乐趣的就是中国区的敲诈事件引发的三十万人拆房子的盛况了。
　　瑞典队长也不由得感慨道：“世界上能干出这么大的手笔的目前也就两个国家队，一个是日本队，另一个就是你们中国队了，这就是你们东方人的特色么？”
　　“徒弟学师父的！”马英龙切了一声随即笑道：“那等会我们中国区的大手笔就要和日本区的大手笔在他们的第二道防线上遇上了，你说谁会赢？”
　　瑞典队长笑道：“不知道，但我怎么就觉得你们都不想赢呢？”
　　马英龙讶道：“咦？怎么说我们不想赢？”
　　瑞典队长摇头笑道：“真要是想赢就不应该去打日本区那价值不大的B级驻地啊！而是应该去打日本区这段时间占领的几个A级矿区才对啊？”
　　马英龙哈哈一笑：“他们还不是攻击我们没多大价值的B级驻地？这就是东方人的特色，礼尚往来啊！”
　　正说笑之间，飞艇突然轻轻一晃，停滞不前了。
　　众人猛然一怔：“怎么回事？”
　　然后立刻就有队员解说：“好像是副本的空气墙！我们到了副本的边界，不能在前进了！”
　　“这可是冥界啊，有那么大的副本吗？”
　　就在这时，潘多拉出现了，她一指云层之下郑重无比道：“看来我们到了羽沉河了，只有通过羽沉河才能到达对岸，那里才是真正由冥神神力掌控的冥界，而从天上是不能通过羽成河的。所以到了岸上，勇士们一定要尽心尽力找人。”
　　众人顿时恍然：“放心，交给我们！”不得不说，一条河的边界居然延伸到万米之高的天上也是当之无愧的神河了。
　　一分钟后，光辉之翼号降落到一片昏黑死气沉沉的河岸上，放眼四望，岸边鬼影重重哭嚎遍野，全是无法渡河的亡魂！
　　“偶买噶！”瑞典队员当场惊呆：“光这一片就有十几万人了吧？我们要在十几万人里找一个瘸子？而且还不敢确定这瘸子是不是在这十几万人中？”
　　另外队员的注意力是在河上：“看哪，河里有好多水鬼在挣扎！”
　　“大副小姐，我们现在开始找吗？”
　　潘多拉眉头一皱，显然是在沉思。看到NPC在思考，职业高手们就会发笑，谁不知道NPC的后台是系统主脑每秒运算上亿次的？不过既然NPC这么努力的思考，大家也算是放心了不少。
　　也就在这时，河水水浪声响，在漩涡翻滚中一艘晶光闪闪似骨似玉的巨型划桨船出现了，在船头上傲然矗立着一个手持巨大金属桨，神披华丽晶石铠的巨人，狂傲的笑声响彻河岸：“又来了一批不受欢迎的不速之客，你们就这么迷恋冥界吗？”
　　全团队员一片惊呼：“冥河摆渡者卡隆！”
　　瑞典玩家对欧美的神话故事当然要了解的更深刻，他们当然知道卡隆绝不是一个卑微的摆渡船夫，相反他是深受冥神信赖的门神，冥王星的卫星名字也叫卡隆，可见两个神关系不一般，所以他能有这么华丽出场的派头也不奇怪。而他语气不善，这是要动手的节奏吗？和一个门神动手，这后果有点不敢想啊？
　　然后又有队员有了新发现：“看哪，他的船是由水底无数的水鬼顶起来的！”
　　而这句话显然很和卡隆的胃口，他回复道：“这是羽沉河，只有灵魂才能浮在这里的水面上，所以即便是我也需要他们帮忙抬一下船。至于你们这些不受欢迎的家伙就更不要想着能偷渡了。当然，我不是好心怕你们沉掉淹死，而是反感你们那肮脏无比的血肉之躯死在河里会污染环境。”
　　潘多拉依然皱眉无语。潘多拉当然不是思考，而是向远在特洛伊的主人汇报啊。此时对于大飞而言无比尴尬，自己降到1级已经没有任何储备经验了，已经没有办法支付和她共享视野的代价了，只能听她汇报，这是何等需要脑补当地场景的蛋疼经验？
　　此时，有队员们立刻接过话头问道：“听说灵魂泡在这个河水里会被侵蚀消亡，他们能帮忙驾多久的船呢？”
　　卡隆哈哈狂笑：“消亡了这批，就从岸上拉下一批嘛，反正这个世界上永远都不缺没钱的蠢货。那么废话到此为止，我数三下，你们从我眼前离开——1！”
　　就在这时，潘多拉开口了；“我们愿意支付一批钱请这些无钱渡河的亡灵，这样我们就不是不收欢迎的客人了吧？”
　　卡隆猛然一怔，狂笑声戛然而止！没错，这就是大飞福至心灵灵光一闪想出来的注意。如何在十几万人里找人？当然就是想办法把十几万凡人统统送走啊，留下来的就是冥神不欢迎的家伙了，而阿克琉斯刚好就是这种人。


第1756章 如何对付卡隆？
　　潘多拉的建议不仅令卡隆惊愕当场，同时也另一众队员们莫衷一是。大家本来就不知道潘多拉是来干嘛的，当然更无法理解她的对话了。
　　而卡隆在微微惊愕后随即回过神来哈哈狂笑：“这种事情从来都没有过，每个人都必须为自己的人生买单。这些留在岸上的死鬼生前都是庸庸碌碌一事无成的废物，甚至连接受冥府法官审判的资格都没有，完全就是浪费法官的宝贵时间。不过在我这里他们还能发挥出他们最后的用处，那就是为我撑船直至化为泡沫消失，哈哈哈哈~~”
　　——系统提示：团队团长潘多拉使用宗师级领导外交术谈判。
　　“不！”潘多拉摇摇头：“在现实世界中，很多人的庸庸无为并不完全是他们自身造成的，一些强者改变了他们的命运剥夺了他们的机会等等等，从客观公平道义上讲，强者是可以为他们的人生买单的。”
　　卡隆更是放天大笑：“说的好像你就是那个剥夺了他们机会的强者一样！好吧，身为冥神的摆渡人，我也可以客观公平道义的给你一个买单的机会，一个亡魂1万金币，你支付的起吗？”
　　“哇！1个1万？”在场队员都惊呆了，这河岸人头涌动岂止十几万？那就是十几亿金币，这任务疯了吗？
　　——系统提示：团队团长潘多拉使用大师级议价术开始谈判。
　　“不”潘多拉又摇摇头：“阁下的提议并不公平，这些人都是庸庸无为的废物，他们活着一生的价值都不值1万金币，更不要说现在死了，100金币一个！”
　　“哇！”在场队员们都蒙了！别人砍价是拦腰砍就算够狠了，她是直接从脚趾头砍！
　　而此言一出，卡隆暴怒无比：“够了！在这里，我就是公平，你们的呆的时间已经够长了，可以滚了！”
　　——系统提示：警告！团长潘多拉议价失败，战斗即将开始！
　　潘多拉厉声高呼：“勇士，准备战斗！”
　　随着报警红光炸响，全团队员们在短暂的惊愕后立刻回过神来冲进炮舱中各就各位准备应战。经过这段时间的作战，瑞典队员和常亮他们已经不知道用幻影弩炮打残多少神级怪物了，所以即便现在的对手是门神卡隆，大家也毫无畏惧，但前提是光辉之翼号要能扛住对方的攻击！那么对方站在河水里，如何攻击漂在河岸上的光辉之翼号？
　　下一刻，答案揭晓！
　　卡隆的巨桨在水面上一搅就搅出一道急速旋转的漩涡，然后巨桨一挥，漩涡中一道水浪有如巨鲸喷水般激射而出，正中光辉之翼号释放出一道死气结界上！结界连同船体轰然巨震！
　　而水浪冲击由有如消防枪般连绵不绝，光辉之翼号在半空中东倒西歪水雾迷茫根本就没有开炮还手的余地，虽然幻影炮弹有追踪的功能，但大家都是职业高手，谁会在这种没谱的情况下浪费昂贵的炮弹啊？
　　卡隆哈哈狂笑：“连领域都没有，都敢来冥界送死？你认为你们这道结界能维持的久还是我的冥河水炮的攻击持续的久？不要忘了，我这羽沉河水是世界上最轻的水，我释放起来毫无压力，而且羽沉河水能腐蚀灵魂和死气……”
　　这一刻，屠龙指挥部一片哗然！
　　在后方只听到潘多拉一句“卡隆攻击我们，我们处境不利”的大飞更是心惊肉跳，立刻当机立断的指示：“全力逃跑！”
　　虽然光辉之翼号被改装的突飞猛进，但唯独没有进化出领域啊，没有领域就靠死气结界组成的护盾能挡多久？
　　于是下一刻，光辉之翼号的巫妖塔桅杆上猛然释放出一股强烈的死气冲击波抵消了一下卡隆水炮的压迫，然后动力全开扇动翅膀高飞走人。而在逃跑的情况下，对方的水炮反而还成了助力，这也算是让大飞的一颗悬着的心放了下来。
　　不一会，魔盒再度传来潘多拉的汇报：“主人，有这个卡隆在，我们可能无法在该地区活动了。”
　　大飞眉头一皱：“那火焰河去找海伦呢？”
　　潘多拉叹道：“没有把握，我不知道我们在那里还会遇到什么敌人。”
　　大飞只得下令：“先找个安全的地方检查一下战损，然后向我汇报。”
　　“是，主人！”
　　现在大飞心乱如麻。一是分身这边找不到出局的出口，二是本尊这边被堵的没法出洞，现在得罪了冥神连带着冥界探险也受挫了，这是三面碰壁啊！总得找个破局之策振奋一下啊？
　　分身这边只能靠自己了，本尊这边也只能靠自己了，谁都没法帮。那潘多拉这边好歹还有几个老外，还有屠龙公会的一群后方参谋，难道他们也一点办法都没有？多半没有，指望他们还不如——等等！
　　这一瞬间，大飞猛然想起还有一个塞恩在船上抄书啊！只要有灯神经理在地方不就等于可以源源不绝的从法师之城进货么？行！哥这次采购一批大的，就算时间之王对哥不满了，但至少哥还有元素之主这个新朋友嘛，还不信买不到高端货？
　　大飞立刻联系潘多拉：“找塞恩先生，让他规划一下需要买什么才能渡过这次难关，钱不是问题！只要有好货！”
　　“是，主人。”
　　……
　　此时此刻，屠龙指挥部的视频会议室也是一片议论纷纷，这一战的失败基本上给这一场说走就走的冥界旅行划上了句号了。这卡隆的实力无愧于冥河门神，实在是比冥海海怪的实力强出不止一个档次，在这种无厘头的地方冒风险确实不值。
　　所以马英龙只得以保险的心态提出建议：“老朋友，我看我们还是劝飞哥的这个NPC回冥海吧，老老实实的做冥海任务。”
　　瑞典队长一万个心有不甘，因为这不仅仅是冥界任务问题，同时也是检验大飞实力和中国区实力的问题，如果遇到这么点就这么点困难就退缩了，那瑞典队可能就不会“脱欧入中”了。难道大飞只有这个本事？
　　正焦虑间，雷达甲板上突然多出了一个绿点，新出现的NPC？
　　众人急忙冲到甲板上一看，居然是一名法师之城的灯神法师！常亮更是失声惊呼：“卧槽！这是法师之城的那个经理塞恩！飞哥还带了这么一位人物上船？”
　　经理！？瑞典队在法师之城进度不错，当然知道一名灯神经理意味着什么，那就是意味着一个机器猫啊！
　　在众人一片惊哗声中，这名灯神淡淡的对潘多拉说道：“女士，我们的船需要大改舱位，引进先进设备！”
　　潘多拉笑道：“听凭先生安排！”
　　然后下一刻，在众目睽睽之下，这机器猫捏碎了一张黄金卷轴，一个巨大的空间门从它身边出现，然后空间门中哗啦啦的涌出一排排的箱子堆满了甲板！
　　“哇！”全团队员淡定不能一片惊呼！
　　塞恩淡淡道：“这只是一期改造工程，争取能对抗这个卡隆的水炮攻击！”
　　一名瑞典队员再也按捺不住兴奋的心情急忙上前问道：“请问这位经理先生，我们如何对抗卡隆的水炮？这是领域机器吗？”
　　塞恩摇摇头：“暂时不是领域机器。羽沉河的河水是世界上最轻的水，那么有可能就是最容易蒸发的水，我们先订购一批火焰防御塔专用的火焰喷射器，只要能用火焰抵消一下水炮的冲击，让我们的战舰能维持攻击状态，那么剩下的就靠勇士们了。”
　　全团一片恍然：“Sogood！！！”
　　塞恩又笑道：“至于现在，也需要靠勇士们帮忙改造。”
　　一众团员振奋道：“OK！”


第1757章 从地狱世界绕道
　　想当初大飞请塞恩随船也无非是请他帮忙抄书的，但万万没想到在关键时刻他又发挥出了他本来的作用。把光辉之翼号交给塞恩就算是正式开启了土豪玩家的“氪金”模式了。但是这个游戏不同，并不是玩家钱多想“氪”就能“氪”的，还得有门路啊。
　　总之，就让光辉之翼号找个安全僻静有水的旮旯停下来就地改装吧。至于大飞自己也该想办法早点解决寻找出口的问题了。
　　此时，破碎空间的火焰风暴越来越激烈了，那些被深渊切割分离的地面也开始隆隆震动，冲天的岩浆从深渊中喷射而出。
　　出口的位置当然就是风口的位置，那就变身血鹰随风而行吧，高端玩家就是要有高端玩家的玩法，不能因为前几次的高端玩法走进盲区就束缚了飞一般的个性思维。
　　只是血鹰分身有个最大的问题，那就是血鹰是血鹰，人形态是人形态，一旦变身血鹰就无法获得和尚的特技加成了，那就只能趁现在的火焰还能承受，靠治疗术硬抗就是了。
　　于是乎，血鹰飞天而上，迎上了一股扑面而来的狂风御风滑翔，直至坠向深渊！然后看见了，深渊中有一处波动的空间裂缝，出口！
　　还真是找到了！大飞狂喜过望。原来破局的答案就是等空间不稳定的时候才会出现，先前稳定的时候压根就没动静。
　　只是这么容易就找到反而让大飞有点接受不能，毕竟这出口位置连不会飞的普通玩家都能找到，一点挑战性都没有，难道哥高端的姿态得到的还是和普通玩家一个结局么？不行，一定还有另外更高端的出口。
　　于是大飞高飞而起离开深渊迎向了另一股狂风，然后又在另一处深渊底下发现了一个空间裂缝。简直就是批发出口啊？这里有多少股狂风就有多少出口？
　　大飞的强迫症犯了，大飞坚定的认为越是容易发现的出口就越不是好出口。而且更要的是，大飞是要找到衣卒尔，天知道这些出口能不能找到衣卒尔？万一这些出口是单向空间门一进错就回不来的那就不就亏大了？所以现在的问题是如何保证找到衣卒尔？
　　而一说起衣卒尔，大飞就想起衣卒尔最明显的特征，寒气很重！神罚之城的决战那时，衣卒尔一跨空间出战就直接让地狱堡垒的结界结冰，那么就能推测一下只要和他有关联的地方必定有结冰的痕迹，这思路靠谱！
　　有了明确的思路，大飞一连Pass掉接下来发现的几个缝隙，终于发现了一个寒霜弥漫的缝隙，终于找到了，就他没跑了！
　　进入！场景一黑——系统提示：场景加载中，请耐心等待！
　　哥很有耐心！在激动期盼中，场景一换，一片红光映入眼前——额，这一瞬间，大飞愣住了！虚空？
　　此时大飞面前的就是一个寒冰覆盖的小星体，在小星体的旁边就是一个巨大的红色星球！而这红色星球不就是那时在虚空中看到的星空背景么？而果不其然，大飞又在星空远方看到了那颗银色星球，以及巨大地球的新世界！
　　哥果然回到了虚空！
　　也就在这时，冰封小星体上传来了惊异的声音：“原来是你？”
　　哦也！果然是衣卒尔，是不是有一种婴儿盼父母的感觉啊？大飞急忙飞到星体一看，果然是有如怪龙般的衣卒尔，只是他这体型缩水了很多啊？
　　大飞急忙说道：“是我，我一直挂念衣卒尔阁下解围神罚之城后的安危，我是专门来救阁下的。”
　　衣卒尔闷声道：“你感动我了，但是你没有力量救我，我现在所处的位置是神力都难以使用的虚空，在这里我的神力每天都在流逝，我们的力量每天都在下降，我已经无力突破空间壁垒离开了，你又能有什么办法呢？”
　　那你就问对人了！大飞变成人形态一指虚空中的地球方向：“那里！我在那里有一艘虚空飞船，我可以让飞船飞过来接你！”
　　衣卒尔欣慰道：“原来如此！撒泽尔如此看重你果然不是没有理由的，那么我也只能将获救的希望交给勇士了。时间紧迫，勇士赶紧回去筹划救我吧，虽然我力量不足了，但是送勇士离开这里是没有问题的，但是我不可能把勇士送回遥远的地球了，只能送到我旁边的地狱，勇士有问题没有？”
　　大飞下巴掉地！原来这红色星球还真是地狱？问题大了啊！大飞惊道：“我要是进了地狱还不成了羊入狼群啊？”
　　衣卒尔苦笑道：“那就真遗憾了，那么勇士可以继续陪我在这里聊天？然后勇士的本尊开飞船来接我们？”
　　回家的道路注定是曲折的啊！大飞一声长叹：“好吧，时间紧迫，还是请阁下传送我进地狱吧。”
　　“很好！”衣卒尔振作精神开始施法。
　　“等等！”大飞想起一事急忙说道：“我这个分身的职业的宗师级僧侣，有一个神降的名额，我想留给衣卒尔阁下，阁下觉得如何？”
　　衣卒尔闷声一叹：“不觉得如何，如果是以前我肯定会拒绝。但是现在，我佩服勇士很会乘人之危的时机，总之，我只有离开了这里才有心情和勇士谈这些，否则现在谈了也没用。”
　　不得不说，这衣卒尔非常的实诚，该求救的时候就求救，该以身相许的时候就相许，唯一的不爽就是不是美女。
　　大飞也感慨道：“哪里，我只是觉得阁下比他们推荐的7个家族的天使要合得来一些，总之，我一定会全力救阁下出去的。”
　　衣卒尔也不多话：“那么，去吧！我等你的好消息！”
　　说话之间，衣卒尔施法完毕，大飞光芒一闪，又是场景一黑，又是系统提示等待。
　　这一刻，大飞的心情却是无比的激动好奇，地狱啊！自己一个人类玩家到地狱会发生什么？被全世界的恶魔围攻么？那么哥如何从地狱绕道回来？听说地狱是一个独立大区，哥能联系到日本区的迪尔德丽，拉米亚么？
　　正思索间，大飞出现在一片火红的大陆上，大飞看都不看周边第一反应就是立刻进入潜行状态……


第1758章 地狱古战场
　　火红的大地，但却不是那么火红的天空，相反天空还有那么一片蔚蓝，就像地球的黄昏天空。大地四周地形空旷，没有发现一个怪物，也没有一个建筑。
　　大飞有点难以接受，这就是地狱？完全没有期待中被百万群魔八面包围的窒息感，感觉就像是游戏开发组偷工减料的做的一副地图。
　　总之，变身血鹰飞到天上看看哪里是出路吧。
　　也就在大飞腾空而起的这一刻，血鹰雷达上突然黄点一闪，有发现！大飞急忙飞到黄点处一看，是一截被埋进红土里的金属，这是，兵器？
　　大飞急忙刨出，是一把装饰着飞鹰图案的剑柄！这飞鹰是？
　　——系统提示：您成功的发现了掩埋的古董，您获得初级考古学的信息。
　　卧槽！古董！考古学？
　　大飞抽出这把锈迹斑斑没有任何属性的长剑惊讶不已。如果大飞没搞错的话这飞鹰图案必定就是狮心帝国的前朝猎鹰帝国的国徽了，只是这里是地狱吧？地狱为什么会有猎鹰王朝的东西？
　　这一刻，大飞立刻就想起了当初艾罗琳市长讲过的格鲁传说的后续——在格鲁击败百万魔族大军拯救世界退隐后，当时的人类猎鹰王朝的帝王不满出尽风头的格鲁，为了在联盟心目中树立起自己的救世地位，不顾联盟劝阻，以乘胜追击为理由派出大军远征地狱决定给地狱最后一击，然后全军覆灭，猎鹰王朝也随之瓦解，然后才有了现在的狮心王朝。
　　就是说，这里就是当年猎鹰帝国远征地狱的古战场？
　　然后大飞又想起俊翔号的副英雄，身为猎鹰王朝后裔的欧灵说过，在这一战中，猎鹰王朝的镇国神器也在地狱中遗失殆尽，欧灵身上的那件神器还算上祖上积德留下来的。就是说，这一片古战场有可能找到遗失的镇国神器？
　　卧槽！一想到这里，大飞就激动的东张西望，果不其然，雷达上又是黄点一闪！
　　大飞屁颠屁颠的跑出去挖开一看，又是一把古董剑！但是这次不同，这次是连同一只手握剑柄的枯骨手一起刨了出来！枯骨手上依稀还有残破的护腕。
　　大飞眉头一跳，野外遇枯骨？此情此景何等眼熟？大飞想起了当初刚在新人奇迹岛发现胡安大叔的骸骨场景，当时只以为是一具普通的骸骨，但是捡完他的东西后也迟迟不被系统刷新，直至下一次带着塞尔维亚到来的时候才鬼魂显灵上演最后离别。
　　就是说，在游戏中，只要是骸骨，不管是龙骨还是人骨，肯定有戏！那么这死去千年的战士会鬼魂显灵么？必须能啊，不然不就白瞎了这么大一个场景么？不显灵说句话哥怎么找到回去的路？
　　一念至此大飞就开始继续刨土。不得不说，大飞无比庆幸当初这个分身诞生时就为了学挖矿在分身上放了一把神器虚空电鳐之牙，不然的话大飞哪里有蛋疼的底气？有了神器就不蛋疼了！
　　很快就不断有其他的遗骨被大飞刨出，而每刨出一块遗骨就有系统提示获得初级考古学的信息，而越是获得信息就越是证明下面有戏。
　　大飞真是感慨万千，玩游戏玩到哥这份，不管是干什么都能玩出名堂啊。只是有一点大飞非常在意，为什么衣卒尔是把自己传送到这里来？这究竟是有何深意？
　　终于，当又一块遗骨出土时，遗骨队光芒一闪，一团幽影从遗骨堆上飘荡而出！
　　大飞猛然一乐：来了！还真不枉哥挖了半天土。
　　“终于有援军到达了！”幽影闷声说话了：“能到达这里的勇士一定非同寻常，我们虽然战败，但是我们的战意不灭！继承我们的战意，继续讨伐恶魔吧！”
　　——系统提示：您触发史诗级任务《地狱古战场的不灭战魂》，狂热战魂要求您继承战意，请问是否接受？
　　——任务提示：您每继承一名狂热战魂，您的战略攻击+1。
　　咦！走过路过顺手就又捡到一个史诗任务，骸骨果然是史诗专业户么？那就接！
　　幽影欣慰道：“勇士，找到我们的王，找到他的王权之仗，只有他才能领导我们获得最终的胜利。请记住，这里是地狱最后的光明净化之地，当黑暗来临的时候会有邪恶出现，消灭他们！”
　　说完幽影化为光屑消失不见。同时大飞收到战略攻击+1的系统提示。
　　大飞顿时恍然，难怪这里的天有那么一点蔚蓝，也难怪衣卒尔会把自己传送到这里，因为这里是地狱力量薄弱的区域正好方便他传送。就是说当年的猎鹰帝国的远征还是取得成果了，至少污染了地狱的一片环境千年之久。
　　那就没什么可说的，估计不完成这个任务是找不到回去的路了。反正神器电鳐铲在手挖土又不愁，那就把那位猎鹰皇帝给挖出来吧，他的王权之仗必定就是相当牛逼的镇国神器了。
　　于是大飞便开始满场寻找古董，而这一找还真就是雷达上黄点闪耀此起彼伏。大飞立刻头大了！这得挖到猴年马月啊？不行，一般的黄点只是普通的古董，要发金光的黄点才有戏，得找金光的才行！
　　大飞在古战场盘旋一大圈，还是没有金光提示。
　　好吧，当你找不到的时候不要紧，敌人会帮你找。既然战魂说晚上会有邪恶出现，那就等晚上他们出现吧。至于现在能挖出几个战魂就挖几个吧，就当是冲考古技能了。
　　对了，既然是这里是地狱就问一下地狱玩家能不能到这里。
　　大飞便给马英龙发个好友信息：“马老板，在不？”
　　马英龙立刻回话：“飞哥！有什么指示？”
　　大飞笑道：“能不能查查，当年猎鹰帝国远征地狱的时候是败在哪个地方？地狱的玩家能不能到那里？”
　　马英龙惊愕道：“飞哥，您真是牛逼，刚才还是要看画，现在就查地狱远征了，我们完全跟不上您的节奏啊！行，我们马上去查，飞哥稍等。”
　　“好！”


第1759章 火上浇油的手段
　　屠龙指挥部，墙上的大屏幕上是瑞典队员和常亮们在拉大锯扯大锯的改装光辉之翼号的舱室。
　　而飞哥的新问题另马英龙和一众队员们莫衷一是：“神特么的猎鹰帝国？飞哥这是要考古啊？”“飞哥是在考古冲智慧么？”
　　总之，立刻喊来血薇美女和神皇他们这些专攻人类的一起来讨论。
　　周清讶然失笑：“飞哥真是跳脱啊，一个问题接一个问题的来，这倒是让我们这些职业玩家有点招架不住啊。”
　　神皇笑道：“我觉得飞哥是在下一盘很大的棋啊！首先，猎鹰帝国是狮心帝国的前朝，并且挺过了最艰难的黑暗日蚀时期，留下来的部队都是万中挑一的精锐，然而就是这么一大批精锐全都死在远征地狱的路上导致亡国，最后才让猎鹰王朝某个偏房亲戚重新建国，才有了现在的狮心帝国，说白了，狮心帝国的出生就先天营养不足，和猎鹰帝国完全不是一个档次的存在啊。”
　　周清笑道：“我觉得现在的狮心帝国就非常强了，照黄大哥这么说我就真的不敢想象曾经猎鹰帝国有多么强了。”
　　神皇笑道：“正是因为猎鹰太强，所以才自负，以为能追杀，结果就二逼了，大概这就是这个游戏背景吧。不过现在的狮心帝国也是几代皇帝努力经营的结果，至少在规模上肯定比前朝强大了，不至于败一仗就亡国。”
　　马英龙讶道：“就是说飞哥考古就是想找出人族的正统力量？开发出失传的超级兵什么的？”
　　神皇拍手笑道：“必须的啊！飞哥是人类啊！身为人类一直在精灵王国折腾个什么劲，早就应该回人类发展啊，现在神罚之城没了，飞哥肯定得玩点更高端，更内涵的，这猎鹰王朝就是必须的啊！”
　　马英龙没好气道：“说的好像飞哥都告诉你了一样！那猎鹰远征军从哪里进攻的地狱？”
　　神皇双手一摊：“去游戏里的图书馆查呗！”
　　马英龙没好气道：“就知道你是半吊子！”
　　神皇笑道：“你主攻地狱还不是一样不知道战场在哪里？”
　　周清哭笑不得：“这真不能怪我们，这个游戏当前的内容都多到知识爆炸，谁还有精力去开发游戏里的历史背景啊？”
　　马英龙叹道：“看来也只能这种向飞哥报告了。哎，难得飞哥亲自过来找我谈事，我居然给出这个答复，好没面子啊。”
　　神皇呵呵一笑：“我也觉得怪没面子，那我们就帮飞哥解决一件大事，让他可以安心考古呗？”
　　马英龙讶道：“飞哥的大事不就是比赛吗？”
　　神皇正色道：“正是！现在欧盟队已经是铁了心的要用诺亚方舟把飞哥堵死在洞里，拖个两天两夜拖到比赛平局结束，如果他们真有这个决心，飞哥会非常难办。但据我收到的消息，飞哥公布了神器属性后，欧盟玩家对特洛伊的兴趣高涨，欧盟各参赛队平均收到了一百份价值在10万欧元以上的玩家投资订单，总投资额可能高达1亿欧元，这就是一笔大的不能忽视的数目了！”
　　马英龙眉头一跳：“这就要求欧盟队必须要赢，拖到平局是不行的。”
　　神皇呵呵一笑：“这就让欧盟队很尴尬啊，所以我们要做的就是火上浇油，也去欧盟战队那里下几个大订单，看着他们眼热心惊，逼的他们利令智昏的出手，只要他们出手，飞哥的机会就来了！”
　　马英龙笑道：“对了，听说你们也稀里糊涂的收到国内土豪的不少订单，说，是不是你们自己眼热了？”
　　神皇尴尬的一笑：“我们也不能代表飞哥，我们眼热有什么用？”
　　周清笑道：“黄大哥还是眼热了！”
　　马英龙笑道：“行，我这就和飞哥说这事！”
　　……
　　于是下一刻，大飞收到了马英龙的消息：“飞哥，不好意思，你要的信息我们还有神皇血薇他们可能要花时间在图书馆里查一下……”
　　大飞也只是随口一问，其实也并不指望他们能高端到回答自己的问题，于是提示道：“没关系，哥现在不急。哥上次去大边荒就顺手带了血薇的那个叫欧灵的英雄去找半人马学骑射，他好像就知道一些猎鹰王朝的事情，你们在那边有人经营的话可以去问问。”
　　马英龙顿时恍然：“好，一定照办！对了飞哥，我们有个计划……”
　　于是马英龙便把这“火上浇油”之计一说，大飞听的眉头连连狂跳：“你们派马甲过去假投资？他们会上当么？”
　　马英龙感慨道：“理论上他们是不应该上当的，但事实上谁说的清楚呢？欧美这些年的二逼事情还见的少了么？”
　　大飞眉头一跳，也是啊！现在世界经济不景气，说到底就是那些个西方发达国家喜欢跳坑，而且跳的还是人家马克思几百年前就老早指出的天坑！人性本贪啊。
　　大飞笑道：“好！就这么办，只要他们敢动手，哥就有机会反杀！只要哥赢了这局获得战场的开发奖励了，你们要什么兵，要什么神器哥直接给你们买，不过买东西钱还是你们自己出哈。”
　　马英龙惊道：“飞哥，这些东西可是外面的土豪排队想买的啊！只要一转手就能翻几倍的价钱啊！”
　　大飞哈哈一笑：“先赢了再谈分赃，否则就是然并卵。”
　　马英龙笑道：“飞哥说的对。对了飞哥，飞哥那位叫潘多拉的小蜜……这个，我们是看的有点悬啊，真的没问题么？”
　　哥也觉得有点悬啊！大飞感慨道：“只有让副英雄大胆的闯，才能培养出副英雄的隐藏潜力啊，总之呢，还得靠弟兄们帮忙看着点了。”
　　“飞哥放心，别的不好说，至少那几门幻影弩炮我们是不含糊的。”
　　结束了与马英龙的对话，大飞又感受到压力了，一边是分身挖古董，一边是本尊那边要防欧盟队铤而走险，又有得忙了啊。不过，把那个希腊人干出局后，大飞还真不相信欧盟队还能有什么铤而走险的手段，总之，现在也只能希望他们搏一把了。


第1760章 地狱之门
　　大边荒，人马王国草原屠龙公会管理第5区。收到马会长命令的豆花龙正骑着坐骑草原狼奔向人马圣山找NPC欧灵询问一下猎鹰王朝的相关信息。
　　半个月前，豆花龙还只是屠龙公会下级工作室的一名普通打杂跑腿队员，负责的业务就是在大边荒这么广袤的地图上当联络员。而现在豆花龙已经是第5区的经理，手底下有50多号人了。
　　人生的机遇有时候就是那么扯，不是因为自己做的多好，而是因为偶然遇到了大人物。半个月前，豆花龙就和另外两个同事在某个地精村子里有幸遇到了传说中的飞哥的大舰降临，然后随手被飞哥打赏了几件材料，飞哥一高兴，会长就高兴，就直接随手把自己这三人提起来了，另外两个弟兄是地精3区和狗头人2区的经理。
　　经理的业务其实和当初的联络员一样，除了管的人多点，自身的业务还是在地图的NPC土著村子之间来回跑接任务刷公会的存在感。
　　想当初这些业务简直无聊枯燥到崩溃，在地图上连续跑两三个小时都是同样的荒野场景换成任何玩家都受不了。虽然航海也枯燥，但航海有固定安全航线可以挂机可以睡觉看电影，在陆地上尤其是大边荒这种有强大野兽的陆地上谁敢挂机？
　　但现在经过这个半个多月的建设大不相同了，沿线安置的各种高危地段防野兽的路标和栅栏，队员们随手种下的各种花草树木，挂机休息躲怪专用的箭塔等等等，这都是团队共同开发的初步结果。
　　而公会的终极目标就是在游戏中搞定地精蒸汽机，在大边荒中通铁路。到了那个时候就是会长说的圈地时代的到来，每一个队员都可以在任何看中的地方建领地。
　　豆花龙不想在国战区争霸，玩的累。豆花龙只想在铁路经过的湖边圈块地，直接把湖圈进去，在岸边修个别墅，在湖中组装一个小飞艇。一边快乐的玩游戏，一边轻松的赚高工资，人生就是那么的惬意。
　　不过，和会长说的八字都没有一撇的通铁路的终极目标相比，显然是飞哥的动作要快的多，现在各个经理片区的地精村，蜥蜴人村的NPC都开始大肆供奉萝丝女神，而各种祭祀贡品都不是这些穷不垃圾的土著能提供的起的，土著就只会找屠龙公会的玩家要，屠龙公会的工作室一周内扩编了1000多人专门负责从王国那里日夜三班倒长途运货。
　　而土著祭祀女神给力了，村子人口就增加了，但是吃饭问题又来了，这些土著还是解决不了，还是只能找玩家要。所以老板又扩编1000人的工作室专门负责从王国那里买粮买食物收集各种作物种子。然后粮食一多，人口又多，要求又多……总之，良性（恶性？）循环，老板不慌，前景一片大好。
　　豆花龙负责的是水草丰美的人马区，当然不必考虑耕地的问题，豆花龙的问题只是人马根本就不让玩家种粮破坏环境，据说是因为人马草原有晨光麦和多种药草特产。
　　然后，团队频道中队员开始按时汇报任务进度了，这是工作室的制度也是大公会的范儿，也让豆花龙这个经理当起来备有面子。
　　“报告经理，科尔克人马部落的粮食配送完成，公会声望+1300点，收到奖励150单位的晨光药草。”
　　150单位的药草啊，在这穷的掉渣的大边荒也只有财大气粗的人马部落才奖励的出这么大的手笔啊。
　　豆花龙满意的点点头：“很好，把药草运到公会仓库，继续努力！”
　　“报告经理，科尔林配送粮食完成，公会声望+1130——”
　　豆花龙眉头一皱，立刻训斥道：“是科尔林部落！都说过多少次了，要规范名称，不然谁知道你是给那个叫科尔林的首领送东西还是给部落送东西？我们是屠龙公会，是中国数一数二的大公会，是行业的典范，你以为还是你以前那个嘻嘻哈哈的小工作室啊？”
　　“是，经理，我知道错了。”
　　“那在汇报一遍！”
　　“是，科尔林部落……”
　　当经理就是这点爽啊！地盘好治安好基本就没什么事，业绩稳稳的，晋升妥妥的。而每到这个时候豆花龙都会自发的关心一下被派到地精3区和狗头人2区的两个弟兄。
　　而果不其然，豆花龙一进入管理群频道就看见这两位又在日常开骂了：“卧槽，又被鸟身人偷了两车东西！劳资命怎么这么苦！”
　　“又是这个岩浆龙，这狗头2区是没法混了啊！求求飞哥赶紧收了这个妖孽吧！”
　　其他的经理纷纷安慰同情道：“兄弟，挺住，等飞哥忙完了可能就会想起这事！”
　　爽！这个人啊果然只有对比才有优越感啊！豆花龙立刻给弟兄打气：“兄弟们啊，啥都不说了，干了这碗毒鸡汤继续向我学习！”
　　众经理一致狂喷豆花龙：“干死这个狗大户！”
　　“哇哈哈哈~~~”
　　每到这种时候豆花龙就是狂笑应对。没办法，别的经理家家都有难念的经，唯独豆花龙风水福地，想不招人恨都难啊，一看到别人气急败坏的样子豆花龙都会开心的浑身充满工作热情。
　　终于，草原上的玉山，客戎圣山到了。远远的就看见那位欧灵，也就是血薇公会新晋的那位世界等级第一的俊翔大舅哥的副英雄。只要一说起这个大舅哥，豆花龙的优越感就荡然无存。这个人啊，只能和下面比，千万不要和上面比，找不自在。
　　此时，那位欧灵正在山壁下新建的一工棚里开发打磨新式武器。飞哥的那个手持神器大炮的美女黑暗精灵一如既往的在附近练习手撸炮。
　　豆花龙每次过来都会定定的盯着这个美女兵种十几分钟，各种截图各种YY。飞哥就是那种能搞到各种美女英雄，美女兵种的神人。而这些美女兵种连公会的高手都不知道从哪里获得。豆花龙对飞哥的崇拜已经无法用言语来形容了，豆花龙只希望下次遇到飞哥的时候能亲自向他汇报美女精灵的撸炮成长过程。
　　可以说，豆花龙见证了她由最初的半分钟一炮，命中率低下，到现在10秒一炮，命中率极高的巨大进步过程。只是豆花龙一直都不明白，公会的高手也不明白，飞哥为什么要花这么大的力气改造这样一个美女兵种？而大家越是不明白，豆花龙就越是无脑崇拜。
　　至于欧灵开发的武器就是“重型弩”，也就是飞哥美女精灵手上的那个神器大炮的兵种量产版，他的思路是半人马非常适合这种尖端粗暴的武器，一旦半人马也能装备上这种武器，半人马的战斗力将提升好几倍。
　　而他开发新武器需要的材料工具零件以及这个工棚统统都是豆花龙团队从遥远的王国运过来的，运一次就是几十车，花费现实时间3天，那段时间的艰苦另豆花龙不堪回首。
　　不过这次有任务在身，老板正在幕后看直播，豆花龙就不方便继续盯飞哥的美女了，便直接招呼：“欧灵先生好，我有关于猎鹰帝国的事情想请教一下，就是当初猎鹰帝国的远征军是从哪里进入地狱的？”
　　欧灵对豆花龙这位运输大队长显然也是非常客气的，立刻放下手边的事情缅怀忧伤道：“是地狱之门，其实是精灵王国附近的一个地下火山口，不过这个火山口已经被封堵了，也正因如此，远征军的后路彻底被断绝。”
　　地狱之门？精灵王国附近？在幕后观看的马英龙惊了！马英龙立刻指示：“问清楚，是不是那个雷火龙发现的那个地狱之门！”
　　豆花龙懵了：“老板？”
　　马英龙这才回过神来，毕竟雷火龙他们在世界树空间的事情没几个知道，豆花龙一个下层管理人员就更不可能知道了。
　　马英龙便直接指示：“就问那个守地狱之门的是不是高阶炎魔巴洛克。”
　　“哦！”
　　面对豆花龙的提问，欧灵确是摇摇头：“这我就不知道了。不过等我实力强大以后，我一定会过去看看的。好吧，我越来越感到使命重大时不我待了，如果勇士没别的事情我就继续忙了。”
　　“哦哦哦，你忙你忙。”
　　马英龙下达指示：“任务解散！奖金加1000！”
　　豆花龙大喜：“谢谢老板！”
　　……
　　于是下一刻，正在刨土考古的大飞收到了马英龙的好友信息：“飞哥，问出来了……我们雷火龙也在那里发现了一个叫地狱之门的地方，只是不确认是不是同一个位置。”
　　大飞眼皮狂跳：“硫磺血海？高阶炎魔巴洛克！？”（注：第524章《高阶炎魔巴洛克来袭》）
　　马英龙拍手大笑：“哎呀飞哥，我也是这样想的！”
　　大飞立刻拍板：“绝对就是了！如果是别的火山哥还不敢确认，但世界树附近的火山就是妥妥的了，因为世界树的树根会伸向各个世界，打通地狱是最正常不过的事情！”
　　马英龙兴奋道：“不愧是飞哥，那个地方又是飞哥的地盘，又连通地狱，那巴洛克还攻过飞哥的城，他还守着一片血海硫磺矿，飞哥有什么想法没有？”
　　大飞眉头一跳：“那马老板有什么想法没有？”
　　马英龙哈哈大笑：“只要飞哥动手，我们全力协助！对了，血薇那个俊翔已经在那一块占城了，还有星辰的300个魔教弟子也方面动手，血薇星辰肯定也会全力协助！”
　　大飞深深的吸了一口气理清一下思路。
　　说的也是啊，哥的光芒之城立足这么久了，周边的环境其实都没有肃清。现在又是马卡尔在那里鬼搞，又是老仇人炎魔在那里蹲点，怎就一个乱字了得？干脆就趁现在这个机会把那一片全部扫光，打通地狱之门算了！
　　大飞下定决心：“好，等哥从比赛中缓过劲来就一起快刀斩乱麻集中精力扫荡他一波！”
　　马英龙狂喜：“飞哥，就等您出手啊！飞哥有事您尽管说话！”
　　大飞苦笑道：“哥还在比赛副本里呢，只能靠你们想办法了。”没错，这种大手笔必须是本尊大号出来坐镇旗舰横扫的。
　　马英龙咬牙道：“飞哥放心，我们已经有一大波小号去欧盟战队的主页上下订单了，我就不信他们还沉得住气！”


第1761章 击沉冥河渡船
　　现在北京时间下午两点。新世界国战区，中国区的百万军团正向着日本区的主城方向浩荡奔涌。数百各国记者正跟随着这个庞大军团直播这一游戏界的惊天盛况，全程让各国记者直播追拍反应出中国军团绝对碾压的自信心。
　　而在绿色毒雾笼罩的别西卜巨岛，上千美日印地狱玩家正开足十二分的马力全力开发。来自深渊地狱传送门的数以万计的地狱工人们不断的奔赴岛上各采石矿工地现场，数以千计的运输车连绵不绝的往返于采石场和海岸城墙修建工地之间。在巨岛山顶上的别西卜祭坛工地，一只巨大的苍蝇雕像也在上百名魔族NPC法师的施法塑造下日渐成型。
　　在巨型苍蝇雕像周边又以六芒星法阵的格局坐落着六座小型苍蝇雕像，每隔游戏时1天，当天空中的土星之光垂洒在这些小雕像上时，这些小雕像里就会随机出产1至6只数量不等，质量不同的别西卜部队。
　　每一次的产兵对于岛上的联合队员而言都意味着一个振奋的小节日。大家已经无法想象当主雕像完工的时候，这产兵将会是何等盛况？联合战队需要时间！每拖一天时间，别西卜军团的力量都会壮大。而随着别西卜军团的壮大，米诺斯迷宫的成型，虚空发射场也将动工在即。
　　所以这一刻，美国队友印度队友们都会给内心纠结的日本工友们灌灌心灵鸡汤：“坚持！顶住！”“就算日本玩家的驻地全被中国队毁灭也不要紧，我们会用更强大的力量复仇的！”
　　虽说鸡汤乃日本队的强国之本，但是面对地图上一望无际的中国军团，日本全国的玩家都感受到了一股发自心底的寒意，日本队能做的只能是发动全国的玩家疯狂的挖战壕修箭塔迎接中国军团的挑战。
　　……
　　而此时此刻，同样纠结的还有参加特洛伊比赛欧盟各战队。本来比赛进行到现在这个阶段只需要按计划堵门拖到平局就行了。但如此简单的战术确因为全世界玩家的疯狂投资订单而动摇了。
　　其实从世界电竞圈来看，游戏开服半年，除了各国那些中小工作室打金跑商大赚特赚外，基本上各国的那些大型战队都还处于战略布局阶段，都还没进入盈利的快车道。至于日本三菱战队那种一个季度的报表都已经亏了不知道多个亿的就更不用说了。
　　所以此时的视频会议室，各国战队一片交头接耳人心浮动，不要说那些普通的欧盟战队无法淡定，连英法德这些欧盟强队都动心了！尤其是英国人的理念一向崇尚重商主义，更是不可能放着眼前的钱不去赚。但是英国人确从这铺天盖地的订单中嗅到了一股阴谋的气息。理由很简单，论坛上的炒作实在是火热到让人感到不安了。
　　“一定是中国人！”乔治亲王亲自为这次异常事件定性：“一定是中国人妄图动摇我们的战术决心。”
　　高文眉头一跳：“但即便如此，依然还有很大一部分是正常的客户订单啊！”
　　乔治亲王沉声道：“不错，一旦我们就这么简单的放弃了，一旦我们后面的比赛出现意外，整个市场都会对我们失去信心，客户会去找美国人中国人下单，这后果是我们无法承受的，我们必须领导欧盟区接下这些订单。”
　　兰斯洛特沉声道：“我可以恢复天使形态，然后和高文合体，我们两个人的属性总和就算不如大飞但想办法引到神兽还是可行的。法国队长的无敌冲锋差不多也要到冷却时间了，德国队的死亡战车也可以在熔洞中使用。当然，如果运气好，直接用最后的资源对着熔洞释放一发神罚灭世炮也可能有意外收获。”
　　乔治亲王讶道：“那奸细问题呢？只要有奸细给大飞通报，我们都有可能失败。”
　　高文沉声道：“要想骗过敌人，就必须先骗过自己人，我们可以先召开会议统一行动时间，然后趁所有人都不注意的时候，我们自己提前单独行动！”
　　兰斯洛特咬牙道：“好主意！”
　　乔治亲王点点头：“很好！就算我们败了，我们也能提早结束这场该死的对峙，那就准备会议吧。”
　　“明白。”
　　……
　　下午两点半，趴在骸骨堆上睡觉的大飞突然被好友信息惊醒。大飞这才惊觉自己不知道什么时候睡着了，而且一睡就是一个小时。看来考古这种事情确实不适合自己啊。
　　信息当然是马英龙发来的：“飞哥，两个消息，一是飞哥小蜜潘多拉的战舰改装完了，准备继续挑战那个卡隆了。另一个消息是，明天晚上1点，特洛伊副本中的欧盟战队准备对飞哥发动决战了，他们终于沉不住气了。”
　　大飞精神一振：“他们为什么要等到明天那个时候？”
　　马英龙笑道：“三个原因，一是法国队长拿破仑的无敌冲锋冷却时间终于到了。那技能确实无敌，在众神之城矿区的时候我们都拿他这招没办法，还是被飞哥更无敌的修女小秘打趴下。”
　　那是必须的，凡人的无敌招式面对比蒙套装上的真神域直接减50%的效果，减半的无敌效果还能无敌么？
　　大飞傲然一笑：“哥有领域，破他无敌不商量。第二个原因呢？”
　　马英龙笑道：“第二个原因其实就是他们的折中方案，本来他们计划拖住飞哥两天两夜的，明晚行动的话也算是拖了飞哥一天一夜，就算他们失败他们也勉强算是完成了一半的任务不算太亏。至于第三点就是那个时候正好是我们中国时区的深夜，是人最容易疲劳放松的时候，总之，飞哥一定要保养好精神不要被他们钻空子。”
　　大飞悚然一惊！大飞确实是被第三点吓住了。刚才自己不就是稀里糊涂的打盹一个小时了么？行，大不了哥缩回深海堡垒里，让他们有来无回。
　　大飞笑道：“知道了。那就麻烦给一个常亮视角的直播视频，哥想看看改装后的战舰效果。”
　　“飞哥稍等……”
　　……
　　现在，重新改装完毕的光辉之翼号再度启程前往羽沉河。被改装的船头甲板上多出一尊画风严重不兼容的黑漆漆炮塔，极具现代战舰气息。
　　视频中传来马英龙的赞叹声：“飞哥的船就是牛逼啊，我们还在想着一个陆地建筑防御塔怎么可能安装在船上，这得要多高的建筑术造船术才行啊？结果一次成功完全不是事！”
　　大飞心下暗笑，哥连更高端的巫妖塔都建在光辉之翼号上了，一个防御塔又算的了什么？说到底，这必定是老船长雷诺阿自身的建筑术造船术到位的原因啊，他那种史诗级的著名剧情英雄变身成一艘英雄船绝对成精妥妥的。
　　大飞便笑道：“那多半还是瑞典队牛逼吧？”
　　马英龙不以为然道：“飞哥太高看他们了。他们锯开的板材就和狗啃的一样，补上的窟窿就和打补丁一样，就这水平能不漏水就是万幸了。”
　　大飞笑道：“没事，哥这船能自我修复，要不了多久就像长了肉一样无缝连接原生态了。”
　　马英龙干咳一声恭敬无比道：“飞哥，您老人家开发出了这么多的尖端战舰绝对是造舰的神人了，不知飞哥能不能帮兄弟我也造一艘尖端战舰呢？”
　　大飞哭笑不得：“造舰？你也太看得起哥了！”
　　马英龙急忙纠正道：“改装！帮忙改装也行！实不相瞒，兄弟手头上也有一个骨皇战舰的图册，也一直在犹豫该不该造，只要飞哥愿意帮忙，兄弟我卖几套房子也要砸锅卖铁的把它造出来！”
　　大飞奇道：“骨皇战舰？很牛逼？”
　　马英龙苦笑道：“打传统海战还行吧，但现在都已经进入了飞艇时代了还要它何用？但飞哥的这个光辉之翼号让兄弟我看到了希望，兄弟我也有一颗放飞梦想的心啊~~”
　　大飞哈哈一笑：“行，人就是要有梦想。不过我只能给个提示，我这船是经过冥海鬼龙崖的巫妖龙改装上骨龙之翼后才能飞天的，马老板要是想飞那就要在鬼龙崖那里多花点心思了。”
　　马英龙激动道：“多谢飞哥金口指点，有飞哥这句话兄弟我就立刻造船了！”
　　大飞笑问：“在哪个造船厂造？鬼龙崖可没有造船厂哈。”
　　马英龙顿时语塞：“这个……”
　　大飞笑道：“哥还可以提点一下，你就在冥火岛找冥火岛主造，他们的造船术绝对超乎马老板想象！估计在亡灵世界里就没人比他们更会造船了。”
　　马英龙立刻恍悟：“多谢飞哥！”
　　大飞笑道：“别急，事情慢慢的来，先打赢这几仗把手头上的事情弄通顺再说。”
　　“飞哥说的对……”
　　在说话之间，光辉之翼号再度到达羽沉河岸，这次潘多拉主动开启船用喇叭挑战对方：“卡隆阁下，我们又回来了，不知道我们刚才谈的事情你考虑的怎么样了？”
　　羽沉河中巨大的旋涡再度翻涌，晶光闪闪的冥河渡船再度出现，卡隆气急败坏道：“真是恬不知耻的蛆虫，有多远就滚多远——”话音刚落又是巨桨一搅，水面上又是一个巨大的旋涡出现！
　　“Ready！！！”炮舱中传来瑞典队员们的临战口号。
　　大飞心下一紧，是检验氪金成果的时候了！
　　下一刻，卡隆故技重施，粗大的水柱有如出水狂龙般喷涌而至，也就在这一瞬间，火焰炮塔火光一闪，一道火柱轰然而出，当水柱和火柱迎头相撞时，仿佛一颗蒸汽弹轰然爆炸，船体瞬间被蒸汽水雾包围！
　　但是，先前导致大炮无法瞄准的剧烈动荡没有出现！马英龙狂喜过望：“有机会！”
　　“Fire！”身为职业高手的瑞典队员们当然不会错过这绝好机会，随着一声令下，八门幻影弩炮的三连射齐声怒吼！
　　爆炸的蒸汽遮住了所有人的视线，大家只能从雷达上看见八道弧线飞扑向雷达上那颗巨大的红斑！
　　——轰！！！水浪巨响，红斑巨震，攻击光辉之翼号的水柱瞬间中断！
　　看见了！透过依稀的汽雾，只见卡隆的那艘船直接炸上了天！大飞眼珠一缩，这就是幻影弩炮的威力！
　　但是还没完，这才是三连射第一轮攻击，当渡船再度降落水面时，第二轮弹幕攻击呼啸而至，这一次大飞终于看见渡船外有一圈领域之类的防御罩，炮弹全部轰在防御罩上，几乎没有造成多少伤害！
　　大飞心下一凉，这就是卡隆成为冥河门神的实力！
　　但是，即便是轰防御罩上，但爆炸的威力还是掀起了巨大的水浪，渡船在水浪的冲击下再度飞上了天！
　　而大飞这么业余的眼神都能透过汽雾看见的情景，职业高手当然更能看见，并且已经有了对策——“船头！甩炮！”
　　随着瑞典队长一声令下，三连弩第三轮攻击轰然而出，而这一炮凝聚了职业高手操作技术反应能力的结晶，这八发炮弹以笔直的路线直轰渡船那明显失去平衡的船头！
　　——轰！！！又是一声巨爆，依然没有多少伤害，但是在爆炸的刻意推动之下，卡隆的渡船在落半空中严重失衡了！
　　看到这里，大飞禁不住失声狂呼：“这是要翻船！！！”
　　而果不其然，这一次，渡船是有如跳水运动员一般的竖着入水的，即便它依旧领域护体，即便它挨了三八二十四发幻影炮弹都毫发无伤，但是它确没办法改变自己落水的姿态——噗通！！！
　　鹈鹕入水，水箭冲天！
　　——“不！！！”水中依稀传来卡隆的愤怒狂吼！
　　“Victory！”这一刻，全队队员放声狂呼！
　　大飞更是惊为天人！这就是神特么的职业高手的实力啊！换成自己来绝对打不出这么牛逼的效果啊！
　　大飞立刻狂赞：“牛逼！哥要给他们发红包！”


第1762章 把羽沉河岸挖个底朝天吧
　　随着渡船落水，全团一片欢呼。但是职业玩家绝不会被这短暂的胜利冲昏头脑，在系统没有出胜利提示信息之前，所有人依然坚守炮位保持警惕。大飞当然也不相信一个冥河门神这么容易就被打败。
　　果不其然，河岸上水光一闪，一身汽雾蒸腾的卡隆瞬移上岸了。
　　“Ready！”瑞典队长再度下令。
　　大飞确是心中一凉！既然他能从水里瞬移到岸上，那么当然也能轻松的瞬移到船上，光辉之翼号没有领域，根本无法阻止他登陆上船。
　　“停！！！”卡隆确作出了一个暂停手势：“我们谈谈！”
　　“住手！”潘多拉立刻下令。
　　——系统提示：战斗结束！您的团队击败了冥河摆渡者卡隆，您获得经验+240万，您获得成就《冥河挑战者》，您获得自由属性点30点，您的生命+10%，体力+10%，您获得航海术隐藏特技“水战精通”，您在冥界的声望+10万点。
　　水战精通：您率领的部队在水战环境中伤害+10%，攻击速度+10%，命中率加10%。
　　……
　　胜利！直到这个时候，全团才再度爆发更加热烈的狂呼，屠龙指挥部瑞典指挥部更是全员起立掌声雷动。大飞也终于大松一口气。而大飞所处的位置不同收到系统信息当然也和这些“普通玩家”不同，大飞收到的系统信息是：
　　——系统提示：恭喜！您独立出征的副英雄潘多拉获得成就奖励《冥河的挑战者》……获得特技“水战精通”，潘多拉领悟宗师级航海术，潘多拉的初级航海家晋升为中级航海家，初级军火运输商晋升为中级军火运输商。潘多拉成功的说服冥河摆渡者卡隆进行谈判，潘多拉的初级外交家晋升为中级外交家。
　　——系统提示：恭喜！您的追随者英雄雷诺阿成就奖励《冥河的挑战者》……
　　“哇哈哈哈！”在这种时候，大飞需要做的当然就是与民同乐了。
　　不得不说，职业高手的世界和自己这种业余玩家截然不同。在大飞看来，这次氪金的火焰塔并没有达到针锋相对的预期，只是阻挡了水柱的攻势一两秒而已，但是也就是这一两秒足以给职业高手创造胜机。而如果换成自己，不绝对碾压不反喷回去就算失败。
　　此时，卡隆懊恼的说话了：“我太大意，太小看你们了！败给凡人是一件很丢脸的事情，我并不想让这事传出去，我只有一个要求，你们在七天之内给我重新造一艘船，只需要收集造船材料就可以，能办到的话我什么都好商量，要是不能办到，你们会知道后果，怎么样？”
　　居然是赔他一艘船！？如此意外的发展倒是出乎大家意料。不过也由此可知他那渡船必定精贵。
　　潘多拉讶道：“材料在哪里呢？”
　　卡隆闷声道：“在河岸收集灵魂之石，或者，我刚才的沉船也会在水中融化蒸发出一些材料出来——”说到这里，卡隆一指河岸附近几颗黑光闪闪的黑色鹅卵石：“那个就是，我需要1万颗！”
　　1万颗！？望着那么大一片河岸的视野所及才几颗稀稀拉拉的石头，大家简直无法想象收集1万颗是个什么概念。而看到这里，大飞确是眼皮狂跳，根据大飞多年任务的经验，越是看起来匪夷所思的任务，其实解决办法并没有想象中那么蛋疼。
　　于是大飞急忙让潘多拉提问：“必须在这个河岸采集吗？”
　　卡隆沉声道：“当然！这是羽沉河的特产，在正常情况下我不会让活人从这里拿走一块石头。一旦你们成功的在规定的7天时间内收集齐材料，我还会奖励你们冥河之舟的制作方法，虽然你们这船不错，但从严格意义上讲并不属于冥界。”
　　潘多拉又问：“必须7天吗？”
　　卡隆沉声道：“反正决不能超过7天，否则就会耽误的我的职责，警告的话我不说第二遍。”
　　——系统提示：冥河摆渡者卡隆发布团队材料收集任务《1万颗灵魂之石》！请问是否接受？
　　“哦买噶！”全团一片哗然：“除非能发现大量的矿脉，否则时间上绝对不可能！”
　　谁说不可能？大飞立刻指示潘多拉：“找塞恩订购法师之城的采掘机！能买多高端就买多高端，钱不是问题。”
　　没错，大飞从他的一句话里发现了商机——那就是平时绝对不让别人采集。那么这7天的任务时间简直就是送上门的采矿良机，这个时候不赌商机更待何时？自己不仅要挖1万颗，还要超额再挖一万颗。谁说收集石头得去捡？挖才是王道，哥就不信挖地三尺也才这么点？
　　此时，大飞也收到了马英龙的好友信息：“飞哥，看到视频了没？该怎么办？”
　　大飞讶然失笑，难道你不知道副英雄独立出征以后玩家就管不着了？说的好像哥还能管着一样。好吧，哥确实能管，不过要是让别人知道了就没意思了。
　　大飞笑道：“交给NPC自己决断吧，急也没用。”
　　马英龙忙回复道：“不管飞哥的小蜜怎么决断，我们肯定全力配合的。”
　　大飞笑道：“那就谢谢大家了。”
　　“飞哥客气。”
　　此时，塞恩再度走到前台，“机器猫”营销传送门再度开启，一台台汽车大的机甲鱼贯而出。
　　“哇！”全团再度轰然，瑞典队更是瞬间惊爆：“泰坦采集者！玩家怎么可能买到这种机器？”
　　连大飞也吓了一大跳，虽然不知道这是什么，但从这机器的卖相和职业高手们惊呼的名字来看，这机器一定超牛逼了。
　　果不其然，塞恩对现场玩家解释道：“这些机器当然买不到，这也以领主大人的崇高名义租借的机器，一共租借了八台，租借期7天，每一台机器每一天的租金就是2000万金币，消耗的资源价值有200万金币……”
　　大飞一口老血狂喷而出！这尼玛的超额完成1万颗石头怎么对得起哥这消耗，哥不把这羽沉河岸挖个底朝天简直说不过去！


第1763章 从古战场到女妖宫殿
　　一直以来瑞典队都在走高端路线，在法师之城的进度也自我感觉良好，也曾经令欧盟区惊叹的发货了一批采矿机进入红名村。但是瑞典队知道，和这泰坦采集者的机器比起来，他们曾经发货的那种采矿机只能称之为玩具。
　　大飞在七城联盟的声望高到何等境界已经超乎了瑞典队的想象。其实不要说瑞典队不知道大飞究竟有多高深，大飞自己都不知道自己居然有这么牛逼！在大飞看来，自己也无非是挂了一个萨伊苏弟子的头衔，然后在科洛斯虚空顺路认识了几位城主，然后也不知道时间之王对自己态度变得如何了而已。
　　总之，货发下来了，高端机器当然是人人一爽为快。这八台机器沿着河岸每隔三百米排开，然后巨大的齿轮挖铲旋转开挖正式开工。按照视频中瑞典队的说法就是相隔这么远就更容易发现“矿脉”。那就发现矿脉去吧，在这方面大飞相信职业团队的专业能力。
　　而果不其然，随着机器开动几分钟，每个挖掘点的大坑里立刻就采集到1至3颗石头，这开门红另全团一片振奋，这也另大飞大松一口长气，这一把肯定是赌对了。按照探矿常识，当你在某个山区发现绿锈绣的铜矿时，那么金矿还会远吗？大飞对这河岸的地下更加充满期待了。
　　总之，完成任务已经不是大飞的追求了，超额完成任务把这笔坑爹的租借费赚回来才是正途。
　　至于下面的事情当然就是继续经营一下地狱分身这边的考古挖掘了。话说差不多天也要黑了，那位战魂说的邪恶力量也应该出现了吧？来吧，破局就指望邪恶力量了。
　　10分钟后，地狱的天空进入黑夜，一轮血月升上天空，整个世界血光一片。然后，地面上开始隆隆颤动沙尘滚滚，一只只骨手破土而出，大飞雷达上红光一炸，一片红云！
　　——警告！狂热的古代战魂感受到了你的存在，你即将进入战斗！
　　我勒个去！白天还是同志，晚上就变成敌人了？而且居然这么多！大飞二话不说立刻变成血鹰飞天而起。
　　从空中下望，整个战场荒野变成一大片猩红火焰的海洋，那是身披破甲的骷髅颅骨中的灵魂之火，其数量数以万计！
　　虽然辨别常规亡灵生物的强弱有一套简单的“赤橙黄绿青蓝紫”的颅火颜色鉴定法，紫色的灵魂之火越强，红色的最弱。但是大飞所见的这些骷髅颅火颜色显然不是最弱的“赤”色。
　　总之，强不强试试就知道了。大飞的血鹰形态和一个常规BOSS也没多少分别，在虚空泰坦大陆也检验了实战能力，对付一个骷髅兵就不要想那多了。血鹰直接对着身下的一只骷髅飞扑而下——“啪”的一声骨架溃散轰然倒地。秒杀！实力不过如此么？只是为什么没有经验？
　　血鹰再度盘旋而下，石化光环开启割草模式，血鹰所至摧枯拉朽骨架垮塌声不绝于耳。转眼间就把这一片区域上百只骷髅全部秒杀。依然没有经验也没有任何收获。
　　这又是什么情况？难不成要哥把这整片荒野几万只骷髅全部杀光不成？
　　正疑惑间，地面上又传来成片骨头撞击的声响，那些刚刚被击溃的骷髅骨架又开始重新组合，上百只骷髅全部复活！
　　我勒个去啊！哥是不是来错地方了？这里究竟是冥界还是地狱啊？哥看看你有几条命！
　　血鹰再度飞扑而下，再度将那些复活的骷髅全部收割。但是过了半分钟，这些骷髅依然全部复活。大飞一咬牙，继续！
　　在反复折腾了三次以后，大飞只得认命不再无谓的消耗体力了。这个场景不愧是能接到史诗任务的场景，不是简单的杀杀杀就能搞定的。而按照游戏经验，必定有一支力量在幕后不断的让这些骷髅复活，那么关键就是找到这股幕后力量了。
　　大飞再度放眼荒野，此时夜色更深，整片荒野笼罩在一片血色浓雾中，血鹰的神级侦察术都看不到百米以外的场景了。
　　如此诡异的场景立刻让大飞意识到事态的严重性。按照大飞多年的高端经验，这血雾演化成一种领域也不是不可能，到那时自己就没有任何立足之地了。所以当务之急就是逃出这片血雾。
　　四周一片迷茫，大飞抬头看了一眼天空中的朦胧血月，决定往天上飞。血鹰有高空飞行的特技，只有飞的高才看得远。
　　在一轮拔高升空以后，血月逐渐开始明晰，血鹰开始脱离雾区。然后向下一看，大地上果然一团浓郁的有如液体流动的血雾。此情此景立刻让大飞有一种似曾相识之感——比蒙的煞气领域！就是说这块地盘上有一个类似比蒙的恶魔？
　　意识到敌人的强大，任务的麻烦让大飞感到烦躁了。毕竟大飞身上有个公爵灵魂不能有任何失误，而且公爵老家触发了石像鬼事件后也不知道马卡尔会不会恼羞成怒直接刺杀，时间变得非常紧迫了。
　　所以现在的关键就是一定要找到线索，一定要找个能说人话的NPC！
　　也就在大飞焦虑彷徨间，血雾中一道耀眼有如红宝石的光芒一闪，大飞的雷达上金色光点一闪，大飞精神巨震！雷达上显示金色的光点绝逼就是神器了，白天想找而不可得的高级古董终于现身了。
　　血鹰飞扑而下直奔金光所在，看见了，一名手持红宝石法杖身穿破烂银白色法袍的骷髅！
　　不一样的骷髅！大飞狂喜过望，果然是白里透红与众不同，破局的关键就在此时！
　　血鹰强化俯冲启动！强化石化光环开启！神圣冰冻光环开启——没错，在上次经过了第5次血鹰血祭后，血祭与大飞的体质高度同化，大飞体质特技“神圣寒冰之体”“神圣冰冻光环”血鹰也会（注：第1699章《第5次血祭后的飞跃》），在这个关键时刻，大飞出手毫无保留！
　　也就在下一刻，这骷髅感受到了来自上方的威胁，立刻举起那根红宝石法杖迎战。
　　大飞心下一颤！这骷髅的防空警觉性远超预计啊？现在要么逃跑，要么继续冲，赌它来不及的读条或赌自己能扛得住对方的攻击！
　　大飞当机立断选择赌一把！前面杀上百个骷髅都是摧枯拉朽，现在这一个骷髅法师还能强出个几十倍反秒哥不成？
　　70米！50米！20米！！！在血鹰风驰电掣的俯冲之下，几十米的距离转瞬及至，大飞已经看见了骷髅头上那银色金属头环一般极具女性化的装饰品，而且大飞也明显感到这骷髅的骨架体型比其他的骷髅小一圈——一个惊异的念头在大飞心中一闪而过，难道还是个女骷髅？
　　也就在这时，红宝石法杖红光一闪，大飞眼前的空间猛然一片剧烈的扭曲波动，然后场景一黑——场景加载中，请耐心等待……
　　大飞浑身巨震！哥被强行传送到另一个地图了？这法杖绝对是神器！这个骷髅法师果然是这个任务的关键NPC！大飞激动又紧张的鼓起十二分的精神全神贯注的应对新场景的挑战。
　　几秒后，场景一换，大飞眼前一片紫红，大飞出现在一个石柱林立的幽暗宫殿中，宫殿墙壁立柱上的那一排排油灯释放出紫红色的光芒气雾。
　　卧槽！这里是？刚才的骷髅呢？大飞快速环顾四周，立刻发现宫殿四周联通着四个灯火通亮的石柱通道长廊，长廊不知通往何方，然后缥缈的女性笑声从四个长廊通道的尽头传来。
　　大飞闻声一动！这调调——难道是女妖？我勒个去啊，哥最好这一口了！
　　大飞鸡动之下直接飞向其中一个长廊寻找笑声的来源，当大飞到达长廊尽头时，眼前豁然开阔，又是一个宫殿，和刚才一模一样同样联通四个长廊的宫殿！
　　是迷宫！？大飞感到不安了，又顺着宫殿的长廊的前进，然后又到了一个一模一样的宫殿，果然是迷宫！
　　这一刻，大飞不是鸡动，而是蛋疼了！就是说，自己必须要在这个迷宫里找到刚才那个骷髅才能破局？或者说找到迷宫的关键设施？系统没有任何提示，这很考验智商的好吧！
　　正纠结中，一个稚嫩的童音突然从大飞身上响起：“咦？又是你！”
　　哇！大飞冷不丁的吓的从床上惊坐而起，头上的头盔也差点被甩飞出去！
　　下一刻，惊慌的童音再度从大飞身上响起：“来人！救驾！总有坏人想害朕！”
　　难道是？回过神来的大飞立刻从身上掏出了那张扑克，扑克闪闪发光，显然就是他在说话！就是说，这个女妖迷宫就是一个幻境，不然的话身为梦境生物的扑克牌不会有反应。
　　想明白的大飞立刻就意识到这个封印了公爵幼年灵魂的扑克牌可能就是自己唯一的帮手了，那么是时候发挥它的作用了。
　　大飞立刻安抚道：“威廉殿下，不要慌，我就是您忠实的卫士，尼古拉斯锻钢之手啊！”
　　说完大飞立刻启动间谍身份取信与人。毕竟自己的这个身份就是中年后的他册封的，从时间逻辑上讲——应该还是行得通的吧？
　　而果不其然，扑克牌这才大喜：“你果然是朕的卫士！勇士注意，这里非常淫斜，弥漫着父皇后宫里的那种邪恶之气，一定要小心！”
　　我勒个去！你还没登基就满口朕朕朕的，这样好吗？不过淫斜啊，哥最喜欢！后宫什么的，哥就更喜欢了！
　　大飞鸡动道：“殿下，我们一起铲除这里的邪恶吧！”
　　“当然！朕要让任何人都不敢小看！”扑克牌光芒一闪脱手而出立刻变大，一下子就变成当初大飞在噩梦空间中见到那张《爱丽丝梦游仙境》风格的军团扑克牌！
　　威廉手中细剑一指某个通道：“前进！我将带头冲锋！”话音刚落就立刻有如风筝般飞了过去。
　　用幻境生物对付幻境生物显然非常靠谱！这一刻大飞无比庆幸身上带着一个小公爵，不然的话单凭自己想办法破局不知道要烧死多少脑细胞啊。总之，就看看在幼年时被称为天才的人族天才威廉的实力吧。
　　而从他刚才说的父皇后宫的邪恶之气，大飞隐隐猜到这个狮心帝国的内乱隐忧是怎么回事了，估计还不止一个马卡尔啊？也估计是他小时候看见了小朋友不该看的东西所以才被封印谋害？总之，这背景剧情的水很深啊！
　　在大飞的思绪万千中，大飞跟着小公爵穿过了一道又一道的宫殿长廊，然后前方宫殿一个红点出现在雷达上了！
　　卧槽！找到了，真靠谱！


第1764章 英雄难过女妖关
　　随着雷达上发现敌踪，小威廉更是亢奋高呼：“出来吧，朕的军团！”
　　话音刚落，几十张各种黑桃A，红桃2，方块J之类的扑克牌哗啦啦的飞出，然后见风就长，瞬间浩浩荡荡充塞走廊的上空，这阵仗就和大飞当初在噩梦空间中遇到威廉的时候如出一辙。
　　大飞甚感欣慰。有这么多兵当分担魔法伤害的肉盾，这一战绝对稳了。
　　下一刻，大飞跟随着扑克军团冲进目标大厅中，果然就是刚才那个骷髅法师，然后瞬间就被蜂拥而上扑克牌包围还没来得及放一个魔法，就哐啷啷的碎成一地骨头。这究竟是扑克太强还是骷髅太弱？
　　——系统提示：战斗结束！您的团队击败了远征军法师战魂，您获得经验+450万，您获得战利品“任务神器，腥红之钥”，“头环”。
　　猩红之钥：任务神器，能进入魔王内部宫殿的传送钥匙，一天只能使用一次。
　　头环：古董。
　　大飞急忙从背包中掏出新获得战利品一看，果然就是骷髅法师手上的法阵和头上的那个头环。不出所料，这就是获得线索的必须奖励。
　　也就在这时，地上碎骨中冉冉升起一团白色的幽影。大飞猛然一喜，来了，这必定就是能对话的NPC了，看这形态果然就是一个女的。
　　果然，幽影发出哀伤的女性声音：“勇士，感谢你从恶魔的控制中救赎了我，我是猎鹰皇帝陛下的书记官牧师埃尔文。在一千年前，正义联盟在日蚀之战中击溃了肆虐地面世界的百万魔族大军，而我们的皇帝陛下为了永绝后患不让魔族有喘息修整之机，毅然的率领在日蚀之战中成长锤炼出来的10万百战精锐远征地狱追击敌军，我们无敌的军团在地狱中摧毁了一座又一座的魔族城市，击杀了一个又一个的魔王，更是屠杀了数以百万计的魔族，但是我们没有援军，尽管我们的战士无比强大，但我们的战损在所难免……”
　　这就是大飞要的剧情信息，大飞全神贯注倾听。
　　“终于，当我们又攻陷下了一座防守非常坚固的魔族城市时，我们的战士只剩下5万了，这是一个另陛下非常焦虑进退两难的处境。也就在我们一如既往清洗全城时，我们在魔王的宫殿中发现了一大群美艳的人类女性，她们自称是恶魔从地面世界上抓捕过来的奴隶，她们中的一些人甚至认出了我们的一些战士，并叫出了他们的名字，她们是失散的亲人或恋人！”
　　戏肉来了！大飞听的眉头连连狂跳！
　　“在这样一个不断杀戮的残酷世界里，还有什么能比遇到故乡的亲人还要更令人激动的呢？战士们放下了屠刀并恳请陛下赦免她们，陛下当然没有理由拒绝百战勇士的恳求便接受了她们，于是，我们的灾难开始来临！”
　　“她们中的一些人开始接近陛下，并且从魔王的宝库下敬献能让死去的战士复活的魔王邪术，以及提供奴役恶魔为我军所用的方案建议，而这些建议的确是解决我军困境的有效方式。于是，我军的无敌神话继续上演，在后面的十年征战中，我们屠灭了几个地狱国家，屠杀的魔族数以千万！我们的皇帝陛下也开始空前膨胀并自认为力量可以与神匹敌，也越来越信任那些女人！”
　　“终于，在最后一战，也就是在这里的一战中，我军战败了，那些女人终于漏出了她们的真面目，她们是极度高端的女妖，她们牺牲掉自身的全部能力只将灵魂寄生在早已死去的女人体内并共享她们的记忆，所以才让人难以质疑她们的人类身份，这是魔族世界为了对付我军布下的一个惊天骗局……”
　　大飞听的目瞪口呆！
　　虽然戏肉一上场大飞就知道这远征军是英雄难过女妖关要被坑死了，但是没想到远征军居然在地狱世界还有这么辉煌的战绩，这猎鹰军团的强大程度恐怕真的是与神匹敌了！原来这就是无人见证无法被历史记载的远征战史，和他们一比，那个什么讨伐地狱的神罚之城简直弱爆了！
　　不过等等，神罚之城会不会也在这个巨大的红色星球上？
　　幽影悲叹道：“我军战败了，这里是没有天国归路的地狱，我们这些无敌战士们的躯体和灵魂当然会成为恶魔们的争抢的战利品，而我们的陛下为了守护我们的灵魂宁愿将自己变成新的魔王，他坚持了千年已经难以为继了，只要到了夜晚我们依然会成为恶魔们的傀儡，当陛下力量耗尽的时候，陛下和我们所有人都将成为真正的恶魔！”
　　“而勇士，你被傀儡状态的我传送到这里就说明你已经被恶魔发现了，恶魔们会担心援军到来会进一步的加紧对我们的压制，我们的时间不多，你必须救援我们！”
　　——系统提示：您的史诗级任务《地狱古战场的不灭战魂》升级为传奇任务《救援猎鹰远征军！》
　　——任务提示：从现在开始，恶魔们将开始加紧力量收编远征军的战魂，同时您每救援一名不灭战魂获得的战略攻击+2，您当前获得不灭战魂之力+36！您当前救援不灭战魂数量为18/10万。（警告：一旦您战死，你收集的战魂之力将减少。）
　　卧槽！大飞惊的眼珠都瞪出来了！不是因为任务升级难度，而是因为是要救10万人啊，关键是救1人加2点攻击，那救10万就是20万攻击？这是秒天秒地秒服务器？
　　于是大飞失声惊呼：“这战魂之力能达到20万？”
　　幽影回道：“当然是有极限的，因人而异。当到达极限后应该会增加其他的属性。”
　　大飞顿时恍然，这其实就是和修复泰坦之握一样，攻击不加了就加生命之类的。
　　幽影继续说道：“在夜晚的状态下，我们一般的战士无法被救赎，除非击败在幕后操控的恶魔，而其中有一群恶魔就在这个宫殿中，勇士，你必须找到她们消灭她们！”
　　“她们？”大飞眉头一跳：“是女妖？”
　　幽影沉声道：“是的！她们就是那些为了欺骗我军牺牲了自身全部力量的高阶女妖，但是她们的力量并没有白白丢弃，而是储备在这个战场地下的宫殿中形成了女妖幻境。虽然她们赢得了胜利，但是代价就是她们的实力即便过了千年也难以恢复，她们是最弱的敌人，也是最难的敌人，因为常人根本就无法感知到她们的存在，而这就是勇士的第一个挑战，如果无法击败她们积攒力量，后面的救援无从说起。”
　　女妖啊！？哥是荒银无道的女妖之友呀！哥舍得杀么？越是弱小的女妖就越应该趁机收编纳为后宫才是啊？不过单凭哥一人恐怕不行。
　　大飞便转头问小威廉：“殿下，你觉得呢？”
　　小威廉傲然一笑：“常人无法感知她们的存在？朕不是常人！”
　　果然是天赋异禀的天才么？大飞狂喜问道：“殿下知道她们在哪里？”
　　小威廉嘿嘿一笑确问幽影：“猎鹰王朝已经覆灭了一千年，现在是朕的时代了。朕听说猎鹰王朝丢失了很多镇国神器，朕认为朕应当继承之，你觉得呢？”
　　大飞下巴掉地！这就是幼年时期的威廉？还不是皇帝呢就开始一口一个朕的做着当皇帝清秋大梦，还想觊觎哥的神器实在是太讨厌了！不如哥直接吸食了他的扑克力量取而代之算了。
　　幽影确淡淡道：“没有不灭的王朝，只有不灭的神。我只是一个牧师，我只为神负责，我只为救援他们的灵魂。阁下有任何想法都可以，但前提是，必须先救赎我们，否则一切都是空谈！”
　　威廉兴奋的整张纸牌都开始哗哗乱抖：“很好！来吧，朕已经看见一个小猫咪正在和朕玩捉迷藏呢！”
　　话音刚落，大飞的雷达上果然有了小红点出现闪现！
　　——系统提示：您的团队英雄威廉的特技“幻境捉迷藏”技能发现了隐藏在暗中的敌人！
　　卧槽！大飞惊得下巴已经合不上了！这“捉迷藏”居然也能算英雄特技？这熊孩子会玩到何等逆天的程度？
　　不过望着扑克军团哗啦啦的飞过去，大飞这才回过神来大喊一下：“殿下，抓活的——”
　　威廉讶道：“杀掉才好玩啊？”
　　你这个暴君！大飞大急：“抓活的慢慢玩！殿下你没玩过~~女妖吧？”
　　威廉顿时一怔：“还真没玩过！不过，好像我父皇喜欢偷偷摸摸的玩！”
　　我了个大槽的！还意外收获了一起皇室丑闻！
　　威廉立刻又笑道：“一定很好玩！那就抓活的！”
　　大飞这才大松一口气，不过也就在说话之间，雷达上红点消失。大飞惊愕道：“跑了？”
　　威廉哈哈大笑：“原来女妖喜欢玩捉迷藏！我最喜欢了！”
　　话音刚落，雷达上又是红点一闪，对方又被发现了！扑克军团再度飞扑而至，大飞也只得蛋疼无比的跟着威廉的扑克军团在宫殿飞过来绕过去的穷追不舍。
　　唯有小威廉的银笑声响彻宫殿：“小鸟小鸟飞不动鸟，快进笼子里来陪朕玩~~~”


第1765章 招降了第一个女妖
　　在扑克军团的往返追击下，雷达上的小红点也随之在宫殿中四处瞬移飞窜。自始至终大飞都没有见到对方的真容，这是一场只能在小雷达上进行的超视觉战斗。
　　大飞难以想象，如果是在正常情况下，玩家该如何破局？多半是要在迷宫中蛋疼的寻找机关破解谜题什么的吧？不过现在有了熊孩子这种奇怪的生物似乎都不需要了。
　　威廉兴致越来越高：“你累不累啊？我一点都不累！”
　　说完一道旋风呼啸而来，大飞和全体扑克军团在旋风中猛然加速，这飞行速度快了何止一倍？而这风不正是当初大飞在噩梦空间中初次遇见他出场时的那股掀动满天的玩具，甚至连浮空棋盘都能吹动的旋风么？
　　依然是熟悉的配方，但曾经的强敌变为战友确是完全不同的味道！皇族出生的熊孩子的会玩程度已经超出了大飞的想象，这是要把自己人都玩残的节奏啊？大飞那业余迟钝的视觉神经简直无法承受这么快的速度带来的视觉冲击，大飞感觉整个宫殿都在向自己迎面撞过来！
　　这感觉，真特么嗨！
　　在旋风的催动下，大飞终于在长廊前方看到了女妖的真容，没有形体，就是一团粉红的血雾，一如当初迪尔德丽出现时的那种血雾！大飞现在已经是老司机级别的女妖之友了，当然明白这团血雾的含义，这是女妖还未转化为实体的精神之体状态，这种状态应该是非常方便瞬移逃跑，但多半没有战斗力。
　　而显然，在威廉高速压制下，这女妖不太可能有时间凝聚出实体了，她只能不停的逃跑试图摆脱。那么当她法力耗尽的时候呢？决战吗？
　　“哈哈，看见你了！”在威廉的大笑中，这团血雾在度瞬移消失不见，然后出现在不远方的另外一个宫殿大厅中。而这距离对于旋风中裹挟的扑克军团来说完全就是瞬息及至，她果然是传送不动了！
　　于是下一刻，军团呼啸着冲进了宫殿大厅，然后大飞的雷达上红光炸响——警告！您发现了危险设施和高能反应，即将遭到攻击！
　　大飞眼皮一跳，只见这个大厅宫殿的几十根立柱上的魔兽雕像口中开始火焰熊熊，显然是要喷火。同时地面上一个巨大的法阵光芒闪闪，显然是要放大招的样子。同时那团粉红的血雾也开始凝聚成人形。
　　该来的决战终于来了！只是这扑克牌挡的住火烧吗？——大飞还刚刚在高速运动中看清场景，还来不及思考对策时，威廉的笑声再度狂响：“要玩火焰旋风吗？”
　　话音刚落，一道更加强劲的风压怦然而出，大飞感觉自己又被猛推了一下——不，是感觉自己突然被加速成一颗旋转飞行的子弹，整个视角都开始在狂风中天旋地转，并且完全无法控制自己的行动！
　　这是何等卧槽，大飞瞬间懵逼！只是依稀看见那些喷火机关喷出的火焰也在旋风中凝结成一股席卷大厅的火龙卷，自己正在火焰旋风的世界中和扑克牌一起飞腾狂舞，大飞已经无法形容此时的心情了，大飞的头非常的晕！经过通宵疲劳的大飞哪里经得起熊孩子这种折腾，大飞能做的只有一件事，摘掉头盔！深呼吸，极力清醒一下头脑。
　　虽然刚才懵逼了，但有一点大飞完全可以确认，这熊孩子的实力远超当初遇到他的时候了。如果当时的他也能刮出现在这种狂风，那么自己就不会成为现在的自己了。那么只有一个可能，在公爵大肆举办画展收集各种欲望之力扩充噩梦空间的时候，这不知在哪里躲猫猫的小威廉也吸取了大量的力量获得了成长。
　　就是说，如果不是神罚之城被摧毁，指不定哪一天这个熊孩子突然就跳出来搞破坏啊？
　　正当大飞思绪急转间，头盔中传来爆炸的连环巨响和女性的悠长惨叫声，大飞振作精神立刻戴上头盔。此时风势减小，视角终于转的不那么厉害了，整个大厅烟火熊熊一片狼藉，刚刚光芒闪闪的大招法阵也动静不在！然后——大厅的半空中一股小旋风将一名凝聚成人形的白花花的女妖飞速狂甩！
　　大飞惊的眼珠子都瞪出来了！威廉的浪笑声响彻大厅：“旋转木马哗啦啦~~~小鸟小鸟，你喜欢玩旋转木马吗？父皇最喜欢给小姐玩木马了！”
　　我勒个去，这父皇真会玩！大飞急道：“殿下，别把她弄死了啊！”
　　威廉哈哈笑道：“小鸟不会死！小鸟说是不是啊？”
　　卧槽！刚才都还有惨叫声，现在连泡都不冒一个了啊！出大招，招降！虽然分身没有本尊的实力，但是共享本尊的成就了，全指望女妖之友了啊！
　　大飞高呼：“这位女妖，赶紧投降吧！女妖投降是很正常的事情呀！”
　　威廉急道：“不要不要！继续陪朕玩！”说完风速再度提升，这女妖被甩成了一个人形电风扇！
　　我勒个去，熊孩子懂伶花惜玉么？大飞急劝：“再不投降，你就玩儿蛋了啊！”
　　威廉狂笑：“好玩好玩！”
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：梦魇女妖畏惧我军的力量，要求投降，请问是否接受？
　　大飞狂喜过望，接受！不过为什么是梦魇？
　　——系统提示：梦魇女妖加尔巴莉成为您的追随者市民！
　　加入了！但是风确没停！对于熊孩子，大飞虽然退避三舍，但劳资又不是你亲爹，不会惯着你。
　　大飞一声怒吼：“殿下，停！！！自己人，不要在玩了！”
　　威廉猛然一怔，笑声戛然而止：“你，是在和朕说话？”
　　朕尼玛蛋，信不信劳资不耐烦吃了你这张扑克？但是只要他听劝就好。大飞语重心长道：“殿下，宫廷险恶，一定要拉拢心腹，不可对自己人刻薄，不然王位不保啊！”
　　威廉浑身一震，似乎回想起了什么，风势果然停歇。大飞不管那多，一把冲上前接住了那个从半空中跌落下来的白花花女妖，然后激动无比的往怀中一看，我勒个去，五官都甩变形了，口水鼻涕白沫糊了一脸一头发，头发在口水“发胶”和火焰风的烘烤下直接甩烫出了一个冲天杀马特造型！
　　尼玛！大飞吓的直接把她扔了！


第1766章 你太菜太拖朕的节奏！
　　现在，第一个女妖收编到手，大飞当然是迫不及待的查看她的属性了：
　　——梦魇女妖：非兵种NPC单位，小体型恶魔飞行生物，加尔巴莉家族，攻击75，防御60，魔力100，伤害50-125，攻击速度17，生命3600，法力6000，体力600，魔抗90%。特技：幻境生物，施法大师，催眠大师，灵魂大师。（注：当前状态昏迷中）
　　幻境生物：该生物在幻境中能提升自己属性和施法技能的效果（当前幻境环境中让该生物各项属性提升125%，）。
　　施法大师：该生物能施展全部大师级黑暗魔法，光明魔法，破坏魔法，奥术魔法。
　　催眠大师：该生物有极高的几率催眠敌军。对机械体，元素体无效。
　　灵魂大师：梦魇女妖可以占据睡眠中的生物的躯体，并控制其行动。
　　……
　　大飞眉头一跳，原来这就是梦魇女妖，自身属性非常一般非常符合系统一贯的决不便宜玩家的尿性。这催眠大师，灵魂大师还真是梦魇技能啊？本以为梦魇就是那种地狱马，但居然没想到梦魇还有女妖形态？这得问问她。
　　那就等她从昏迷状态中恢复过来再说。不过，昏迷状态是男人的最爱！这白花花的女妖一来就送上哥最好的这一口，这也太会表达忠心了吧？总之，让哥做一个体检先哇哈哈哈！
　　也就在大飞准备上下其手时，那位法师幽影埃尔文出现了：“勇士，干的漂亮！这位女妖掌控的灵魂祭坛被摧毁了，地面上将有五十名我军战士摆脱恶魔的控制。请勇士再接再厉击败更多的女妖。”
　　五十个？这是打批发要一口气给哥送100点攻击的节奏？大飞急忙抛开少儿不宜的想法问道：“那战士呢？”
　　埃尔文回答道：“交给我吧，我立刻就去接引他们的灵魂过来找勇士。不过，在我联络他们的过程中，他们可能还会被其他的恶魔重新控制，勇士一定要抓紧时间！”
　　大飞哦了一声：“好，那我们就开始吧！”
　　随着埃尔文的幽影消失，大飞便舔着脸转向威廉：“这个，殿下——”
　　此时，威廉的扑克牌悬浮在空中沉思无语，他那张扑克脸也显得异常严峻：“朕玩了多久了？”
　　大飞眉头一跳，这是他意识到自己不对劲了？这是要触发剧情的节奏？卧槽，哥只想让他帮忙扫荡啊，可不是节外生枝触发剧情的时候啊，哥分身开战已经够忙了啊。
　　大飞正思索着该如何回答时，威廉似乎开始自说自话：“朕的功课好像没做？明天上课会被老师骂吧？老二老想着在老师面前图表现，他一定又会跑到父皇背后说朕的坏话，虽然他这种陪朕读书的庸人不可能取代英明神武的朕，但是蠢货当国王又不是没有先例——”
　　大飞顿时了然，果然是刚才那句吼他的对话触发剧情了。这个威廉的灵魂记忆应该是停留在他被封印的那一刻，一旦真让剧情触发让他的记忆有了推进，天知道会发生什么事情？他会不会成为类似自己这种分身一样的存在？那老家的那个要死要死的公爵怎么办？精神分裂？挂掉？
　　控制！控制才是王道，大飞当机立断决定阻止剧情暴走！于是扯开他的话题回答道：“殿下，您的功课不就是招兵买马巩固力量么？你没有在玩啊，我们就是在招兵买马啊，现在时间紧迫让我们招降更多的梦魇女妖吧！”
　　威廉这才回过神来：“招兵买马？我记得这不是老师布置的功课吧？”
　　卧槽，继续忽悠！大飞正色道：“古往今来所有皇者的必修功课都是招兵买马啊，没有兵马的皇者还能当皇者吗？只要招到了兵马，殿下直接就毕业了，中间的作业都可做可不做了！”
　　威廉顿时恍然：“也是啊！父皇都这么大了都还在做这道题，朕不能落后——好吧，交给朕了，这里被朕清扫了，是这个宫殿最安全的地区，你留在这就行不用跟着朕乱飞了，你太菜太拖朕的节奏。朕把那些小鸟们全抓过来，你只负责招募就行了。”说完就立刻刮起一道旋风率领扑克军团哗啦啦的飞走了。
　　大飞欣喜交集泪流满面！喜的是，他这么容易被忽悠的干劲十足。悲的是，这熊孩子居然说哥菜？好吧，哥这种一转圈就晕头摘头盔的确实是菜，确实拖了他的后腿。行，那哥就坐镇后方吧。
　　不过，一想到即将触发威廉的剧情大飞就没有心情给女妖体检了。大飞开始思索后面的剧情布局。首先，威廉为什么会被封印？答案很简单，船长雷诺阿也是被封印的。因为他们是英雄，正常情况下英雄是不死之身，是不会被杀死灭口的。要想灭口只能大费周章的封印。
　　而威廉公爵这种直接被灵魂剥离的封印手法确实高端到超乎想象，就是说皇宫这趟水很深，从威廉他父皇的乐趣看，皇宫必定也被高端的女妖渗透了。
　　猛然间，大飞又想起第一次带迪尔德丽去见马卡尔借时间沙漏时，马卡尔对迪尔德丽表现出异乎寻常的好感，这尼玛的——冷静！这说明马卡尔和宫廷女妖很有一腿，所以马卡尔当然会对女妖有好感！
　　就是说，把航海长的那本日记献给当今皇帝，也就是威廉的那位二弟揭发马卡尔是绝对行不通的了，没准二弟已经被女妖控制了。就是说，一旦开战，哥就是与整个狮心帝国为敌，这尼玛的这还是史诗任务么？说到底，是哥把这个任务线拖的太久，导致养出了一个超神级的BOSS啊，这相当难办啊。
　　正思索间，大飞身边一声娇哼，那位杀马特女妖终于悠悠醒转，并娇媚了喊了一声：“主人~~~”
　　声音依然是那么的销魂蚀骨极具女妖特色，但是她的冲天杀马特发型成功的让大飞抵制了她的诱惑，大飞忍住笑淡淡问道：“你没事么？”
　　“主人，我没事！”
　　大飞问道：“我是第一次看见你这种梦魇女妖，我印象中梦魇都是地狱马啊？能说说你和别的女妖有什么不同么？”
　　女妖哈哈娇笑道：“主人说的那个叫梦魇兽，我们才是正宗的梦魇，那主人说的别的女妖是哪一种女妖啊？”
　　大飞乐道：“大概，指的是莉莉姆女妖吧。”
　　女妖眉头一跳：“莉莉丝的后裔？”
　　大飞点点头：“难道你们不是？”
　　女妖摇头一笑：“我们是加百列那堕入地狱的亲戚加尔巴莉！我们的主要能力就是梦境，而不是莉莉丝的那种诱惑，莉莉丝那种诱惑只能对菜鸟起作用，所以莉莉丝混不下去了。而我们加尔巴莉家族的梦魇直接潜入对方的意识中对对方进行控制，虽然见效极慢，但是——”
　　说到这里，女妖话风一转：“但是还是混不下去！能用的着我们的地方真的不多。”
　　我勒个去！大飞震惊当场：“加百列的亲戚？创世七天使之一的加百列？”
　　女妖笑道：“很奇怪？莉莉丝比加百列的阶层更高啊。所以说，如果你在梦中梦到了美女，你很难分清究竟是遇到了天使还是遇到了梦魇，其实我们和梦境天使加百列的能力是一样的，只是干的事情不同而已。”
　　嗯，你们干的是羞羞的事情，哥最喜欢了。大飞问道：“那么说，搞垮这个远征军就是你们为数不多的能上场的机会？”
　　女妖叹道：“是的，不过不是简单的搞垮他们那么简单，其实真要搞垮他们也用不着我们出手，只是我曾经效力的主人需要我们引导这些人类消灭其他的恶魔势力，方便统一重组地狱的秩序而已。”
　　大飞惊愕道：“就是说远征军被利用了？他们并不是神一样无敌的军团？”
　　女妖切了一声：“你听他们自吹！人类就是这么一点愚蠢渺小而不自知。”
　　麻蛋的，亏劳资还以为这远征军值得开发！大飞心情不爽脸色一沉：“我也是人类。”
　　女妖惊道：“主人，请恕我无礼，但在我看来，主人其实就是一个凡人形态的神！和那些凡夫俗子的人类有根本性的不同！”
　　我勒个去！这马屁拍的哥浑身舒爽！大飞心下满意，但还是抓紧重点问题不放：“说实话，远征军实力究竟如何？”
　　女妖这才正色道：“如果没有大量的光明神器加成，他们自身的水平也还是相当于一只上级战力地狱军团，但被吹成无敌就太过了。即便是在当时的地狱，至少有七大魔君的七只魔皇级的军团可以与他们一战，然后每个魔君麾下又有两三只军团可以合力钳制他们。说实话，连神界发动的神战都不足以撼动地狱的根基，更不要说他们这些凡人。”
　　大飞哭笑不得道：“就是说，这猎鹰皇帝是自不量力的作死了？”
　　女妖淡淡一笑：“我倒是觉得，他早就意识到人类的渺小了，他进入地狱只是为了成魔获得与神匹敌的力量！而现在，他已经达成目标了。”
　　成魔！？大飞浑身一震！这尼玛的，两边的说辞有点不同啊，哥该信谁的？不过，信谁都不重要了，重要的是，这个皇帝必定是要救赎（打倒）爆神器的大BOSS吧。
　　也就在大飞思索之间，一张扑克牌裹挟着旋风呼啸而至，旋风中霍然又是一个白花花的人形电风扇，哈哈狂笑声从远方传来：“又抓住了一个了，招兵买马！招兵买马~~~~”
　　好快！大飞惊的目瞪口呆，这威廉的实力恐怖如斯！果然是哥拖了他的后腿了。


第1767章 躺着发财！
　　才坐一会，对几句话的时间，这威廉就又送了一个口吐白沫昏迷不醒的杀马特女妖过来，这效率简直让大飞无法直视！
　　能招降第一个女妖当然就能招降第二个，所以大飞也不急着给第二个体检了。大飞也不去管敌人有多少只军团有多强大了，现在大飞只想知道自己人究竟有多强大。不说知彼，起码要能知己啊！
　　大飞想听听曾经身为对手的意见，大飞便问女妖：“你觉得这个威廉的实力如何？”
　　女妖一脸惊悚道：“梦魇之主！能主宰噩梦的存在——”
　　大飞惊的下巴掉地！虽然大飞也知道这熊孩子的评价绝不会低，但没想到居然会有“梦魇之主”这种吊炸天的评价？
　　只听女妖继续道：“不仅仅是他的天赋，我还能从他的狂风中感受到痛恨，悲愤，绝望，贪婪，嫉妒，暴戾等所有魔王必备的负面能量，这是一个前途无量的魔王！”
　　大飞眉头一皱！大飞当然知道这些负面能量是从哪里来的，一部分是来自公爵的，他那虚弱优雅隐忍的外表下当然掩藏着一颗痛恨不甘的心，然后他在举办大规模的画展吸纳大量参赛者的贪婪之力，既发展壮大了噩梦空间，也壮大了躲在噩梦空间中的小威廉。
　　只是，动不动就变成魔王什么的能不能有点新意？成为一个好好学习天天向上的善良神就不行吗？好吧，与其关心未来的成长，还不如关心下现在的进度。
　　大飞便问道：“这个宫殿有多少个女妖？”
　　女妖叹道：“一共50人。曾经有几百人，在身份暴露后被杀死了大半。”
　　可惜可惜！大飞叹道：“50人啊，差不多可以让威廉的扑克军团一张张的抓回来了。”
　　女妖确振奋道：“主人，这位威廉的大人的扑克军团虽然是极好的神器，但确缺乏内涵，我想我们可以弥补。”
　　大飞讶道：“神器？什么神器？”
　　女妖正色道：“命运塔罗牌，扑克占卜许愿用的著名神器，被占卜者往往会付出灵魂为代价实现愿望，这位威廉大人显然是用这副扑克许下了愿望导致灵魂被封印，这也是恶魔欺诈凡人的手段。”
　　“原来如此！”大飞恍然大悟：“就是说，曾经有恶魔用这副牌骗威廉许愿玩！”
　　女妖笑道：“我还知道这威廉大人当时许的是什么愿——他想获得更加强大的力量，所以他的愿望实现了，他变强了，代价就是灵魂被封印在王牌上，这是皇权与力量的象征。不过即便如此，诱导他许愿的恶魔也是非常了不起的存在，毕竟这神器也不是一般的恶魔就能灵活使用的。”
　　和哥推测的差不多。大飞点点头问道：“那你们如何弥补扑克军团的内涵呢？”
　　女妖正色道：“目前扑克军团只有王牌中入驻了威廉大人的灵魂，其他的53张扑克都是空白，而我们这些梦魇也算是对占卜比较精通，完全可以入驻到50张扑克牌中充实扑克军团的战力，同时我们也算是依附了一个强大的身体，就可以将这个女妖幻境中的力量全部吸收，这些都是千年前我们这几百名高阶女妖释放出来的力量，决不能轻易的浪费，只要我们吸收了这个幻境，那么威廉大人还会增加一个新技能——幻境领域，这样他随时随地都可以释放幻境领域出战，这就有效的弥补了他只能在幻境中出现的短板了。”
　　充实牌面？幻境领域！？大飞大喜过望，这的确非常符合大飞的要求。因为这些女妖都是非兵种单位的NPC市民，率领1人就要占据一个战术位，根本就不能和普通兵种一样成千上万的领导。但她们附身在牌里就不同了，既能加强扑克军团的战斗力，还能随身揣在兜里带走，更重要的是还能把这个幻境一起打包带走，还有什么比吃干抹净寸草不留更爽的事呢？
　　大飞大喜：“好，就这么办，等我们人到齐了就办这事！”
　　女妖笑道：“主人，用不着人到齐，等下一张牌过来的时候我就可以附身了，能早点为主人效力是我的荣幸。”
　　大飞喜道：“好，看你的表现！”
　　“我一定不会另主人失望！”
　　大飞欣慰无比，这新投诚来的女妖多乖啊！各种出谋划策积极性高涨，这就是女妖之友的效果啊，哇哈哈哈~~
　　也就在这时，大厅中光影一片闪，几十个幽影齐刷刷出现在大厅中，是埃尔文：“勇士，我召集到了50名战士的战魂，外面还有更多不断脱离控制的战魂，我有得忙了！”
　　然后大厅中这几十个战魂各种乱七八糟的高呼：“杀杀杀！”“还没杀够啊！”“好想再杀一千年”……
　　——任务提示：您救援了50名远征军战魂，您获得不灭战魂之力+100，您当前获得不灭战魂之力+136，您当前救援不灭战魂数量为68/10万。（警告：一旦您战死，你收集的战魂之力将减少。）
　　我勒个去！躺着坐着就加100点攻击了，这让哥的本尊拼死拼活兼职那么多的职业辛辛苦苦攒属性点情何以堪啊？来吧，就让哥继续躺，躺出加攻击的上限是多少吧。
　　大飞笑得下巴都合不拢了：“好好好，那你就继续忙一下吧！你辛苦了！”
　　埃尔文：“为英魂服务！”说完再度消失不见。
　　女妖切了一声：“应该是为主人服务，这女人就是不识时务。”
　　咦？哥最喜欢听这方面的八卦了！大飞奇道：“你能说说埃尔文的事情么？”
　　女妖笑道：“她也算是自始至终都对我们进行防备的人吧，不过这并不因为她是多么的聪明，而是身为女人的嫉妒心，她嫉妒我们获得了皇帝的宠信，这显然有失她圣女的身份啊！”
　　大飞眉头一跳：“她是圣女？修道院的圣女？”
　　女妖笑道：“是啊，她的头环就是圣女的身份标志啊，现在人类那边的圣女头环都是仿制品，她的这个才是真品！”
　　我勒个去啊！大飞随即从包里取出那个只有“古董”两个字属性的头环惊道：“有什么用？”
　　女妖笑道：“恭喜主人，只要主人能鉴定出这个古董，那么主人将获得一件猎鹰王朝镇国神器！”
　　我勒个去啊！镇国神器说来就来，哥这是躺着发财！


第1768章 红桃Q和小王
　　和大部分普通玩家一样，大飞对游戏中的没有任何属性的古董并不感兴趣也没有研究。大飞只知道古董是用来卖钱以及给有权势的NPC送礼加好感度的。
　　于是大飞便问道：“如何鉴定古董？这和鉴定宝物有什么分别？”
　　女妖哈哈笑道：“我也不知道如何鉴定古董，人类视若珍宝的东西在恶魔眼里往往不值一提。通常来讲，一些宝物神器在野外丢弃了上千年，可能会失去大部分的力量，和废物也没有区别了，于是一部分就变成古董。但是古董已经没有力量了，再高端的宝物鉴定技能也只能鉴定出一个废物出来。但听说人类有专门的古董学？有古董学的话，可能会修复古董让古董恢复宝物的功能吧。”
　　大飞眉头一跳：“就是说只要古董学高端，这个头环就能恢复成曾经的镇国神器？”
　　女妖笑道：“或许吧！或许送到人类的博物馆收展销租金也是一个不错的选择，古董之所以是古董，是因为它具备通常宝物不具备的展销收藏价值。就像一些生物的尸骨会变成化石一样也被赋予额外的价值。甚至一些特殊的古董能提升整个城市的文化评比，我想猎鹰帝国的镇国古董可能具备这个价值吧？”
　　这女妖懂的真多啊！大飞顿时了然。这应该就是神器和古董的最大不同，比如自己最牛逼的神器泰坦之握或是冠军之杯是不具备展销价值的。就是说，就算这些古董没法恢复成神器，但是丢到博物馆也算是多了一个躺着收钱的渠道了。如是一想，大飞就对地面上埋藏的那些刀剑古董充满了热切的渴望。
　　也就在这时，大飞身边又是轻哼一声，那名昏迷的女妖开始苏醒。哦也，来吧，心肝都到哥的碗里来！
　　女妖确笑道：“主人，让我来劝说吧！”
　　大飞喜道：“没问题！”
　　女妖扶起她曾经的同伴菀菀开口道：“我的姐妹，我找到了我们真正的主人了，只有主人才是值得我们追随的强大存在，我们一起追随主人吧！”
　　那女妖恍然片刻随即应声道：“好的，主人的力量彻底征服了我，我愿意追随主人！”
　　——系统提示：恭喜您！梦魇女妖成为你的追随者市民！
　　我勒个去啊！大飞一口口水忍不住喷了，就这么一句话就答应了？她投降的时候好歹还被熊孩子折腾的不服不行，但现在这情况也太顺利了吧，如果是本尊的神级领导术外加女妖之友加成，一句话搞定当然让大飞不疑有他，但这分身没本尊那么强大的能力啊，这究竟是女妖之友强大到爆，还是威廉的能力有超高加成？
　　正当大飞不知是喜是忧间，长廊中一阵狂风夹杂着威廉的笑声呼啸而来：“第三个，继续招兵买马啊！”
　　卧槽，第三个又来了！好快！正欣喜间，加尔巴莉对新投诚的那名女妖说到：“姐妹，这张牌比较适合你，就由你充实它的内涵吧。”
　　那新女妖笑道：“没有问题！”说完身形涣散再度化为一团粉红的血雾粘上了那张送货的扑克牌。
　　大飞奇道：“这附身扑克还有讲究的？”
　　女妖笑道：“是的，主人！这是一张普通的战斗牌，象征着斗志勇猛，我的姐妹比较适合。我的能力比较适合红桃Q，这象征着魅力和外交，这是更好的能为主人服务的牌。”
　　大飞顿时了然：“原来还有这个讲究！”于是便对着扑克高呼道：“殿下，马上派一张红桃Q过来吧，我们的兵马会越来越强大的！”
　　威廉哈哈大笑：“好呀好呀！朕的力量越来越大了呀！”
　　在笑声回荡中，又是一道狂风催动着一张花花绿绿的扑克牌飞驰而至，正是一张红桃Q！
　　女妖笑道：“我一定不负主人期望，只要我有了这红桃Q之力，我就会主动劝降其他的姐妹，这样就用不着威廉大人如此忙碌了！”
　　大飞和威廉闻之狂喜：“好呀！好呀！”
　　于是乎，女妖化为血雾快速吸附进扑克牌中，然后扑克牌中那张艳若桃李的红桃皇后肖像一下子就变成了女妖的容貌，活灵活现眼神顾盼生辉果然内涵倍增！
　　小威廉兴奋的高呼：“朕果然感觉朕的军团力量变大了一些！”
　　女妖笑道：“大人的力量会变的更大！那么开始吧！”说完立刻和那张普通扑克飞向宫殿深处，消失在大飞的视野中。
　　现在到好，身边一个说话的人都没有了，成真躺了！那就没什么可说的了，就等她们的消息了。也就在大飞闭目养神间，大厅中又是白花花光影一大片闪，这次埃尔文足足带了几百个战魂回来了，一时间整个大厅有如菜市场般喧哗一片！
　　大飞激动的浑身都发抖了，这可是几百个啊，这得一口气加多少属性啊！
　　——任务提示：您救援了450名远征军战魂，您的获得不灭战魂的攻击力到达上限1000点，您当前救援的每一名战魂将为您提供10点生命，您获得生命+180点。您当前救援不灭战魂数量为518/9万8。（警告：一旦您战死，你收集的战魂之力将一定程度的减少。）
　　大飞瞪大了双眼难以置信！我了个大槽啊，攻击力的上限是1000！哥的本尊靠神器装备撑起来也才800，这比哥的本尊都牛逼了！这一个小时的任务就追上了哥本尊半年来的努力？哥不能接受！
　　而仔细一想，貌似当初凤凰之羽在日本区大杀特杀时，他那种逆天的魔力加成估计和自己现在的情况差不多，叠加的快但是死不得。现在瑞典队的那个高手大V也缩在红海里憋属性，估计属性也不会比自己低，果然只有和神沾边了才是凡人的最佳捷径啊，这让大飞倍感时不我待。
　　不过，等等！大飞惊问：“为什么不灭战魂的数量变为9万8了？先前不是10万吗？”
　　埃尔文回答道：“我说过的，恶魔会加紧力量控制，这二千人就是被其他地方的恶魔不惜耗费力量强行控制的结果。时间拖的越久，我们的损失就越大，所以我们还得加快时间。”
　　大飞忙问道：“其他的地方在哪里？”
　　埃尔文回答道：“在魔城废墟，曾经是我军的一个据点，离这里有上百里远。也是我们下一战的目标，那里曾经有几万人在驻守。不过马上就要天亮了，恶魔的控制力度会大大减弱，总之，只要能在几天内到达那里，我们还可以将那些被强行控制的战魂争取回来。当然，也不排除这里的女妖宫殿被摧毁后，恶魔大军会在几天后过来攻击我们，我们必须做好打算。”
　　这地图果然没有偷懒到让人无聊。大飞点点头：“以我们现在的进度在一天内肃清这里应该没有问题，女妖方面也有将这个女妖幻境全部吸收带走的想法，相信等恶魔大军来了估计也会扑个空不一定能找到我们——”
　　说到这里，大飞眉头一跳便问道：“现在这些女妖非常主动的占据了扑克军团，你怎么看？”
　　埃尔文默然片刻也沉声道：“我从不信任她们！虽然我不知道她们想干什么，但不能让她们主导一切，我强烈要求勇士也给我留一张牌！”
　　果然是宫斗的调调么？大飞讶道：“留张什么牌？”
　　“小王！”
　　我勒个去啊！这女妖心大也只要了一个红桃皇后，她这幽魂看不出有多少力量居然要小王？
　　大飞惊道：“我是没意见，你能说说你为什么要这么大一张牌么？对了，这么大一张牌为什么女妖不去选择？”
　　埃尔文沉声道：“王牌是彩色的，象征着最高权力。而小王是灰色的，象征着失败战死的王，只有抱着必死信念的人才能选这张牌，女妖一心求生怎么可能选这张必死之牌？我已经是个死人，也不在乎死的彻底，我不能让千年以前的骗局再度上演，勇士的未来，就由我来守护！”
　　原来如此！这一副牌的内涵居然有这么多！大飞不由得肃然起敬：“好，不过我是不会让你轻易死的。”
　　埃尔文哈哈大笑：“死，只不过是新的开始，勇士为何看不穿？那么，我继续招募战士了！”说完再度消失不见。
　　大飞心下一颤，心中隐隐有了感触。这就是圣女的境界啊？对了，还没问她圣女和古董的事情呢。不过这种小事还是先做做功课吧，反正现在自己也没事可干了。
　　于是大飞发送信息给血薇周清：“美女，能问一下，修道院里哪一代圣女是叫埃尔文的？”
　　周清立刻回话：“飞哥！您佬越来越高端了，每一个问题都让我们招架不住啊！”
　　大飞哈哈笑道：“帮忙查查，她是跟随猎鹰远征军远征地狱的！”
　　“知道了，圣女的话历代都有记载，这次一定给飞哥查出来！”


第1769章 诗歌造神运动
　　虽然大飞委托血薇干的高端事情通常办的不是那么顺当，但这次查个资料什么的确顺利的很，周清很快就把大飞要的相关资料发送过来了，只有一句话：
　　——埃尔文，光明神教圣母修道院第13任圣女，曾在AD999年抵抗恶魔入侵的日蚀战争中立下了巨大功绩，是修道院历代圣女中实战能力最强的圣女，追随猎鹰帝国皇帝远征地狱后下落不明。
　　……
　　普普通通的一句介绍，除了历代最强外就没有什么有价值的信息了，这倒是让大飞觉得完全无所适从。
　　大飞便问周清：“就一句话？就没有别的信息了么？”
　　周清讶道：“飞哥，有关圣女的正史记载只有一本圣女年鉴啊，而且这还不是一句话啊，相对于其他终生默默无闻的圣女来说，她这介绍还算是多的啊！”
　　于是周清又发了几张年鉴书页的游戏截图过来。
　　大飞定睛一看，其他圣女的介绍就是名字，第几任，死亡日期，没了！这更是让大飞哭笑不得。其实想想也是，修女本来就是神级宅女，日复一日的清修，老死一生都是呆在修道院里，除了记载她们的名字和死亡日期还能记载什么？
　　周清又问道：“飞哥是在给这个叫埃尔文的考古吗？这埃尔文的介绍虽少，但确令人遐想无限，拍成一部电影应该是没问题的吧？或许修道院其他的NPC会流传她的传说，要不我们从NPC那里问问？”
　　说的也是啊！这埃尔文都被正视记载为有巨大功绩历代最强，怎么也不应该默默无闻。大飞眉头一跳：“好，那就麻烦你们了，这个事情很重要！”
　　周清笑道：“飞哥的事情当然重要啊！飞哥等我们的消息吧。”
　　结束了对话，大飞自己确有点茫然了。就算打听出她的一些传说又能起什么作用？都一千年过去了，哥还能把她孙子的孙子的孙子查出来认亲不成？圣女可不是欧灵的祖上会给子孙私藏点神器什么的吧？
　　也不对，圣女不应该有子孙吧？不过很难说她和皇帝会不会有私生子啊？私生女也行啊……如果是私生女的话……卧槽！哥太蛋疼了！
　　大飞摇摇头驱散各种乱七八糟的想法，决定还是睡觉养神躺消息吧。
　　……
　　此时此刻，血薇工作室的美女们忙成一团，第一时间召集下属女玩家公会团全体紧急回圣母修道院集结。她们的任务很简单，那就是逮住修道院的任何NPC地毯式打听第13任圣女埃尔文的事情。
　　所谓的“地毯式打听”是大公会发明的一种“暴力任务法”，也就是几百个玩家排队找同一个NPC问同一个问题。
　　因为玩家声望不同，职业不同，荣誉不同，与NPC的好感度也不同，所以不同的玩家对话NPC往往会获得不同的答案，这几百个玩家排队问下来这信息量就大了。也辛亏这一招只能对NPC使用，不然换成任何人被这种问那绝对是要疯。
　　而血薇公会的举动当然也另其他公会的大佬们苦笑不得：“这飞哥一句话，那么多美女都闻风而动啊！”
　　周清没好气道：“你们还说，飞哥让你们查地狱古战场的位置你们现在都没结果，误了飞哥的大事怎么办？”
　　马英龙叹道：“真的查不到！地狱这边的文献压根就没记载这事，天知道这是不是人类那边吹牛逼杜撰出来的玩意。”
　　神皇笑道：“也不是不可能啊？对了，一说起这历史啊，那个列奥尼达斯就是狂热的希腊历史玩家，但是你们知不知道，希腊的历史可能就是欧洲人在文艺复兴时期吹牛逼编故事编出来的！别的不说，希腊神话这么详细的东西能这么完整的流传上千年？”
　　周清没好气道：“这种小道消息你也信？”
　　神皇切了一声神秘兮兮道：“怎么不信！为了和希腊历史对应，古埃及的五千年历史也是编出来的，还在拿破仑时期发生大量的文物遗迹文献造假！你们去过金字塔没有？那玩意能在沙漠里暴晒五千年？谁信！早特么风化成沙了，都说是拿破仑造的，用的石头都是水泥掺沙，顶多只有两百年的历史，要不然几千年都没动静没在任何经典上出现的遗迹，结果就在那两三百年名气爆发轰动欧洲？真当罗马人没到过埃及？”
　　亘古星辰更是哭笑不得：“行了行了！美国登月都是假的，反正东方的老虎打不过西方的狮子，反正一切都是东方比不过西方，这都是西方人的阴谋，你说什么就是什么了——既然美女都开始活动了，我们是不是也要在力所能及的范围内帮帮忙？”
　　神皇急了：“我说正经的，我们要勇于怀疑批判嘛！埃及的金字塔是从不让中国的考古队过去考察的，这就是有鬼！”
　　周清不耐烦道：“行了！黄大哥，谈正事了，你们在公爵府有人嘛，统统去找公爵排队打听嘛，听说这公爵是负责编写狮心帝国百科全书的，他的历史知识一定很丰富。”
　　神皇讪笑道：“这个……这公爵病怏怏的要死要死的，我们几百个人排队问他话会不会把他累死啊？”
　　众人惊异道：“我们也想知道啊！”
　　马英龙笑道：“我看老黄真的是懵逼了，能见公爵的玩家不超过10人，神特么几百人排队给我看啊？”
　　神皇摇头大笑：“那是那是，主要是飞哥都开始玩历史了，这让我倍感肤浅确实很走神啊！”
　　周清笑道：“说的也是，历史就是这个世界的厚度！不学历史就是停留在当前的表面，我们可得跟着飞哥的提问共同学习提升啊！”
　　“那是那是，跟着飞哥学历史！”
　　……
　　此时，威廉公爵的庄园外成为一片大修堡垒箭塔的施工工地。接到会长指示的该区负责人神炙便第一个面见公爵，自从驱赶了隐藏的石像鬼后，公爵的气色明显好了一些。
　　而且公爵的心情也更不错：“勇士找我有什么事？”
　　神炙直接问道：“公爵大人，您知道修道院第十三任圣女埃尔文吗？我想知道她的传说！”
　　公爵浑身一震：“埃尔文！”
　　有戏！？幕后一众大佬无比期待，神炙更是乘胜追击：“她这种历代最强，又立过重大功勋的圣女一定有很多传说吧？”
　　公爵确是眉头一皱：“她的功绩无人知晓，没有她的传说！”
　　神炙顿时愕然：“怎么可能？”
　　公爵却又精神一振，语气激昂道：“但是我们可以制造她的传说！有些人死了，但她确永远活在人们心中，那她就是不朽的传说，那她就是神！”
　　“咦？”这一刻，所有人都懵了！这究竟是触发了什么剧情？
　　神炙便问道：“那我们应该怎么做？”
　　公爵坚定道：“举办诗歌征文比赛，歌颂这位圣女的功绩，她绝不应该被遗忘！”
　　“举办比赛？”望着家徒四壁的公爵府，又想起公爵曾经倾家荡产举办画展的荒唐事，神炙顿时了然：“我负责出钱？”
　　公爵点点头：“对，越多钱越好！先定一个小目标，一个亿的金币吧，如何？”
　　——系统提示：威廉公爵向你发布任务《募集诗歌比赛的资金》……
　　啊噗！所有人都喷了：“这是什么鬼啊？随便问个人都问出一个任务了，赶紧请教飞哥！”
　　……
　　于是下一刻，收到周清好友信息的大飞惊的睡意全无！这公爵为什么要会歌颂埃尔文？答案只有一个，这里发生的事情公爵可能知道了，就像公爵能通过小威廉的视角画出梦中的噩梦空间一样！歌颂埃尔文就是为了造神，让军团更加强大！
　　那还说个屁，他们出钱，哥造神！立刻开工啊！


第1770章 必须要有功绩的证据
　　对于公爵的意图，大飞了然于胸，于是立刻指示：“开工！还要大开特开！这是公爵要造神的节奏，绝对不会亏。”
　　周清震惊道：“造神？开诗歌征文比赛就能造神？”
　　大飞笑道：“这叫信仰封神，又称人造神，当所有人的信仰都认为她是神的时候，她就水涨船高就真的是神了。要不然那些宗教战争总是抹黑否定对方的神是为个什么呢？”
　　周清顿时醒悟：“明白了！既然是诗歌征文，不如第一站就在修道院举行？修女们天生就有唱诗基础，而且这圣女还和她们有关，这应该容易的多吧？”
　　真是举一反三啊！大飞大喜：“好，就这么办！把这事和公爵说一下，要是实在不行就花钱在民间办——”
　　不过，一想起在民间办也无非是用奖金利诱，难免会在信仰中掺杂贪婪欲望，结果造出来的不是神而是魔，这就不太好就起不到遏制女妖们的效果了。
　　大飞立刻改口：“不，还是全力争取在修道院办，她们的信仰歌颂才是最纯粹最高大上的，而且她们还不一定要钱，能节约一大笔奖金！”
　　周清大喜：“能节约奖金就更好不过了，我们一定争取！”
　　于是，当飞哥“造神”的指示下达后，众大佬们一片哗然：“飞哥果然牛逼！飞哥学历史原来是为了造神！”
　　神皇更是欣喜若狂：“飞哥真是想的周到，本来我这边钱就不多了，飞哥还能帮我们省钱。”
　　皇族霸主更是迫不及待：“钱算什么？自从见识到飞哥小蜜的魔神飞船后我做梦也想造神啊，我倒贴钱都愿意啊！”
　　周清笑道：“要领会飞哥的精神，这不是钱的事，飞哥要神力精纯高大上！”
　　于是乎，在现场一线收到指示的神炙便立刻向公爵建议：“公爵大人，为了提升歌颂的档次和效果，我们应该在修道院举办这次歌颂……”
　　公爵大喜：“有道理，我立刻手书一封，你务必把手书送到修道院递交院长！”
　　“成了！！！”众大佬们欢呼一片。
　　第一时间收到好消息的大飞更是无比欣慰。有些事情真的就是在不经意之间获得重大突破。大飞非常了解女妖，所以最不放心的就是这些女妖。她们投降的太顺利，忠心积极的太热情了，简直不像是女妖之友，简直就像是女妖之爹，关键是也都不知道她们是要干什么！
　　或者做个最坏的打算，她们占领了全部的扑克以后会不会反客为主架空甚至是整死威廉？前车之鉴啊，她们坑死了整个猎鹰军团也不在乎多坑一个哥啊。
　　那么限制她们的圣女就必须加强，虽然她号称最强圣女，但现在只不过是一个游荡千年的幽魂，实在看不出有多强，更不要说与50个女妖为敌，那么在短期内把她造成神就是当务之急的必须了。
　　只是，血薇她们都开始策划歌颂了，哥这个正牌的吟游诗人是不是也该做点什么？话说歌颂诗篇才是吟游诗人的本职工作吧？哥这个吟游诗人顶多就是吹点笛子制造点噪音，然后就没干啥了，这就有点不对啊？总之，还是先补一下瞌睡养足精神在慢慢想吧，疲劳状态是木有灵感的。
　　……
　　现在，取得了公爵的金装封皮外加公爵印信盖章的隆重书信后，公爵还专门破例为神炙开通了公爵专用的传送阵，于是神炙一路传送穿马不停蹄的直奔圣保罗修道院，而为了保证送信万无一失，血薇会长亲自开本尊大号“血薇玫瑰”提前赶到老家修道院门口接信。
　　毕竟这信并不是无法交易的任务物品，与其让神炙这种没有任何修道院声望的男玩家送，还不如让血薇玫瑰转送方便。更不要说血薇玫瑰跟着飞哥在神罚之城混到了不少神界功勋，在修道院可是很有分量的玩家。
　　然后神炙到达后便将信转给了周清，周清持信一路畅通无阻的见到了院长，一个传说百岁高龄的老嬷嬷。
　　“威廉公爵？”院长眉头一皱拆信一看，更是连连摇头。
　　周清顿感不妙，急忙问道：“院长嬷嬷，有什么不对？”
　　院长沉声道：“我们修女的本职就是潜心静修，并不需要被歌颂。这个几乎和我们没有任何往来的公爵突然要给一个失踪千年的前任圣女开歌颂会更是非常突兀，这完全没有必要，我们也不需要他的奖金，你回去告诉公爵，谢谢他的好意。”
　　不答应！？公爵的面子都不给？周清急了：“但是公爵说的对啊，埃尔文的功绩不应该被遗忘，或许我们这些修女淡薄名利，但是民众们确有强烈的崇拜英雄的需求，人民需要精神支柱啊！我们光明神教不是一直都在宣扬圣子的功绩么？”
　　院长脸色一沉更是语气不悦：“圣子的功绩举世共睹受之无愧！埃尔文的功绩本就无人记载根本就无从歌颂，除了捏造功绩还能如何？世俗之人为了蛊惑民众捏造功绩的事情还少了么？你不要再说了，我是决不允许别有用心之人捏造亵渎我们的修女，如果公爵在其他场合用我们的前辈修女大作文章，我会向教皇大人，皇帝陛下提出抗议。”
　　哇！！失败了？周清惊愕当场。
　　观看的一众大佬们更是一片哗然：“看她这架势，非但不同意在修道院办事，也不准公爵在民间举办诗会？”
　　“赶紧请示飞哥！~”
　　于是乎，刚刚闭上眼皮，还没来得及做个好梦的大飞又被炸醒！这尼玛啊，怎么眼睛一闭就形势逆转呢？这院长简直正直的令人讨厌！
　　“飞哥，怎么办啊？连民间诗会都不让办了！”
　　不就是功绩么？大飞一咬牙：“告诉院长，如果我们能提供埃尔文的功绩或遗物，比如镇国神器的圣女头环什么的，能不能给埃尔文办？”
　　周清惊喜交集：“镇国神器？好的飞哥，我再问一下。”
　　大飞咬牙道：“给我一个视频直播。”
　　“好的！”
　　于是，周清又来到了院长面前说起了圣女遗物的事情。而这一次院长果然神情动容：“每一位圣女都应该在修道院接受神的洗礼安葬，如果能接回失踪圣女的遗骨遗物，我们修道院当然应该通知教会以及皇室举办一场盛大的安葬仪式，如果她的功绩能得到认可，以教皇之名，皇帝之名天下传扬又有何不可？”
　　成功了！！！
　　众人一片欢呼：“飞哥，全指望您考古的成果了！”
　　大飞在大松一口气之余确又倍感棘手，哥困在地狱回都回不来，怎么把遗物送回去？等哥能回去的时候，天知道这些女妖会不会反水啊？哥要的是现在就造神帮我打开地狱的局面，可不是回去后造神，黄花菜都没了！
　　总之，只有等埃尔文回来时问问她有没有把遗物先送回去的办法。对了，还有她的遗骨啊！也就是被哥打垮的那一堆，赶紧收集起来先。这可是圣女之骨，比化石都值钱啊，哥有眼不识货。
　　于是大飞急匆匆的跑到打垮埃尔文遗骨的大厅，正大包小包装骨头时，身边哗啦啦又是光影一片闪，埃尔文又带了几百个战魂出现了。
　　——任务提示：您救援了500名远征军战魂，您的获得不灭战魂的生命加成+5000点，您当前救援的每一名战魂将为您提供10点生命，您当前救援不灭战魂数量为1018/9万4。（警告：一旦您战死，你收集的战魂之力将一定程度的减少。）
　　来的正好！哥有话要问！


第1771章 猎鹰圣山
　　大飞还没来得及开口，埃尔文确先问了：“勇士，你在干什么？”
　　问的好，说正事吧。大飞便将想好的思路全盘道出：“收集你的遗骨，我要想办法把它拿回修道院安葬，还有你的遗物，我也必须带回去。不过现在的战况吃紧，我想知道有没有办法能先把遗物传送回去？比如有没有回城卷什么的？这么庞大的一只远征军不可能没有一张军团传送卷轴之类的东西吧？这可是皇帝御驾亲征啊，可不是炮灰敢死队一去地狱不复返，总要有稳定军心的精神支柱吧？”
　　对于远征军这个任务剧情，其实仔细推敲一下就应该能发掘出一些常理。即便真如女妖所说，皇帝意识到人类的渺小，宁可国家都不要也要一心成神成魔那就算了，难道追随他的圣女还有10万精锐战士也会活得不耐烦了，被忽悠傻了要给他陪葬？
　　看看航海开拓者就是因为前路茫茫心惊肉跳，就经常会各种绝望纠结造反。所以皇帝必然有让战士心安的手段，如：“我们有回城卷不行就闪，我当皇帝都不怕死，你们怕什么？”
　　而且记得欧灵的祖上貌似是远征军里逃回来的幸存者，也多半是用回城卷逃回来的。同时话又说出来，大飞来到地狱后的最初目标不就是想找个NPC问路先回去么？只不过现在舍不得走了而已，但终究还是要考虑走的问题。
　　果不其然，埃尔文被大飞一问立刻陷入了沉默。
　　有戏！沉默就是承认。大飞立刻劝说道：“只要你的遗物回去了，修道院将为你举办隆重的接受仪式，这位小威廉的公爵本体还会为你举行隆重的歌颂仪式，我们在地狱的战斗都被公爵看在眼里的，到时候教会也会为你举行歌颂仪式，到时候你一定能获得大量的信仰之力……”
　　终于，埃尔文一声长叹：“都过去了一千年，宝物都变成了文物，怎么可能还会有回城卷留存下来。不过我确实疏忽了一件事情，让勇士一个人完成如此艰巨的任务实在是过于苛责了。但是我们不能错过这次机会，现在的这里早已不是前线，恶魔们的防御其实非常松懈，等下次到来的时候，恐怕这个任务的难度就不是这个样子了，甚至皇帝陛下也会完全魔化与我们为敌！”
　　大飞顿时愕然，她这话的意思到底是能不能回去啊？必须有门路回去啊，难不成这个任务还是玩家直接从地狱之门一路打过来的？
　　大飞只得说道：“你放心，我只是要传送遗物遗骨而已，而不是临阵脱逃！这个快速增加属性的机会我怎么可能错过呢？”
　　埃尔文沉声道：“现在是有一个办法可以传送回去，我需要一个完整的大型传送阵，最近的传送阵就是我先前提到的我军当初的魔城废墟据地，离这里有上百里，那里还有几万战魂等着我们去救援，同时还有我记载的远征军战史和地图，那些都是远征军的功绩和证据。”
　　“至于传送的目标地，现在物是人非改朝换代，我没办法也没力量直接传送到现在的人类王朝的传送阵了，所以我只能传送到猎鹰帝国的祖先圣地，猎鹰圣山，并借助一下猎鹰圣山的力量。不过那里也同样是一个非常麻烦的地方，也不知道一千年后那里成了什么样子。总之，我们必须先占领魔城废墟，在此之前，勇士还是先积累更多的战魂之力吧。”
　　——系统提示：您获得传奇任务《救援远征军》的支线任务《猎鹰圣山》。
　　——任务提示：猎鹰圣山是猎鹰王朝的游牧祖先的起源之地，拥有神奇的力量，隐藏在兽人草原以东的大边荒的北部山区之中。
　　……
　　猎鹰圣山！？大飞眉头一跳，好像以前收到过这个信息！
　　大飞急忙查看信息，找到了，欧灵提供的。那时是第一次带小丽上哥的船，小丽上的号就是俊翔号，身边就是欧灵，哥在欧灵面前显摆一次能飞7只鹰的“猎鹰小队”技能，他就说出了这个猎鹰圣山有适合的圣鹰！（注：第1511章《带小丽上船》）
　　想不到啊想不到，当初随便套出的一个信息，今天居然又碰到了，还是猎鹰王朝的祖先之地，镇国古董已经满足不了哥了，这是要把前朝的几十辈祖宗的内涵都发掘个彻底啊？
　　大飞不由的感慨道：“原来如此，这猎鹰圣山居然不是在人类王国，而是在大边荒！也难怪从没听说人类王国有这个圣山。”
　　埃尔文回答道：“当然，猎鹰王朝的先祖是北方的游牧民族，他们是因为饥荒才远离起源地，才迁入现在的人类领地并建立了猎鹰王朝。猎鹰圣山是一座有如白玉的神山，蕴含着强大的力量，我只能借助它的力量实现传送。”
　　大飞眉头一跳：“有如白玉的神山？这个，那你听说过半人马草原的客戎圣山没？那山也是一片白玉！对了，我是半人马的国王，那山就是我的行政厅！”
　　埃尔文惊异道：“原来如此！我们并不知道半人马的事情，但曾经的猎鹰先祖有过预言，在大边荒大陆上有三座圣山，只要拥有了三座圣山就会成为大边荒真正的主人！”
　　卧槽！这爆料大了啊！大飞惊问道：“真正的主人能在大边荒到处方便传送么？大边荒的问题就是太大了，交通不方便啊。”
　　埃尔文摇摇头：“非我能知。不过勇士既然贵为国王已经拥有了一座圣山，那么继承掉猎鹰圣山也无不可，再找到最后一座山不就行了？”
　　继承猎鹰圣山？大飞当场乐翻天！虽然只认识她一两个小时不到，但感觉就像认识她一千年一样，真是太对自己的胃口了。对了，大飞这才想起她对开歌颂会的事情一点都不反对，这和院长嬷嬷是有那么一点不同，也是对胃口的原因之一。
　　猛然间，大飞突然就有了试试她节操的想法，于是便问道：“战况紧急，其实我等不到把遗物送回去证明什么了，公爵也不在乎史实，我们都有直接将你神化的想法，你怎么看？”
　　埃尔文淡淡道：“很糟糕的想法，这样骂我反对我嫉妒我的人更多，神化不成反被污化。”
　　大飞哭笑不得：“原来如此！”
　　埃尔文又话锋一转：“不过，如果能获得神的肯定，那就不同了！”
　　卧槽！


第1772章 神特么坑的办事渠道
　　大飞急忙问道：“什么叫神的肯定？”
　　埃尔文淡淡一笑：“神的肯定当然就是神说什么那就是什么了。比如，被神肯定的凡人，诺亚就是一位。”
　　大飞讶道：“诺亚方舟的诺亚？”
　　埃尔文笑道：“就是他，虽然他默默的做过什么好事别人都不得而知，但是神知道就行了。不过我并不奢望能获得他那样的待遇，我只要能将战士的亡魂救赎就行了。时间紧迫，我继续迎接其他的战士了。”说完再度消失不见。
　　大飞顿感意犹未尽爽然若失。那么下面怎么办？大飞当然和公爵一样，倾向于赶时间吹捧出一个神来，结果被血薇这么一折腾反而还过犹不及，连吹都不能吹了。不过也不能说是血薇办砸了，而是她提前发现了一个隐患，这还是必须要肯定的。
　　那就没办法了，只能先从猎鹰圣山过去了。自己光杆分身一个，确实只能见好就收。至于爆掉皇帝满身镇国神器什么的，估计只能发动大军打通地狱之门，一路杀过来了，那就留给后面有时间的时候在说了。
　　而猎鹰圣山的话，大飞猛然想起欧灵当时也是说要过去的。那么择日不如撞日，就趁现在过去吧，让他在地面上和哥里应外合接应哥，顺便把圣山纳入哥的势力范围。
　　于是大飞又联系马英龙：“马老板，有件大事请兄弟你帮个忙！”
　　马英龙立刻回话：“飞哥别客气，有事您说话。”
　　大飞提点道：“欧灵身上有一个任务，就是去大边荒北部山区找一个猎鹰圣山，应该就是和人马草原圣山差不多的东西，传说找到三座就是大边荒之主，那么你我兄弟的发展问题就都解决了，总之呢想办法触发那个任务，越快越好！”
　　马英龙惊的都要跳起来了：“飞哥！您老人家的节奏真是一波接一波从火星带到地球啊，飞哥放心，我们就是排队接任务也要把那个任务触发出来！”
　　大飞哈哈笑道：“哥这叫大手笔，只有先解决开发好国内区的发展问题才有后劲在国战区和别人耗啊。总之，接任务的时候给哥一个视频直播。”
　　马英龙激动道：“飞哥说的对，飞哥等消息吧！对了，那第三座圣山在哪里？”
　　大飞笑道：“哥也想知道啊！”
　　马英龙振奋道：“人马圣山是在大边荒南边，这个猎鹰圣山是在北边，按照游戏的通常规律，三通常应该是呈三角形分布，那这第三个山是在大边荒的东边？”
　　大飞眉头一跳：“有道理！对了，东边那个战魂兽人部落没准就有消息？甚至也不排除是在地底？他们上次不知从哪里抓了一波牛头怪独眼怪奴隶什么的，很有内涵啊。”
　　马英龙激动道：“飞哥放心，我们就算是连续通宵不睡也要把内涵都挖出来！”
　　……
　　欧灵那边的任务算是布置下去了，不管能不能触发任务反正也算是给其他的中国玩家指明了一个发展方向。身为大酋长，不是拥有多少权力去统治领导别人，而是给别人指引方向，这感觉真特么圣人啊。
　　现在大飞又没事可干了，只能坐等结果了。于是大飞就切换到冥河那边的视频看看进展。进展当然就是一如预期的不错了，才短短的两个小时不见，整个河岸沿线矗立起了八大堆石子山，这是挖的真开心啊。
　　那大家开心就好。寻找阿克琉斯这种事情本来就是异想天开，无所谓有无所谓无的，现在的关键就是想办法借这个机会和这个冥河门神卡隆不打不相识修复关系，然后想办法把海伦接到手。
　　然后大飞又切换到特洛伊熔洞的本尊视角，本尊那边当然也是美人鱼在勤勤恳恳的在采矿中。
　　猛然间，大飞突然想起一事，这美人鱼是手眼通天的啊，那埃尔文能不能借海神的渠道歌颂一番呢？反正埃尔文说了，只要神说什么那就是什么，总之，试一试。
　　于是大飞本尊回到了深海堡垒上，美人鱼心情大好的招呼道：“勇士是来看采集进展的吗？我可以告诉勇士一个好消息，现在已经采集了200万积分的矿了，剩下的矿估计还有300万积分，这个非常好的还贷开端，继续努力吧。”
　　说的也是啊，500万积分都有了，1亿的欠债还会远吗？不过难得看这咸鱼这么高兴估计是坑哥坑的正爽，行，你爽我爽大家爽！那就谈事吧。
　　大飞干咳一声道：“请海神殿放心，以我的能力，别说区区欠个一亿不算什么，就算多欠个几亿十几亿也不怕还不起。毕竟我可是开发出了灯塔群岛的真正价值，我这身家翻个十几倍都不是事，实在不行了，用岛还债就是了。”
　　美人鱼难得一笑：“我们也是这样想的。”
　　好吧，哥要的就是你们没节操！大飞便清清喉咙试探道：“我有个小事想委托海神殿帮帮忙，不知道督军大人能不能转达一下？”
　　美人鱼讶道：“可以说来听听，不过原则上我是不会转达与这个比赛无关的事情的。”
　　怕就怕非要和比赛有关啊！大飞急道：“那你能不能以我督军的名义呢？毕竟就算我不进行这个比赛了，你还是我的督军，还是有义务帮我创业还债啊？不，是帮海神殿创收啊！”
　　美人鱼眉头一皱：“可以说来听听。”
　　大飞忐忑道：“我想歌颂一个人！借海神殿的渠道歌颂一个人！可以吗？”
　　美人鱼愕然半晌随即呵呵一笑：“勇士身为大师级吟游诗人的确有资格歌颂，而高贵优雅的海神大人也一向非常重视艺术，你这个要求合情合理！不过，要收费！”
　　哦也！居然还真可以，要的就是你们收费，你们不收费哥还浑身不自在！大飞狂喜问道：“我要把她歌颂的人尽皆知，让她快速获得信仰之力提升力量，这个可以吗？”
　　美人鱼眉头一皱：“勇士，如果你只是为了提升自己的诗歌素养冲冲职业技能倒也无可厚非，但你现在这要求就太高了，简直就是在和神抢饭碗，这就非常难办了。”
　　不是吧？公爵一介病夫都敢干的事情能有多难办？这是敲哥的竹杠？大飞不爽道：“不是说海神的心胸和大海一样宽广吗？以他的名义歌颂一个凡人不就更体现出他的大度宽广吗？”
　　美人鱼淡淡一笑：“你说的有道理，其实对于海神殿而言没有什么办不到的事。首先，你要付出声望的代价，你必须支付声望才能才能让被歌颂的人出名，比如勇士现在的世界声望就是‘世界知名’，你刚好具备了让对方‘世界知名’的交换条件，你必须舍弃掉你的全部世界声望！”
　　大飞惊的目瞪口呆：“声望也能交易？”
　　美人鱼淡淡道：“不管是金钱还是灵魂，万事万物皆可交易，靠声望交易赚钱的例子还少了么？同样一幅画，名人画的价值千金，普通人画的一文不值。总之，你让对方世界知名的要求完全没问题。至于让对方获得信仰之力就必须要求被你歌颂的人有神性，没有神性是无法获得信仰之力的。最后再谈收费，我想对你而言，收费是没有问题的。总之，舍弃自己的声望去捧红别人这种事情，你想好了再谈。”
　　大飞默然当场。这就是神特么办事渠道，想不坑都难啊。哥只不过是随便路过一个古战场而已，怎么可能为了一个无关哥发展大局的任务，为了一个说不准什么时候就没掉的无关大局的NPC舍弃掉全部的世界声望？都没了世界声望，哥还怎么接隐藏任务？这咸鱼以后见了哥也会是一脸嫌弃。
　　这种无厘头的事情哥是不会干的……


第1773章 哥要这声望何用？
　　虽然大飞第一时间否定掉这么蛋疼的交易条件，但终究少不了各种纠结各种遐想。付出全部的世界声望获得50个女妖和圣女以及培养分身和公爵？内涵之物换身外之物，划算么？不划算么？
　　其实回过头来一想，自己现在已经是半人马王国的酋长，矮人王国的实权顾问，更是精灵树神西莱纳和黑暗精灵女神萝丝的亲善大祭司，外加自己几艘星辰大海的高科技战舰，自己基本上已经占领了半个地球还在乎世界声望？自己现在的境界应该是连声望都不在乎了才对啊？就算现在没了，以后打几仗不就打回来了？
　　当然，自己终究没有成神，说不在乎声望还是太早。
　　说到底，一是大飞对海神有严重不信任情绪，总觉得他们开出的条件就是个大坑。二是对埃尔文，对这个顺路接到任务的战略价值认知模糊，如果是歌颂自己的副英雄小蜜，大飞可能不会有多少犹豫直接抛弃掉全部声望。
　　当然，最重要的就是抛弃声望并非必须选项，毕竟还有送遗骨遗物回去的选项啊。那是实实在在的功绩，怎么说也比凭空吹嘘来的实在吧？而恰恰就是这实实在在的东西另大飞纠结。大飞不走寻常路投机取巧惯了，现在居然要实实在在？这……
　　正纠结间，大飞的好友信息响了，是马英龙：“飞哥，我们的人到齐了，马上开始触发任务，我马上给飞哥视频直播。”
　　大飞这才回过神来：“好！”对于欧克的行动，大飞寄予期待，一方面他应该是有先祖地图的老司机。另一方面，他如果要出动，很有可能会获得客戎的支持，会支援他一批强力部队，这是从外部接应自己的必须。
　　下一刻，视频接通，十几名屠龙公会的队员齐刷刷的围在欧灵所在的工棚外面。然后一位名叫豆花龙的玩家第一个找欧灵对话：“欧灵先生，我们听说在大边荒北部山区里有座猎鹰圣山，我们想过去，你能带我们过去吗？”
　　欧灵确是眉头一皱：“勇士，我现在很忙，我要抓紧时间研究成果，不然对不起客戎大人对我的指导。”
　　“失败！？”马英龙和大飞顿感不妙。
　　豆花龙也急了：“那欧灵先生忙完了就带我们过去吗？”
　　欧灵更是头也不抬：“如果勇士真的有需要我帮忙的事，那就请不要在现在打扰我。”
　　豆花龙急道：“那你知——”
　　“停！”马英龙当机立断的打断道：“别问了，再问就要掉好感度了，下一个！”
　　于是豆花龙灰溜溜的退下，另外一名队员上前问同一个问题。这就是大公会的地毯式任务法，不同的玩家对话会获得不同的结果，总有一个人能中标。
　　而这一次，欧灵果然也给出了不同的回答：“勇士，我不知道你在说什么，请不要打扰我！”
　　我擦！众人一片哗然：“这是直接装傻了！”
　　马英龙脸色一沉：“下一个！”
　　然后第三名玩家获得的回答就是：“不要烦我！我很忙！”
　　然后第四个，第五个统统被谢绝。虽然所有的玩家都提到了猎鹰圣山这个关键词，但从欧灵的回答看他根本就不承认他知道圣山这回事，就是说圣山这种任务信息还真不是一般的玩家能触发获取的。
　　大飞一声长叹。连那个好感最高的玩家都没法说动，后面的就更不用想了。
　　马英龙更是羞愧难当：“这个，飞哥，对不起啊，恐怕只有他那个老板俊翔过来才能请的动他这个副英雄了。但是俊翔在地下城而且来这里也要跑一两天不太现实。不如，我们这些人就协助他完成研究？等他出成果了就应该好说话了。”
　　大飞也只得无奈的同意：“那就这么办吧，按系统的尿性，NPC是要玩家帮一把才能有成果的。”
　　“好，我们争取加派人手获得突破！”
　　大飞倍感无奈。指望他们这些三线都谈不上的后方打杂跑腿队员能获得研究突破？
　　失去了欧灵这位老司机的接引，这让大飞本就纠结的心绪更加急躁，通宵之后的头脑更显疲惫。毕竟这是一个传奇级的任务，其难度肯定是步步惊雷，自己只有一个光杆司令分身能获得每一份帮助都非常重要。
　　每一份帮助都非常重要么？那神的帮助呢？
　　这一瞬间，大飞突然不耐烦了！哥还要纠结多久？哥要这声望何用？千金散尽还复来，人生迈步重头越嘛，哥本尊都特么1级还不能升级了还在乎声望，哥玩不起？
　　大飞决心以定，来到美人鱼面前招呼道：“督军大人，我决定了，我要用我全部的世界声望歌颂光明神教第十三任圣女埃尔文！”
　　美人鱼惊愕道：“你确定？”
　　干脆要赌就梭哈到底！大飞深深吸了一口气：“确定！不知道光明联盟那边的联盟声望功勋什么的能不能支付？如果可以的话，联盟的声望功勋我也全部支付了！”
　　没错，反正和马卡尔开战的时候，以他权势滔天的地位多半要给哥一个叛国罪或联盟通缉犯什么的，没准那时就直接洗白哥的联盟声望了，与其被洗白还不如自己先用掉！应该能用掉吧？瑞典队就能用亡灵国的功勋租借冥火岛的幻影弩炮啊。
　　美人鱼更是惊的难以置信：“第13任圣女应该是死去千年的人了吧？这和你有什么关系么？你这是何必？”
　　就是因为没有关系哥才蛋疼纠结啊！大飞义正言辞慷慨激昂道：“没有关系！也正是因为没有关系就是说明我对她的歌颂是发自真心的，是没有任何利己色彩的，这说明我是一个纯粹的诗人，一个脱离了低级趣味的诗人……”
　　美人鱼也深深吐出一口长气：“好吧，万事万物都可以交易，你的世界声望，联盟声望的支付要求我们海神殿可以受理。不过，即便如此也不可能瞬间就把她歌颂到世界知名和联盟知名之名的程度，这需要一段时间，我们海神殿的收费标准是每个海港歌颂一天需要支付特洛伊积分10万——”
　　大飞眉头一跳，惊问道：“支付特洛伊积分？金币不行吗？”
　　美人鱼沉声道：“如果是金币这种世俗业务，我们海神殿根本就不会受理，也只有我用特洛伊积分才能为勇士争取这种业务，不然人人都认为自己有钱了就可以互相吹捧和神争名气？总之，勇士现在的积分可以在30个海港城市歌颂一天，如果勇士需要继续歌颂的话也没关系。”
　　我勒个去啊！为什么欠债多了哥会有一种浑身舒爽的感觉？行，反正破局也就是这一两天！
　　大飞一咬牙：“好，那就30个城市歌颂两天！”
　　美人鱼点点头；“那么，请勇士为诗人填词吧。”
　　大飞惊道：“什么叫填词？”
　　美人鱼讶道：“当然就是你亲自作诗一首啊！”
　　我勒个去！哥只会瞎吹笛子啊！大飞惊呼：“还有这个技能的？我不会啊？”
　　美人鱼叹道：“身为一名大师级诗人，你是何其粗俗！看在大买卖的份上我就传授一个技能吧，收费10万积分！”
　　——系统提示：美人鱼督军迪尼萨要求10万特洛伊积分传授你吟游诗人职业技能“诗歌创作”，请问是否接受？
　　——诗歌创作：玩家能在游戏中个性化作诗写作，并交给酒馆的歌女广为传播，提升个人的声望。技能冷却时间1天。警告：玩家诗歌创作不得出现现实国家，民族，反动，暴力等字眼……
　　大飞泪流满面的选择接受。启动技能后，一行写字板跳在大飞的面前。大飞再度傻眼。
　　美人鱼淡淡道：“建议诗歌的名字就是《埃尔文之诗》，总之，你随便写点什么就行了，诗歌的传播效果和通常内容无关。不过能有真实的史实当内容依据会好那么一点点，但影响不大。”
　　大飞顿时了然，说白了，这诗歌其实也就是相当于一个游戏内置的发布论坛，玩家随便写点什么东西装装逼秀秀个性，不会出现什么“绝世好诗”暴加属性声望之类的事情。
　　好吧，那就写点什么吧，要有点史实依据是吧，好说，埃尔文之诗！
　　——啊，埃尔文，你是那么美丽强大的第十三任圣女，你的骨头像白玉那么美白，像金刚钻那么硬，你杀了几百万恶魔，你吓尿——
　　——系统提示：警告！不得出现违规字符！
　　我擦！败吾诗性！
　　——你吓傻了上千的魔王，你是降临地狱的女神，我愿做一只小羊让你的皮鞭抽打我身上……
　　就这样？可以点完毕了？
　　——系统提示：您使用“诗歌创作”成功创作诗歌《埃尔文之诗》，您的诗歌修养获得提升，您获得宗师级吟游诗人信息。
　　还真成了！？这诗是要在三十多个海港城市公开传唱的？这一刻，望着自己的神作大飞突然有一种巨大的成就感！
　　美人鱼问道：“那么，勇士准备好交易了吗？”
　　大飞深深的吸了一口气：“准备好了！从现在起，我要当一个默默无闻的人！”


第1774章 大飞在开发万妖之祖提丰！
　　——系统提示：您办理了歌颂埃尔文的海神殿业务，您将支付了您的世界声望20万点，您的世界声望由“世界知名”变为“默默无名”。您支付了您的光明联盟声望130万点，您在精灵王国的声望由“极度崇拜”变成“普通”，在矮人王国的声望由“崇拜”变为“普通”，在狮心帝国的声望变成“普通”。您失去了名人堂的排名。
　　——系统提示：您精灵声望降低，失去了在精灵王国招募精灵部队的特权。您无法直接进入艾罗琳市政厅，您无法直接进入精灵王国军部……
　　——系统提示：您人类声望降低，无法直接进入马卡尔公爵府，无法觐见皇宫……
　　——系统提示：您世界世界声望降低，您参加的特洛伊战争比赛中各神明对您的观感降低。
　　——系统提示：您支付了600万特洛伊积分的欠款支付30座海港城市为期游戏时两天的歌颂《埃尔文之诗》的活动。
　　……
　　望着一大排刷屏而出的系统信息，大飞真有一种恍如隔世的失落之感。那些年奋斗的那些事有如转马灯一般从大飞的脑海中不断呈现。回想往事的艰辛和惊险，大飞更是百味杂陈感慨万千。
　　不过圣女说过，死，只是新的开始。何况哥还没死呢？总之，以后就是一介普通人，再不用担心随便和NPC说几句话就要触发任务的蛋疼了。玩游戏终究还是要图一个清爽啊。如是一想，大飞就突然觉得全身的负担也随之烟消云散浑身轻松了。而这么一轻松，大飞的睡意再度扑面而来。行，这次一定要睡个爽，睡到吃晚饭。
　　……
　　圣保罗海港，中国区最繁荣的几个大城市之一，也是血薇公会重点监控视为禁脔的地盘。
　　此时海港上跑商的玩家一如既往人声鼎沸的在码头上收购其他玩家的订单，各海港酒馆里的职业猎头玩家一如既往的试探每一个新刷出的酒馆英雄的属性，至于那些专门泡酒吧女的高端玩家更是一脸高冷的座在柜台上洞察分析每一条宝物信息。
　　也就在这时，海港的水面上突然泡沫涌动，一道彩虹之光冲天而上，整个海港突然笼罩在彩虹水雾下艳光四射！
　　“这是？”这一刻，所有的玩家，所有的NPC都将惊异目光投向海面。
　　然后七彩泡沫中，一个光影闪闪的有如小岛的巨鲸破水而出，巨鲸背上豁然就是几名弹琴的，吹笛的美人鱼，悠扬的乐声突然响彻整个城市频道。
　　全场的NPC海员轰然惊爆：“是海神之歌！”
　　——城市频道：中国区诗人玩家大飞创作诗歌《埃尔文之诗》，由海神殿特约播出，请广大玩家聆听欣赏！
　　“哇！”全城玩家轰然惊爆：“飞哥居然会作诗！”
　　第一时间收到消息的血薇工作室更是震惊当场：“飞哥作诗？海神殿播出？这是什么玩法？”
　　然后血薇又收到消息：“圣多玛城，黑水城，艾罗琳海港也有美人鱼出现！”
　　“亡灵那边的海港也有美人鱼！”
　　“天哪！飞哥这是要干嘛！？”
　　正震惊间，在悠扬的配乐前奏中，优美的歌唱声响彻全城：“啊~~~，埃尔文，你是那么美丽强大的第十三任圣女~~~你的骨头像白玉那么美白~~~像金刚钻那么硬~~~”
　　卧槽！！！全城玩家在最初错愕后随即骂声一片！
　　……
　　此时，整个中国区基本上所有的海港城市都出现了彩虹之歌的盛况，各大佬们在震惊之下第一时间发信息给飞哥确认情况，但得到的回复是“休息挂机中，有事留言！”
　　众人一片讶然：“这是什么情况？飞哥这是由考古界向文艺界全面发展的节奏么？”
　　马英龙更是直接懵逼：“飞哥刚才还在说圣山的事情呢！飞哥的思维节奏简直就像……金刚钻那么——那么闪烁！”
　　周清苦笑不得：“别提了！我要崩溃了！”
　　亘古星辰一声长叹：“狗耳已聋！我只想知道这破歌唱多久？”
　　皇族霸主确乐了：“只要接受飞哥这个设定，感觉这歌还是挺带感的啊？”
　　“我擦！土豪哥果然与众不同……”
　　就在这时，神皇惊道：“最新发现，飞哥从世界名人堂上消失了！”
　　众人这才大惊一片：“这是什么情况？”
　　……
　　此时此刻，大飞在中国区的诡异诗歌也惊动了全世界，欧洲战队指挥部更是一片轰动，因为就在刚才列奥尼达斯发现了最新情况，除了大飞得罪的几位大神外，大飞在奥林匹斯其他众神的存在声望统统变成“无视”了！
　　尤其是和女战神雅典娜一向有点矛盾的男战神阿瑞斯对大飞的态度居然也是直接从“欣赏”变成“无视”！这态度连掉几级简直让人不可思议，大飞在狗带的路上一路狂奔！
　　但是，欧盟各队的首脑们很快就发现了一个关键问题，大飞明明困在副本熔洞里什么都做不了，他是如何在中国区点歌的？他是如何同时得罪那么多的神的？然后再联想到先前大飞突然得罪冥神的事件，那么答案已然出炉！
　　大飞被独立出征的副英雄给坑了！只有独立出征的副英雄才是玩家不可控的。同时，这也从侧面发现了一件事情，大飞副英雄可能正率领着大飞的主力战舰正在攻打奥林匹斯神域相关的地盘，只有这样才有可能让大飞同时得罪所有的神。
　　那么，问题又来了，大飞的副英雄正在攻击哪里？
　　列奥尼达斯在沉思片刻后再度给出了答案：“在希腊神话中，众神之间虽然内部经常不和，但一致对外的强敌只有两个，第一个就是宙斯挑战他父亲的泰坦一族，第二个就是百头百臂的巨兽提丰，她是愤怒的大地之母盖亚为了报复宙斯流放父亲产下的怪物。那些著名的九头蛇，三头犬，斯芬克斯，特洛伊双龙，鸟身人戈耳工，六头海妖斯基拉，金刚狮等等神兽妖神全是提丰的子嗣，所以提丰又号称万妖之祖，他曾扬言贬众神为奴，娶赫拉为妻，也曾打断宙斯的手筋脚筋，但是最终被众神全力打败封印在西西里岛下面的火山地狱，他是奥林匹斯神族遇到的最大强敌。”
　　列奥尼达斯的引经据典顿时博得指挥部掌声一片。
　　兰斯洛特也拍手称赞道：“虽然我们也知道提丰的故事，但真没有阁下知道的这么详细，就是说你认为大飞是在开发提丰？”
　　列奥正色道：“只有这个可能！因为奥林匹斯众神殿也有一个神话级的任务，压制提丰！所以我们应该全方位的狙击大飞，不仅仅是在这个副本，还要在提丰副本里狙击大飞的副英雄。”
　　众人一片哗然：“神话级的任务？”
　　列奥正色道：“是的！不过这不是我一个人的任务，只要我接了这个任务，我们都可以共享这个任务！我会带大家一起进入提丰副本。”
　　兰斯洛特眉头一皱：“再议吧！现在我们的主要精力是这个副本！我们还腾不出人手，我们继续密切监视大飞的动向，还有一天的总攻时间我们不能有任何放松。”
　　结束了会议，兰斯洛特又和美国队长福特森私下会谈。
　　福特森沉声道：“准备好了没？”
　　兰斯洛特正色道：“再过6个小时就是中国时间的午夜，我们突击大飞！”
　　福特森呵呵一笑：“大家都深信不疑我们会在明天发动进攻呢。不过，无论成败，我们似乎又找到了一点事情，列奥尼达斯说的这个提丰你怎么看？”
　　兰斯洛特皱眉道：“你知道的，列奥这个人非常浮夸，他是想集合我们整个欧盟区的资源培养他一人，我们哪里有精力和能力挑战神话任务。”
　　福特森正色道：“我们有！经过这么多天的等待，我们的特战队员们终于恢复了契约魔，这么强大的力量用在普通的副本里太浪费了，这个提丰副本非常适合我们。”
　　没错，上次日本区国战，美国队信心满满的在迷宫副本里召唤地狱魔狙击大飞时，确万万没想到大飞也带着一个魔神蛛后，蛛后瞬间将这些契约魔的力量吸食干净，导致这么多天过去美国队引以为豪的王牌特战小队难有用武之地。现在特战小队终于恢复元气了，这个既能狙击大飞，又能发展自身的提丰副本当然不容错过。
　　兰斯洛特顿时会意：“明白了！那我立刻让列奥尼达斯接下这个任务，然后和你们特战队员组团共享任务……”
　　……
　　北京时间下午6点，大飞被完成任务的信息惊醒。
　　——任务提示：您救援了该区古战场的全部3万名远征军战魂，您一共获得战魂攻击力+1000，战魂防御力+1000，战魂生命值+10万，战魂法力值+10万！您当前救援不灭战魂数量为3万/7万4。（警告：一旦您战死，你收集的战魂之力将一定程度的减少。）
　　我勒个去！这两三个小时一觉醒来，直接睡出了一片天！
　　此时，埃尔文正在身旁，她语气振奋道：“勇士，超乎想象的速度，我们拯救了这片战场的全部战魂，我们下一步就是前往一百里外的魔城废墟的。”
　　大飞定睛一看，她这幽影明显清晰的许多，已经可以看见人形影像的轮廓了！


第1775章 又出局的列奥！马拉车载炮？
　　埃尔文清晰的人形轮廓毫无疑问就是歌颂的成果，大飞惊喜地问道：“你是否感受到力量变得强大？”
　　埃尔文郑重道：“是的，我似乎感受到来自远方的思念，这让我感受到我实实在在的存在，我的力量确实在变强，我似乎更有信心拯救更多的战魂了。”
　　要的就是你这个信心啊！就冲哥这攻防破千，血蓝10万的BOSS形态哥这笔买卖就……就还行！
　　大飞欣喜道：“放心，你的力量会越来越强的，你要有这个准备。”
　　埃尔文点点头正色道：“我时刻准备着。现在女妖们已经全部收编，并且开始将这片宫殿的幻境之力的能量吸收储存进那位小公爵的卡牌中，这突如其来的庞大力量会让年轻的小公爵力量倍增，但也有可能会让他狂热的丧失自我心智——”
　　刚说到这里，威廉的浪笑声从宫殿远方传来。大飞浑身一震，这笑声好银啊？莫非这就是女妖反客为主手段？这算不算是坑害儿童？
　　果然，埃尔文继续说道：“不过女妖的力量从来都是诱惑为主见效缓慢，对儿童更是缓慢。有我在，我不会让这种事情发生，那么是该我入驻卡牌小王中的时候了，到时候我会提醒勇士出发。”说完埃尔文消失不见。
　　大飞顿感痛心疾首：你们这些女妖，有什么事冲着哥来就行了，为什么要去祸害儿童？来吧，祸害哥吧，50个不嫌多！
　　总之呢，自己花这么大的代价快速扶持埃尔文要的就是这个效果，这笔买卖……还是行。至于下面就是等她们将宫殿的能量全部吸收，然后就上路了。
　　然后大飞又注意到好友信息连连闪，这是必然的呀。大飞无限期待的点开一看，果不其然就是各路大佬的慰问。
　　“飞哥！您这是怎么玩的啊？”“飞哥！您好牛逼！中国区所有的海港都在放你写的诗！”“飞哥，这也是考古的成果吗？”
　　大飞眉头紧锁心下不爽，有点新意没有？哥知道哥牛逼，用不着你们继续吹，你们都没有问到点子上。
　　然后大飞点开了皇族霸主的信息：“飞哥！您这诗老牛逼了！好诗好诗！”
　　大飞这才露出了欣慰的笑容，还是这位大兄弟懂我啊！哥其实也是有才华的啊，哥明明可以靠诗歌才华吃饭，偏偏要靠游戏技术！哎，这个人生总是辣么的曲折。行，哥第一首诗就有这么大的反响，那是必须要推出第二首了。只是这作诗居然还有一天的冷却时间，这简直不能忍！
　　大飞诗兴大发，便想给皇族霸主赠诗一首，但是愣了半晌居然没有了灵感！我擦，怎么会写不出来了？不可能啊！
　　大飞想了想，估计是因为不是歌颂美女所以没灵感，反倒是肚子开始咕咕叫了。还是算了，吃饭的时候慢慢想，今晚少不得又是一个通宵，一定要养好精神。
　　……
　　新世界主城众神之城。这座国战区开服以来吸引了全世界玩家几天目光的城市也因为中国区的庞大军团的转移而变得安静许多。
　　此时，列奥尼达斯非常不爽的接了《压制万妖之祖提丰》的神话级任务在众神殿的接待大厅等人。列奥尼达斯之所以在会议上说提丰这个事，一方面就是出风头zhuangbility，显示自己高端比这些凡人玩家知道多。另一方面就是为了进一步提升自己的领袖地位，让欧盟区进一步的投资自己，跟随自己，就像中国区的大公会都跟随大飞一样。
　　所以列奥尼达斯压根就没想着要折腾这个神话级任务，也认定了欧盟区不可能接招。在当前阶段谁会愚蠢的浪费时间去接神话级任务？在没有成神以前，任何玩家都不可能做到，大飞和大V都不可能。
　　但列奥万万没想到，兰斯洛特马上就通知自己有人要过来共享任务！？这简直就是浪费自己在奥林匹斯神界做任务的宝贵时间，难道他们不知道自己肩负着在下一场比赛对抗大飞的重任吗？
　　所以列奥现在冷眼旁观，列奥想看看究竟是一些什么样的人敢不知敬畏的做神话级任务。于是列奥忙了一个多小时做完任务前奏接到任务，然后又在这里等了一个多小时，这更是让列奥怒火中烧！这是在羞辱我吗？我即将是欧盟区的第一位神！
　　“这是在浪费我的宝贵时间吗？为什么是我等他们而不是他们等我？”愤怒的列奥发信质问兰斯洛特。
　　兰斯洛特则是给出了一个神秘的绅士笑容：“你想不到的神秘玩家正在赶路，请务必要保密，之所以让你等待是因为不想让别的玩家注意到你突然和他们接触了，毕竟你现在是全世界最有名的玩家。一切都是为了保密。”
　　好吧！保密的理由可以说通。连英国队长都说自己是世界最有名的玩家也多少让列奥获得了极大安慰，于是列奥强忍着耐心继续等待。
　　终于，三名头顶日本小国旗身穿公会后勤服的玩家进入了列奥的招待大厅。
　　日本玩家？列奥有点不可思议！如果说欧盟和美国有秘密的强者列奥还信，但日本被大飞羞辱的抬不起头来，甚至连的红名村那个谁，还有那个中国海盗玩家都能在日本区屠城杀掉几万日本玩家，日本才是最可笑最没说服力的！更不要说这三个奇怪的乱码字母名字，完全就是那种连名字都懒的想的公会跑腿小号！
　　或者说？列奥惊愕道：“你们是过来交易装备的吗？”
　　一人笑道：“等人，还有二十多个。”
　　然后兰斯洛特的好友信息来了：“就是他们了，不要被他们的外表迷惑，直接组团加入他们就是了。”
　　列奥眉头一皱。
　　不一会，又有三个日本跑腿小号进入了，也是三个名字滚键盘的家伙。然后二十分钟内，一共27名日本玩家进入了大厅。
　　“可以了，全部到齐！请列奥尼达斯先生引领我们走向胜利吧。”
　　列奥深吸了一口气提醒道：“神话级副本非常的难，可能随便遇到一个小怪就是BOSS级水准。我进这一次副本是要消耗1万点奥林匹斯神界声望的，而且我也不清楚我们将会遇到什么。”
　　众人哈哈大笑：“我们要的就是这样的场景！”
　　也好，早点失败了，早点结束这场愚蠢的浪费时间的行动，然后让日本队用现金赔偿自己这1万点声望的消耗，如果日本敢不赔以后自己成神了就不带日本队玩。
　　列奥咬牙之下共享任务，然后在大厅的宙斯神像前正式激活任务！
　　雄浑而又疑惑的声音响彻大厅：“虽然提丰被封印在了西西里地狱，但是他的爪牙确冲出封印占领了西西里地狱。我赞赏勇士的勇气，但我并不认为你们的战力会是他们的对手，你确定要挑战提丰吗？”
　　列奥心下暗叹嘴上坚定：“确定！”
　　声音赞赏道：“我更欣赏你了！如果你们能在实力如此悬殊的情况下完成任务，你们收到的奖励将是平时的三倍，那么先去击杀100名提丰爪牙证明自己吧！”
　　“三倍奖励！哦也！”在场的日本玩家们狂呼一片。
　　列奥简直不明白这些日本玩家哪里来的迷之自信！
　　——任务提示：您获得神话级任务《压制万妖之祖提丰》第一阶段任务《击杀100名提丰爪牙》，您获得宙斯的惊叹，一旦完成任务您将获得3倍奖励！
　　——系统提示：场景加载中，请耐心等待……
　　然后下一刻，场景一换，列奥的团队出现在一片黑烟滚滚火光闪耀的经典熔岩场景中，报警红光立刻炸响，雷达上几十个巨大的红斑第一时间从四周包围而来！
　　列奥惊的往四周一看，天空中十几只三头奇美拉，地面上十几只体型有如坦克的三头地狱犬喷吐着火焰四面围攻而至！
　　列奥当场吓懵！虽然知道神话级任务超难，但万万没想到确是一点给玩家排兵布阵的时间都没有，就直接派几十个貌似神兽的怪物围攻，如果玩家不是神，给一个不灭团的理由？
　　也就在这时，这些日本玩家们齐齐施法，一团黑雾瞬间笼罩全团，然后整个地面隆隆震动，二十多个火焰熊熊的，黑烟滚滚的，血气飞腾的巨大怪兽破土而出！我方雷达上瞬间多出了二十多个巨大的绿斑！
　　居然是我方的召唤物？这是日本玩家的实力？列奥再度懵逼！
　　下一刻，我方的怪兽与提丰的爪牙们混战在一起，飞腾的溅射炎流轰爆全场，人群中的列奥瞬间空血，列奥吓的一边往人群中心跑，一边给自己加血一边放声狂呼：“救我，赶紧把我的血加满啊！”
　　人群一片哄笑：“我们是地狱玩家，没有光明治疗术啊！”
　　列奥惊的眼珠一缩，这才发现除了自己外，他们几乎在怪物的火焰冲击毒雾攻击中不掉血！自己和他们的差距居然这么大？
　　下一刻，又是火焰炸响，列奥眼前一黑，挂了！
　　——任务提示：非常遗憾！您挑战神话级任务失败，您的团队队长位置主动转移给队友“kguiash45ks……”，你的队友将完成您未尽的使命……
　　然后场景一亮，列奥尼达斯复活回了主城。
　　我又出局了？这一刻，列奥的大脑一片空白……
　　而此时，美国超新星战队特别行动组的少年们一片嘲讽哄笑。
　　“这就是号称欧盟区即将成为神的第一人？简直弱的和蚂蚁一样，直接就被地狱的灼热给烤死了。”
　　“我看他在欧盟会议室大吹特吹还以为他有多强，早知道他这么菜我给他加一口血就是了。”
　　“菜是原罪！”
　　“这么菜的家伙还想要欧盟区全力培养他？简直就是最大的笑话！”
　　“他死掉更好啊，这样就没人在一旁看我们的机密了。就让我们来完成他开启的副本吧，估计等我们打通这个副本，我们才是奥利匹斯第一群人了。”
　　“他刚才好像一直在不耐烦等我们，现在他终于不用浪费时间了，该干什么就回去干什么吧。”
　　而汤米虽然也在笑，但终究是队长，所以非常威严的训示全场：“安静！这是神话级副本，可能会遇到大飞的势力，不能有任何轻视！”
　　全团放声狂呼：“Yes，sir！！！”
　　……
　　大边荒荒野，小猪快跑正骑着狮鹫王向着人马草原圣山全速飞驰。小猪快跑的任务就是给欧灵送快递！
　　没错，虽然各大公会的大佬们在大飞面前非常客气，但身为直接统率几十万玩家，能影响中国区几百上千万玩家的大会长比任何人的自尊都强烈。跟不上大飞的节奏也就算了，连触发欧灵去猎鹰圣山这样一个跑腿任务都办不到，这还能忍？
　　虽然大飞没有说什么，但马英龙已经能从大飞的叹气声中听出了“渣渣”两个字了，这能忍？要是再这么办不成事，飞哥一个不爽就懒得帮屠龙公会造骨皇战舰就不得了了。
　　所以马英龙第一时间就和各大会长一商量，觉得还是先想办法帮欧灵搞定他的量产军用弩再说。指望那些在大边荒跑腿的三线玩家是不可能的，那么只有一个办法：帮忙收集相关图纸。
　　而这方面的技术最全的就是俄罗斯区，俄罗斯区也受益于众神之城的挖矿，也非常慷慨的贡献出了他们在国战舞台初次亮相就大放异彩的“车载移动弩炮”图纸，以及十几张不同款式改进弩炮的图纸。然后三大公会又从库存和国内市场上搞到几十张乱七八糟的炮车图纸，零件图纸，然后统统交给小猪快跑送过来。
　　而且小猪快跑的声望和功勋也非常的高，顺便让小猪快跑试试能不能说动欧灵前往圣山了，如果说动了，那么小猪快跑的下一个任务就是陪同他去圣山。
　　不得不说，堂堂世界等级第三人，中国区的明日之星在大飞的耀眼光芒下沦落为一个四处救火的快递小哥是一件令人嘀笑皆非的事。
　　但是血薇漂亮姐姐们说的好：“年轻人，要的就是磨炼！”
　　小猪快跑倒也甘之若饴口出豪言：“我瞬间就能让他研究出新兵种！马拉车载炮嘛，车马炮全都有了还怕下不了一盘棋？多简单的事！”
　　众人一片哄笑，不过倒也是对他这个想法非常期待。虽然这并不是欧灵的研究项目，但万一成功了又会发生什么情况呢？
　　终于，经过了两个多小时的长途跋涉，小猪快跑终于在6点多钟到达圣山，各大会长们连晚饭都不吃拭目以待。


第1776章 慕负名声而来的人才，犹大！
　　当小猪快跑的狮鹫王从天而降时，一直埋头做事正眼都不看其他玩家的欧灵突然抬头看了一眼。这一眼另一众大佬们振奋不已，这说明小猪快跑的声望起作用了。
　　果不其然，当小猪快跑自信满满地问道：“你知道猎鹰圣山么？我想过去。”
　　欧灵也颇为振奋道：“勇士居然也知道猎鹰圣山？”
　　对上话了，成功！马英龙激动的带头鼓掌：“小猪好样的，我要给发红包！”
　　小猪快跑哈哈大笑：“不要888，只要998哟！！”
　　周清皱眉道：“等办成事了再找马大哥要红包！”
　　小猪笑道：“等办成事了区区998就想打发我这世界第三？”
　　众人佬哄笑：“那时让马老板包个8万8！”
　　马英龙更是豪气冲天：“9万8！”
　　“哇！”众大佬刮目相看：“马老板都有霸主土豪的豪气了啊！”
　　在众人一片振奋谈笑中，欧灵终于给出了标准答案：“勇士，我正在进行弩炮小型化的研究，如果你帮我开发出了成果我会带你过去，虽然勇士会飞行，但没有我带路你是无法识破迷局的。”
　　——系统提示：您获得欧灵的任务《进入猎鹰圣山的条件》……
　　小猪快跑笑道：“欧灵先生，弩炮为什么非要小型化呢？”
　　欧灵皱眉道：“大型弩炮非常不灵活，不利于大部分情况的作战……”
　　小猪快跑直接掏出那一大堆图纸：“谁说大型就一定不灵活？送给你了，有什么问题尽管问我！”
　　欧灵接过图纸浑身一震！
　　小猪快跑又身边一众玩家笑道：“能不能想办法把其他几个部落的人马酋长请过来帮忙？”
　　豆花龙讶道：“帮什么忙？”
　　小猪快跑没好气道：“知道有个成语叫闭门造车么？他一个人在这里能研究出个屁的人马武器，他又不是人马，他考虑过人马的感受没？”
　　豆花龙这才恍然，但确皱眉道：“那些人马酋长都不好请……”
　　小猪快跑没好气道：“走走走，一块去，你们太菜了！”
　　马英龙哭笑不得的指示道：“都配合小猪，一起去！不管那些酋长提什么要求都只管接！”
　　“知道了。”
　　周清笑道：“看来也只能这么办了，行不行也只能等结果了。”
　　马英龙笑道：“早知道早点把小猪喊过来帮忙算了。”
　　小猪切了一声：“老板哥，老夫可是要在神界抓紧时间修炼的啊，少壮不修炼老大徒伤悲啊，要不是国难当头老夫是不会出山的。”
　　众大佬轰然大笑：“屁的国难当头！”
　　此时，神皇也感慨万千道：“不管怎么说，老马这边肯定是要出成果了，我们这边也不能闲着，周美女，你说呢？”
　　周清苦笑道：“也是啊，虽说院长嬷嬷不准别人吹捧圣女，但是飞哥以海神的名义开了这个头好像她也无话可说，我们就先投资个一亿金币在圣保罗城举办一场民间歌会吧，就用飞哥作的词，貌似现在所有的酒馆歌女都有这首新歌了。”
　　亘古星辰一声长叹：“行，我也搭把手，我就在艾罗琳城举办一场了。也不知道全国玩家要把我们骂成什么样子。”
　　皇族霸主笑道：“那就赶紧推到日本区的主城，转移广大玩家的注意力！”
　　……
　　晚上6点半，大飞吃完外卖拉撒完毕后再度上机。
　　此时又有了一堆留言，是屠龙发过来的小猪快跑的进展视频，以及神皇和周清开始在两座城市开始歌颂会的消息。大飞甚感欣慰，正准备鼓励一番时，大飞猛然发现潘多拉盒子也有光芒闪闪有留言。
　　潘多拉的事情当然是比吹牛打屁更重要了，大飞急忙点开盒子，潘多拉的惊异声音传了过来：“主人，我在河岸上寻找阿克琉斯的灵魂时，突然有一个死者主动找上了我，他自称他的名字叫犹大，他想投靠主人，这人非常有名，请主人慎重定夺。”
　　犹大！？大飞猛然一怔，这是——卧槽啊！！！
　　大飞惊问道：“是圣子12门徒之一，为了几十个银币出卖圣子的那位？”
　　潘多拉回复道：“正是！他的名誉非常之差，如果主人收留他，我都不知道会发生什么事情。”
　　大飞惊的都要跳起来了！我勒个去啊！这人不是非常有名，是超级有名啊！圣子十二门徒，什么圣保罗，圣约翰，圣多马这些以城市命名纪念的圣人可能都不如他这个叛徒有名，达芬奇还有一幅画叫《最后的晚餐》，讲的就是这事——卧槽，哥连这个都知道，哥太有艺术素养了，教练，哥要写诗！！！
　　等等，写诗放一边，关键是这个事情太诡异了。大飞急忙问道：“是他主动找你的？这人有什么能力？”
　　潘多拉回复道：“是的！就是人群中一个主动上前找我的幽魂，现在还跟着我，他说只有收留他，他才会为主人服务显示能力。但我看来他和河岸其他的死人没有太大不同，看不出有什么力量。”
　　这一下大飞就纠结至极，自己没有经验了，没法和潘多拉共享视野也不知道这犹大是什么样子。而且这时候常亮和7个瑞典队员也在争分夺秒的开机器挖矿，也不方便让他们过去拍直播——卧槽，这种超级名人当然要保密，怎能轻易让别人知道。
　　那就和潘多拉“手机”联系吧。大飞便问道：“你问一下他为什么要追随我。”
　　潘多拉回道：“当然是追求灵魂的解脱，停留在这个河岸的死者都是不被神接受的人，他们的命运就是永世徘徊，或许化为羽沉河的泡沫消失……”
　　卧槽，哥不是问这个，我想知道他为什么出现的这么突兀，换个人问问吧。大飞便掏出艾萨克的护命匣问道：“为什么这么有名的犹大会追随我呢？”
　　艾萨克立刻回话了：“主人，你没有发现你发生了巨大的改变吗？你由世界知名变成默默无名了！”
　　大飞心下一跳：“难道和我的声望改变有关？”
　　艾萨克回答道：“是的主人，当你世界知名时，那些伟大的人物都愿意接见你，你是属于上层社会的圈子。但是当你默默无名时，请注意，你并不是真的和一个初生婴儿一样回归无名了，而是你被剥夺了荣誉，那些你以前不太可能见到的被唾弃被遗忘的人就有机会见到，因为你们现在是同一个圈子的人了，这位犹大应该就是这样出现的。”
　　大飞恍然大悟：“就是说，默默无名也是另一种声望！”没错，刚进游戏的新人声望是“毫无名气”，而不是“默默无名”，这个文字表述的不同其实是涵义的巨大不同，哥并没有被打成新人，而是新的开始！
　　艾萨克继续道：“同样，那位阿克琉斯也是失去名誉之人，以主人现在的状态可能更容易见到他。”
　　原来如此！哥这是无心插柳啊！大飞兴奋道：“那你说我该不该收这个犹大呢？”
　　艾萨克沉声道：“主人，我无法替你决定，只能提醒主人慎重。”
　　也是，NPC是不可能在这种事情上干扰玩家的决策的。犹大啊！名声之臭超过恶魔了，因为叛徒永远都比敌人更可恨。如果把这人招了，最大最坏的可能就是把光明神教，甚至光明神界都得罪光啊？哥还想不想混了。
　　但是，这人好歹也曾是12门徒之一，用游戏里的说法就是12个凡间神之一，据说比圣保罗什么的资格都老，喜欢在新人面前摆谱。总之，连圣子都让他跟了那么久肯定不会弱！
　　大飞沉思片刻终于下了决定：招募他！哥都沉沦到等级归零，声望转向的“新生”了，当然要适应“新生”的节奏，岂有推拒上门“人才”的道理？那就希望他就是一个人才了。
　　大飞便指示潘多拉：“我想好了，可以接收他，让他发挥它的能力。”
　　“是，主人！”
　　然后下一刻，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：神话级名人犹大成为了您的追随者市民，您在光明神教的声望变为“恼怒”，您受到光明神界的制裁，您无法使用僧侣的“神降”技能签约神界的天使。
　　我勒个去！真是蛋疼的一逼，所有的希腊神光明神都被哥得罪完了，这是逼得哥去当泰坦神，当神之杀手的节奏么？不过幸好哥也没打算去签约神界的天使。
　　也就在这时，潘多拉的汇报又来了：“主人，犹大可以动员贿赂发动河岸上几万死者帮助我们采矿！钱越多，他动员的人数就越多！”
　　大飞惊的下巴掉地！
　　我勒个擦啊！原来那些只会干嚎的NPC死者居然可以为我所用？这就是传说中的有钱能使鬼推磨？没错，好像犹大就是十二门徒里专门负责管账的，就是说他的能力可能就是和钱有关！哥各种战斗人才，建筑人才，种植人才都不缺了，唯独缺一个经济方面的神级人才啊！
　　大飞狂喜：“好，向其他的勇士借，哦不，筹钱，要全力开发他的能力！”


第1777章 就在冥河修一座城
　　指示下达出去了，大飞当然就是一边回复大佬们的留言，一边在打屁聊天之间等消息了。大飞很想知道瑞典队和马英龙发现河岸上的NPC亡魂被动员起来后将是何等表情。
　　而果不其然，马英龙立刻发消息过来了：“飞哥！出大事了，你那个潘多拉小蜜召集了上千个NPC死人过来采矿，并向我们发任务筹钱了啊！”
　　大飞大乐：“直播视频赶紧的，大家有钱出钱赶紧的！”
　　马英龙也大喜：“不愧是飞哥，就知道飞哥的小蜜有内涵！”
　　于是直播视频传送了过来，大飞也终于从直播镜头上一睹了盛况。而在这被动员起来的茫茫幽魂人海之间大飞论是看不出究竟谁是犹大，这也太深入群众了吧？不过这样才好，才有装逼的神秘感啊！
　　马英龙又问道：“不知道这些幽魂能不能使用工具啊？我看他们这种徒手采石头也太落伍了，不如让飞哥船上那位灯神经理空运一批工具过来？”
　　真是比哥都想的周到啊！大飞喜道：“好，你们就这么向她建议！”
　　虽然大飞可以直接和潘多拉说一下，但大飞去说了那就是自己掏钱了，让他们去说就是他们掏钱了，这些瑞典队员都是出国国战的主力，身上一个个不带个几百上千万金币过的去？
　　于是乎，下面的事情当然好说的很了，虽然瑞典队震惊于突如其来的变化，但对于大公会而言，能用金币解决的问题其实也不是问题，每人都豪气的捐了个300万，然后河岸上的亡魂工人有如滚雪球一般在短短的十多分钟内从上千人发展到上万人，然后又发展到几万人，整个河岸人山人海一边壮观！
　　我勒个去啊！不要说瑞典队和屠龙公会都吓着了，连大飞都惊的合不拢嘴，这就是犹大的能力？一个没有任何力量的亡魂就能用钱运作出这么大的场面，要是他有力量的话又将牛逼到何种地步？
　　大飞便问潘多拉：“这个犹大最多能发动多少人？”
　　潘多拉回复道：“那得看被发动者的智力，河岸上的这些亡魂都是没有多少智力也没有目标的死者，犹大可以以1个金币一人一天的价格发动10万人，所以我们筹集到的钱足够运作到卡隆约定的7天时间，还能从塞恩先生那里订购到大量的工具加快效率。”
　　我勒个去啊，10万人！人才难得啊！大飞惊喜道：“就是说这个犹大如果变强的话就可以发动更多人？”
　　潘多拉回答道：“是的，他说只要能为主人服务，他就能逐渐恢复能力。”
　　大飞甚感欣慰：“很好，让他好好干！”
　　“是主人。”
　　不过，犹大带来的好处是以得罪教会和神界为代价的，这笔账还是要算清楚。于是大飞又切换到特洛伊的本尊那里找箩尔问问。
　　箩尔眉头一紧：“很遗憾，大人的问题我这种下级天使没办法回答，更不要说我已经成为大人的契约天使，已经没有了神界的职务，更是无法了解上面的意图。不过，大人的做法肯定会招致神界和人间教会的不满，特别的优惠绝对是没有的了。”
　　哥不需要优惠了。大飞又问道：“那我和你们几位契约天使的附身技能没有问题吧？”
　　箩尔叹道：“当然没问题。实际上，我们这种下级天使的附身威力是远远无法和神降技能比的，神降是神界的高级天使附身，被制裁了这个权力确实很影响大人进一步的发展。”
　　大飞顿时恍然，原来这就是神级光明魔法技能的“天使附身”和宗师级和尚的“神降”的区别。自己和箩尔天使附身就有如此威力，已经无法想象和神界7大家族的高级天使附身该是如何惊爆了。但是也没什么可惜的，自己从出发时起就选定了衣卒尔，衣卒尔这种叛逃天使应该不是神界体制的不在制裁的范围内。
　　箩尔又笑道：“不过，勇士大人被制裁了也并非完全没有好处，至少可以拉近那位爱尔达的关系。”
　　大飞浑身一震，爱尔达！？没错，哥和爱尔达的关系在欧盟区都那么好了，甚至都可以拐到中国区来给她封个副城主了，但就是迟迟无法收复她，这让哥百撕不得骑姐啊！
　　就是说哥的声望其实就是收复她的最大障碍！哥是天天向上光明无量的神界新星，而她是背负宿命被贬下凡的天使，而且还是地位最低少一只翅膀的片翼天使，这身份落差太大了！只有哥也被贬的时候才和她有共同理想！原来这个游戏并不是声望越高就能搞定一切的，有些人只有在声望低，确切的说，是负声望下才能搞定，不仅仅是一个犹大。
　　这一刻，大飞对游戏的理解瞬间上了一个新的台阶！
　　大飞猛然想起一事，又问道：“萨麦尔好像也是混的不如意的天使，那我现在的处境会不会和他的关系更进一步呢？”
　　箩尔摇头一笑：“我又不是他，我又不知道他混得好不好，不过勇士大人和他关系不错，或许可以尝试找他签订一下神降合同？”
　　大飞惊喜道：“也是啊，看来我除了衣卒尔之外，又多了一个选择！不怕被衣卒尔讲条件吃定！对了，萨麦尔和衣卒尔谁强？”
　　箩尔摇头笑道：“不清楚，以我的能力无法评估他们的实力，反正一般人几乎不可能签约到那种实力的天使，因为根本就无法承受他神降的力量。如果勇士大人能和他签约那简直无法想象了，我也不知道勇士大人这是得道多助呢还是失道多助呢。”
　　大飞也哭笑不得。其实说的也是，自己从一进入游戏开始就不是在教会势力范围的人类帝国混，而是满世界的跑，认识的NPC也都是爱尔达，萨麦尔，衣卒尔这种很难形容的野生天使。
　　或许自己的成长历程就注定了自己其实不是走“上层社会”的料，毕竟自己堂堂世界第一人混到现在居然连7大家族的天使就不认识几个，顶多也就是雷米尔和欧盟区救的那个火焰天使乌列尔两个不入流的货，自己说自己世界第一高端有说服力吗？
　　没准那个小猪快跑认识的高级天使就比自己多。不要说小猪快跑，没准那些日本恶魔玩家认识的高阶恶魔都比自己多。还有那个希腊玩家认识的神也比自己多。他们现在不如自己只是因为自己前期的发展太爆炸太滚雪山了，但不等于中后期他们还追不上。
　　毕竟那个凤凰之羽随便攀上了一个莉莉丝属性就暴增，自己的分身也就是在古战场遇到一群幽魂就属性暴增。这就是专注追随一个神的后劲啊。如是一想，大飞甚感时间紧迫来者可追啊。
　　不过急也没用，现在就是发展期的等待时间。大飞兴致盎然之下又将目光投入到冥河河岸的开挖现场，也就在刚才和箩尔对话的这段时间，河岸上又多出了一万人加入采挖行列，这可是看的大飞心潮澎湃啊。
　　不过大飞猛然又想到一个事情，等7天工期结束后，这么多人怎么处理？继续让他们在河岸永世徘徊？太可惜了！虽然他们是神不要的废人，但哥要啊！就算哥带不走也要想办法安置他们啊？如何安置？
　　建城！在冥河边建城！
　　一念至此，大飞兴奋的都要跳起来了！虽然潘多拉是没有建城令的，但是屠龙的那个常亮还是那个孙兴什么的肯定有啊？玩家升到50级，系统白送玩家一个绑定的建城令，这虽然是白送的，但确是全家宝啊！他不至于稀里糊涂的在新世界或是在大边荒用掉吧？既然有想法，那就说干就干，他们也跟了哥这么久了，哥就扶持他们一把。
　　大飞便发信息个马英龙：“马老板，有兴趣在冥河边建个城么？”
　　马英龙惊的立刻回复：“飞哥，这里能建城的？怎么发展？”
　　大飞笑道：“我也不知道，但至少这里有那么多人，不试试？”
　　马英龙二话不说：“好，飞哥说建我就建！”
　　大飞笑道：“别！什么叫哥说建就建，这事哥也没把握，多半是要砸锅，你这是连锅带锅盖都先甩给哥了啊？”
　　马英龙哈哈大笑：“飞哥真会开玩笑，不就是一个建城令么？飞哥，我有一个建议，您千万别推辞。”
　　大飞讶道：“什么？”
　　马英龙郑重道：“首先我要多谢飞哥扶持兄弟的美意，但这里是冥界深处，我们根本就没有能力经营，只有飞哥才有这个力量，所以我的想法是，我建城之后就任命飞哥的小蜜当副城主，然后在把城主位置转让给飞哥的小蜜，也就是我接把城送给飞哥，飞哥觉得如何？”
　　虽然封地令是系统绑定无法交易的，但是城主的位置确是可以交易转让的！
　　大飞听的下巴掉地！我勒个去啊，哥都没这个想法，他居然是这样想？这让哥情何以堪？
　　大飞苦笑不得道：“兄弟，你这么一说就好像是哥绕着弯子要你一个村子一样啊。”
　　马英龙笑道：“飞哥说哪里话？飞哥举手投足就能灭其他玩家一个国的高手还客气一个村子？飞哥千万别客气，飞哥尽管拿去折腾，反正我们是折腾不起的。”
　　大飞笑道：“行！哥想想多半也是坑爹买卖，那哥就不矫情了。不过万一发达了，哥肯定会记得马老板的好处的。”
　　马英龙笑道：“飞哥仗义啊！行，那飞哥指定一个建城地点？”
　　大飞笑道：“别，你们才是有高手智囊团能算风水的，这事还得靠你们！”
　　马英龙笑道：“行，那飞哥等我们的消息。其实，我觉得这一片都不是什么建城的好地方，我让孙兴去上下游看看，最好是找到那种有支流汇入的交叉口，用风水学的话说这叫双龙戏珠！”
　　大飞惊道：“我勒个去！你还真懂风水啊？”
　　马英龙笑道：“有科学依据的，两河交汇的地方会形成冲积平原，土地最肥沃，什么武汉重庆广州都是这种。”
　　原来如此，上下游的支流交汇是吧？大飞猛然想起这个羽沉河的确是有个叫悲叹河的上游的。
　　大飞便笑道：“别让孙兴两条腿去找了，让他和我那小蜜说一声，就把建城这事告诉她，她会开飞船带你去找。”
　　马英龙惊异道：“不是吧？这么说也行？”
　　大飞心下暗笑：“我这小蜜很聪明的好吧！”
　　“好的，飞哥！”
　　于是当孙兴上前说话的时候，大飞当然就是在幕后指示潘多拉如何如何了。当大飞指示完毕时，这位孙兴同学还在喋喋不休生怕NPC听不懂。
　　于是潘多拉直接蹦出一句：“来不及解释了，快上船吧！”
　　——阿噗！这尼玛是要穿帮么？
　　这一刻，不要说大飞一口口水喷了，整个屠龙指挥部都吓的尿喷一地：“这是比人工智能都牛逼的人工预判？”
　　……
　　现在，孙兴矗立船头翱翔在河岸上空，在孙兴的视频直播下，身下的河流景观以及那些沿岸的徘徊的亡魂也尽收眼底。大飞既看得心惊肉跳，又看得心潮澎湃。
　　大飞心惊的是，这里的人口岂止几十万？要用常规方法在几十万人里找出一个犹大，阿克琉斯之类的人才就是大海捞针蠢的不能再蠢。激动的是，要是真让自己把这个冥界城市做成了，真的能把这些人口收编为市民那简直不敢想！不说全部收编，哪怕只能收编十分之一就已经恐怖至极。
　　那么会有这么容易么？或许这里建城的最大障碍就是卡隆，那无论如何也是想办法要和卡隆关系搞好了。而仅凭赔一个船就能和一个神搞好关系未免也太天真，那么只有一个办法，邀请卡隆当这个城的守护神，全城所有的市民都参拜他，没有神能够拒绝信徒的参拜！而卡隆说过，只要船修好了，什么都可以商量，那请他当守护神这种天上掉馅饼的好事当然能商量吧？
　　也就在大飞思绪万千之间，孙兴激动的声音传来：“看到了，前面有个支流！”
　　大飞笑了：“就那里了！”


第1778章 极乐净土
　　在视频直播的望远镜视野中，大飞果然看见地面线远方有一条支流汇入羽沉河，甚至还依稀看见交汇河岸处五颜六色的鲜花原野。
　　屠龙指挥室一片惊叹：“哇！冥界的鲜花！这是传说中的极乐净土吗？”
　　大飞更是怦然心动，这很有法塔隆的范儿啊？想不到好风水说来就来！
　　马英龙笑叹道：“孙兴身上的是块亡灵族的建城令啊，我真不知道在那种鲜花盛开的地方建个亡灵城是不是说的过去？”
　　大飞笑道：“没事，先解决能不能建城的问题才是关键。”
　　马英龙笑道：“也是，只要能建城，然后在让这个灯神机器猫批发各种设施过来，搞定一个城真心不难。”
　　我勒个去，机器猫是要钱的好吧，哥都不知道哥都欠了多少个亿了。大飞苦笑道：“既然马老板都说不难，那还是马老板来经营得了，哥有点负担不起。”
　　马英龙急忙道：“飞哥，我是说话算话说让给飞哥就让给飞哥，要是缺钱和兄弟说一声，至于经营还是得靠飞哥才行，讲真！”
　　这尼玛的推心置腹的笼络哥真的好么？大飞又爽又有点不自在，但也只能勉为其难盛情难却了。于是大飞笑道：“其实论建城哥也业余的很，需要什么东西，需要多少马老板帮忙统筹一下？”
　　马英龙笑道：“飞哥放心，交给我们团队，包飞哥满意！我们马上拟定一个收购清单决不让飞哥多花一分冤枉钱。”
　　这感觉就像自己也有了智囊团一样，真特么爽！大飞笑道：“好，就看兄弟的了。”
　　有塞恩在，建城的物资设备肯定是不成问题的了，这让大飞万分庆幸当初把塞恩也带上了船，哥真是高瞻远瞩英明神武算无遗策先知先觉有备无患——还有什么？让哥查一下字典……
　　总之，下面的关键就是城主的任命了，真的让潘多拉当城主合适么？一旦她当了城主就意味不能到处乱跑，就意味着哥少了一个能办事的分身，这非常不爽，她肯定不能当城主。巫妖艾萨克也是相同道理，他也相当于哥的一个分身了，也不能把他限制在一个地方。
　　那么，犹大呢？如是一想，大飞便问潘多拉：“你觉得这个犹大能不能当即将修建的城市城主？”
　　潘多拉回复道：“以犹大现在的幽魂状态过于弱小，可能不方便离开冥界，他当城主也未尝不可。”
　　大飞甚感满意，城主的人选有了，那么就是副城主了，这个就有点难办了啊。除非能在后面又招募几个隐藏的人才，不过万一招募不到呢？让屠龙这位孙兴当副城主？那不就是占个茅坑不拉屎么？哥虽然是这种人但不等于哥喜欢这种人啊。那么——
　　也就在大飞凝神思索间，直播视频上传来孙兴的惊异声音：“不对啊？怎么飞了这么半天好像根本就没接近？”
　　卧槽？大飞急忙切过视频一看，没错，刚才发现的时候就是那条地平线，现在还是那条地平线，飞船这么快的速度飞了这么一会儿好像根本就没接近啊！
　　大飞眉头一紧，一股蛋疼的预感涌上心头，这游戏里果然没有那么便宜的事，这“极乐净土”果然不是那么好让玩家获得的。而越是不让玩家轻易获得，那就说明那里就是宝地，那就更应该全力攻关。不过话说回来，这种现象好像在虚空遇到过？大飞立刻掏出艾萨克的巫妖护命匣去确认。
　　此时，屠龙指挥部一片哗然：“用测距法测了没？”
　　孙兴眯着眼睛竖起大拇指瞄了一两分钟，不由的急道：“10公里！一直都是10公里！我们这是遇着鬼打墙了么？还是我们面前都是幻觉？”
　　而显然，当孙兴在确认的时候，其他的队员也在确认，并且发现了这个诡异的事实。
　　不得已，马英龙只得给大飞发信息：“飞哥，我们的航线有问题没？我们这是什么情况？”
　　收到信息的大飞深深的吸了一口气，是时候装一波逼了。免得哥说哥既不会选址又不懂操作，无形中还让他们看小了。
　　大飞沉声道：“这问题很严重，如果是常规方法可能我们永远都到不了！”
　　马英龙惊道：“副本边界？有空气墙？”
　　大飞淡淡道：“是空间扭曲！这两条河不是普通的河，而是冥界的神河，当两条神河交汇的时候，就像两个空间重叠交汇，就会产生空间扭曲，在空间扭曲的环境中，光也是扭曲的，我们眼睛看到的景象其实是扭曲的，虽然我们看起来好像是在走直线，我们的罗盘仪器也显示我们是在走直线，但其实我们一直都在扭曲的空间里走曲线，还不知道什么时候是个头……”
　　整个屠龙指挥部一片哗然，马英龙更是当场傻眼：“飞哥，能说简单点么？”
　　麻蛋，说简单点还怎么装逼？算了，已经装完逼了，解决问题要紧。大飞只得简单的科普：“比方说，我们要是开个理论上燃料无限的飞机一直往前飞，所有的仪器所有的感觉都显示我们是在走直线，都感觉没毛病是吧？但其实我们已经绕了地球好多圈，总之，就是在不停的绕圈圈，懂了没？”
　　马英龙哦了一声似懂非懂道：“原来如此！就是说我们是在不停的绕圈……那我们怎么办？”
　　大飞一声长叹：“问的好，只有找机器猫买高科技导航了，这就困难了，总之，这事肯定是算我账上的。”
　　马英龙顿时会意：“哦，那我马上让孙兴去活动一下。”
　　然后，孙兴就约着塞恩和潘多拉在甲板上侃侃而谈，而塞恩也无比郑重的边听便在一张金光卷轴上书写记录。
　　这场面戏还真是做的十足规范了。其实现在哪里还用的着屠龙他们活动呢？大飞已经让艾萨克招呼塞恩了。破局有两个难点：一，法师之城要有这样的高科技。而从大飞在虚空中修复的时间旅者的情况看，法师之城肯定有这个科技。只可惜，来这里的不是那艘虚空战舰，不然的话哪里还有这么大的麻烦？
　　那么第二个难点就是这样的高级科技法师之城通常不会卖。不，是绝对不会卖！可能连租都不会。
　　大飞考虑的就是如何解决这个不会卖不会租的难题。那么只能做利益交换了。于是大飞终于有了新城的城主人选，塞恩！没错，塞恩当城主，犹大当副城主啊！
　　法师之城并不知道塞恩和哥的关系已经铁到把本命神灯都以身相许给哥的地步了，哥把城主交给塞恩就意味着自己送了圣冠城炼金行会一座城，而且还是这“极乐净土”的一座城，这价值简直不敢想，以法师之城那堪比恶魔的贪婪他们没有理由不支持。而且关键是，虽然哥坑了时间之王，把他的肉身当核弹炸了，但从任务进展看，他对哥的态度貌似没有发生改变，那么以他的立场就更是没理由反对哥。
　　而只要法师之城批准了塞恩的要求，那么塞恩就不再是一个普通的经理，而是……是驻外经理啊！这应该是突破了他永远只能当经理无法更进一步的槛了吧？这绝对是身份获得提升了吧？而提升塞恩的地位不正是哥一直以来的目标么？一旦这事谈成了那就是一举三得啊——既获得了一座极乐净土城，又能方便的征用法师之城的高端技术发展，又成功的在法师之城内部安插了一个高级自己人！卧槽！哥牛逼啊！
　　一念至此，大飞更是激动的焦虑难耐。
　　终于，甲板上的塞恩一如既往的伸手挥出一个空间门，然后从空间门里掏出一张金光闪闪的卷轴，并郑重研读道：“炼金行会批准了我的要求，不过按照合同，必须由我代表炼金行会就任城主，该城的主权归圣冠城炼金行会所有，勇士龙牙必须按将城主之位转让给我，并且由勇士龙牙和勇士大飞的下属潘多拉女士负担租借设备的费用，勇士参与建城将获得圣冠城的功勋声望，并且按功勋声望获取收益分成……如果勇士同意请在合同上签字，一旦签字，将强制执行……”
　　大飞狂喜：“成了！”
　　马英龙也第一时间发来贺电：“飞哥，成了啊！”
　　大飞更是嘴巴都笑歪了：“我们出钱出封地令，让NPC当城主，让NPC所在的法师之城获得地盘，这种孝敬NPC的天大好事除非主脑短路了，否则哥找不到NPC拒绝的理由啊。”
　　马英龙确是哭笑不得：“感觉好亏好坑爹啊！好处全让NPC拿了啊！”
　　大飞淡淡一笑：“和NPC共事，就必须要吃的起亏！”
　　“飞哥说的对！”
　　于是乎，孙兴屁颠屁颠的在合同上签了字，然后潘多拉也签了字，然后大飞系统提示叮咚一响——系统提示：你的副英雄潘多拉与圣冠城签署了共同开发冥河城市的合同，您将担负开发期间的设备租金……
　　在然后，机器猫神技一开，金光闪闪的巨大空间门中哗啦啦的又飞出了十几个箱子。
　　整个屠龙指挥部又是一片惊哗，大飞更是笑的下巴都合不拢了。法师之城都出大招了，这个扭曲空间是必定突破了。
　　就在这时，马英龙的信息又来了：“飞哥，刚才瑞典队发信息问我们的孙兴去哪里了，这个，要告诉他们么？”
　　大飞讶道：“这是我们的内政，有必要告诉他们？”
　　马英龙干咳一声：“毕竟是我们的合作伙伴，还捐了钱的，孙兴一个人上船跑掉把他们晾在那里挖矿，这个好像有点那啥。”
　　大飞猛然一乐，哥怎么忘了这些被忽悠上贼船的合作伙伴呢？光在中国玩家面前装逼有什么意思？在外国人面前装逼才有战略意义啊。
　　大飞大乐：“当然可以啊！直接告诉他们，就说哥突发奇想想建个城，就临时让孙兴去勘测一下地形去了，现在直播也可以给他们看，还有，孙兴签的合同的游戏截图也可以给他们看，问问他们有没有兴趣也来参一股，这样塞恩就可以改合同了。”
　　马英龙惊道：“不会吧飞哥？这应该是机密吧，我们和瑞典还没到好到这程度啊，而且他们只是来国战的，怎么可能——”
　　说到这里，马英龙一拍脑袋：“好像法师之城是所有区都统一的，欧盟也有圣冠城，他们是可以通过欧盟区的圣冠城间接的给我们投资！”
　　大飞笑道：“这就对了嘛，我们中国在搞亚投行带着一群小伙伴玩的风生水起，我们在游戏里也要有大国风范，也不要保密了，吸引更多的小伙伴过来入伙把蛋糕做大才是王道啊！”
　　马英龙笑道：“原来如此，还真不像是飞哥的风格，如果是以前的飞哥多半是保密了。”
　　大飞笑道：“开放来源于自信嘛，以哥现在的境界用的着藏么？不过对了，刚才的空间扭曲还是高级理论，暂时不要告诉他们。”
　　“明白明白！”
　　……
　　没有悬念，当屠龙公会把直播视频以及孙兴的合同发送给瑞典队的时候，瑞典队愕然半晌完全没有回过神来！
　　马英龙便笑着对瑞典队长解释道：“刚刚不好意思，是大飞看了我们前面的视频后突然有了新想法，我们也不知道他要干什么，毕竟他这种高手的行事是非常难以预料的。总之，现在搞定了，大飞也让我转告大家有没有一起入伙做大蛋糕的想法啊？”
　　瑞典队长这才回过神来：“入伙？那这里会有什么收益呢？”
　　马英龙笑道：“我们也不知道，最起码这里有灵魂石嘛，大家可以一起考察一下极乐净土嘛，嗯，我们暂时给新城取的就是这个名字。”
　　瑞典队长声音都颤抖了：“好名字，那我们就感谢老朋友和大飞的邀请，我们会仔细考察的。”
　　此时此刻，在幕后观看飞船安装新设备直播的大V惊的脸色都变了。
　　瑞典队长问道：“大V，你的意见呢？”
　　大V一声长叹：“这灯神经理和大飞的亲密度简直高的不正常，这个潘多拉召集死者的能力更是远远超出了副英雄的范畴，这大飞实在是太恐怖了。或许他不是个人战斗力最强的玩家，但绝对是能带领中国区称霸世界的玩家，不用犹豫了，加入他们的投资吧，并以这次投资为友好开端，全面向中国区靠拢。”
　　瑞典队长也一声长叹：“真是一个艰难而勇敢的抉择啊！”


第1779章 果然是建城的丰饶宝地
　　北京时间晚上7点整，经过塞恩和艾萨克，潘多拉的一阵忙碌组装，法师之城空运过来的机器设备就位完毕。
　　而果然不出大飞所料，这些设备的名字就是大飞熟悉的不能再熟悉的“空间扭阵导航传送系统”。这下可好，以前都是大飞在科洛斯翻书，他们在冥海的船上抄书，都是纸上谈兵，现在直接就把货运过来了。
　　不过这些租借来的机器显然是大众看说明书就能搞定操作低端货，根本不可能把飞船这么大个东西传送进“极乐净土”，只能强行开启一个小通道一段时间。甚至也根本无法提升潘多拉，艾萨克的操作技能水准，这就让大飞感到非常蛋疼了。
　　总之，先解决当务之急。以后有时间了就让艾萨克潘多拉慢慢拆开机器研究，想办法升级机器，顺便也提升一下他们的理论操作技能。
　　随着机器正式启动，机器的雷达屏幕上就扫描出一圈又一圈重重叠叠的圆圈波纹，一如大飞在虚空中由神器望远镜绘制下来的地图。
　　观看直播的瑞典队长惊问道：“怎么会有这种雷达？这些圆圈究竟是什么？”
　　大飞决定把这个装逼的机会让给孙兴：“可以告诉他，这是扭曲重叠的空间，每一个圆圈就是一个空间。”
　　“哦哦！”同样茫然的孙兴如悟大道确又似懂非懂的点点头，然后清清喉咙淡定无比的回复道：“这些都是扭曲空间，这里不是一般人能来的！”
　　马英龙也立刻高深莫测道：“所谓的极乐净土就是凡人可望不可即的存在啊！”
　　我勒个去！你们比哥都会装逼！
　　瑞典队长显然被镇住了：“我们北欧神话中也有普通死者可望不可即的彩虹桥。只可惜现在整个欧盟区都在开发希腊神话的剧情，我们北欧神话剧情根本就不知从哪里着手。”
　　大飞听的心下暗笑，决定再让出一个装逼的机会：“告诉他们，在北极！一般人也是去不了的。”
　　哇！屠龙指挥一片哗然：“飞哥懂的真多！”“飞哥真是老司机啊！”
　　孙兴已经无法想象飞哥的世界究竟是多么恢弘了，在飞哥面前，自己这个所谓的中国区第几人简直就是执着于雕虫小技的井底之蛙！
　　深受震撼的孙兴不敢继续装逼了，怕被打！于是语气深沉的回复道：“飞哥曾经说过，北欧神话的剧本，在死亡禁区的北极！”
　　“原来是这样！”这一刻，瑞典队长激动的声音都开始哭了：“多谢屠龙的朋友的指点，多谢飞哥指点！”
　　马英龙笑道：“我们都是朋友嘛，飞哥也非常欣赏瑞典朋友的慷慨共享，所以这点小事就不用谢了。”
　　瑞典队长激动道：“如果以后有机会，我们一起开发北极吧，我非常不愿意欧盟区执着于那后人杜撰添加的古希腊神话故事，只有北欧神话才是欧洲文化的起源。”
　　马英龙哈哈笑道：“我们只管玩游戏，什么文化正统起源不是我们考虑的，不过你的心情我们可以理解，总之，我们一定会好好合作的。”
　　说话之间，机器雷达上黄点一闪——系统提示：空间扭阵导航传送系统发现不稳定空间节点！
　　潘多拉笑道：“发现突破口！”
　　下一刻，飞船全速转向到达雷达上的黄点方向，就是一片普普通通的昏黑砾石河岸。这空间雷达的坐标与正常视觉雷达坐标的不一致让屠龙和瑞典队的一众高手们莫衷一是确又激动万分。因为大家都知道，飞哥即将为大家开启一扇新世界的大门，不仅仅是进入极乐净土的大门更是游戏境界上的大门。
　　——系统提示：空间扭阵导航传送系统开启不稳定空间节点通道，预计空间通道维持时间：46秒。
　　随着飞船上的机器轰鸣，一道冲击闪电轰向河岸，然后河岸上就多出了一个波动闪闪，仅仅能容纳一个中小体型生物进入的扭曲空间门！
　　“哇！”全体玩家一片欢呼，而大飞确是蛋疼一地。这就是低端机器，非但不能把飞船传送进去，而且开通的传送门还有时间限制。更蛋疼的是，进入了以后还不能保证里面的人能出来，估计还得由外面的机器重新开启一次门，麻烦。
　　而显然，大家对飞哥盲目崇拜并没有考虑到这些麻烦问题。当空间门开启时，孙兴急不可待地问道：“大副小姐，我们进去吗？”
　　潘多拉笑道：“当然！经理先生，请！”
　　身为玩家，孙兴当然要第一个进去探路，所以孙兴直接从甲板上一跃而下跳进空间门，然后场景一换，孙兴的眼前和脚下一片花海，天空是流光溢彩的一片金黄，河水奔腾狂涌一片深蓝，河岸上更是成片成片的散发出有如蓝宝石一般璀璨的光芒！
　　“极乐净土！”
　　“宝石！整片河岸上全是宝石！”
　　这一刻，屠龙指挥部和瑞典指挥部轰然沸腾！
　　大飞更是大松一口气，果然是一片风水宝地！两条神河交汇产生的能量冲击连空间都扭曲了，那么额外附加各种宝石资源就是必然的了。就是说这宝石矿可能就是一片无限矿，或者是类似众神之城外的矿区的那种周期矿，反正神河不息，刷矿不止。
　　果不其然，孙兴急忙忙的冲到河岸上那么一抓——冥界蓝宝石：高浓缩富矿，富含丰富冥界能量的蓝宝石！
　　“富矿！！！”屠龙指挥部全体队员轰然起立！
　　瑞典队长更是声嘶力竭的嚎叫：“我们要投资！”
　　马英龙更是抽出一瓶葡萄酒大手一挥：“后勤组，提十箱啤酒来，为了极乐净土，为了欢迎瑞典朋友们，干杯！”
　　而极乐净土的资源显然不止一个蓝宝石，在草原上狂奔的孙兴又有了新发现，一种名为“冥河花”的稀有药草，原来这整片原野都是这种药草，这又激起全场玩家一片狂呼！
　　然后潘多拉和塞恩也悠悠然出现，那就没什么可说的，赶紧建城履行合同！
　　孙兴在河岸上郑重无比的使用封地令，一座简陋的亡灵塔破土而出，这就是亡灵村镇的行政厅，也是当前村庄唯一的建筑。城市名当然就是“极乐净土”，这名字必须要由玩家取。
　　然后合同生效，在一片系统提示声中，城市主权正式转交给塞恩，全场人员再度举杯欢庆：“干杯！”


第1780章 向极乐净土前进的身影
　　发现富矿的狂喜让屠龙和瑞典战队沉浸在节目般的庆祝中，但对于大飞而言，见到矿就和见到盐一样淡然了。大飞现在发愁的是这里如何发展？真的全靠塞恩的机器猫神技么？这成本是不是太大？
　　果不其然，正式就任村长的塞恩开始召集孙兴和潘多拉召开会议了：“勇士，女士，首先我们花费3秒钟的时间庆祝一下开拓领地的喜悦心情——3——哈哈——2——1！好，庆祝完毕，那么下面就说一下我们遇到的最大问题，虽然我们法师之城的货运空间理论上能将货物传送任何世界的任何地方，但肯定还是有传送成本的不同，现在我们身处冥界就极大了增加了传送成本，而现在更是处于多重扭曲空间中，传送的成本更是大幅度增加，所以关于我们的建设方针，能就近取材的我们当地解决，只有最关键的机器设备以及傀儡工人才会考虑从本部传送，勇士有问题没？”
　　“额！？不用机器猫神技了？”
　　正庆祝中的屠龙指挥部瞬间哑火，大飞更是一声暗叹。哥这么忙的人，雷诺阿也是急不可待的想变强想搞事，哪有时间在这里“就地取材”啊？
　　孙兴急忙问道：“有个问题，增加了成本是什么概念？”
　　塞恩沉声道：“简单的说，那就是让货物的价格涨20倍甚至30倍以上，毕竟按照合同，建设的费用由勇士负担，我这是为勇士考虑。”
　　马英龙哈哈狂笑：“和富矿药草的收益比起来，区区30倍真是吓死爹了！”
　　孙兴立刻会意便回复道：“城主大人，如果我们不在乎传送成本呢？”
　　塞恩眼里电芒一闪：“勇士真有魄力，那么圣冠城也有奖励补贴措施，如果我们能在一个月的时间内将这块领地升级为镇，那么我们就会获得圣冠城额外的3倍奖励，如果能在半年内将这里升级为城市，那么就能获得圣冠城额外的10倍奖励，虽然补贴的奖励未必比得上勇士的投入，但我们早点将城市完工，我们就早些获得收益。勇士愿意挑战吗？”
　　——系统提示：圣冠城代理“极乐净土”城主塞恩发布圣冠城极限建设任务《半年之城》……请问你是否接受？
　　马英龙豪气干云：“接！”
　　大飞笑道：“不愧是大公会啊，我也收到副英雄那边传来的系统信息了，我也接。”
　　马英龙笑道：“飞哥放心，听说日本区就在上次飞哥去日本期间一夜之间就捣鼓了一座城出来，我也不说我们中国区怎么样，我保证就以我们屠龙公会一己之力就一夜先整出一个镇来，硬件交给我们，人口就只能靠飞哥了。”
　　一夜啊，好说！大飞笑道：“行，哥也陪你们奋斗一通宵。”
　　马英龙喜道：“有飞哥在我们就稳了。”
　　此时，瑞典队长也在直播间高呼：“马先生，我马上去我们欧盟区的圣冠城炼金行会要求投资，等我们的消息。”
　　马英龙笑道：“钱越多越好！”
　　瑞典队长笑道：“放心，虽然我们瑞典没有中国区那么多的打金工作室，但我们一直都在走精品路线，外加大V的经营，我们投入的钱一定不会另马先生和飞哥失望！”
　　马英龙举杯大笑：“多的话就不说了，干了这杯酒。”
　　此时，塞恩掏出两张光闪闪纸卷交给孙兴和潘多拉：“这是建城所需的物资清单，勇士和女士有需要的就尽管点选。”
　　虽然是纸卷，但出现在孙兴眼前的确是一个物品展示栏，各种木头石头钢铁应有尽有，只是这价钱确实辣眼睛，还真特么是30倍！大飞看着直播视频还真是倒抽了一口凉气。
　　但是孙兴确是兴奋的欢呼：“卧槽，还真能买机器人啊，老板要多少？”
　　马英龙豪气道：“先买100个压压惊！”
　　我勒个去，这100个就相当于正常情况的3000个的价钱啊！大飞彻底服了。不过在正常情况下，玩家根本就买不到这种机器人。所谓的机器人就是拥有生产技能的傀儡工人，是法师之城机械体3级兵钢铁傀儡的一个隐藏加强版变种，力量体力完爆那些0级兵工人，可以在各种有毒高温高寒的环境下作业。
　　不过孙兴展示的这一款傀儡工人依然是限制版本的工人，依然有“无法出征”的蛋疼属性，也只能在这极乐净土的领地范围中使用了。
　　然后下面的事情当然就是“机器猫之门”大开，成片成片的货物箱子哗啦啦的堆积如山了。
　　大飞甚感欣慰，有他们这个豪气那就是稳了一半了。至于人口嘛，我勒个大槽的，最难的问题落到哥的头上了啊，哥能不能在一晚上收编1000个镇级人口的基本的要求就只能看犹大是否给力了啊。
　　总之，建城没有大飞什么事了，大飞便让潘多拉先告辞一步出城解决人口问题。而实际上孙兴只负责买单，傀儡工人也有了，也没有孙兴什么事了，见潘多拉要走，孙兴也喊着要走：“小姐留步，等等我，那边还有一个采矿机等着我去挖呢。”
　　大飞也是苦笑不得。说的也是啊，那采矿机才是真正的烧钱老虎，就这么闲置半天可是亏大了啊。
　　不过什么时候开门回去有一个小细节，那就是大飞可以让留守船上艾萨克的再次启动机器开门，这就是随身带着巫妖盒和潘多拉盒子的好处啊，这就是两部遥控手机，好用的无话可说。
　　而出于对大飞高端的盲目认可，同时也是忙于建城，孙兴和一众职业高手们显然对这个开的这么及时的出城传送通道见惯不怪了。大飞在心下暗乐之余也不由得连连摇头：“你们太肤浅，太不成熟了啊！”
　　回到船上以后的第一件事情当然就是把孙兴送回去挖矿了。而此时的极乐净土又成为远在天边的原野了。
　　孙兴举起望远镜笑道：“临走前截个图留念，不知道能不能看见我们村那唯一一个塔？”
　　众人笑道：“看见了，就和一根牙签插在地上一样。”
　　孙兴笑道：“放心，等今晚一过就不止一根牙签了，这都是烧的老板的钱啊，老板，实话实说你心痛不？这么豪气可不像平时的老板啊。”
　　马英龙没好气道：“心痛个屁啊！飞哥在听着呢！”
　　众人轰然大笑。
　　就也在飞船开始转向时，孙兴猛然惊呼：“有情况！大副小姐！老板，飞哥，有情况！停！”
　　众人一片哗然：“有敌情？”
　　大飞更是心下一紧，大飞最怕的就是有敌情！
　　潘多拉问道：“勇士，什么情况？”
　　孙兴一指远方的原野：“我看见有一个人影小点正往那边走！往我们村子那边走！”
　　“人影？”潘多拉也掏出望远镜查看。
　　此时，在孙兴的视野中果然有一个蚂蚁那么大的小点在缓缓的移动。大飞浑身巨震：“果然有情况！”
　　相比于现在这大量死者徘徊不前的羽沉河岸，远方河岸的那一个孤单单向着一个方向前进的离群身影是那么的显眼！
　　大飞激动了，又一个人才要出现了！大飞立刻指示潘多拉：“想办法找到那个人！”
　　艾萨克的巫妖匣确立刻回复道：“主人，那个人显然不在我们当前的空间，可能是扭曲空间大量空间中的一个空间，我们需要花时间确定他的位置。而且我们并没有和死者交流的能力，就算找到了他也未必能引导他，要知道死者并不是亡灵，亡灵是复活的死人，也算是生者的范畴，一般情况下生者是很难和死者交流的，这就是我们无法和这河岸那么多死者交流的原因。除非同样身为死者的犹大过来，但犹大正在组织挖矿，显然也不可能过来。请主人考虑完全后再作决定。”
　　大飞顿时傻眼！居然还这么麻烦？
　　而马英龙和孙兴确是小孩不懂大人的累，一个催促潘多拉：“大副小姐，有需要我帮忙的吗？”
　　一个兴冲冲的发信息过来问：“飞哥，动手吧！”
　　大飞哭笑不得：“还是先挖矿吧，机器闲置了啊。”
　　马英龙一声叹息：“说的也是。”
　　就在这时，船舱深处传来雷米尔的声音：“交给我吧！天使天生就有引导死者的能力，只不过一般只引导那种有资格上天国的死者灵魂，和灵魂交流就必须要用灵魂形态……”
　　话音刚落，一个光影闪闪的光球从船舱中飞了出来！大飞狂喜过望，这光球就是天使之灵，当初大飞在欧盟区神罚之城每解救一个堕天使身上就环绕这样一个光球，不用说，必定是雷米尔神魂出窍了！
　　这一刻，大飞都感动的都要流泪了！哥不仅先见之明的带了一个塞恩机器猫上船，还英明神武的带了一个能神魂出窍的天使上船，哥还能怎么表扬自己？哥要写诗——大飞之歌！！！


第1781章 美国队入坑
　　有了雷米尔这位能引导死者的天使之灵，那问题就好办了。
　　十分钟后，仪器设备粗略的扫描出对方所在的空间，但是确没有找到很明显的“空间节点”，空间节点指的就是两个空间交汇处的薄弱边界，这是最容易打通空间门的地方。遇到这种情况只有用机器强制撕开空间进入了，能源消耗非常巨大，可能是刚才开启极乐净土传送通道的十几倍。
　　雷米尔自信满满道：“不要紧，传送灵体状态的我进入不需要花费太多的力气，只需要将空间撕开一条小小的缝隙就行了。唯一的麻烦就是如何带那个人回来。总之，找到他的时候我在船上休眠的本体会通知一声，虽然我的灵体脱离肉身了，但还是和肉身有联系的。”
　　孙兴惊叹当场：“天使这么高端啊！”
　　马英龙没好气道：“废话！飞哥的东西能不高端么？就让你看了十几分钟戏耽误了十几分钟的工时，等会你必须玩命的挖，把耽误的工时补回来~~”
　　孙兴欲哭无泪：“我还是想跟着飞哥的船一起飞。”
　　大飞讶然失笑。不得不说，大飞这也还是第一次了解到雷米尔居然也有出窍灵体联系肉身的能力，这就和潘多拉，艾萨克的巫妖形态差不多是同一个原理了，确切的说，这和自己的分身也应该是同一个性质的原理，这应该就是高端有神性的共同特征吧？
　　总之，所有的技术难题都没有了，那就传送开始，随着扭阵机释放出一道振聋发聩的闪电，雷达上黄点一闪，一个小小的空间裂缝出现了，就有如一个脸盆大的小小的空气旋涡，连空间门都不能算。
　　雷米尔的光球灵体也就在这开门的短暂的一瞬间飞扑进入，然后小漩涡消失。
　　此时，艾萨克一指机器上一个指针蹿红的仪表警示道：“刚才的传送超出了机器的负荷，要等一天才能让机器核心散热稳定下来，所以至少一天后才能接回雷米尔。”
　　大飞不由得心下一震，强行撕裂空间就是这么难，那就等一天吧。只希望这个与众不同的家伙值得自己花那么大的力气招募收编。
　　下面就没什么可说的了，飞船又回到了人山人海的挖矿工地，孙兴依依不舍的离开飞船投入到加班加点的挖矿大业中。至于大飞现在其实也无事可做，当然就是抓紧时间睡觉养神准备再战通宵了。
　　……
　　提丰神话副本，随着美国特战小队的少年们将最后一只巨兽被击杀，全体队员的任务提示叮咚响起：
　　——任务提示：恭喜您！您快速的完成神话级任务《压制万妖之祖提丰》第一阶段任务《击杀100名提丰爪牙》，您获得宙斯的赞赏，您获得3倍奖励：奥林匹斯神界声望+9000，雷霆神铁+3，雷霆宝石+3，奥林匹斯勋章+3，雷霆神铁可在奥林匹斯山火神殿打造神器，雷霆宝石和奥林匹斯勋章可在奥林匹斯诸神间交换物品（奥林匹斯勋章绑定无法交易）。您在奥林匹斯诸神间的声望变为“引人注目”，您获得商业运输之神赫尔墨斯的帮助“赫尔墨斯商店”。
　　——赫尔墨斯商店：商业之神赫尔墨斯看准了您身上的商机，将为您开通空间购物服务，您可以直接在副本中交易您所需要的物品。同时赫尔墨斯商店还支持您领地，公会等相关产业的转账支付业务。
　　——系统提示：您获得神话级任务《压制万妖之祖提丰》第二阶段任务《击杀提丰的子嗣》。
　　——任务提示：提丰号称万妖之祖，希腊神话中的很多著名怪物都是他的子嗣，它们正协助提丰破除封印，找到它们，每消灭一只您将获得宙斯的丰厚奖励。同时您将获得战神阿瑞斯的奖励“不屈战魂”，一旦您在战斗中阵亡，您将复活在副本里的安全场景中，不会从副本中出局。
　　——系统提示：您快速完成了宙斯的任务，宙斯惊异您的能力，为您开启支线任务《获取金羊毛和获取金苹果》。金苹果由昼夜不眠的魔龙科尔基斯看守，金羊毛由百首巨龙拉顿看守。
　　——任务提示：该任务只有神话时代的英雄赫拉克勒斯和伊阿宋完成，一旦勇士完成将获得与赫拉克勒斯和伊阿宋相同的荣耀奖励。支线任务不是必须完成。
　　……
　　“哇！！！”望着刷屏而出的一大排系统提示，特战队的少年们一片狂呼。
　　一直紧张关注战果的福特森队长也不由得悚然动容：“这后续任务的级别超乎想象！只要有了这个不屈战魂，我们就不用担心和那个倒霉的希腊家伙一样因为死亡出局了！”
　　而一众少年们确是迫不及待的点开新获得的“赫尔墨斯商店”，一个琳琅满目的物品展示框出现在大家眼前。
　　少年们再度狂呼：“全是神器！比特洛伊副本的NPC卖的神器还要好！”
　　“3个雷霆神铁和宝石就能兑换一个神器！我现在就能兑换两个神器！”
　　“看哪，宙斯盾埃奎斯，和它一比3个神铁兑换的神器全是垃圾，但是需要30个奥林匹斯勋章和100个雷霆神铁，100个雷霆宝石！”
　　“神铁和宝石没有问题，我们27个人每人都有3个，集合在一起，然后在完成一个任务应该就够，问题是这个奥林匹斯勋章无法交易，这就麻烦了啊！”
　　“WTFuck！！！我从这里买一单位的水晶居然是外面市场价的3倍？这赫尔墨斯也太奸诈了吧？”
　　“天哪，它的常规资源也太贵了吧？这样我们购买贡品给契约魔的消费就是平时的3倍！他怎么不去抢？”
　　“你不知道？赫尔墨斯还是盗贼之神啊！号称最没有节操的神！”
　　……
　　面对如此“商机无限”的赫尔墨斯商会，福特森队长也惊的眼皮狂跳：“汤米，你怎么看这个商店？”
　　汤米又激动又紧张：“我嗅到了一股神坑的气息！”
　　福特森深深的吸了一口气：“如果是大飞，他会怎么做呢？”
　　汤米沉声道：“我认为他跳坑了！人就是这种，在眼睛可以看到的利益面前，就算明知是坑也会跳，更不要说大飞本来就是个赌徒。”
　　福特森苦笑道：“那我们呢？”
　　汤米咬牙道：“我们也跳！”
　　福特森哭笑不得：“贪婪是原罪！好吧，那么我们是先用手头上的奖励兑换普通的神器进一步的提升战斗力还是攒起来憋超神器呢？”
　　汤米毫不犹豫：“当然是憋超神器啊！我们有契约魔，商店的存在也让我们根本不用担心贡品，我们要相信自己的能力！我们没必要浪费宝贵的奖励买那些垃圾一样过渡神器，就算我们失败了，大不了等恢复好了再让那个希腊人开副本就是了。”
　　福特森笑道：“他开一次门就要消耗1万点奥林匹斯声望，他愿意吗？”
　　汤米不以为然道：“在我们面前谁敢说不？我们头顶日本国旗是日本队的荣耀，大不了让日本队帮我们买单付钱就是了——这是我们的特权！”
　　福特森哈哈大笑：“那就行使我们的特权吧，后面的事情就交给你了。现在中国军团已经接近了日本主城外的第一道防线，我过去看看。”
　　汤米笑道：“只希望中国人不要把日本打的太惨，免得他们没法帮我们买单。”
　　福特森淡淡一笑：“永远不要小看日本人，他们无论何时都有买单的能力……”
　　北京时间晚上8点，小睡一个钟头不到的大飞被设定的系统消息惊醒，是潘多拉魔盒的留言。
　　有消息了么？大飞激动的打开魔盒，魔盒中传出潘多拉激动欢呼的声音：“主人，雷米尔传来好消息，他找到了那位行人，是个瘸子，极有可能是主人要找阿克琉斯！”
　　我勒个去！大飞惊喜的瞌睡烟消云散，一个不切实际的期待，一个没有任何线索的信息就这么实实在在变成成果的摆在自己面前？没错，能走进扭曲空间追寻极乐净土的死者会是一般人么？必须是他啊，哈哈，哇哈哈哈哈~~~~
　　大飞激动的回复：“等设备冷却时间好了就把他们接回来了。”
　　“是，主人！”
　　不过，也不要高兴太早，犹大没有力量还可以靠能力吃饭，一个亡魂状态下的阿克琉斯又能为自己做什么？亡魂状态下的他能恢复成英雄么？估计少不得又是要花费精力培养一番了。
　　也就在大飞思虑起伏间，大飞的好友信息又响了，是马英龙：“飞哥在吗？告诉飞哥一个好消息，小猪快跑成功的协助欧灵开发出了新武器，人马战车！触发欧灵去猎鹰圣山的任务，欧灵也获得了那个人马之神客戎的赏识，不仅派部队协助欧灵，还准备启动圣山的力量直接传送一程！”
　　我勒个去！大飞喜的都要跳起来，这好消息是一个接一个啊，这小猪快跑牛逼啊！这圣山果然有传送的功能！
　　大飞惊喜道：“人马战车是什么鬼？”
　　马英龙笑道：“就是人马拉炮车！虽然不是欧灵本来想开发的项目，但好歹也出成果了，飞哥请看直播视频。”


第1782章 向猎鹰圣山进发
　　当马英龙把欧灵那边的直播视频发过来后，大飞当场笑喷：所谓的人马战车就是一个半人马战士拉着一辆普通的运输车，运输车上架着一门普通的弩炮。但是当这辆马拉车的属性亮出来时，大飞还真笑不出来了！
　　——人马战车：大型生物机械体单位，攻击20，防御150，伤害10-15，生命60，耐久1500，攻速11，移速度13，特技：战车装甲，炮车打击，移动射击。
　　战车装甲：在战车的耐久度被消耗之前，人马车手的生命不会被消耗。
　　……
　　我勒个去啊！还真被系统认证了，这和深海堡垒那种生物建筑体完全是同一个性质的存在嘛！这人马60点血，相同于5级兵的水准，但是这1500的耐久和150的防御显然就是把弩炮和运输车的耐久防御都算进去了，炮车不垮人马不死，这绝对是8级兵以上的水准了！
　　不得不说，游戏里面的东西非常严谨，哪怕就是搬运个尸体都要有专门的技能，更不要说组合出一个新发明。在正常情况下，弩炮是不可能安装在运输车上的，人马不是马，也不会拉运输车，但只要把这些全克服了，受系统承认的新兵器就诞生了。
　　大飞叹为观止：“哥服！小猪快跑牛逼！”
　　马英龙笑道：“我们也只当这小屁孩说着玩，没想到还真让他搞出来了！”
　　大飞惊叹道：“这小伙前途无量啊，你们一定要加紧培养。”
　　马英龙苦笑道：“飞哥！这屁孩已经把屁股翘上天了，我们是培养不了他了，免得坏了他的灵性。”
　　大飞笑道：“说的也是啊。”
　　实际上，当初大飞在血海幼儿园时，那些刚刚拐到的幼年女妖就是极富灵性，她们就把视为宝物的望远镜安装在弩炮上就诞生了一个提升弩炮命中新零件。一念至此，大飞又开始怀念她们了，现在她们在飞翔号上不知道怎么样了？这安莉西亚也不知道要潜伏多久。现在大飞三线开战，连分身都乏力，还真不希望安莉西亚在地底那边搞事，能拖就拖。
　　然后直播镜头上出现了久违的客戎身影，他带着一群酋长和欧灵小猪快跑说话。而经过了上次的圣腾排毒后，他现在的状态显然精神了很多。
　　而一说起圣腾排的九头蛇毒，大飞又想起了萨瓦拉和伊丝塔以及粘液怪道格拉斯在娜迦群岛那边的排毒工作，不知道她们现在又收集提纯了几罐蛇毒啊？她们收集的第一灌蛇毒大飞是交给了塔米莉亚，也不知道她是怎么处理的——卧槽！以安莉西亚的个性，没准要把那罐蛇毒用来当生化大杀器吧？
　　如是一想，大飞突然隐隐期待安莉西亚赶紧搞事了！对了，一说起粘液怪道格拉斯，自己是不是忘了什么？没错，还有那个被大王子收编的岩浆龙道格拉斯啊！
　　在上次联合星辰坑杀大魔神一战中，大王子一垮台，这岩浆龙就成野怪了，也不知道在大边荒哪里去野了，这可是一个二级神啊！一旦发飙会动摇哥的国本啊。（注：第1537章《战两个魔神》）
　　大飞便问道：“马老板，你见过那个岩浆龙没有？就是上次矮人大王子收编的那个，星辰集火惊天巨雷后变成野怪的那个？”
　　马英龙立刻回话：“我的哥，您老人家终于想起那怪了，现在那怪正在我们狗头二区的地下神出鬼没，就等着飞哥过来收编这个妖孽了！”
　　大飞哭笑不得：“哥也只是突然想起来了，就是问问，现在还真没时间对付他。”
　　马英龙急忙道：“飞哥不急，慢慢来！其实我们也不急。不过我有个建议，如果飞哥要发动地狱之门战役攻占那个血海硫磺矿，那就最好先收编这个岩浆龙打头阵，不然一般的血肉之躯还真没办法在火山扛。”
　　大飞眉头一跳：“有道理！那就慢慢来，只要知道这个岩浆龙在哪里就行了。”
　　马英龙喜道：“那我立刻让狗头二区的队员全力搜查监控这个岩浆龙的位置动向，为飞哥节约时间。”
　　卧槽，狗头二区又是什么鬼？大飞笑道：“没问题。”
　　也就在聊天说话之间，欧灵这边也终于有交待完毕了，在客戎的施法主持之下，白玉一般的草原圣山焕发出耀眼的光芒，直播视频上更是一片白芒，然后场景一换，欧灵，小猪快跑，以及该片区的屠龙玩家团队50人，外加数百精锐半人马战士，十几辆人马战车出现在一片雪山群山的山脚荒原上。
　　全团玩家一片哗然：“这坐标就是北方啊！一下子就从南方传到北方了！”
　　马英龙更是激动的狂呼：“飞哥，这圣山牛逼啊，要是拿下了传说中的三个圣山那整个大边荒我们就随便传啊！”
　　而大飞确不淡定了，大飞依稀在人群中看见自己那心肝黑暗精灵的娇魅身影！我勒个去啊，怎么她也参战了？没错，当初自己走的时候就是把她编入到欧灵的麾下，是要跟着欧灵趟这趟浑水嘛？
　　大飞急道：“马老板，全力保住我那美女部队，那是哥新兵种的火种，千万死不得！战死复活也不行，会降悟性的！”
　　马英龙急忙保证：“飞哥放心，我让我们那五十个队员给飞哥小蜜当人盾，绝对不让她有事。”
　　大飞有点欲哭无泪，就你们那五十个人，一屁就全崩没了，哥信不过！但事到如今也没有办法了，就当是给培养她实战经验吧，只要能扛过这一关，自己新型的以6级兵为基础的“幻影射手”就有了。
　　马英龙又问道：“飞哥，队伍要出发了，您有什么指点？”
　　必须要有指点啊！大飞正色道：“防雪崩，防塌方，防空袭，防潜地！步步为营万事求稳。”
　　马英龙赞叹道：“不愧是飞哥，我们都没想过要防雪崩塌方！”
　　现在，欧灵整顿部队开始向面前的茫茫雪山进发，小猪快跑更是一鹫当先飞进雪山中探路，这倒是让大飞稍微安心了不少，现在也只有小猪快跑靠谱一点了。
　　那么，欧灵进发了，自己分身所在的地下宫殿差不多也该吸干女妖能量准备上路了吧？


第1783章 喜好美色？选美大赛？
　　现在大飞血鹰分身所处的女妖宫殿越来越破败越来越昏暗了，先前雷达地图上一片连一片看不尽边界的迷宫群也不断的消失萎缩，已经可以从雷达上同时看见几十个绿点在周边游荡了，那是正在吸收幻境能量的几十张女妖扑克牌。按这个进度的话，要不了多久就能完工走人了。
　　虽然进展顺利，但正是因为过于顺利大飞突然有点介意了，埃尔文先前警告这么多的力量可能会让威廉的灵魂狂热失控，但现在看来这吸收过程又快又平稳，完全没有她说的那么紧张。
　　大飞就更在意了。是埃尔文变强了压制了这股力量？她有可能变强的这么快吗？她现在的名气连联盟知名都还没有达到，决不可能强的那么快。
　　还是说，威廉附身的这副扑克牌神器有这么大的力量能容纳这整个幻境宫殿的女妖之力？这可是千年前几百个高阶加尔巴莉女妖的力量，这应该非同小可吧？难不成是超神器？
　　但从加尔巴莉的介绍来看，这个叫“命运塔罗牌”的也只是很有名的诈骗神器，从她的语气中完全体会不到对“超~~~”神器的敬畏，而且超神器不都是应该有智慧使用要求的？这怎么看都不像是超神器。
　　那么是这剩下的50名女妖也吸收转化了一部分？一千年都吸收不回多少的能量就这么快就吸收一部分了？这也太牵强。
　　一想到这些女妖归顺不定，动机不明，大飞就感到蛋下生寒，被一个女妖坑那就是X尽人亡，被50个女坑，那就是……就是X尽人亡50次，那就是骨头都被掏空啊！
　　还是说——大飞心下一动，便联系神皇：“黄老板，威廉公爵那边有什么情况？”
　　神皇立刻回信：“飞哥放心，我们和血薇正在圣保罗全城的21座酒馆给飞哥那个埃尔文开诗会，亘古星辰在艾罗琳全城的酒馆开诗会，完全没问题。”
　　大飞讶然失笑：“不，我是说公爵现在的身体情况怎么样？”
　　神皇讶道：“公爵？管家说公爵身体不适，早就睡觉去了。”
　　大飞眉头一跳：“能找个借口见见公爵么？顺便视频直播一下，我想看一下公爵的样子。”
　　没错，从刚才见到客戎那精神奕奕的样子，大飞就想起了当初是如何给客戎治疗的，也就是借矮人大王子，二王子两个魔神媒介的力量，吸收魔神之力以及身为贡品的星辰三百队员的经验。
　　就是说，如果这副牌不是超神器，那么有可能也是一个神力媒介，也能起到力量转移的作用。而小威廉显然和老威廉是有割不断的灵魂联系的，也就是相当于分身，力量转移的可能性更高。大飞就想知道老威廉是不是也在吸收女妖之力缓冲了一下这边的压力。
　　而大飞更想知道的是，如果老威廉——好吧，他其实不老也才30多岁而已，如果一个男人吸收了女妖之力，这个这个，会发生什么情况？
　　此时，神皇一脸懵逼：“明白了，我让神炙去见见公爵。飞哥请看视频。”
　　下一刻，视频连通，大兴土木的公爵庄园的场景再次出现在大飞眼前。大飞猛然发现自己当幕后大BOSS上瘾了，这种要看哪就能看哪的爽简直不是以前能体会的啊，这就像所有的玩家都变成了自己的分身，这地位和神又有什么分别？哈哈，爽！
　　然后，神炙敲门，迎接他的当然就是老管家了，老管家眯着眼睛和蔼地问道：“勇士有什么事？”
　　神炙干咳一声：“这个，我想向公爵大人汇报一下圣保罗城的诗歌进展情况。”
　　老管家笑道：“公爵大人急需睡眠休息，不便打扰，公爵大人对勇士的能力非常放心，相信勇士一定能办好的。”
　　神炙讶道：“公爵都休息了一天了，还要休息？”
　　大飞眉头一跳，公爵睡了一天？没错，从公爵下午决定开诗会，到现在8点多钟了确实睡了一天多，他不可能是猪变的吧？一定有异状！
　　只听老管家回答道：“公爵毕竟过于操劳了，能多休息当然是最好的，如果勇士没有别的事情那就请回吧。”
　　下逐客令了，神炙愕然。
　　神皇急忙请示大飞：“飞哥，什么情况？”
　　什么情况？难不成公爵深陷女妖之力的温柔乡中不能自拔？小威廉是儿童能抵挡住不等于老威廉这身子骨能挡住啊，一定要唤醒确认！
　　大飞咬牙道：“找个更给力的理由，一个能让公爵起床的理由！”
　　神皇一咬牙：“好，那我就来个更猛的，我要在帝都举办一场诗会，投资1个亿，不，2个亿的金币！”
　　大飞笑道：“Nice！好手笔！”
　　神皇苦笑道：“飞哥，我们马上就要在日本区主城外和日本区死磕了，这花钱如流水啊，到时候只能指望飞哥在我们后面撑起了。”
　　卧槽！英雄气短啊，估计是真没钱了啊？这让哥好尴尬——不对，当初马英龙和亘古星辰看哥不怎么对眼的时候，就他对身为人类的哥极力拉拢豪气干云，怎么可能当着哥的面哭穷？难道是——
　　大飞眉头一跳，试问道：“对了，屠龙那边有什么好事没？”
　　神皇惊呼哭嚎：“飞哥，屠龙那边的好事您还不清楚吗？”
　　大飞哭笑不得，果然是屠龙开发极乐净土走漏了风声，这尼玛的是他也眼红了，是要朕雨露均沾的节奏啊？不过，朕不搞基！
　　大飞干咳一声：“你放心，适合人类开发的场景嘛，这个这个——”这么一瞬间，大飞突然想到了新世界的光辉之海，这是塞尔维亚受老爹的嘱托必须要去的地方，而且目前官网的公开资料都没有显示，绝对是开放的宝地。
　　大飞便笑道：“你可以留意收集一下有关光辉之海的信息，到时候哥带你们飞！对了，顺便把血薇的美女也带上。”
　　神皇激动道：“飞哥，您果然是老司机！”
　　我勒个去，哥还没去过呢！不过老司机到确实有一个雷诺阿船长，只是不知道他能不能参加这次远征。
　　也就在大飞和神皇谈话之间，神炙也向老管家传达了投资的意图，而果不其然，老管家眼睛一亮：“这种大事是必须要公爵大人批示的，我立刻去——不，勇士请进！”
　　成了！
　　然后，神炙进入公爵那家徒四壁的会客厅，此时那副神罚废墟油画已然被撤下，取而代之的是一副没有完工的油画，还有一半没有上色的雪白画布在这昏暗大厅中异常的显眼。
　　“勇士稍等，我马上叫醒公爵大人。”老管家说完就离去。
　　而这一次都不用大飞指示了，神炙立刻来到那半幅画前仔细查看，是一片立柱长廊大厅！这正是女妖宫殿的场景。
　　大飞顿时了然，这公爵的本尊果然知道小威廉的情况，再结合他不遗余力的主持诗会的情况，大飞几乎可以肯定，他获得了极大的好处！同时这也意味着，哥在前线一线打拼，老领导都看在眼里，这样的话哥在公爵心中的地位是绝不可能因为声望降低发生改变了，任何人都不可能取代哥的地位。
　　然后，烛光亮起，老管家领着一身正装的公爵出现了，大飞急忙指示：“全力聚焦公爵，看看他到底健不健康！”
　　“明白！”
　　公爵哈哈大笑：“勇士，你来的正好——”
　　这有力的笑声，这满面不知是烛光还是红光还有油光，这轻盈而又稳健的脚步，这笔直挺立的腰杆，我勒个去啊！
　　神皇身为职业会长更是目光如注，激动振奋道：“飞哥，这公爵明显比下午见到的好太多，这个石像鬼果然对公爵影响巨大！”
　　仅仅是石像鬼么？大飞笑道：“老黄啊，没准这个公爵还能恢复英雄的能力啊，那才是惊天动地啊。”
　　神皇振奋道：“飞哥指的是？”
　　大飞呵呵一笑：“狮心帝国水太深，只要推动几个剧情可能就要大乱了，没准他就是下一任的皇帝，老黄可得抱紧大腿哟！”
　　神皇惊动的声音都发抖了：“飞哥，到时候提点兄弟一把！”
　　大飞哈哈大笑：“只要公爵变强了，大家的防守负担自然就少了。对了，别把血薇的美女搞忘了。”
　　神皇笑道：“那是当然！美女的号召力比我们大多了。”
　　此时，神炙已经和公爵谈妥，公爵又是大笔一挥手书一封：“勇士，去帝都申报一下吧，让帝都的大剧场也协助我们。”
　　“大剧场啊！”神皇激动的声音都发抖了：“高大上啊！”
　　大飞讶道：“很牛逼？”
　　神皇笑道：“当然，都是帝国知名的宗师级的歌唱家，他们要是一唱，飞哥的埃尔文之诗就绝对红遍帝国了！”
　　大飞大笑：“好！越高大上越好！”
　　也就在公爵又准备回房休息的时候，大飞突然想起一事，哥还没证明一个男人获得女妖之力会有什么后果呢？
　　大飞立刻指示：“神炙赶紧问一下，就说，就说公爵是否需要女仆女侍什么的，漂亮的那种！”
　　额？虽然不明就里，但神炙还是照办，也急忙喊道：“公爵大人留步，我还有大事——”
　　公爵讶道：“勇士？”
　　神炙倒也机灵，将大飞的指示润色一下：“我觉得老管家一个人忙前忙后很辛苦，不知道公爵大人是否需要美貌的女侍照顾一下？”
　　老管家神色不悦道：“勇士，不可再公爵大人面前失礼！”
　　公爵确是微微一怔，眼中精光一闪：“勇士也是非常体贴老管家的辛苦啊，勇士说的有道理，如果能减轻一下老管家的负担也还是可以的！”
　　卧槽！一个“银”君横空出世了！这一下，大飞还真不知道这会出现什么蛋疼的发展，这公爵吸收什么力量不好，偏偏吸收了女妖之力，这又是要亡国的节奏？
　　神皇疑惑道：“飞哥，你这是？”
　　大飞只得哭笑不得的敷衍道：“我在想，只要公爵对美色也感兴趣的话，我们是不是给他举办一个选美大赛投其所好呢？”
　　神皇确是醍醐灌顶浑身巨震：“飞哥说的对啊！这公爵是未来的皇帝啊，我们要抱大腿就必须来点给力的，这选美大赛是必须办啊，对了，游戏里有选美大赛这种东西么？”
　　他还当真了？大飞笑道：“事在人为嘛，刚才那位小猪快跑就发明了新兵器，只要我们有心，也不是不可能发明一个出来。”
　　神皇狂喜：“这种事情我们最有心了，飞哥交给我吧！”
　　我勒个去，同道中人啊！？大飞更是苦笑不得：“你们还是先干点靠谱的事情吧！”
　　神炙突然开口了：“飞哥，选美很靠谱啊！飞哥不就在特洛伊么？飞哥知道特洛伊是怎么打起来的么？就是因为一场选美啊！”
　　大飞浑身一震，没错！希腊神话里是有这个著名的故事：复仇女神不爽诸神宴会没有请她，她不请自来的在宴席上放了一个金苹果就离去，并留言“献给最美丽的女神”。天后赫拉，智慧女神雅典娜，美神维纳斯都认为自己是最美的女神，只有自己才有资格获得这个金苹果，于是去找宙斯裁判，宙斯又不是傻的，怎敢鸡飞狗跳？于是就指派一个特洛伊王子裁判。
　　然后美神维纳斯用海伦为奖励贿赂了特洛伊王子，最终胜出，然后终于鸡飞狗跳，并最终引爆了特洛伊战争！
　　大飞顿时了然：“这的确是有史以来最古的选美！”
　　受到飞哥鼓励的神炙大喜道：“所以飞哥，只要我们在这个题材上做文章，喜爱女色的公爵肯定会助力不少！”
　　大飞灵光一闪：“哥有主意了，选赫拉！”
　　没错，咸鱼督军说过，自己得罪的神太多了，只有想办法抱上同样得罪太多神的赫拉的白腿才有的救，而搞定赫拉的渠道，不就可以用这另她遗恨的选美来尝试么？


第1784章 命运塔罗牌
　　现在，神皇他们该干嘛就干嘛去了，大飞则开始思索如何通过选美搞定赫拉。对于这种只有一个模糊概念的事情大飞没打算让神皇他们集思广益，分散他们的精力不说，还会打草惊蛇提前泄密。不过空想无用，还是去问问咸鱼督军吧。
　　于是大飞又回到深海堡垒找到美人鱼，此时，美人鱼正聚精会神的关注着巨蟹的采矿进度，对大飞的出现那是看都不看一眼。不像先前大飞回来的时候她还主动给大飞打招呼。
　　玛德咸鱼！大飞当然知道自己的声望用光了，这鱼眼看人低的家伙当然态度大不如前了。
　　大飞干咳一声：“督军大人，我有事请教一下。”
　　美人鱼督军这才缓缓转过头，淡淡道：“勇士请讲。”
　　大飞便问道：“上次督军大人提点过我，关于如何供奉天后赫拉的问题，我想给她举办一场选美，不知是否——”
　　大飞还没说完，美人鱼就不耐烦的打断道：“勇士，你是在为海神大人办事，我也是为海神大人办事，你居然问我如何取悦别的神？你是不是搞错了你我的立场？”
　　卧槽！大飞蛋碎一地！虽然知道原因，但大飞还是强行抗辩：“督军大人不是说过海神大人的心胸和大海一样宽广吗？在他面前谈论别的神有何不可？”
　　美人鱼冷冷道：“可惜天后的心胸确没有海神那么宽广，以前的你就被她无视，更不要说现在更不会看你一眼。”
　　大飞蛋疼道：“那如何让她看我一眼？”
　　美人鱼冷笑道：“让？狂妄的凡人，注意你的措辞，谁能让~~天后如何？你还是安心工作比赛吧。”说完再次转头不理大飞了。
　　我勒个去，这尼玛的翻脸像翻书世态炎凉啊！这种前后态度一百八十度的转变真的让大飞有点欲哭无泪啊。这也终于让大飞体会到声望低的蛋疼了，现在自己声望太低，想从“高大上阵营”的NPC这里获取信息任务已经不可能了。
　　不过大飞早有心理准备。越是被高大上的NPC冷遇，就越是受那些“穷挫衰阵营”的NPC追捧，哥就不信了，没了你这条咸鱼哥就煮不出一窝辣子鱼不成？
　　而一说起混的衰的美人鱼，大飞瞬间就想起老家光芒之城中那位前海神祭祀海莉安娜，目前为止她为自己做的事情就是在音乐学校带带课，然后在饲养一下利维坦，和忙的要死的塞尔维亚比起来这也太轻松了，这显然和史诗任务的主角NPC的地位不太符合，她必定还有更大的潜力可以开发？
　　行，等哥抽出身来就回去问她，有机会的话，哥就把她收编了。
　　至于现在，大飞事情也多，恐怕还真没有太多精力去研究如何取悦赫拉。还是先前所说的，先打赢这场比赛再说。
　　……
　　大飞没有等待多久，血鹰分身所在的女妖宫殿已经彻底破败一片残垣断壁，失去了幻境之力的加持，这个宫殿终于恢复了本来的面目。
　　然后威廉的扑克军团哗啦啦的聚集到大飞所在的大厅中，威廉呵欠连天道：“朕玩累了，睡觉！吃饭的时候在喊朕……”
　　说完光芒一闪，满大厅的扑克牌消失不见，然后那张牌，不，是一整副牌回到大飞手中，这一张变一副可就发大了呀？大飞急忙查看属性与先前有何不同：
　　——命运塔罗牌：可成长神器，威廉公爵和埃尔文以及50名加尔巴莉家族女妖的灵魂容器，封印了威廉身为皇子时期天才横溢的英雄之力的特殊扑克。特技：女妖幻境，扑克军团，命运占卜。
　　女妖幻境：塔罗牌中储藏了大量的女妖幻象之力，启动该技能将消耗幻境之力制造一个女妖幻境。幻境生物可以在幻境中获得额外能力加成。
　　扑克军团：驻守了埃尔文和50名女妖灵魂的扑克拥有了独立的生命。
　　命运占卜：拥有着预测未来的能力。启动该技能要求：智慧54点。智慧越高，占卜的效果越好，占卜的冷却时间就越短。
　　……
　　大飞眉头狂跳！属性真的变了，先前还是任务物品的“威廉公爵的灵魂容器”现在直接就是“命运塔罗牌”了，是被女妖她们直接鉴定出来了？还多出了一个特技，命运占卜！
　　我勒个去啊！需求54点智慧，还真是超神器！这要求除了哥64点智慧外，还有谁能用啊，这不就是为哥量身订制的吗？
　　大飞震惊之下开始摊开这些扑克牌，大飞豁然发现每一张牌里多出一个体态娇媚变换多姿的女妖朦胧动态画像，大飞往那画像的身体上一模，娇笑声就从牌里传了出来：“大人，是否要找点乐趣？”
　　——系统提示：请问是否召唤扑克军团“方块6”种的女妖之魂？
　　卧槽还真有生命！大飞一惊之下，一路洗牌摸过去，各种“大人您好坏~！”“别，别这样~~”“啊呀呀，姐妹们都看着呢~~”
　　我勒个去啊！大飞惊喜的都要跳了起来，真是太有乐趣啊，这是随身带着后宫么？那么——如果哥摸到圣女呢？没错，女妖摸多了多没情趣，摸圣女才那啥啊~~
　　大飞激动之下找到了那张画像变为一张白袍牧师的小王，望着这黑白有如遗像的肃穆画像，大飞突然间就没有了戏弄她的想法，卧槽，岂止是没有想法，简直就是感到无地自容，觉得自己是多么的龌蹉！
　　大飞暗叹了一口气，便试着敲了敲牌面，埃尔文的声音从牌里面传来：“勇士，准备好出发了么？使用那个猩红之钥你就可以离开这个地下宫殿，在魔城废墟那里也有用的着这个猩红之钥的地方。”
　　大飞额了一声：“这个，还没完全准备好，我还在熟悉这个塔罗牌的新功能。”
　　埃尔文淡淡道：“是吗，那勇士可以找那位女妖，不过我要提醒勇士的是，这是恶魔的道具，有一些功能是能不用就尽量不要用。”
　　大飞眉头一紧：“明白！”哥的本尊就是各种折腾给玩残了，这个分身是绝对不能乱整了，一定要老老实实做人。
　　然后大飞找到了那张红桃Q，加尔巴莉笑盈盈道：“主人，是否对这神器感到震惊啊？是否对这个命运占卜很感兴趣啊？这就是我们鉴定出这个神器的结果，这也是这副牌的核心技能。我可以很负责的告诉主人，目前这个阶段的命运占卜基本上没有副作用，顶多就是预测一下敌军的动向而已，以主人当前的智慧水准可以一周预测一次，我想主人是时候预测一下敌军的动向了，不过建议主人在开阔的地带占卜。”
　　果然是她们鉴定的，没有副作用那这太好了，那么——
　　大飞先掏出那名为猩红之钥的法阵，然后使用，场景一换大飞又回到了地面，此时地面又是一片黄昏一般的地球天空，然后雷达上黄点一片闪，在荒野四周散落着数以百计的古董！
　　我勒个去啊！不用说，这必定是埃尔文招募他们的战魂后，他们遗留下的东西，只要把这些东西全部捡回去，哥自己就可以开一个博物馆躺着收钱了。
　　不过先占卜一下敌人还在何处先。大飞立刻启动命运占卜特技。
　　扑克牌光芒一闪，大飞的雷达开始迅速微缩，微缩的范围瞬间就超出了大飞视野的范围，仿佛有一颗卫星在天空俯瞰一般，在大飞雷达不知几百公里的远方有三大团红云向大飞的方向三面围攻！
　　——占卜提示：三支对您有极大敌意的庞大军团将于两天后到达您所在的位置。一周后您可以进行下一次占卜。
　　然后雷达关闭，占卜结束。
　　我勒个去啊！大飞已经无法形容这次占卜的心情了，这是卫星吧？这就是一周用一次的卫星吧？在大型战役中预测一次会有奇效吧？不过，真要是大型战役，到处都是玩家眼线，到处都可以通风报信，而且通报的信息还有截图视频什么的要详细的多，恐怕这用处还真是有限，玩单机应该还是不错的。
　　总之，有两天的时间简直宽裕的不得了，就这就是哥进展神速的成果啊，那先让哥把满地的古董全部打包带走先，哥倒想看看这三大支军团是怎么撵哥这一只苍蝇，哦不，是苍鹰！
　　也就在大飞化身血鹰满场乐此不疲的收集古董时，大飞的电话响了，这铃声当然就是小丽了：“哥，我接小芳的班了。哥吃饭了没？”
　　大飞笑道：“吃了，我勒个天，你是从上午几点一口气睡到晚上这个时候啊？你两餐没吃了应该要多吃点。”
　　小丽笑道：“没事，把睡觉长的肉减肥减掉。对了，刚才小芳交班的时候给了我星辰那边汇集的地底情报，可能是哥的副英雄活动的迹象，哥有空看一下么？”
　　终于有安莉西亚的消息了么？大飞眉头一跳：“哥正忙，你就直接说星辰他们的结论吧。”
　　小丽摇头叹道：“没有结论，谁都没有看见哥神出鬼没的大舰，只看见那些在地底鬼鬼祟祟的狗头人频繁出现在辛迪加城附近，在我看来可能要动手攻城了。”
　　大飞惊道：“又是直接攻城？何以见得啊？”
　　小丽叹道：“那位狗神攻打魔骨城的套路啊，先让那个没有阵营的雇佣军英雄阿尔金混进城救出族人，然后在由飞翔号毁城。”
　　大飞眉头一皱：“这安莉西亚动不动就毁城，这手笔也太大了吧？这辛迪加城现在是魔族地底大本营，魔神级强者如云，而且哥上次毁城了还多了一个魔王痛恨击的诅咒效果，哪是这么容易能拿下的？”
　　小丽皱眉道：“但是副英雄独立出征了那就是管不着了，而且NPC根本就不会配合我们玩家的战术，尤其是那个狗神的手法更是蛮干。”
　　大飞沉声道：“必须控场，通知一下星辰的那300个人，想尽一切办法阻止任何狗头人，尤其是那个阿尔金混进城，组成人墙挡他路也行，估计只要狗神不能得逞，那安莉西亚就不会攻城，就以拖待变，被动的引导NPC配合我们的战术。”
　　“知道了。”
　　大飞不由得一声长叹，说到底，还是安莉西亚那边不让哥省心啊，或许身为NPC的她有100%的把握，但她没有必要去赌，只要引导她配合我们玩家的战术，那她的把握就是200%了。


第1785章 扫荡魔城废墟
　　大飞的血鹰收集齐满场的几百件古董后，然后就在埃尔文的指示下向百里外的魔城废墟前进。
　　根据埃尔文所说，到目前为止，这一片古战场其实还是魔族势力防备松懈的后方荒芜地带。大飞有两天时间，也就是4.8小时可以打一个时间差，如果能在这几小时内搞定埃尔文说的传送阵传回猎鹰圣山走人，那么这一个任务也算是见好就收，取得了阶段性成果。
　　如果不能，让对方的三路大军成功围剿，那就蛋疼了。可能是要打持久游击战，甚至要等本尊扫荡地底打通地狱之门过来接应，那种蛋疼简直不敢想。毕竟这个远征军任务是路上捡来的，并不在大飞的发展规划中，顶多就是拿下地狱之门占领那里的硫磺矿，真要是劳师动众的带歪一波节奏还真不是大飞愿意看到的。
　　对于血鹰而言，上百里的路程并不算遥远，在二三十分钟后，一片红色荒野的地面线上出现了一大片魔族城市废墟。
　　大飞立刻登陆地面恢复一下体力，同时抽出小王牌埃尔文问一下情况：“我到了，有什么需要注意的没？”
　　埃尔文回答道：“这里曾经是远征军最后的一个据点，也是皇帝陛下之所在，目前皇帝陛下被围困在第十七层的地下宫殿中已达千年，如果有可能的话勇士可以突破重围去救他。当然，我认为这不可能，我们要做的就是把地表，以及邻近地表的几层地下宫殿中的远征军战魂救赎，只要击杀掉那些专职束缚灵魂的恶魔术士应该就可以。在这个过程中，勇士务必要收集大量的资源为我补充传送阵的能量，传送阵就在废墟广场中央。以勇士现在的状态，一般的地表魔兵不会是你的对手。”
　　大飞惊异道：“地下第十七层宫殿？这是怎么回事？”
　　埃尔文回答道：“以前我们也不知道，后来才知道这是高阶恶魔的习俗，就像高阶法师们喜爱修建巍峨壮观的高塔显示自己的地位力量一样，高阶魔王们喜爱修建地下宫殿显示自己的财富和力量，地下宫殿的层级越多就越能为魔王的城市集聚魔力，这个十七层的地下宫殿也是我军在征伐地狱中见到的最庞大的地下宫殿，也是给我们造成最大伤亡的宫殿，也就在这个宫殿里，我军遇到了那些女妖。”
　　大飞这才了然：“原来如此！”说到底，地狱族玩家的那种地狱城市其实都是低阶恶魔的城市，低阶恶魔就是凡人的范畴，高阶的世界玩家不懂！即便是哥也才刚刚懂。
　　埃尔文又说道：“我身为书记官期间记录的战史文件地图都在第7层宫殿中，勇士可以用猩红之钥直接传送到第7层，但是猩红之钥的冷却时间有一天，勇士刚才从女妖宫殿中离开使用了一次，差不多要一天后才能使用，而算上恶魔的援军要在两天后到达，恐怕勇士只有一次传送使用的机会，请务必谨慎选择使用时机，否则就会困在危机重重的地下宫殿中难以脱身。”
　　大飞眉头一皱：“知道了。大不了我现在就一路从第一层打到第七层。”
　　“也无不可。”
　　那就没什么可说的，抓紧时间吧。不要说埃尔文都对哥当前的形态有信心，哥也很想牛刀小试，看看究竟有什么杂兵能在攻防破千，血蓝破十万的哥面前撑住一回合！
　　下一刻，恢复好体力的血鹰腾空而起飞向了废墟，直到飞近的时候大飞才发现这废墟的面积还真是大啊，恐怕和狮心帝国的首都面积有一拼，这在当年绝对算是一个主城吧？这么巨大的功绩一旦传播出去那还不轰动到爆啊？
　　然后在血鹰的雷达中，三五成群红点分布废墟全城，飞近一看，都是各种手持镰刀或铁鞭，体型有人类两倍左右的长角羊蹄魔兵，除了没有翅膀，那就是标准的阿撒兹勒族恶魔吧？不过，魔族的血统一向很杂，多半就是杂兵了。
　　然后大飞又看到一个五人小团队中，有一个全身黑袍手持魔杖的术士，这应该就是控制远征军灵魂的恶魔术士了，那就拿它开刀。
　　血鹰从隐身的异位面中显形俯冲而下，石化光环开启，神圣冰冻光环开启！
　　——砰！砰砰！！一连串“-7000！”“-8000！”的伤害值轰然跳出，这五人团连惨嚎声都没来得及发出就瞬间倒地！
　　我勒个去，这伤害辣瞎哥的眼睛啊！这一刻，大飞都忍不住掀开头盔揉眼睛了。
　　也就在这时，全城的警报轰然炸响！雷达上无数的红点向大飞靠拢。大飞哈哈大笑：都来啊！站拢点，靠紧点，省的哥浪费体力到处飞！这种绝对碾压局唯一能制约哥的就是哥的体力了。
　　也就在这时，被击杀的恶魔术士尸体上升腾出两个幽影：“终于有援军到来了，我们会和勇士一起战斗！”
　　——任务提示：您救援了该区古战场的2名远征军战魂，由于您当前的身体素质已经到达极限，无法在获得战魂之力的属性加成，您将获得战魂召唤空间，战魂空间可以储备部队为您作战，战魂也将以部队形式为您作战。营救100名战魂将获得初级战魂空间，初级战魂空间可以容纳100统率值的部队。当前构筑初级战魂空间进度2/100！
　　——注意：在初级战魂空间构筑成功前死亡，会降低空间的构筑进度。一旦成功的构筑了初级战魂空间，死亡将不影响空间的存在。
　　大飞惊的眉头狂跳，我勒个去啊！这不就和哥本尊的天使召唤空间，虚空召唤空间一样吗？这是让哥随身带着一个兵营的节奏啊！这任务简直就是让哥欲罢不能的高端啊！连一个前置任务都有如此丰盛的成果，那后续的救皇帝（或者爆皇帝）的收获简直不敢想啊！
　　这一瞬间，大飞突然觉得是不是真要带一波节奏全力攻略这个任务呢？总之，先把这满场的杂兵扫光再说。


第1786章 血鹰无解？
　　在全城尖锐的警报声中，数以千计的魔兵从废墟各个角落中蜂拥而来，整片雷达上红云涌动一片，但大飞怡然不惧。所谓的蚁多啃死象并不能说明问题，因为大象根本就无法攻击到蚂蚁。
　　以蜜蜂为例，所有养蜂专业户都惧怕周边有野生黄蜂，都会将周边一两公里的黄蜂巢清除干净。虽然黄蜂的块头只有蜜蜂的两至三倍大，但一旦让一只黄蜂入侵到蜂箱，那就是绝对屠杀，仅仅一只黄蜂就可以在一夜之间杀掉蜂箱里上百只蜜蜂。如果是让一巢的黄蜂入侵到养蜂场，那这个专业户就等着破产了。
　　所以从生物角度上讲，只需要个体的力量超出对方的两倍，那就是能打十个的猛士。如果力量超出对方三倍，那就是大人打小孩，已经无法用百人敌还是千人敌来形容了。
　　像大飞现在的属性就不知超出这些杂兵多少倍，那就是一只入侵到蜂箱的超级大黄蜂，那就是来多少就秒多少的万人敌。唯一弱点就是体力，但身为血鹰是困不死的，撑不住了飞远点恢复一波就是了。
　　于是乎，短短的十分钟内，血鹰就成为尸山顶上的一座血色鹰雕。没错，大飞这次为了节省体力节省时间直接就是开启光环原地硬刚，也懒的像以前那种飞来蹿去华而不实了。
　　而这上千名杂兵不负大飞的期望，系统提示又是叮咚一响：
　　——任务提示：您救援了该区古战场的100名远征军战魂，您获得了容纳100统率值部队的初级战魂空间。您可以继续升级中级战魂空间，中级战魂空间需要营救1000名战魂，并能容纳1000统率值的部队。中级战魂空间构造进度0/1000。
　　——任务提示：100名不屈狂热战魂进驻了您的初级战魂空间，您可以召唤这100名战魂为您而战。注意：战魂战斗力非常弱小，但在通常情况下不会死亡，一旦战败需要一天的时间才能重新战斗。
　　……
　　大飞惊的下巴掉地！我了个大槽啊，哥的天使召唤空间那么折腾，还各种吃时空蘑菇也才加两百点统率值，这初级空间升中级空间就直接100变1000了？那中级升高级还不得变1万啊？这究竟是天使官职的福利太坑，还是这远征军的福利太强啊？
　　不过先不谈福利，先看看这个战魂部队的属性：
　　——不屈战魂：小体型幽灵单位，攻击1，防御1，生命1，伤害0-1，统率值1，攻速5。特技：不屈英魂，生产。
　　不屈英魂：他们生前是战意滔天的狂热战士，战意不灭灵魂不息。
　　生产：战魂可以从事各种生产活动。但因为没有躯体，生产效率非常低下。
　　……
　　咦！这一刻，大飞惊喜交集，惊的是，这战魂真的弱啊，不要说比不上常规的0级兵，就算是一只自爆虫子都比不上啊，这1点生命一碰就屎，一屁就震飞一片，根本就不可能让他们出来战斗！
　　喜的是，这些战魂居然会生产技能？而且还没有“无法出征”的蛋疼属性，这就是随身带着一个民工队，这也太逆天了吧？就算他们没有躯体生产效率非常低下，但十个总能抵得过一个0级兵吧？
　　对了，生产效率究竟有多低下等会可以去参考一下冥河边采矿的那些死者，就算100个才抵得过一个也能接受，哥冲到高级战魂空间用绝对的数量来弥补就是了。
　　不过，现在看来整个地面废墟上也只有一百个战魂了，而且貌似也没有资源什么的，那是必须要杀入地下宫殿了呀。
　　此时，全城的警报依然刺耳，废墟中心一个有如地铁站入口的庞大通道中继续涌出源源不绝的部队，那里必定就是通往地下宫殿的入口了。按照常理，恶魔术士有职务在身，应该不会负责打仗，所以这些援军里应该没有术士，不值得和他们纠缠浪费时间，那就直接硬闯了。
　　于是大飞腾空而起，直接无视身下那些抬头无奈的杂兵冲进地下入口，在入口通道的尽头是一个波动滚滚的副本空间门。
　　大飞眉头一跳，有副本的地方通常就意味着要联通一个新场景了，这难度估计要提升一个档次了。不过，在地面上，血鹰的优势是战力无解。在高难度的副本里，血鹰的优势可能就是速度无解，隐身无解了，这一点在泰坦地下矿场中得到了充分的验证，大飞表示很有信心。
　　而一说起无解，大飞猛然觉得血鹰现在这种情况会不会就是无解啊？以前血鹰的短板就是血太少，最怕遇到魔法之类的，现在都10万血了，血鹰还怕谁啊？如是一想，大飞就更有底气了。
　　进入空间门，场景一换。大飞出现在一座火光闪闪的地下宫殿中，风格布局和先前的女妖宫殿差不多，但更加高大恢弘。
　　大飞身下就是潮水一般涌向地面的魔兵军团，军团一路延伸到宫殿的尽头。那就没什么可说的，沿着军团的来路飞。
　　而大飞的出现立刻让前排的军团转向追击，瞬间就与后面没来得及反应过来的军团堵成一团，整个宫殿走廊瞬间一片混乱。
　　大飞讶然失笑。这就是大团队行进的通病啊，只要有一个地方有一处小小的不和谐，整个道路就会瞬间出现连环拥堵，公路上的大堵车就是这么来的。受到他们的启发，大飞就更不想杀他们了，留着让他们堵路帮倒忙，哇哈哈哈！
　　下面就是大飞在这一片恢弘的宫殿群中四处探索捕猎的时间，虽然宫殿中多出了很多貌似可怕的未知魔兵，但是大飞根本就不鸟它们，因为它们那庞大迟缓的体型为“堵车”大业作出了卓越的贡献，更加方便了大飞将一个个恶魔术士轻松斩首。
　　说到底，无论是地面还是第一层的守军都是为了应对地面军团准备的，对血鹰这种超机动灵活并具备超强战斗力的飞行存在毫无办法。
　　仅仅二十分钟，大飞就探开了第一层的宫殿的全部地形，并解救了三百名战魂，简单的有如闲庭信步一般啊！那就下一层，希望下一层不至于这么让哥这么无聊，不然哥会睡着，哇哈哈哈~~~


第1787章 大公会的任务套路深
　　地下宫殿的第一层对于血鹰而言毫无挑战，但是也收获不大。在找到第二层的入口，同样也是一个有如地铁站入口的地下空间门后，大飞立刻进入。
　　同样是一片恢弘高大的立柱宫殿群，同样是满地密密麻麻的部队，不同的是多出了不少能投掷飞枪的远程魔兵。不过血鹰在虚空矿场面对密密麻麻的远程泰坦都没有太大压力，这点对空也同样没有压力，无数的“未命中”从血鹰头上飘然而出。
　　整个二层宫殿依然是血鹰自由翱翔的天空，血鹰毫无难度的斩首一路遇到的灵魂术士，并解救出比第一层多的多的战魂。然后大飞很快就发现了一个巨大铁门紧锁的房间，有货？
　　相信女妖更能回答这个问题。于是大飞抽出红桃Q问道：“这个房间是干什么的？”
　　加尔巴莉回答道：“主人，这是敌军囤积资源物资的宝库，必须要有钥匙才能打开，只有几名恶魔督军身上才有钥匙，一般情况下督军会在各个地方巡视，现在主人的进攻必定惊动他们了，他们应该要不了多久就会出现在主人面前，主人务必小心。”
　　大飞眉头一皱：“那督军很强吗？”
　　加尔巴莉回答道：“当然，不过有我们的幻境之力也并非没有一战之力。”
　　大飞又问道：“那这个地下宫殿里有多少宝库？有几个督军？下面几层的军力如何？”
　　加尔巴莉叹道：“主人，战争结束后我们就被发派到战场了，对城里的人事变动建筑改造军力分布都不是很清楚了，所以非常抱歉无法回答主人的问题。不过这个城市的军团都是用来压制那位皇帝的，肯定是越到底层就越强。”
　　大飞点点头：“知道了。”
　　说到底，要想获得启动传送阵的资源，那是必须要杀督军拿钥匙开宝库了。不过现在的当务之急还是救人，看看救足10万人会给出什么骇人听闻的奖励，到了那时就更有把握杀督军了。那么在此之前，能避开督军就尽量避开吧。
　　也就在大飞对第二层进行清场收尾时，本尊那边的潘多拉魔盒传来了对话信息。
　　大飞心下一跳，也差不多两个多小时过去了，冥界那边也该出结果了吧？于是大飞急忙切到本尊那边打开魔盒，里面传出了潘多拉的喜悦声音：“主人，雷米尔成功的将那名死者带回来了，他自称忘了自己的名字，但他浑身散发出远超其他死者的灵魂之力，雷米尔说，这是英灵，超出了普通死者的范畴，是绝对有资格进入天堂神国的存在。”
　　英灵！大飞惊喜交加：“他怎么会忘了名字？”
　　潘多拉笑道：“或者是他不愿意说？如果他真是阿克琉斯那就更有不愿说的理由了。”
　　大飞眉头一皱，游戏中连NPC家的阿猫阿狗都有个名字，一个那么有特色的英灵不应该没有名字，那么原因可能只有一个，那就是自己并没有触发他的相关任务信息，在没有信息的情况下就算找到他了，NPC也不会承认的。
　　大飞又问道：“那他有什么能力？”
　　潘多拉喜道：“他说为了答谢我们的指引，他可以帮忙领导冥河河岸的死者，让他们更快更有效的工作。”
　　大飞惊道：“领导死者？这绝对是英雄能力吧？”
　　“是的！主人，这是非常强的英雄！”就在这时，艾萨克的声音也从护命匣中传出：“一般的英雄死亡了，他的英魂虽然依旧强大，但已经不具备英雄的领导力了，而他似乎依然具备，这就说明他生前的伟大已经超越凡人了！”
　　果然如此！大飞已经先入为主的认定他就是阿克琉斯了，也只有阿克琉斯这种无敌到需要主神亲自暗算的英雄才称得上伟大了。
　　大飞立刻指示潘多拉：“一定要重用，厚待，礼遇他，不得有半分怠慢！他要是需要什么就让塞恩去买，钱不是问题。”
　　“是，主人！”
　　真是捷报啊，终于搞定一件大事了。大飞在大松一口气之余更是倍感振奋鼓励，那就没什么可说的，血鹰这边继续通关！
　　……
　　此时，地底魔城辛迪加。广场传送阵传送的白光闪闪一片繁忙，满城的魔军洪流进进出出更显大战前的紧张气氛。
　　小丽上的俊翔号正在满城转悠，星辰那300名魔族弟子也统统从野外自杀回城，并遍布城市里各个大街小巷下水道入口，以及在有狗头人奴隶的市场蹲守，严防死守防狗头潜入。
　　虽然这是大飞的建议，但小丽不可能说这是大飞说的，不然会暴露自己和大飞的关系。甚至也不方便说是自己私下在游戏里联系大飞的，这越职了，这是安姐她们的事情。说到底，这是小丽的疏忽，如果直接让大哥通知血薇星辰那什么事都没有了。
　　不过，大哥已经这么忙了，什么事都要让他亲自发令，那自己还怎么帮大哥？所以小丽是直接向会长提出建议的。当然，为了弥补自己的疏忽，小丽还有新的建议，那就是要在城里找找俊翔号的师父，也就是曾经辅佐二王子的魔神欧塞，相比于狗头人，拥有伪装能力的欧塞潜入的可能性更大。实际上，魔骨城被如此轻易的毁灭，欧塞发挥的作用可能更大。
　　而周清也算的上是一位明主了，也一直很欣赏小丽的表现，当然就全盘照办了，同时为了找出可能存在的欧塞，星辰这300名魔族弟子的视角站位也刚好监控全城。
　　然后血薇和星辰指挥部的墙上大屏幕就划分出300个小视窗，每一个小视窗开启脸谱扫描系统实时监控全城的NPC。这是大公会才玩的起的“人海找人”系统。
　　该系统的原理就是，先扫描记录下全城的数千上万的NPC，这些NPC通常都是城市的固定居民，没有特殊的事件通常不会发生改变。然后将一些流动的NPC也记录在系统里。这基本上就是这个城市NPC的原始样本。
　　然后现在重新监控，所有以前没有出现过的“生面孔”极有可能就是潜入的欧塞。
　　实际上，这种脸谱扫描系统也并非中国大公会的专用，日本区在国战期间更是运用的疯狂，专门用来搜查行为不轨的玩家小号。血海狂涛勾结的日本小号就是这样暴露的。总之，这是高科技的力量，非常强大。
　　而此时，血薇的扫描也没有令人失望，一共有163名以前从未在城中出现的“生面孔”NPC出现了。对于一个NPC城市而言，各种随机出现的NPC都是没有道理可讲的，那么玩家就必须靠自己的判断来筛选最可疑的NPC了。
　　所以现在的俊翔就是在分析团队的指示下，向一个身穿黑袍的NPC接近。为什么他最可疑？因为身穿黑袍就是可疑，这是玩游戏的套路。
　　然后小丽就来到了这位看不清面孔的黑袍人面前，也不废话直接套近乎：“欧塞老师，是我啊！你还好吗？”
　　这种见了陌生人就直接认亲的方式就是所谓的“电信诈骗”流了，在游戏里虽然多半行不通，但不试试怎么知道会发生什么事情呢？
　　而此时，这位黑袍人却是牛头不对马嘴的回答道：“只要有战争的地方，就会有我们这些战争贩子的活跃身影，现在全城的商业竞争非常激烈，我需要真正的商机！一个能彻底超越其他同行的商机，勇士，你知道哪里才有大买卖么？”
　　额！这种近乎于自言自语的回答显然不是小丽要找的欧塞老师了吧。不过，判断一个NPC是不是真正的普通NPC，大公会自有套路。
　　所以下一刻，分析团队立刻就派其他几名声望也比较高的星辰队员过来继续找这个NPC对话，但是这个NPC确理都没理，没有任何答复。就是说，这是一个只和俊翔对话的NPC，他的真实身份呼之欲出！
　　血薇工作室掌声一片：“完美的推测！小丽同学，你猜的真准！”
　　周清也笑道：“毕竟他是飞哥那边伪装的NPC，不可能轻易就被其他的玩家拆穿，连徒弟都不行。那么小丽同学就接他的任务，陪他做战争贩子游戏吧。”
　　小丽笑道：“好的，不过还是请大家出谋划策。”
　　众美女笑道：“放心吧你，我们血薇美女做任务，他们还不卯足劲的帮忙啊？交给他们就是了。”
　　额，仗着自己是美女就玩美女特权！这一刻，小丽也终于体会到小芳为什么看血薇不爽了，因为她们确实太臭美了啊。
　　不过也不得不说，这大公会任务套路确实可怕，这种在茫茫人海进进出出的城市里找一个伪装NPC的事情，换成普通玩家根本无法想象，但是他们就能做到，这太强大了！
　　但即便如此，大哥依然凌驾于这些大公会之上，甚至凌驾于全世界的大公会之上，那么大哥的付出又是多少？小丽有一种要流泪的感觉，小丽当然深知大哥并不是天才，大哥只是一个人在奋战。
　　不过，现在大哥不是一个人了，他背后是整个中国区，还有我！小丽振作起十二分的精神，开始全力投入到这位“战争贩子”的任务游戏中去了。
　　……
　　此时，威廉公爵府所在的雄鹿庄园，晴朗的阳光照耀在树林间，映射出片片耀眼的光芒。那是神皇公会在树林间密布的各种铁丝网机关陷阱，专门防石像鬼之类的空中刺客袭击。
　　休息了游戏时一天半的公爵也难得的精神大好，在老管家的陪同下手拄拐仗在庄园中散步。而能在府邸外遇到公爵的机会真心不多，神炙当然不会错过这种宝贵的机会，于是先上前汇报一下在帝都大剧院的任务进展：“报告公爵大人，帝都大剧场收了我们的资金，正在邀请各路歌唱大师排演诗歌，同时在帝国各城市发布了开演海报，预计排演一周，每天一场演出。”
　　公爵甚感欣慰：“这多亏了勇士公会慷慨解囊啊。虽然我现在无法答谢勇士，但是勇士对艺术的热爱执着本身就会获得难以想象的回报。”
　　额，屁的艺术！一想起飞哥那破诗，神炙就有一种无法形容的作呕感觉，神炙更是无法想象一旦那破诗在首都开演了，那首都常驻的几万玩家还不把公会骂翻天啊？
　　趁公爵高兴，神炙决定更进一层：“我想和睿智的公爵大人讨论更深层次的艺术，比如，引爆神话时代特洛伊战争的那场选美，如果选美获胜的是天后赫拉，而不是美神阿芙罗狄蒂，那么又将发生什么事情呢？”
　　没错，虽然选美的事情大飞因为太忙点到即止，但是第九天堂公会确是雄心勃勃，他们不仅想触发选美活动抱这个未来皇帝的大腿，更想触发奥林匹斯神界的线索，或者是攀上飞哥的顺风车进入奥林匹斯神界。毕竟那位希腊玩家列奥尼达斯的风光很另人眼红啊。而这位公爵是编著帝国大百科全书的要员，一定博古通今知道些什么。
　　果然，公爵感慨一叹：“如果是天后赫拉当选，那就是名至实归，无人敢与之争锋，就不会有那场让无数英雄白白战死的特洛伊战争发生。说到底，美神阿芙罗狄蒂就是那场战场的祸首。”
　　有戏！神炙激动道：“那我们可不可以重新为赫拉办一场选美呢？我觉得那场被美神贿赂了的选美侮辱了艺术，我替赫拉感到非常不平，赫拉一定非常生气，我想让她高兴！”
　　公爵摇头大笑：“勇士，三位女神都在贿赂啊，只不过是美神给出了裁判最想要的东西而已。至于如何让赫拉高兴，我想这个问题真不是凡人能想的到的，与其和她们谈论艺术，还不如直接送她一个金苹果实在。”
　　——系统提示：您获得了“金苹果”的信息。
　　获得信息了！神炙狂喜：“那请问公爵大人，如何获得金苹果呢？”
　　公爵确是摇头沉声道：“勇士，这不是我们当前需要做的事情，艺术的研究是无限的，钱和精力都要花在关键的地方，埃尔文修女的颂歌诗会才是关键。”
　　神炙只得点头：“明白，我会想把埃尔文的诗会全力办妥的。”
　　幕后观望的神皇也只得摇头笑叹道：“看来只能获得一个金苹果的信息了，这是著名的神话物品，我们肯定搞不定，还是和飞哥说一下吧……”


第1788章 夜晚的地宫很麻烦
　　魔城废墟第三层，大飞的血鹰继续毫无压力的全场狩猎。
　　也就在这时，本尊那面的好友信息又响了。这就让大飞有点尴尬了，大飞并不是那种能一边开飞机一边打手机的高手啊，会翻车的啊。
　　不得已，大飞还是勉为其难的切换到本尊那边查看信息，是神皇：“飞哥，神炙从公爵那里获得最新信息，只要搞到神话中的物品金苹果就可以让天后赫拉高兴，不过这东西我们肯定搞不定，只能告诉飞哥一声了。”
　　咦！他们还是有本事的嘛？大飞惊异道：“那他没说怎么拿到金苹果？”
　　神皇苦笑道：“飞哥，我们顶多只能问出一个信息了。从那个希腊玩家上一盘躺赢就大红大紫的情况看，估计飞哥只要打赢这场比赛应该就能从相关的神那里获得信息了吧。”
　　大飞点点头：“估计就是这种了。行，那就谢谢弟兄们了。只要哥这次发了，肯定会带上弟兄们一起共同致富。”
　　神皇激动道：“就等着飞哥这句话呢，飞哥还有什么吩咐？比如要不要我们去收集各种赫拉的雕像画像古董什么的啊？有些古董能触发任务的。”
　　大飞眉头一跳：“赫拉的雕像画像都是不穿衣服的吧？”
　　神皇嘿嘿道：“雅典娜的雕像也没穿衣服啊，这叫古希腊的人体艺术！”
　　大飞顿时来了雅兴：“好！艺术什么的哥最喜欢了，只要公会有余力，能收集就收集吧！对了，要保密！”
　　神皇大喜：“飞哥放心，这种事情我们有数。”
　　结束了对话，大飞一直枯竭的诗歌灵感突然有如泉涌——“啊，赫拉，你是那么的白，那么的光，那么的小肥羊~~~我好想一直舔在你身旁~~”哈哈，哇哈哈哈，哥果然吟的一手好诗，哥原来是人体艺术派的诗人，只有人体艺术才能激发哥的创作灵感！
　　行！只要有了赫拉的线索，哥就为她作诗，顺便让全世界的玩家见证一下哥的才华！哥明明可以靠才华吃饭却偏偏要打游戏，这个世界何其不公！
　　有了动力，大飞的狩猎就更加带劲了。也就在这时，地下宫殿的地板砖突然松动翻滚，然后哗啦啦的破砖而出成片成片身穿铠甲的骷髅。
　　大飞眉头一跳：这是远征军？
　　然后下一刻，这些骷髅从身后掏出弓就射，几十只响箭拖着黑烟从周围呼啸而来——砰砰砰！！！“-1伤害，腐蚀伤害-2！”“-1伤害，腐蚀伤害-2！”……
　　卧槽！居然被射中了一半？望着身上插着的二十多只黑烟滚滚的骨箭，大飞简直难以置信！以血鹰这种高速飞行的单位，一般的远程部队那是命中率超低，而现在这些骷髅的命中率几乎高达50%？
　　虽然直接伤害不高，但是这不停掉血的腐蚀伤害完全无视了自己的防御，这二十多只箭就是一次掉血四十多点，这就相当厉害了啊！
　　大飞立刻掏出小王埃尔文问道：“我被远征军攻击了，他们怎么射的这么准？”
　　埃尔文回答道：“勇士，现在是魔界的夜晚，黑暗力量空前强大，我们的战士再次被恶魔控制了，猎鹰帝国的精锐战士射技出众，即便他们死亡千年，但深入灵魂的技能确依然发挥着作用。勇士务必要加紧击杀幕后操控他们的恶魔术士。对了，勇士极有可能遇到我的好朋友泰利斯，找到她，救赎她！”
　　大飞眉头一跳：“她？女的？”
　　埃尔文没好气道：“当然！修女的好朋友当然只能是女性，她是骑士团的一名团长，千年不见，也不知她情况如何。”
　　哦哦哦哦！圣女的闺蜜噶，哥最喜欢了，这种有名字的NPC显然不是普通的用来当民工的战魂，应该是实力和埃尔文差不多的存在，哥的扑克军团还有两张扑克牌是空白，正好留一张给她。
　　大飞喜道：“好，我一定会救她！”
　　也就在大飞对话的这段时间，血鹰已经被射成一个全身黑烟滚滚的刺猬了，密密麻麻的腐蚀掉血掉的大飞惊心动魄，这种就算自己有10万血，有治疗术也撑不住啊？
　　不能忍！血鹰呼啸而下，瞬间就将周边的骷髅战士连同那些魔兵扫荡干净。但是就如那时在古战场遇到的情况，那些骷髅战士的骸骨在倒下不久，就再度组合复生。
　　我勒个去啊，麻烦了！那些先前很容易就找到的恶魔术士现在居然找不到了？还怎么击杀操控者？大飞不得已之下只得逃到出口，又回到第二层准备喘口气回回血和体力。
　　但是第二层也到处充斥着骷髅，见大飞出现，再度蜂拥而上。
　　卧槽！连休息脱离战斗的时间都不给！实际上，从大飞在地面开战的那一刻开始，那就是全程高能，根本就无法脱离战斗，无法进入潜行状态逃离。
　　大飞蛋疼之下只得再退一步，又退回第一层，算了，直接回到地面得了。
　　当大飞冲出地宫回到地面时，整个废墟又是笼罩在一片血雾之中，周边依然是徘徊着数百上千的骷髅战士。
　　连地面都不能呆了！这一刻，大飞已经无法形容自己的蛋疼了，哥退避三舍，出城行了不！
　　于是大飞又飞到了远方的旷野之上，直到这个时候大飞才算是获得治疗喘息之机。大飞也终于深切的体会到夜晚的地宫和白天的地宫完全不是一个概念，还没遇到BOSS督军之类的，就被小喽啰磨的生不如死了。
　　如果是在正常情况下，自己可以避开夜晚趁白天进去大杀特杀，但自己只有两天时间，怎么可能避开夜晚？那就老战术，悄悄的进城，杀怪滴不要。夜晚更利于血鹰的潜行，先进去侦察地形熟悉情况再随机应变。
　　于是，在完全恢复好了状态后，血鹰再度腾空而起，潜行飞进了废墟，没有惊动任何敌人，很好。然后进入第一层，没毛病。进入第二层，完美！进入第三层，依然完美没有惊动任何敌人。
　　但是，大飞飞遍了第三层也没有找到恶魔术士，这倒是让大飞纠结了，他们去哪里了？不过，就算发现了他们，现在的大飞也不敢动手了，只要动手就暴露，那就是立刻陷入人民群众的汪洋大海，根本无法脱离战斗再度进入潜行状态，最终还是要跑回地面。
　　那就去第四层！也不对，就算进了第四层还是不敢动手啊。难不成哥就是趁晚上过来画地图的？不过既然要画地图，那就干脆画个大的！哥直接一路飞去第17层见见皇帝！


第1789章 印度队主导了红名村？
　　现在是北京时间晚上10点，小野伸一郎泡了一壶热茶，做完十分钟的保健操缓解一下通宵多天的疲劳再次投入紧张的工作中。不过，虽然说是紧张的工作，但小野其实已经无事可做，只能当一名监视者继续监视着墙上几个大屏幕，以及大屏幕中分屏小视窗中的动向。
　　第一个关注的动向就是中国区百万军团的主力在12个小时的长途跋涉中不断逼近日本区的主城。这是一场中国区直接面向全世界直播的行动，允许各国记者全天跟团，甚至也允许记者采访中国区职业主力。
　　这次行动基本上汇集了中国区三大公会的一线主力职业玩家1000人，是毫无疑问的“倾国之战”，是当之无愧的阳谋，也正因为是光明正大情报公开阳谋才让小野这种只能在背后搞阴谋的情报人员无可奈何。
　　而相比于中国区的阳谋，美欧东南亚同盟的动向确依然是谜团一般。难道，同盟真的是要让日本区扮演炮灰绞肉机的角色吗？小野终究只是一个一线人员，幕后的事情即便再怎么关心也不是他所能知晓的。
　　小野纠结之下又将关注的目光放在下一个屏幕，这是一个多视角视频，分别是大飞商会的大兵，一剑东来他们提供的视频直播。大兵正在艾罗琳港口全港收购各种鱼类的订货单，整个艾罗琳的渔产已经是供不应求，NPC的市场价几乎快要翻了一倍，交易所外更是排起了长长的玩家收购队伍。
　　一剑东来则组团率领着规模数百艘的其他玩家中型船只浩浩荡荡的前往奇迹岛方向，然后直接在公海上将货物“交易”，确切的说是白送给一只神秘的海盗船队，没有人知道大飞为什么要这么做，也没有人知道这些海盗如此巨量的收购渔产是要干什么。
　　但是小野确不能不知道！身为组织安排进大飞公会的卧底，都已经取得了大飞的信任并获得大飞那么大的红包了，居然还不知道大飞是想干什么？这是足以切腹的无能失职。
　　所以小野刚刚向总部的汇报是这样写的：“这和下午出现在各大海港美人鱼歌手咏唱大飞诗歌有直接关系，这应该是大飞试图利用海盗的相关渠道进贡海产给海神，挽救他那岌岌可危的海神声望呼应他在特洛伊副本中的战斗，至于他的埃尔文之诗，这应该也是大飞兼顾光明神教声望的一个手段……”
　　虽然这篇想当然的推测报告也第一时间获得了组织的认可，但小野确是压力更大。
　　小野深深的呡了一口浓茶，将不顺心的事情挥之脑后，又将目光放在第三个屏幕，那是中国各大网站的各种知名游戏新闻节目，知名主播的在线直播，这也是小野工作室获取中国区动向的一个重要来源。
　　不过现在小野的阴冷的目光落在两个打赏非常火爆的台湾主播的窗口，一个就是苏俊豪，目前他和他的公会成员正跟随中国军团进军中，前天他的公会一战成名，三十人击杀台湾联合公会团进攻中国区驻地的两千人，瞬间世界爆红，也在中国赢得了超高的人气。
　　而另一个新崛起的台湾主播就是打了木下监督的前义兴职业选手阿才，他是通过真人PK视频赢得了中国区的超高人气，而且他更懂的如何语不惊人死不休营销炒作自己。
　　此时直播间中的他身穿一件红色的背心，露出黝黑精瘦的臂膀，大马金刀很有男子气概的坐在镜头前在回答观众问题：“你们说我和苏俊豪谁厉害啊？当然是我啦！我经常在工作室打的他不敢做声啊，阿雄可以作证！”
　　“为什么欺负他？因为他刚来战队的那会在我们面前说日语装逼啊！他以为他说日语我们就得跪舔啊？做梦啦！我们阿里山的少年壮如山，各种小本子日杂我都照抽不误，更不要说敢在我面前装逼的假本子！我这是教育他这里是中国台湾让他说人话！”
　　直播间轰笑一片：“原来阿才是阿里山的高山族啊？唱一首阿里山的姑娘呗？很老的歌会不会唱啊？”
　　阿才哈哈大笑一甩响指：“MUISC！READY！！！高山清，涧水蓝……”
　　在豪迈但不怎么动听的歌声中，直播间欢呼打赏一片。小野更是脸色阴沉咬牙切齿。
　　相比于骨子里媚日的苏俊豪，小野更痛恨这种土著，尤其是这种懂运营的土著更是危险：他先打木下监督迈出网红的第一步，再自称中国人讨好中国市场，又通过攻击当红名人苏俊豪曝光抬高自己，又可以获取那些不喜欢苏俊豪的粉丝观众，然后还可以制造两个主播的对立形成双赢的网络轰动炒作效应，真是步步连环，心机深沉！
　　此时半曲歌毕，又有观众提问：“那阿才想不想见到飞哥呢？”
　　阿才放声惊呼：“飞哥是我们中国玩家的偶像啦！我做梦都想在游戏里和飞哥合个影啦！”
　　你只是土著而已，绝对不能容忍！小野脸色铁青的给助手下达指令：“给他打赏，冒充他的粉丝，然后想办法套取人肉出他的地址！”
　　“嘿伊！”
　　……
　　这种小丑看着就让人生气！平复下恶劣心情的小野又将目光投向红名村，这里是小野的“豪哥”继续坚守的阵地。
　　此时，红名村几乎完全成为印度红名玩家的天下了，印度玩家已经渐渐的控制住了村长爱尔达和那位神秘NPC希尔达的清除魔物的任务线，别国的玩家想突破他们的人墙接近这两位NPC接任务是不可能的。
　　虽然没有证据，但小野的直觉，以及日本战队所有队员的直觉都认为这位神秘的希尔达以及她麾下的那些神秘的蜘蛛女部队都和大飞有关。因为，这个世界上也只有大飞这个变态的痴男才会执着于各种女性英雄，女性部队的收集，甚至一般的女性已经无法满足大飞了，大飞连那种传言是“别西卜”的“女食人魔”都不放过，蜘蛛女这种魔物娘就更适合大飞的口味了。
　　没错，虽然小野难以判断大飞别的事情，但唯独对大飞的口味嗜好这一点自信拿捏的最准。
　　但是即便和大飞有关系，实实在在受惠的确是印度队，印度队和红海中的瑞典大V已经约定好内应外合严格控制剧情进程互相刷声望功勋，现在印度队的神界声望每天都在飞涨，印度队员们每天都在红名村快乐的跳广场舞，这让小野越看越不是滋味。
　　要知道正常情况下神界的声望功勋是很难获得的，目前已知的获取途径只有神罚之城这个场景，而且难度极高。但是现在这种情况是印度玩家打着酱油跳跳舞就能躺着混神界声望，这怎能让人不生气？
　　但是没办法，据说这些欧美联盟为了回报印度区在国战期间当炮灰硬扛中国区的奖励。这也让日本全队都在无数次的思考同样一个问题，为什么同样都是当炮灰，印度队确能当的这么超凡脱俗？
　　小野当然知道答案，那就是当日本队失去了独立自主权，完全向美国队一边倒的时候，命运就已然注定了。
　　貌似刚才还有一个消息，那位希腊玩家列奥尼达斯突然莫名其妙的找本部要什么赔偿金。小野也知道，这又是美国队让日本队为他们的行动买单！
　　悲愤！痛苦！但是小野能做的只能是化悲愤为动力，让日本队的屈辱从中国队身上百倍偿还。
　　也就在这时，全场的印度玩家又是一片狂呼，整个红名村的区域频道全是印度玩家在刷屏。
　　小野猛然一怔：这又是什么情况？
　　于是豪哥便起身拉住一名村中跳舞的印度玩家：“发生了什么？”
　　那印度玩家显然很喜欢在豪哥这名中国玩家面前秀优越感，他傲然自得的反问道：“你不是大飞公会的吗？你居然不知道？”
　　小野心情极度不佳，没兴趣继续装中国人了，当然也不在乎丢“中国人”的面子，他点头哈腰地问道：“请问究竟发生了什么事啊？”
　　那印度玩家哈哈大笑，立刻招呼周边的同伴笑道：“看哪看哪，大飞居然也有不知道的事情，要不要告诉大飞？”
　　众印度玩家更是围着豪哥一片哄笑，豪哥的笑容依然那么的谦恭和谐。或许是豪哥感动他们了，或许是印度队高层允许了，笑够了印度队员们直接公开展示自己的任务信息：
　　——团队任务《建立流放之城》：流放之地曾经拥有一座镇守邪魔的堡垒城市，但城市在岁月的流逝中分溃瓦解。天使长撒泽尔认为应该恢复这座堡垒的功能，但需要提供100万神界声望才能将功补过获得神界的批准。
　　——系统提示：恭喜您！您的团队成功的凑齐了建城的100万神界声望，《建立流放之城》任务完成。爱尔达晋升为流放之城的代理城主，撒泽尔晋升为代理副城主，铎尔晋升为守备官，威尔晋升为后勤官，蕾丽尔晋升为医务官，希尔达被代理城主任命为荣誉市民兼职军事顾问，玩家获得50%的城市经营权。
　　当前城市经营股东组织：印度天龙八部公会获得流放之城经营股份33%，英国皇家方舟公会获得经营股份11%，中国龙骑兵商会获得经营股份4%，瑞典北欧皇冠公会获得经营股份2%
　　——系统提示：您获得团队任务《复活失踪的三名镇守天使》……
　　……
　　望着这一大排的刷屏而出的信息，小野下意识的第一件事就是截图录视频，然后仔细回味这个一直发生在自己的眼皮底下，自己确毫无察觉的建城任务。
　　这些官员的任命就意味着这些神罚之城的丧家天使们统统成为了新城的市民。那这个玩家经营权算什么？印度33%？大飞4%？这意味着大飞对村子的任务主导权全被印度队抢去了？那这些天使都是为大股东印度战队服务的了？
　　我这个时候应该是笑呢？还是在他们面前装哭？问题是我就是想笑，装不出悲伤的样子啊？
　　也正当豪哥神情变换哭笑不得的时候，这名印度队员得意的拍了拍豪哥的肩膀，意味深长道：“我转达一下我们部长的指示，请将我们部长的话转达给大飞——我们印度队非常欢迎大飞的龙骑兵商会在后面的城市建设中发挥更大的作用！”
　　替大股东打工啊？大飞是那种人？豪哥淡淡的：“我会的！”
　　……
　　此时，大飞的地宫侦察已经进行到地下第6层了，这6层基本上大同小异没有明显的不同，也没有发现第二座宝库，宝库如此稀有就更坚定了大飞要打下宝库的决心。
　　现在大飞找到第6层的出口，即将进入第7层，也就是埃尔文说的放文件的地方，只希望能偷就偷，不要有什么蛋疼必须要战斗的地方。
　　就在大飞进入出口时，大飞猛然发现这个出口要比前5层的都出口通道都要宽敞，然后通道尽头的一个巨大的红点魏然矗立！
　　大飞惊的眼皮一跳，卧了个槽啊，守关BOSS啊！这系统果然要在关键的任务节点蛋疼哥一下。怎么办？绕过去？可能不？
　　血鹰悄然飞近，在幽暗的壁火灯光照耀下，一个肉山一样的深渊领主坐镇出口，而他身后的出口确是一座紧锁的金属大门，和第二层宝库一样的大门。
　　卧槽啊！大飞蛋碎一地，这是彻底断绝了哥绕过去的企图了啊！那怎么办？硬刚这个守门BOSS？反正在晚上根本不能动手。还是说为了节约时间直接用埃尔文给的猩红之钥传送到第7层？
　　正纠结间，本尊那边的好友信息响了。大飞眉头一皱切换到本尊那里一看，确是公会的大兵：“飞哥！豪哥要我发个截图给您，红名村出大事了……”
　　“卧槽！这又是怎么啊！”望着大兵发过来的截图，大飞惊愕当场，都不知道这究竟是好事还是坏事！


第1790章 地下宫殿第7层
　　望着大兵发过来的截图信息，大飞惊愕当场：红名村居然正式建城了？印度队居然后来居上拔了哥的头筹？问题是，红名村那种环境不停的损耗建筑的耐久度怎么建城？
　　不过一看到希尔达被任命为城主顾问，大飞就立刻笑了。哥上面有人！你们和哥比？而且等哥回去一趟，没准连爱尔达都要正式投靠哥，阿三知道谁才是真正的老板么？总之呢三哥开心就好。
　　此时，大兵急不可耐道：“飞哥，印度区人太多了，还和瑞典队互相刷声望，我们没法和他们比啊。”
　　大飞淡淡的回复道：“没事，红名村的这些天使都是哥的熟人，哥未必混的比印度队差。而且我们当前的任务就是先在红名村混个落脚点就行了，不要太在意。你在和豪哥说一下，他辛苦了。”
　　大兵哦了一声：“那我就这样原话转告给豪哥？”
　　大飞笑道：“原话转告。对了，你们那边的事情办的怎么样了？”
　　大兵精神一振：“飞哥放心，我们发动几十个中小公会一起来扫货，不仅艾罗琳的渔产供不应求了，临近两个港口的玩家也直接把他们城里的货运到我们的必经航路上交货，甚至连人类港口那边的玩家都想运长途过来，不过我不知道飞哥的买卖要做多久，就没答应他们。”
　　卧槽，哥只是喊我们公会的运货，你倒是拉出那么大个阵仗了？大飞惊奇道：“你们能发动那么多公会的？”
　　大兵谄笑道：“飞哥，这不是有你老人家的名头摆在这里吗？”
　　大飞苦笑不得，这尼玛的就是贪腐之源啊，有多少大官就是因为下面的人借他的名号到处招摇结果出事了啊。
　　大飞感慨道：“就是说，这些扫货的钱——”
　　大兵呵呵笑道：“有些是他们自愿加入的，有些是我们公会借的，飞哥放心，我们不会乱来。”
　　哥放心个屁！哥现在不比当年，哥很重视名声的好不好？不过现如今扶持冥海的食尸蟹是大事为重也只能不拘小节了。大飞只得感慨道：“哥的买卖会做很久，让他们量力而为。”
　　大兵喜道：“好，只要有飞哥这一句话，那我们就大搞特搞！”
　　大飞点点头：“行，记住，只要肉食哈！其他的不要。”
　　“知道了，飞哥！飞哥慢慢忙！”
　　结束了通话，大飞又扫了一眼任务截图的信息——“流放之地曾经拥有一座镇守邪魔的堡垒城市，但城市在岁月的流逝中分溃瓦解……”
　　大飞眉头一皱，那个一直另自己很困惑的问题再度涌上心头：岁月流逝？这尼玛的也流逝的太快了吧？要是不请豪哥长期在里面守住不断的维护耐久，哥建的10级仓库要不了多久就玩完吧？
　　以前大飞一直认为这就是红名村的环境特效，就和北极那边的极寒特效一样，但大飞在经历过科洛斯废墟后对“时间流逝”之类的字眼特别敏感，经历过虚空旅行后更是对这个游戏世界有了一个全新庞大的认知：不管是新世界还是其他区，还是地狱还是别的什么地方，其实从虚空看就是一个又一个的星球，是可以用虚空飞船直接飞过去的存在！
　　如果说，泰坦的流放之地是虚空，那么这个莉莉丝的流放之地会不会也在虚空？而且还是一个时间流逝非常快的虚空星体？这个可能性非常大。如果真是时间流逝快，恐怕除了自己新开发的永恒物质材料，否则是别想在这里大规模的建城了，根本就维护不起。
　　总之，现在不是思考红名村的时候，现在该考虑一下是否直接传送到第7层了。
　　算了，不纠结了，本来就是人生地不熟碰运气的事情还考虑个屁啊，传送了！
　　随着猩红之钥的红光一闪，大飞眼前的场景一换，一片弥漫着白雾的残破宫殿映入眼前，周边的雷达上居然头一次清爽一片没有敌军？
　　大飞眉头一跳，这是第7层？是看不见敌军还是没有敌军？果然和前6层有不一样的内容了么？
　　大飞便在再次抽出小王埃尔文问道：“我到第7层了，这里是什么情况？”
　　埃尔文的声音也变得振奋起来：“勇士，感受到弥漫整个宫殿的光明能量气息了吗？”
　　大飞惊愕道：“你说的是白雾？这是地狱宫殿怎么会有光明能量？”
　　埃尔文正色道：“我先前说过，高阶恶魔的地下宫殿和高阶法师的法师塔一样，不仅仅是地位的象征更有着收集魔力的实用意义，以法师塔为例，通常分为7层，分别用来收集风火水土光明黑暗以及精神元素7种属性的魔力，恶魔宫殿的收集分工更细致，我们当前所在宫殿就是专门用来收集光明能量的，即便是破坏元素充盈的地狱依然还是有光明能量存在的，虽然这些能量对恶魔没有太大意义，甚至是毒气一样的存在，但为了宫殿的整体正常运行，还是有必要专门修个提取它的地方……不过这里对于我而言毫无疑问是地狱中最清爽的存在了，所以我也在这里改造了一个秘密地方当办公的地点，勇士可以在这里寻找我的留下的资料。”
　　说到这里，大飞的雷达上黄色箭头一闪，埃尔文为大飞指示了前进的方向。
　　大飞顿时了然，即便是死气无边的冥海依然有法塔隆这样的地方，元素之力充斥着世界的任何一个角落，只不过是密度大密度小的区别而已。
　　埃尔文又惊叹道：“千年过去了，这里的光明能量竟然比当初更加浓郁，或许我可以从中汲取力量，如果时间够的话！”
　　大飞猛然一喜：“那就赶紧吸取啊，这种时候就不要客气，能吸取一天就吸取一天！”
　　埃尔文也颇为振奋道：“那就先找到我的办公室，那里有我当年布置的聚能法阵，能更快的方便我吸收能量。”
　　我勒个去啊！本以为第7层是刀山火海，结果确是白送一个安全区外加修炼区，这就是地狱里的腐朽小天堂啊！
　　大飞颇有点责备道：“你早点告诉我这里的情况嘛，我直接传送过来就是，就用不着在外面花费那么多时间了。”
　　埃尔文叹道：“抱歉，我无法判断一千年后这里会发生什么，我不可能无责任的凭借过去的记忆妄自引导。”
　　大飞干咳一声：“额，你说的对，是我错了。”
　　埃尔文叹道：“其实已经发生了大大超出我预料的事情了，即便恶魔宫殿有专门提取光明能量的功能，但毕竟对恶魔有害，恶魔每隔一段时间就应该清除这一层积攒的光明能量才对，而从现在的情况看，这显然是长期没有清除的结果，这非常奇怪。”
　　大飞眉头一皱，以系统的尿性显然不可能出现宫殿功能故障的问题，这必定有内涵。
　　在思索行进间，大飞接近了埃尔文指示的目标地，但是也就在这时，雷达上出现了一个耀眼的黄点！
　　大飞惊的心下一跳，有人！黄点就是中立，这个果然有内涵！
　　也就在这时，埃尔文震惊道：“熟悉的气息，是泰利斯？她还活着？”
　　我勒个去！这闺蜜说找到就找到了，这是天助我也！大飞狂喜：“那就赶紧过去解救她！”
　　“等等！”埃尔文声音一沉：“她可能叛变了！”
　　哇擦！大飞吓得猛扇下翅膀来个急刹车：“叛变？”
　　埃尔文阴沉道：“是的！她还活着，这就是叛变的证据！身为人类她不可能活上千年，圣人也不行。但在这种地方，即便她成为神，也一样会被绝对优势的恶魔击败，不可能独善其身。”
　　大飞蛋碎一地，这系统任务的尿性，果然没有那么好的事。大飞蛋疼道：“好像她那位置就是你的办公室吧？”
　　埃尔文沉声道：“这就相当麻烦了。”
　　我勒个去，不搞定她连资料都没得拿。大飞纠结道：“不过她现在的态度似乎是中立，似乎可以谈谈？”
　　埃尔文一声长叹：“也只能谈谈了。活着的泰利斯绝不是勇士能武力击败的存在。”


第1791章 欧灵的祖姑奶奶
　　在纠结忐忑中，大飞不断的接近雷达上的黄点，然后眼前突然一阵波动，场景猛然一换，大飞立刻就身处一个阳光明媚鲜花盛开喷泉激荡的石柱宫殿群中。
　　——系统提示：注意！您进入泰利斯的光明领域中！
　　我擦！大飞惊的下巴掉地！
　　大飞已经不是第一次玩领域了，大飞接触的领域分三种，一种就是最低级的领域，只是减少对方的部分属性，如大飞的那些神器上的所谓领域，最开始遇到的九头蛇的那种剧毒领域。
　　第二种领域就是成神的标志了，开始分等级了，1级领域直接降低英雄属性和神属性50%，2级降低60%，目前大飞就开始接触这个阶段。
　　第三种领域就是现在这种，直接连游戏场景都改变了。目前大飞遇到的有小号俊翔的那个真神器加百列戒指，冥海的那个双生海怪，以及白天在特洛伊副本中遇到的那个酒神澡堂。
　　能改变环境的领域毫无疑问是绝对强者的标志了，这个千年闺蜜简直强的可怕！
　　也就在这时，悠悠的女性叹息声从宫殿中传来：“虽然知道有人入侵，但没想到确是直接入侵到这里，能做到这一点的只有你，埃尔文，你还在执迷不悟吗？”
　　我勒个去，果然只要一进对方的领域，那就是滴入水面激起波纹的一滴水，想不被发现都不行，自己这引以为豪的神级潜行就是一个渣渣！
　　埃尔文立刻从扑克牌中显形而出沉声质问道：“泰利斯，给个解释！”
　　下一刻，大飞眼前一阵模糊，一个身披银甲白袍，一头银发头戴银色头环的女骑士从光影中跃然而出！
　　这一瞬间，大飞眼珠子都瞪直了：我勒个去啊，好漂亮出尘的NPC！和她一比，哥那引以为豪的后宫佳丽完全成了乡下土妹子了！
　　此时，女骑士那碧蓝色的眼眸确有如寒冰一般盯住隐形的大飞并淡淡道：“一位年轻的人类德鲁伊？了不起，何不现身一见？”
　　说话之间，大飞感觉周边的空气突然压力陡增粘稠无比，愣是定在空中进退不得！
　　厉害啊！瞪哥一眼就怀孕，你还能更神一点么？大飞只得在半空现出人类形态无奈的一叹：“我不是德鲁伊，只是一个分身而已。”
　　“哦？”女骑士眉头一跳：“身为凡人确拥有分身？埃尔文，难怪你能来到这里。”话音刚落，大飞周边的压力猛然一松，就这么直直的从半空中坠下——砰！“-463！”
　　我勒个去啊！
　　这一摔瞬间就把大飞的色心摔的烟消云散，也吓出大飞一身冷汗！大飞这才意识到，她如果要想杀自己那简直就是如杀一鸡，这实力不知比特洛伊副本里遇到的那个潘神要强出多少倍！一个叛徒就有如此实力，那这里的魔王又会强到什么程度？大飞感觉自己潜入十七层的勇气瞬间破灭，继续这个任务信心瞬间崩溃！
　　也就在这时，埃尔文语气一颤：“泰利斯，你居然强到这种程度？”
　　女骑士一声长叹：“毕竟活了一千年啊！皇帝说得对，制约人类成长的果然就是寿命，我是不是比同等寿命的精灵和恶魔要强很多啊？”
　　埃尔文沉声道：“这就是你背叛苟活的理由？”
　　女骑士冷冷道：“错！这是皇帝背叛我们的理由！是皇帝欺骗背叛了我们，他只不过想利用我们的牺牲成就他个人的不朽，仅此而已！”
　　大飞眉头一跳，她这说法和女妖的说法是一样的，这个皇帝果然是个坑，也就是必须要由玩家爆掉的超级BOSS了？问题是这个女骑士都这么强，那皇帝又将强到什么地步？难不成哥还要修炼个一两年在做这个任务不成？
　　埃尔文怒道：“胡说！我们这些战魂之所以能坚持到今天正是陛下守护的结果！如果陛下只顾自己不朽，那么就没必要消耗力量管我们了。”
　　女骑士淡淡一笑：“说的对啊！但是正因为他这么做，我才有了投降的价值，我现在的工作就是协助恶魔控制战魂，你有意见么？”
　　话音刚落，大飞顿感周边的空气再度压迫十足，埃尔文的灵魂幽影仿佛风中的烛火一般动荡扭曲，连发话的声音都没办法发出来！
　　女骑士哈哈大笑：“你我立场不同，已经没有可说的了，难得千年一遇，看在当年朋友一场我也不为难你们，我给你们一天的时间，时间一到你们就离开，去哪里都行，反正不要出现在我所在的这一层。”
　　我勒个去啊！苟利国家生死以，当年闺蜜坑死你！酱油都打了这么久了，是身为玩家的哥挺身而出左右剧情了！
　　大飞清了清喉咙干咳一声：“请问，能不能让我带走埃尔文的遗物？”
　　女骑士呵了一声：“遗物？那现在是我的东西了，你说呢？”
　　大飞蛋碎一地！麻蛋的，防火防盗防闺蜜啊！你怎么能让闺蜜知道你藏东西的地方呢？
　　那么现在怎么办？乖乖的走人不是哥的风格，打？用那新兵上阵的女妖幻境？多半是找死！那就只有谈判，只要对方还是中立状态那就有得谈，只要是中立那就说明她心中还是有良知的！而且，她这种叛徒应该也属于犹大那种性质的吧？应该和哥的负声望很合拍吧？
　　要对自己的负声望有信心！大飞深深的吸了一口气，决定好好的聊一聊：“泰利斯女士，埃尔文是你多年前的朋友，我也是你故乡来的老乡，见一次面也不容易，我们就不谈那个皇帝的事情了，伤和气，聊点别的嘛。”
　　女骑士淡淡道：“对不起，我很忙，没空聊天。”
　　大飞急道：“你都忙了一千年了，就算是神也有星期天，你抽出些时间有何不可？而且我有个天使朋友箩尔就和我聊天时说过，度万年如一日！这反应出一个寿命长的存在是那么的空虚寂寞啊！我还有一位精灵朋友也说过，精灵之所以不愿意和人类交朋友就是因为人类寿命太短，友谊和政策经常不连贯，感觉睡一觉起来就被死去人类朋友的儿子给背叛了，泰利斯女士寿命这么长，完美没有精灵说的那些问题，怎么能对朋友对老乡这么这么冷淡呢？”
　　女骑士呵呵一笑：“是么？我和埃尔文该聊的一千年前就聊过了，没什么可聊的。至于猎鹰帝国已经化为历史的尘埃，哪有什么故乡来的人？”
　　哇哈哈哈！真当哥是大龄吊丝不会撩妹啊？这不就聊上了？哥虽然是充值冲话费出生的不算你老乡，但是有个人没准算啊！
　　大飞急忙道：“有一个叫欧灵的人，他的祖上就是猎鹰远征军中幸存者，他的身上就有一套猎鹰王朝的镇国神器，他现在正前往猎鹰圣山配合我这次救援行动，他就是你的老乡啊！泰利斯女士认识他的祖上么？”话说，哥这算不算通敌卖情报啊？
　　女骑士眉头一跳：“猎鹰远征军中的幸存者？”
　　恢复过来的埃尔文冷冷道：“没有幸存者！如果有，只有我们面前的这一位！”
　　大飞急道：“不可能！欧灵知道远征军进入地狱的地狱之门，还知道猎鹰圣山的位置，绝对是祖传的！”
　　女骑士确是哦了一声：“其实，还是有幸存者的！”
　　大飞大喜：“你认识欧灵的祖上？”
　　女骑士神情诡异道：“我弟弟！当我发现皇帝的不对劲后，我就让他找个机会启动回城传送卷逃跑了。不过，在这遥远的地狱即便有传送卷也不可能回去，需要借助神器的力量。”
　　——阿噗！大飞一口酸奶狂喷而出：欧灵！哥见到你祖姑奶奶了！是个大美女！


第1792章 血统至上论
　　突如其来的话题切入让大飞欣喜若狂！亲情，用亲情攻陷她！只要人性不泯灭，好奇心不丧失，有哪个人会对自己的后代不感兴趣呢？
　　大飞激动之下立刻将欧灵的事迹复述一遍：“欧灵是一个非常优秀的英雄，他曾经以一己之力击杀一个兽人部落，即便他如此优秀，他也不愿意在狮心帝国委屈求全，他时刻铭记他就是猎鹰王朝的后裔，他的梦想就是提升实力寻找先祖的荣耀……”
　　没错，虽然欧灵并不是自己的副英雄，自己也没有接他的任务，但是欧灵前往猎鹰圣山确是实实在在发生的任务进程，足以对猎鹰远征军相关的剧情产生影响，只要自己能把握联系他产生的影响，那就一定能获得突破口！
　　而果不其然，女骑士的神情立刻变得关注倾听，先前看大飞那不耐的眼神也开始变得凝重！
　　有戏啊！女人天生八卦，左邻右舍三长两短的都感兴趣，更何况是自己千年以后的后人？
　　大飞嘴皮翻飞说的更带劲了：“他曾经向少年英俊天才横溢古今无双的神罚之城城主——也就是我，讨教如何成为空骑兵，如何拥有飞鹰，他非常努力，已经开发出你们那个时代难以想象的兵器人马战车，并获得了人马之神客戎的好感，并在勇士和客戎的支持下向猎鹰圣山进发，只要他占领了猎鹰圣山，他就可以策应我的这次援军行动了。”
　　这一刻，场面一片安静，只有宫殿中的轻风吹拂着她的白袍烈烈作响，吹拂着她的银色长发曼舞飞扬，这女骑士的静态之美瞬间让大飞陶醉迷离了！
　　过了好半晌，女骑士才悠悠的冒出一句：“说完了？”
　　大飞干咳一声：“说完了，对了，欧灵还是一个帅哥！”
　　女骑士淡淡一笑：“是吗？感谢你的聊天。”说完再度转身准备离去。
　　我擦咧！大飞下巴掉地，虽然不是你生的，但好歹也是你的侄孙孙孙孙孙啊，你怎么能把他当个屁一样听过就算了？就不表示点什么？比如“为了后代，姑奶奶我反了魔王丫的！”
　　“切！”就在这时，埃尔文确不屑的一笑：“勇士，这就是你说的优秀英雄？这点微不足道的成就你好意思大言不惭的说出来？逃兵懦夫的后代永远就是懦夫，是成不了伟大英雄的，这是血统决定的！原来你还指望这样一个废物接应我们的行动实在是天真！”
　　阿噗！大飞一口口水喷了！虽然欧灵是不咋滴，但关键时刻你能不唱反调么？
　　也就在这时，泰利斯确突然转身了，神情不爽至极：“你说的血统决定是什么意思？”
　　埃尔文冷冷道：“你不是最崇尚血统至上论吗？何必明知故问？”
　　大飞眉头狂跳！虽然是反调，但是成功的让她留步转身了啊！没错，女人嘛，闺蜜之间不争出个长短出来，这一辈子，不，这一千年都会念头不通达！
　　而眼看着这泰利斯神情不对没准要动手打人了，大飞当机立断立刻高呼打岔：“等等！能告诉我什么叫血统至上论？”
　　埃尔文呵呵一笑：“其实我也不懂什么血统至上论，泰利斯何不为这个勇士解释一下？在我看来，这个勇士之优秀恐怕已经超越了你我所在的时代，能让千年以后的优秀后人聆听一下团长的高论岂不人生一场快事？”
　　咦！貌似聊天还可以继续下去了？那就继续下去，只要能聊，聊什么都行！大飞讪讪一笑：“过奖过奖，只不过我的名望被神剥夺了，所以显得寒碜了点，但还是非常愿意听取前辈教诲的。”
　　埃尔文淡淡道：“能被神剥夺名望这本身就是一种名望，不是任何人都有资格让神瞧得上眼的。”
　　我擦！不愧是哥救出来的圣女，除了没有身体其他的都太对哥的胃口了！这是明摆着配合哥聊天忽悠她啊？
　　大飞大喜，决定先发制人，先抛出一个装逼十足论点等着她来反驳：“在我所在的时代是没有血统至上论的，都是讲究后天努力的！比如，向我这样后天努力型的一样可以走在所有勇士的前面！能以凡人之身到达我这个境界的，又有几人？”
　　“肤浅！”果不其然，泰利斯冷冷一笑：“我先前以为你是德鲁伊，现在看来，你这个分身明显是被某一位大神灌注了神力，而且还不是一般的神力，你这就相当于拥有了最顶尖的神赐血统！你可以说这就是你后天的努力，但是你必须承认，血统就是你最终追求的目标。”
　　大飞猛然一喜！她咬钩了，不过她说的真特么对啊！这个游戏的确就是这么操蛋，有一些人一出生就是6级兵7级兵职业的高级种族，而哥一出生确是个大众货，哥是废了多少劲赌了多少把才到今天这一步啊！
　　泰利斯又冷冷道：“我事先声明，我让我的兄弟离开，只是不想让他愚蠢的死在这样一场骗局中，我们家族的血统不能由此断绝，这就是我坚定的贯彻我的血统至上论，为了保全血脉，当逃兵也是可以的。”
　　埃尔文淡淡道：“我尊重你的立场，你还是向勇士解释什么是血统至上吧。”
　　泰利斯一声冷哼，目光遥望殿外的那一片风中摇曳的花海，终于缓缓开口了：“猎鹰王朝的发展史就是一部人类的苦难史，和王朝东部的兽人比起来，人类无论是强壮，寿命，驾驭坐骑能力，甚至连繁衍能力都统统比不上兽人，唯一制约兽人发展的就是兽人所处的贫瘠土地。和寿命魔力近乎于神的精灵比起来，人类更是渺小低微不值一提。更沮丧的是，人类的强壮寿命也不如那些脏兮兮的矮人，甚至连智慧也不一定比他们强！人类存在的意义是什么？这是历代猎鹰王朝的祖先都思考过的问题！”
　　“然后到了皇帝这一代发生了日蚀战争，在席卷世界的恶魔大军面前，我们人类军团不堪一击死伤惨重，直至教会的全面加入才让皇帝领悟到人类存在的意义，那就是人类就是作为神之信徒而存在，只有信神才能获得力量，毫无疑问，皇帝也成为了最虔诚的神之信徒！”
　　埃尔文赞许道：“说的对！只要有信仰就行了，血统什么的都是次要的，血统再好的人类也无非和一个兽人酋长力量持平，没有意义。”
　　泰利斯切了一声：“身为圣女，你是力量的既得利益者，当然会这么说。但是你可曾想过，你的这些力量都不是自己的，这都是神赐的虚妄之力？一旦神对你不满意了，你就打回原形。就如同我现在的寿命也不是自己的，一旦我背叛恶魔，我的生命立刻就会终结！你想过后果没有？”
　　卧槽！大飞猛然一惊：“你的生命会被恶魔终结？就是说，你——”我勒个去啊，那就是没法招降她了啊？
　　泰利斯淡淡一笑：“死不是问题，无非就是和她一样。”
　　卧槽！问题大了啊，你死了，你这娇躯不就没了？哥流口水就是你这身体啊！
　　埃尔文正色道：“只要潜心向神，神不会放弃我。”
　　泰利斯冷笑道：“你和这10万远征军都被放弃千年了啊！所以说，你和皇帝看问题的眼界就不一样，你甘心当神之仆从，但皇帝确不甘心！皇帝在不断的战斗研究中，终于又发现了一个人类的秘密，人类就是神之模板，人类就是神按照自己的形态创造的……”
　　大飞顿时无语！我勒个去啊，达尔文哭晕在厕所，神特么一定长的像猴！
　　泰利斯继续说道：“只有具备了神之模板，人类才能最大限度的发挥信徒的作用为神提供信仰之源，也正因为人类具备了神之模板，那么人类的成长性无法预料，甚至有可能挑战神！这并不是神愿意看到的事情，那么唯一制约人类方式就是——勇士，你说是什么？”
　　还课堂提问啊？大飞眉头一跳：“寿命？”
　　泰利斯正色道：“正是！寿命！人类的寿命最高不过百年，其实还来不及发挥潜能就躯体衰竭而死。虽然有一些人类法师发明了巫妖延续寿命继续追寻力量，但是巫妖也并没有多么强大，因为巫妖放弃了曾经身为人类的躯体，所以说，强大的秘密就在人类的躯体中，皇帝将这个秘密取名为血统！”
　　“而在与恶魔的战争中，皇帝也发现，恶魔更重视血统！在击败了多名血统强大的恶魔后，皇帝终于了发现了人类与恶魔，乃至兽人血统中的共同点，终于获得了重大的突破，于是10万名皇帝精心挑选血统的远征军精锐就诞生了，他们虽然有过大量实战，但并不是在实战中变强的，而是被皇帝激活了血统，这使得他们获得了超乎以前好几倍的战斗力！这就是远征军强大的原因，这就是血统至上论！”
　　大飞一字一句的听到这里，惊愕道：“说完了？”
　　泰利斯淡淡道：“有什么问题？”
　　问题大了啊！你说了等于没说啊？大飞惊问道：“你还没说皇帝怎么激活血统的啊？怎么可能提升好几倍的战斗力啊？”
　　埃尔文淡淡一笑：“你猜？”
　　泰利斯也颇为配合：“你猜？”
　　我勒个去啊！现在倒是很像闺蜜了哈！大飞蛋疼无比道：“吃药了？”
　　埃尔文和泰利斯异口同声道：“继续猜？”
　　猜对有奖么？大飞苦笑道：“喝了高阶恶魔的血啊？”
　　泰利斯正色道：“答对了！神为了限制人类的潜能就制约了人类的寿命，而高阶恶魔的血统就能暂时消除神的限制！”
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您卓越的智慧学习理解了血统至上论，您的智慧+5！您领悟了人类进阶的奥秘，您的宗师级特种兵训练术晋升为神级！领悟神级子技能，血统激活！您领悟了生活技能：初级血统采集。
　　——血统激活：您可以通过血统样本大幅度激活部队的能力。
　　——初级血统采集：您击杀了高阶生物后有一定的几率采集血统样本。
　　——系统提示：您的世界守护者职业技能“幻影射手训练大师”可由“血统激活”技能进一步提升属性，被血统激活的幻影射手将永久增加并保留属性，不再因为交易或留守驻地无法发挥幻影射手属性。
　　……
　　大飞惊喜交集：“我勒个去啊，还真是给哥上了一堂课啊！”


第1793章 激活神赐血统
　　血统激活！其实，大飞早在当年新手村的沉船发现马卡尔的研究笔记时就已经有了“量产BOSS”这个概念，然后才逐步开发完善了“特种兵训练术”，最后还是在欧盟区神罚地狱的熔岩河中捞出那位火焰天使乌列尔，是在他的帮助下改造火焰天使部队成功，最终领悟了宗师级特种兵训练术。（注：第806章《天使的终极形态》）
　　这冲宗师的过程就是如此的艰难万分机缘际会，大飞实在无法想象冲神级会是怎样一副壮美到不敢看的画面！但是万万没想到，就是听她将一堂课就领悟神级了！
　　只能说今时不比往日，现在自己是有六十多点智慧打底，领悟东西确实和当年不能比，同时也说明这东西确实高端，确实为自己开启了一扇新世界的大门，尤其是幻影射手终于可以交易的时候，一旦投入市场那还得了？
　　也就在大飞追昔思今感慨万千时，埃尔文欣喜道：“泰利斯，老师？这勇士听你一堂课就领悟了，用你的血统评级你会给他评几分？”
　　泰利斯悚然动容：“满分！”
　　大飞这才回过神来哈哈一笑：“这个，女士，哦不，老师过奖了！多谢老师赐教，学生受益匪浅！”哼哼，这老师要叫甜点，这叫抱着美腿顺杆爬，爬呀爬呀就爬到她身上去了哇哈哈哈哈~~~
　　泰利斯叹道：“如果你早生一千年就好了。”
　　埃尔文正色道：“泰利斯，身为骑士团团长的你绝对不是贪生怕死的人，你一定有你的想法，现在援军来了，虽然只有一人，但勇士的能力你也看到了，这是你千年一遇的机会，错过了今天，你的命运就是永世沉沦——”
　　开始招降了啊！大飞急忙补充：“不止我一个，还有欧灵也在努力！他获得了人马半神的帮助，而我就是人马国的国王，我们大有可为啊！”
　　泰利斯确是冷冷一笑：“永世沉沦？为什么说成为了魔就一定是沉沦？凭什么说成为了神就一定是升华？神高贵吗？魔低贱吗？这个世界并不是非神即魔的，还有龙族，还有高等精灵族，泰坦法师族，他们同样强大并且与神魔匹敌！皇帝的志向其实就是开发出一个全新的人族，皇帝将其命名为不朽者，既不祈求于神，也不受制于魔！埃尔文，你还不明白吗？皇帝的这次地狱远征的真相就是拿我们这10万人当实验品，皇帝疯狂的屠杀恶魔就是为了收集更加高阶完善的恶魔血统，然后最终让他成为第一个不朽者！”
　　说到这里，泰利斯眼圈一红：“发现真相的我，眼泪都掉下来了！”
　　我勒个去！虽然大飞已经从女妖那里获知了线索，但听到这里也还是不禁为之动容，相比于追求开疆拓土吃好喝好的皇帝，这皇帝的志向简直就是逆天，和秦始皇有一拼了。
　　埃尔文沉声道：“那么你投降的目的就是？”
　　泰利斯呵呵一笑：“我不想当实验品，但我确想活着见证不朽者的诞生或者失败，如果有机会的话，我也想成为不朽者，如果没机会的话，索性就让我成魔吧——”
　　说到这里，泰利斯脸色一沉：“所以说，你们不要试图用世俗人类的道德情感来说服我，那些弱小的东西毫无意义！如果你们什么都不能做，那就在一天之内离开，言尽于此！”说完再度转身。
　　原来这就是触发她任务的条件！大飞立刻招呼道：“等等，我能见见皇帝吗？”
　　泰利斯头也不回：“你想干什么我不拦你呀，直接右转进门就是第八层，然后再下九层就是了……”
　　大飞急道：“我是说我去见皇帝要研究成果，我帮你实现梦想升级成不朽者啊！你总不至于天天蹲在这里就蹲成不朽者了吧？”
　　泰利斯这才转身，神情严肃道：“我没有蹲，我有椅子的。”
　　蹲你妹啊！大飞叹道：“虽然你认为皇帝背叛了大家，但埃尔文对皇帝的看法你也没办法解释，皇帝一定也有左右为难之处，不如就让我去问问吧，不过我需要你帮忙，在见识到你的实力后，我没有信心潜入下面宫殿，我需要你指点一下如何见到皇帝。”
　　泰利斯呵了一声：“你很有自知之明，我开始欣赏你了。其实，我认为以你现在的能力，能到我这里就是极限了，下面的宫殿都是充满着元素能量的元素领域，你很难藏身，这里是力量和强权的地狱，不是小偷小摸的地方。不过如果你真的决心要尝试，我也可以帮你，但你必须承担巨大的风险。”
　　果然要接蛋疼任务了啊，不过哥习惯了，哥还从来没半途而废过。大飞摇头一叹：“我愿意承担风险。”
　　泰利斯点点头：“很好！其实，我对你的神赐血统很感兴趣，但你的血统并不是我认知的神，也不是魔，以至于一开始就让我误认，能告诉我你的血统是什么么？”
　　难道是要改造哥？行，耳朵竖起来听好了别吓尿！大飞淡淡道：“第一代神王，宙斯的爷爷，天空之神乌拉诺斯的创世神力为我构建的分身。”
　　泰利斯顿时肃然起敬：“原来是如此高贵古老的血统！那就更好办了，我可以强行激活你的血统，让你拥有一天的领域能力，你可以用你的领域抵消下面的元素领域，从而获得藏身效果，不过代价就是你将不断的消耗的你的血统，甚至在一天后，你的血统很有可能崩溃，你知道后果么？”
　　大飞惊的眉头一跳：“什么后果？”
　　泰利斯沉声道：“后果就是你的分身崩溃，你的人类形态就消失！那你就当没见过那位天空之神吧。”
　　我勒个去啊打回原形？有这么坑吗？大飞蛋碎一地：“那怎样才能不崩溃？”
　　泰利斯抬头望天幽幽一叹：“谁知道？或许高贵古老的神族血统不崩溃呢？毕竟血统技术也只是处于研究阶段而已，皇帝应该比我完善许多甚至已经研究出成果了吧。实际上，在出征地狱前的一段时间总有一些战士莫名其妙的死去，虽然官方公布的消息是受到恶魔的诅咒，但我后来才知道那种死状其实是皇帝秘密血统研究的牺牲品，一项新技术的诞生总是要有牺牲者的。”
　　——阿噗！大飞一口老血喷了，这尼玛的坑死哥不带赔命的啊！原来这血统论和航海家，航空术一样都是游戏里原本都没有的东西！
　　就在这时，埃尔文发话了：“算了，勇士，我们退出去就当没有见过她吧。我们已经拯救了几万的战魂了，我们需要做的就是另想出路，我们责任重大没有必要为了她的疯狂而疯狂。”
　　泰利斯点点头：“说的对，你永远都是那么的沉稳。那么，我们可以说一声再见了么？”
　　埃尔文愤愤道：“再也不见！”
　　大飞一咬牙：“不！我愿意挑战！”
　　埃尔文惊道：“为什么？”
　　大飞无言以对。为什么？因为哥已经习惯坑爹蛋疼了，不蛋疼一下，不收了这个妖艳的货色哥浑身难受不舒服斯基！
　　“很好！”泰利斯正色道：“既然这样，那勇士跟我来！”
　　下一刻，大飞周边的空间一阵扭曲模糊，然后场景一换，大飞出现在一个细致典雅摆满各种书籍卷轴宝石瓶罐的房间中，大飞的脚下则是一个巨大的法阵。
　　大飞讶道：“这是？”
　　埃尔文愤愤道：“这都是我的东西！”
　　泰利斯哈哈一笑：“你的东西就是我的东西！”
　　大飞叹道：“开始吧！”
　　泰利斯点点头：“既然勇士下定决心了，那我就给你讲解一下吧，虽然勇士的血统具备土，水，风三大元素属性，可以有效的与下面有这三个属性的宫殿融合隐藏，但是唯独没有火属性，在火属性泛滥的地狱简直寸步难行。只有精神元素凌驾于普通元素之上，才能隐蔽通行于下面所有的宫殿。神力就是精神元素高端凝聚的体现，所以一般人没法激活的精神元素血统，勇士的神赐血统就很容易达成，勇士知道什么是精神元素之体么？”
　　卧槽！哥是女妖之友啊，谁能比我更懂？大飞讶道：“女妖变身时的那种粉红色的雾？”
　　泰利斯点点头：“看来勇士知道的很多，我给勇士激活血统后，勇士将多出一个能力，精神领域！那时勇士就会变成一摊迷雾，隐蔽性超强，但是人变迷雾易，迷雾变人难，而且迷雾几乎没有攻击能力，这就是容易崩溃的原因。你明白了吗？”
　　大飞立刻就想起了先前在女妖宫殿中被熊孩子赶的到处跑的女妖迷雾，心里不由的一抽，这还真不是一般的难受啊？不过，自己变成迷雾后能不能也入驻扑克牌呢？如果能不就可以获得攻击能力了？
　　一想到这里，大飞居然还莫名期待起来：“明白了，开始吧！”
　　“那么，开始！”随著泰利斯启动法阵，大飞的视线和周边的空间开始模糊扭曲，大飞的血量也开始哗啦啦的狂掉！
　　大飞猛然惊呼：“会死吗？”
　　耳边传来泰利斯的模糊声音：“放心，你有10万生命值，足够撑到激活成功——大概！”
　　大概个屁啊卧槽！这一刻，大飞终于认识到这血统激活真和以前的特种兵洗脑不是一个档次了，这是更坑更血腥！


第1794章 直接分身成圣了
　　在一片模糊的视野中，大飞隐约感觉自己飘起来了，整个房间的墙壁天花板地板似乎都在自己身边触手可及。大飞知道，这是自己雾化了，膨胀了。当大飞的生命值去掉一半的时候，系统提示叮咚一响，该来的终于来了，大飞也不由得大松一口气，就是说这激活血统没有个几万血就不要去玩。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的被泰利斯激活了精神元素血统，您获得特技：精神领域！
　　精神领域：一旦开启该领域，您将转换为精神之体形态。您当前的血统体质维持精神领域1秒钟将消耗50点法力。
　　——系统提示：恭喜您！你超凡的智慧，卓越的分身体质领悟了精神领域，您的分身迈入了成神之路，成为圣人。您获得成就《圣人》，您获得世界声望+5万点，您的分身生命+10万，法力+10万，神力+1万，获得特技：圣贤。
　　神力：凌驾于普通元素法力之上的精纯力量，正常情况下1点神力=10点法力，用神力释放普通法术的威力会大幅度的增加，神力施法不受普通法术干扰，一些高阶神术只能用神力才能施展。但是神力恢复的速度非常缓慢，神力恢复的速度与圣人的智慧以及信徒的数量有关。
　　圣贤：圣人可以招募信徒接受信仰恢复神力，并增加神力上限。同时也可以供奉主神接受来自主神赐予的神力。你需要累积10万神力让您的精神领域升级到1级精神领域正式成为半神。
　　——系统提示：您成为世界上第一个成为圣人的玩家，请问是否在世界频道广播公布？广播公告后您的世界声望+1万，并再度入驻名人堂。
　　……
　　我擦咧！？
　　望着刷屏而出一排系统信息，望着猛涨一倍的血条蓝条以及还多出的一个金色的神力条，大飞瞪大双眼简直难以置信！说好只是激活一个为期一天的领域而已嘛，结果说好的为期1天呢？直接领悟了？直接成圣人了？不会这么简单吧？这和想象中成圣时的惊天动地金光灿烂完全不同啊！
　　大飞震惊激动疑惑之下再次一字一句的审阅系统信息，而此时，大飞已然成为雾状，整个房间，以及泰利斯那同样目瞪口呆，张大的嘴巴里足以塞个什么进去的震惊表情映入大飞眼底。
　　大飞顿时恍然：“好像我确实成圣人了？”
　　埃尔文惊喜道：“没错，正式拥有领域就是圣人！勇士真的成为圣人了！”
　　泰利斯这才回过神来望着自己的双手喃喃自语：“我竟然亲手提拔了一个圣人？”
　　埃尔文哈哈一笑：“错，以勇士的智慧和神赐体质，成圣人只是必然，我倒是觉得勇士以凡人之身铸就分身的成就居然不是圣人反倒奇怪。”
　　大飞终于大悟！说的也是啊，以哥本尊的条件要不是中了那个坑爹的时间诅咒，不然早就是圣人了！分身共享本尊的智慧，没有本尊的坑爹，而且还是神赐体质，成圣是必然，这是哥迟来的成果啊，哥就是差这么一个小小的契机，差这么关键的一小下了，结果确是她这原本坑爹的任务推了哥一把，直接让哥成圣了！而都成圣人了，那成神还会远么？
　　这辈子难得有任务看似巨坑，其实不坑啊！哈哈，哇哈哈哈~~一念至此大飞不由的放天长笑！
　　此时，埃尔文振奋道：“现在勇士已经取得了飞跃，胜利的希望更大了，泰利斯，你还要继续袖手旁观吗？如你所言，既然所谓的不朽者是不祈求于神不受制于魔的高阶自由种族，那么你当然应该全力争取啊，不然皇帝一败，你就失去了价值，就真的沦为一个奴隶般的女魔了，那就是卑贱！”
　　大飞急忙道：“对对对，我这里有50个女妖，她们的地位都不太好。”
　　泰利斯终于神色动容：“很好！不过，以我们的力量根本就不足以撼动恶魔，只有联系到皇帝才有可能，勇士还是要到达底层见到皇帝，只有和皇帝里应外合才有可能。”
　　——系统提示：您的传奇任务《救援远征军》进入第二阶段《猎鹰皇帝》！
　　——任务提示：必须在恶魔大军的增援到来之间见到猎鹰皇帝。
　　大飞大松一口气，终于触发任务终于把她拉拢过来了！
　　泰利斯又正色道：“勇士，你的时间依然只有一天，一天后，我的背叛就会暴露，那时恶魔就会终结我的寿命，我就变成埃尔文这种没用的形态了，那时我就帮不了你了。”
　　埃尔文怒道：“你才没用！现在的你不还是什么都干不了吗？”
　　泰利斯干咳一声：“我要留着有用之身，不能轻易暴露。”
　　大飞急忙说道：“对对对，你一定要留着有用之身，千万不要有事！”开玩笑，失去了这么超脱美貌的一个女NPC，哥打下天下又如何？
　　泰利斯点点头：“总之，勇士的动作越快，我活的时间就越久，能帮的事情就越多。至于下面的情况，我了解的不多，所以也只能靠勇士个人去突破了。”
　　说完一挥手，大飞眼前场景一换，大飞就出现在一个白雾迷茫的“地铁站入口”，直接传送到第八层的入口了。
　　望着迷雾状的自己和环境中的白雾融为一体，大飞就深切的感受到这个领域的强大了。不过磨刀不误砍材工，自己刚刚成为圣人，还是要先熟悉一下操作才行。
　　等等！直到这个时候大飞才发现还有那个“是否在世界频道公布”的系统提示确认框。
　　大飞眉头一皱，这就有点麻烦啊！如果是按照平时的尿性，哥肯定是闷声发财无所谓名利了，但是哥现在世界声望清零了急需声望啊，1万点世界声望是何其宝贵，就算继续拿去找海神殿给后面的赫拉开唱诗会也好啊。
　　更不要说在这个国战的关键时刻，在世界各国玩家开始向神域迈进的过程中，哥只要宣布哥是圣人，那哥依然是当之无愧的世界第一人，以后指挥起三大公会更是随意方便的多啊，这广告的效果可是远远超乎以前那种屠神屠城的小动作了。
　　但是，哥的本尊就是蹲在特洛伊一事无成，如果就是这么突然的宣布了，那就会让人怀疑，可能会对特洛伊的战局造成失控影响吧？
　　大飞思前想后，决定还是老把戏，就这么留着这个对话框先不去动他，等特洛伊出结果了再说。当初，哥就是靠着“缓报军情”的这一招让日本区的主力以为自己不是在当前地图，纷纷上线，结果刚好被哥堵个正着，守尸体守的开心，哇哈哈哈~~~


第1795章 他们全是信徒
　　对于大飞来说，当前需要适应的操作问题也就是迷雾状态下的身体变得太大，感觉周边的空间变得太小，以及移动速度变得太慢，不过这些都不是问题。大飞迫不及待的想知道同样成为女妖精神之体状态的自己能不能进驻扑克牌。
　　大飞点开物品栏，果然看见那副扑克牌闪闪发光，提示可以操作。
　　还真能行！大飞激动之下立刻点选操作。
　　——系统提示：您当前的状态可以进驻灵魂容器命运塔罗牌中的黑桃A，黑桃K中。黑桃A能大幅度提升您的攻击和暴击碾压几率，但附带厄运负面效果。黑桃K能大幅度的提升您的法力值和魔力，但附带厄运负面效果。
　　我擦咧！厄运效果？大飞还一直没留意自己究竟空出了哪两张牌，原来是这两张晦气货，难怪这些女妖都没人敢上，她们还真是趋吉避凶势利的很啊？不过厄运的什么的，哥都习惯了啊。
　　反正潜行不需要攻击，维持领域急需法力，那就黑桃K吧。
　　——系统提示：您进驻黑桃K中，您的法力值提升50%，魔力值提升50%，您将获得随机厄运效果。
　　下一刻，大飞的视野猛然收缩，还真变成了一张飘在空中的潜行半透明扑克。进去了！
　　而望着自己的法力值从20万瞬间猛涨一截变成30万，大飞更是喜出望外，这还真是缺什么就来什么啊，爽！至于这个厄运什么的嘛，这个血鹰毕竟是自己的分身，因为共享英雄荣光技能的血脉关系，本尊那边的“天命之力”多少应该能帮顶一部分吧。
　　而且以自己玩厄运多年的经验看，厄运这东西只要自己顶住了，那就是别人倒霉了，从某种意义上说这比本尊的无敌幸运还好用，毕竟无敌幸运一天只能用一次，这厄运嘛那就说不清楚了。
　　然后嘛大飞就开始移动，然后再次体会到血鹰飙风一般的快感，一下子就弥补了迷雾状态移动缓慢的问题！
　　大飞放天长笑！爽啊，这简直就是让自己多一个坐骑！都有神器加持了那还说什么，行动吧！
　　也就在这时，一个熟悉的声音突然在大飞耳边响起：“勇士！”
　　大飞猛然一怔，随即狂喜：“公爵大人？”
　　公爵的声音也同样激动：“是的，我一直都在关注你！你终于成为圣人了，你的进步超乎我的想象！”
　　我勒个去啊！这神器岂止是坐骑啊，还是带手机的坐骑！能在另一个世界和公爵对话这意味着什么？
　　大飞平复住狂喜的心情意有所指的回复道：“公爵大人，听你这个声音好像你精神状态好了很多啊？”
　　公爵感慨道：“托勇士们的福我身体恢复了很多，否则我是没有力量和勇士说话的。我只是提醒一下勇士，多注意拉拢收编信徒，在这样一个世界里，只有信徒才是你力量的源泉，满足他们的愿望，回应他们的期待，你就会获得他们的拥护直至崇拜。”
　　大飞猛然一怔：“信徒？哪里有？”
　　公爵笑道：“去你的战魂空间不就有了吗？现在你是精神之体，可以去一些你身为凡人时不可能去的地方。”
　　卧槽！哥还能进战魂空间的？
　　公爵又笑道：“总之，我就是打个招呼，毕竟这样说话还是累，如果勇士有什么需要帮忙的就和我说一下，我现在能帮忙的就是提升一下那位圣女的力量了，勇士一定要全面拉拢她，她可以为你管理信徒。”
　　大飞激动的连连点头：“好的，埃尔文的事情就请公爵大人费心了，我下一步就是把埃尔文的遗骨遗物想办法运回来。”
　　公爵的声音也开始微弱：“很好，非常期待……”
　　大飞猛然想起一事：“对了大人，你既然能和我对话，那能和你小时候的灵魂对话吗？”
　　公爵苦笑道：“如果能，我就正式脱离了灵魂隔离状态了。总之，我小时候非常调皮任性，请勇士担待一下……”
　　“额，没问题，没问题！”
　　结束了对话，大飞激动之下立刻翻到战魂召唤空间选项，此时的空间人员为234/1000，1000是中级空间的容纳上限，234就是白天时间在前三层拯救的战魂人数。而空间选项除了“召唤战魂”外还真多出一个“进入”的选项。
　　进入！
　　下一刻，一个类似血鹰分身的小视窗出现在大飞眼前，视窗中是一片漆黑的小空间，二百多个幽魂在空间中飘来荡去。
　　这就是战魂空间，自己终于能进了啊！大飞便试着和这些战魂打招呼：“战士们，你们辛苦了！”
　　这些战魂立刻风一般的聚拢在大飞眼前一如当初般嘈杂狂呼：“杀啊！勇士，杀个痛快啊！”
　　大飞眉头一跳，没错！通常的玩家部队智能极低，除了会说几句军事口令外就不会有别的语言了，不会和玩家有任何互动。而这些战魂虽然属性超弱，但是他们会说话，他们其实是NPC市民，而只要是NPC市民就能提供信仰，他们的确就是自己潜在的，而且必须争取到的信徒！
　　不过他们除了喊杀以外貌似就不会说别的了么？哥如何争取他们？小视窗外的大飞立刻抽出埃尔文的小王问道：“埃尔文，我请你协助我收编他们当我的信徒，可以做到吗？”
　　埃尔文回答道：“乐意之至！这些战士的灵魂已经没有世俗的杂念了，只剩下不屈的战意在支撑，他们是最单纯最狂热的战魂，所以只需要勇士击杀他们认识的强大恶魔就足以征服他们！总之，等会勇士遇到了这样的恶魔，我会提醒勇士的。”
　　大飞眉头一皱：“还是要战斗么？”
　　埃尔文笑道：“毕竟这里是地狱啊，总之，先见到皇帝再说吧。”
　　大飞点点头又想起一事：“我可是先在古战场拯救了3万名战魂啊，他们也应该算我的潜在信徒吧？”
　　埃尔文摇摇头：“目前不行，这3万名战魂构建了勇士的强壮身体，他们目前没有余力提供信仰。不过等勇士功成名就以后，当然可以遣散这些战魂，让他们成为信徒的。”
　　大飞眉头一跳：“那我就没有战魂提供的1000攻防，10万血蓝的属性了？”
　　埃尔文笑道：“对于圣人而言，神力和神格等级才是最重要的，那些凡俗的属性就看个人爱好取舍了。”
　　说的也是啊，神格上不去，多那些属性又和一个副本BOSS有什么区别？还不是被玩家推到的命？
　　大飞点点头：“行，我也准备好了，还有7万名信徒等着我去营救了，那就出发吧。”
　　于是扑克牌状态的大飞悄然进入第八层，场景一换，一个……卧槽！这是什么啊？
　　此时，大飞仿佛又回到了泰坦虚空，无数密密麻麻挤在一起的浮空岛飘荡眼前，每一个浮空岛上都有破碎残存的宫殿，这些宫殿乱七八糟的连成一片仿佛星空中的一座巨型迷宫！
　　大飞下面掉地，画风突变啊！这不是地下宫殿？
　　大飞再次抽出埃尔文问道：“这是？”
　　埃尔文回答道：“应该是隔离光明能量的过滤层，各种乱七八糟的能量汇集在此，简单的说就是奥术能量！也就是说，这里就是幻境，或许勇士应该请出那些女妖帮忙。”
　　大飞顿时了然，幻境什么的，哥的主场最爱啊！
　　也就在这时，一个童稚的呵欠声响起：“朕又睡醒了！好像又有好玩的气息！”
　　卧槽，果然是幻境！


第1796章 幻境主场
　　小威廉是幻境生物，在正常环境中不会苏醒，他的苏醒就意味着当前这场景全是幻觉，同时也意味着他肯定会搞事，已经不可能悄悄的潜入了。
　　果不其然，威廉嗅了嗅那那小丑鼻子：“好臭，到处都是恶魔的气息！”
　　望着周边雷达一片空旷，大飞惊愕道：“到处都是？”
　　“咦？”小威廉确是惊异问道：“卫士，朕睡多久了？”
　　大飞讶道：“一天多吧？”
　　威廉惊呼：“不可能！朕觉得朕睡了一百年，不然你怎么强了这么多？”
　　大飞讶然失笑：“这个，殿下，我就是在这一天的时间里进步了呀。”
　　威廉颇为赞许道：“也好，以前你太菜了连朕都带不动你，现在朕就可以带你玩了，等会你垫在前面当前排，朕在后面疯狂输出，没问题吧？”
　　大飞哭笑不得：“敌人在哪？”
　　威廉切了一声：“你见不到不等于朕见不到啊，你还是太菜太年轻！”
　　此战在所难免了，希望遇到的BOSS就是信徒任务怪。大飞深深吸口气道：“没问题！”
　　威廉兴致高昂道：“很好，跟着朕就行，不要乱走，不然先被他们发现就不好玩了！”
　　大飞眉头一跳：“明白！”
　　于是大飞便跟着威廉路线诡异的飞行在这一片重重叠叠的虚空宫殿走廊中。相比于先前女妖宫殿的那种平面迷宫，这里相当于立体迷宫了，其难度不知要增加多少倍，也不知道有多少恶魔埋伏在这幻境之中。大飞引以为豪的神级侦察术在这里完全没有任何用武之地。
　　那就只有靠小威廉了。在见识过虚空天使亚蕾丝塔的虚空感知技能后，大飞就知道在某些特殊的环境中，也只有特殊的生物才能发现普通生物无法发现的东西。
　　果不其然，雷达前方突然出现了一个黄点！
　　——系统提示：您的团队英雄威廉的“幻境捉迷藏”技能成功的发现一处幻境裂缝！
　　威廉猛然一乐：“找到了，赶紧进去！快快快！”
　　大飞飞近一看，就是一个小小的脸盆大的空间旋涡门，进人去不可能，但是进两张扑克显然有多余。
　　进入！场景一换，一个雾气迷茫的石柱林立的宫殿出现了，和前面几层的场景别无二致，同时雷达周边隐隐有成片成片的红点在闪动。
　　大飞惊异道：“这是？”
　　威廉得意至极：“你玩过万花镜吗？”
　　大飞茫然道：“没！请殿下赐教？”
　　威廉得意道：“万花镜就是一个房间的四周地板天花板全部装上镜子，进去房间后就会发现到处都是自己的镜像，我们现在的地方其实就是一个万花镜。不同的是，普通的万花镜会让人撞墙，这里的万花镜不会，如果像傻瓜一样不停的走那就会永远困在万花镜的幻象中，并且会被隐藏在镜子里的敌人攻击。”
　　大飞惊悟道：“那我们现在的位置是？”
　　威廉更得意了：“万花镜是由很多面镜子拼接成的，但未必拼接的天衣无缝，我只需要找到两面镜子之间的缝隙钻进去到达镜子的背面就行了，我们现在的位置相当于镜子的背面，是不是很正常的地方？是不是看见很多鼠辈躲在后面想害朕？”
　　“原来如此！”大飞彻底大悟。这一刻，大飞算是真对这个小公爵佩服的五体投地了，不由的发自内心的大赞：“如果没有殿下指路，我真不知如何正常通关。”
　　威廉嘿嘿一笑：“把陷阱一路踩过去，来谁杀谁统统杀光不就通关了？”
　　想想也是啊！大飞干笑道：“不过那样就不好玩了。”
　　威廉乐道：“就是，那就不好玩了！现在就让我们玩个痛快吧——扑克军团！随朕出发！”
　　“是，陛下！”在一众女妖的荡笑声中，一大堆扑克牌哗啦啦的飞了出来！
　　大飞蛋碎一地，这尼玛的究竟是谁的后宫啊？
　　不及多想，一道狂风呼啸而来，大飞全团猛然加速哗啦啦的飞扑向雷达上第一片红点聚集地，而大飞当然是一马当先，被吹到了队伍的最前排享受独领风骚的快感了。
　　近了，雷达上红光一炸，黄点一闪，前方的大厅中一大群为数数百的手持尖叉的飞行魔映入眼前，雷达上的黄点豁然就是一个巨大的波动空间门。
　　威廉得意道：“看见没，那个门就是埋伏我们用的！但是现在是我们埋伏他们！”
　　话音刚落，军团已经飞扑而至，这些飞行魔在狂风中东倒西歪，根本连起飞都不利索，而那些女妖扑克有如一张张火焰熊熊的火焰战机不断的发射出轰炸全场的火焰链，整个大厅一片火炉。而在狂风的席卷下，这些火焰迅速被凝聚为火龙卷，进一步肆虐全场，那数百的飞行魔在火龙卷中燃烧惨嚎化为飞灰！
　　我勒个去啊！大飞算是见识到女妖是如何在扑克里战斗了，这简直就是女妖里的战斗机啊！至于大飞，完全就是随风逐浪还真没自己什么事了。本来还想开开石化光环冰冻光环助助兴的，但想了想还是节约法力打酱油吧，毕竟维持领域这每秒50点的法力消耗也还是非同小可的。
　　也就在威廉哈哈狂笑大烧特杀时，整片宫殿爆发出尖锐的报警声，雷达四周的红云开始飞速向出事点支援，眼看就要被包围。
　　如果对方依然还是这个战斗力，大飞当然也怡然不惧，那是来多少死多少。不过威廉确是哈哈一笑：“来，陪朕捉迷藏吧！”说完便带领扑克军团哗啦啦的钻入大厅中的空间门。
　　也好，不死磕，懂的打游击的统帅才是一流的统帅。大飞甚感满意也随之跟入，然后场景一换，大飞又回到了刚才的虚空幻境中。
　　只听威廉哈哈大笑：“跟我来！”
　　于是大飞就又跟着他在重重叠叠的幻境宫殿中飞速穿行，后方豁然就是一大串密密麻麻遮天蔽日的追兵，其中有几个红点在雷达上异常的闪耀，显然就是BOSS或是英雄之类的存在。
　　大飞不由的心下一紧，BOSS无所谓，怕就怕英雄军团，还好威廉跑的及时。
　　很快，前方又是黄点一闪，又一个幻境裂缝被威廉发现了。那就没什么可说的，军团哗啦啦的飞进了这个小漩涡门中，然后场景又回到了刚才的正常宫殿中。
　　而雷达不远方的大厅，又是一团毫无防备的伏兵等着我军去收割！
　　威廉哈哈一笑：“卫士，会玩了么？好玩么？”
　　大飞感慨万千：“也只有殿下才这么会玩，要是这么玩下去，把他们全部玩残玩死都不是不可能啊！”
　　也就在这时，红桃Q女妖加尔巴莉上前进言：“殿下，勇士大人，这个宫殿的作用非常特殊，既是收集能量的缓冲隔离区，也同样是恶魔防止外敌入侵的一道防线，甚至还有可能是恶魔的藏宝仓库，只要我们在这里闹的动静大一些，下面第九层，第十层的援军都有可能过来支援，那时以殿下的能力完全可以把他们困在这里，然后就由我们引爆这个幻境的中枢，彻底的歼灭来犯敌军。”
　　威廉惊呼：“有意思啊！”
　　大飞惊道：“引爆幻境的中枢？这是什么意思？”
　　加尔巴莉笑道：“大人接触过的最简单的奥术幻象是什么呢？”
　　奥术啊？这可是大飞当年在安文老奶奶手把手的传授下接触到的第一个法术体系，虽然归纳于“乱七八糟”系，不在风火水土光暗精神等常规体系下，但也确实是非常玄妙的一个体系，大飞也很想趁这个机会获得心得。
　　于是大飞便虚心回答道：“是幻象军团，你能多告诉我一些奥术的事情么？”
　　加尔巴莉笑道：“是的，这是最简单的幻术，那种幻象只需要碰一下就会消失。但这个宫殿不同，这里的幻象已经高度具现化了，甚至还具备了无尽迷宫的空间维度，这不仅需要多年积累奥术能量，同时也需要一个巨型法阵维持。但是，假的终究是假的，只要我们引爆掉这个法阵，这整个幻术空间就会崩溃，这种崩溃的威力和空间扭曲没什么分别了，所有困在幻境中的追兵都会受到致命的冲击！”
　　大飞顿时恍然：“原来如此！”
　　加尔巴莉继续道：“我们能为主人效力的最佳场所就是这里，下面的几层都是纯粹的元素领域，我们贡献不了多少力量，殿下甚至也不会苏醒，所以利用这个场景最大化消耗敌军的机会不要错过！”
　　说的太有道理了！大飞立刻拍板：“好！大手笔，就这么干！”
　　加尔巴莉提醒道：“不过中枢法阵一定有强大恶魔镇守，到时候主人一定要全力以赴！”
　　威廉哈哈狂笑：“就是说朕也要全力以赴咯？好，那朕勉为其难的接受挑战吧！那么还等什么，出发搞事呀！”
　　于是乎，扑克军团再度飞扑而上，在经久不息的警报声中再度全歼这一支伏兵，然后在包围圈合拢之前在度逃往幻境中反反复复乐此不疲……


第1797章 决战迷宫镜魔
　　随着扑克军团全场游击的开始，整个场景的节奏都被小威廉带的飞起。在外部幻境宫殿中，是密密麻麻的追兵和雷达上到处有如老鼠洞的幻境裂缝。在内部正常宫殿中，是扑克军团扑杀的一堆又一堆的伏兵。面对灵动快速的扑克军团，敌军就有如抓不住钻洞老鼠的猫一样疲于奔命。
　　而实际上，这个内部正常宫殿其实也大的不正常，应该也是一个类似先前女妖宫殿一样的迷宫，不过有威廉在，探索平面迷宫相比于外面的立体迷宫要轻松容易的多——于是，该发现的终于被发现了：在内部宫殿的一个巨型大厅中，一个光芒闪闪的水晶立柱一样的东西进入大飞的视野和雷达！
　　埃尔文立刻警告：“勇士，是镜魔！它拥有勾魂入镜的魔力，我们很多战士的灵魂都被它囚禁，消灭它就能得到战魂们的信仰和歌颂！”
　　加尔巴莉也喊道：“殿下，大人，这就是守卫幻境中枢的魔王，一旦开战千万不可目光直视它，同时还必须躲避它的魔眼射线！”
　　——系统提示：您获得信徒崇拜任务《击杀镜魔》！
　　——任务提示：镜魔是拥有水晶镜盾护体的魔王级幻境生物，物理抗性法术抗性超高，并且能反弹反射伤害。拥有灵魂控制，灵魂禁锢，灵魂射线等超强技能，但是对方没有移动能力，建议使用强大机械体部队进攻。
　　大飞惊的眉头狂跳：“镜魔？勾魂？不能直视？”
　　威廉更是一记狂风刹车止住军团的去势，难得的语气凝重道：“前面的那个怪物就是传说中的镜魔？”
　　大飞急忙问道：“殿下知道？”
　　威廉正色道：“当然知道！就是白雪公主里的那面会说真话的镜子呀！”
　　阿噗！大飞不由得喷了：“不是同一个怪物好吧？”
　　威廉确自言自语道：“如果朕也有一面会讲真话的镜子，那朕就知道谁是忠臣，谁想害朕了……”
　　我勒个去啊！望着雷达上四面扑来的追兵，大飞急道：“殿下，现在追兵太多，我们不方便动手，等我们甩掉追兵在来慢慢想怎么偷这面镜子吧！”
　　威廉切了一声：“你知道你都当差了一百年了，为什么还是朕的一个卫士，没有升级为朕的卫士长吗？”
　　神特么一百年！谁稀罕你那破队长啊？大飞苦笑不得：“不知！”
　　威廉冷哼道：“因为你菜，菜是原罪！你就没注意到我们无论怎么闹，下面的援军都没上来么？这说明我们闹的不够大，只有把这个镜子干掉，他们才会真的慌！”
　　我勒个去！望着雷达周边红云中那一朵朵红光闪耀不是英雄就是BOSS的存在，大飞惊得下巴掉地：“在这么多追兵的围堵下干掉镜子？”
　　威廉少有的一本正经语气凝重道：“你准备好了吗？”
　　还真敢上啊？不过他说的也确实有道理，老是这么游击也只会把自己的时间和法力游没掉，该决战的时候是该决战一把，而且大飞还真不知道这威廉究竟还有多少潜能。
　　大飞正色道：“那就战吧，我将带头冲锋！”
　　威廉正色道：“很好！等他们都过来，朕要出大招炸翻全场！不过——”说到这里，威廉语气一凝。
　　大飞心下一紧：“殿下有什么难处？要动用女妖幻境的能量吗？”
　　威廉纠结道：“朕是该出大飞机一条龙，还是出四套同花顺呢？大飞机要朕和那位小鬼埃尔文亲自领队，打完了朕就没得玩了，四套同花顺虽然有的玩，但威力又不够……”
　　大飞惊愕当场！大飞机？同花顺？貌似当初在噩梦空间里也遇到过这种玩法，难不能还真的能当大招啊？如果能，那这威力确实有点猛啊？
　　大飞立刻进言道：“殿下，这一战非同小可，什么威力大就出什么招！”
　　威廉哈哈一笑：“说的对！决定了，四套同花顺！”
　　大飞惊愕道：“不是说这一招威力不够吗？殿下为什么要用威力小的招啊？”
　　威廉傲然一笑：“你这么菜，能出好主意么？你是朕的一面镜子，古代贤王曾说过，以人为镜可正衣冠！镜中的镜像都是相反的，所以朕只要和你说的反着来就行了。”
　　大飞一口口水喷了！这威廉是哪国的太子？他的老师又是哪国的游戏策划？能拉出来砍了么？
　　大飞又想起一事，急忙问道：“那这魔镜的攻击呢？这魔镜连看都不能看它一定非常危险吧？”
　　威廉哈哈一笑：“朕保证你想看都看不到，因为我们所在的位置也是幻境，既然是幻境，那就看是朕说了算，还是这个镜子说了算了！”
　　说话之间，密密麻麻的追兵从四面八方的迷宫通道中围上，已经没有逃跑的通道了，大飞已经远远的看见最近的敌军队伍中那光芒闪闪的英雄光环了，不仅有英雄，而且还不止一个！
　　大飞心下一紧，那就只有想办法先斩首英雄了。
　　此时，威廉一声狂笑：“女妖幻境，启动！”
　　众女妖齐声荡笑：“是，陛下！”
　　下一刻，全体扑克军团喷发出浓郁的粉红烟雾，整片宫殿一片氤氲，视野果然模糊的看不清大厅中的那个魔镜了。但是，看不清不等于看不到啊，那魔镜依然有如迷雾中的灯塔一般闪闪发光啊。
　　——系统提示：您的团队英雄威廉启动女妖幻境领域，您现在处于女妖幻境空间中，女妖的战斗力提升200%！
　　然后威廉又是一声狂吼：“朕的领域朕做主——王之战场！”
　　话音刚落，整个宫殿都开始颤动，大飞的视野再度扭曲模糊，在氤氲模糊之间，大飞感到宫殿的立柱似乎变弯曲，似乎在移动，然后地板变得一片黑白交错——这是？
　　当颤动结束，视野回复时，大飞震惊的目瞪口呆！宫殿的地面和墙壁仿佛被换上了黑白交错的大理石地板砖一样，这分明是一副巨型国际象棋的棋盘！而刚才那些弯曲会动的柱子已然变成了高大的象棋棋子，这些棋子排在一起有如移动高墙一般围向了棋盘中间的魔镜，还真是遮的看不见魔镜了！
　　我勒个去！这一刻，大飞深深的体会到即便自己身为圣人但依然年轻，自己的人生其实才刚刚开始！
　　但是没有时间震惊了，此时所有的追兵已经密密麻麻的进入了棋盘战场，战场中传来魔镜的狂呼：“来人！消灭入侵者！”
　　威廉也跟着一声狂呼：“同花顺，出击！”
　　——系统提示：您的团队英雄威廉启动扑克军团技能“同花顺”，您与黑桃2，3，4……J，Q，K，A构成黑桃同花顺，同花顺团队共享生命，黑桃同花顺攻击，暴击几率，魔力增幅50%，随机厄运效果增幅50%！同花顺维持时间1分46秒！
　　大飞眉头一跳，这就是只能在幻境中才能玩的出来的同花顺，它的强大之处就是共享生命，要么全死，要么一个不死！
　　此时，四队扑克有如四条小龙哗啦啦的迎向四面八方扑来的飞行魔军团。大飞知道，自己所在的黑桃同花顺才是绝对主力，必须全力打崩自己这路才是胜利的保障，那就没什么可说的，强化石化光环开启，神圣冰冻光环开启！
　　——系统提示：您拥有1万点神力，用神力施展法力威力更大，请问是否使用神力？还是默认使用法力？
　　神力！决战时刻，不容有失！
　　也就在神力启动的这一瞬间，大飞的雷达上光圈一闪，那是光环的辐射的范围暴增一倍，一下子就把迎面而来的全部敌军都笼罩在光环范围中，同时石化的伤害效果也让密密麻麻的敌人头上齐刷刷的冒出“-10”伤害！
　　但是大飞还来不及震惊时，意外的收获又来了，上百道暗红色破碎虹光在敌阵中此起彼伏，是厄运之光！
　　大飞放天长笑，果然厄运这种东西对哥是免疫的，那就对不起了！


第1798章 引爆幻境空间
　　好的开局是成功的一半，而将原本不利的因素转化为有利因素，那就又成功一半了，当然不是直接赢了，而是赢面四分之三。
　　此时，大飞所在的同花顺就有如一列火焰熊熊的烟花长龙，一边向四周发射女妖的招牌技能火焰链，一边释放各种法术，一边飞速突破敌阵直接冲到敌军英雄面前实施斩首！身为龙头的大飞攻防破千外加同花顺的加成当然有这个雄厚的底气。
　　而不出所料，眼前这个不知道是石像鬼还是飞行魔的恶魔英雄显然并不比矮人大王子，神罚火山飞龙将军，娜迦剑圣等等曾经震撼大飞心魄的英雄强大，面对大飞的死怼，他试图退缩逃跑，但是已经身处棋盘场景他无路可逃，短短的10秒不到就化光而去！
　　主帅一死，他的那些副英雄统帅的部队就更是不堪一击，同花顺在空中一个来回扫荡就斩首全歼，失去了英雄统帅加成的残兵简直连杀他们都是浪费时间，大飞立刻弃之而去支援其他方向。
　　而其他三路的战况也没有想象中那么激烈，威廉幻化出的象棋有如铁笼般将敌军在通道中拦腰阻断压力大减，虽然象棋是幻象，但这个幻象也不是短短的二三十秒就能被轻易摧毁的。
　　大飞大为叹服！大飞甚至都在怀疑这个威廉这么喜欢玩牌玩象棋，他的智能水准会不会和象棋大师对战的计算机一个级别？
　　总之，在大飞的强势支援之下，另外三路追兵也瞬间在大飞的斩首行动下一一瓦解。
　　也就在这时，困在象棋包围圈中的魔镜再度狂呼：“第八层有入侵者，请求魔殿全力支援！”
　　威廉哈哈狂笑：“援军来了啊？你能坚持到援军出现吗？朕跳马——将军！！！”
　　话音刚落，一个雕刻着巨型马头的象棋砰然高飞跃起，直接越过围住魔镜的那一堵“棋墙”，然后在大飞震惊的目光中坠向被包围其间的魔镜——砰！！！象棋粉碎水晶飞溅，一行惊人的伤害值轰然跳出：“攻城践踏伤害-2万5！”
　　我勒个去啊，厉害了啊Word朕！这一瞬间，大飞似乎又回想起当初在噩梦空间被它跳马蹂躏的恐惧，那次迪尔德丽还死在它的马蹄下了。
　　但是还没完，一个又一个马头象棋在轰然跃动中集合向大厅，然后——不停的将军！而面对威廉的狂轰烂踩，魔镜除了高声咒骂呼叫援军外完全就是束手无策，他那些吓的大飞心惊胆跳无法直视的技能面对这些象棋根本就是没有一丁点的还手之力，一个魔王级的怪物就要这样被玩死么？
　　也就是这时，大飞的雷达上红光狂闪，鄙夷的声音响彻迷宫：“一个不会动的废物真是可怜啊！”
　　另一个声音哈哈狂笑道：“我倒想知道入侵者是怎么到这一层的，是不是上层的那个人类又开始反叛了？”
　　也就在这时，埃尔文惊呼：“勇士，是剥皮者卡布隆迪和行刑者图拉旺！杀了他们将获得战魂信徒的狂热崇拜！”
　　加尔巴莉也随之惊呼：“大人，是大督军，杀了他们就能获得宝库的钥匙！”
　　——系统提示：您获得信徒崇拜任务《击杀剥皮者和行刑者》……
　　我勒个去！望着雷达上有如红潮一般飞速袭来的援军，大飞蛋碎一地失声惊呼：“殿下，援军来的太快了，我们来不及引爆了，赶紧快撤吧！”
　　“哼！是来的太慢了！”威廉一声冷哼：“朕早就等的不耐烦了——将死！”
　　话音刚落，那些围住魔镜的“棋墙”猛然发力一挤——砰！！！晶石飞溅一声哀嚎响彻大厅，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：恭喜！您的团队英雄威廉击杀了魔镜，获得战利品“神器，魔镜！”。
　　——系统提示：您完成了信徒崇拜任务《击杀魔镜》，您获得经验1600万，您拯救出2000名被禁锢的远征军战魂，您获得战魂的崇拜，2234名战魂成为您的虔诚信徒！
　　——系统提示：您的战魂空间升级为高级战魂空间，能容纳1000统率值的战魂，您可以继续升级高级战魂空间，下一级空间需要营救1万名战魂，并能容纳10万统率值的部队。升级空间构造进度2234/1万。
　　……
　　啊咧？就这么将死了？卧槽爆出的神器归他了？这这这……团队英雄什么的太蛋疼了！
　　但是大飞还没来得及震惊纠结，整个象棋空间开始模糊扭曲消失，同时魔镜坐镇的那个巨型法阵光芒四射，雷达上那一大片潮水一般的红云瞬间模糊黯淡了一片！
　　——系统提示：您的团队英雄威廉控制了幻境中枢，幻境规则开始改变！
　　咦？敌军呢？控制了中枢？大飞完全跟不上节奏，瞬间懵逼！
　　威廉一声高呼：“朕的女仆骑士团们，就位！”
　　“遵命，陛下！”众女妖哈哈大笑间，几十张扑克牌飞扑在法阵周边开始施法。
　　恶魔的怒吼声响彻空间：“这个废物啊！！！”
　　“这是？”即便大飞再怎么跟不上节奏，用眼珠子想也想明白了，那就是我军反客为主接收了这个迷宫，迷宫的地形重新改写，敌军的援军统统困在幻境迷宫里了！
　　果不其然，威廉哈哈大笑：“卫士，你明白了吗？现在这一层宫殿就是朕的地盘朕说了算了！”
　　大飞万分感慨：“殿下的强大超乎我的想象！”
　　加尔巴莉那一众女妖们更是谀词潮涌：“陛下是梦魇之主，是幻境之王！”
　　威廉掏出新获得的小镜子得意洋洋的把玩道：“知道这个魔镜为什么死的这么快吗？因为幻境是一个投机取巧的作弊东西，能把那些非幻境生物或者比自己弱的幻境生物轻松愚弄于迷宫之间——但是，一旦遇到比它更加强大的幻境生物，那他就会失去了幻境的掌控权，幻境反而成为了调转剑头对付他的武器，他经营的幻境越强，他就死的越快，所以说，幻境这种双刃剑不是什么人都可以玩的。”
　　埃尔文也搭腔了：“殿下说的是，这也是制造幻象的奥术始终不成体系上不了台面的原因。虽然在很多时候，幻境和领域效果非常相像，但领域无论怎么弱都是自己的，不会被更强大的神夺走，但幻境不同，幻境并不是自己的东西，勇士切不能沉迷于幻境。”
　　威廉哈哈笑道：“所以说啊，朕那段时间一直潜伏在那个噩梦空间里积蓄力量，就是等着你们帮朕把空间建好，然后朕在皇者归来，只可惜，不说了不说了，哈哈哈~~”
　　大飞心下一跳！这真是说者无意听者有心啊！以威廉现在展示的实力来看，威廉确实是能把自己当初在神罚之城苦心经营的噩梦空间夺走的，原来这就是公爵一直不遗余力倾家荡产办画展促生产的原因？就是说，如果不是发生了神罚之城被毁的意外事件，自己没准糊里糊涂的会被公爵坑？
　　我勒个去啊！突然想明白的大飞顿时吓的流了一滴冷汗！本以为威廉公爵是个要死要死的冤大头，原来他的心机也是如此之深，这些高端NPC果然就没一个省油的灯！还好世事难料，自己最终还是牢牢的和他绑在友谊的小船上，不然自己的噩梦空间真要是被小公爵给夺了，自己还真不知该不该和公爵翻脸？
　　也就在大飞摇头苦笑时，雷达上又是红光一闪，一大片红云突然清晰的出现在宫殿远方，得意愤怒的狂笑声震撼全场：“找到你们了！”
　　卧槽！？
　　威廉确是哈哈一笑：“不愧是大督军，没有蠢的让朕失望，那就去屎吧！”
　　众女妖齐声奸笑：“让虚幻崩塌，回归虚无吧！”
　　下一刻，传送阵光芒消失，整个世界有如突然停电般一片黑暗，震耳欲聋的雷电轰然炸响撕碎这片黑暗，整个世界都开始剧烈的扭曲摇晃，雷达上那一大片红云也瞬间支离分散！
　　大飞立刻取下游戏头盔恢复一下被闪晃的难受的视力，这感觉就像是骑着摩托颠簸在一个土路上。
　　就在这时，耳边又传来小威廉的呵欠声：“幻境没了，朕也累也困了，女妖领域的能量也被用完了，朕也不知道下次什么时候才有机会和你玩，总之呢，朕很开心尽兴，这镜子就赏给你了，剩下的清场就看你的了！”
　　咦？把镜子赏给哥了？小公爵仗义啊！大飞惊喜交集立刻带上头盔，只听系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您获得团队英雄威廉赠送的“神器，魔镜”，团队英雄威廉退出团队！
　　——魔镜：神器，化妆品，赠品。华丽昂贵无比的镜子，传说能让人永驻青春。赠送给女性NPC能极大幅度的提升对方的好感或忠诚度。也可以在拍卖会场卖出天价的金币。
　　我擦！望着这魔镜的属性，大飞下巴掉地！这尼玛的居然也叫神器！？等等！确实是神器啊，泡妞神器啊！这个游戏里的物品何其多，并不是只有装备才能当神器，各种机器设备神器自己也不少了啊，而这种礼品类的东西自己以前也搞到过，比如送爱尔达的国际象棋，扑克什么的！
　　就是说，哥只要把这神器送爱尔达最后一把，爱尔达就立刻投怀送抱？哈哈，哇哈哈哈——不对！这关键时刻怎么想到送远在天边的爱尔达？应该送近在楼上的女骑士泰利斯啊！后面没有幻境场景了，女妖领域没能量了，已经没法指望小公爵帮忙了，就正需要她全情投靠啊！
　　没错，等会哥就上楼送东西给她！
　　正当大飞心猿意马心念急转时，埃尔文振奋道：“勇士，幻境空间崩溃了，大部分敌军被消灭了，那些强大的恶魔虽然没死但也受到了不小的冲击，我们立刻过去消灭他们不给他们喘息之机！”
　　大飞这才回过神来抬头一看，整个宫殿一片烟尘滚滚残垣断壁，这是正常的不能在正常的宫殿了！而望着雷达周边那一个个红通通显然是BOSS的大红斑，大飞更是激动的大手一挥：“全场收割，不！先收割那两个督军！”
　　埃尔文振奋道：“我知道他们在哪，赶紧出发！”说话之间，大飞的雷达不远方两个大红斑一闪，正是埃尔文指引了方向。
　　决不能给他们喘息之机！大飞立刻率领扑克军团飞扑而上。也就是这时，雷达上黄点一闪，埃尔文咦了一声：“是她？”
　　大飞眉头一跳：“她？泰利斯？”
　　埃尔文笑道：“是的，看来我们的表现终于让她下定决心了！”
　　大飞大松一口气：“来的正好！做人就不能向她那么纠结！”
　　埃尔文呵了一声：“就是！”


第1799章 回心转意的女骑
　　泰利斯移动的目标显然和大飞的目标一致，当大飞来到目标地所在的残破大厅时，泰利斯那银白有如流光的疾跑身影也出现在大飞的视野中，大飞瞬间看的痴了，原来美女骑士飞跑的动作是辣么的美啊！
　　此时，恶魔督军的愤怒残喘声响起：“卑贱的人类，你果然反叛了！我早就应该把你斩首！”
　　不好意思，居然第一时间没去看敌人！大飞这才回过神来把目光定格在大厅中的这位外形似恐龙但又多出几对前肢的无法形容的肉山身上。
　　卧槽！大飞不由的心下一突，看起来很猛啊，他还剩几层战斗力？哥该不会被他残血反杀吧？
　　泰利斯的冷笑声随之响起：“只可惜现在要被斩首的是你！”说话之间，泰利斯已经冲到大飞的面前语气坚决道：“勇士你辛苦了，是该我履行未尽的使命了，这些怪物交给我了！”
　　——系统提示：泰利斯加入您的团队，成为你的临时副英雄！
　　哦也！直接入伙了？幸福来得太突然，这让大飞有点来不及适应啊！现在关系都这么好了，收复只是举手之劳，那这个神器魔镜还送不送啊？
　　但不及多想，泰利斯挥舞着手中银色战锤塔盾，全身都笼罩在一片银色光圈中，然后化为流星冲锋上前，那恶魔肉山一般的身躯直接被这光球怦然击飞，直接在宫殿的墙上砸出一个血肉模糊的巨洞，一个惊人的伤害数据轰然跳出——“神圣冲锋-11万！”
　　我勒个去啊！这一击，再度刷新大飞对人类伤害的认知上限！在此前，什么九头蛇，利维坦的一击都是三四万伤害啊，这是要屠神的节奏？
　　此时，恶魔的惨笑声响彻大厅：“愚蠢的人类！你的背叛就意味着你的生命连一天都不到了，你这是活的不耐烦了！”
　　泰利斯也不回话，直接一锤砸在他的脑袋上——砰！血肉飞溅笑声戛止！
　　大飞再度惊呆！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了恶魔督军，行刑者图拉旺，您完成了信徒崇拜任务《击杀行刑者》，您获得经验2100万，您拯救出2000名被禁锢的远征军战魂，您获得2000名战魂的崇拜，2000名战魂成为您的虔诚信徒！您获得战利品“神器，行刑之斧”，您获得第9层宝库钥匙。
　　——行刑之斧：神器，主手武器位，战略攻击+100，部队有1%的几率对生命低于30%的敌军打出一击必杀的伤害（对精英以上生物无效）。
　　……
　　望着恶魔尸体上飘飞而出有如烟雾的上千战魂，大飞这才回过神来惊喜交集道：“泰利斯，你——”
　　泰利斯打断道：“勇士，来不及解释了，赶紧去把另外一个消灭掉，现在他获得了喘息之机，极有可能逃掉！”
　　大飞也不二话：“交给我了！我速度快！”
　　为了保证速度，大飞立刻从扑克中脱身再度化为血鹰形态向着地图上那个移动的大红斑全速追击——看见了，也是一个“多手”恐龙，他一路蹒跚前行并一路抓取路边的尸体生吞进补，他的状态显然要比刚才的那位要好的多。
　　能挡的住吗？只有相信自己20万血，破千攻防的圣人实力了！不，必须挡住，本来就没考虑泰利斯参战的因素的。
　　追上了，大飞神力光环全开俯冲而下，同时女妖扑克军团再度化为火焰战机轰然开火，那督军瞬间就被一片火海淹没，无数的“-2”“-3”点火焰伤害轰然而出！
　　我勒个去啊！在高阶恶魔面前玩火简直就和请他洗桑拿有什么分别？那就只能靠自己的物理输出了。
　　也就在这时，那“恐龙”突然转身：“被一个小小的人类追赶是我卡布隆迪的巨大耻辱，你以为你能行——”
　　说到这里，大口一张，大飞眼前突然出现了一个漩涡一般的空间门，一股强大的吸力扑面而来，根本刹不住车——眼前一黑！噗通！噗哧！
　　——系统提示：警告！您进入吞噬空间中，务必要在生命结束前找到生机！
　　——系统提示哦：警告！您进入特殊水体环境，您的共享英雄荣光技能获得本尊航海家技能部分加成，生命+38%，体力+38%……
　　……
　　我擦咧！又被吞了？
　　此时的大飞有如一只被丢进大锅并被盖上锅盖的烧鸡，正疯狂的“-2000”“-3000”的翻倍递增掉血！虽然大飞不是第一次被吞，但是那都是本尊被吞，都有各种大装逼术，乌鸦之神的保命大招的啊！现在这个分身又没有保命大招，甚至连这个领域都是没有等级的——等等，先领域再说！哥精神之体你消化得掉？
　　大飞再度启动精神领域，再度化为烟雾——但是，先前“-3000”的掉血瞬间变成“-1万”的掉血，同时还“-1万”的掉法力！
　　我勒个去，大飞当场惊尿，这完全不对啊！
　　也就在这时，空间中传来恶魔的得意狂笑声：“都一千年都没吃到这么可口的甜点了，以前的点心都还会在我肚子里挣扎一下，现在这道点心是生怕我消化不良啊？哇哈哈哈……”
　　卧槽！大飞终于知道自己犯了一个多么蠢的错误，自己把自己变成一锅“汽锅鸡”了，煨汤的至高境界也不过如此！怎么办？由人变雾易，由雾变人难，已经来不及重新变人了，难道就这么被撒不垃圾的残血反杀？
　　也就是这时，大飞猛然听见水中无数的声音在惨嚎，大飞定睛一看，看不清楚，此时的大飞已经雾化膨胀出“水面”，只看的见恶魔那蠕动的胃壁。但是可以确认，就是战魂！
　　战魂！？他的肚子杀不死战魂？没错，战魂虽然很弱，但就是不会死！这一瞬间，大飞心念急闪，现在自己的战魂空间有4000多名战魂了，这个恶魔的肚子装的下么？撑爆他！？
　　不管行不行，这是唯一能救自己的办法，大飞当机立断准备召唤战魂——但是，望着闪闪发光的“进入空间”选项，大飞突然又有了一个新想法，先进入空间！
　　此时战魂空间的小视窗再度弹出，大飞直接一声高呼：“战士们！战斗的时刻到了！”
　　这一瞬间，数千战魂密密麻麻的呼啸而至的围在大飞周边放声狂呼：“杀！杀！！杀！！！”
　　要的就是气势！身为统帅，在出征前不让部下认识一下，不鼓舞一下士气，不建立一下个人威望怎么会有好的收编信徒的效果呢？
　　现在人也认识了，士气也一如既往的那么可用那就没什么多说的，大飞放声一呼：“就让本圣人领导大家报仇雪恨，干掉这个恶魔吧！”
　　“杀~~~~~”在整个空间一片震耳欲聋的喊杀中，大飞启动召唤！
　　下一刻，仿佛一道狂风呼啸而出，整个吞噬空间都是战魂们杀声震天的狂吼，大飞眼前一片战魂的雾茫，但是大飞明显的感觉到自己确实是在继续膨胀，不，是这是吞噬空间正在膨胀！
　　能行！大飞狂喜过望！
　　果不其然，空间中传来恶魔痛苦无比的惨嚎声：“不！怎么可能——啊嗷嗷啊啊！！！”
　　砰！大飞听到了气球爆炸的声音！
　　——系统提示：恭喜您！您击败了恶魔督军，剥皮者卡布隆迪，您完成了信徒崇拜任务《击杀剥皮者》，您获得经验2600万，您拯救出3000名被禁锢的远征军战魂！2000名战魂成为您的虔诚信徒！您获得战利品“神器，剥皮刺刀”，您获得第2层宝库，第13层宝库钥匙。您的初级血统采集技能成功的采集到13份“吞噬血魔血统样本”。
　　——剥皮刺刀：神器，医疗工具，副手武器位置，战略攻击+50，0.3%的几率对敌军打出流血效果。提升医师职业技能等级+1（注：医师只需要携带该装备就能提升职业等级，无需装备。）
　　——吞噬血魔血统样本：高阶恶魔的血统样本，有极大的几率激活部队的血统提升战斗力。
　　——系统提示：您英勇的战绩在信徒间流传，您拯救出的7224名虔诚信徒成为您的狂热信徒，您的神力上限+7224点，每一名狂热信徒让你每天的神力恢复1点。
　　——系统提示：战斗结束！你打败了魔城废墟的督军军团，获得经验+8500万！您获得成就《第44场战役的胜利》……《第34场辉煌战役的胜利》，您分身的人形态英雄等级升到67级……
　　……
　　赢了！又被哥套路赢了，吞哥就是找屎！哈哈哇哈哈哈~~回过神来的大飞激动的放天长笑！
　　就在这时，噼里啪啦的脚步声传来，是一路狂奔追赶的泰利斯。在望着脚下被炸成一摊烂肉的尸体，大飞会心一笑。哥单杀督军的辉煌战绩必定能令美人倾心吧？
　　不过刚才恶魔的说她的生命一天都不到了，这倒是让大飞万分在意，确切的说，这还是大飞第一次关心战斗结束刷屏信息以外的东西。
　　在大飞的期盼目光中，泰利斯跑到大飞面前，果然欣慰赞许道：“不愧是超越我们时代的勇士，以这家伙刚才恢复的状态，恐怕我也会陷入苦战，并最终让他逃脱。对于高阶恶魔而言，击败他或许不难，但击杀他肯定千难万难了，我果然没有做错选择。”
　　埃尔文问道：“你怎么突然想通了呢？”
　　泰利斯淡正色：“我从不认为这里是小偷小摸就能攻克的堡垒，所以对勇士没有信心，但是勇士击杀了魔镜这个最克制我的恶魔以后，我就动摇了，而勇士居然能直接把整个第八层幻境都摧毁，我就彻底下定决心了。”
　　埃尔文又问道：“你的背叛暴露了，你进入死亡倒计时了吗？”
　　泰利斯淡淡一笑：“是的，恶魔掐断了我的生命供给，我虚度千年，现在在最关键的时候确连一天的时间都没有了。总之，到时候勇士能让我和老朋友做个伴么？”
　　大飞悲喜交集，悲的是，她这超凡脱俗的身躯不保，哥的努力还有多大意义？喜的是，她终于正式跟哥混了！
　　大飞只得纠结无比的点点头：“放心，我还有一张黑桃A虚位以待！”
　　泰利斯点点头正色道：“时间不多，我就说正事吧。现在战争还未结束，我们的优势就是这个宫殿的布防主要是对付内部的皇帝不是对外的，所以方便勇士潜入，但是依然不够，下面就由我来吸引牵制敌军，我会在第7层的光明领域中和敌军决战，而勇士就尽快趁乱潜入见到皇帝！或者直接救出皇帝，只要皇帝出手，我们就有胜利的希望！”
　　大飞惊道：“你一个人牵制敌军？”
　　泰利斯点点头：“放心，在光明领域中我会非常强大！”
　　埃尔文又问道：“如果他们不理你，等你自己死掉呢？”
　　泰利斯无奈的叹了一口气：“说的也是啊，那我就把你的遗物传送到猎鹰圣山吧，这事交给我要容易的多。”
　　大飞深深的吸了一口气：“好，那就行动吧！”


第1800章 突然想起了蝙蝠王子
　　有了泰利斯的策应，大飞对下面的行动就更有信心了。
　　在响彻地下宫殿的警报声中，大飞悄然潜入第九层，眼前一片血雾茫茫，宫殿立柱间是一座又一座有如游泳池大小沸腾滚滚的血池，血池中无数有如狗大的血肉魔破水而出向地图中央某个位置集结。
　　这一层宫殿的作用显然就是收集血系能量了。这倒是让大飞又回想起当初神罚之城外的血湖，那时的血湖是由被俘虏的古代天使供血，那这些血池是由什么供血？
　　但不及多想，这里集结的部队越多，泰利斯的压力越大，大飞抓紧时间寻找下一层的出口。望着雷达上敌人集结移动的路线，这出口似乎也不用特意去找，跟着敌军前进就是了。
　　而精神之体的潜行效果果然没另大飞失望，在一路有惊无险的红光预警下，大飞成功的从密密麻麻的血肉兽军团头顶越过，并避开那些浓郁的血雾领域，悄然到达了第十层的入口。看敌军这动员的阵仗显然是没有时间去找督军钥匙所在的第9层仓库了。
　　然后进入第十层，耳边哗啦啦一片流水声响，眼前依然是一片血雾茫茫的宫殿，宫殿顶上的血水有如瀑布一般流进下面的血池中，血池中爬出一个又一个体型庞大的——“多手恐龙”？
　　大飞眉头一跳，这不正是刚才那两个督军的恶魔种族吗？原来这就是“吞噬血魔”！貌似自己刚才的战利品里糊里糊涂的采集了13份吞噬血魔的血统样本，那么这些普通的血魔会不会爆出血统样本？这一层很有货啊？
　　就在这时，号角声从宫殿深处响起，一个愤怒的声音响彻宫殿：“杀了那个贱人！”
　　然后雷达上的恶魔军团动了，一只体型巨大的“恐龙英雄”率领着数百只体型有如小汽车的“恐龙”声势惊人的经过大飞身下，并杀向了上一层。
　　大飞心下一紧，总攻开始了，自己更要抓紧时间了。
　　而赶路中的敌人显然警觉性要低不少，这次大飞连预警的红光都没炸响几个就到达进入第11层的入口，此时第11层入口处一大群浑身散发出绿色毒烟的巨大肉虫一样的奇葩生物也向着上一层赶路。
　　大飞已经可以想象第11层必定就是收集毒系能量的了，好在自己精神之体更是无惧毒素，进入！
　　果不其然，大飞眼前一片绿色毒雾，但耳边依然是一片瀑布流水声，那依然来自上层的血水，不对，是黑水！还是说这是上层用剩下的腐血？
　　大飞似乎理解了这几层的宫殿的联系了，貌似就是一个从上到下的流水线生产车间啊？第9层估计是初步加工，生产的都是一些炮灰渣渣的血魔。第10层就是深加工，生产的就是精锐血魔。然后剩下的腐血就用来造毒物了！
　　这哪里是什么“魔城废墟”，这完全是一个完好的兵工厂啊！这内涵相当深啊，如果救出了皇帝能不能把这个兵工厂彻底的据为己有？在这样一个遥远的地狱大后方占个地下城有可能么？
　　正思索间，大飞雷达上突然报警，一个体型巨大的飞行生物正向着自己飞来。
　　必须小心，不能被发现！大飞开始全神关注的应对。近了，看见了，是一只浑身绿烟滚滚的巨型蝙蝠，正向着大飞试图避让的方向飘移而来，大飞的雷达预警红光闪的更响了！
　　大飞惊的冷汗直冒眉头狂跳！这是要被发现的节奏？这蝙蝠居然能发现哥的精神之体？不对！哥现在是在坐扑克坐骑赶路还不完全算是精神之体。
　　大飞立刻收掉扑克！彻底的化为烟雾形态，那蝙蝠果然停止了前进。
　　大飞大松一口气。说起来自己也算是玩蝙蝠的行家了，蝙蝠确实拥有独特的音波反潜神技，任何常规潜行在蝙蝠面前完全无所遁形。不仅如此，自己还可以用蝙蝠部队的音波扫描能力，直接把迷宫的地形都画过来。
　　而一说起真正的蝙蝠专家，大飞猛然想起了那位为母献祭一命换一命的混血王子希尔塞，话说都这么久过去了，他的灵魂在萝丝蛛后那里过的怎么样了啊？（注：第1437章《总攻前的筹备》）
　　哎，虽然蛛后说哥可以给贡品复活他，但问题是哥真心没有复活男英雄的习惯，所以呢，你继续玩吧——等等！
　　正走神间，大飞猛然发现这巨蝙蝠没走，还是在自己周边徘徊！卧槽，以这巨型蝙蝠的拉风卖相，除了音波外，估计嗅觉或是其他的反潜手段也非同小可吧？
　　大飞贴着墙壁缓慢飘移试图摆脱它，但是无论大飞移到哪里，这蝙蝠就一路跟到哪里！
　　我勒个去啊！简直就是跗骨之蛆完全甩不掉啊！而更要命的是，大飞根本就不敢加速，稍微一加速侦察术就报警。怎么办？
　　唯一的办法只能是把它引到一个没有敌军能看见的角落，然后干掉它！问题是，这蝙蝠明显就是一个BOSS，能干净利落的在不惊动敌军的情况下做掉它吗？一旦惊动敌军那后果简直不敢设想啊！
　　冷静！大飞心念急转间猛然又想到了希尔塞，一想到希尔塞大飞又想到了萝丝！
　　话说，哥是萝丝和西莱纳任命的亲善大祭司啊！身为祭司有事的时候应该能找神啊？以前不能找是因为哥不会搞什么祭祀仪式，现在哥都是圣人了——一念至此，大飞急忙点开职务面板，豁然看见“亲善大祭司”这一栏在闪闪发光。
　　能行！？
　　大飞激动之下立刻点选发光职务——系统提示：身为大祭司，您可以向您供奉的两位神明进贡神力。
　　卧槽啊！进贡个屁啊，还有别的选项么？哥想和萝丝说点话啊！如何和神说话？
　　大飞再度翻出埃尔文问道：“我请教一事，你身为圣女知道如何和神说话吧？我想联系一下我供奉的萝丝……”
　　听完大飞的阐述，埃尔文直接给出答案：“当然就是进贡神力啊！凡人没有神力只能日夜祈祷提供信仰，而大人直接进贡神力当然就有很大的机会激起神的对话兴趣的。不过，这里是地狱深处，是光明神的神力都无法企及的地方，萝丝这种中级神明能提供的帮助非常有限。”
　　大飞蛋疼无比一声长叹：“我只想看看她有没有能力帮我处理掉这个蝙蝠而已啊，那就先进贡个1000点神力看看吧……”


第1801章 两个扯皮的神
　　当通关计划竟然被一只实力不明的蝙蝠追堵的无可奈何，不得不尝试着求神拜佛时，大飞的内心与其说是纠结，还不如说是期待。
　　大飞虽然当了这么久的大祭司，但是根本就不会主持祭祀仪式，唯一一个会祭祀的就是希尔塞的妈妈，结果还是失忆恢复中。现在成圣人了，一切的繁文缛节都免了，直接可以和神联系了，这种感觉真的很期待啊。
　　等待！十秒钟，没有回应。二十秒钟，还是没有回应。而这二十秒钟大飞身下的毒虫军团都已经开过一列了。
　　大飞倍感焦虑，难道是1000点神力太少还不够蛛后塞个缝？于是又进贡2000点神力。然后继续等待，还是没有回应！
　　一股坑爹的气息扑面而来，大飞有点抓狂了。自己一共才1万点神力，现在只剩下9千点。招募了7千多个狂信徒才撑到1万7的神力上限，还需要等一天才能恢复满这个上限，在这样一个打仗正需要神力的关键时期拜神花了3000点，她居然敢不回应？
　　大飞急忙问埃尔文：“这是什么情况？她是嫌我给的少了吗？”
　　埃尔文沉声道：“我只能肯定，这位神肯定收到了勇士的供奉，但是她为什么不表态也另我感到费解，毕竟我并不了解这个神的性情。不过我可以提醒一点，绝大多数神教的主神都不会容许下级神或祭祀私自拥有信徒，即便是拥有信徒那也必须以信奉主神为准，或是由主神定期赏赐神力给下级神。勇士现在的情况就属于私自拥有信徒了，这多少会引起主神的不快。”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊。无论是暗潮领主和海神的关系，还是狗神和蛛后的关系，都是以供奉主神为主的。不过——
　　大飞皱眉道：“问题是，我的这些信徒都是心智不完整的战魂，只有战斗意志只认准我了，怎么可能去信奉别的神呢？”
　　埃尔文闷声道：“确实如此！按道理说，勇士第一次拥有私人的信徒，又是主动联系神，神也需要及时讲清楚规矩，更是应该积极回应勇士，不应该出现现在这种沉默的情况啊。”
　　大飞眉头一跳，一股蛋疼的预感涌上心头：“难道说，她正在思考如何对待我？比如，要求我进贡神力什么的？”
　　埃尔文笑道：“如果是光明神教就非常有可能，光明神教有这个底气要求拥有私人信徒的圣人进贡神力，然后获得传授神术之类的安抚。胆敢不从者，恐怕就会——”
　　说到这里，埃尔文语气一转：“不过，我不知道勇士说的这个萝丝神教有多大的底气敢要挟一位新晋升的圣人，毕竟对于小教派来说，任何圣人或是下级神都是主神应该竭力拉拢的人才，或许，这位蛛后确实实在花时间思考。”
　　大飞顿时明了，既然蛛后要思考那就给时间她思考，能获得神的帮助总好过自己半天的忙活。不过，自己是两个大神的亲善大使，光给萝丝发信息也说不过去，怕是应该联系一下西莱纳？
　　一念至此，大飞猛然醒悟！没错，必须联系啊！脚踩两条船是一个贬义词，通常对人没有好处，但对于国家层面确是非常有好处的，也就是“独立自主”“平衡外交”，那种死报一条大腿的国家通常没有好下场，会被老大吃定不说，有什么好事大事别人都不会和他谈，都是直接和老大谈了。
　　同样，对于神的层面也应该是由好处的，这样就能避免自己被蛛后或是树精坑死，谁敢坑哥都要掂量一下是不是要把哥这样的人才往对方那边推？想明白的大飞立刻又给西莱纳进贡了3000点神力。
　　但另大飞没想到的是，大飞刚刚进贡完神力，脑海中就响起了久违的西莱纳的声音：“勇士，我收到了你的礼物！”
　　卧槽！这就是传说中的“聆听神音”？还是老树厚道啊！大飞喜道：“意思意思一下而已！”
　　西莱纳又说道：“我还知道你刚才也给萝丝送了一份礼物。我有个严肃的问题，勇士怎么看待你这个亲善大使的职务？好像你根本就没有任何进展啊。”
　　大飞猛然一怔，还真不愧是精灵族的大神啊，哥送个东西都被明察秋毫了。大飞干咳一声：“这个，我这段时间一直都在忙，也没有遇到黑暗精灵，工作还来不及开展啊，这个嘛，我会努力的。”
　　西莱纳沉声道：“其实，你用不着那么在意。这个所谓的亲善大使是说的玩的，在当时的战争时期，我必须联合一切可以联合的人，曾经的敌人也不例外，甚至只要求对方不捣乱就行，所以才和萝丝达成了这个冠冕堂皇的协议。其实我并不看好这个协议，两族信徒的仇恨根本就不是一个亲善大使就能处理的，我建议勇士忘了他吧，勇士是光明世界的一员，全身心的投入到我西莱纳神教中来吧，我会让你在成神的道路上飞奔……”
　　——系统提示：西莱纳建议您放弃亲善大使的身份，请问是否接受？
　　阿噗！大飞一口口水狂喷而出，原来你特么的是在逗我，想不到你是这样的一个老树！
　　这一刻，大飞心中一万个草泥马狂奔而过！虽然知道系统坑，但坑到这种程度简直令人发指。而更另大飞不爽的就是他这是明摆着要让自己站队，大飞在游戏里自由自在唯我独尊惯了，最不爽的就是站队！就算非要站队，那也得听听蛛后那边的条件啊？
　　大飞便道貌岸然的婉拒道：“但是西莱纳大人，我的追随者市民中既有精灵族也有黑暗精灵族，两族亲善已经成为我的信仰动力了，就算再怎么艰难，我也会贯彻到底的。”
　　西莱纳惊异道：“就是说，勇士是明知不可为而为之？这会浪费你大量成神的时间，这个非正式亲善大使并不会给勇士带来什么实际帮助，请勇士郑重考虑！”
　　——系统提示：西莱纳建议您放弃亲善大使的身份，请问是否接受？你有10秒钟时间做出答复。
　　卧槽！居然还是限时答题？这一刻，大飞就意识这问题的严重性了！怎么办？如果放弃了亲善大使全力倒向西莱纳这一边，那哥在大边荒募集的蛛后信徒怎么算？狗神和哥的关系怎么算？不是损失不起，而是完全否定了自己过去的成绩，这很心塞不爽！
　　大飞一咬牙，当机立断——拒绝！
　　西莱纳沉声道：“好吧，那我也只得继续鼓励你完成你的理想了。那么，就说到这里吧。”
　　——系统提示：您获得西莱纳赠送的3000点神力。
　　大飞猛然一怔，这是把哥送的礼物退回来了？这是什么意思？怎么看都不是什么好意思吧？哥的选择错了么？
　　这一刻，大飞感受到了西莱纳的失望，大飞的心也变得拔凉拔凉的。自己已经得罪了那么多神了，连老熟人西莱纳的关系也开始降温，这是让哥当天煞孤星的节奏？还是说，只能全力抱萝丝那一条腿，然后再想办法开发赫拉那条腿？
　　也就在大飞心事重重间，大飞耳边就响起了一个熟悉的女性声音，该来的终于来了：“勇士，我来了！”
　　大飞吐出一口长气：“恭候大人多时了。”
　　萝丝笑道：“勇士的进步真是让我欣喜不已，不过勇士，你应该知道你现在的身价和以前有和不同了吧？”
　　大飞眉头一跳：“刚刚踏入神域而已，其实不值一提啊。”
　　萝丝正色道：“不，只要是踏入神域就是我非常重视的人才，我可以实话告诉你了，我厌倦了和西莱纳的假合作了，虽然我的神格不如西莱纳，势力也不如他，但只要有勇士全力加盟，我们就会一起走向辉煌，你在大边荒的成绩就是证明！而我也将全力支持培养你，为你扫荡成神路上的一切障碍……”
　　——系统提示：萝丝蛛后建议您放弃亲善大使的身份，请问是否接受？
　　大飞下巴掉地！我擦嘞，哥这亲善大使其实明明什么都没有干，它是招谁惹谁了两边都不待见，两边都要让哥选边站，能愉快的让哥“独立自主”“平衡外交”坐吃两头么？
　　不对！大飞被坑的皮痒了，本能的意识到一股不寻常的气息。坐吃两头？现实中的确是有那么一些逗逼想着坐吃两头，结果被两头抽耳光，比如日本韩国，自以为能玩弄中美，结果被两边抽脸肿的不要不要的，他们那点小伎俩大国会看不出来？
　　一念至此，大飞心下一震，光是一个威廉的智能就堪比象棋大师，那萝丝和西莱纳这种神教主神的智能更是非同小可，以系统那种坑爹尿性怎会让玩家轻松钻空子坐吃两头？
　　不行！一定要把他们两个统统绑在自己的战车上！不站队，也不翻脸，亲善大使这种无厘头的东西就是维系三方关系的纽带，只要自己坚持亲善的“大义”，他们找不到翻脸的理由！
　　大飞决定再赌一把，继续原话奉还：“两族亲善是我们的信仰动力，我不会放弃的……”
　　蛛后讶道：“你太天真了，你知道你将浪费多少时间，失去多少机会吗？”
　　大飞咬牙道：“我知道，神之所以为神的意义，不就是要实现凡人无法实现的理想吗？”
　　蛛后愤愤道：“你真是蠢的难受！”
　　大飞心下一凉，还是得罪了么？
　　也就在这时，西莱纳的笑声突然响起：“确实是一个笨孩子啊！”
　　我擦咧？大飞惊道：“西莱纳大人？你还在？”
　　西莱纳无奈地笑道：“勇士，你是一个信念坚定的人，但这也意味着自己给自己找麻烦。”
　　萝丝也叹道：“明明就是一个假合作有必要那么当真呢？”
　　西莱纳苦笑道：“神总要有理想的，万一实现了呢？”
　　萝丝叹道：“好吧，那我们也不要在争了，正式定义一下勇士的地位吧。”
　　西莱纳正色道：“没错，勇士！非常抱歉，刚才我们说的，既是对你的考验，同时也是对我们的一次自省——”
　　萝丝愤愤打断道：“自省什么？分明是你仗着你是大神，见不得我这段时间的信徒来的多……”
　　西莱纳干咳一声：“话不能这种说，我堂堂正义的光明阵营会是那种神吗？”
　　“会！”
　　……
　　我勒个去啊！这一刻，大飞终于恍然大悟！难怪蛛后半天不答话，原来是和西莱纳串通去了！考验个屁！分明又是给哥下套，幸亏哥机智没上他们的当！这一下好了，哥过了这一关就是真正的坐吃两边了，哇哈哈哈啊~~


第1802章 神使，蝙蝠侠，下属祭祀
　　随着两位大神商议已定，大飞头上金光一闪：
　　——系统提示：您被古树之神西莱纳和萝丝蛛后正式晋升为“亲善神使”，您获得神术“神音圣训”。您的统率力+1万，战术位+5。您每成功的促进一名黑暗精灵族人（或萝丝信徒）和森林精灵族（或西莱纳信徒）的友好度到达“好感”，您将获得两位神赐予的神力奖励。
　　神音圣训：神使可以通过消耗神力的方式联系自己的主神，以及联系自己的虔诚信徒。
　　——系统提示：您的领地“新暗影城”有一百名黑暗精灵族人与您的领地“哈比特村”五百名哈比特族西莱纳信徒的友好度达到“好感”，你获得萝丝蛛后奖励的神力+50点，您获得西莱纳奖励的神力+10点，您的神力上限增加60点，您每天的神力恢复速度+60点。
　　……
　　咦！大飞大喜过望，哥也会神术了，哥终于可以随时和神通话了，原来这才是正宗的大祭司，以前那个屁都打不通的亲善大使果然是闹的玩的！而且这个神术还可以和自己的虔诚信徒对话？这牛逼大了啊？哥得培养几个虔诚信徒才行啊！
　　这么一瞬间大飞想到了远在天边不知去向的安莉西亚和埃莉娜，如果把她们培养成哥的虔诚信徒，那哥不就可以随时知道她们的动向，就再也用不着提心吊胆了么？
　　就在这时，西莱纳说话了：“勇士，收到我们的奖励了吧，现在你理解亲善神使的含义了吧？”
　　萝丝淡淡道：“就是说，您转换对方阵营的好感越多，你收到的神力奖励越多。”
　　大飞急忙问道：“我转换500个哈比特人的好感过来才50点神力？”
　　萝丝不爽道：“一个狂热信徒的价值才等于1点神力，10个友好关系的人能提供的信仰根本就没1点神力，我们只是为了促进勇士的积极性所以就吃些亏，你还嫌少？”
　　西莱纳笑道：“这不叫吃亏，这要前期投资。随着双方信徒关系越来越好，提供的信仰就越来越多了，而且我们精灵信徒的好处就是寿命长，完全值得长远投资啊。”
　　萝丝更不爽了：“我的信徒少才100人，你的信徒多一下子就500人，互相转换一下我就要出50点神力，你才出10点，我就是先期投资也比你投资的多，本来就是我吃亏，你是大神你好意思？”
　　西莱纳呵呵笑道：“这叫公平公正啊，我要是出的比你多不就显得是欺负你吗？”
　　萝丝愤愤道：“求欺负！不要客气！”
　　我勒个去！你们和哥说话是要消耗神力的吧？用神力吵架的大神们就是任性啊！
　　大飞急忙打住：“两位大人，我明白了，我会好好工作的，但我现在有点麻烦，恳请两位大人帮我一下！”
　　西莱纳立刻开口了：“勇士，你所处的位置我不方便出手，还是让萝丝阁下帮忙吧，她要近一点。”
　　萝丝呵呵一笑：“不愧是大神，真是会精打细算啊。”
　　西莱纳呵呵笑道：“这叫务实，我在勇士这里花费的神力是你的3倍以上，完全不划算。”
　　大飞眉头一跳，就是说这忙萝丝是帮定了？那西莱纳怎能让他打酱油，一定要让他办点事情。
　　大飞急忙喊道：“西莱纳大人，这个，我这个神使也可以有下属祭祀吧？我想从，从组织里挑选出一个祭祀方便我远程作战指挥，这个可以么？”
　　西莱纳哦了一声：“这个嘛，培养一个祭祀也是需要耗费很多精力的，不过——行！信仰这个事情是要看自愿的，我会帮忙挑选合适的人选的。好，就这么办了。”
　　——系统提示：西莱纳中止了与您的神音圣训。
　　卧槽！怎么挂电话了？哥要指明安莉西亚当祭祀啊！不过等等，安莉西亚信的是哪门子教？
　　就在这时，蛛后说话了，语气一如当初那般傲然优越：“说吧，勇士有什么要求？不过你是知道规矩的，请神办事都是要支付贡品的，现在你有神力了，用神力支付贡品就行了。”
　　卧槽！这口气不对啊？以我们的关系动不动谈支付什么的多伤感情？大飞干咳一声：“其实也不是什么大事，我就是想请蛛后看看，有没有什么办法把我身边这只蝙蝠在不惊动周边的敌人的情况下，不声不响的干掉。”
　　蛛后一口回绝：“不可能！”
　　卧槽！关键时刻全指望你了，不要逼着哥铤而走险！大飞故作惊愕道：“大人，你是神啊！还有神办不到的事情嘛？这只是一只蝙蝠而已啊！”
　　蛛后呵呵一笑：“你太小看这只蝙蝠了，它的身躯是用顶级战士的血肉熔铸而成，就算我神降一个分身过来也没法在不声不响的情况下干掉它。不过你说的也是啊，其实没有神绝对办不到的事，前提是付出的代价足够，这样吧，一说起蝙蝠，我这里有你的一位老部下是驯服蝙蝠的专家，我可以把他的灵魂传送过来，然后启动神术摄魂大法控制住蝙蝠，然后再由这位希尔塞入侵蝙蝠的躯体实现控制，这是我唯一能做到的事情了，勇士觉得如何？”
　　大飞眉头一跳狂喜过望：“对对对，就是这个希尔塞，我也是这样想的！”
　　蛛后淡淡道：“那么听好了，这次行动需要你支付10万点神力……”
　　——阿噗！大飞一口老血喷了：“怎么可能！我现在一共才1万7的神力上限！”
　　蛛后淡淡道：“前段时期你在大边荒为我募集了很多的信徒，以及成功的将库尔图马克拉拢进本教，功劳不小，所以按照功勋分配你应该有3万点神力奖励。只是以前的你只是一介凡人，无法接受这个奖励，所以我一直给你留起，现在动用那一部分奖励就行了。至于剩下的7万神力，可以欠下，我以后慢慢的从你的奖励中扣下就是了。”
　　大飞又是一口老血狂喷而出！10万神力啊，按照圣人的介绍，哥只要有10万神力就可以升级1级领域，那时哥就正式成为半神了啊！
　　就在这时，埃尔文也说话了：“勇士，这个要求难以接受。其实现在泰利斯已经牵制住了敌军，我们也没有必要完全做到潜行，我们还是可以用超高的速度彻底甩开这个蝙蝠，在混乱中寻找新的机会。而且我们这边制造的混乱越大，泰利斯那边的压力就越小，就越有可能创造新的机会。”
　　大飞心下一震，这果然是一个坑比买卖么？她为什么坑哥坑的这么放心？说好的哥坐吃两头的呢？
　　蛛后冷冷一笑：“这就是勇士收编的信徒啊？果然非常特别，能随时携带在身上不用担心被其他的神干掉。不过灵魂也是需要能量补充的，否则它们无法继续提供信仰。好吧，我通话时间有限，如果勇士不愿意我就不勉强了。”
　　卧槽！反正被坑习惯了，就当复活一下希尔塞了却一个心愿吧！大飞当机立断：“我愿意，请大人帮忙吧！”
　　蛛后哈哈大笑：“好吧，那我就勉为其难的废点力气吧，你先把它带到一个人迹罕至的角落，不需要完全没人，人少就行了。”
　　听到这熟悉的奸笑声，大飞只得蛋疼无比道：“明白！”
　　猛然间大飞又想起一事，便又问道：“对了，既然我在蛛后大人这里有神力的奖励，那我在西莱纳大人那里也有奖励啊，他怎么没和我说呢？”
　　蛛后呵呵道：“勇士让他给你物色一个祭祀人选，这些也需要神力培养啊，他就直接从你的奖励里扣了啊。你以为这老树真的有看起来那么和蔼慈祥啊？告诉你吧，能成神就没几个易与之辈。对了，那时勇士在沼狱城打捞的那个树根是他的姐姐啊，他的姐姐战死了，他还活着好好的，你懂的……啊，不好意思，我最大的乐趣就是喜欢在背后说别人的坏话，喔呵呵呵~~~”
　　我勒个去，这一刻，大飞明白了很多。
　　当自己成为圣人以后，他们双方都会第一时间协商，然后都来拉拢哥。不过西莱纳神力强大，蛛后不能和他争，他就先来，然后哥拒绝。然后蛛后来拉拢哥，哥还是拒绝。
　　本来这种情况应该是哥不站队坐吃两头的大好局面，但是他们早就协商好了，事先协商的好处就是管控好筹码，避免无序竞争，以及各种利益交换，反正要让哥坐吃两头的好处有限。而一旦出现哥两头都拒绝的情况就联合起来坑哥，所以这蛛后坑的哥这么理直气壮？
　　想明白的大飞愤愤不平。真是麻蛋的！哥的外交理念也就是日本韩国的水平啊，还想着坐吃两头玩转大神？在绝对的实力面前根本就是被两头抽脸的命！那么只有一个办法，成为超越他们的神，实力才是硬道理啊，哥还有本尊大号还没开工呢！
　　正愤愤间，大飞引着蝙蝠来到了宫殿一处长廊的角落，蛛后的声音再度响起：“就这里了！开始！”
　　下一刻，大飞身上黑光一闪，然后整个视野猛然一片漆黑烟雾，在一片漆黑中，雷达周边的红点全都消失不见，只剩下那只突然感到不安的巨大蝙蝠。
　　也就在那只蝙蝠张开大嘴准备嚎叫的时候，一道黑色光柱从虚空中轰然砸下，蝙蝠头顶立刻星星旋转被击晕坠落，然后光柱中一团红蓝色的光球飞扑而下一下子就钻进蝙蝠的脑袋里消失不见！
　　大飞惊喜交集，大飞当然记的这团红蓝色的光球，那是当初希尔塞献祭时被蛛后抽出的灵魂！
　　随着希尔塞灵魂入侵，这只巨大的蝙蝠开始在地面上不住的挣扎翻滚，但是在萝丝黑色光柱的压制下，它的嘴巴只能吐泡沫，确无法发出声音。
　　终于，在大约二十多秒后，蝙蝠的眼珠嘴巴中被抽一股绿色的烟雾，然后被吸进光柱中消失不见，然后蝙蝠头上的红名豁然变成绿色的希尔塞。
　　至此萝丝才终于大呼一口气：“还真不容易啊，如果没有希尔塞的内部接应，即便是我也没法成功。行了，我也累了，你的老部下重归你麾下，你不用谢了。”
　　——系统提示：萝丝中止了与您的神音圣训。
　　我勒个去！哥这个谢字说不出口啊！
　　此时，地上的蝙蝠说话了：“主人，非常荣幸在您最需要的时候为您而战。”
　　大飞惊异道：“希尔塞？你，真的成蝙蝠了？”
　　蝙蝠一边挣扎抽动一边回答道：“是的，这就是蛛后大人赐予我的新身体，不过我还需要适应一下它的功能，毕竟我还不知道如何控制一个蝙蝠的身体，在这段时间我无法为主人战斗，不过它的身份没有暴露，所以主人也不必担心我，我很快就会接应主人的。”
　　我勒个去啊！大飞惊道：“你以前是人型，现在变成蝙蝠了，这样好吗？”
　　蝙蝠笑道：“人型并非是最高级生物形态，很多环境都不是人型生物能适应的，蛛后大人就不是人型。只要有力量，身体外形无所谓啊？而且，我似乎从这个身躯里感受到了巨大的力量，这是一个强者的身躯，或许我能成为第一个蝙蝠形态的英雄，如果我成为英雄，没准能从敌军这里骗到一只部队，那时我就更能帮助主人了！”
　　原来如此，这是要当蝙蝠侠的节奏啊！这一瞬间，大飞突然觉得眼前这个巨大蝙蝠比以前希尔塞那种小白脸形态不知要顺眼多少倍！果然，自己的女英雄就是要越美越好，男英雄就应该是这种越非人就越好，比如老船长就变成了一个船，哇哈哈哈！
　　埃尔文说道：“勇士，既然我们解决了当前的困难，那就赶紧前进吧，泰利斯那边应该打起来了。”
　　大飞沉声道：“好！希尔塞，我期待你的好消息！”
　　也就在大飞刚刚离去不久，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！最崇拜您的哈比特信徒比尔博成为了您的祭祀，您可以用神音圣训技能与他通话。
　　大飞下巴掉地！我擦，为什么是小屁孩是我的祭祀啊？哥不搞基啊！


第1803章 收编魔神弗加洛当下属神
　　虽然比尔博成为大飞的祭祀让大飞感到非常的突兀，但仔细一想，也确实只有他才可能成为最崇拜自己的人。
　　当初自己孤身一人到达与世隔绝的哈比特村，然后又帮他们村解决掉心腹大患的半神巨鳄，以及铲除挡路的九头蛇，然后给他们带去各种生活物资提高他们的生活水平，丰富他们的娱乐生活。然后又带比尔博去神罚之城，让他周游娜迦之海见见世面，别人不说，至少在一个少年心中，自己绝对是无比伟岸的神人一般的存在了。
　　而相比于安莉西亚，这个嘛就实在太不好说了。以她那精灵固有的高傲脾气，她那档次绝对不低的出身，以及多次抬杠的言行，会崇拜一个……人类上司？卧槽，没有在背后骂哥“那个傻逼人类什么都不会”就不错了。所以仔细一想，如果是安莉西亚崇拜了，大飞反而还感到更突兀不真实。
　　总之，比尔博是未来的哈比特村长，他当祭祀完全符合大飞的成神大计。即便现在的大飞非常的忙碌，但也还是迫不及待的启动“神音圣训”技能向他问候。
　　下一刻，一个小窗口出现在大飞屏幕上，屏幕中豁然就是久违的比尔博，以及他周边的环境，他所在的位置显然就是某个船上的炮舱。大飞大喜过望，这不就和潘多拉魔盒的共享前方视野一样吗？
　　此时比尔博无比惊喜：“是城主大人！不，是教主大人！”
　　教主？哇哈哈哈！大飞欣慰无比道：“还是叫我城主大人就行了，我暂时还没有建教的打算。比尔博，好久不见啊，你现在在干什么呢？你们在哪里？”
　　比尔博激动道：“城主大人，我现在在卡特琳娜姐姐船长的天空霸主号当炮兵长，我们现在在光芒之城周边的地底世界侦察地形，寻找资源，清除怪物。”
　　还姐姐船长？人家20多岁，你丫小屁孩天知道有多少岁不要装嫩了好不好？大飞急忙道：“赶紧联系卡特琳娜，我要见见她！”
　　“好的！”比尔博立刻从墙上拉下一个牵线喇叭高呼道：“船长！船长，城主大人紧急事情要见你！”
　　下一刻，炮舱中一道红色波动的空间门一闪，一身红色海军服装的卡特琳娜出现在大飞视线前。
　　哥的心肝啊！这一瞬间，大飞看的痴了！究竟有多久没有见到卡特琳娜了？从进入科洛斯虚空的一个星期，再到现在的一两天，大概有将近十天没见到她们了，但是这十天发生了太多太多的事，大飞感觉就像过了十年一般漫长！
　　此时，卡特琳娜正对着大飞的小视窗问道：“船长找我？什么事？”
　　大飞这才回过神来嘿嘿笑道：“卡特琳娜，我成圣人了呀，进步大吧？你又换新衣服了呀？这衣服好漂亮！好有海盗服和海军服的混搭风格啊！”
　　没错，这次一定要好好夸夸她。以前身边美女环绕目不暇接都不知道珍惜，甚至连黑暗精灵女族长都来不及去泡。直到美女都不在身旁天天和一个脏兮兮的大胡子矮人在一起共度一个星期才知道什么叫蛋疼无比，现在既然遇到了就先从衣服开始吧！
　　卡特琳娜展颜一笑：“没错！这就是我为自己设计天空荒夷海盗的新制服。还有，船长看见刚才的空间门了吗？我的天空霸主号也有内部传送功能了，这都是魔神弗加洛从其他八个位面中收集齐分身的能量，然后重新整合能量的结果，但是这还远远不足以挑战海盗王，我们还需要在地底世界收集更多的资源，让弗加洛汲取更多的强大生物的血肉，船长的飞翔号就是这样成长的，我的目标就是让我这天空霸主号和飞翔号一样强大。”
　　果然是在复制哥的成功经验啊，这副英雄学习能力何其惊人！大飞欣慰道：“相比于飞翔号的年轻圣藤，这个魔神弗加洛是一个老牌魔神，虽然他暂时的力量虚弱了一点，但后劲肯定十足，后来居上完全可能啊！”
　　卡特琳娜笑道：“我也是这样想的啊，为了达到这个目标，我们可能要在近期内拿下恶魔留在地底的几处主要矿区。不过我目前的任务只是侦察地底世界的地形和清扫野外生物，还不会和恶魔军团正面冲突，这是安莉西亚副城主干的事情。”
　　大飞急忙问道：“那安莉西亚呢？”
　　卡特琳娜笑道：“不知道，我们是分头行动的，已经有半个多月没有在城中汇合了。她的任务才是牵制恶魔军团，只有她有效的牵制住了敌军主力，我才方便继续在地底侦察，安莉西亚的目标似乎是借这个机会一次性的把地底世界的残余恶魔全部找到并消灭，那时她的功勋可能就要晋升将军了。”
　　卧槽啊！神特么分头行动晋升将军！哥开通比尔博这样一个前方摄像头不就是想知道飞翔号在哪里么？结果还是要让哥提心吊胆。
　　大飞蛋疼无比道：“那安莉西亚有没有消灭敌人的制胜策略？”
　　卡特琳娜笑道：“还是以那位魔神欧塞潜入破坏为主，然后在配合飞翔号上主力部队，以及新获得的神罚灭世炮发动突袭为辅，先前的魔骨城就是这样被轻松拿下的。实在不行她会请精灵王国的援军吧，我的侦察任务也是为精灵王国出动大军做准备的。”
　　大飞心下猛然一紧，果然这才是大飞最担心的事情，因为不靠谱！为什么不靠谱？因为安莉西亚的战术从NPC的层面上看虽然比较奇诡，但在大飞看来还是不够奇诡，甚至还显得有点正规战了，大飞最怕的就是正面刚的正规战了。而这一战的幕后对手还有马卡尔，当大飞逐渐意识到马卡尔的强大之处后，就越担心独立出征部队的安全，必须要出动绝对安稳的大杀器才行！至于什么是大杀器那还用说吗？那时自己想起萨瓦拉的时候就蠢蠢欲动了。
　　大飞立刻指示：“我们的敌人非常强大，你立刻回城，并从利维坦旋涡那里到达塞壬的魔鬼海，找到那里清除九头蛇毒的萨瓦拉和伊丝塔，找她们要九头蛇毒素精华！或者直接请她们回来参战，我们用九头蛇毒速战速决灭了他们了啊！”
　　卡特琳娜猛然一喜：“还真不愧是船长，九头蛇毒的威力令我刻骨铭心！好，那我立刻返航！对了，我的天空霸主号现在的传送能力也还不错哟，什么时候船长过来玩玩？”
　　大飞喜道：“等我回来一定来上船看看！”
　　这一刻，大飞的心情无比欣慰。哥又成功的当了一回后方帷幄指挥官了，哥的决策总是这么关键及时，这就是哥安排一个“前方摄像头”的涵义之所在啊。那么，前方的事情搞定了，自己就可以继续放心的行动了。
　　就在这时，比尔博确雀跃道：“城主大人，我们把那个渎神者乔治大叔拉来入教吧！虽然他是光明联盟通缉的邪教，但我看他好像没有什么教啊？”
　　咦！这想法不错啊？大飞眉头一跳：“他不是暗潮神殿吗？对了，他还说他还信奉什么堕落之王路西法的吗？”（注：第1569章《进攻地底美杜莎部落》）
　　比尔博讶道：“暗潮神殿是不分种族信仰都可以加入的，但我听说邪教都不准入别的教，他入了暗潮神殿就说明他可能没有入邪教！而且信奉不等于入教啊，只要没有正式入教，那就是信仰不坚定，那都是可以改的嘛！”
　　我擦咧！有道理啊？大飞乐道：“你懂的事情居然还挺多？”
　　比尔博振奋道：“我不放过任何学习请教的机会啊！”
　　卡特琳娜一声长叹：“是啊，都快把我问烦了，那么就去弗加洛空间见见乔治？”
　　既然NPC认为他没有教派那就多半没有了，完全可以争取。大飞笑道：“没问题！”
　　然后卡特琳娜挥出一道红色的空间门，比尔博雀跃进入，大飞眼前一片血红色的空间，空间中是一大片沸腾滚滚的血池，血池里堆满各种巨型生物的尸体，血池周边堆满了如山的资源矿晶，血池上空飘荡着久违的弗加洛水晶，乔治正在空间的地面上刻画法阵，实际上整个地面上到处都是乱七八糟的法阵和各种魔法符号。
　　卡特琳娜笑道：“和飞翔号当初的情形很像吧？现在乔治没事的时候都会过来向魔神请教法术。”
　　大飞赞叹道：“很像很像！不错不错！一段时间不见，这弗加洛空间又大了不少啊。”
　　比尔博直接招呼道：“乔治大叔，加入我们城主大人的神教吧！”
　　乔治抬头一怔：“这个……”
　　比尔博哈哈大笑：“乔治大叔，你肯定是没有加入什么邪教的吧？既然没有加入邪教那就加入我们城主大人的教派吧！”
　　乔治再度愕然，然后不由自主望向血池中的水晶。
　　水晶血光一闪也开始说话了：“老板，好久不见！你的进步令人惊叹！”
　　老板？大飞讶然失笑。貌似海盗就是这个口气，要么是称“头儿”，要么就称“老板”，这弗加洛还真不愧是海盗之神。很好，这很海盗。
　　不过，从刚才乔治望向他的目光来看，大飞就意识到出问题了，这魔神显然是想把乔治吸收为信徒，这尼玛的抢老板的生意是不是？一念至此，大飞就不开心了。怎么办？哥如何横刀夺爱？
　　切，夺个屁的爱！狗神能成为蛛后的下属神，哥难道就不能收个下属神？信不信哥把你这个只剩下分身的魔神给收了？卧槽，他本来就是哥的下属神好不好？等等，也不对，他不是下属！
　　大飞眉头一皱，立刻打开任务栏找到当初接的一年时限的传奇任务《魔神弗加洛的救赎》！
　　——任务提示：弗加洛愿意接受您的合作条件逃离封印，但这会导致他被封印在新世界“征服之海”中的本尊受到海盗王红胡子的追杀，您必须在游戏时间一年内到达征服之海击败海盗王解救弗加洛。一旦弗加洛死亡，您将收到弗加洛的魔神诅咒……
　　大飞眉头皱的更深了，回想起当初巴拉克大叔在临死前和这个魔神促成的这个任务，大飞觉得有一些漏洞，那就是没说完成任务以后魔神会如何。如果游戏不坑，那就是魔神给奖励，大家皆大欢喜。但是一旦坑起来，那就是魔神可能翻脸，反过来要挟卡特琳娜了，最起码，要求卡特琳娜当他的祭祀，入他的魔教是跑不了的，他现在就开始传授乔治就是征兆，必须防微杜渐！
　　也就在大飞心念急转之时，系统提示突然叮咚一响：
　　——系统提示：您观察法术术式，您卓越的智慧，扎实的法术学术基础让您获得了神术“血海风暴”的信息。
　　我擦！大飞猛然回过神来：“这是？”
　　乔治震惊道：“大人，这是弗加洛大人传授给我的神术术式，我反复研习确百思不得其解，而大人就这么看一眼就领悟了心得了？”
　　弗加洛也震惊道：“老板能取得这么大的进步果然不是偶然！”
　　比尔博更是当场给跪了：“城主大人！您太伟大了！”
　　卡特琳娜双手一摊，不以为然的一笑：“嗯，我是习惯了！不如我给船长生个猴子？”
　　我勒个去啊！这一刻，连大飞都被自己给惊傻了！哥就是在这满地涂鸦的地上站一会，想一下事情就能领悟神术的心得？哥智慧高那是肯定的，至于“扎实的法术学术基础”从何说起？
　　等等！这一瞬间大飞猛然想起自己在科洛斯抄书的那一个星期，虽说是抄但也没有白抄，哥自学成才升级成了“高级法师学徒”啊，能认得几百个魔法字符啊，原来这就是哥这么牛逼的原因，哥的书没有白读——等等！刚才卡特琳娜说要给哥生猴子？
　　就在这时，比尔博确是不依不饶的上前拉扯乔治的袖子：“大叔！看见城主大人的厉害了吧？你还犹豫什么？”
　　乔治干咳一声：“我……我是邪教啊，教廷都通缉我的。”
　　比尔博急道：“大叔是个好人，怎么可能是邪教！？”
　　乔治笑的更尴尬了：“我在东方群岛当了这么多年的海盗，坏事没少干才不是什么好人。”
　　大飞眉头一跳，猛然想起先前埃尔文说的事情，一个奇异的想法涌上心头，于是便问道：“乔治先生，你的实力很强，以前我看不懂，现在回想起来你应该也是圣人吧？你是有私人信徒的吧？好像这不符合教廷的规定，所以就被诬蔑成邪教了？”
　　大飞向来不惮以最坏的恶意来推测光明神教的，诬蔑这种事情绝对干得出。至于乔治是否是圣人大飞其实看不懂，只是从魔神都愿意传授他法术这一点来看，乔治绝对很牛。
　　而大飞此言一出，乔治浑身巨震：“大人！”
　　卧槽！还真让哥蒙对了？大飞压抑住心中的暗喜故作悲切道：“我说对了？”
　　乔治眼中含泪声音都开始发颤了：“还是大人懂我！我的信徒都是我无意间解救出的堕天使之魂，也因为这次事件就和堕落之王有了联系，哎，一言难尽啊……”
　　大飞顿时明了：“原来那次海战交手中，你召唤出的堕天使都是你的信徒啊？”
　　乔治点点头默然不语。
　　麻蛋！哥虽然知道他是个人才，但没想到仔细一开发确是这么高端的人才，哥要正式收了他，连同魔神一块收！
　　大飞立刻就有了注意，便对水晶弗加洛说道：“阁下，我肩负着一年之内帮你打败海盗王的艰巨任务，但是，我觉得我们也要有面对失败的心理准备，阁下想过一旦我们失败，你的本尊被消灭的情况吗？那时你光诅咒我也没有用啊，我尽力了啊！”
　　弗加洛默然无语。
　　大飞继续盘算等待，全神应对。就是这时，埃尔文说话了：“大人啊，您为何停滞不前？敌军正在全力攻打泰利斯！”
　　我勒个去！哥都玩视频忘我了，都忘了哥这边的大事了！这短短的几分钟的聊天，敌军都过去十几列——等等！哥的“流量”啊，这长途视频原来这么“耗流量”啊？
　　这一瞬间，望着自己本就不多的神力在几分钟内就少了一千多点，大飞当场崩溃，也懒得和魔神绕弯了，直接开门见山：“弗加洛阁下，恕我直言，我觉得我们应该联合起来成立一个教派尽可能多的聚集力量，我当教主，阁下当神使！如何？”
　　水晶光芒一闪：“可以！”
　　大飞惊喜交集，简直难以置信：“这么痛快？”
　　水晶闷声道：“但是我有两个条件，一，我不当神使，二，我只入教一年！”
　　真够现实的啊！不过哥只需要一年就能滚雪球！大飞也痛快的拍板：“没问题，那你当什么？”
　　“当主教！等你建教了以后再说。”
　　我擦咧！这教主和主教？一号人物和人物……好吧，哥根本就不知道怎么建教，职务什么的也是一抹黑啊。
　　大飞正式拍板：“没问题！”
　　——系统提示：恭喜您！魔神弗加洛的九个分身成为您的虔诚信徒，您的神力上限+9万，您获得每天神力恢复速度+900点。
　　我擦咧！大飞有点不敢相信：“一来就是虔诚信徒？阁下有这么欣赏我吗？”
　　魔神叹道：“我全指望你救命了，能不欣赏你吗？我刚试过想成为你的狂热信徒，但是我做不到啊。”
　　大飞哭笑不得：“难不成你这是假虔诚啊？”
　　魔神淡淡道：“谁说的？想学地面上的神术么？我可以教你！”
　　我勒个去！学！


第1804章 在把安苏也收编了！
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧成功的领悟了魔神弗加洛传授的神术“血海风暴”！您领悟了低端版本的法术“大漩涡术”。
　　——血海风暴：神术，必须使用神力启动的强力法术，一旦启动将掀起破坏力巨大的旋风和旋涡海啸。学习要求：高阶恶魔或圣人以上阶位，智慧30。
　　该神术效果受施法环境大量加成，受魔力值，智慧值中量加成，以及受血系法术等级，光明魔法等级，破坏魔法等级，奥术法术等级少量加成。启动神术最低需求2000点神力，每维持神术一秒钟消耗100点神力。神术冷却时间：1天。
　　——大漩涡术：神术“血海风暴”的低端版本法术，启动一次需消耗20点神力，100点法力，每维持法术一秒钟消耗100点法力，1点神力。法术冷却时间1分钟。
　　……
　　望着叮咚而出的信息，大飞屏息静气激动的说不出话来，这是自己成为圣人后学会的第一个攻击型神术，而且非常对自己航海家的胃口。智慧的重要作用也再次体现，智慧果然是成神高阶必备属性！
　　此时，弗加洛感叹道：“你的资质都快赶上海盗王了，我对你越来越有信心了。我还是简单的说明一下，这个神术的名字虽然叫血海风暴，但其实在任何地方都可以释放，包括沙漠。只是理论上，只要施法环境中同时有水系能量，血系能量，风系能量的时候就能达到威力的顶峰。”
　　卧槽！能不提海盗王么？什么叫哥的资质快赶上他了，扫兴！
　　大飞便问道：“明白了。对了，这个大漩涡术就是你以前传授给勇士的技能？”
　　弗加洛淡淡道：“是的。不过虽然是低端的法术，但也必须要神力为引启动，所以我总是要在勇士身上投资一部分神力的。从结果看，我先前的投资都失败了，只有你，哦不，我们教主才有可能让我重获自由。”
　　大飞顿时了然，原来这就是当初血海狂涛在日本区沉船四方的法术，现在哥也会了，哇哈哈哈！
　　就在这时，乔治也开口了：“我也愿意加入大人的教派，成为大人的信徒！”
　　——系统提示：恭喜您！亵神者乔治成为您的信徒，您的神力上限+2100，您获得每天神力恢复速度+21点。
　　哇哈哈哈！果然只要搞定了魔神，他也无话可说了啊~~等等！这完全不符合期待啊？
　　大飞干咳一声问道：“乔治先生啊，这个，这个这个嘛，我们关系都这么好了，你怎么才信徒呢？”
　　乔治无奈的摇摇头：“教主大人，信仰这个东西是发自灵魂发自内心很难勉强的，这和私人关系好坏没有关系的。”
　　弗加洛水晶闷声道：“不错，只有我这种级别的神还是可以勉为其难不发自内心的勉强一下的。”
　　大飞不由的喷了：“阁下果然是假虔诚啊？”
　　弗加洛笑道：“信仰这个东西到了神的层面就是互相间的利益交换了。实际上凡人的信仰又何尝不是利益的述求？”
　　大飞顿时了然：“原来如此！”
　　乔治又说道：“我向教主大人交待一下，我的天使空间里有20名堕落天使信徒，在算上我一个就是21人，所以我们就能大人提供了2100点神力上限和21点每日神力恢复速度。等假以时日，我等对大人的崇拜更加虔诚的时候自然就能为大人提供更多的力量。”
　　这乔治也有天使空间果然高端！这20个天使必定就是当初打的哥吐屎的天使军团吧？大飞欣慰道：“原来如此！”
　　就在这时，比尔博又把目光盯向了卡特琳娜：“船长姐姐，大家都信奉城主大人了，你呢？你呢？”
　　也是啊！大飞无比期待望向卡特琳娜。卡特琳娜确是尴尬无比的干笑道：“怎么信仰啊？”
　　啊咧？
　　此言一出，魔神轰然大笑：“老板，我们的美貌船长可能是个无神论者。”
　　乔治也叹道：“信仰这种事情真的很难勉强的。”
　　魔神叹道：“其实海盗的出身注定了他们都是利己主义者，虽然认可神害怕神，但确不一定去信仰神，就像海盗王遇到我就不是想着信奉我，而是想着如何搜刮利用我。在他们内心中，神无非和海怪一样都是一种强大的猎物而已。”
　　乔治附和道：“这个需要慢慢来。”
　　卡特琳娜干笑道：“你们都说了所谓的信仰其实都是一种利益述求，我和船长的关系还有什么利益述求呢？我当他是好朋友啦！总之呢，如果没事的话那就全速返航回城吧。”
　　乔治点点头：“好的，船长小姐！”
　　大飞泪流满面：记得为我生猴子呀！
　　……
　　中断了前方的神音视频，大飞终于回过神来再次将精力投入到当前的战场，但是大飞心中确是久久不能平静，因为这一趟收获简直和以前获得这神器那神器完全不能比，这是在成神之路上飞奔啊！
　　现在有了弗加洛9个分身的信仰，大飞的神力上限直接突破10万到达11万！已经达成了修炼1级领域的要求，就是说，以自己当前每天9000多点的神力恢复速度，只需要现实中一天，也就是明天的这个时候，自己就是一级神！
　　不得不说，这就是信仰神的牛逼之处，只需要疯狂的滚信徒的雪球就能突飞猛进，这比那些野生神靠夺取资源吞噬血肉的缓慢进化不知道要快出多少倍，在回想起当初为了升级飞翔号的黑暗领域和酒神领域的艰难万险寸草不生，这更是让大飞唏嘘感叹。
　　但是，从这里也能看出信仰神的弱点也很明显，那就是信徒，一旦信徒背叛或被大屠杀，那神的神力上限和恢复速度就会狂减，这后果简直不敢想。大概这就是游戏背景中动不动神战的原因吧。所以说，保护信徒和收编信徒同样重要。
　　大飞目前还不存在保护信徒的问题，当然是想办法收编了，而且还是得收编那种高级信徒，像卡特琳娜这种只把自己当朋友，安莉西亚这种只把自己当那啥的人是绝对不行的。
　　等等！一说起神，大飞猛然想到本尊安苏项链那里不就有一尊睡神么？睡你麻痹，起来嗨哟！
　　大飞立刻切换到特洛伊战场的本尊那边，豁然看见一行信息：
　　——系统提示：您卓越的智慧成功的领悟了魔神弗加洛传授的低端版本的法术“大漩涡术”。
　　咦！大飞猛然一乐，原来本尊也学会了啊！这是必然的，分身和本尊智慧共享嘛，只是虽然是低端法术但也要少量神力发动，哥哪里来的神力——等等！本尊有神力啊，那么短一根1000点的金色神力条啊，这是哥当初杀比蒙获得成就啊！（注：成就《击杀比蒙》，您全体参战的英雄生命+1000，获得1000点神力值，获得神术“神力恢复”。）
　　这一刻，大飞望着熔洞外欧盟玩家的围堵阵势猛然有了想法，以前虽然有神力，但苦于没有强力法术神力无用武之地，现在虽然是个低端法术，但也还是可以让他们的方舟喝一壶，毕竟哥的智慧加成，魔力加成根本就不是血海狂涛那个渣渣能比的。
　　行！等哥挖完矿了，腾出手来就出去干他们。现在嘛，当然就是把安苏唤醒了。
　　此时，项链中再度传来安苏的声音：“勇士，什么事？”
　　大飞感慨道：“安苏阁下啊，你的人生有没有什么目标啊？伟大的理想情操之类的啊？”
　　安苏闷声道：“这里可没有我需要的黑暗自然之力，勇士专门唤醒我就是谈理想的吗？”
　　“好吧！”大飞直接开门见山：“我的分身成为了圣人了，准备成立一个神教，你愿意加入神教当我的信徒么？”
　　安苏默然片刻，随即回答道：“没问题！我希望要一个高点的职务。”
　　大飞猛然一喜，简直有点难以置信：“这么痛快就答应了？”
　　安苏叹道：“勇士能体会我这种除了睡觉就是睡觉然后还是睡觉，然后偶尔才有点吃的灰暗人生么？勇士能成长这么快，我也感到非常高兴。”
　　——系统提示：恭喜您！乌鸦之神安苏的残魂成为您的虔诚信徒，您的神力上限+2万，您获得每天神力恢复速度+200点。
　　大飞不由得放天长笑！哥就是喜欢痛快的神！这就是哥多年来一直收集落魄神获得的回报啊，哇哈哈哈！还有谁？还有谁！对了，还有那个碾压怪道格拉斯也算是神吧？必须拉拢啊，哥养它这么多年，光是吃垃圾岂不大材小用？
　　等等！还有一个岩浆龙道格拉斯，马会长一直等着哥去收编呢！行，让它等着。
　　大飞便又给比尔博发出圣训指示，见到粘液怪的时候务必拉他入教。
　　然后嘛，大飞终于才收心回来办正事。此时，埃尔文颇为无奈道：“大人，你这是等待最佳战机吗？”
　　额！哥只是……等等！望着宫殿中遍地的血池，大飞心下巨震！要不试一下新学的血海风暴，弥补一下哥贻误战机的损失？


第1805章 决战吉利的第13层
　　望着眼前的血池场景，望着身下一队队经过的毒物军团，大飞突然有了一种强烈的试试手的冲动。毕竟刚刚学会神术，又刚好遇到这么合拍的场景，不轰他们一下怎么说的过去？
　　但是，冷静！冷静冷静！！！不要冲动，虽然耽误了一些时机，但事情还没到必须摊牌的时候，而且就算是要打也得和希尔塞呼应一下嘛，好歹也得把地狱的夜晚渡过去嘛，忍了！
　　大飞平复一下心中的杀鸡进入第12层的入口，场景一换，一股寒意扑面而来，瀑布血流声依然在，绿雾依然在，血池依然有，不同的是血池中多出了很多浮动的血色大冰块，冰块中依稀冰冻着一些东西。
　　埃尔文又说话了：“冰块中是战士的尸体！这一层显然是收集寒冰能量的宫殿。”
　　大飞便问道：“为什么要冰冻尸体？”
　　埃尔文叹道：“我说过，恶魔对我们这些战士的灵魂和躯体都非常需求。我很庆幸我是死在野外战场，没有让尸体落在恶魔的手里。”
　　大飞顿时想起刚才蛛后说的那只蝙蝠是由顶级战士的血肉熔铸而成的含义了，看样子这里还是一个生产血肉魔的冰库。
　　然后飞近点的大飞终于看清了冰块中那些被剥的什么都没穿的尸体，不由的心下一跳，于是便干咳一声问道：“如果你的尸体落在恶魔的手里会被生产成什么呢？”
　　埃尔文一声长叹语气颇为讥诮道：“勇士真是富有想象力的提问啊，勇士觉得我会被生产成什么呢？……或许，我有点能理解泰利斯了，她应该还有些说不出口的投降理由。”
　　说不出口的理由啊！？这一瞬间，身为女妖之友的大飞竟然秒懂了！神的世界哥或许不懂，但是恶魔的世界哥还是懂的，不得不说，额，还是不说了吧。
　　宫殿前方传来隆隆的机械声响，那是一排排怪异的，很有地狱特色的由各种巨型骨头拼接出来的机器，这让大飞想起了在飞翔号上的那台魔骨粉碎机。这些机器的末端大量生产出刚才在上层看见的那种绿烟滚滚的毒虫，这些毒虫在大厅中密密麻麻的集结完毕后就再度涌上上层。
　　亲眼见识到敌军的出兵速度让大飞深受震撼，于是抓紧时间潜行通过到达第13层的入口。
　　这个时候大飞突然发现这个入口没有涌出支援上层的恶魔部队，不由眉头一皱：“敌军是认为仅凭第9，10，11，12层的4层兵力就可以打败泰利斯？”
　　埃尔文叹道：“或许吧，虽然她这一千年前来强了很多，她的地形也很优越，但终究只有一个人。对了，对于恶魔来说，13是个非常吉利的数字，或许这也有恶魔不愿意触霉头的原因，如果我没记错的话，这第13层和上面所有的空间都不同，是一个天然的挖空了的巨型矿洞，能在这么深的地下发掘出一片矿也正印证了13的吉利了，而反过来，这对于我们来说可能就意味着厄运了，勇士务必小心。”
　　大飞眉头一跳：“矿洞？我记得督军掉的一把仓库钥匙就是在第13层，应该是囤积的那些矿？”
　　埃尔文回答道：“必定如此！如果能联合皇帝打下这第13层，我们的胜利将大有希望。”
　　厄运宝库什么的哥最喜欢了，进入！
　　场景一换，大飞眼前雷光闪闪，绿雾氤氲，耳边机器哐啷轰鸣，水流轰响！
　　大飞定睛一看，这里果然是纯天然的巨大矿洞，没有宫殿立柱之类的建筑痕迹，矿洞顶上的血水依然有如瀑布般从四周灌注而下，在矿洞的中央汇集成了一片宽广的血湖，血湖沸腾滚滚，上空一朵墨绿色的乌云不断的向湖水中滚滚放电，几十只貌似蝙蝠的东西在雷云周边环绕。在周边湖岸是连成一片的巨大骨头机器，机器上伸出数百根巨大的管道进入血湖。
　　然后雷云电光一闪，湖岸的这些机器也电光一闪轰然巨响！
　　大飞瞬间惊呆了：“这个，他们是在用雷电生产？”
　　埃尔文也震惊骇然：“周边多出了那么多的小矿洞通道！一千年过去了，这里的地形和以前完全不同了，我根本不知道那个通道是进入下一层的！”
　　也就在这时，那些蝙蝠一样的东西突然哗啦啦的向大飞的位置飞了过来。
　　卧槽啊！这么多的蝙蝠根本不要人活了！大飞不及多想只得转身进门回到第12层。
　　埃尔文叹道：“一千年过去了，恶魔对这一层的经营程度超出想象。”
　　“是吗？从刚才的闪电看，这一层应该是恶魔收集风系能量的吧？”这一刻，大飞刚刚强行压抑下去的杀鸡再度升腾而起——有风雷，有这么大一片血水，还有那么多蝙蝠碍事，这是逼的哥动用神术清场啊！
　　埃尔文回答道：“不仅仅是风系能量，这下一层就是收集火焰能量的熔岩地狱了，这沸腾的血水就是收集到火系能量的体现，总之，这一层集合了恶魔最爱的全部毁灭元素，以及不可捉摸的厄运因素，也对得起这13的内涵了。”
　　果然如此，这正是天作之合，哥要是错过这么好的放大招机会哥的游戏生涯会悔恨终生啊！
　　大飞杀意已决：“只有动手了！”
　　埃尔文沉声道：“必须小心，第13层对恶魔意义重大，一旦开战，下面几层的恶魔都会过来支援的。”
　　大飞狠狠道：“正好一锅端，来多少就淹死多少！”
　　也就在这时，整个地底宫殿中回荡起了狂放的大笑声：“真是振奋鼓舞的时刻！战士们，狂呼吧，我们中诞生了一个强大的魔蝠英雄希尔塞，这是多么高贵的名字，这是多么神奇的造物奇迹，这是魔君至尊无上智慧的证明！而反叛的人类，你就为你的渺小愚蠢颤抖吧，你将荣幸的成为奖励新英雄诞生的美食！希尔塞，去吧，统领你的族群展现威能吧！”
　　“吼！！！”整个地下宫殿似乎都在狂呼中震颤！
　　我勒个去，成了！还真敢让希尔塞带兵啊？这一刻，大飞人都要笑傻了！
　　埃尔文也振奋道：“如果没猜错，这位希尔塞要统领的部队就是我们刚才看到的那些蝙蝠群。”
　　NPC是不会猜错的！大飞激动的浑身发抖：“好，等希尔塞一来，我们就在这吉利无比的第13层掀起滔天巨浪！”


第1806章 影帝级演员
　　现在，大飞躲在第十三层的入口处附近一边走道等待希尔塞的出现，一边为即将开启的决战进行准备。虽然大飞刚才一连串出手招募了各种神级信徒，10倍的提升了神力上限，但上限不等于神力值，需要神力恢复属性慢慢恢复的。
　　大飞晋升圣人时获得了1万点神力，在第八层迷宫中开光环决战用掉了1000点，进贡给蛛后3000，然后玩圣训花费1000多点，现在只剩下5000点了。血海风暴启动需要2000点，每秒消耗100点，大飞这5000点的神力能维持法术半分钟。半分钟是个什么概念？
　　大飞完全没有概念，大飞其实对这个法术的威力一无所知。在既不知己又不知彼的情况下，贸然改变原计划提前发动决战合适么？万一神力全部用完了还没搞定那些魔王级的强者呢？如是一想，大飞又倍感压力山大。
　　而一说起神力用完，大飞猛然想起这神力恢复该怎么计算？大飞急忙点选属性栏中的“每日神力恢复9000+”的属性介绍——在新的一天开始时补充9000+神力。
　　大飞顿时了然，这就和航海家每天定时爆成绩单一样。而自己也折腾了这么久也该熬过这个夜晚了吧？大飞急忙查看游戏时间，离天亮还有5分钟！
　　大飞眉头一跳，立刻就有了理想战术，也就是在新的一天开始前的半分钟启动神术，当神力刚好要用完的时候，新的一天开始，神力又补充9000点，那就可以实现无缝持续施法，一口气维持2分钟的风暴！2分钟总不至于干不翻魔王级强者吧？
　　不过这终究是理想战术，能不能实施还得看具体情况了。
　　正当大飞凝神思索间，雷达上红云一炸，12层宫殿来人了！而这万红丛中一点绿的当然就是希尔塞。
　　大飞眉头一皱，这希尔塞居然是在这么多魔军的护送下过来的？这就不好谈事了啊，而且也来的太早太快了啊！
　　也就在这时，大飞雷达上出现一片水波样的波纹，然后大飞的耳边突然响起了嗡嗡不清的说话声：“发现……主人……消灭！”
　　大飞心下一震！这听起来就和信号不好的收音机一样的说话声是希尔塞？这雷达上的波纹是“无线电”？这尼玛的高端啊！“发现主人”意思显然就是发现我可以联络了，那么“消灭”是什么意思？难不成他准备现在就动手？好歹也得把下一层的蝙蝠部队领到手了才开始动手嘛？他自己先前也是说好希望能骗一队兵过来的嘛。
　　正震惊疑惑间，波纹消失，希尔塞的说话声也随之中断。大飞更是疑惑了，就这么不清不楚的说一句话就完了？这应该是他被监视的厉害，不能多搞小动作吧？
　　不一会，宫殿的绿雾中出现了一大群飞行魔，希尔塞那超出飞行魔几倍的庞大体型豁然其间，但这不是重点，重点是这群飞行魔里居然有六七个飞行魔英雄。
　　大飞眉头一跳！希尔塞果然被监视了，如果没记错，这六七个英雄应该就是在第八层里被自己打败的手下败将啊？只是护送监视一个希尔塞用的着出动这么大个排场？希尔塞的身价有这么牛？
　　也就在这时，大飞雷达上又是波纹一闪，但这次大飞的雷达上确是红光一闪！
　　——系统提示：侦察术警告！希尔塞英雄军团即将发现了您的存在，请全力应对！
　　我擦咧！大飞惊的下巴掉地，希尔塞这是在搞毛？
　　不及多想，大飞第一反应就是往角落深处的柱子后一缩，雷达上红光报警才终于平息。
　　此时大飞的心中更是惊疑不定，为什么会这样？希尔塞这两道音波究竟是表达什么意思？他不会是被恶魔精神控制了需要哥去救他吧？
　　也就在大飞心念急转之间，密密麻麻为数上千的飞行魔军团近了，即将进入第十三层入口了。
　　不对！希尔塞英雄军团？大飞猛然惊悟，这是希尔塞在假戏真唱啊，他的意思就是让哥现在动手干掉这几个飞行魔英雄，因为他们不是撑排场这么无聊的，而是以随团副英雄的身份过来领蝙蝠部队的，也就是副英雄直接带兵，主帅领导副英雄的英雄军团模式。在这种情况下，就算希尔塞突然反水那也是光杆司令一个，因为兵都在这些副英雄手上啊！
　　原来如此！这系统果然不是白痴，果然不会直接让一个来历不明的家伙直接带兵！这就是希尔塞向哥发暗号的原因，幸亏哥看懂了，一旦傻乎乎的让他们进下去领到了那些更强大的蝙蝠部队，那就没有一丁点机会了！
　　那就没什么可说的，趁其不备突袭斩首他们！
　　大飞立刻变身血鹰形态，扑克军团撒手而出，然后化为几十道寒光从黑暗的角落中闪现而出！
　　敌军猛然一片骚动：“发现入侵——”
　　但是话音未落，“女妖火焰战机”的第一轮火焰链齐射，飞行魔军团瞬间被炸成一大团空中火球，大飞更是神力减速光环全开一鸟当前冲进敌群中狙杀第一个目标，一道死亡白光冲天而上，成功斩首1人！
　　——系统提示：您斩杀了希尔塞军团的一名副英雄，希尔塞获得该英雄麾下部队的指挥权。
　　开门红，大飞备受鼓舞，对于这个结果，大飞毫不意外，身为攻防破千二十万血攻速更是堪称鬼畜的圣人级强者，那就是虽千万人吾往矣，根本不虚这些手下败将。至于希尔塞获得了部下的指挥权，这就是目的啊，非里应外合不能成也！
　　但是也就在这时，希尔塞大嘴一张，一道刺耳到令大飞毫毛倒竖脖子紧缩的音波响彻宫殿，大飞整个鸟都感觉都在空中剧烈的颤动，大飞的视线也瞬间晃动模糊！
　　——系统提示：您的部队受到希尔塞“灵魂尖啸”的强烈的冲击，您的女妖扑克军团的灵魂受到剧烈震颤……
　　我擦咧！这希尔塞你这是要当影帝，有必要演的这么投入？
　　大飞身为圣人，区区震颤当然不会有太大的影响很快就恢复了视线，然后立刻就发现漫天的飞行魔军团似乎也在震颤，其他几名飞行魔英雄更是筛糠一般猛扇翅膀！
　　原来这灵魂尖啸是无差别攻击的大招？大飞顿时领悟了希尔塞的演技，立刻穿过敌群直扑第二名英雄，在大飞鬼畜狂攻之下，又是白光一闪，化光而去！
　　——系统提示：您斩杀了希尔塞军团的一名副英雄，希尔塞获得该英雄麾下部队的指挥权。
　　抓紧时间，第三个！
　　但就在这时，敌军还是从震撼中恢复了过来，一大团暗影冲击波在大飞还没来得及从震颤中恢复的女妖部队中炸响，然后扑克军团就被铺天盖地的飞行魔军团淹没，女妖的惨叫声响彻一片，一排排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：扑克军团的方块6，黑桃5……梅花3等23张扑克牌战败回归扑克牌中……
　　大飞惊愕当场简直难以置信，仅仅一个照面就打掉了自己一半的部队！？直到这个时候大飞才猛然想起这里已经没有女妖领域200%的加成和幻境空间的大量加成，女妖的战斗力下降了几倍不止直接成了秒货，这加尔巴莉果然很有自知之明。
　　恶魔英雄们一片狂呼：“干的漂亮！”
　　大飞泪流满面！希尔塞，你特么是就是影帝，你够狠！但是现在不及多想，即便没有了女妖部队的协助，大飞也自信能在万军丛中取敌将首级！
　　而那第三个飞行魔英雄见大飞飞扑而来，立刻吓的往第十三层入口跑，大飞心下一惊，大飞就怕他跑了！以飞行魔的速度，外加现在满场都是追兵涌来的局势，大飞根本就没把握在他进门前追上他。
　　但下一刻，戏剧性的一刻出现了，那英雄砰的一声撞到一堆迎头而来的飞行魔身上，大飞惊喜交集！
　　这还用说吗？正常情况下的NPC怎么可能犯如此低级的失误？这挡路的飞行魔必定就是希尔塞的倾情出演啊！
　　“强化急速撕咬”火力全开送他发光！
　　——系统提示：……希尔塞获得该英雄麾下部队的指挥权！
　　大飞禁不住放天长笑！这希尔塞果然不愧是埃莉娜看中的奸豪，这智能之高完全对得起他王子的设定，现在都有三只为数数千的演员部队被他掌控了，这舞台之大那就是想怎么演就怎么演了！
　　而果不其然，虽然大飞的女妖军团近乎全军覆灭，虽然只剩下大飞在数千只飞行魔的枪林弹雨中穿行追杀，但是那剩下的几名飞行魔英雄仿佛被一张无形的大网困住，根本无路可逃，一一被大飞斩首消灭！
　　现在只剩下希尔塞独领数千飞行魔军团了，这可是实打实连抢带骗来的部队啊！不过这只是炮灰小菜而已，强力大餐还有下面一层呢。
　　此时，希尔塞一声狂叫：“你给我等着！”说完立刻带着这黑压压的军团钻进了第十三层的入口。
　　大飞肚子都笑痛了，哥明白，哥等着你下面收编就是了，哈哈，哇哈哈哈~~~~


第1807章 如洗衣机一般的神术
　　既然希尔塞让大飞等，大飞当然就十分配合的留在第12层先等他3分钟时间了，顺便给自己加加血恢复一下状态，然后在看一下被击败回扑克里的女妖的状态。死到是没死，没死就好，现在也不是关注她们的时候。
　　实际上只要希尔塞得手，大飞就完全不急了，只要能在第12层呆的下去，什么时候下去都可以。至于这第12层中密密麻麻追过来的喷毒毒虫军团，大飞全场飞奔躲避，加血硬抗，暂时还是可以直接无视的。
　　此时此刻，大飞心潮澎湃依然还没有从刚才的演出中回过味来，话说这种演戏技术通常是玩家的专利，比如日本玩家就是公认的高手，各种堵路卡位坑死友军NPC无数，但身为NPC的希尔塞居然也有这个思路那简直就是逆天了。
　　不过话说回来，自己此前在欧盟区神罚之城也遇到过类似的战例，那时候自己带着爱尔达出征，然后那位叫兰斯洛特的英国队长居然有天使族的高档出生，也带着一帮炽天使部队出征，然后中了炎河码头的蛛魔埋伏，然后被过来救他的爱尔达邀请加入队伍当临时副英雄，然后嘛，然后他就很不争气的挂了，他的炽天使部队就这么顺理成章的被主帅爱尔达自动接收了。这就是高端NPC变相黑兵的经典战例啊。就是说，爱尔达早就有了这么高端的智能，其前途难以想象。
　　再然后嘛爱尔达的部队当然就是哥的部队了，哥当初正差远程火力的说！他送过来的兵被哥培养成BOSS级的天使，然后哥回城直接从商店买一堆普通天使还给他，既做人又做鬼，好事全被哥包完了！
　　一想到最后的结局，大飞顿时笑喷了！这个人啊，果然是需要创造一些经典战例，这样老了以后才有回味的余香了。对了，也不知道这位兰斯洛特在干嘛？他天使出生啊，都这么久过去了应该成长的很牛逼了啊？不至于这么怂吧……
　　……
　　英国皇家方舟战队，此时此刻的兰斯洛特正在做着突袭前的模拟预演准备。为了这次突袭，英国战队已经在内部会议上放出了明天进攻的烟幕弹，理由是法国队德国队的大招冷却时间会在明天恢复，借内奸之口麻痹大飞。
　　实际上，英国队根本不需要法国队德国队配合，身为天使族出生的兰斯洛特自有其傲慢的本钱，只是面对深不可测还刚刚干掉潘神的大飞，兰斯洛特非但傲慢自信不起来，甚至连正面一战的想法都没有！
　　兰斯洛特的目标只是强行冲进洞里引怪，引神兽夹攻大飞的可行性还是相当高的，只要神兽一怒喷火，那火焰完全可以冲出洞外，通道中的大飞绝对难以幸免。
　　正计算忙碌间，印度站队的视频电话又来了，是在红名村取得重大胜利正意气风发的尼赫鲁，他笑容满面同时又显得焦虑急迫：“队长先生，我们的队员终于在水晶海岸发现了制造虚空飞船的材料点，那里正适合诺亚方舟出动，队长先生——”
　　后面的话不用说，整个欧盟区，整个全世界都知道诺亚方舟很忙！而如此繁忙的诺亚方舟此时偏偏显得如此之闲，这不仅仅是印度队的痛苦，更是英国队的痛苦。
　　“真是美妙至极的进展！”兰斯洛特深深的吸了一口气，郑重回复道：“是时候结束这糟糕的对峙了！无论大飞有多么的强大，都不值得我们用整个诺亚方舟，用整个印度区欧盟区上千万玩家的期待去交换，要么就让大飞彻底的从特洛伊滚蛋，要么就准备在3天后进行最后的决战——几分钟后开始行动，注意，这个是绝对机密！你们的队员该干什么就干什么。”
　　尼赫鲁激动的满脸的胡子都在颤抖：“明白！”
　　……
　　此时，大飞全然不知特洛伊那边即将受到英国队的突袭，正全速在第12层宫殿中周旋。现在整个12层宫殿密密麻麻都是新出厂的喷毒液的虫子，如果说天上下雨跑的再快也躲不掉，那么现在就是地上喷水，大飞飞的再快也还是躲不掉。
　　不得不说，这也算是让大飞大开眼界，见识了一把以液体为弹药的远程攻击手段，那就是命中率真的很高！望着血鹰被染成了绿鹰，大飞已经可以想象此时的泰利斯可能正沉浸在某种液体中欲生欲死。
　　大飞暗叹了一口气，自己是那么的爱惜美女啊，从来就不让麾下的美女英雄进入各种不干不净的水里，生怕她们怀孕啊！
　　总之，这艰难的3分钟终于熬到头了，离新的一天开始刚好只有半分钟，大飞算好时间，飞入第13层！想必下面正是大军严阵以待吧？有希尔塞当内应，大飞完全不虚。
　　场景一换，眼前依然是雷光闪闪，雷达上不出所料一片红云，报警红光也轰然炸响！
　　好大的阵仗，哥最喜欢了！用不着等看清场景了，先出大招在慢慢看！
　　——系统提示：您消耗2000点神力，启动神术“血海风暴”！当前环境拥有充沛的风系能量，血系能量，水系能量，神术的环境加成威力300%……
　　一道狂风平湖起，血湖飞溅三尺浪！
　　我勒个去！大飞本以为神术可能要慢慢读条的，但是万万没想到说来就来，而且还来的如此迅猛！
　　但是神术的后续威力连给大飞震惊的时间也没有，下一刻，狂风裹挟着熔洞上空的血瀑布和雷电乌云满场轰鸣呼啸，血湖的涡旋巨浪瞬间席卷吞噬了湖岸那一排排的机器，无数的魔兵，机器碎片，断裂管道在巨浪狂风中翻滚飞腾，整个13层矿洞瞬间就变成了一个……
　　一个水浪滔天的滚筒洗衣机！
　　没错！望着眼前一片迷茫闪耀，耳边一片轰鸣的现场，傲立于狂风之外的大飞只能用洗衣机来形容了，而且还是那种不停漏电的洗衣机！传说，有熊爸爸把熊孩子连通衣物直接丢到洗衣机里去洗了，那该是让人何等无法想象的地狱！
　　这一刻，大飞突然担心起希尔塞了！希尔塞呢？该不会把他也拿去洗了吧？如果是这样，那自己刚才折腾半天帮他招兵不就白忙乎了吗？不过以希尔塞的智能，都到这个时候了那是必定要反水接应哥的，那么雷达上就不应该是这么红红的一片“番茄汤”，他的部队应该在雷达上变绿点才是啊？
　　正当大飞惊异思索间，雷达上突然又是一片波动，大飞的耳边再度响起了嗡嗡声：“三名魔王……我去底层……”
　　大飞惊喜交集，没有误伤希尔塞！虽然不清楚他说的三名魔王指的是什么意思，但他去底层就意味着他要将影帝进行到底了，没准他将完成自己接应皇帝的任务啊？果然是强攻不如潜行，潜入不如影帝啊！
　　大飞不由的放天长笑！那么下面啥都不说了，哥洗刷刷洗刷刷~~~耶耶~~~
　　……
　　此时，欧盟联合战队特洛伊行动指挥部。此时各国战队代表虽然人人在岗，但大家早已没有了大战时的紧张，甚至还有很多人已经打开新闻视频追踪中国区远征日本区的进度了。
　　也就在大家普遍松懈的一刻，诺亚方舟上金光一闪，一道金色的光流有如利箭飞射进熔洞中！
　　直到这个时候，在洞口死守的值班队员们才回过神来一片惊呼：“What！？”


第1808章 神兽去哪儿了？
　　在全体欧盟队员们猝不及防的情况下，一道金色光流以快捷无比的速度冲进了火山熔洞。
　　所有在场的高端玩家在震惊中一眼就认出这是天使附身，但确没人知道这不是一般的天使附体，而是英国队的秘密武器，双子星，也就是双重天使附体：先由队友高文启动法术召唤一名NPC天使附身，然后兰斯洛特恢复天使形态进一步附身在队友高文身上。
　　这就是天使族玩家的种族优势之一，只要达到神级光明魔法，就可以附身在同样达到神级光明魔法的玩家身上，附身的结果就是双方基础属性叠加。属性叠加的实战效果绝不是1+1=2，而是远大于2！一个人拥有两个人的力量和两个人完全不是一个概念，而是可以打翻十个，这道理不用赘述。
　　然后再加上NPC天使附身的进一步属性增幅，双子星的战斗力绝对是玩家世界中难以匹敌的存在。但即便如此，兰斯洛特也不愿意去面对大飞，这不仅仅是缺乏信心，也是计算机从以前收集到的大飞攻防的数据上推演的结果。
　　此时，雷达熔洞前方出现了三个红点，这就是大飞和他的两名天使，其中一名天使还是神罚之城的前守备官。
　　这一刻，整个战队指挥部一片肃然，望着迎击而来的两个天使红点，兰斯洛特更是严峻无比：“加速，冲过去！”
　　高文：“收到！”
　　下一秒，两名天使出现在熔洞前方的视野中，而从两名天使雷达红点的移动速度中，英国队的职业高手们已经大致测算出三方的速度差距，考验职业玩家高速操作的时刻到了！
　　时机，角度，还有——运气！
　　当双方的距离不足十米的时候，高文猛然一个急降，直接擦着地面从两名天使的裙脚下擦身而过，并且成功的躲过了其中一名天使的攻击，而那名守备官箩尔的攻击确是无法躲过——“-2万3！！！”
　　“哇！！！”望着瞬间半血的双子星，整个指挥部失声惊呼，兰斯洛特更是惊的心跳近乎停止跳动，这就是大飞现在的伤害，已经远超以前的数据，他击败潘神不是没有理由！
　　但是，此时负责操作的高文确是根本连吃惊的时间都没有，身为职业选手的他已经完全进入心如止水的竞技状态，他顾不得甩在身后的两名天使，他的眼前只有一个身影，大飞！
　　此时的大飞蹲坐在地上一动不动，但在贴着地面飞行的高文眼中看来，大飞就像一尊坐佛，一堵高山！只要大飞随便伸下胳膊腿动一下就会撞上，那么这次突袭就Over了，英国队只能寄希望于大飞也同样松懈，甚至根本就是在打瞌睡挂机。
　　现在能祈祷的只剩下运气了，这一刻，高文的呼吸心跳也几乎停滞！
　　擦身而过！
　　“Yeah！！！”英国队员们放声狂呼！
　　兰斯洛特也终于吐出了憋在喉咙口里的一口长气，只要突破了大飞的封锁，计划就成功一半！
　　兰斯洛特当即下令：“魔力炮启动准备！”
　　“Yes，Sir！”
　　没错，现在英国队要做的就是随时扣动扳机，将大飞最后逃离的一线机会堵死！
　　而在高文风驰电掣的冲刺下，通道很快就到尽头，神兽三头犬所在的熔洞就在前方。
　　但是高文立刻就发现问题了，根据观察情报，大飞还有一个巨大的单位进入了熔洞，如果这个时候都发现不了，那单位必定就是进入了熔洞，但是熔洞有神兽啊，以神兽的警戒范围怎么可能让那么大的东西进熔洞？还是说，已经被神兽消灭了？
　　在心念急转之间，一个庞大的红斑出现在雷达上，但这红斑明显比神兽小一圈，同时隆隆的怪音从前方传来！这是？这一刻，全体英国队员们都产生了一股不详的预感。
　　熔洞进口到了，高文放低速度，已经做好了回旋转弯的引怪准备，全体队员们更是瞪大眼睛一眨都不敢眨。
　　进入熔洞！眼前一片豁然空旷，高文瞬间懵逼！那么大个神兽呢？然后下一秒，大家在熔洞的墙角发现了一个有如房子大的巨大海螺！
　　“WhattheFuck？！！”“偶买噶！！！”“Oh，Shit！！”
　　这一瞬间，全体队员在一片惊呼痛骂中轰然惊爆：“神兽去哪儿啦？”
　　兰斯洛特更是大脑一片混乱茫然！如果说，大飞作为多次屠神屠龙的强者在短时间击败神兽都不令人意外，都可以另自己勉强痛苦的接受，那么谁能解释一下，神兽的尸体去哪里了？
　　神兽的尸体可不是普通怪物尸体，是不会被系统刷新消失的，外面海里的那个九头蛇尸体就还在不停的污染海水。就算神兽尸体被这个海螺一样的怪兽给吃光了，但是神兽三头犬死亡时整个地面，甚至整个墙壁天花板都会燃起不灭的深渊炎火，炎火呢！？难道这海螺还能把火也吃干净？这是在挑战玩家的认知和智商？
　　此时，计划失败，大飞的追杀天使尾随而至，高文现在的速度和飞行角度已经不可能再次躲过了，现在他能做的就是完全停下来，清清楚楚的录制下那只大海螺的视频！
　　然后墙上大屏幕一片漆灰！高文和兰斯洛特一起化光而去！
　　——系统提示：非常遗憾！您和您的队友高文被大飞的部队击杀死亡，从比赛中出局，您的团队将继续您未完成的使命……
　　战队指挥部一片死寂。
　　过了好半晌，贝德维尔猛力清了清喉咙：“至少，我们收集到了大飞最新的攻击数据，在通道中，那位天使是在大飞的英雄加成下打出了2万3的惊人伤害，但在远离大飞的熔洞中，那些天使已经超出了大飞领导加成范围了，她们打出的伤害才是兵种的真实伤害，两个数据一比对就得出大飞的战略攻击应该是在800左右。”
　　“800攻击！”全体队员都倒抽一口凉气，即便是双子星合体也才600攻击，这差距之大简直令英国队无法想象！明明大家都在如此努力的发展，为什么差距还是那么大？
　　贝尔维尔问道：“队长，退出比赛么？”
　　兰斯洛特茫然道：“不不不！让我想想，不，还是等我先和美国那边开个会再说，我只想知道神兽去哪儿了……”


第1809章 痛打落水魔王
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%，您施展神术“血海风暴”的技能熟练度+5000。
　　在大飞的精准计算之下，大飞成功的实现了技能的无缝连接。望着洗衣机中那无数上下翻飞的魔兵身影，望着那满屏的从两位数到四位数不等的伤害数据，大飞真心陶醉了。
　　什么是神术？能体会神一样优越就是神术！什么叫爽？这从前所未有的感官冲击就叫爽！这种翻天倒海的威能还真不是大飞以前当酱油指挥官时就能体会的。这一刻，大飞也算是理解了红名村那些人，理解了大V凤凰之羽他们的理念。
　　他们不招募副英雄，不招募发展部队，更不经营领地，只为了追求自身战斗力的极致，也就是图现在这个爽。只要他们达到了一定的水平，什么副英雄，部队，领地统统都是累赘了。
　　是吗？大飞呵呵一笑。只可惜，他们的理念是错的！就像核弹虽然猛，但是没有一个庞大完整的国家工业体系根本发展不起来。传说日本可以只用超级计算机模拟就能在3个月内量产出核弹？这是放特么的忽悠屁，模拟个蛋啊！
　　所以说，没有强大的副英雄，部队，领地，他们永远都达不到“一定的水平”！这就是他们被自己后来居上的原因。哥的高端不是没有理由的，这叫脚踏实地厚积薄发，哇哈哈哈！
　　正感慨陶醉间，大飞依稀在水浪轰鸣中听到系统提示的声音。大飞眉头一跳，这是，本尊那边？
　　大飞切过去一看，本尊这边果然多了一行提示：您击败了英国选手兰斯洛特，高文……
　　咦！？大飞左顾右盼，马上就看到了从熔洞那边飞过来的箩尔和娜尔希亚。
　　大飞急忙问道：“什么情况？”
　　箩尔回答道：“对方两名勇士发动进攻，被我们消灭！”
　　发动进攻？以为哥0级了好欺负，他们这是胆肥了不记得潘神是怎么死的了？大飞惊愕片刻猛然醒悟，这分明是侦察啊！卧槽，他们是不是看到了不得了东西？
　　不过，此时的大飞已然在成神的道路上飞奔，心态更是和此前大大不同，玩家层面的事情都没什么大不了的，他们看就让他们看吧，别吓着他们就是了，自己关注主战场才是正事。
　　当大飞再次切换回分身这里时，满屏的伤害数据少了很多，雷达上只剩下十几个红点了，这当然就是喽啰都样死光了，剩下的都是强者了。而筛除掉喽啰后，大飞终于看清楚了三个在巨浪中随波挣扎的巨大红斑。
　　大飞终于明白了希尔塞说的“三个魔王”的意思，原来敌军居然在这一层安排了这么大个阵仗！
　　此时神力还能维持风暴一分钟时间，指望一分钟淹死三个魔王显然不太现实，那就只有痛打落水狗！
　　大飞当机立断，血鹰立刻化身为“鱼鹰”俯冲而下一头扎进血浪中，扑向挣扎的最厉害的那个大红斑。
　　大飞的血鹰并不是第一次当“鱼鹰”用，当初在日本区的国战时，血鹰就在古树之墙战场外的虫巢中追杀那只躲进营养液池子深处的甲虫英雄用过。当初的血鹰虽然共享英雄荣光了一点本尊的航海术效果可以下水，但是体力实在有限，在水里攻击的体力消耗是翻倍的增加，确实是险胜。但今时不比往日，都成圣人了这体力值的潜水消耗完全可以忽略不计！
　　也就在血鹰冲近这堆看不清是个什么东西的翻滚肉山时，大飞突然发现对方身上居然挂着大大的三个“眩晕”，“溺水”和“厄运”负面状态！
　　我勒个去被洗衣机转晕了啊！大飞狂喜过望，眩晕就和击倒一样，打它基本就等于是无视防御，至于溺水就没什么可说的，落水狗而已！再猛的狮子掉在水里也只是鳄鱼的一盘菜，至于厄运状态更不用说了，哥天命在身，哥不倒霉你倒霉啊！
　　大飞激动无比，血鹰的急速撕咬火力全开——“无视防御攻击-1万6！”“厄运撕裂打击-5千！”“无视防御致命一击-6万6！”……
　　阿噗！6万6！大飞爽的无法形容此时的感受，谁敢相信这是玩家能打出来的伤害？这是人间大炮啊！
　　短短的十五秒种，在血鹰惊人的高攻高速下，系统提示叮咚一响：——您击杀了魔王级强者“巡视者”……
　　大飞放天长笑，本以为一分钟杀三魔王时间不够，但现在看来完全就是圣人面前无魔王啊！那么剩下两个也差不多洗白白了，等着哥来收割，哇哈哈哈~~~
　　……
　　而此时此刻，收到兰斯洛特汇报的美国队长真的被吓到了。在此前，大飞无论有多强多另人棘手，美国队长都谈不上那种发自内心的恐惧，因为福特森坚定的认为，个体玩家再怎么强，都没法和美国区这么一个庞大的玩家体系对抗，个体玩家的优势越到后期就越乏力。
　　美国区的玩家体系庞大吗？非常庞大，实际上可能比中国区都庞大！这是美国区低调到不敢说出来的机密。
　　因为美国国情不同，美国很多实体产业都搬到国外人工工资低的地方了，外加各种非法移民向往天堂一般蜂拥进入美国，美国国内失业率其实非常高。而大富豪慈善家们宁可发各种食物领取卷之类的救济福利把这些人当家畜一样供养，也没兴趣在国内办厂给他们安排就业。这些人的用处就是一个——“票蛆”！就是用来搞选举投票的。
　　但是，美国人民是有尊严的，美国人民要工作，只有努力工作获得老板赏识才有上升的通道才有机会走上人生巅峰，安心的领救济只可能当一辈子的家畜！
　　也正因如此，由美国极力主导的这款世界级游戏《英雄创世纪》就诞生了，反正美国玩的就是虚拟经济，开发一款超级游戏解决国内问题顺便解决一下国际问题也是理所当然。
　　而中国国情不一样，中国其实是并不支持虚拟经济的，都特么玩游戏玩股票就走上人生巅峰了，谁特么去上班种地？干脆连书也不要读了，那中国就是游戏误国上了美国的当了呀。
　　所以说别看中国那么多人，但中国区的长期在线玩家可能最多只有2000万，而美国有多少？说出来可能吓死别人。总之，美国区的这些“玩家”非常的低调，他们的任务就是一个，老老实实的在国内跑商，刷金币，跑商，刷金币！国战区新世界更是不让他们去，基本上和中国区的工作室一样。
　　但不同是，美国区在下一盘很大的棋，反正有事都是让日本英国印度在前面顶住。
　　此时的福特森有史以来第一次感到恐惧，不是因为大飞强，而是强的福特森看不懂！如何让神兽从副本里“消失”？
　　终于，福特森从震惊中回过神来严肃无比道：“老朋友，我当然理解你们现在的困境，更理解印度区的迫切心情，但现在你我都看到了，这个大飞强的无法理喻了，我强烈建议还是执行原计划，继续和大飞对峙拖他两天，这两天决不能让大飞从副本里出来！”
　　兰斯洛特一声长叹：“用欧盟区，印度区，以及我们共同合作的虚空发展计划拖住大飞一个人，划算吗？”
　　福特森正色道：“划算！一个我们知道在哪里的大飞比一个我们不知道在哪里的大飞容易应对的多，我们美国区的庞大玩家才是你们真正坚实的后盾！而且我们刚刚收到情报，中国区有玩家正在收购任何和天后赫拉有关的艺术品，这绝不是普通玩家能接触的层面，这一定是大飞干的，大飞显然是找到了应对众神唾弃的方法了，在这种情况下就更是不能让大飞出来，这极有可能影响我们在提丰副本里的进度！”
　　兰斯洛特苦笑道：“如果我们挡不住大飞呢？”
　　福特森叹道：“那也至少收集到大飞的属性了啊！”
　　兰斯洛特叹道：“好吧，那我先预祝你们的提丰任务取得进展。”


第1810章 你们的皇帝回来了！
　　特定的优越环境，特定的克制神术，外加毫无还手之力的敌人，大飞的痛打补刀完全没有任何悬念！实际上，对于这样的结果大飞其实还是不满意的，大飞印象中神术应该是天崩地裂灰飞烟灭的，哪里还用的着补刀嘛？真是麻烦。
　　终于，当神术只剩下最后十多秒的时间时，第三名溺水魔王被大飞击杀，然后该来终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！战斗结束，您击败了战场的全部敌军，您获得经验+1亿6千万，您获得战利品“神器，吸髓者”“神器，摘心者”“神器，透视镜”，您的初级血统采集技能成功的采集到39份“吞噬血魔血统样本”。
　　——吸髓者：神器，医疗工具，主手武器位置，战略攻击+60，0.3%的几率对敌军打出吸血，吸体力效果。提升医师职业技能等级+1（注：医师只需要携带该装备就能提升职业等级，无需装备。）
　　——摘星者：神器，医疗工具，手套装备位置。战略攻击+20，战略防御+30，0.1%的几率对敌军打出一击必杀效果（对精英以上部队无效）。提升医师职业技能等级+1（注：医师只需要携带该装备就能提升职业等级，无需装备。）
　　——透视镜：神器，医疗工具，头盔装备位置。战略防御+60，有一定的几率找出敌军的弱点，使其受到各种特效打击的几率提升。（注：医师只需要携带该装备就能提升职业等级，无需装备。）
　　——系统提示：您摧毁了恶魔加工厂灵魂熔炉，您解救了1万名战魂，您的战魂空间升级为战魂殿堂，能容纳10万统率值的战魂部队。下一级将升级英灵殿。您击杀了三名魔王级监工，获得了1万名战魂的狂热崇拜，您的神力上限+1万点，每一名狂热信徒让你每天的神力恢复1点。
　　——系统提示：您分身的人形态英雄等级升到69级……
　　……
　　大飞立刻停止神术，肆虐熔洞的洪水猛兽瞬间消停，湖岸那些机器废墟中升腾起的上万灵魂有如烟雾般向大飞聚集，战魂胜利的狂呼声响彻熔洞大厅。
　　大飞深深的吐出一口长气，原来有这么多战魂被藏在这里，这可是大丰收啊，一下神力恢复就是每天1万9千多，接近两万了！从来没有一战打的这么爽过，以后哥哪里还能找到这么爽的战场，能战的这么痛快啊？
　　而望着一排排的战利品系统提示，大飞顿时乐了，不是因为神器的战斗属性。对于现在的大飞而言，没有领域的战斗属性都是渣渣，大飞关注是医疗工具属性，本来在上面打出一把“剥皮小刀”有医疗属性也就算了，但居然没想到每个魔王都能爆出一个加医师属性的，结果就让自己这个根本就不是医师的一下子连升4级成了专家级医师，这里究竟是救人的天堂还是害人的地狱啊？
　　大飞立刻就想到了老家光芒城办的医院，也不知道这么久过去有没有成果啊？要是没成果就把这四个神器发给NPC，强行制造一两个神医出来。用神器发展教育医疗事业，哥就是这么任性。
　　然后就是这个战魂殿堂了，本以为10万统率值就是战魂空间的终极形态了，但没想到居然还能继续升级英灵殿，升级条件居然不详，这还真是玩无止境啊？
　　也就在这时，整个地下宫殿又回荡起“播音员”那熟悉而愤怒的声音：“真是一群废物！叛徒和入侵者们，你们苍蝇一般的袭扰到此为止了，承受来自深渊的无尽怒火吧~！”
　　下一刻，大飞雷达上红光一炸，又是一大片红云出现在矿洞各条通道中，整个矿洞突然变得火气蒸腾，刚刚平静下来的血湖立刻沸腾汽化。
　　大飞眉头一皱：“怎么刚才洗衣机洗的正开心的时候不来？”
　　就在这时，加尔巴莉说话了：“主人，这是召唤的深渊军团援军，这些军团都是投影镜像，数量无穷无尽！”
　　大飞猛然一惊，立刻回想起了当初在日本区守古树之墙堡垒时遇到的那些全身火焰熊熊的烈焰生物，自己还专门获得了一个不知道算不算坑爹的成就《深渊之敌》（对深渊恶魔的伤害+13%，同时受到深渊恶魔的伤害+13%）。
　　然后埃尔文也说话了：“勇士，你的神力耗尽了，恐怕难以继续深入了，我们或许应该避其锋芒，退回到第7层缓解一下泰利斯的压力，然后在一起想办法。”
　　大飞当即拍板：“好，也是该回头帮帮她了！”
　　于是大飞立刻退回12层，一路向上层飞驰。正行进间，大飞本尊那边的好友信息响了，大飞急忙切过来查看，是马英龙：“飞哥，瑞典队在特洛伊副本那边有消息了，刚才英国队长搞了一个小动作，飞哥应该知道吧？然后英国队就宣布飞哥非常强大，决定坚定的和飞哥对峙到比赛结束！”
　　大飞哭笑不得：“感觉瑞典队的情报不靠谱啊，难不成先前说的对峙到结束就是不够坚定咯？”
　　马英龙叹笑道：“毕竟诺亚方舟那么大一个船在里面，是谁都不甘心，都想搞点事吧。不过被飞哥教育了以后，想不坚定都不行啊。”
　　大飞讶道：“那欧盟那边有没有英国队长被哥教育的视频啊？”
　　马英龙笑道：“反正瑞典队没看到，这种事情英国队也不太可能放视频传出去吧？对了，飞哥有视频没？我们给他扬名！”
　　大飞摇头一叹：“就是没有啊！哥当时正在挂机，啥事都不知道回头一看，丫就被哥秒了。”
　　马英龙大赞：“不愧是飞哥，飞哥威武霸气！”
　　大飞确是心下暗叹半分高兴不起来。哥那么忙的人，真要是把哥困在副本里两天那就相当恼火啊，那是必须等哥有腾出手主动出击才行。
　　于是大飞又问道：“猎鹰圣山进展如何？”
　　马英龙急忙回道：“有点小麻烦，已经发现了一些鸟身人了，可能那里被鸟身人占领了，不过飞哥放心，我们步步为营不会有一丝大意的。”
　　大飞眉头一紧，郑重其事道：“一定要和小猪快跑联系好，千万打不得瞌睡，等到了地方给哥开一个直播视频！”
　　“明白，飞哥放心！对了，冥河那边，还有冥海血海狂涛那边情况都好，飞哥不要担心。”
　　……
　　结束了对话，大飞迈过无数密密麻麻的恶魔军团头顶一路向上，11层，10层……9层，8层，大飞视野所至全是蜂拥滚动的魔兵，大飞简直无法想象泰利斯就那么一个人是如何顶住这么投鞭断流的兵力？光是耗体力也能耗死她吧？
　　然后，第7层，依然是那个白雾茫茫的第七层，不同的是这白雾稀薄了很多。大飞便跟着恶魔军团进攻的洪流直飞泰利斯之所在，然后看见了，前方一个金光流动的巨大光罩，光罩中依稀能看见雄伟宫殿的景象，恶魔军团潮水般冲进了那个金色光罩中。
　　大飞不及多想，也一头进入，场景一换——系统提示：您进入泰利斯的光明领域中……
　　依旧还是先前遇到泰利斯时的那个雄伟宫殿，不同的是，这里到处都是魔兵的身影，宫殿外那一片草原已经被染红，宫殿中的喷泉已经成为血泉。此时宫殿中传来震天的厮杀声，数千上万的披坚执锐的铠甲战士正和潮水一般的魔兵战斗！
　　大飞震惊当场：“这些都是泰利斯的兵？”
　　埃尔文也惊道：“这是猎鹰战士的盔甲，这是战魂啊！”
　　此时，光影一闪，泰利斯那一身被血染红战袍和头发的肃杀身姿出现在大飞面前，神情凝重道：“你怎么回来了？”
　　大飞叹道：“神力用光了，回来歇一会，顺便帮帮你。”
　　泰利斯一声长叹：“哪有歇的余地？看来你终究还是失败了，这里果然不是小偷小摸就能拿下的地方。”
　　埃尔文立刻回答道：“我们还有希望，勇士已经重创了敌军，我们重新杀下去也不是不可行。我想知道，你这是什么领域？那些战士是怎么回事？”
　　泰利斯呵呵一笑：“问的好！勇士，你知道什么是英灵殿么？”
　　大飞浑身一震：“我的战魂空间刚好就是战魂殿堂，下一级就是英灵殿！”
　　泰利斯哈哈一笑：“我的这个就是英灵殿，这里的战士都是被我控制的一万战魂，就是说，在正常情况下，只要像击败那些魔王一样击败我，勇士就能解救这些战魂了。”
　　大飞震惊当场：“原来如此！”
　　埃尔文更是不可思议：“想不到你这一千年强大到这个地步了！”
　　泰利斯摇头一叹：“注意到这一层的光明能量在减少么？当光明能量耗尽的时候，就是我这英灵殿消失，也差不多是我战死的时候了。如果我还能活着，还有足够的时间的话，或许能把这个英灵殿当遗产送给勇士呢，那时不知道节约了勇士多少时间和精力。”
　　大飞惊的说话都发颤了：“这个宫殿，能送给我的？”
　　泰利斯叹道：“当然，前人种树后人乘凉嘛，你说的那个欧灵实在不够优秀，否则的话来这里的为什么是你不是他？所以当我改变主意时，我是把你当孙子看的……”
　　阿噗！大飞一口口水喷了！哥给这么美貌年轻的千年美女当孙子……
　　“奶奶”继续说道：“所谓的战魂空间就是一片漆黑空旷，但升级到战魂殿堂后就可以加东西进去了，然后最终发展一千年发展成我现在这种了，如果我死掉来不及送遗产勇士也不要难过，我现在就可以教你如何发展空间，从头开始！”
　　阿噗！大飞又是一口老血狂喷而出！我勒个去啊，有千年的遗产哥不去争取继承，会去神特么的从头开始？这是营救泰利斯的隐藏奖励吧？哥就是拼上百年的债也要拿下这个遗产啊，不就是没神力了吗？哥继续找蛛后坑死坑活的去要就是了！
　　一时间大飞失声痛哭如丧考妣：“泰利斯奶奶大人！您千万别死，这可是千年的遗产啊，我们还有时间，孙子我一定会成功的！”
　　也就在这时，整个宫殿突然间隆隆巨震，那“播音员”的惊恐怒吼声再度响起：“我们又中出了一个叛徒，皇帝跑出来了！”
　　大飞狂喜过望：“希尔塞成事了！”
　　下一刻，一个振聋发聩的声音响彻宫殿：“猎鹰勇士们，你们的皇帝回来了！！！”


第1811章 遗产继承多了对后代不好
　　当皇帝的声音响彻宫殿时，埃尔文激动的嘶声尖叫起来：“陛下~~~~”
　　同时“播音员”的狂吼也继续炸响：“全体部队回防，消灭他！”
　　皇帝狂笑道：“玛门，你不用担心你会死，你折磨了我一千年，我不介意回敬你一千年！”话音刚落，巨大的爆炸声从底层深处传来。
　　玛门？哪里听过这名字？但是不及多想，望着进攻英灵殿的魔兵有如潮水一般退去，大飞狂喜至极激动的连连搓手：“这个，泰利斯奶奶大人啊，我们成功的救出皇帝了啊，您看您看，我们成功了啊！”您懂的啊！
　　泰利斯惊叹道：“不愧是皇帝，这一千年果然强出许多！而勇士，你果然优秀，实在想不出你还能从哪里获得如此助力完成这一壮举，这个玛门绝对不是现在皇帝的对手，我们赢定了。现在我还有时间，我就兑现刚才所说的，把这英灵殿继承给你吧。”
　　哥等的就是这句话啊！大飞呵呵笑道：“我还有一支奇兵，想不到他居然成功了！”
　　泰利斯点点头随即挥手，大飞眼前一阵波动，场景一换，大飞和泰利斯出现在一个金碧辉煌白雾茫茫的石柱大厅中，大厅中一盆金色的火焰在熊熊燃烧，确切的说，是在燃烧那些不断涌向它的白雾。
　　泰利斯淡淡道：“这就是维持英灵殿存在的核心圣火，必须不停的给它供奉资源，法力，神力，各种能量之类的东西，其中光明能量最好，黑暗能量也行，光暗其实本就是一体两面，绝对不能让它熄灭——那么，勇士和我一起捧住这火盆，并启动勇士的战魂殿堂！”
　　大飞激动的连连点头照办，当大飞的战魂殿堂启动时，整个大厅突然一片漆黑，只剩下火盆和对面的泰利斯。然后一个长长的“英灵殿升级”进度条出现在大飞头顶。
　　大飞惊异道：“这是？”
　　泰利斯谈谈道：“这就是你那空无一物的战魂空间，随着升级进度的推进，你的空间会逐渐扩张，并融合我的英灵殿，这就是继承遗产的方法，其实你获得这个圣火火盆就已经算是继承了英灵殿了——现在看见地板了没？”
　　大飞低头一看，刚才一片漆黑的火盆下面果然多出一片金光灿烂的石头地板。
　　大飞惊喜道：“就是说，就这么不断扩张下去，这个大厅和外面整个大宫殿还有外面的草原都是我的？”
　　泰利斯呵呵一笑：“不愧是我的孙子，我欣赏你的这份扩张领地的霸气！那么就看你有没有那个能力和运气了，总之能继承多少就是多少吧，无数的事实证明遗产给多了其实对后代而言不是什么好事。”
　　大飞干咳一声：“没关系，请奶奶大人尽情的用不好的事来考验我吧！我和一般人的后代不一样。”
　　泰利斯淡笑回应。而这一笑，大飞看在眼里近乎痴了，一想到继承完房产她可能就会死掉，大飞心中更是百味杂陈。以前都是些爸爸大叔老大哥之类的男英雄死在自己面前，自己都感觉揪心无比，要是这么漂亮一个美女死在自己面前——好吧，她应该不会死，她无非就是和埃尔文一样变成战魂，还是可以天天陪哥玩的啊，问题是她的身体怎么办啊！能从12层捞个冰块出来冻住保鲜一下以后慢慢的想办法么？
　　正纠结间，埃尔文突然说话了：“泰利斯，你就不打算在最后的时间见见陛下？”
　　泰利斯叹道：“不见了，无论是我背叛他，还是他背叛我们，见面了都尴尬。而且我也不敢肯定现在的皇帝究竟还是不是人类，更没什么兴趣了。”
　　大飞愕然道：“奶奶大人不是要从皇帝那里学习高端血统还有那个什么不朽者么？”
　　泰利斯淡淡一笑：“也没必要了，我已经见识并激活了最高端的血统了，那就是勇士。皇帝搞的那些肯定都是邪道，从我改变主意的那一刻开始我就不感兴趣了。”
　　埃尔文感叹道：“想不到一向固执的你居然会这么坚决的改变主意啊。”
　　泰利斯切了一声：“你还不是一样固执，我们从来就是谁说服不了谁吧？其实我已经思考了一千年，在见识到勇士以后，我就觉得人类并没有我和皇帝先前想的那么不堪，根本就用不着花费如此惨痛的代价开发什么不朽者，说到底我还是觉得这是皇帝的一己之私，这个观点我是至死不变的。”
　　大飞呵呵笑道：“奶奶大人过奖了！”
　　泰利斯确笑道：“你一口一个奶奶的叫的好开心啊，虽然我一千岁了，但相比于精灵族我其实年轻的很啊！不如这样吧，干脆我就把我奥纳西斯家族的名号也传承给你，你要不要？我的全名就是泰利斯奥纳西斯，在猎鹰王朝可是名门望族哦。”
　　大飞猛然一怔：“家族名号？这个，和我那个狮心公爵家送的名号锻钢之手尼古拉斯一样？”
　　埃尔文切了一声：“当然不一样，都改朝换代了，一个古老的都没人认识也没有任何作用的姓氏了，还名门望族。”
　　泰利斯哈哈笑道：“大概还是有点用的，以后你遇到那个什么欧灵的，你就可以在他面前装祖爷爷，也把他当孙子使唤啊。”
　　还有这个好处啊，她果然没有完全亲情泯灭！大飞大乐：“没问题，请奶奶大人放心，我一定会好好教育这个曾孙子，让他好好学习天天向上！”
　　泰利斯感慨道：“那他就托付给你了。我只希望你带话给他，不要在沉迷于什么先祖的荣光里了，根本就不荣光！沉迷于虚幻会让他难以提升，白白浪费了他的血统。”
　　大飞点点头：“明白，我一定会训诫他的！”原来这就是他菜的原因啊？也幸好他是哥小号的副英雄，不然他还不屁颠屁颠的炒了哥的小号立刻跟哥混啊？
　　猛然间大飞想起一事便又问道：“如果他要是有机会见到皇帝，他要想学什么不朽者呢？”
　　泰利斯摇摇头：“随他去啊，无论如何成就一番事业也总比现在的平庸无为要强吧——”说到这里，泰利斯猛然咳嗽一声，一口血喷在了火盆上！
　　大飞猛然一惊：“奶奶！？”
　　泰利斯呵了一声：“从恶魔那里借来寿命将至了，我虚度千年唯独这最后一天宛若流星，我此生再无遗憾！那么，小孙孙，老朋友，再见了！”
　　埃尔文叹道：“再见！”
　　再见？猛然间，大飞似乎从这决绝里听出哪里不对味，不由惊呼：“再见是什么意思？”
　　泰利斯笑道：“再见当然就是下次有机会就再见啊，我就在这英灵殿又不会跑，你以为是什么？”
　　大飞这才拍拍小心肝：“我还以为是再也不能见了呢！你们别吓我。”
　　埃尔文叹道：“大人啊，好歹也是生离死别沉重一点嘛，能不要破坏气氛么？”
　　泰利斯笑道：“小孙孙啊，你确定你要继承全部的房产？我在提醒一句，继承财产多了对后代不太好哟！”
　　大飞拍拍胸脯决绝道：“没事，我不能让奶奶大人的千年遗产留有缺陷！”
　　泰利斯点点头：“很好！”
　　说完泰利斯全身光芒四射，整个火盆火焰猛然爆发窜上了大厅，并瞬间将泰利斯吞噬！
　　大飞失声惊呼：“这是干什么？”
　　埃尔文叹道：“这就是转移房产的最后一步啊，大人以为这圣火是什么？”
　　火焰中传来泰利斯的笑声：“不愧是老朋友，让你看出来了，这是神魂，以后你会明白的……”
　　火焰充斥了整个大厅，泰利斯身形和声音在火焰中越来越小，大飞震惊之下还是留下的痛苦的泪水，你怎么把身体给烧了呢？
　　终于，英灵殿进度条一路飙升到底，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您完成了传奇任务《救援远征军》第二阶段《猎鹰皇帝》，您非凡的才能，卓越的战功获得远征军泰利斯的高度赏识，您获得奖励“英灵殿”，您接收了1万名英灵战士，您获得泰利斯的家族赐姓“奥利西斯”，您在人类世界的声望+1000，在矮人王国的声望+1万，您在精灵世界的声望+5万。
　　——英灵殿：战魂召唤空间的终极形态，英灵战士安居尘世之外的理想乡，居住于英灵殿的战魂能不断的提升能力，维持英灵殿需要消耗大量的能量资源，一旦无法维持，英灵殿的功能将全部停止，并在一天以后缩小规模，直至完全毁灭消失。启动英灵殿的高级功能需要更多的能量。学习需求：高阶恶魔或圣人以上阶位。特技：招魂，献祭。
　　招魂：死去的NPC可以在英灵殿中以灵魂形态出现。
　　献祭：您可以通过大量屠杀敌军的收集敌军灵魂的方式维护发展英灵殿，敌军实力越强，献祭的效果越好。
　　——系统提示：警告！当前英灵殿的最低日常维护费用为“5万神力”（或等同于5万神力的能量），当前的英灵殿的能量储备只够维持当前规模1天，您必须在一天之内给英灵殿提供维持能量，否则英灵殿将缩小规模。建议您使用英灵殿的献祭技能收集敌军尸体灵魂。
　　……
　　我勒个擦？每天的基本维护费用就是5万神力？
　　望着金色大厅中的熊熊火焰，大飞简直不敢相信自己的眼睛！哥现在这么牛逼也才勉强2万神力不到的恢复量啊，这尼玛居然要5万？哥两天恢复的神力都不够它一天维护的？这是要逼死圣人，不，逼死小神的节奏啊！
　　埃尔文叹道：“大人，泰利斯的圣殿是发展千年的成果，你一口气继承那么大的规模确实非常吃力。”
　　大飞终于明白泰利斯那句遗产太多对后代不好的涵义了，不由的欲哭无泪：“奶奶这不是坑我么？这样一搞，光是维护圣殿就不够神力，哪有多余的神力升级1级领域啊。”
　　埃尔文正色道：“正常情况应该只有一个办法，献祭，大量的屠杀恶魔部队就是了。我相信泰利斯的圣殿也是这样建成的，在地狱永远都不愁没有恶魔可杀，那可是动不动数以万计的恶魔啊！”
　　说的也是啊！大飞大松一口气：“行，光这个地下宫殿就不知还有多少恶魔，那就配合皇帝把他们全部消灭。对了，泰利斯呢？”
　　埃尔文叹道：“现在英灵殿最低功能都没有当然无法联系她，天知道她去哪里睡觉了。”
　　好吧！也就在大飞关闭信息栏时，大飞又想起一事：“奇怪了，我继承她这个奥纳西斯的家族姓氏，为什么人类的声望那么低，精灵那边的声望那么高？这个家族在精灵那边有族人？”
　　埃尔文叹道：“大人啊，人类寿命短，千年就是历经几十代，谁还记得千年前的事？精灵则不同，毕竟是千年前的铁血盟友，或许大人用她这个所谓的名门望族的姓氏还能在精灵那边获得那边一点点的礼遇吧。”
　　大飞这才恍悟，这哪里是过气的玩意儿啊？以精灵族的脾气，可能这个姓氏在精灵那边的分量比狮心帝国的皇族姓氏都吃香，这奶奶大人还真是够意思啊！而一说起奶奶，大飞猛然间就想到了安莉西亚的安文奶奶，一股久违的伤感之情油然而生。
　　总之不纠结了，大飞立刻启动献祭技能，一个红色的能量进度条出现在大飞眼前。
　　下一刻，满宫殿的恶魔尸体上都升腾起一股猩红的烟雾有如抽油烟机般被吸进圣殿中，此情此景立刻让大飞想起了塞尔维亚的海魂仗，这简直就是一模一样。大飞简直不知这究竟是正道还是妖邪，还是说成神之路都是殊途同归无所谓正邪？
　　很快，这满场数万的恶魔的灵魂就被吸食一空，而这么多灵魂也只是让那个能量进度条推进一小半，连维持1天最低的消耗都做不到！
　　大飞简直欲哭无泪，哥多忙的人啊，结果遗产的福利还没享受到，包袱确来了一大堆，这尼玛的是要让小孙孙我屠魔百万杀的天昏地暗啊！


第1812章 英灵殿
　　大飞化身为“吸尘器”再度杀下底层，失去了强力魔王压阵的敌军在圣人面前成片成片的被消灭，然后如同尘埃一般被吸食了灵魂。而这些普通的魔魂简直还不够给英灵殿晒晒水。
　　大飞就想起了在第八层杀的三个魔王督军的尸体，立刻飞过去接收，随着三股浓烟一般的魔魂依次吸入，英灵殿的充能进度条一下子就涨到三分之二，这结果虽然大大提升但显然不让大飞满意。
　　大飞简直有点欲哭无泪，这可是魔王级的强者啊，在普通玩家的世界里根本就是踏遍全球都难找到一个，就算找到一个拿命打也打不过，结果在这里就真成了猪圈养的猪要不够吃了？
　　没办法，先解决一天的口粮要紧，赶紧飞去第13层，把另外三个魔王尸体的魔魂也吸食掉。
　　于是大飞再度无视身下数以万计的魔军，又风驰电掣的飞回第13层，此时刚刚看到的深渊军团已然不在，显然是调回去打皇帝了，那就更方便行事了。然后进度条终于推满，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您成功的收集齐维持英灵殿的最低能量，英灵殿基本功能激活，您可以通过英灵殿圣火进行英灵殿的管理操作。
　　——警告：英灵殿当前的能量储备只够维持英灵殿2天运作，请继续囤积更多的能量维持长久运行。
　　两天！这一刻，大飞算是深切的体会这份遗产之重了，这就像一个穷小子突然继承到宫殿级的豪宅后，光是每月的物管水电费都交不起啊！
　　说到底，魔魂这种东西就和屁一样不靠谱，还是得找点能填肚皮的干货才行，那就抢矿试试，第13层是有一个仓库的嘛。至于皇帝？从泰利斯和埃尔文对他的推崇来看，他应该很强势的，而且现在自己神力全无根本就没参合神战的能力，那就让他多打死几个魔王，哥抢完矿就去收尸，最后就去会他。
　　于是大飞也懒得管下面的大战隆隆，立刻飞进一个矿洞通道寻找仓库，很快就从通道前面一个四通八达的路口大厅中找到了一个铁门紧锁的大门。
　　很好！大飞以无比期待的心情掏出钥匙开启大门，一道红色晶石光芒从门缝里闪耀而出，有货！
　　当大门全部开启时，一座晶石堆积如山的闪耀宝库呈现在大飞眼前，这究竟有几万单位的库存啊？大飞激动的呼吸都凝滞了！不过，冷静！天知道这些晶石能顶几天？总之，统统出来干活吧。
　　大飞直接点选“召唤英灵战士”的选项，下一刻，大飞的身前出现了一个有宫殿影像的波动光罩，无数的战魂发出震天动地的呐喊有如席卷大厅的狂风呼啸而出！
　　好拉风的阵仗！只可惜战斗力太弱。部队指令——打扫战场！
　　——系统提示：英灵殿功能提示，一旦英灵部队将资源物资运送进英灵殿储备，你将无法取出资源。请问是否继续？
　　大飞眉头一跳，这设定就和那个酒神的冠军之杯一样，只能运输酒类确不能交易，这显然是系统防止玩家利用这个大神器跑商吧？那也没什么可说的，继续！
　　于是乎，这全场的战魂呼啸着冲进仓库中捧起一把把的晶石，有如蚂蚁搬家般从波动光罩中进进出出。然后又有四个进度条出现在大飞眼前：
　　——当前第1仓库储备“地狱元素精华晶石”数量：43单位/1万。
　　——当前第2仓库……：35单位/1万
　　——当前第3仓库……：41单位/1万
　　——当前第4仓库……：45单位/1万
　　原来有4个仓库！大飞惊异之下往身边的光罩中一看，果然有4路运输大军兵分四路的从4个宫殿大门中进进出出。
　　大飞顿感惊奇，如果有仓库的话，那就会有别的功能建筑么？大飞急忙点选刚刚激活的圣火管理操作选项，果然弹出一排菜单：
　　英灵殿等级：108级
　　英灵殿人口：2万7千+（注：英灵殿只能入驻非实体状态的灵体生物为人口。）
　　英灵殿官员：泰利斯（当前在英灵殿堂进入灵魂休眠状态）
　　英灵殿建筑：圣火大厅，英灵殿堂，英灵堡垒，英灵锻造大厅+4，英灵祈祷殿堂+4，资源仓库+4，灵魂丰碑，元素之塔+7。
　　英灵殿维持费用：每日5万神力（或同等数量资源能量）
　　……
　　我勒个去啊！在逐一查看属性后，大飞惊喜交集，随身带着一个部队召唤空间算得了什么，哥这是随身带着一座城啊！这圣火大厅相当于行政厅，英灵殿堂就是英灵睡觉的宿舍，英灵堡垒是提升战魂能力的兵营同时在守城战中大幅度提升战魂的战斗力，锻造大厅就是铁匠铺给英灵打造装备的，祈祷殿堂就是专门给加哥额外加信仰的，灵魂丰碑就是储备收集的灵魂的，7座元素之塔就是收集储存各种属性的元素能量的。
　　而这核心建筑当然就是这4座祈祷殿堂啊，这是随身带的信徒，完全不用担心信徒的安全问题，这遗产继承的值啊~~哈哈哇哈哈哈~~~
　　行！这一刻，大飞下定决心一定要把这个圣殿的维护问题搞定。最大的难点就是这每天5万神力的消耗了，而自己已经有了每天将近2万的神力恢复，那么另外的3万缺口就从自己在古战场救的那3万个战魂里获得。
　　埃尔文说过，这3万战魂构建了自己攻防破千血蓝破10万的属性，无法提供信仰。所以等这一战打完，不需要这些属性的时候就把他们统统遣散回英灵殿里，专心的当哥的信徒！
　　维护问题终于搞定！
　　不过，问题来了！哥所有的神力来源都用来支付每日消耗了，哥还怎么进一步发展？说到底，任重道远还是先解决掉当前的吃饭问题，以后在进一步的广招信徒吧。
　　也就在大飞盘算谋划间，大飞的手机响了，大飞抓起一看，是小丽：“哥，12点了，累不累？你昨天都通宵了一晚今天都没怎么休息吧，要不要我来接班？”
　　大飞讶然失笑：“说实话，哥现在兴奋的有点睡不着，这样吧，你这边忙不忙，不忙的话哥给你讲解一下哥今天的收获？万一哥顶不住的时候，你也知道怎么接手。”
　　小丽笑道：“刚刚完成了哥的那个魔神欧塞的任务，现在就等他回去后的消息了，暂时是不忙的。所以哥尽管开个窗口过来指导一下吧。”
　　大飞满意道：“不错，你能找到欧塞那就是抓住关键了，那么，从哪里说起呢——”
　　小丽笑道：“放心啦，又不是看电视剧非要从第一集看起，我见到什么就是什么了，不会大惊小怪了。”
　　大飞笑道：“说的也是啊，你跟着大哥混什么阵仗没见过——等等，哥先泡杯浓茶先，这个人啊一轻松下来就是瞌睡如山倒，哥怕哥说着说着就睡着了……”
　　于是乎，在做好准备工作后，大飞就开启一个视频直播，滔滔不绝的介绍这一天的所战所得……
　　……
　　此时，美国东部时间中午12点，美国超新星战队指挥部在各种披萨牛扒的午餐外卖中一片忙碌。但是，比吃饭更忙碌的则是战队各个部门的协调指挥工作，其中尤其以“民兵指挥部”最为忙碌，民兵指挥部的大厅中有如纽约纳斯达克证券大厅般坐满了几百名指挥人员，他们每个人都要管理指挥一两万的美国失业人员玩家，以及外来的非法移民无职业玩家，总玩家人数不低于500万！
　　没错，500万统一指挥的玩家，或者说，这个游戏为美国解决了500万个工作岗位！这是一个说出去能令全世界颤抖的数量。
　　他们的另外一个使命就是对抗中国区那另全世界为之侧目的三大超级公会。传说中，中国的区的三大公会光是直接统率的玩家和下级工作室就有几十万，能间接号召的中国普通玩家就能达到上百万，这是一股有如蝗灾般吞并游戏世界的力量，美国队从游戏一开服就有了对抗他们的策略，那就是用人海对抗人海。
　　不过，在此之前，当然是用印度区和日本区他们的人海去对抗中国区的人海，然后美国队在一边计算观察中国区的实力。
　　现在，中国区的主力军团离日本区的主城越来越近了，美国队的民兵军团以逸待劳当然也必须做好出手的准备，不过在美国队的企业化管理之下，这些长期从事跑商刷副本的民兵们并不知道自己在几个小时后就要出征参加游戏开服以来规模最宏大的一场国战，他只知道自己收到了来自主管的紧急命令，那就是跑商到站后的第一件事情就是紧急缴纳除了经营本金以外的全部金币和资源。
　　民兵指挥部的全体主管们就是在忙着调度这些资源，全力支援前线——万妖之祖提丰副本！
　　没错，当大飞在刚才的特洛伊副本中展现出令人无法理解的“神力”时，美国队再也坐不住了，美国队必须要在困住大飞的这段时间内不惜巨资获得重大突破，而提丰副本这个有“赫尔墨斯商店”这种不知道是天使还是恶魔的机构让美国队有了全民支援前线的可能！
　　所以说，汤米和二十多名高智商的天才少年们承载整个美国队500万玩家的力量！这一刻，汤米的内心其实是崩溃的，神话级副本真的太难了啊，不要说杀一个神兽，能在攻略失败的情况下及时全身而退保住队员的生命就已经拼尽全力了。
　　随著系统提示叮咚一响，赫尔墨斯商店新货上架，而这一批货里居然神奇的出现了一种叫“胜利女神权杖”的神器！
　　——胜利女神权杖：神器，魔力+100，领域特技“神圣庇护所”。购买要求：100雷霆金属……
　　神圣庇护所：只能在提丰副本中使用，启动该领域后，领域中的我方战士有30%的几率闪避任何魔法的打击。每启动领域一秒需消耗100点法力，100单位常规资源（资源可直接从赫尔墨斯商店代扣。）
　　“哇！！！”这一刻，特战小队的少年们轰然惊爆：“30%的闪避，这简直就是BUG！”
　　“只要有这个神器在我们一定能打败九头蛇，九头蛇的命中在神兽里最低！”
　　汤米更是激动的找到福特森：“队长，这个神器我们可以买！”
　　福特森确是一声长叹：“这个赫尔墨斯商店简直就是恶魔！”
　　汤米惊愕道：“队长？”
　　福特森苦笑道：“1秒100单位的消耗啊，比印度区那个天文台都狠，你知道中国人有一个叫剁手族的群体吗？”
　　汤米茫然的点点头：“知道，就是那种网上购物过于方便，所以根本停不下来的那种。”
　　福特森叹道：“我想我们整个美国队都停不下来了，我都怀疑这商店是不是中国人发明的，总之，买下他吧，相信这个神器的出现会让我们取得击杀九头蛇的胜利！”
　　汤米激动道：“YES，SIR！”
　　……
　　大飞被手机铃声猛然惊醒，大飞这才惊愕的发现自己居然睡着了？大飞打开一看，是小丽：“哥，刚才你说着说着就睡着了，我没叫醒你，现在仓库的矿搬空了，能维持两周了，多的矿还能打造英灵武器什么的……”
　　我勒个去，还真睡着了！大飞勉力提起精神，确感觉头有千斤沉，眼皮都有点睁不开了，不由的迷糊道：“我，睡多久了？”
　　小丽急道：“半小时，这样吧，交给我吧，见到皇帝就跟他混杀恶魔援军收集魔魂，是吧？顺便再和屠龙公会联系一下猎鹰圣山的进度。”
　　哥不服老不行啊，两个通宵都撑不住了。大飞叹了一口气：“好……抓住重点了！”
　　“大哥放心去睡吧，都有皇帝在阵，无论如何也不会比泰坦虚空难，晚上盖好被子。”
　　“好……”大飞似乎是用尽了全身的力气甩掉头盔，直接头一歪沉沉睡去了。


第1813章 第18层，无间地狱！
　　小丽登陆了大哥的帐号后也倍感沉重的深吸了一口气，相比于自己的号一月如一日的按部就班进步不大，大哥的号简直就是三天不见就几乎等于又换了一个游戏。在反复确认熟悉了分身的操作选项和特洛伊本尊那边的情况后，小丽开始飞向下一层。
　　第14层，一片火焰的熊熊的熔岩池空间，系统提示也随之响起：——发现了火元素浓郁的空间，满足英灵殿火元素之塔的吸收条件，请问是否吸收能量储备？
　　小丽倍感惊喜，这一来就有收获了？不过，皇帝的战况已经耽误了四十多分钟了，下层传来的爆炸声响已然不如先前了，还是应该以见到皇帝触发下一步剧情为重，万一皇帝输了呢？
　　于是小丽继续前行，第15层，第16全是一片岩浆滚滚火元素充沛的纯天然地狱，已经没有了上层地宫的人工建筑痕迹。无数各种怪异形态的火焰魔从岩浆湖中奔涌而出冲向最底层。小丽已经无法想象这最后一层将是何等恐怖之所在了。
　　不过不对啊，传说地狱是18层，为什么这里是17层呢？不及多想，小丽无视身下那些对空喷火的火焰魔进入第17层入口，场景一换，系统提示叮咚一响：——您进入猎鹰皇帝奥古斯丁的不朽领域。
　　小丽猛然一怔，眼前是一座矗立在宽广熔岩湖上的巨大血色堡垒，堡垒上无数英灵和冲进城的恶魔厮杀一团，无数炮台箭塔向四面八方围攻的火焰魔射击，堡垒中火光炸响石块飞溅激斗连连。
　　这是——皇帝的英灵殿？直接占据整个第17层的规模？小丽瞬间惊呆了！小丽本以为大哥继承了这个美女奶奶的宫殿就是不得了的事情，但美女奶奶的宫殿和这皇帝的一比简直就是——小屋见大屋，没法比啊！
　　此时，一个激动的声音从宫殿中传来：“陛下，我的主人来增援了！”
　　一个愤怒的声音随之炸响：“来的太慢了，朕刚出封印哪有全盛时期的力量？你想害死朕吗？”
　　另一个狂放的声音也随之响起：“我，玛门，以至高无上七大魔君玛门家族的名誉起誓，只要勇士协助我消灭了这个骷髅邪王，他的满身猎鹰帝国镇国神器都是你的，他的这个邪王殿也是你的，他这几万英灵部属都是你的，我还能让你平安离开地狱，我立魔君契约为证！”
　　话音刚落，两排系统信息出现在小丽眼前：
　　——系统提示：猎鹰皇帝奥古斯丁邀请您以临时副英雄身份加入他的英雄军团，请问是否同意？
　　——系统提示：地狱七大魔君家族的成员玛门要求与您签订共同消灭猎鹰皇帝奥古斯丁的恶魔契约，请问是否同意？
　　小丽震惊当场！原来是七大魔君家族的贪婪魔君玛门？和上次在神罚之城出现的那个懒惰魔神贝利亚都是撒旦级魔神？这么强大的一个存在居然当场拉拢我投敌？他开出的这个拉拢条件不就是大哥的终极目标么？
　　此时埃尔文的声音响起：“大人，双方已经筋疲力尽了，不可被恶魔蛊惑，请支持陛下！”
　　玛门桀桀狂笑：“你们的皇帝早已经成为一具腐朽的骷髅了，他比任何人类都邪恶，他和恶魔一样狡诈残忍，泰利斯那个叛徒没有告诉你们吗？——骷髅王，快求他啊，你也用你的满身神器开好处求这位人类救你一命啊！快用这位蝙蝠的命胁迫他啊？哇哈哈哈，你看看，你眼窝中跳动的灵魂之火就出卖了你真实的想法……”
　　皇帝冷冷道：“是吗？我倒是从你那颤抖的笑声中听出了你的恐惧，想想你丢失镇守即将面对的族长责罚吧，你还不如死在我手上博个烈士的名声算了！”
　　小丽眉头一皱，反正大哥本意就是投靠皇帝杀恶魔，听大哥的准没错，小丽不作他想，果断的加入了皇帝的队伍。
　　——系统提示：您加入了猎鹰皇帝奥古斯丁的英雄军团，您受到奥古斯丁的英雄属性加成，您的攻击+1200，防御+1000，您的生命恢复每秒+150点，法力恢复每秒+150点。
　　小丽再度震惊！按照英雄军团的战略属性分配原则，当主帅的属性高于副英雄的时候，以主帅为准，大哥的攻防有一千就已经很可怕了，这皇帝居然还能提升这么多，就是说皇帝的战略攻防有2000多！这绝对是碾压一切凡人英雄的存在！除非有领域，哪怕是1级领域降低50%的英雄属性才能勉强站在他面前，他们的战斗果然就是神战！
　　勇士的加入另皇帝“龙颜大悦”：“玛门，你的小把戏只能骗小孩！”
　　玛门愤恨道：“真是愚蠢！你错过你奋斗一生都无法获得的财富！”
　　皇帝冷笑道：“谁会相信恶魔谁才是愚蠢！”
　　玛门冷冷道：“战争的天平因为一个小小的砝码偏向于你了，下面的战斗已经没有意义了，反正我们的援军在一天后就会到达，我就让你多活一天！”
　　话音刚落，一道火焰从堡垒中冲天而上，瞬间消失不见，满场的火焰魔也纷纷向出口处逃窜。
　　皇帝冷笑道：“丢失镇守的家伙居然有脸逃回去？真是大言不惭——勇士，杀光这些杂碎！”
　　小丽哦了一声回过神来，立刻堵住入口，同时宫殿中飞出了希尔塞蝙蝠军团出来接应。失去了魔军主帅，这成千上万的火焰魔在受到皇帝惊天加成的大飞军团面前完全就是蝼蚁一般的存在，完全就是一碰就死！而所有死亡的火焰魔统统化为火焰飞进皇帝宫殿中的那个巨大的火焰塔中。
　　小丽知道，那就是皇帝英灵殿中专门吸收能量火元素之塔，其规模高度至少有泰利斯元素塔的三倍之多。
　　现在大局已定，皇帝能吸，我也能吸呀？一念至此，小丽也启动英灵殿的元素吸取选项。
　　——系统提示：当前空间的能量受到更加强大的吸取，您的能量吸取速度会大幅度降低。
　　小丽愕然当场！也就在这时，皇帝的大笑声从宫殿中传来：“有意思！好像是泰利斯的英灵殿？勇士，过来觐见朕！”
　　终于能一堵皇帝真容了呀！小丽便对希尔塞招呼道：“清场交给你了！”
　　“是，主人！”
　　于是乎，小丽飞近宫殿，堡垒城墙上箭塔边那数万身穿酷炫血甲的英灵战魂尽收眼底，这英灵的装备也不知比泰利斯送给大哥的那1万铠甲英灵强出多少？这一刻，小丽心中隐隐有那么一点后悔了——替大哥后悔！以大哥一向的作风，没准真的会投靠恶魔，把这宫殿和英灵全部搞到手，赶紧结束这个场景离开地狱回到地面世界吧？想着这几万英灵都在皇帝手里，这让大哥的这个任务怎么完成啊？
　　然后小丽进入一片残垣断壁近乎废墟的内部宫殿，远远的就看到那位一身金红色铠甲的皇帝柱剑而立。近了，看清了但又看不清，他的全身都包裹在这副密密实实的华贵铠甲和头盔中，只能从头盔的眼缝中看见猩红色的火焰在熊熊燃烧，他果然成了一个骷髅么？
　　“免礼！”头盔中发出另小丽的耳朵嗡嗡作响极具威严的声音。
　　小丽确是哭笑不得，我一没请安二没下跪，哪来的礼？于是也只得应付道：“见过陛下。”
　　皇帝沉声道：“勇士能获得泰利斯的赏识就至少在能力上证明了一切，现在恶魔援军还有一天就会到达，朕有一个终极任务要交给你，成功了，你将获得朕远超所谓的镇国神器之类的奖励，如果失败了那就没有然后了。”
　　大概这就是大哥要选择的路线吧。小丽哦了一声：“请陛下下令吧。”
　　皇帝沉声道：“很好！朕要打通第18层地狱，获得来自无间地狱的强大力量。而在朕成功之前，你必须想尽一切办法，哪怕是堵住上面17层地下宫殿的入口也要为朕阻挡恶魔的援军为朕争取时间！能办到吗？”
　　小丽讶道：“无间地狱？”
　　皇帝正色道：“正是！地狱分为18层，第18层地狱就是最强大最残酷的无间地狱，是最强大的恶魔君主才有资格居住的世界！恶魔们修建地宫的终极目标其实就是联通第18层，获得来自那个世界的力量！现在敌众我寡，我们也无路可逃，只有这一线生机！”
　　小丽顿时大悟，难怪自己还奇怪这个宫殿为什么是17层，说到底其实是18层少一层啊。
　　“等等！”就在这时，埃尔文说话了：“陛下，我是埃尔文！您怎么可能凭一己之力打通无间地狱？”
　　皇帝哦了一声：“原来是书记官，好久不见了，看到你没事我也放心了。”
　　埃尔文急道：“我都这样子还能叫没事？”
　　皇帝确不理会：“现在不是闲聊的时候了，勇士准备好了吗？”
　　小丽额了一声：“准备好了！”
　　皇帝沉声道：“很好！书记官，朕马上可以告诉你答案，朕并不是一己之力！”
　　——系统提示：您的传奇任务《救援远征军》中止，您一共救出5万8千名战魂，您获得经验值5千8百万，您获得成就《猎鹰哀歌》，您的全部英灵战士攻击+10，防御+10，伤害+10，生命+100，体力+50。
　　——系统提示：您获得传奇级任务《无间地狱》！
　　——任务提示：恶魔的增援大军即将到来，您必须想尽一切办法为皇帝奥古斯丁打通无间地狱争取时间，打通无间地狱时间：未知。
　　……
　　小丽猛然一怔，不是说好有10万个远征军的吗？怎么才救出一半就中止了呢？
　　正疑惑间，整个宫殿都开始隆隆颤动，然后宫殿外那数万名酷炫血甲英灵爆发出震天动地的惨嚎！
　　埃尔文大惊：“陛下要干什么？”
　　皇帝沉声道：“当然是用他们这些灵魂，还有用这个屠杀上千万恶魔铸就的英灵殿为朕献祭啊！朕这一千年前来并不是白白的去耗费力量锤炼他们的！”
　　话音刚落，外面那些英灵的灵魂有如旋风一般聚拢在不断分崩离析的大厅中，并环绕着皇帝呼啸惨嚎！
　　埃尔文失声痛哭：“陛下！你果然背叛了我们！”
　　皇帝一声长叹：“你总是用光明神教那蒙蔽信徒的世界观来看事是非常有局限的，我们何尝不是被你的那个神教背叛呢？神其实和我们一样，除了力量强大些其他的也并不比我们高尚多少，既然如此还不如我们自己当神——勇士，下面就看你的了！”
　　说完一挥手，场景一换，小丽和希尔塞的蝙蝠军团出现在了第17层的入口处，此时这个入口显示无法进入。
　　小丽顿时懵了，万万没想到追随皇帝是这个结局？现在几万的英灵和皇帝的圣殿都给皇帝送葬了，早知如此应该走恶魔路线的啊！走恶魔路线那就什么都解决了，这一刻小丽感到非常的恶心。
　　此时，埃尔文开口了：“大人，我们还有一天的准备时间，还是按原计划开通法阵连通猎鹰圣山吧，我们先想办法把我的历史资料运出去。”
　　小丽皱眉道：“皇帝都这样了，你还这么热心的为他办事啊？”
　　埃尔文苦笑道：“为我自己，也为了大人您，他想成神我何尝不想？而且大人现在是不能战败的，一旦战败，那些构筑大人属性的战魂就会减少，我们不能继续让战士白白牺牲了。”
　　希尔塞也开口了：“主人，敌军是分三路大军过来的，或许我应该主动出击，在敌军进军的路线上侦察，骚扰一路敌军，让他们不能同时集结。”
　　这倒是个办法！小丽喜道：“好，就这么办！”
　　希尔塞深吸了一口气，然后猛力咳嗽了几声，然后咳出一团血肉模糊的晶石：“主人，这是血蝠的晶石，相当于神格的初级形态，我把这个交给主人，只要我发送音波，主人的这个晶石就能接受到，就能知道我的位置料敌机先。那么，我先出发了。”
　　小丽大喜：“好先进啊！你一定要小心。”


第1814章 加尔巴莉女妖们的长姐
　　虽然救援远征军的传奇任务中止了，但它的支线任务《猎鹰圣山》居然还在，那么下面的事情当然就是抓紧联络猎鹰圣山了。于是小丽飞回泰利斯所在的第7层住所搬取那满屋的书籍文献图册了。
　　经过那段时间小丽协助大哥在大图书馆培养潘多拉的熏陶，小丽对书籍尤其是古书非常敏感，所以一进屋就下意识的翻开一本书。
　　——《猎鹰远征军AD1002年4月路线图册》：书籍，古董，地图。记载猎鹰军团在地狱中的行进的路线地形图，因年代久远书籍纸质极易破损。当前耐久度86点。
　　——系统提示：您获得《……路线图册》易碎古董一件，一旦使用过多或携带者死亡将彻底损坏。
　　小丽猛然一怔，居然是拥有耐久度的书籍？这还是第一次看见！小丽随手一翻，一张地图出现眼前，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您卓越的智慧成功的记忆了一副地图，您的世界地图选项中新增“克里魔地狱50X50公里地形概图”，警告：您对易碎古董书籍的翻动使得书籍耐久度-1！一旦耐久度归0图册将完全损毁。
　　小丽猛然一惊：“埃尔文，这地图一翻就会损毁啊？”
　　埃尔文叹道：“是啊，虽然都是上好的宫廷记录用的纸张，但毕竟一千年过去，能保护至今已经非常不容易了。不过听说有专门的考古师能让古董的纸张固化，运回去后保存下来应该还是没问题的。”
　　小丽顿时了然，又打开玩家地图选项，果然看见新增了一个“地狱地区”的选项，小丽点开一看，一片漆黑的广袤地图上出现了两个相距甚远的亮点，一个亮点就是大哥号现在所在的魔城废墟以及周边的古战场，另一个亮点就是新获得的地图，从地图的比例尺上一测，这两地至少相距几千公里！
　　小丽惊喜交集！小丽玩到现在当然不是新手了，当然知道未知世界的地图意味着什么！新世界虽然开放半个多月了，世界各国战队各民间玩家组织的第一件事当然不是忙着圈地盘，而是就先派出先遣队从各个主城八面探路，即便如此，新世界陆地地图还有70%没有探出来，海洋地图更是一抹黑，更不要说地下世界。
　　所以就这么把这些图全部捐出去也实在可惜，小丽立刻打定主意，也就是把地图翻烂之前统统看一遍！
　　也不得不说，大哥这个号实在是恐怖，普通的玩家要想获得地图那是必须身临其境亲自走一遍，想看一眼地图册就获得地图那是绝不可能的事。
　　于是小丽把满屋的书册席卷一空后又直奔第二层的仓库，取出钥匙打开仓库，又是如山的资源堆积在面前。不过这些资源都是市场里就可以买到的普通货，显然不可能和第13层仓库的稀有晶石相比。
　　埃尔文确是非常满意：“大人，有这么多矿就足以启动传送阵了，传送一堆物品突破地狱到达人类世界还是没问题的，请大人立刻召唤英灵战士们将资源搬到地面广场废弃传送阵上去吧，我一定会在1天之内联通猎鹰圣山。而联通了猎鹰圣山后，泰利斯家的那个什么欧灵就有可能凭借圣山的雄浑力量传送到这里支援我军，我们当前的处境能多一份支援就多一份胜算——当然，前提是他有那个能力和勇气支援。”
　　小丽点点头：“有道理，那就由你来指挥这些英灵开始搬运吧……”
　　“好的。”
　　现在猎鹰圣山的任务开始解决，小丽便再度飞到能量最充沛第16层，一边开启英灵殿的能量吸取，一边翻阅图册记录地图。一天的时间足够翻完这些图册了。而对于现在的英灵殿而言，任何吸收发展的机会都不能放过。
　　不过就凭这些临阵磨枪获得的能量，就凭那个一直都不怎么样的欧灵援军可能和那位玛门信心十足的恶魔援军对抗吗？小丽完全没把握。实际上，现在的发展已经远远偏离了大哥的预期，大哥本以为救出了皇帝就是给强大的神级NPC帮忙打下手，对付后续的魔军不难，结果万万没想到皇帝靠不住了还得一切靠玩家，这个任务就难了啊？
　　这一刻，小丽都在纠结是不是把大哥喊醒了。但是，不行！哥都这么辛苦这么累了，自己连这点忙都帮不上吗？自己在科洛斯废墟不是做的很好吗？
　　而望着手中不断翻阅的图册，不断在雷达上点亮的地图，地狱广阔的疆域开始支零破碎的呈现眼前，一个大胆的想法涌上心头：真的无路可逃吗？大哥的分身就是一只隐身血鹰还能幻化为隐身性更强的精神之体，真要是翱翔长空逃亡万里又有哪个魔王追的上？
　　至于这个无间地狱的任务，完全可以不做啊！保住战魂和这个公爵就行了，这已经达到大哥先前的目的了，干嘛要管这个坏皇帝的死活呢？如果是大哥遇到这种完全没有把握情况会见好就收果断止损的吧？
　　小丽眉头一皱，见好就收么？才不会吧！大哥的赌性这么重，肯定是拼了啊！大哥这人就是这种，混的不好的时候，孤注一掷要拼！混的好的时候，有本钱底气足不怕输，还是要拼！占了便宜沾沾自喜，吃了亏就去别的地方变本加厉，这十几年可没少吃亏上当！
　　不能让大哥继续这种了，长期这样起起落落的没有哪个女人愿意给他当老婆的，一有事不闹着离婚分家产才怪，这可是当初一身负能量的大哥自己都经常这么说的，他这是明知故犯。
　　这一刻，小丽就开始思索放弃这个任务的可行性了。毕竟这个皇帝的所作所为实在是太令小丽反感发指了。但是，放弃也不等于直接逃跑，而是作为止损的预备手段，要能关键时刻全身而退。
　　正思索间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！邪神道格拉斯的粘液怪分身顺应历史的潮流成为您的虔诚信徒，您的神力上限+1万，您获得每天神力恢复速度+100点。
　　小丽精神一振：大哥说过这事，这是那位海盗小姐的战舰回城领取生化大杀器了，地底这边的事情差不多要有大进展了！
　　不过，这也意味着要不了多久地底那边的俊翔号也要忙起来了，自己就更不太可能双线作战了，这是职业高手干的事情，小丽更坚定了要止损的决心。那么——
　　小丽立刻就想到了大哥那副牌里的一群女妖，现在埃尔文和那位蝙蝠英雄都不在身边，也只有她们能商量事情了。于是小丽抽出那张红桃Q加尔巴莉问道：“我觉得这个皇帝很坏，你怎么看？”
　　加尔巴莉奇道：“主人，用恶魔的观点来看，这很正常啊？”
　　小丽摇头叹道：“我很讨厌他不想管他了，但也不甘心不战而逃，你有什么建议没？”
　　加尔巴莉讶道：“主人何必当初？那时答应那位玛门的契约不就行了？玛门为了弥补失职之罪，开出的条件肯定是很好的。”
　　小丽悔的肚子都痛了，只得叹道：“我也不相信他。”
　　加尔巴莉妖媚一笑：“那主人相信我们吗？”
　　小丽讶道：“你们是我的部下，我当然相信你们啊。”
　　加尔巴莉叹道：“非常抱歉，事到如今也只有一天的准备时间了，正常情况下我们也无能为力了。”
　　小丽立刻听出了言外之意：“那不正常情况呢？”
　　加尔巴莉沉声道：“不正常情况也非常的难。”
　　小丽急道：“尽管说啊，再难还能比抵挡恶魔大军难？”
　　加尔巴莉正色道：“在人类王国有一个圣法拉镇，镇上有一个看起来普通的大教堂，但是其实一点都不普通，因为教堂中封印了一些神秘的堕落天使，其中就有我加尔巴莉家族的长姐，她的灵魂被镇压在加百列雕像里，只要有人打烂那个雕像，她就能逃回来，然后我们就可以在女妖秘密大厅将她召唤出来，她拥有统合我们全体加尔巴莉女妖的力量。”
　　小丽惊道：“人类王国？我们是在地狱，怎么可能在人类王国办事？”
　　加尔巴莉笑道：“可以的，那位威廉公爵就可以，要不要我们过去给他托个梦？或者主人也可以直接通过扑克和他联系让他想办法，其实我们这里的一切他时不时都能看见的，主人可以告诉他，只要我们的长姐自由了，我们加尔巴莉女妖可以快速辅佐他力量变的更加强大，实际上他应该已经感受到我们给他的温暖，正沉浸在幸福的梦乡之中，不应该会拒绝我们这份建议的。”
　　小丽惊喜交集：“那女妖秘密大厅在哪里？”
　　加尔巴莉笑道：“就在这里啊，曾经是魔王的后宫。既然是后宫当然非常的隐秘啦。”
　　小丽大喜：“好，那我立刻就去联系公爵！”
　　于是小丽立刻幻化为精神之体钻入扑克牌中，公爵的声音立刻就来了：“勇士！”
　　小丽喜道：“公爵大人都知道了？”
　　公爵沉声道：“知道，但很麻烦。因为这个圣法拉教堂主要是用来封印莉莉丝的长女莉莉姆的，一般的情况下根本就不对外开放，即便我是公爵，我能做的也只能是给招募的勇士发推荐信让他们过去礼拜，而且招募的勇士必须是拥有较高的教会声望。但是，一旦开始破坏，无论成败，我都会受到教会的通报惩罚，参与的勇士就会彻底失去教会的声望，以及更严厉的惩罚。”
　　小丽惊道：“那怎么办？”
　　公爵沉声道：“我需要绝世宝物赎罪！否则的话，我的政敌绝对不会放过这个打击我的机会，我肩负拨乱反正重任，绝对不能在刚刚复兴的时候就被镇压下去，此事事关我的前途，帝国的命运，勇士务必三思。”
　　小丽猛然一怔：“绝世宝物？”
　　加尔巴莉笑道：“公爵大人看中了猎鹰皇帝的镇国神器了呀！没事，反正皇帝满身都是神器，杀掉他交几件赎罪，然后其他的留给公爵大人自己不就行了？”
　　公爵干咳一声：“这个想法，可以有！”
　　加尔巴莉媚笑道：“猎鹰皇帝无道，背判国家背叛军民，理当由公爵大人取而代之啊！”
　　公爵呵呵笑道：“关键还是为了资助勇士。”
　　小丽眉头一皱，剧情进行到这一步居然又变成了杀皇帝？感觉这些女妖都不对劲啊？失控，任务完全失控了！
　　小丽立刻意识到了问题的严重性，便回复道：“这事关公爵和帝国的命运，容我三思！”
　　于是小丽便退出扑克，下意识的抓起了手机，但是——想了想，最终放下。说到底，公爵能做的就是给玩家发推荐信干这种事情，而纵观中国区，教会声望高的也无非是血薇公会，第九天堂公会，也只有他们才能响应公爵的号召办这种事情。要不，就以大哥的身份和会长谈谈？
　　而小丽见识到血薇等大公会能在人海里找到一个隐藏NPC的惊人实力后，更是对大公会有了一股发自内心的敬畏，或许大公会高手如云，怪才别出，一定能找到各种BUG一样不走正常任务的方法？
　　小丽便再次像加尔巴莉确认：“是不是只要砸烂那个加百列雕像就行了？”
　　加尔巴莉正色道：“是的，但是很难。”
　　难么？大公会的几十万的人海发动起来，连威廉公爵家府邸都敢蚂蚁啃砖的强拆，一个教堂里应外合之下搞不掉？
　　小丽下定决心就开始好友联系会长周清：“会长，在吗？”
　　不一会，周清就回复了：“哎呀呀，飞哥呀，您以前都叫我美女，现在怎么叫会长了呀？”
　　好恶啊！小丽浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，这还是那个平时那个发号施令威严的不得了的会长么？
　　不一会，周清又回复了：“飞哥开玩笑了，我是圣枪，大姐不熬夜，11点就睡了，飞哥有事就告诉我哟。”
　　小丽更是一身恶寒！连这个安姐也是这副德行，还亏得自己担心大哥找不到老婆，现在看来大哥是混的满脸桃花开，这都是要美女倒贴啊？


第1815章 万刀丛中过片血不沾身
　　时间紧迫，小丽便模仿一下大哥的口气直入正题：“美女，有个关系到威廉公爵前途的大事，也只有你们才能帮忙了……”于是便从剧情信息里将公爵的那句话截图发送了过去。
　　血薇圣枪大吃一惊：“飞哥，公爵在府邸里啊，您在副本里啊，您是怎么和公爵联系上的？”
　　分身是大哥的最高机密，当然是不能告诉任何人的。小丽心下暗笑便回复道：“应该说是公爵有办法和哥联系上，美女就理解成公爵送了哥一个手机吧，哥困在副本里没事干，也只能请大家多次帮忙了。”
　　血薇圣枪顿时恍然：“原来是这样啊，这事非常重大，我喊会长起来，飞哥稍等。”
　　“那就不好意思打扰美女睡觉了。”
　　“哪里哪里，大家都在通宵达旦的忙，我们会长才不好意思睡觉呢……”
　　于是，血薇圣枪立刻拨通周清的手机。不一会，一身睡袍一脸面膜的周清急匆匆的从休息室跑了出来：“飞哥又有大事吗？”
　　血薇圣枪面有难色道：“飞哥这次要搞的事情相当大啊，这次任务的代价可是直接废高级号，而且还不晓得要废多少个……”
　　望着飞哥发送来的信息，周清眉头一皱：“这可是镇子里，可不是威廉公爵府那种偏远的乡下，这怎么可能？”
　　血薇圣枪叹道：“这个任务对我们有多少好处还很难说，但现在是国战的关键时刻废掉一群高级号那就严重了，不如问一下神皇他们的看法？”
　　周清眉头紧锁：“只有这样了，让飞哥在等一会。”
　　收到血薇回复的小丽也同样眉头紧皱。这种事情其实真的不好开口，大家都知道“叛国罪”的惩罚几乎等同于“封号”，即便是日本区专业坑本阵营的NPC，但那都是有技巧的卡位堵路，通常不会直接向本阵营的重要NPC或设施发动攻击。
　　而小丽来血薇公会这么久当然也知道会长的脾气，对内向来是赏罚分明，对外从来都是仔细算账不干亏本的事，也唯独面对大哥这种超然高手才会各种“感情投资”拉拢。但是，生意人都讲究知根知底，但谁知道大哥的根底？长期投资一个见都没有见过的网上朋友，这种事情换成大哥都绝不会干，非但不会干，大哥自己都是那种绝对不信任玩家的人。
　　所以将心比心，小丽当然能体会到会长此时的为难，在这么关键的时刻，小丽也不想让她们纠结，便从大哥的背包里将那杀魔王爆出来4件医疗手术神器的属性贴图发过去：“哥知道这次的任务过于长远，大家都有难处，所以等哥出来后就送这几件神器给大家意思意思一下。”
　　没错，也就在刚才和大哥聊天的时候，大哥就说起这四件神器的无奈，这些神器大哥用不上只给回去丢给NPC，如果不是血薇工作室管理严格每一件高级装备都要申报来历，那大哥就直接扔给自己用了。
　　会长立刻回话了：“飞哥，您这也太见外了啊！飞哥的忙我们一定会想办法帮的呀，只是飞哥的神器过于贵重我们不会要，如果飞哥用不上请飞哥借给我们冲技能怎么样啊？这4件神器直接加了4级的技能上限，这不得了啊。”
　　只借不要？会长的回答还真是出乎小丽意料，不过也不得不说，这回答还真的很让小丽觉得非常舒服，否则的话无论会长要或不要都会让人不舒服，这美女会长能混的上还真不是没有理由的啊？
　　于是小丽便回复道：“行，就靠大家了。”
　　“飞哥，客气了！我们正在和神皇他们紧急商讨。”
　　……
　　此时，第九天堂指挥部一片轰然，血薇发过来的那4件神器截图把神皇他们给吓着了。虽然大家见识过飞哥白天公开发布的“冠军之杯”的惊人属性，这些普通神器的属性也不至于让大家吃惊，但关键是，这是飞哥在批发神器啊！还有什么比打批发更可怕的事情？
　　周清叹道：“黄大哥，说说看法吧？”
　　神皇激动不已斩钉截铁道：“当然干这一票啊！狮心帝国要变天，这公爵可是未来的皇帝，抱大腿得趁早啊！现在的高级号又不比游戏开服时开荒那么艰难，请工作室刷副本刷声望刷起来就是！”
　　周清叹道：“这不是关键！”
　　神皇这才回过神来：“也是啊，只要动手，这公爵就会被人搞！除非飞哥从副本里出来主持大局，不然就凭我们怕是要玩脱！”
　　周清哭笑不得：“黄大哥，我们好歹也是职业玩家，别让飞哥小看了啊。”
　　神皇一扣响指：“没问题，你说公爵都过气的差点要断气了，谁要搞公爵？他好歹也是一个公爵，能搞公爵的除了皇帝外，其他同级的，低一级的同僚掰起手指头脚趾头数都数的过来！”
　　周清眉头一跳：“得找个在宫廷里说的上话的高手！”
　　神皇嘿嘿一笑：“美女，高手就在你身边，你去联系！至于出人，转告飞哥完全没问题，我们出动几十万路人小号把那个圣法拉镇堵的一只老鼠都过不去都没问题，大不了放火强拆让系统封我们几十万个小号，我看系统监狱住得下不？”
　　周清笑道：“有黄大哥这句话就稳了一半了，我立刻联系月姐！对了，别让下面人知道这是飞哥要干的，免得被外部势力别有用心的针对。”
　　“那是必须的，就说我们要抢宝……”
　　……
　　于是下一刻，在艾罗琳造船厂的月神夜收到了血薇会长的信息：“月姐，还没睡啊？”
　　月神夜哈哈一笑：“美女会长都破例的爬起来不睡，我身为‘月神’要吸收月夜润肤之精华怎么可能睡？白天才是我睡觉的时候好吧。”
　　周清笑道：“那我哪天得请教一下月姐的润肤精华了——是这样的，飞哥请我们干一件大事，这是他发过来的剧情截图……”
　　听完周清的表述，月神夜顿时来劲了：“啊呀呀，我正是唯恐天下不乱，飞哥终于要干大手笔了，我喜欢！行，我立刻去威廉公爵府那边了解一下情况，确认一下。”
　　周清奇道：“确认什么？”
　　月神夜笑道：“如果圣法拉教堂就是这个威廉公爵说的专门封印堕落天使的，那么砸掉圣法拉教堂不仅符合威廉公爵当前的利益，同样也符合宫廷中那些邪恶阴谋家的利益，在双方利益都一致的情况下，那就是得道多助了。”
　　周清大喜：“不愧是月姐！”
　　月神夜正色道：“不过，一旦那些堕落天使被放出来了，那么他们有一部分很有可能投奔邪恶势力——你们准备好大乱了么？”
　　周清笑道：“就是要乱啊，NPC不乱，我们玩家哪里有机会上台？”
　　月神夜笑的更开心了：“就是，美女会长深的游戏的精髓了。”
　　周清哭笑不得：“连日本人都知道啊，他们折腾自己不就是为了上台么？”
　　“切！他们是瞎折腾……”
　　……
　　现在是午夜12点40，半个多小时过去了，小丽基本将第16层的火系能量吸取的差不多了，于是转移阵地到达第15层继续吸。此时，地图册也被小丽记录了大半，从地狱入口到达现在的魔城废墟那上万公里的庞大路线图也大致勾勒了出来，这一路上记载的被摧毁的魔城居然有近百座之多，这么多废墟里不知道埋藏了多少地下宫殿，多少可以吸取的能量啊？
　　正当小丽心驰神往间，周清的信息来了：“飞哥，月姐获得足够的信息了，我把月姐的行动计划给飞哥审核一下，飞哥要是觉得没问题，飞哥就可以通知公爵发布推荐信了。”
　　审核？一想到在公会里那么威严的会长居然变得这么的谦恭，小丽就莫名的想笑：“好，说来听听？”
　　周清陈述道：“首先，飞哥通知威廉公爵发布推荐信后，月姐还有我们公会，神皇他们公会的1000多个高声望玩家就会接推荐信，这些人都是进入教堂的内应。在触发这个剧情后，月姐就会拿着威廉公爵的推荐信去政敌马卡尔公爵那里告密，月姐在马卡尔那边的声望相当的高，她的建议足以引起的马卡尔重视，到时候马卡尔的态度必定是既想放出那些堕落天使为己所用，又想趁机搞掉威廉一箭双雕，所以一定会帮忙出力让破坏来的更猛烈一点，就是说马卡尔公爵也会帮忙破坏，我们成功的几率大增！”
　　小丽大喜过望：“好啊！只是，我们要牺牲掉1000个高声望玩家么？这损失是不是也太大了？”
　　周清笑道：“看情况！其实，这个任务的关键难点就是保住威廉公爵不拖他下水，是吧？所以只要我们这些收到推荐信的玩家进入教堂后不破坏，只负责堵路给NPC卡位就行了。而月姐有双重身份，她转换成吸血鬼后就和她的人类身份无关了，所有的破坏交给她，以及我们在教堂外聚集的几十万普通小号就行了，所以只要操作得当，理论上，威廉公爵是可以实现万刀丛中过，片血不沾身的！我们这1000个只打酱油的玩家当然也不会受到惩罚。”
　　还真不愧是职业高手！小丽佩服的无话可说：“好，就这么办！”


第1816章 马卡尔的大手笔帮助
　　行动开始，月神夜同时给第九天堂指挥部，血薇工作室，以及“飞哥”开启现场直播，并在威廉公爵府门口就位。
　　而有那么多职业公会高手当参谋，小丽也是底气很足，便再次变身精神之体形态进入扑克牌中，通知公爵准备就绪，正式触发任务：
　　——系统提示：您获得加尔巴莉女妖发布的任务《拯救加尔巴莉女妖长姐》。
　　——任务提示：您必须动用您的一切人脉资源和力量，千方百计的摧毁圣法拉教堂中的加百列封印。警告：教堂中可能有强力天使镇守。
　　与此同时，威廉公爵府中，公爵老管家也开始给门口第一个排队的月神夜发布任务《圣法拉教堂的礼拜推荐信》
　　——任务提示：威廉公爵一直都对圣法拉教堂充满敬意，但苦于健康原因行动不便，需要勇士帮忙代为参拜了却心愿，勇士务必持公爵的推荐信以虔诚的姿态进入，为公爵祈祷身体健康。
　　然后老管家又给月神夜说了一句：“仔细检查了一下那里的加百列雕像，公爵梦见那里可能有一些不太好的东西……”
　　“哇！”公爵的任务一发，天堂血薇的一众高参们不由的一片哗然。
　　月神夜笑道：“飞哥，各位会长高手们，你们见过这种任务没？”
　　神皇叹为观止：“明明是要我们过去拆，偏偏不在任务里说半个拆字！即便是让老管家口头提示，口风也这么紧，这高端NPC的玩法还真烧脑啊。”
　　周清叹道：“要不是我们知道这是飞哥在做上游任务，一般玩家还真不知这任务是怎么回事。”
　　神皇笑道：“普通玩家不知道更好，飞哥，有毛病没？”
　　“飞哥”回复道：“没毛病！继续！”
　　月神夜笑道：“下一站，马卡尔公爵府！”
　　神皇笑道：“后面接任务的人第一时间到教堂门口集合……”
　　此时的小丽也是感慨万分，同样的一件事情，但接到的任务确完全不一样，自己接到的是上游任务，他们就是下游任务，做下游的任务人还根本意识不到他们已经被上游玩家掌控，无形间成为了别人的打工仔，这游戏玩到大哥这个地步简直就是套路深似海啊，看来自己也必须深入学习了。而大哥的号一举一动都能牵动整个中国区的动向，肯定是不能让自己“学习”折腾的，那就从俊翔号上着手深入研究吧。
　　晚上零点50分，月神夜一路传送到达圣保罗城的公爵府，进入，然后在公爵府那流光溢彩的图书馆会客大厅见到了一身红袍喜气洋洋的马卡尔公爵。至此，小丽立刻开启视频录制功能记录下这关键的时刻，留着给大哥醒来当参考。
　　马卡尔公爵依旧是那么慈祥：“我的学生，有什么事吗？”
　　月神夜直接开门见山掏出威廉公爵的推荐信：“老师，我得知这个威廉公爵有非常可疑的动向……”
　　听完月神夜的陈述，公爵眉头一皱：“威廉公爵是先皇的长子，本来应该是第一顺位的皇位继承人，但是他恃才傲物，从小就傲慢懒惰贪玩难以管教，先皇一直就不放心他，先皇反而更看中资质一般但是性格更沉稳的弟弟，也就是我们现在的陛下。于是当时的幼年威廉就偷偷的和一些身份不明的黑巫师来往企图增加力量，但最终自食恶果成了废人最终失去了竞争皇位的资格，但现在看来，他似乎很不甘心啊！”
　　月神夜点点头直接道出计划的关键：“老师说的对，帝国的安定繁荣局面不容破坏，陛下皇位的合法性不容置疑！我觉得我们可以将计就计，既可以让他受到惩戒，又可以想办法让圣法拉教堂中的堕落天使为我所用，就让他们被封印实在的太浪费了……”
　　对于这个计划的成功率大家都很有信心，毕竟飞哥提示过地底那边有马卡尔公爵在搞事，所以招兵买马完全符合马卡尔的需求。但即便如此，幕后的众人还是紧张的手心里都捏了一把汗。
　　而果不其然，公爵拍手叫好：“不愧是我的学生，既然这个威廉公爵愿意背这个黑锅我们就助他一臂之力，你听好——”
　　说到这里，马卡尔语气一沉，整个图书馆那五彩斑斓的基调猛然变得阴暗：“圣法拉教堂的守护天使非常的强大，只要他出现并在教堂中构建神圣庇护所，你们当前的力量就不可能破坏教堂中任何封印分毫。但是越强大的天使就越不可能轻易现身。威廉要破坏的那个加百列雕像只是封印着一个弱小的堕落天使不值一提，只需要教堂的人类守卫，不可能惊动守卫天使——”
　　说到这里，月神夜和幕后的神皇周清都惊呆了：“飞哥，他说您要救的这个天使是弱小天使！”
　　小丽也是惊的目瞪口呆，这究竟是这个加尔巴莉的长姐不堪重任，还是这个公爵强的可怕，完全不把她放在眼里？不过貌似加尔巴莉说过她的能力是统合所有的女妖，所以她的个人能力不强吧？镇定，一定要对大哥的女妖部下充满信心。
　　马卡尔又掏出一叠卷轴继续说道：“而能惊动守卫天使出现的分别是被乌列尔雕像镇压的犹菲勒，被米迦勒雕像镇压的贝利贝尔，被梅塔特隆镇压的莉莉姆，所以这三个雕像绝对不能碰，其他的雕像你完全可以大肆破坏，只要你把这些卷轴贴在被破坏的雕像的基座上，那些逃出封印的堕天使的灵魂就会跑到我这里来……”
　　梅塔特隆镇压的是莉莉姆？这一瞬间小丽猛然想起大哥说过的希尔达的故事，于是小丽急忙招呼：“月姐，立刻问一下莉莉姆的事！”
　　月神夜猛然一惊：“飞哥？我没听错？”
　　小丽急道：“没听错，就是问莉莉姆！”
　　月神夜哭笑不得：“我是说，飞哥居然喊我月姐，这这这气氛不对啊！”
　　小丽也哭笑不得急忙支吾道：“啊，不好意思，哥是听他们都月姐月姐喊的亲热，哥一不小心太投入就被气氛感染了……”
　　月神夜哈哈大笑：“没关系，飞哥以后就这样叫，我完全不在意！”
　　神皇起哄道：“这不得了啊，连飞哥都这样叫了，那我们以后喊月姐可得更恭敬点。”
　　周清笑道：“那就叫月姐娘娘吧……”
　　虽然大家起哄归起哄，但游戏中的月神夜确是丝毫没耽搁的提问了，马卡尔确是轻蔑的一笑：“这个莉莉姆是自愿赎罪的，她被梅特塔隆分割成众多的分身被彻底的瓦解了力量，既没有能力也没有意愿为我所用，所以不要节外生枝——现在我给你三件宝物，第一件宝物是黑暗天幕，只要使用它，整个教堂就会进入10分钟的黑暗领域中目不视物。第二件宝物是黑暗斗篷，只要你披上它，你就可以在黑暗领域中隐形，即便教士们一定程度的驱散了黑暗领域也不会立刻发现你，第三件宝物就是石像鬼雕像，使用它你将召唤出一只强大的石像鬼，他对建筑雕像的破坏能力极其强大……”
　　此时，神皇和周清一片欢呼：“成功了！果然从奸臣公爵那里获得宝物了！”“这下稳了！月姐果然是高手！”
　　但是小丽却是眉头紧锁，小丽的目光停留在大哥任务栏那一直都没有推进的希尔达的传奇任务《自由之翼》上！虽然任务目前的进度是希尔达进入红名村压制莉莉丝试图立下功勋增强力量赎回自由什么的，但是如果直接把这个封印她的雕像给砸掉呢？那是不是直接一步到位把这个任务完成了呢？
　　正思索间，月神夜笑问道：“飞哥，有毛病没？没毛病我就收工了哈？”
　　“有！”这一瞬间，小丽下定决心斩钉截铁道：“毛病大了，手笔太小！”
　　没错！刚才皇帝任务的处理让小丽倍感后悔，虽然是遵照大哥的意思，但大哥从来都是随机应变，自己确没有随机应变，结果剧情反复导致出现了这么失控的局面，大哥虽然肯定不会怪自己，但自己不能原谅自己啊，这说明自己不够格接大哥的班，所以干脆就趁这个千载难逢的机会干个大手笔，有那么多职业高手在还怕想不出办法？
　　“哇！！”神皇和周清不由的惊呼：“不愧是飞哥，飞哥该不会是想全部拆掉吧？”
　　“飞哥”咬牙道：“全部拆！这对月姐获得公爵的赏识也有好处吧？”
　　月神夜笑的声音都发颤了：“还真不愧是飞哥，还真会给姐找挑战啊！不过，姐欣赏！姐要是不接就完全让飞哥看扁了呀！”
　　神皇更是看热闹不嫌事大：“好啊，那就全拆，不就是提升难度吗？我们公会这几百个人也不打酱油了，需要的时候全奉陪就是了！”
　　周清急道：“冷静打酱油！别把威廉公爵害了！”
　　神皇拍拍额头笑道：“我激动了！”
　　此时，面对学生的新要求，马卡尔确是脸色一变大声斥责道：“胡闹，你这是自不量力！管家，送客！”
　　众人一片哗然：“我晕！公爵不接招！”
　　月神夜急道：“老师，你要的那些不会惊动守卫天使的肯定都是普通货色，再多有什么用？我愿意和老师立下签约，如果我不成功，我愿意受任何惩罚！”
　　周清惊道：“月姐，这签约是什么啊？要是实在不行，这个——飞哥？”
　　小丽也意识到问题过分了：“这个，要是实在不行就算了！”
　　月神夜淡淡一笑：“无非就是废我一个号而已，反正我这号的价值是搞科研又不战斗，无所谓。而且我看出来了，飞哥要干超级手笔，和这个莉莉姆有关吧？值！不过飞哥，万一成功了，你可得对我有求必应哈？”
　　不愧是高手！小丽也随之豪气一生：“没问题！到时候哥都成神了还怕帮不了你么？”
　　神皇和周清哇了一声：“飞哥成神！那是妥妥的啊！”
　　小丽摇头一笑，大哥其实已经成神了，大哥的飞翔号已经是神了嘛。
　　此时，公爵严肃的无比的掏出一个金光沙漏：“这是时间沙漏，以你的能力只能使用一次，一旦使用，你周边的时间就会静止，同时你也会付出无法承受的代价！不过守卫天使非常强大，时间停止也未必能对付他，但只要你成功了，你将获得我的最高奖励，我也会为你想办法减轻痛苦，你考虑好了……”
　　时间沙漏！？小丽惊的立刻切换到大哥的本尊号，打开包裹找到大哥的那个沙漏一看——一模一样！这公爵是卖沙漏的吗？或许，大哥能从月神夜这里破解这个沙漏的终极秘密？
　　月神夜哈哈大笑：“考虑好了！请老师交给我吧！”
　　“好！”神皇激动的拍桌而起：“月姐敢玩大的，我黄某人也奉陪到底，大不了就让我们外围几十万个小号一切给月姐陪葬！”
　　就在这时，周清也激动道：“告诉大家一个好消息，天府名都公会刚好有两个地精飞艇经过邻镇的上空，能在半个小时内赶过来，他们会长愿意配合我们玩一波高空轰炸！”
　　神皇惊愕道：“还真看不出，他们一个中型公会居然能这么快的搞出地精飞艇啊？”
　　月神夜狂喜：“天助我也，姐可是玩高空轰炸的专家啊！飞哥，你怎么看？”
　　“飞哥”笑道：“这是要逼哥爆几件神器意思意思一下？”
　　周清笑道：“飞哥，您的特洛伊副本就是神器批发部啊，只要守住了何须亲自费力？”
　　月神夜笑道：“好，那就各就各位？”
　　“各就各位！”
　　……
　　北京时间凌晨1点15分，一向冷清的圣法拉镇人山人海人声鼎沸，所有的大街小巷全部被几十万玩家堵得严严实实。教堂内，月神夜和近千名推荐信玩家把整个教廷的内的各条走廊通道堵的严严实实。
　　第九天堂指挥部的智囊团们开始不断的用电脑扫描记录教堂内每一个NPC的行动路线并计算出最佳卡位堵路地点，又是一股高端专业的气息扑面而来！
　　小丽很想笑，小丽真不知道这些人才玩游戏究竟是不是浪费，但有一点可以肯定，这都是为了大哥！这就是身为中国人顶级第一人享受的待遇！


第1817章 小野的“助攻”
　　中国区偏僻人族小镇上的一场声势浩大的“夺宝行动”再次成为吸引世界关注的焦点。而中国区能在新世界战场上那场规模庞大的远征行动进行的同时，还能在国内区轻易的调动几十万规模的玩家行动更是彰显了中国区庞大有效的指挥行动力。一时间，各国战队安置在中国区的小号记者纷纷前往现场围观。
　　而收到的消息的小野伸一郎当然也不甘落后，毕竟中国区白天大规模组织拆一座公爵府，晚上变本加厉的拆教堂，这一天组织两次大规模活动就太不寻常了，于是便登陆了久违的“Sunshine鲜橙宝”号试图了解一些内幕情况。
　　小野一上线就看见了不少好友留言，都是以前团里面的朋友留下的“宝哥，上线了留个言，我们活动等你来！”“宝哥，您不玩了吗？就算不玩也别忘了分遗产啊”之类的东西。
　　小野嗤之以鼻当然没有回复的兴趣，对于已经完成使命的鲜橙宝号而言，这些所谓的朋友就是完全没有价值的垃圾，不值得为他们浪费一秒钟时间。
　　就在这时，好友信息又来了，是血薇公会的血薇小雨，曾经在神罚之城团队的美女上级：“鲜橙宝，你有多少天没上线了啊？”
　　对于美女，小野当然还是有兴趣的，于是便回复道：“神罚之城崩溃的那天，我整个人也崩溃了，感觉我所有的努力都白费了，那一刻我真的不想玩了，就出去旅游了几天。”
　　小雨问道：“那现在呢？”
　　“现在我又有斗志了！”
　　小雨笑道：“好，那今天就算你出勤活动分，你立刻传送到雄鹿庄园威廉公爵府找管家接推荐信任务，然后来教堂……”
　　真是来的正好！小野故意问道：“我都缺勤这么多天了，还能参加这种大活动吗？”
　　小雨笑道：“谁没个事情啊？这个任务需要的人越多越好，赶紧去吧！”
　　“收到！”
　　又是这个威廉公爵府啊！小野意识到这情况没这么简单了，也第一时间连线三菱总部请高手坐镇分析。虽然此时的三菱指挥部也同样正忙着指挥全日本区玩家准备抵御中国主力军团的进攻，但无论多么忙，只要是发生在中国区的事情，三菱战队都会极度重视。
　　然后小野在公爵府排队接到了推荐信任务，又收到了管家的口头提示，一脸茫然，于是便问血薇小雨：“团长，这是要干什么啊？宝物在加百列雕像内？”
　　小雨回复道：“差不多就是这个意思了，总之不要多问，这是纪律，赶紧到教堂集合，到时候有团队指挥安排你。”
　　“收到！”
　　然后小野一路传送到达圣法拉镇，全镇虽然被人山人海的封堵，但确是出乎意料的井然有序，那些身份不明的围观群众以及外国战队的小号都被堵在小镇广场，而接到任务的自己确是很快就被放行。
　　虽然只是一个小小的细节，但确获得了幕后观看的三菱队员的一片惊异声。没错，日本人特别重视细节，这样的好处的就是别人看见他们在一些日用品上的用心做工后，就误以为日本非常的高端高科技，连日用品都这个样子，那高端品简直不敢想啊？于是难免对日本心存崇敬。
　　也正因为他们重视细节，所以一看到对手也同样重视细节就会发自内心的感到紧张。
　　然后小野到达教堂附近，但是确没有急着进去，而是在教堂周边那密而不乱的人海中徘徊一圈，此时，教堂周边每一棵树上，每一堵墙上，每一个民居的屋顶上都有各路民间高手在布置着各种奇怪的道具。
　　而这些道具当然也有不少日本高手认识的：“迷烟幻象火盆！”“攀山弩！”“油桶！”“路障？”
　　终于，幕后的日本参谋们震惊了：“和我们一样专业！这些中国人居然能在这么密集的人堆搬着不允许在城镇出现的路障有效的躲避NPC警卫！”
　　冢本队长沉声道：“这个任务究竟是什么意思？”
　　参谋回复道：“应该是一个支线下级任务，我们没法从下级任务里推测出主体任务，但由公爵发布的任务绝对档次不低，而中国区又进行的这么急迫，一定对中国区非常重要！”
　　冢本咬牙道：“现在中国区从正面战场向我们推进，我们也应该在后方给他们一点颜色看看！小野君，你这个号在神罚之城获得了相当高的神界声望，这些教堂的NPC应该会高非常重视你，你一定要想办法改变局势破坏他们的行动！”
　　参谋惊道：“队长，这会暴露小野君啊！”
　　小野哈哈一笑：“本来就是一个完成了使命的废号，能在关键时刻继续发挥一下余热又何不可？”
　　冢本点点头：“哟西！行动吧！”
　　于是乎，小野来到教堂的正门向几名守门NPC教士出示了信件，获准进入。这些都是普通的教士，显然不是触发任务的人物。然后小野一进入教堂就立刻收到一个团队信息——神炎邀请您加入团队……
　　加入。
　　然后团队频道的团长神炎发话了：“新来的，那个鲜橙宝，去我地图上指示的教堂后院的走廊位置蹲点！只要有NPC巡逻队经过你就过去拦住他们找他们说话，说什么都行，拖时间让我们计算一下巡逻队的活动规律……”
　　正和我意，正愁该找什么机会和NPC对话呢！鲜橙宝大喜：“收到！”
　　鲜橙宝穿过雕像林立，人头涌动的礼拜大厅，并且特意多看了那个围的玩家最多的加百列雕像一眼，并截图记录交给后方参谋研究。同时鲜橙宝还注意到有三座最大的天使雕像上笼罩着一层淡淡的光柱，这又引起众人一片疑惑，这三座雕像才像是藏宝的啊？
　　然后到达后院走廊，正好看见一名红衣修士带领一群普通修士路过。
　　来的正好！红衣修士在教廷的地位不低，正是可以谈事的人选。小野立刻冲上前掏出挡住：“修士大人——”
　　那红衣修士果然抬头高看了鲜橙宝一眼，并和悦地笑道：“这位勇士，称呼我桑继思就行了，圣法拉教堂因为勇士的到访蓬荜生辉……”
　　成功！能让一个从未见面的高级修士如此态度友好的自报姓名当然就是鲜橙宝这个号的神界声望不低的缘故，只要能说上话，剧情就可以推动。这一刻，幕后参谋的一众日本队员们紧张激动的握紧了拳头。
　　鲜橙宝立刻掏出威廉公爵的推荐信开始告密：“桑继思大人，请听我一言，这个威廉公爵名义上虽然是要我来帮他祈祷身体健康，实际上是他在梦中梦见加百列雕像中有他需要的东西，他其实图谋不轨！”
　　那红衣修士脸色一变：“勇士，不可妄议公爵！”
　　只要是游戏中已经发生过的事情就不存在妄议，只存在玩家有没有能力推动剧情！鲜橙宝立刻出大招：“我以我的全部神界声望起誓，我如果敢诽谤公爵，就请大人将我扭送到裁判所定罪吧！”
　　红衣修士沉声道：“过来，我们去见主教！”
　　噢耶！小野和幕后的一众队员们禁不住挥拳欢呼一片！
　　也就在这时，团长神炎在团队频道惊问道：“咦？那个……新来的鲜橙宝，你去哪里？”
　　鲜橙宝敷衍道：“我看看我能不能引开他们。”
　　团队惊道：“这也行？”
　　就在这时，团队频道有人笑道：“神炎，你居然不知道神罚之城的宝哥？人家在神界的声望比你高一百倍好吧！”
　　神炎没好气道：“你是不是嘲笑我神界声望只有十几点啊？？”
　　“卧槽！原来比你高一千倍！”
　　望着一片哄笑的团队频道，小野也也不由的感慨一笑：“原来还有人记得我啊？说起来还真是可惜了这个号了！”
　　冢本也笑道：“那就看看这个号还能燃烧多少余热了！”
　　说话间，鲜橙宝到达主教也就是这个教堂的院长的房间，那红衣修士在主教耳边耳语了几句，那主教同样脸色一沉，于是便问道：“虽然勇士非常优秀，但对方毕竟是高贵的公爵，在没有任何证据的情况下仅凭臆测就会构成大不敬之罪，如果你不能说出令人信服的理由，那么就如你誓言所愿交给裁判所裁决吧！”
　　小野猛然一怔：“这个？”
　　冢本立刻提示：“先问一下这个加百列雕像里面的宝物是什么！”
　　“明白！”
　　面对提问，主教沉声回答道：“神与魔的价值观完全相反，傲慢，嫉妒，暴虐，贪婪这些我们鄙弃的恶德确是恶魔世界中美德，但即便如此，神与魔也有相同的共识，那就是都痛恨背叛！这个加百列雕像中镇压的东西就是背叛！一种靠从背叛中获取力量的堕落者，每背叛一次，它们就会更强大——告诉我，公爵为什么会需要这种神魔都痛恨的东西？”
　　背叛？这一刻，即便是专精地狱恶魔的日本高手们也有点懵了！恶魔通过制造恐惧，痛苦，贪婪等负面情绪收集信仰之力的例子多的是，唯独靠背叛吃饭的恶魔还是第一次听说！
　　冢本立刻回过神来：“弱小的背叛者都被干掉了，只有强大的背叛者才能活下来，这一定是一个很强的恶魔，不能让中国区得到！”
　　小野顿时会意，于是便义正言辞道：“你已经告诉我答案了，公爵需要背叛之力，背叛我们的国家和皇帝！不管你们相不相信，我可是以起誓为代价告诉你们了，你们要是毫无作为，让帝国陷入动荡，你们就是罪人！”
　　此言一出，主教和红衣修士面面相觑震惊当场！终于，主教豁然起身神情冷厉道：“那你就先支付誓言的代价吧——桑继思，启动天使守护加百列封印！”
　　红衣修士惊道：“但是，天使只能守护三座封印！”
　　主教闷声道：“放弃那个没什么必要的，反正她们都登记在案也逃不掉！”
　　“知道了！”
　　……
　　此时，第九天堂和血薇工作室一片繁忙，各方面的准备工作完全就绪，就等那两艘飞艇飞过来开团了。就在这时，教堂礼拜厅突然发生变化，那道笼罩梅塔特隆雕像上的那道金色光柱突然不见了，然后出现在加百列雕像上！
　　全团一片哗然：“这是什么情况？”
　　神炎立刻回过神来更是在团队频道怒吼：“鲜橙宝！你跑去哪里了？赶紧出来交待一下！”
　　正隐藏在人群中的月神夜也震惊当场：“不是吧？这天使庇护所转移了？飞哥，你怎么看？”
　　这应该才是利益大头吧？小丽在震惊之下立刻回过神来：“那就先拆镇压莉莉姆的雕像！”


第1818章 从结果上看，“哥”要谢谢他！
　　突如其来的异状另全团措手不及！不过，对于原本计划就是全部强拆的月神夜而言似乎没有影响。对于小丽而言，很难说一个原本最难的任务变成最简单，原本最简单的任务变成最难究竟是不是利好。
　　此时，友方公会重舱满载油桶的两艘地精飞艇以自毁动力炉的代价，极限爬升到教堂的正上方的空中，已经是箭在弦上不得不发了。神炎也停止了在团队频道对那个鲜橙宝的盘问，行动正式开始！
　　随着行动口令的下达，镇外的数千小号开始强制攻击小镇设施，一时间全镇警报轰响，无数的NPC警卫统统冲向镇外。引“怪”成功！
　　第二步，镇内玩家的路障堵路，点燃油桶堵路，人墙堵路！整个小镇瞬间一片油火乌烟瘴气！
　　第三步，教堂内部的上千内应团组成人墙堵死教堂内的各条走廊大门，同时天上的两艘飞艇收掉气球轰然下坠！
　　这一刻，全场几十万玩家沸腾了，尖叫声刷屏中响彻区域频道！
　　在全场玩家的惊呼狂叫声中，那两艘飞艇有如两颗陨石般轰然砸落教堂的屋顶——轰！！！油火冲天，瓦石飞溅，教堂的警钟响彻全镇！
　　第四步，教堂外的酱油团，民间高手玩家，手持各种工程锤矿锹之类的工具有如蚂蚁啃蛋糕般八面围攻正式强拆教堂，上名万玩家瞬间红名，仿佛一朵红色的血花在城镇中轰然绽放，全场玩家再度一片欢腾。
　　最后一步，月神夜出动——一片漆黑的浓烟瞬间弥漫教堂礼拜大厅，一个巨大的身影轰然出现！
　　五步动作一气呵成！
　　此时此刻，小丽已经无法从一片漆黑震荡的前方直播中，无法从现场快捷无比指挥指令中判断任务现状了，小丽能做的只能是等结果，只能相信大公会的组织行动能力了。
　　“Nice！搞定一个！”在一片轰然巨响声中，黑暗中传来月神夜兴奋的狂呼！
　　“再接再厉！”第九天堂指挥部爆发出了雷鸣般的掌声！
　　也就在这一刻，小丽听到本尊那边系统提示叮咚一响，急忙切换过去查看：
　　——系统提示：您的传奇任务《自由之翼》发生变更，进度中止！
　　——任务提示：在圣法拉教堂中封印莉莉丝长女的封印发生损坏，所有莉莉姆的分身失去了灵魂枷锁处于自由状态，她们的未来何去何从？
　　“任务变更中止？”小丽顿时茫然，一个突然中止进程的任务，既不算完成，又不算失败，那这算什么？难道把封印解除了都还不算自由？难道必须要按照先前任务提示里说的，只有让希尔达获得了功勋获得了教廷的认可才算自由？就是说当前这种“自由”就相当于“逃狱”？
　　……
　　此时此刻，红名村。印度队员们一如既往的裹挟着那位血衣修女希尔达的蜘蛛女部队在荒野上击杀怪物收集精华。
　　猛然间，希尔达混身一震，便立刻对一众队员们招呼道：“勇士们，有紧急情况发生，当前任务中止！”说完一个传送就带着部队回城了。
　　突如其来的异变另印度队员一片茫然：“发生了什么情况？”
　　然后城中的玩家立刻汇报：“希尔达在村长爱尔达的接应下，进了大飞的那个仓库中！”
　　印度玩家们一片哗然：“听说中国区正在攻打教堂，这两者之间有没有必然联系？”
　　“问一下大飞公会的那个家伙！”
　　于是村中的印度玩家立刻来到豪哥面前问道：“喂！刚才是什么情况？”
　　但是豪哥没有回答，印度玩家又问了几遍，还是没有回答。因为小野伸一郎正激动紧张从直播上观看一片浓烟火海，玩家死亡白光此起彼伏连成光幕的圣法拉镇的战况，同时还在考虑如何应对团队的审问，或是考虑直接废掉这个号不理团队的审问了，哪里知道红名村发生了什么事情？
　　而相比于火焰滚滚无法看清的圣法拉战况，此时的小丽确是更焦虑于这个任务的后续发展。正纠结间，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的追随者市民，莉莉姆的分身希尔达成为您的狂热信徒，希尔达自动升级为您的祭祀，您的神力上限+2万，您每日的神力恢复速度增加2000！
　　——系统提示：您收到您的祭祀希尔达的祈祷，请问是否回应？（注：您当前的神力以及希尔达的神力能让你与希尔达对话44秒！）
　　咦！？成为信徒了？这就是自己等待的结果啊！小丽急忙选择回应：“我听到了，赶紧说！”
　　希尔达的激动声音从小丽耳边响起：“大人，我的灵魂枷锁被解除，我彻底自由了！我通过莉莉姆兵营传送回了飞翔号，为了表示对大人的感谢支持，我决定以最虔诚的态度追随大人！但是我还有很多分身同胞分散在帝国各处过着女佣一般艰苦的赎罪生活，只有完全解放她们才算是真正的自由——”
　　说话时间不多了呀！小丽急道：“我明白，你能召集她们吗？把她们全部收编成我的信徒！我现在最缺信徒了啊！”
　　希尔达颤声道：“我现在有能力召集她们了！但这违背了教廷的规则，等于是公然叛逃与教廷为敌！我个人建议我们还是先聚集起来商量一下……”
　　还有十几秒对话时间！错过了现在就得等到明天神力恢复满，等真到了明天，那就是恶魔大军到达就完蛋了呀！
　　小丽急的脱口而出：“先不管那多，先把她们都集合在我的城里，船上也行！越快越好，最好是在今天结束前！我要信徒我要神力啊~~~”
　　希尔达狂喜：“谨遵圣谕，我一定会在教廷反应过来前，以最快的速度将她们转移……”
　　话音刚落，神力耗尽，对话结束！系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的传奇级任务《自由之翼》变更为神话级任务《战斗之翼》！
　　——任务提示：在您的谋划下，封印在圣法拉教堂的莉莉姆分身们获得了灵魂上的自由，但她们在教廷的地位确没有获得自由。您每收编一名莉莉姆分身信徒，您在教廷的声望以及神界声望都将降低！您或将通过功勋救赎，获将直接通过战斗让神界认可您的地位！
　　……
　　额！任务又来了，升级成神话级任务了！这是要战斗的节奏？这一刻，小丽都不知道这一波究竟是办好了还是办砸了。
　　但是不及多想，直播间又爆发出一阵热烈的鼓掌叫好声，也就在刚才小丽与希尔达对话的这四十多秒时间里，外团的拆迁团，民间高手团终于成功的从飞艇砸出的裂隙中找出教堂的弱点，成功的推到一面墙壁！
　　神皇激动的颤声狂呼：“大锤团都给我冲啊！”
　　下一刻，全场的手持大锤的玩家有如涌进沉船破洞的洪水一般狂涌进漆黑一片的教堂里，他们有如暴徒般疯狂的打砸雷达上指示的天使雕像，无数的“-1耐久伤害”从雕像上升起，无数前仆后继玩家在教堂守卫的攻击下化光而去！几乎每一点耐久损失都要用一个玩家的生命来交换！
　　此时此刻，全中国区的玩家震动了，全世界的玩家疯狂了！如果说，白天的那场强拆公爵府的战斗只是虚有其表，那么现在的这场战斗就是货真价实的自杀了——只要一想到每一个化光而去的玩家都将面临被近乎“封号”惩罚，全世界的玩家想不嗨都不可能，这才是真正货真价实的视觉盛宴！
　　两分钟过去了，全镇的玩家死亡三分之一！
　　三分钟过去了，全镇的玩家只剩三分之一！短短的三分钟，中国区已经有30万个游戏号完蛋，这几乎是其他任何国家的战队团队都无法承受的损失，毕竟无论多么垃圾的小号都需要时间培养啊！
　　终于，一片黑暗的直播间中传来月神夜那紧张到发颤的声音：“常规货色全部搞定！只剩下被天使守护的三个雕像了！”
　　指挥部掌声雷动，神皇嘶声道：“总攻飞哥的加百列任务雕像！”
　　周清更是激动沙哑：“月姐加油！”
　　而此时，小丽紧咬嘴唇一身大汗已经紧张的说不出话来了！
　　“开始！”随着黑暗中那只召唤石像鬼的巨大身影砸向加百列雕像，一道金光轰然绽放，弥漫教堂的黑烟眼看就要被驱散一空！
　　众人失声惊呼：“天使要出来了！”
　　“时间静止！”月神夜果断出大招，一道金色的光罩笼罩全场，雕像中的金光也瞬间随之凝滞，光罩所至，全场玩家仿佛死机一般的定格不动了！
　　“卡了吗？”在全场大锤团的疑惑中，一身黑烟滚滚的月神夜和她的石像鬼是唯一不卡的存在，月神夜疯狂的锤砸，那比雕像都高大的石像鬼的每一击更是地面狂镇，碎石纷飞！
　　周清猛然惊呼：“天哪，月姐在掉级！”
　　月神夜苦笑道：“不仅仅是掉级，而且貌似掉了就不能升了！”
　　众人惊呼：“这么严重！？”
　　小丽更是心下震动，不由的脱口而出：“和我一样！”
　　众人一片哗然：“飞哥的掉级也是这样？”
　　月神夜哈哈大笑：“好啊，有飞哥作伴，我这病多半是有救了！”
　　说话之间，石像鬼一记猛击将雕像砸出了一道巨大的裂缝，一道粉红色的烟雾从裂缝中汹涌而出！
　　众人狂喜欢呼：“封印的东西跑出来了！加油！”
　　“够了！你们这些愚蠢自不量力的凡人！”也就在这时，一个威严愤怒的声音响彻全场，雕像再度爆发出耀眼的金光，时间静止的光罩瞬间被金光中消融——“天降正义！”
　　直播视频一片金光，然后一片灰黑！
　　月神夜愕然：“我挂了？怎么挂的？”
　　这一刻，指挥部乃至全镇的玩家瞬间一片死寂！就在刚才，全镇所有的红名玩家就被那教堂的金光一照，然后集体化为白光升天！
　　过了半晌，一线指挥的神炎才汇报道：“全死光了！”
　　神皇惊的舌头都有点打结：“死光了？连这个天使的样子都没见过，就被光一照就死光了？”
　　神炎叹道：“这次行动，一共损失外围酱油小号24万个。公爵任务团没有动手没有损失，没有连累公爵！”
　　月神夜苦笑道：“原来我和神的差距如此之大！飞哥，刚才貌似只跑了一半的灵魂，有影响么？”
　　小丽这才回过神来查看系统信息：——系统提示：您不完全完成任务《加尔巴莉的长姐》！
　　不完全完成？小丽急忙掏出扑克牌红桃Q问道：“你们的长姐回来了吗？”
　　红桃Q叹道：“回来了，进入了女妖密室，但她的灵魂并不完全，恐怕不足以对付恶魔大军。不过能回来总是好的，那么主人，我们也应该进密室迎接她了，等主人大战需要我们的时候，我们会出现的。到时候我们会视长姐恢复的程度答谢主人……”
　　说完扑克牌上那50道红烟飞扑而出，消失在地下宫殿中。
　　小丽也不由的一声长叹，虽然是不完全，但是大家真的尽力了，人和神的差距简直大到无法直视，根本就不是任何战术和道具能弥补，就算要弥补，恐怕也必须达到大哥的境界才行。
　　就是说，如果不发生刚才的意外事件，那么月姐救出来的莉莉姆分身的数量也绝对是不完全的。相比于能提供信徒的莉莉姆而言，让不能提供信徒的加尔巴莉损失一下显然是一笔划算的多的买卖。这一次应该是赚了。
　　小丽便回复道：“很好！虽然不完全但还是能用，大家都辛苦了！”
　　众人哈哈一笑：“飞哥您太客气了，后面的事交给我们了。”
　　就在这时，血薇小雨愤愤道：“这个鲜橙宝有问题！刚才我在淘金网查了一下，他这个号在两个月前发生过一次交易记录，他这是一个买来的号！”
　　众人一片哗然：“这水好深啊！”
　　神炎大怒：“全中国区封杀他！”
　　小丽便笑道：“你们仔细查，不要冤枉一个好人，不要放过一个坏人！不过从结果上看，哥还是要谢谢他！总之哥先忙去了。”
　　“连飞哥都发话了！好，飞哥慢慢忙……”


第1819章 必须搞掉大飞倚重的NPC
　　圣法拉镇的战况有如潮水一般结束了，全世界玩家在享受了一场惊天视角盛宴后都开始津津乐道的讨论中国区究竟是赢是输，究竟有多大损失。而更关心这个问题的显然就是日本区。
　　此时，小野伸一郎的鲜橙宝号虽然在中国玩家中暴露，但是这个号的游戏价值确获得巨大的提升——就在刚才，教堂的主教紧急提名他为异端裁判员，也就是拥有检举调查权，拥有上门调查举报任何王级以下的贵族的权力。
　　此时，主教神情凝重的叮嘱道：“我们挫败了敌人释放强大邪魔的企图，但依然有十几名普通邪魔逃脱了，这是严重的叛教罪也是叛国罪！但是我们依然无法证明这次事件与威廉公爵有直接关系，这需要你去调查，你有这个权力！阻挡你就是阻挡教廷！”
　　小野急忙问道：“我记得天使原先守护的那座雕像也被毁了啊，那个雕像里跑出了什么东西？”
　　主教摆摆手：“什么都没跑，那个雕像很特殊。总之，赶紧行动吧，任何可疑的人都不要放过。”
　　这一刻，三菱指挥部忧喜交集，喜的是貌似成功的破坏了中国区的计划，让中国区损失了二三十万个小号。忧的是，中国区依然获得了十几名封印邪魔，这也算是中国区的不小收获。
　　所以三菱指挥部立刻赋予了这个鲜橙宝号新的使命，那就是继续发挥余热给中国区捣乱。当前的难点就是鲜橙宝号成了过街老鼠，中国区玩家不可能让他接近威廉府了。但是，既然这个号拥有上门调查任何贵族的权力，那么去其他的地方捣捣乱，转移一下中国区的视线还是可以的。毕竟防贼一时易，防贼千日难，中国区耗得过一个小小的鲜橙宝么？
　　总之，鲜橙宝也懒的和神炎解释了，直接大摇大摆的出发先去威廉公爵府刺激中国玩家一下。
　　果不其然，鲜橙宝一出现在大街上全城玩家就骂声一声：“这个鲜橙宝是汉奸！”“PK这个狗汉奸！”
　　小野心下暗笑。PK我？你们知道PK一名异端裁判员的代价么？小野在中国网络潜伏多年，深知汉奸经营之道，那就是要比谁都耀眼，比谁都嚣张，比谁都要过的好！只有这样才能吸引更多人来当汉奸。
　　所以鲜橙宝无比嚣张的对满街玩家比了一个中指：“来PK我啊！你们这些辣鸡！哈哈哈~~~”
　　……
　　与此同时，月神夜也在复活后在度切换成人类身份回城找马卡尔复命了。
　　月神夜是拥有吸血鬼和人类双重种族的特殊帐号，在刚才的行动中，她是以吸血鬼的敌对阵营身份参战的，就算战死也只是正常的死亡。如果是以人类身份战死，那下场就和那二十多万小号玩家一样，都是叛国罪，不知要被封号多久了。
　　此时，在马卡尔那一片阴云密布的图书馆会客大厅中，马卡尔脸色阴沉的出现了：“我都提醒过你了，你这是自不量力！”
　　月神夜干咳一声道：“但是老师，我还是成功的释放出十二名堕落天使了啊！”
　　马卡尔冷哼一声：“连你都说了这些都是普通货色，难道我还看的上眼？而且最关键的任务你并没有完成，威廉依然逍遥法外！”
　　月神夜干咳一声：“但是至少我们没有损失还小赚一笔啊啊！”
　　马卡尔气的胡子都飞起来了：“你什么时候变成这种蠢材？你看看你现在成了什么样子，你还好意思说没有损失？”
　　月神夜赔笑道：“我个人的损失完全微不足道，只要能为老师忠心办事，学生粉身碎骨在所不惜！”
　　马卡尔这才撸撸胡子脸色和缓了一些：“你现在的状态我还没有办法医治你，不过既然你这么忠心，那我就先交给你一个战役任务，这个任务只许成功不许失败！”
　　“请老师尽管吩咐！”
　　马卡尔一挥手，一副幽暗的微观地形图出现在月神夜面前：“这里是精灵王国世界树树根附近的地图，我在这里有一份稀有水晶矿产业，但是愚蠢的恶魔领主古辛企图吞并它，本来以我的实力足以狠狠教训一下他，但是精灵王国的部队确在暗中窥视，就是说一旦我与古辛开战，精灵王国就会坐收渔翁之利。这个古辛虽然愚蠢，但是居然也意识到了这一点，这一下我们三方就变成了僵持状态，我受够这个状态了，我需要第四方力量加入打破僵局，你就是打破僵局的力量，你就带领这十二名堕落天使参战，我要的是，攻占那个蠢货的辛德加城，我军就是你的坚实后盾……”
　　——系统提示：您获得马卡尔公爵的战役任务《攻占辛德加城》！
　　“哇！这一下就玩大了呀！”月神夜立刻兴致勃勃的给周清发信息：“会长，估计你要熬通宵了呀，把其他几位大会长都喊来吧！”
　　……
　　此时，小丽需要做的事情就是一边继续翻地图，一边等待了，等待希尔达召集同胞当信徒的成果。就在这时，好友信息响了，是公会的无敌兵哥：“飞哥，您在吗？豪哥在红名村遇到大事了，让我传话问您一下。”
　　小丽奇道：“我在，什么大事？”
　　大兵：“红名村的那个希尔达突然进我们公会的仓库里消失了，这是什么情况？”
　　小丽讶然失笑：“没什么情况，不要担心。”
　　“哦，好的。”
　　不一会，大兵又来信息了：“飞哥，豪哥又让我请示您一下，这个希尔达的动向是不是和刚刚发生的圣法拉镇的情况有关？毕竟时间点太巧了啊！”
　　小丽眉头一皱，便回复道：“大家都这么想的？”
　　大兵笑道：“印度队那边都是这么想的，豪哥认为这和那个威廉公爵有关，是不是啊？”
　　小丽眉头紧锁，都不知道该怎么回答了。小丽只是一个接班人，并不喜欢别人多问，自己无论怎么回答都会显示自己才是幕后的那只黑手，这种被人识破的感觉很不好。而且大哥更是保密狂人，更是没有人敢在他面前多问，现在这是什么情况？
　　而一说起这个豪哥，小丽那段时间也和大哥谈论过这人，大哥很欣赏他的豪爽，但是对他的了解确是空白。而从大哥一如既往不信任任何外人的保密作风来看，即便是豪哥，大哥也不愿和他透露机密事情。
　　这一刻，小丽身为女性的敏感直觉就觉得有点不安了，毕竟刚才就浮出了一个汉奸鲜橙宝，这淌水究竟有多深？任何事情都不可不防啊。
　　一念至此，小丽有了一个大胆的想法，于是便故作隐晦的否认道：“哥对威廉那种无权无势的废人没有太大兴趣，整个人类王国能搞事的人只有一个，豪哥不用担心。”
　　“知道了，打扰飞哥了。”
　　没错，大哥最大的敌人就是马卡尔公爵，只要把祸水东引，把任何可能对大哥不利的局面都引向马卡尔才是最佳策略，今晚的事情虽然是因祸得福，但谁能保证以后有没有人捣乱呢？
　　也就在小丽继续拼读地图的时候，挂机的俊翔号那边来信息了，小丽切换到俊翔号上一看，是会长周清：“小丽同学，上公会作战会议室，密码0641！”
　　小丽眉头一皱，地底有事了吗？两面开战我能忙的过来吗？
　　一进会议室，屠龙会长，星辰会长，神皇，月神夜济济一堂。
　　月神夜笑道：“这是马卡尔公爵刚给我发的任务视频，现在大家该知道为什么地底雷声大雨点小，就是没打起来吧？”
　　马英龙笑叹道：“NPC也是贼精贼精的，说到底就是要玩家强力推动一下剧情啊。”
　　周清笑道：“那就只有让月姐辛苦一下了，我们俊翔城主会全力配合的，对了，小丽同学，现在那个魔神的进展如何？”
　　小丽回复道：“等他回城拿秘密武器。”
　　亘古星辰笑道：“行，那就等魔神的秘密武器出来，我们就把地底这摊子事情搞定，分赃的事情嘛慢慢商量。总之，一定要按照飞哥的指示，把NPC势力都坑死，我们玩家才能翻身做主人！”
　　月神夜笑道：“那好，我出发了！大家睁大眼睛，打起精神努力通宵哈！”
　　众大佬一片哄笑：“我们通宵还不和吃饭睡觉一样平常啊……”
　　……
　　此时，小野的鲜橙宝果然成了过街老鼠，根本就是被愤怒群众堵的出不了城，更不可能到达郊外的威廉公爵府了。
　　但是小野从公会大兵那里又获得了重大收获，老实说，这很冒险！大飞并不喜欢别人多问，小野也一直非常识趣的扮演不讨人厌的乖宝宝没有多问。但是自己潜伏了那么久，日本区新世界的主城也将遭遇重大决战，自己无论如何也不能继续沉默了。
　　大飞显然给出了最终答案——马卡尔！因为大飞不止一次的当着中国区玩家的面进出马卡尔公爵府，但是确没有一次出现在威廉公爵府，他的话的可信度极高！
　　三菱指挥部立刻做出指示：只要是大飞倚重的NPC就必须搞掉！


第1820章 猎鹰圣山的鸟身人
　　虽然三菱战队制定了搞掉马卡尔公爵的计划，但是现在就让鲜橙宝去上门调查马卡尔就显得过于突兀，没准还能引起大飞的怀疑警觉，毕竟鲜橙宝可以暴露，但豪哥确不能暴露。
　　所以，三菱便指定先让鲜橙宝去其他小贵族家挨家挨户的搜查，既麻痹一下大飞的注意力，又可以收集中国区一些贵族NPC的情报。
　　而在鲜橙宝行动的同时，月神夜也在马卡尔的传送下进入地底，开始为后面的总攻寻找合适时机。僵持多天的地底局势开始了大战前最后的宁静。
　　……
　　现在是北京时间凌晨2点整，小丽已经翻阅完全部的图册，纵横数千里的远征军路线图，数百座魔族城市废墟尽皆记录在案。而如此宽广的地狱可能也只是这颗红色恶魔星球上的一小部分而已，已经无法想象地狱世界有多么庞大了。
　　而小丽焦虑等待的希尔达也终于出成果了，一大排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您的祭祀希尔达成功的将同胞分身“瓦丽娜”吸收为虔诚信徒，您的神力上限+200，您每日神力恢复速度+20！
　　——系统提示：您的祭祀希尔达成功的将同胞分身“西米露”吸收为信徒，您的神力上限+50，您每日神力恢复速度+5！
　　——系统提示：……您的神力上限+150，您每日神力恢复速度+15！
　　……
　　“哇哦！！”望着这不停刷屏长长的一串信息提示，小丽激动的眼都花了，这怕是有几百人了吧？每一个分身都有一个名字？每个分身虔诚程度不一样？这些分身合起来的力量就是完整状态下的莉莉丝长女莉莉姆？
　　终于，最后一个系统提示的叮咚一响结束了这漫长的刷屏：
　　——系统提示：您的神力上限突破30万，您积累满30万神力后可以将您的精神领域升级为3级精神领域。
　　30万上限？小丽急忙点开圣人选项查看增加的神力总值：
　　——您当前神力上限31万3千，每日神力恢复速度6万1千，您当前神力0/31万+，您需要等新的一天开始才能恢复神力。
　　小丽欣喜的都差点要叫了起来！现在变成31万了，足足加了十几万上限啊！那个魔神弗加洛的九个分身也一共才加9万啊！就是说完整状态的莉莉姆比那个72柱之一的魔神弗加洛都要厉害一截？不对，魔神还有一个大头本尊在新世界没算进去！也不对，这么多莉莉姆分身有好多都是普通信徒，而且还被分割了，并不能用贡献的上限来评估莉莉姆的实力。
　　总之，这些都不重要了，重要的是，每日神力恢复是6万，超过了英灵殿每日5万神力消耗了，英灵殿的维护问题终于解决了！
　　这一刻，小丽都恨不得立刻打电话把大哥喊醒，让大哥分享一下自己的成就了。
　　不过，淡定淡定！稳住，一定要稳住！马上就要两头开战了，更艰苦的战斗在后面！
　　小丽足足花了一分钟的深呼吸平复一下胸中起伏的情绪，开始为下一步做准备。现在解决了维护问题，小丽当然就没必要继续在地宫中“吃空气”了，下一步当然就是飞上地面看看埃尔文的进度如何了。
　　当小丽到达地面时，第二层仓库的资源已经被这几万战魂英灵运输一空，并有如金山银山般堆满了整个广场，这几万战魂有如浓云一般聚集在闪闪发光的广场传送阵的周围，埃尔文正在传送阵中主持施法。
　　“大人，你来了！”见小丽出现，埃尔文游刃有余的主动招呼道：“告诉大人一个好消息，我们的资源非常充足，过一会我就可以联通猎鹰圣山了，这都是大家一起协助的结果。”
　　小丽欣喜道：“太好了，真是好消息接二连三啊。”
　　埃尔文确是语气一沉：“但是大人，我似乎有一个不太好的感觉，扑克牌里的那50名女妖不见了，这是怎么回事？”
　　小丽心下一跳：“有问题吗？”于是小丽便把拯救加尔巴莉长姐的事情说了一遍。
　　埃尔文猛然一惊：“大人！或许我不应该给大人留下给同僚进谗言的不良印象，但是我军已经吃过这些女妖的苦头了，大人不可不防啊！”
　　小丽惊道：“她们会叛变？”
　　埃尔文叹道：“很难说！恶魔的世界无比残酷，这些女妖失去了实力又被大人抓住，在正常情况下即便她们叛逃，她们也难以在这个残酷的地狱中生存，所以她们只能得过且过依附大人，但一旦让她们找到了她们的领袖大幅度的提升了实力，那就难以预料了。”
　　小丽悚然一惊：“不过，好像她们的长姐只有一部分灵魂逃回来了，另一部分灵魂依然被封印在教堂里！”
　　埃尔文猛然一怔：“是吗？如果是这样的话，未尝不是一件好事。”
　　小丽喜道：“那她们不会叛变了？”
　　埃尔文笑道：“叛变的几率应该很低了吧？猎鹰帝国有一句谚语：永远不要喂饱你的猎鹰，否则它会远走高飞再也不会回来！统御恶魔也是同样一个道理，这还是那些女妖当初教给皇帝的统御恶魔之道。”
　　小丽恍然大悟，看来还真多亏那个鲜橙宝坏心办好事转变了守护天使的目标，不然莉莉姆也不能全部救出来，这加尔巴莉也有可能生变，那就和现在这好事连连的局面大不相同了啊！
　　如是一想，小丽在庆幸之余不由的一身冷汗，总之，必须吸取教训不能再有任何差错了。
　　于是小丽便开始联系马英龙询问一下欧灵小猪快跑那边的进展——等等！大哥是怎么称呼马会长的？
　　小丽想了想，以大哥的霸气和他们对大哥的态度，应该是可以很随意的吧？于是直接一句：“时间不多了，小猪快跑那边进展的怎么样了？”
　　不一会，马英龙就回话了：“飞哥，正要找你，我们遇到的麻烦大了，我们进入圣山的外围了，但是那里被鸟身人给占了，小猪快跑正在引怪清场开路。飞哥要看前方直播视频给个指导么？”
　　小丽眉头一皱：“发过来吧！”
　　连通视频后，小猪高空视角的直播呈现眼前，在前方的雪山群上空果然一片恶心的绿烟氤氲，无数的小点有如密密麻麻的苍蝇般在绿烟中徘徊。
　　小丽顿时头大了，要是自己圣山连通了，而他们确没法接应，那等恶魔大军一来，那不就失败了吗？
　　不得已，小丽只得问埃尔文：“欧灵那边有新情况，猎鹰圣山被大量鸟身人占领了，怎么办？”
　　埃尔文猛然一惊：“千年过去，猎鹰圣山沦落到被鸟身人占领了？这就麻烦大了！这可是荒野上最肮脏最无解的强盗，不管有用没用的东西，她们都会抢，一旦我们把资料传送过去就会落到她们手里啊。”
　　小丽皱眉道：“能消灭她们么？”
　　埃尔文叹道：“鸟身人群体必定有一个超强的首领，除非那位泰利斯家的那位欧灵有大人的实力——不过恕我直言，大人拥有空战能力或许还可以和鸟身人周旋，但我无法想象不会飞的欧灵如何打败鸟身人？即便远征军的皇帝在面对这种恶心的生物也显得无可奈何啊。”
　　小丽眉头紧锁。鸟身人的麻烦小丽当然是知道的，那时在环形山，自己和小芳开俊翔号挂机了好多天，也被鸟身人在高空拉稀拉了好多天，直到公会请矮人大王子的魔神出动才勉强找到对付方法。
　　不得已，小丽便问马英龙：“能消灭她们吗？”
　　马英龙都吓尿了：“飞哥！您是我亲哥啊，我们死死无所谓，您的那个小蜜还在队伍里啊！”
　　小丽一声暗叹：“别急，我想想办法！”
　　“飞哥，全指望您指导了！我们现在也只能让小猪引怪收集一下数据了。”
　　小丽急的猛咬指甲一头大汗。怎么办？怎么办啊？马会长可是大公会啊，他们都是有好多高手参谋的啊，他们刚才还把教堂给拆了啊，难道一点办法都没有？小猪的大招？欧灵的大招？
　　正焦虑间，小猪的视角猛然一阵剧晃，小猪哇啦啦的惊叫声传来：“BOSS啊！我勒个去我赶紧跑~~~”
　　“卧槽！赶紧往别的方向跑，别把这个BOSS引来了！”
　　下一刻，马英龙发了个两张截图过来：“飞哥，问题更大了，小猪引到的BOSS叫裂风，是以前环形山鸟身人老巢那里的BOSS！”
　　小丽惊道：“环形山老巢的不是被我们请矮人大王子的魔神出动铲平了吗？”
　　马英龙叹道：“大BOSS是被魔神打死了，那些小BOSS和其他鸟身人跑了不少，原来是投奔这里的鸟身人了。”
　　小丽惊道：“就是说这里现在是其实是两个鸟身人部落的实力了？”
　　马英龙叹道：“强的令人绝望！飞哥，恐怕这个任务……总之，我们继续让小猪快跑收集更多的资料吧……”
　　小丽顿时茫然！不会吧，都要到成功的关键时刻了，怎么会出现这个难题？还是说《猎鹰圣山》这个支线任务就是要消灭那里的鸟身人？
　　就在这时，传送阵猛然绽放出耀眼的光芒，埃尔文叹道：“大人，传送阵成功的联通猎鹰圣山了。怎么办？”
　　联通？小丽眉头一跳：“你说过，我们这里只能传物品过去？”
　　“是的，毕竟我们这个传送阵功率有上限。”
　　小丽急忙问道：“但你说过，欧灵可以利用猎鹰圣山的力量从那边传送过来？”
　　“当然，圣山的力量雄浑磅礴，足以跨越世界的距离进行大规模传送。”
　　小丽思路瞬间清晰：“那些鸟身人占领圣山这么多年，那她们会不会使用圣山呢？”
　　埃尔文讶道：“大人的意思是？”
　　小丽踌躇道：“我的意思是，那些鸟身人会不会好奇的来到地狱呢？”
　　埃尔文精神一振：“可以一试，我立刻传送一堆资源过去引诱鸟身人，如果鸟身人的首领足够强大，足够有智慧当然就应该意识到发生了什么事情，如果她们发现了这满场的资源，再发现这充满了能量的地下宫殿，以及发现了这广袤的新世界，大举入侵过来也不是不可能！”
　　小丽大喜：“然后她们正好遇到了杀过来的恶魔大军！”
　　埃尔文赞道：“不愧是大人，那我建议，等过了今天，等大人恢复了一定的神力就更有把握了！”
　　小丽感慨不已，刚才还在怕鸟身人太强，现在怕的就是鸟身人不强，这剧本这人生啊……于是便回复马英龙：“等十几分钟出结果，你们先别动。”


第1821章 细节决定成败
　　虽然小丽有了诱敌构想，但具体实施下去确是细节决定成败。比如，现在这如山的资源就这么粗放的堆在广场上能将诱敌的效果提升多少？最大的可能就是鸟身人开通空间门后，一窝蜂的冲过来往返搬家，恶魔大军一来，她们直接抢了东西跑回去了，自己根本就没任何机会还白送了一堆饵。
　　就是说，资源不能这么堆在这里。这就像以前在家里逮老鼠，老鼠药，老鼠夹子，老鼠粘纸，老鼠笼子各种神器都用上了但效果却未必佳，都是细节上出了问题。而一说起抓鼠，貌似老鼠笼子的成功率最大。一说起老鼠笼子，小丽立刻就想到了第二层的仓库。
　　小丽心念急转立刻有了方案，于是便指挥全场几万的战魂英灵再度将如山的资源搬回第二层仓库，然后故意在沿途撒下资源当诱饵。
　　从心理学上讲，地上直接见到一个鼓鼓的钱包和地上沿路撒一些百元币对人的冲击观感完全不同，后者能最大程度的激发人的好奇心想象力和贪欲——是不是有个运钞车在前面掉了一个箱子？
　　同时将鸟身人引进了地下宫殿也是为了更方便的让她们发现一个新场景，更大的激发她们的抢劫欲望，毕竟地下9至12层还有很多完整的工厂设备。这能起到双重引诱的效果。
　　当然，更重要的就是小丽仓库钥匙在手，随时都可以潜伏在附近，并在合适的时机“关笼”，这样就能起到削弱猎鹰圣山的鸟身人的目的，说到底，这才是重点。
　　……
　　十几分钟的时间就在战魂军团蚂蚁搬家的过程的悄然过去，凌晨两点半，新的一天终于在小丽的期盼中到来。
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力6万1000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力6万5000+/31万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费，英灵殿仓库的物资资源还能维持14天的维护消耗。
　　——系统提示：警告！收押在教廷中的377名莉莉姆分身脱离教廷的管制，成为您的信徒，您在神界的声望变为“叛逆”，您严重触犯了教廷的规则，收到教廷的裁判所法庭的传唤，您必须在一天内前往教廷裁判所接受调查，否则您将受到教廷的通缉治罪！
　　——系统提示：您收到您的祭祀希尔达的祈祷，请问是否回应？
　　……
　　战斗之翼任务的副作用终于来了！小丽急忙接通希尔达的“手机”，希尔达的声音随即响起：“大人，我有重要的事情必须向大人汇报，大人感受到了神界的不满了吧？不过，目前还不构成打击制裁条件，大人必须在今天前往裁判所接受问讯，以及和对方商讨谈判。”
　　小丽惊道：“今天？如果我来不了就会被神界和教廷追杀？”
　　希尔达沉声道：“我可以代替大人前去接受闻讯，大人觉得如何？”
　　小丽惊喜道：“这个可以代替的？”
　　希尔达沉声道：“是的，以教廷的作风，审判官通常会给大人两个选择，一个是乖乖的交出我的同胞姐妹继续被封印，并赔偿教廷的损失，大人会答应吗？”
　　都已经是战斗之翼了，换成是大哥在线也一定是战斗到底吧？小丽咬牙道：“不答应！”
　　希尔达欣慰的一笑：“不愧是我追随的大人，我们已经自由了，我们也不会答应。那么审判官的第二种选择就是向大人开出极高的赎金，可以用金币或者任务支付。我们只能答应这一点，我的策略依然是用流放之地的莉莉丝任务进行交换，不过这只是拖延之计，因为我们的身价绝对高到大人无法承受，到了大人无法承受之时，就是我们战斗反抗的时刻，我们会坚定的和大人站在一起！为了回报大人的支持，我现在可以传授大人一个神术和一个普通法术。”
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧成功的领悟了莉莉姆分身希尔达传授的神术“空间扭曲”，空间魔法“空间瞬移”！您领悟了英雄技能“初级空间魔法”。
　　——空间扭曲：神术，必须使用神力启动的空间类攻击法术，可以释放神力对周边空间进行波动干扰，能有效的攻击潜伏在异位面的敌人，并对使用传送法术的目标攻击效果高达300%，同时攻击效果随“空间魔法”的等级加成。
　　学习要求：高阶恶魔或圣人以上阶位，智慧10。启动神术最低需求100点神力，每维持神术一秒钟消耗100点神力。无冷却时间。可以被动待机释放。
　　——空间瞬移：空间系魔法，能传送你个人一段距离，传送的效果和您的魔力值空间魔法等级有关。传送一次的法力消耗：300点。
　　……
　　小丽大喜：“太好了，我正是大战在即，正需要攻击和跑路的法术！”
　　希尔达笑道：“空间系魔法可是我的强项啊，只是出海的那段时间我自身的力量也弱小，也不算一个好老师，也只能教会魔法精通的埃莉娜小姐一人，现在我的同胞姐妹都到齐了，虽然她们都像被切割成碎块的蚯蚓那样各自都成为了独立的人类，但实力最强的我还是可以用心灵感应聚集大家的力量，等大人的空间魔法至少到达大师级以后，我还可以传授更厉害的空间传送神术给大人！对了，大人的在精神之体的状态下，使用瞬移法术会有大量效果加成，毕竟没有实体身躯的情况下传送会很轻松。”
　　小丽喜道：“太好了，只要你有厉害的神术教我，就算是反抗教廷我也不怕。对了，这个空间扭曲技能的被动待机释放是什么意思？”
　　希尔达郑重道：“空间扭曲是空间瞬移的克星，这就是专门克制空间瞬移，以及幽灵生物隐身的待机模式，只要您附近有人瞬移或隐身造成了空间波动，空间扭曲就立刻发动重创对方。不过，空间瞬移是普通魔法，只需要普通的法力就能启动，而空间扭曲确是神术需要消耗神力，这种克制并不是一件划算的事情，所以这个模式务必慎用。”
　　小丽点点头：“明白了！”
　　希尔达又提醒道：“对了，龙墓的那位龙神萨伊苏传授给大人的那个大位移术也会被空间扭曲克制，所以在大人的领域等级不高的情况下，遇到高阶恶魔也不可轻易的使用位面传送技能。因为空间扭曲其实是非常简单粗暴的神术，会的恶魔还是不少。”
　　小丽不由的悚然动容，原来大哥的境界也只是在凡人中无敌啊！
　　希尔达又说道：“那么，事不宜迟，我就去裁判所了。”
　　“等等！”小丽猛然想起一事：“先去圣保罗大教堂找那位约翰保罗大主教，他和我关系不错，我还肩负了他的重要使命，你试试让他给我说情！”
　　希尔达大喜道：“太好了！大主教的地位仅次于教皇，有他帮忙说话，我们的处境可能会好一些。”
　　小丽喜道：“好，那一定要成功！”
　　“对了！”希尔达突然语气诡异道：“不知大人有没有兴趣换掉教皇呢？”
　　小丽惊的以为耳朵听错了：“怎么可能？”
　　希尔达沉声道：“通常情况下，教皇只要不犯严重错误就是终身制的，他死后将从下面的几个大主教中诞生新的教皇人选，现在帝国内部阴云涌动，很难说教皇没有老迈失职之过，只要大人加一把劲，我们就可以扶持约翰保罗当教皇啊？那时他只需要一纸教皇令，我们这些姐妹就完全没事了，也用不着和教廷开战了啊！”
　　我的个天哪！这一刻小丽彻底惊呆，这还是大哥说的那个良师益友的希尔达吗？感觉好心机好城府好腐败啊！不过，她说的有道理啊？真要是和教廷打起来，各种天使过来制裁那还得了啊？
　　小丽一咬牙：“好主意！我一定会努力完成大主教的重任的。”
　　希尔达笑的更诡异了：“只要大人有这个决心就行，我找到他的时候就和他说！那么，我出发了。”
　　——系统提示：神音圣训技能中止……
　　小丽深深的吸了一口气，这个人类帝国恐怕是越来越乱了啊，大哥在人类帝国的人脉不多，就凭大哥支持的威廉还有这位见面其实不多的大主教能保得住么？对了，大哥说那位海盗小姐的妈妈是个皇族贵妇，这层关系能挖掘一下么？
　　就在这时，埃尔文汇报道：“大人，可以开始了吗？”
　　决定成败的关键时刻到了！小丽立刻驱散杂念：“开始！”
　　于是埃尔文正式施法，在传送阵光芒闪耀间，传送阵上那堆有如小山的资源在重影模糊间消失不见。
　　埃尔文正色道：“传送过去了，就等结果了！”
　　小丽点点头，将埃尔文和几万战魂有如抽油烟机一般全部收回英灵殿，然后变身精神之体躲在废墟远方的阴暗墙角悄然窥探。
　　时间一分一秒的过去，在等待间，小丽的信息突然来了，是马英龙：“飞哥，圣山那边白光闪的厉害，这是飞哥要我们等的机会吗？”
　　小丽切换到小猪的前方直播视频一看，果不其然！这是要上钩了呀！小丽激动的立刻回复：“继续等！稳住！”
　　小猪的声音也从直播视频上响起：“飞哥的牛逼真是让人看不懂啊！”
　　“这不废话？你小屁孩好好看好好学，不让飞哥给你亲自上堂课，你还真以为是你明日之星了啊？”
　　在说话之间，一道红色的狂雷在废墟上空轰然炸响，直播视频上也同样雷声隆隆。然后一道闪电从天而降，一个波动的空间门出现在了传送阵上空！
　　来了！小丽激动的紧握双拳！
　　下一刻，雷达上红云一片，数百只鸟身人夹杂着一股腥臭的绿烟从空间门呼啸而出，当她们看见周边的废墟，又看见那条用晶石资源铺成的诱饵之路后爆发出了另小丽久违恶心的聒噪尖叫！
　　然后果不其然，这数百只鸟身人便沿着这条诱饵之路一下子就飞到地下宫殿的入口，在微微犹豫了片刻后，果断进入！
　　小丽大笑：“成功了！”
　　埃尔文正色道：“没有！以猎鹰帝国多年来对鸟身人的了解，这只是探路的小队，请大人务必在她们发现仓库后截杀她们一大半，放她们一小部分回去报信，不然他们的强者和大部队是不会出现的！”
　　小丽顿时恍然，这就是细节啊！


第1822章 开笼关鸟
　　当鸟身人冲入地下宫殿后，小丽便尝试使用一下新学的瞬移魔法，然后惊奇的发现可以直接传送到地下第一层的任何角落，这瞬移距离之远简直骇人听闻。如果这里的每一层地宫不是副本空间，而是普通的空间，这距离恐怕可以直接传送到最底层。
　　那就直接一个传送到达第二层入口，然后再从入口进入第二层。然后又是一个传送，直接传送到了仓库附近守株待兔。
　　这一刻，小丽惊呆了！这种连续传送的能力放眼整个世界也只有美国那位大恶魔出身的SAWSAW能做到，他因为这种族天赋被评为世界最强的10大刺杀玩家之一。现在大哥也有这个能力了，大哥的法力更是近乎——等等！
　　猛然间小丽发现法力少了5万多，这可是足足少了四分之一，这还是在精神之体的情况下传送的啊。小丽不由惊呼：“怎么可能？这瞬移法术不是只需要300点法力吗？我使用两次居然消耗了5万法力？”
　　埃尔文回答道：“大人，你并不是孤身一人，你身上还背负着一个英灵殿！”
　　小丽顿时恍然，就是说大哥这号也不可能无限瞬移，法力依然是制约瞬移的关键因素。不过无所谓了，瞬移并不是用来当饭吃的。
　　不一会，雷达上红云一片，那几百只鸟身人顺着一地诱饵冲进了门户大开金山银山般的资源仓库中，再度爆发出了刺耳的尖叫。
　　要想截杀鸟身人这种狡猾的一打就跑的生物，这个“牢笼”毫无疑问就是最佳地形。小丽立刻变回血鹰形态堵住仓库大门大杀特杀，在圣人面前，这些探路鸟身人完全就是一碰就死，很快就死的只剩下十几只了。
　　小丽便撤退放她们一条生路，这残余鸟身人立刻夺路惊惶逃走了。第一步顺利完成，下面就是等待大鱼上钩了。
　　而果不其然，随着小猪直播视频上传来轰隆隆的雷电声，小猪的视野远远的就能看见滚滚乌云一般的鸟身人大军在群山间尖叫环绕，然后又是圣山白光一闪，乌云消失不见。
　　然后半分钟左右，在第二层等待的小丽雷达上一大片红云滚滚呼啸而来，一股腥臭的狂风席卷地宫——来抢矿的大部队果然来了。
　　埃尔文说话了：“来了不少中坚力量，如果能把她们困住，相信对方的首领会正式出动的，我们现在必须出战了！”
　　中坚力量么？望着红云那十几个最闪耀显然是小BOSS级别的红班，小丽紧张的手心里都捏了一把汗。
　　然后这片红云呼啸着冲进了仓库，再度爆发出亢奋的欢呼。就是这个时候了！
　　小丽直接一个瞬移出现在仓库门口——召唤英灵军团！
　　这一瞬间，数万英灵军团有如狂风一般呼啸而出冲向仓库，回过神来鸟身人军团也爆发出暴戾的尖啸，仅仅一个照面，英灵狂风就化为烟雾灰飞云散！但是，他们的败退是值得的，在小丽和其他“狂风英灵”吹拂下，仓库大门轰隆关闭，雷达上那一大团红云也随之消失。
　　捕鼠成功，也！
　　这一刻，小丽激动的太想打电话把大哥叫醒了，太想让大哥看看自己这得意之作了，但是，稳住！还有最关键的，那就是鸟身人的首领，首领会出动么？
　　如果不出动，就相当于自己给小猪快跑他们减轻了大量的压力，让他们有接应成功的可能。如果出动那他们就更没压力了，但这就意味着自己的压力就来了，打估计还是打不过的，那就把她引到第13层的金库把她关住——或者把自己关住，然后等恶魔大军过来让他们互相厮杀，自己静观其变。
　　答案是肯定的，随着小猪直播视频上又一道狂雷的响起，群山中又是一道白光冲天而上，小丽所在的地宫第二层也感受到了来自地面的狂雷震撼，然后几秒钟后雷达上突然一片昏暗，一股腥臭的绿黑狂风再度席卷地宫，血鹰身上顿时一片绿烟滚滚。
　　——系统提示：您进入巫毒之云的领域中受到巫毒感染，您被鸟身人首领巫毒女王发现锁定，您全属性降低30%，您的生命和法力和体力开始减少，在领域中，您的行踪被将巫毒女王追踪……
　　下一刻，报警红光轰然炸响：
　　——警告！有强大的存在即将出现在您周围，请全力应对！
　　——系统提示：您感受到周边的空间波动，是否启动空间扭曲被动待机形态？
　　小丽猛然一惊，首领么？居然是直接传送到我身边的？不及多想，小丽立刻启动空间扭曲。
　　下一刻，小丽周边的视野突然一片阴暗模糊，一大团模糊的红云在雷达上出现——轰隆！血鹰身上金光一闪，空间扭曲自动释放，一道冲击波扩散周边，凄厉的惨嚎声响彻地宫！
　　不及多想，小丽直接一个瞬移出现在第三层入口，头也不回直接进入，下一刻，雷达上红光一炸，一大团绿黑滚滚的狂风绿云出现在自己身后！
　　——系统提示：您进入巫毒之云的领域中……
　　“哇！！”小丽吓的又是一个瞬移，出现在第四层入口，那团席卷地宫的绿色狂风领域再度追踪而至！
　　继续往下层跑！虽然BOSS的节奏非常快，但渡过最初的不适应后小丽立刻就发现了她的规律，那就是绝对不能被她的狂风刮到，那是她的领域，只要是在她的领域里，她就可以随时传送到自己身后。就是说，自己必须要靠瞬移和她的狂风赛跑。
　　很快二十万法力在短短了几个传送起落间就消耗殆尽，那就启动神力施法，所有的神圣冰冻光环，石化光环全部开启！
　　第6层，第7层，第8层，双方你追我赶难舍难分，血鹰身上浓烟滚滚不停的以三位数掉血两位数掉体力，小丽在巨大的压力下紧张的呼吸都要停顿了，叮叮作响的好友信息更是充耳不闻！
　　这就是占领猎鹰圣山的鸟身人首领的实力，光是她的领域就对大哥这位还未成型的圣人构成了绝对的压制，小丽简直不敢想血鹰和她正面作战会有什么下场！这一刻，小丽万分庆幸希尔达传授了自己瞬移术，不然的话，恐怕也只有自己把自己关进第二层金库，开启英灵殿和里面的那些小BOSS死战一场了吧。
　　第9层，血池工厂。望着满地的血池，小丽立刻就想到了大哥另一个神术血海风暴，而且一天的冷却时间刚好过去，现在刚好可以使用减轻一下压力！不过第9层的血池没有第13层好，是不是在坚持一下？
　　但也就在这时，一路狂追不停的首领猛然停顿了一下，或许是被血池吸引了，或许是被那一路的机器设备吸引了，总之小丽就趁她这一愣神的时间一个瞬移拉开了与她的距离。
　　而这一下就让小丽那有如锋芒再背的压力减轻了不少。然后第10层，第11层，第12层，每进一层工厂，这首领都会有如发现新世界般的停顿一下，小丽已经完全从压力中释放出来，并有了最终决战的思路。
　　第13层，这是给大哥创造奇迹的好运战场！
　　趁她还没追下来，小丽毫不犹豫的启动血海风暴，等她出现的时候，血海风暴经过几秒钟的酝酿开始接近威力的高峰值，可以打她一击闷棍！这次就不是为了减轻压力，而是为了给关笼创造最有利的条件。毕竟在第二层为了关住那些小BOSS军团，小丽就付出了大量英灵战士的“牺牲”，而现在要想关住总BOSS恐怕就凭剩下英灵是不可能的了。
　　当狂风血浪再度在第13层熔洞肆虐滔天时，那一大团绿云再度出现——砰！！！一记巨浪热烈欢迎，那团绿云一个猝不及防被打的满场飞散，这一刻，小丽终于看清了绿云飞散后被贴在墙上的首领，一只体型硕大七彩翅膀的鸟身人，她的身边还有四个黑烟滚滚的小一号体型的鸟身人——BOSS军团！
　　但是也就在下一刻，全场的风暴猛然变得漆黑，鸟身人首领的尖啸声响彻全场：“和我玩风？为我所用吧——”
　　砰！！！又是一记滔天巨浪轰然而至，鸟身人首领的声音戛然而止，她和她的那群护卫直接被一浪卷进了湖里。
　　噗！小丽忍不住笑了一声。看样子，她能掌控风但是无法掌控水，她的能力显然比弗加洛这位有名号的魔神要低档。不过，我刮的风确被她借用了那还是不得了的能力啊。
　　而望着这群鸟身人在漩涡中挣扎的情景，小丽似乎看到了击杀首领的可能！这可是猎鹰圣山的首领啊，不会真的就被自己一个神术给消灭了吧？要消灭她么？如果消灭她那不就失去了一只和恶魔大军交战的力量么？但是如果她就这么被自己消灭了，那她的实力也太菜了，怎么可能肩负起和恶魔大军交战的重任？还不如就在这里被我消灭爆装备算了。
　　正当小丽踌躇盘算间，黑色的风暴已经彻底压制了血色风暴开始掌握全场，血鹰都开始在黑色风暴中剧烈摇晃了，同时血湖中的漩涡也越来越慢，黑烟滚滚的首领也晕乎摇晃着猛扇翅膀开始脱离涡旋——“就~~凭你！可笑！”
　　小丽脸色一变，杀不了她！但与此同时，小丽确大松一口气，心中纠结半晌的一块石头随之落地，这说明她有实力和恶魔大军交战啊！
　　而从她现在的情况看，她的状态似乎不太好，关她的可能性极高！一念至此，小丽直接一个传送瞬移到第13层金库中！
　　“你跑不掉！”
　　黑色狂风已经弥漫全场，整个仓库的空间再度开始波动模糊，鸟身人首领即将传送追踪而至，最关键的时刻到了！
　　小丽关停神术，飞扑向金库门外，空间扭曲自动开启，剩下的全体英灵出动——整套动作一气呵气！
　　也就在小丽神术关停的这么一瞬间，黑色狂风的力度也猛然降低，刚刚传送出现的BOSS军团似乎一个控制不稳晃动了一下，或许是被空间扭曲的打击推动了一下，或许她们还没从涡旋的眩晕效果中回复过来，总之，她们就是在仓库中停顿了那么一两秒！
　　而一两秒对于早有准备的小丽来说，足够——哐啷！第13层金库大门正式关闭！
　　这一瞬间，小丽那一直紧绷的心弦也在这一声哐啷中轰然释放！
　　成功了么？成功了！在完全确认战果后，小丽激动的眼泪都笑出来了！这既解了猎鹰圣山的围，又获得了一支对抗恶魔大军的力量，这一举两得的手法让大哥知道了，他会怎么想了？
　　“啊哈哈哈哈~~”一念至此，小丽终于忍不住哈哈大笑了起来。
　　“老婆~~”
　　睡房中依稀传来小芳的迷糊声，小丽惊的立刻捂嘴！总之，淡定淡定！用小芳的话说就是姐要淡定，阿卡卡~~淡定不了啊~~~
　　终于，在折腾了半晌后，小丽平复下激动心情重新投入，然后这才注意到马英龙的信息：“飞哥，好像圣山这边少了不少鸟身人，怎么回事？”
　　小丽深深的吸了一口气：“她们的首领还有十几个小首领主力都不在了，剩下的就靠你们了，能做到吗？”
　　马英龙大惊：“天哪！究竟发生了什么事？飞哥是怎么做到的？好吧，要是我连这种都办不到，我就直播吃翔！”
　　直播视频上传来小猪的大笑声：“马会长要直播吃翔啊？”
　　马英龙冷笑道：“图样，我可没说直播谁吃翔啊？”
　　小猪惊道：“额！看我大招全开！”
　　小丽笑道：“还是不要放松警惕，加油！”
　　“飞哥放心！”
　　那么下面的事情就是在传送阵就位，准备传送资料过去了。至于这个金库门呢，小丽呵呵一笑，就把钥匙插在锁孔上，就等着有缘魔过来开门给个惊喜了。
　　……
　　北京时间凌晨2点50，马英龙不负期望带来好消息：“飞哥，清场完毕！果然没有BOSS了，那些鸟身人死的死，跑的跑了！山洞里还有好多资源宝物！太轻松了！”
　　小丽笑道：“好，东西全是你们的了，准备接货把！都是一碰就破一死就没的古董书籍，一定要最快的速度带回去给威廉公爵！这可是事关中国区的前途！”
　　听飞哥说的郑重，马英龙也无比郑重的回复道：“明白！我让小猪快跑通宵兼程的带回去！”
　　小猪一脸苦逼：“不会吧，又让我送快递啊？”
　　“飞哥”笑道：“这可是让你给公爵送大礼，送功勋的好事啊，不满意？”
　　小猪这才激动道：“满意！请飞哥和马会长放心！”
　　下一刻，随着传送阵光芒一闪，一堆书籍图册出现在了猎鹰圣山山脚下的一片白玉般的平地上，小猪一边惊奇的翻检一边小心翼翼的装包，然后骑上狮鹫振翅启程。
　　至此，屠龙指挥部掌声一片，小丽也终于大松一口气。现在只剩下最后一件事，迎接恶魔大军了，差不多也该来了吧。
　　但是，事情显然还没完，马英龙又请示道：“飞哥，现在怎么办？我们怎么占领猎鹰圣山？”
　　小丽笑道：“问欧灵啊？他是猎鹰王朝的后裔，让他去找就是了。”
　　“明白！”
　　说话之间，小丽的雷达远方绿点一闪，希尔塞的那有如模糊收音机的声音在耳边响起：“主人，玛门家族第6师团即将到达，我摧毁了他们后方的两只后勤运输队，他们的作战时间不足一星期……”
　　终于来了呀！


第1823章 血统提升一下希尔塞
　　对于如何对抗恶魔大军，小丽其实一直没有具体方案，反正不可能为这个坏皇帝出生入死。现在希尔塞一说他摧毁了两只后勤队，小丽立刻就有战术了，那就是当敌后游击队专打后勤物资。越是数量庞大的军队，后勤就越重要。越是高端的部队，每日消耗的资源就越多。
　　这也是小丽当前的力量唯一能选择的方案了。至于放任敌军攻到第17层后坏皇帝会如何？管他那多，最好拼个两败俱伤。反正现在小丽关键的任务都完成了，一切求稳。
　　于是小丽离开魔城废墟与希尔塞回合，5分钟后，小丽在荒野中见到了只剩下九只巨蝙蝠的希尔塞，虽然知道是什么原因，但小丽还是有点心痛部队的损失忍不住问道：“其他的蝙蝠部队呢？”
　　希尔塞闷声道：“希尔塞无比羞愧，其他的部队在战斗中损失了。敌军的领域预警能力非常强大，当我看见他们的时候，他们也会发现我。不过即便如此，我依然发现了他们后方的运输线，延缓了他们的行程。”
　　小丽便安抚道：“没关系没关系，你尽力了就好。我的计划就是专门打他们的后勤运输线，你有什么看法？”
　　希尔塞振奋道：“有强大的主人在阵，希尔塞更有信心。希尔塞的计划就是由我进行远距离音波索敌，只要抓住了敌军的薄弱环节，我们就出击，总之，敌军主力非常强大，我们决不能接近敌军，现在我们的位置依然是在敌军的领域侦察范围内，我们还是应该进一步偏离战场！我建议我们继续往西北方向规避。”
　　领域侦察！见识到鸟身人首领那令人望风而逃的狂风领域后，小丽也算是对高端境界有了更深入的了解，那就按希尔塞说的办。而且小丽也有了一千年前的周边大致地形图，对周边的环境有更全面的了解。
　　于是下面的时间就是小丽退避三舍飞到了更加偏远荒野的一处低洼地藏身，从那里看魔城废墟就是地平线上一个遥远的小点。
　　这可比狂风领域的范围不知要夸张多少倍，小丽也不由的吃惊了：“敌人的预警范围有那么远吗？”
　　希尔塞沉声道：“主人看见远方天空中的那一片红雾吗？那就是师团中大量强者的魔力凝聚的领域，不仅可以预警，还能一定程度的提升军团的战斗力，一些老牌魔君师团的军团令就是自带这种区域领域，我们决不能身处那片领域中，不过，主人拥有精神之体领域可以抵消那些领域的部分影响，这就更有利于我们行动。”
　　小丽往天边一看，果然看见一片红云遮天蔽日而来。小丽震惊了：“这就是恶魔援军的实力规模？这，就凭一个皇帝，一个我关住的鸟身人首领能抵挡多久？”
　　虽说小丽不耐烦这个坏皇帝的死活，但一看到敌军势大，反而还有那么一点担心可怜他了。
　　希尔塞叹道：“如果我的力量更加强大就好了，这样我就能更好的为主人分忧了。”
　　小丽眉头一皱，更加强大么？现在英灵军团战损过半，一段时间内已经无法召唤了，大哥好不容易骗来的巨蝙蝠军团也只剩下这几只了，就算偷袭后勤队也未必那么容易嘛？
　　等等！小丽猛然想起了大哥说的那个非常邪乎的吞噬血魔的血统精华，便立刻翻开背包里一看，一共52份，每杀一个魔王级强者就获得13份。
　　小丽心下一动，便问道：“我这里有能快速提升血统力量的东西，听说吃了可以变强但是也有很大的危害，你怎么看？”
　　希尔塞激动道：“主人，这应该是魔君玛门一族的血统精华，这是非常高级的恶魔的血统，现在正是用人之际，我愿意一试！反正我这个身躯是我强行侵占的，而且我也出生于72柱魔神家族，也有应对高阶力量的经验，正好可以用来实验！”
　　小丽也不二话：“行，都交给你了！还是建议你先一颗一颗的吃，觉得感觉还行就随便吃。”
　　希尔塞激动道：“谨遵主人教诲！”
　　虽然希尔塞现在是蝙蝠之身，但英雄之间的交易是无分体型的，在接过主人赠送的这一堆红色糖豆般的精华后，希尔塞迫不及待的吃了一颗，半晌没反应。然后又是一颗，然后两颗，干脆四颗，又来八颗！
　　小丽紧盯着希尔塞的反应问道：“感觉如何？”
　　希尔塞刚开口准备回答时，嘴里一股血汽喷涌而出，希尔塞仿佛一个嗜烟如命的烟鬼般立刻鼻子一抽将这股血汽吸进肚子，然后才声音发颤回味无穷道：“感觉肚子里有一团火在燃烧，感觉全身的血液都在沸腾，感觉这个身体开始真正的与我的灵魂开始融合，要更多，主人，我需要更多——”
　　话音刚落，希尔塞大嘴一张把全部的糖豆都吃了下去！下一刻，希尔塞身躯开始膨胀，身体中的骨骼关节噼啪作响，那油光血红的蝙蝠翅更是呈现出一股淡淡的金色，希尔塞亢奋的近乎嘶吼：“主人，我感受到我全身都充满力量！我太需要活动一下筋骨了，就让我立刻出动侦察敌军后方的情报吧！”
　　小丽激动道：“好，一定要小心的绕过敌军！”
　　“遵命！”
　　希尔塞振翅而起一飞冲天，这速度，这掀起满地沙尘的力道简直就和刚才不可同日而语！转眼间，他那庞大的身影就有如战斗机般消失在雷达边际。
　　估计又要出成果了吧？小丽也欣慰无比的伸了一下懒腰，开始集中精神迎接好消息的到来。
　　……
　　北京时间凌晨三点一刻，天边的血色红云淹没了地面线远方的魔城废墟，红云中隐隐雷光闪闪。
　　小丽知道，恶魔支援大军终于来了。只可惜这是一只强大到只能望风，连在雷达上看也不能看的强大军团，这根本就是玩家不可能正面对抗的存在，甚至也不一定是以前的神罚之城的天使军团能在旷野上对抗的存在，大哥触发的这个任务简直不知超前了游戏进度多少年！
　　也就在这时，小丽雷达远方绿点一闪，希尔塞先前交给小丽的那块体内晶石发出了清晰的声音：“主人，发现了敌军后方的资源运输队，请求主人支援！”
　　小丽精神一振，好消息说来就来！如果说先前希尔塞独立行动遇到运输队只能破坏，那么对于自己而言，那就是开启英灵殿让剩下的上万英灵一扫而空的事情。


第1824章 四线开战的小丽
　　希尔塞发现的后方目标离主战场非常的远，血鹰足足飞了十几分钟几十公里才到达。不过这也显示出希尔塞的音波通信能力变得超强，小丽已经进入信息战争时代了。
　　这是一个坐落在荒野山丘上的简易堡垒，而这个位置貌似就是远征军地图上的一座城市废墟，千年过去这里显然重建了一部分。
　　此时希尔塞亢奋无比道：“主人，虽然我无法确定这处据点和恶魔大军有没有关系，但是对方的防守力量绝对无法抵挡强大的主人，我军需要一战立威！”
　　小丽振奋道：“好，等我军体力恢复后就打掉这个据点！”
　　五分钟后，状态全满的血鹰以及希尔塞的巨蝙蝠军团直接飞扑向这座要塞，要塞上立刻响起警钟，点燃了冲天的烽火。
　　不出所料，要塞中只有数千的恶魔杂兵完全不是身为圣人的血鹰对手，完全就是一碰就死。就算那些貌似城主之类的首领也根本承受不起血鹰和蝙蝠军团的一顿围殴。
　　对方的这种实力立刻就让小丽心中有底了，小丽毫不犹豫的出动英灵殿的1万战魂席卷全场速战速决。战魂被《血鹰哀歌》成就加成了100点血，这就相当于5级兵的血量，然后又被血鹰破千的战略攻防加成，这战斗力堪称逆天！可以说，就算是常规7级兵水准的野怪碰到这一个小兵战魂也就是一刀就死！
　　短短的半分钟不到，整个要塞就被狂风呼啸的战魂军团肃扫一空。这一刻小丽算是真心体会到这英灵殿有多么的好用了，完全就是一个超级5级兵兵营。如果大哥的这个血鹰出现在国战战场，比如现在中国区正在前往攻打的日本区，那简直就是大魔神降临了吧？
　　不过大哥说过不会这么做，这会让这个游戏崩盘，全世界的玩家都弃玩。这损失的不仅仅是前期大量投资的各大公会，还有各国参与的游戏开发商。真要是出现那种危害大财团利益的事情，那后果简直不要太可怕，所以这也是大哥一直隐姓埋名的原因。
　　然后希尔塞立刻发现了要塞中的资源仓库：“主人，有将近3000单位的普通硫磺资源！”
　　3000单位的资源，一船货的量，只够英灵殿塞个牙缝！但如此轻松的战斗依然另小丽雀跃不已：“好，战魂军团把资源全部运走！”
　　希尔塞提醒道：“主人，要不了多久恶魔大军就会发现这里的损失有所应对。我们应该前往更远的地方袭扰。”
　　更远的地方么？小丽立刻摊开远征军地图：“你说哪里合适？”
　　希尔塞狂喜：“哪里都合适！”
　　埃尔文也说道：“不错，这片广阔的地域曾被远征军毁灭性的打击，即便时隔千年也没有完全恢复，的确就是女妖们所说的地狱大后方，我军大有可为。”
　　这是要重走远征路么？那就这么办吧。只是一说起女妖，小丽突然想起加尔巴莉她们了，现在地宫都被魔军占领了吧？她们躲的地方安全么？鸟身人首领发挥作用了么？也不及多想，当英灵殿的聚魂塔将满要塞的死亡杂兵魔魂都吸收完毕，当英灵战士们将最后一仓资源全部搬空时，血鹰立刻开拔奔向几十公里外的下一个目标。
　　……
　　凌晨3点40分，小丽到达邻镇并欣喜的发现该地的武装更加薄弱，正准备动手时，好友信息响了，又是马英龙：“飞哥，您又要传送东西过来？”
　　小丽讶道：“没有啊？怎么了？”
　　马英龙惊道：“刚才飞哥传送书本过来的石头平台又有打雷反应了，而且这雷相当的大，好像又有东西要传送过来了！”
　　小丽大惊！唯一的解释就是恶魔军团发现了这个传送阵的用途，于是急忙回复道：“有恶魔要传送过来了，赶紧布防消灭它们！”
　　马英龙也大惊：“来了多少？实力强不强？”
　　小丽猛然一怔，急忙问埃尔文：“恶魔大军发现了我们的传送阵，好像要入侵猎鹰圣山，他们能做到吗？”
　　埃尔文惊道：“恶魔在空间传送方面的造诣要远高于其他的种族，我们做不到的事情他们或许可以！但是即便如此，从这么遥远的地狱传送部队过去也不会是一件轻松的事情。通常越强的生物越难传送，所以我想那些入侵部队应该不会很多很强只是一个探路性质，泰利斯家那个欧灵如果真有大人说的那么优秀，或者能够抵挡？”
　　希尔塞也说话了：“主人，恶魔进行大规模的传送通常需要大量的强者进行施法仪式，这也算是变相的分散了一下敌军的精力，或许对我们的行动也还是有帮助的。”
　　埃尔文也说道：“不错，如果恶魔发现了能量充沛的猎鹰圣山，估计很难抵挡它的诱惑。”
　　小丽哭笑不得，难不成这也算是一路援军？就在这时，马英龙又发直播视频过来了：“飞哥，看视频，是空间门，门里来恶魔了啊！”
　　小丽急忙打开直播视频一看，一个雷光闪闪的空间门轰然出现，数十只恶魔杂兵从门中涌出，然后瞬间就倒在了屠龙队员和半人马部队的集火攻击之下。
　　小丽急忙回复道：“全力挡住！这是地狱那边过来入侵我们世界的杂兵！”
　　“入侵我们世界？”马英龙确是不惊反笑：“这一晚上完全看不懂飞哥在干了些什么，现在终于有能看懂的事情了，飞哥放心，我立刻调动所有在大边荒的队员和弹药物资过来！”
　　小丽提醒道：“不能轻敌，可能会有BOSS过来！这边就只能看你们的了！”
　　“明白！那我喊友方公会的人员也一起过来……”
　　小丽深深的吸了一口气，现在整个地狱战场已经是三头开战了，这范围跨度之广当之无愧是传奇级的战役任务。只希望这个时候俊翔号那边的地底不要有什么重大分心的事情。
　　也就在血鹰冲入魔族小镇大杀特杀时，俊翔号那边的会议室传来了周清振奋的声音：“小丽同学，魔神欧塞出现了，请注意！”
　　四线开战！小丽当场无语，这就是怕什么就来什么啊。不过好在这个小镇非常弱，完全可以交给希尔塞他们去打。
　　于是小丽切换到在辛德加城挂机的俊翔号那边，果然见到了出现在自己面前的“黑衣战争贩子”，此时他郑重无比搬出一个“啤酒桶”，轻轻的甚至有点手抖的放在地上沉声道：“勇士，这是你的最后一笔大买卖，你需要把这桶城主需要的……酒，搬进护城河结界控制中枢哪里去，哪里的将士需要犒劳，注意，不要让任何人检查酒桶，因为这酒非常名贵，一定要轻放，搬动的时候不要走快，不要让里面的酒摇晃，一旦听到水响就必须停下来等它平静下来……”
　　“哇！”作战会议室一片哗然，亘古星辰哭笑不得：“这是硝化甘油么？”
　　小丽当然知道这是什么，魔神说的越是恐怖，小丽就越是对这次行动充满信心。
　　周清也笑道：“看来魔神是要从护城河内部突破了，那么星辰公会的队员们开始掩护行动了？”
　　亘古星辰哈哈大笑：“放心，我们虽然只有三百个人，但是绝对不会让任何一队NPC巡逻队有机会检查酒桶，关键时刻我们会在城里搞事引走巡逻队的。”
　　月神夜肃然起敬道：“这可是主力队员啊，可不是刚才在圣法拉教堂外面搞事被封的二十多万个小号啊！这一封没准就是现实时间几个月，黄花菜都烂了啊！”
　　亘古星辰呵呵一叹：“一个战略级顶尖高手号的诞生是需要大量的任务资源堆积的，我怎么可能同时把300个号都培养起来？这一笔仗仔细算下来，能培养出10个都是不可能的，就算只能培养出1个，就算是达到俊翔号的水平那也是大赚，所以也该趁这个机会淘汰掉大部分的号了。”
　　神皇也感慨道：“说的也是啊，所以血薇美女们啊，你们居然能捡到这么牛逼的一个号简直让我们羡慕嫉妒恨死啊！”
　　亘古星辰叹道：“就是，还有一个能召唤加百列的真神器，这简直了……”
　　周清苦笑道：“别说了，俊翔号没签合同，不算我们的号。”
　　众大佬扼腕叹息：“我说小丽同学啊，你大哥怎么就这种呢？对了，你大哥究竟是干什么工作的啊？有这么牛逼的号不专心玩游戏赚钱，还上什么班啊？就算上班那就干脆把号卖了专专心心的上班就是了，何必掉我们胃口？”
　　怀疑我哥了？话说确实可疑啊？小丽心念急转只得汗颜道：“我大哥要是把号卖了，那公会的美女，还有那位副总会怎么看我哥？那就是号卖茶凉，大家都对他爱理不理，肯定没以前那么热情了吧？那多没意思……”
　　“哇！”众大佬顿时恍然：“说的也是啊，只要不卖号就可以掉着美女们的胃口，原来你哥所图不小啊！”
　　神皇笑道：“我算是学到一招了，你哥牛逼！”
　　周清更是哭笑不得：“小丽同学啊，什么叫号卖茶凉，我们会是那种人吗？”
　　小丽尴尬无比道：“这个，我哥这人很实在……”
　　众大佬笑道：“我们就是喜欢和实在人打交道！”
　　正说笑间，指挥队汇报：“各队员集结完毕，NPC巡逻队的位置计算锁定……”
　　亘古星辰郑重下令：“行动！”
　　也就在小丽搬着酒桶一路开拔时，血鹰那边传来了希尔塞的声音：“主人，有敌情，请立刻往东北方向躲避！”
　　我的天哪！小丽便在会议室大喊一声：“停，酒桶里的水荡的厉害，我歇会……”
　　“不是吧？这么快就荡了啊？”


第1825章 一尿憋醒之后
　　蔚蓝的天空万里无云，碧蓝的大海波光粼粼，飞翔号的甲板上一排长椅，大飞和一众穿着泳装的美女副官们惬意的晒着日光浴。同样身着比基尼的天使水手们在气球上上下翻飞检查每一个零部件。大飞左看右看上看下看目不暇接憋胀无比！
　　左耳边传来火红泳装饱满欲炸的卡特琳娜的娇魅笑声：“船长，帮我涂个防晒霜？”
　　大飞鸡动的想翻身过去，但确震惊的发现全身无力根本连抬下手臂都做不到！
　　然后右耳边传来一身清凉肤白如雪的安莉西亚的淡笑声：“你的皮肤已经是非常健康的古铜色了，不需要继续防晒了，城主大人还是帮我涂涂防晒霜吧！”
　　大飞想转头过去，但连头都转不动了，根本就是哪里都动不了，唯有下身憋胀欲爆！怎么回事！怎么回事？！大飞想开口，但现在连喉咙里都发不出声音了！
　　正惊慌间，头上一片阴影，光着个膀子胡子拉碴的巴菲特拉着大飞魂牵梦萦久久不知下落的矮人大妈塔比娅笑容满面的出现了：“朋友，为了表彰您身为王国顾问的卓越功绩，议会决定将我们矮人王国最美丽的花朵塔比娅小姐奖赏给你，以后就由塔比娅小姐服侍你吧！”
　　一身水桶泳装的塔比娅有如一座高山压了下来：“让我给大人做一下只有矮人贵族才能享受到的滚动按摩吧~~~”
　　啊~~~~望着阴影将自己吞没，大飞终于爆发出洪荒之力惊呼出声——眼前是宿舍一片昏暗的天花板。大飞这才回过神来，原来是梦！然后下一刻大飞就感受到膀胱肿胀欲炸的尿意，原来是尿！
　　大飞连滚带爬的起床冲进卫生间，释放出了那一股酣畅淋漓如释重负的尿意。而一想起刚才梦中的场景，大飞又心有余悸的摸了一把后背，一片粘湿。说到底，就是因为从昨晚从吃饭以后就一直没有排尿，睡前也忘了排尿直接累趴，结果就把好梦憋成一出噩梦啊，可惜可恨。
　　不过一听到窗外楼下小吃早餐店又开始起早张罗的动静，大飞就意识到自己睡过了怎样一个不眠之夜，大飞急忙在床头摸开手机一看，早上4点半！我勒个去啊，希望不要有事！大飞急忙拨打小丽的电话。
　　但是小丽确是半晌没接。有意外？大飞心下一紧，急忙戴上头盔准备上线，但是大飞正准备登陆的时候确犹豫了，万一小丽正是关键时刻，哥这么突然一上线，那就是交接不畅，那就完蛋了，而且这种突然上线就是对小妹的不尊重嘛。不行，等！都特么一晚都过去了，还在乎这么一会？
　　终于，一分钟后电话拨通，电话那头传来小丽颇显惊惶的声音：“哥醒了？”
　　大飞急忙道：“被尿憋醒，情况怎么样？哥能上线么？”
　　小丽如释重负道：“好，哥一上线就操作分身跟着希尔塞飞，什么都别管，我正在两线操作慢慢和哥解释！”
　　“知道了！”大飞深深的吸了一口气，做好应对一切突发情况的准备正式登陆了游戏，而大飞的第一视角当然就是本尊视角了，本尊依然在特洛伊副本中挂机，只是多了一行信息：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧成功的领悟了莉莉姆分身希尔达传授空间魔法“空间瞬移”！您领悟了英雄技能“初级空间魔法”。
　　大飞猛然一怔，希尔达传授哥技能了？希尔达不是在红名村吗？
　　但不及多想，分身那边传来希尔塞的焦急声音：“主人，不要停快跑！”
　　大飞急忙切到分身视角，此时分身貌似是在火红的地狱荒野上飞驰，因为自己刚刚的上线导致操作中止所以分身停顿了一下吧，大飞急忙跟上，然后查看雷达，雷达后方一片红云，恶魔支援大军？
　　然后在看希尔塞，大飞猛然发现希尔塞的外形大了一圈速度也快了不少，还全身金灿灿，这？哥没睡醒眼花了？
　　那么这里是在哪里？魔城废墟呢？大飞点开地图查看，然后——目瞪口呆！我勒个去啊，哥的地图全亮，小丽这一晚上难不成是周游地狱？这——我勒个去啊，纵横几千公里，有整个中国的地盘大了，几晚上也周游不完啊？
　　正震惊间，好友信息响了，当然是小丽：“哥，接手了没？甩开身后的敌军了没？”
　　大飞一脸懵逼：“应该是能甩开的。”
　　小丽又回复道：“这个呢，晚上发生了太多的事，先从哪里说起呢？总之哥看见什么就是什么了，不要太吃惊……”
　　阿噗！大飞一口口水喷了。貌似第一次让小丽接班的时候自己就是这么高深莫测的对她说的，结果小样儿原话奉还！
　　“先从皇帝说起吧，皇帝很坏……”
　　……
　　北京时间凌晨五点一刻，窗外车水马龙再度开始了新一天的喧嚣。而大飞也由系统提示的叮咚一响开启了游戏中的新的一天：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力6万1000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力10万3000+/31万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费，英灵殿仓库的物资资源还能维持15天的维护消耗。
　　——系统提示：您积累了10万神力，可以升级1级精神领域，请问是否升级？
　　——系统提示：您收到您的祭祀希尔达的祈祷，请问是否回应？
　　这一刻，大飞终于从恍若梦幻的小丽传说中回过神来！小丽滔滔不绝的花了四十分钟还没讲完昨晚发生的事，尤其是圣法拉教堂的事，那不就是当初自己第一次遇到希尔达的小镇么？那时的希尔达打扮穿着就和自己伪装过的天使军团一模一样……
　　“哥，希尔达应该请那个约翰保罗主教开完审判会了，记得联系一下她！”
　　大飞感慨万千的回复道：“知道了！你干的很好，哥就算是亲自上阵也未必有你这么机智，也未必能玩出这么大的个阵仗啊！”
　　小丽笑道：“万一皇帝任务还是失败了呢？”
　　大飞哈哈一笑：“那就失败了呗！神特么知道这个任务超前了多少年，反正哥现在又没亏！”
　　小丽笑道：“好，趁现在还有时间哥一定要记得吃早饭哈。”
　　“知道了！”
　　大飞深深了吐出一口长气，先让哥静静，她一口气呱啦呱啦说了这么多的事哥完全接受不过来啊……


第1826章 死保莉莉姆
　　不管什么说，看见什么了那就是什么了，大概过程知道就行了。大飞便接通成为祭祀的希尔达的“手机”。
　　希尔达的声音随之响起：“大人，裁判所的裁决是神之旨意不容更改，但在约翰保罗大主教的全力担保之下，裁判所还是给了我们半年的宽限时间，在这半年内，大人的神界声望不会下降，但在这半年内，我们必须为教廷，为神界作出巨大的贡献。否则，约翰保罗大主教地位不保，大人也会成为神界的通缉犯。我目前所能做的就是继续回到流放之地镇压莉莉丝，至于我那几百名同胞姐妹，我建议还是让她们留在大人的光芒之城中，一方面为大人的城市做贡献，另一方面继续加深对大人的信仰……”
　　——系统提示：您的神话级任务《战争之翼》进入第一阶段《半年之约》！
　　——任务提示：虽然裁判所延缓了您半年的宽限时间，但您也必须支付莉莉姆一个月的高额利息，您必须在半年后缴纳价值11461M金币的赎金，或者561万的神界功勋……一旦您违约，您将遭受教廷和来自神界天使的讨伐！同时，教廷也允许您迷途知返，只要你交出窝藏的全部莉莉姆分身，您只需要支付利息赔偿。请慎重考虑。
　　……
　　大飞瞪大了双眼，11461兆？114亿？不好意思，只要数字超过了6位数，哥就没有概念了！半年也就是现实时间两个星期，这是要让哥在两个星期后和光明神界摊牌的节奏？
　　这一刻，大飞也算是理解这个任务为什么是叫《战争之翼》了，这尼玛的就是存心逼哥逆天造反不是？神话级任务啊，那就是直接和神级强者开战了啊！不过——那才爽！交钱是不可能的，把嘴里的肉吞出来也是不可能的，立一下功勋还是可以考虑的！
　　大飞便回复希尔达：“你放心，我是绝对不会把你们的同胞姐妹交出去的，如果有必要的话——对了，我此前有一个奇怪的想法，流放之地究竟在什么地方？是不是虚空中某颗星体？”
　　希尔达振奋道：“我一定向我的同胞姐妹们传达大人的决心，相信她们一定会对大人的敬仰上升一个层次——至于流放之地的位置，所有的审判法庭都知道一个公开的传送坐标，但它的具体位置确没多少人知道。”
　　大飞眉头一皱，红名村从游戏公测时就有小世界服的称号，世界各区的红名玩家都可以犯事齐聚红名村。而在新世界没有开通之前，地狱也是唯一一个能向所有区发动国战的阵营，从游戏内容来解释就是地狱的传送技术非常发达可以打遍全球，但从游戏服务器构架来解释的话，红名村和地狱应该是同一台服务器！
　　大飞便问道：“我觉得是在地狱附近，你觉得呢？”
　　希尔达笑道：“我无法回答这个问题，大人的意思是？”
　　大飞笑道：“我想有机会的话就把虚空飞船开过去看看，或许切入问题的角度高度不同，解决问题的方式就不同。”
　　希尔达郑重道：“不愧是大人，现在流放之地的任务就是找到那三名被莉莉丝击败的守护天使，如果能复活他们，我一定问问他们。”
　　大飞点点头：“好，我们的时间很充足，你就按你的计划办吧。”
　　“好的，大人！”
　　——系统提示：您的祭祀希尔达中止了与您的“神音圣训”。您对莉莉姆分身的维护决心提升了莉莉姆们的好感度，有180名莉莉姆对您的敬仰升级为“虔诚”，您神力每日恢复+3600！
　　……
　　大飞眉头一跳，说几句话就加了一批“虔诚”，就多了3600点神力恢复速度！这就是神级生物信徒和普通凡人信徒质量的天壤之别，这是一百个顶一千个的节奏啊！一旦她们到了狂热信徒又将如何？哥是绝对不会把她们吐出去的。
　　然后大飞又看到了另外一个“是否升级1级精神领域”的信息，也没什么可说的，没有级别的领域和1级领域完全就是天壤之别，这是圣人和半神的区别，只有1级领域那减免50%的英雄神属性攻击才算是进入神战的门槛，升级！
　　——系统提示：您消耗10万神力成功的将你的精神领域升级为1级精神领域，您成功的晋升为半神！您是世界上第一个晋升半神的玩家，请问是否在世界广播公布？
　　——1级精神领域：减少英雄属性，神属性攻击效果50%，提升自身神力恢复，法力恢复速度50%，减少施法消耗10%。
　　大飞讶然失笑，哥圣人的世界广播都卡着没播，结果半神就来了，这让全世界玩家情何以堪？还是继续卡着把，等圣人的播了再说。
　　而就这么一升级，大飞现在的神力就变成3000+/31万了，这就有点尴尬了。不过无所谓，反正自己也是东奔西藏没打算打架，等熬到明天又进账了6万5千点神力再说。毕竟自己还欠了蛛后10万点神力，天知道她会不会突然坑哥一组要哥还债，所以能升就升，不要攒了。
　　也就在这时，希尔塞突然回头屁颠屁颠道：“恭喜主人成功的迈入众神之列，能跟随主人是我莫大的荣幸！”
　　大飞没好气道：“你荣幸你也得信奉我才是啊？”
　　希尔塞叹道：“我被萝丝蛛后收编为信徒，这也是没有办法的事情。不过，如果主人能继续保持现在的迅猛成长趋势，超过蛛后也不是不可能！”
　　超过一尊系统中神？大飞想都不敢想：“你觉得可能？”
　　希尔塞确是默然无语，大飞也有点无语，以希尔塞身为萝丝信徒的立场，所有对蛛后不利的言论都是不能说的吧。不过话说回来，圣人和半神之间的差距就是这10万神力升1级领域的差距。对于自己而言，“随便”收编一个魔神弗加洛就加9万上限，外加收编那些毛神道格拉斯轻松破10万，“容易”的很。
　　但是萝丝说过，1名“狂热虔诚”的凡人信徒1天才能贡献1点神力，这就意味着在正常情况下，1个刚晋升的圣人至少要有10万名狂热的凡人信徒或着上百万名普通信徒才可以拥有10万神力成为半神。但从自己吃了教廷的官司看，这根本不可能，这个世界上根本就没有新晋圣人挖大神信徒成长的空间！这就和玩家有了封地令，确根本没有在NPC势力主宰的旧世界发展一个道理。
　　就是说，其他的玩家成为圣人以后要想发展成为半神只有两个办法：1，成为大神教的下属，靠做任务获得大神的赏赐神力慢慢熬。2，建设一个NPC人口超几十万的超级大城，并把这些人口都培养成自己的信徒。
　　而这两点，都是大飞没法接受的，第一点是只有神力确没有相应信徒支撑出来的每日神力恢复，就算熬成5级6级神又如何？用完了神力就没得恢复，不爽！虽然第二点看似“容易”一点，但是人口几十万啊，就算别的玩家不来攻打也不知要玩多少年才能达到？所以说，没有对比就没有伤害，大飞更是坚定了死保莉莉姆的决心。
　　而既然要死保，那么自己也要加快一下进度应对神战了，神战什么的最刺激了。大飞便对特洛伊副本中对耗游戏感到极不耐烦了。貌似本尊学会了一个隐藏法术“空间瞬移”？就用这个打开局面？不过，等哥稳定了这边和吃了早饭再说……


第1827章 大飞的友好访问
　　北京时间早上6点，东京时间早上7点，美国东部时间晚上6点，经过两天三夜将近60个小时的跋涉，中国区主力百万军团终于抵达日本区新世界主城的玩家领地外围，然后上千一线主力玩家开始组装弩炮和攻城投石机。
　　中国区永远都不令人失望，永远都能不间断的制造出惊爆世界眼球的话题，这一刻，全世界的玩家再度疯狂。且不说这有如波涛大海般一望无际漫山遍野的百万军团，光是这上千台投石机一路平推下来，日本区所有的城墙箭塔和土鸡瓦狗又有什么分别？
　　虽然日本区也可以架起森林一般气势林立的投石机群对攻，但是没有强大军团掩护的投石机完全就是给中国区送大礼，日本区不会愚蠢到这个地步。所以此时的日本三菱战队指挥部就在一片紧张焦灼中指挥全日本数百上千个中小型公会进行最后的赶工——挖战壕，埋地刺！
　　也只有战壕才能抵挡中国区投石机的推进。所以此时的日本区主城外有如树干的年轮一般围了几十圈战壕，如此疯狂的防守也同样另全世界玩家叹为观止！
　　与此同时，只有美国超新星战队冷静的在幕后注视着这一切。超新星战队已经向日本队作出保证，只要日本区主城营地被攻击，美国队一定会支援，这是现实外交在游戏中的延续——如果在游戏里都不能做到帮助盟友，这被各种新闻媒体一炒作解读，这让现实中的人怎么想？美日不友好了不是？
　　所以美国的百万“民兵团”也做好了准备，关键时刻，他们会传送到日本区主城帮助日本区稳定局势。至于如何稳定，当然就是在主城外架起数以万计的弩炮啦，身为民兵团也只能帮他们那么多了。说到底，美国队只是寄希望于日本区主城成为一个拖延中国队主力发展的绞肉机。
　　毕竟中国队主力队员这60个小时的行军基本就没有任何成长，而60个小时对于一寸光阴一寸金的职业玩家意味着什么？对于美国队在别西卜大陆的发展意味着什么？对于大飞这种一日千里滚雪球的玩家又意味着什么？能同时拖住中国队主力和在副本中拖住大飞就已经是美国战略的重大胜利了。
　　也就在美国队长望着大屏幕醉心盘算的时候，有队员惊慌慌的上前汇报：“大飞！大飞潜入诺亚方舟了！”
　　“What？”福特森惊的雪茄掉地，以为自己听错了！
　　“还和英国队员们说笑！”
　　“What？！”下一刻，当墙上的大屏幕上传来大飞和一脸尴尬的英国队员们勾肩搭背的在船舱中说笑场面时，整个超新星指挥部轰然惊爆！
　　“Fuck！！！”回过神来福特森高声痛骂：“他们知道自己是在干什么？”
　　“他们就是不知道自己该怎么办，都被吓傻了……”
　　……
　　没错，在稳定了血鹰分身这边的形势后，大飞以恢复神力为由找了一个地洞旮旯准备躲一天，然后又叫了楼下面馆的清晨的第一碗牛肉面，在吃喝拉撒全部搞定后已经快早上6点了，大飞振作精神上机准备解决一下诺亚方舟这个老问题。
　　不过大飞当然不会小觑天下玩家，在动手之前还是先去问一下美人鱼督军的意见。毕竟美人鱼督军和深海堡垒很特殊，他们既是自己的合作下属，又是这个场景的原有NPC，如果自己败了，那她会出局么？
　　面对大飞的提问，美人鱼督军确是难得的态度好转：“勇士，你现在已经是半神了，你成长的速度另海神殿都为之震惊，海神殿对你进行了崭新的评估，我觉得我可以向你新推出一款海神新业务，灵魂绑定，也就是一旦你战败，你就可以复活在深海堡垒，不过需要支付200万积分，勇士感受到来自海神的关怀么？”
　　阿噗！哥感受到来自海神深深的恶意！大飞惊问道：“是一旦绑定就支付200万积分？还是我复活就消费200万积分？”
　　美人鱼笑道：“不愧是勇士，这是分开收费的，绑定50万积分，复活150万积分。但是这个灵魂绑定只能使用一次，勇士一定要珍惜！”
　　大飞没好气地问道：“是因为我成为半神就有这个待遇吗？”
　　美人鱼笑道：“是成为圣人就有这个待遇，不过圣人的档次低，收费就要低一点。”
　　你妹的！大飞恨不得把她这咸鱼脸给撕了。不过不管怎么说能多一条命的确就是开挂一样的作弊，神战战场不作弊的话都不好意思和别人打招呼，连雅典娜都给对方死后5秒不挂的作弊金身，哥这不算什么。
　　大飞也不纠结这些数量多到都已经没什么概念的积分了，立刻同意绑定灵魂。
　　然后一通仪式准备完毕后，大飞准备试试这新学的空间传送了。既然要传送，当然就得来个高质量的传送，用神力传送！自己还有比蒙成就的1000点神力呢，本来准备用这神力去玩大漩涡术掀船的。
　　当大飞尝试着用神力启动技能的时候，猛然发现雷达上标识的传送距离远的超乎想象，直接能从熔洞通道传到岛外的海水里！
　　我勒个去！哥究竟有多猛？行，悄悄的传送，打枪滴不要！
　　大飞进入潜行状态，然后在雷达上传送距离最远的海面上一点——场景一换，大飞眼前一片碧蓝海水！
　　然后噗通一声，掀起一片小小的浪花沉入海水。大飞心下一跳，这该不会被发现吧？
　　于是大飞立刻在海面下潜游一段距离，然后才悄然探头查看动静。此时的诺亚方舟离自己两三百米远，这个距离的话自己就是一朵小浪花，而且方舟还是屁股对着自己，不太可能时刻警戒后方吧？
　　大飞掏出望远镜悄然查看，方舟上的值班情况尽收眼底，果然没有发现自己！这一下大飞就乐了，没发现哥的话，那哥能用剩下的神力玩一组大漩涡术整整对方么？不过诺亚方舟这体型堪比航母，旋涡术能撼动它么？
　　如果不能撼动，那就白费神力闹了笑话。如果能撼动，那哥就逆天大了，一人灭方舟，这就影响大了啊，全世界的玩家就会来抗议啊。
　　这一刻，大飞深深的体会到玩游戏最大的悲哀就在于有大招不方便在玩家面前用，一用游戏就崩盘！无奈，无奈啊！
　　也就在这时，大飞看到一个欧盟队员打开舱门爬上桅杆貌似换班的样子——这一瞬间，大飞突然心血来潮，哥传送到船上去看看？这不是没有先例的，当年第一次光芒之城国战时，美国队的那个SAWSAW就是直接传送到船上差点斩首哥。用现在的眼光看，当时这SAWSAW的装逼手法是相当的高端啊，哥装了那么久的逼，唯独这种逼没装过，游戏生涯的遗憾啊！更重要的是，传送到船上以后，对方对自己威胁最大的魔法炮什么的就完全不够成威胁了。
　　一念至此，大飞激动的再无犹豫，直接在潜行状态下一个传送进了对方打开的舱门。
　　进舱了！好刺激啊！谁能挡我啊？哥一枪一个，来谁秒谁，哇哈哈哈！
　　——等等！突然间大飞又有点纠结了，难道哥要亲自动手么？这就和那个SAWSAW还有什么分别？逼格上并没有超越他反而落了下乘，这样不太好吧？完全没有体现出哥世界超一流高手的境界和水准啊！
　　哎呀，真是个麻烦啊！大飞一边纠结一边从聊天文件夹里翻出瑞典队改装诺亚方舟动力炉时提供的方舟内部构造图，自己的位置是在船尾第三层，只需要一直顺着走廊往前走就能到达船长室，船长室只有玩家，没有NPC天使，只要没有NPC就好说，先去船长室看看吧，等遇到人了再说了。
　　而大飞这一路走了一两百米都快走到船头都没遇到玩家，这倒是让大飞暗暗称奇了，只有一个解释，那就是他们的岗位纪律分明，没有乱跑的玩家。话说，诺亚方舟也有内置空间，那它的内置空间有多大？可能也需要进一个特殊的门才能看到吧？
　　正思索间，前方通道的舱门突然打开，四个头顶英国米字旗的玩家从舱门中聊天走出，并前往船长室方向，完全不知道身后几步之遥潜行中的大飞。
　　我勒个去！敢背对哥，你们这是嫌菊花不够痒啊！但是，就这么过去把他们捅了也太稀松平常偷鸡摸狗了有违哥超级高手的形象啊，哥还没想好该以怎样一种方式华丽登场呢！
　　也就在大飞犹豫之间，这四人打开船长室舱门，进入，关门！
　　哇嘞！大飞惊愕之下终于决定该以一种怎样的方式登场了，那就是敲门！平平淡淡的友好登场，尽显超级高手的淡定作风。
　　于是乎，大飞从阴影中显形，淡定的走上前，轻轻的砰砰敲门。然后门里传来不以为然的招呼：“请进！”
　　卧槽，船里的设施只有友方才能自由进出，敌人只能砸门好不好？大飞又敲了几下门，门里的声音有点不耐烦了：“进！”
　　继续敲！然后一名英国队员哐啷一声开门，这一瞬间他满脸不爽的神情瞬间变得难以置信！
　　大飞微笑着伸出一只手主动招呼：“原来是贝德维尔同学，上次在你们欧盟区神罚之城分别后就好久不见了呢！吃早饭，哦不，吃晚饭了没？”
　　贝德维尔惊的目瞪口呆：“大飞！！！”
　　船长室那满屋子英国队员惊愕的转头一看，也瞬间石化！虽然身为一流职业高手的神经反应能力当然知道这一刻应该怎么做，但是对方是大飞！他们对大飞那种发自内心的恐惧，外加大飞这种不可思议的出现，使得他们这一瞬间完全没有对大飞发动攻击的念头！想都不敢想！
　　这一刻，懵逼至极的贝德维尔鬼使神差般和大飞握手了，并语无伦次道：“好久不见，吃晚饭了……”
　　大飞更是哈哈笑着向一房间的英国队员招手：“好呀呀，都是老朋友了嘛，不请我进来喝杯茶？”
　　贝德维尔左顾右盼完全六神无主：“请！请！”
　　“哎呀呀，各位圆桌骑士们，好久不见……”大飞更是热情无比与一屋子英国队员一一握手。
　　全体英国队员持续懵逼！
　　……
　　“WhattheFuck！！”这一刻，望着大屏幕上大飞与英国队员们喝茶畅饮谈笑风声的丑态，福特森忍无可忍高声怒吼：“这还需要问吗？干掉大飞！！！你们究竟实在干什么？”
　　英国队长一声长叹：“我们完全没有准备……”
　　“没有准备？”福特森也终于回过神来，可能干掉大飞么？大飞都找到船长室了那也算是按照英国人的绅士作风优雅的给他们将了一军，不动手，还算是大飞给英国队留点面子，动手了那才是面子全无，英国队将成为全欧盟全世界的笑柄，那种被超级高手碾压的卑微会彻底碾碎一个职业运动员的信心。
　　福特森终于一声长叹：“告诉大飞，感谢大飞的这次精彩的到访，你们马上退出比赛。”
　　英国队长只得闷声回应：“明白了……”
　　……
　　北京时间早上6点半，当所有的欧盟队员还在各自的岗位上继续执勤时，特洛伊指挥部就传来英国队和大飞达成协议的消息，诺亚方舟退出比赛，建议其他盟友也立刻退出比赛。
　　各欧盟战队完全没有搞清状况，德国队更是极度不满率先发难：“我们那么多战队的主力队员陪你们对峙大飞那么多天，你们说退出就退出，能给一个解释吗？以后我们还怎么和你们合作？”
　　还能怎么解释？与其让大飞把视频捅出去让一些媒体各种歪曲还不如自己先捅出去掌握舆论主动，英国队长无奈的播放视频：“大飞非常有诚意的来船上和我们友好的谈了一会……”
　　——啊噗！


第1828章 结束比赛归来
　　早上6点半，随着全体欧盟战队“自觉”的退出特洛伊战场，大飞终于扳回了重要的一局。
　　——系统提示：恭喜您！您的决斗对手全体退出比赛，您获得了第二回合的胜利！您获得海神殿的声望+1万，您获得暗潮神殿声望+10万，您在奥林匹斯神界的声望+1万，您可以从美人鱼督军迪妮莎领取奖励。同时您获得额外奖励“探索特洛伊”！
　　——探索特洛伊：身为比赛的胜利者，你有权探索特洛伊一个月时间，直至下一场最终比赛来临。在探索期间，你可以携带物资和兵力自由进入特洛伊战场甚至进入特洛伊城。警告！特洛伊战场是神战裁决之地，有很多强大的英灵怪物在战场附近徘徊。
　　——系统提示：您开始获得“探索特洛伊”的权限，您可以自行选择开启一处进入特洛伊的探索之门，当前探索之门默认为您进入比赛的地点“光芒之城”，请问是否维持默认设定？
　　……
　　大飞意犹未尽的吐出一口长气，这就是以德服人啊！只要大家都和和气气的坐下来好好谈，大家都是好朋友嘛，还有什么事是不好商量的呢？哇哈哈哈~~
　　探索之门的地点当然就是光芒之城了，自己的胜利战果当然就是要方便自己开发。也幸亏自己是赢了，不然真要是拖到平局，那这个战场探索奖励那就是没有的了。现在嘛就去见见咸鱼督军吧，看看比赛奖励。
　　此时，美人鱼的态度大为好转：“勇士，你取得了关键一局的比赛胜利，海神殿非常欣慰，下面的决赛海神殿会对你高度重视。不过雅典娜也同样会对她的代理人高度重视，所以勇士要做好一个月后迎接最关键决赛的准备。那么，现在勇士可以挑选你的奖励了，勇士可以任选三样神器装备。”
　　说完就弹出了琳琅满目的神器商店交易框。
　　赢一局奖三样神器？这已经是远超当初在国战战场完成大手笔任务的奖励了，就是说那希腊同学躺赢一局发大了？
　　不过大飞浏览了商店一圈后确是哭笑不得。如今的大飞已经在3级神的道路上飞奔，对这些和当初的“古树之墙”一个档次的普通神器真心看不上眼，就算是神器也得是比蒙套装那种能直接加1级领域的超级神器才行啊。
　　总之，趁现在好感度又回来不少那就趁机解决一下实际问题吧。大飞便摇头笑道：“督军大人，我感谢海神殿的厚爱，但我能不能换取其他的奖励？比如，为了更好的在下一场比赛中获胜，我需要争取其他的神，比如天后赫拉的帮助什么的？”
　　美人鱼叹道：“我以前说过，要获得赫拉的赏识得等你取得比赛胜利再说，现在才赢一局说明不了什么问题。不过我还是得提醒勇士，赫拉之高傲即便是众神之王宙斯也未必能满足的，勇士才是刚刚迈入神域的一名新晋小神，还是务实点好。你只要好好的跟着海神办事，你获得的好处不会比赫拉少。总之，勇士如果不满意奖励可以兑换成积分还债，或者兑换成海神殿声望。”
　　大飞眉头一皱，等比赛胜利那得等三天，哥等不得了！又想起神皇从公爵那里问到的金苹果的事情，于是便问道：“那你能说说金苹果吗？”
　　美人鱼呵呵一笑：“神话中都记载赫拉喜欢金苹果，包括美神阿芙罗狄蒂，智慧女神雅典娜也喜欢，何必多问？”
　　大飞眉头一跳：“为什么那么多大神都会喜欢金苹果呢？仅仅只是因为最美女神的荣誉吗？”
　　美人鱼正色道：“女神吃了金苹果会更加美貌，如果凡人吃了金苹果——”
　　有戏！大飞急忙问道：“会如何？”
　　美人鱼一摊手：“不知道，没有凡人吃过。你也不要问我哪里能获得金苹果，这不是我能回答的问题。总之，勇士赶紧开发特洛伊战场吧，你还是很多债要还呢。”
　　——系统提示：您获得金苹果的信息。
　　大飞顿时恍然，不管怎么说也算是知道金苹果是能吃的了，而且多半是那种吃了以后就爆加属性的果子，甚至直接成仙也可能啊？如果真的是直接吃了就成神仙，那这个金苹果哥还真舍不得送啊？
　　就在这时，大飞的好友信息连连响，点开一看，是血薇会长，马英龙，神皇，亘古星辰的贺电：“恭喜飞哥取的比赛胜利！”“飞哥牛逼啊，瑞典队那边把飞哥和谈话视频放出来了，笑死老夫了！”“飞哥一人战一个区，飞哥威武霸气！”……
　　大飞讶然失笑，想了想这神器自己也不需要干脆就送人情了吧。于是大飞便回复道：“来来来，哥刚好开始抽奖了，弟兄们这段时间都辛苦照顾了，哥就先意思意思一下，哥开个视频直播，你们要什么神器就说，你们慢慢分！”
　　虽说大飞看不上这些神器，但众会长确是手底下一大帮子人从来都不会挑食，顿时喜笑颜开：“飞哥太客气了嘛！”“飞哥不要这么客气嘛！”“为飞哥办事也是为中国区办事嘛！”“三个神器我们四个不好分啊，我的神器就给周美女了！”“不是吧，借花泡妞不带你这种！”
　　周清更是笑成一朵花：“神器什么的还是让你们职业选手用吧，飞哥有什么需要帮忙的就尽管开口，不要客气！”
　　大飞笑道：“还真有一件事，昨天神皇打听出了那个金苹果，麻烦大家通过一点渠道秘密的打探一下？”
　　马英龙哈哈笑道：“没问题，大不了我们派个海外人员直接找那个希腊玩家直接问就是了，那家伙只要有钱不怕不开口。”
　　大飞笑道：“行！对了，猎鹰圣山那边就靠马老板顶住了！”
　　马英龙正色道：“飞哥，恶魔潮水一般往门外冲，我们的人也正在往那边赶，我们不清楚后面冲出来恶魔有多强，总之我们全力以赴！”
　　这是明摆着要哥御驾亲征啊？大飞点点头：“那就看哥这边能不能腾出手了。”
　　“飞哥放心，我们都会支援马老板的！”
　　……
　　众会长选完了装备以后，大飞就离开副本准备交货了。场景一换，又回到了几日不见如隔三秋的光芒之池。
　　大飞急忙放眼往码头一看，卡特琳娜的天空霸主号正停留在码头。大飞大松一口气，只要有她的船在，这进副本清理战场就简单了。只是飞翔号依旧不见踪影，这倒是让大飞心下纠结。如果飞翔号在的话，两艘战舰清场简直不要太简单，神兽也给打趴下！然后还可以坐飞翔号一路传送到猎鹰圣山压阵了。那就只能靠屠龙公会他们顶住了。
　　然后，码头外的湖面上歌声缭绕金光灿灿，正是当初开门的美人鱼圣者，不用说，她就是负责过来开“探索之门”的。
　　就在这时，一众顾问们急匆匆的赶了过来：“欢迎城主大人，向城主大人汇报一下，我们的城市多了377名莉莉姆女士市民，她们现在受卡特里娜小姐的委托正在船上帮忙布置魔法设施。”
　　大飞甚感欣慰，当初刚遇到一个力量不强的希尔达就能给哥的船队布置传送阵，现在这377人相当于377个当初的希尔达了吧？这就是一尊大神啊！
　　大飞立刻指示道：“立刻传令卡特琳娜，等会进特洛伊战场开发资源！”
　　“收到！”
　　又有顾问汇报道：“报告城主大人，城主大人的副官萨瓦拉女士和伊丝塔女士从东方海域回来了，正在地下炼金室配置九头蛇毒液弹为我们的攻击做准备！”
　　大飞哈哈大笑：“马上通知她们上天空霸主号，特洛伊战场上刚好又死了一个九头蛇，让她们带上设备还有那个道格拉斯去收集海水中的九头蛇毒！”
　　“收到！”
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是周清：“飞哥，我们接货的人到了世界树广场传送阵了，交给血箭飘零就行了。”
　　血箭飘零？我妹的号？大飞讶然失笑：“不是吧，派这么大个人物来接货啊？”
　　周清笑道：“飞哥说笑了，在飞哥面前算什么大人物嘛，只是为了显示隆重而已啊，要不是我的号回不来我就亲自来接货了。”
　　隆重是吧？这一刻，大飞突然想到自己卡了半天的圣人世界广播，行，等和我妹交货的时候，哥就世界广播一组，隆重个够！
　　大飞笑道：“好，我马上出来！”
　　于是传送阵光芒一闪，大飞出现在了人头涌涌的精灵首都法罗兰世界树广场传送阵，血箭飘零正在旁边等待，见大飞出现，她调皮的向大飞眨了眨了眼。
　　而大飞这么一出现，全场玩家立刻轰爆：“哇，是大飞！”“传说中的飞哥！”“我玩了这么久终于见到传说中的飞哥了！”
　　真是久违的围观啊！大飞与小丽交易完毕后便伸出手：“握手！合作愉快！”
　　小丽也是讶然失笑伸手一握：“合作愉快！”
　　也就在这“世纪之握”的一瞬间，世界频道叮咚一响：
　　——中国区玩家公告：恭喜！中国区玩家大飞成为世界上第一个成为圣人的玩家……
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家大飞……
　　“哇！”全场玩家轰然惊爆：“这是什么任务啊？一握手就成圣人了？”
　　城市频道更是一片刷屏：“圣人是什么啊？”“飞哥成神了！”
　　大飞的好友信息更是叮咚狂响，公会频道一片沸腾。这一刻，连小丽也目瞪口呆的盯着大哥，不知这是何意？
　　何意？当然就是图个隆重啊，等会所有的新闻都会用你我握手的截图照片报道哥成圣人的消息，你就沾了哥的仙气，这地位不就又提升了？放眼世界，除了刚才船上那几个英国麻瓜，能和哥握手的又有几人？哈哈，哇哈哈哈~~~


第1829章 清场特洛伊战场
　　虽然大飞喜欢装逼，但确不怎么耐烦记者，眼看着人群中有金名记者晃悠上前就立刻撤退回到了光芒之城。然后大飞又应酬完各路大佬好友的贺电，然后才终于心满意足的来到码头上。
　　此时，一身血红海军军服的卡特琳娜笑容满面在码头等候：“船长，我们各就各位准备好了，萨瓦拉小姐和伊丝塔小姐也带着设备上船了，就等你了，要来检阅一下么？”
　　大飞确是激动上前握手：“好多天没见了，想死我了！想死我了~~~”
　　卡特琳娜哈哈大笑：“前两天不就见过我了么？放手——放手啦——”
　　大飞干咳一声呵呵笑道：“好，我先见见希尔达的那些同胞姐妹。”
　　卡特琳娜笑道：“好，不过船长见了她们别吃惊哟！”于是挥手之间，一道红色的空间门打开：“请！”
　　大飞进入空间门到达魔神内置空间，然后瞬间就被眼前的场面惊呆，只见几百名农妇，女仆，女工打扮的人围成一大圈的施法布置一个巨型法阵，而她们除了穿着不同，她们样貌完全和希尔达长的一模一样！
　　卡特琳娜笑道：“她们正在帮忙布置大型空间，那个空间什么的法阵，就像船长飞翔号的那种，而且还能让船体飞的更高！”
　　大飞讶然失笑。还真不愧是海盗，虽然不懂高科技，但是确从不落后的与时俱进追求高科技。
　　然后卡特琳娜又拍手招呼道：“各位莉莉姆女士们，这位就是大飞船长！”
　　这几百人齐刷刷或抬头或转头望向大飞，齐刷刷的哦了一声，这声势竟然也颇为壮观，而大飞更是心下一颤，哥这后宫的规模大的简直不敢想！
　　不过话说回来，游戏里的女NPC都是五官端正身材匀称决不会丑，希尔达当然也不丑，但是绝对没有卡特琳娜，安莉西亚这些光芒四射外形突出的女英雄出彩，只能算是普通大众脸，即便她们长的一模一样，恐怕也很难有玩家将她们联系起来——谁能想到中国区的各个人类城镇里有那么一群长的一模一样的女NPC其实是某位神的分身呢？
　　正感慨间，人群中有一个“希尔达”说话了：“大人，我们都是亚当长女莉莉姆的分身，我们此前只是知道彼此的存在，但确是互相不认识，当我们的灵魂枷锁突然解除封印时，我们都感到错愕茫然，然后我们都听到了希尔达的心灵感召，我们是不由自主的，抱着好奇的态度齐聚于此的！”
　　另一名“女仆希尔达”叹道：“这算是逃班了吧？不过能见到这么多同胞姐妹，能解除灵魂封印，我还真的不想回去了，那位侯爵大人一定是在通缉我了吧？”
　　“农妇希尔达”笑道：“我们都被通缉了，我想问问大人，你知道你在干什么吗？”
　　这一刻，一众希尔达们再度目光灼灼的盯着大飞，而大飞也不由得激情燃烧起来，只要把她们的衣服统统换成性感制服，那这场面妥妥就是后宫的凝视啊！现在她们都想听本教主的亲自表态是吧？没错，这是拉近与信徒关系的重要时刻！
　　大飞大手一挥：“我当然知道我是在干什么！你们一定担心最坏情况的出现，是不是？担心我无法对抗强大的光明神教，是不是？”
　　众人齐声回应：“是！”
　　大飞哈哈大笑：“你们有这个想法，那就说明你们深深的感受到教廷的不公了，是不是？”
　　众人默然无语。显然是没人敢对教廷发半句怨言。
　　大飞指了指周边的魔神空间感慨道：“当初希尔达愿意和我起事的时候，我还没有这么先进的空间，只有从神罚之城胜利回来的那一点虚名，是希尔达一边辅佐我，一边看着我逐步壮大，逐步有了现在的规格。我不是狂妄自大的人，我知道有两种地方神不方便出手，一，就是虚空。二，就是我们所在的凡间世界。因为凡间世界是神圈养信徒之所，也是众神利益牵扯很大的地方。只要神不能出手，一般的神使我自信还是有抵抗之力的，就算连神使都无法抵抗，我们可以去虚空继续壮大嘛，我们不愁没有后路！”
　　众人依旧默然。大飞确是尴尬无比，这个，怎么连个掌声都没有？
　　正尴尬间，一名“希尔达”说话了：“大人，你这个空间，并不先进！”
　　我勒个去啊！“希尔达”有抬杠的毛病吗？大飞汗颜道：“慢慢来嘛！”
　　“希尔达”叹道：“大人的时间并不多，只有半年，半年就是神打个盹的时间。”
　　哥这教主宣言不给力啊？实话实说，如果真的崩盘恐怕也只能去虚空了，但这种躲躲藏藏肯定不会让信徒满意，身为教主一定要制定远大的目标，共同的理解才行啊！而虚空的话——有目标！
　　大飞眉头一跳，立刻就有了大招：“根据我的推测，封印莉莉丝的流放之地有可能从虚空到达，而且很可能在地狱附近，我想去找找莉莉丝，也就是你们的母亲，如果能获得她的力量，我们将无惧神界！你们觉得呢？”
　　一众“希尔达”们面面相觑，其中一人问道：“获得莉莉丝的力量是什么意思？”
　　有反应了！大飞急忙道：“两种意思，一种就是希尔达目前正在流放之地干的事情，那就是收集莉莉丝的神力晶石，将莉莉丝的神力慢慢的继承过来。另一种就是我过去和她谈谈。但我知道，用正常的情况，变成罪犯到达流放之地是没办法也没时间和她谈的，所以我就想换个角度换个高度，从虚空找到她，然后在和她谈！到了那个时候，我也希望你们协助我说服她。毕竟你们是她的长女，她也必定需要你们的帮助！”
　　众人大惊：“大人，你知道释放出莉莉丝意味着什么吗？”
　　要的就是你们大惊，哥这是语不惊人死不休，就怕你们沉默啊！大飞哈哈大笑：“意味着救出你们的母亲啊，难道不是吗？”
　　众人一片哗然！
　　很好，非常好！要的就是这气氛，身为教主是该喊口号了！大飞高高举起拳头高呼：“荣耀归于长女！”
　　众人当场懵逼！这场面看的大飞尴尬证都犯了，也幸好是玩单机身边没有别的玩家，不然哥还成傻逼了啊？大飞硬着头皮解释道：“你们才是亚当的第一个孩子，你们不应该获得现在的不公平待遇，来，和我一起喊——荣耀归于长女！！！”
　　话音刚落，空间中就响起魔神弗加洛的雄浑声音：“荣耀归于长女，Forlilith！！！”（为了莉莉丝）
　　大飞惊喜交集，还是魔神哥们给本教主面子，而且居然还给口号加了句英文料！
　　众莉莉姆惊讶道：“弗加洛阁下，你这是？”
　　弗加洛的声音突然变得羞涩：“我是莉莉丝的仰慕者！”
　　仰慕者？我勒个去！说的这么文艺干嘛？大飞惊问道：“有一腿么？”
　　弗加洛声音变得苦涩：“就是没有啊！我排位低了一直没机会啊，结果她被流放了我也被封印了，就没有然后了，想想我要是能和莉莉丝有子嗣留下来也不至于……”
　　众人再度哗然，大飞更是惊的下巴掉地！这弗加洛原来是魔神里的吊丝啊！好，哥就欣赏吊丝！
　　大飞再度挥拳高呼：“和我一起念，荣耀归于长女——为了莉莉丝！”
　　众人终于回过神来放声高呼：“荣耀归于长女——为了莉莉丝！！！”
　　——系统提示：您凝聚了377名莉莉姆分身的内心意志，377名莉莉姆分身成为您的狂热信徒，您的神力上限+3万7，您的每日神力恢复速度+3万7。
　　——系统提示：您的神话级任务《战争之翼》进入第二阶段《营救莉莉丝》！
　　——任务提示：您获得了莉莉姆们的狂热崇拜，您必须在半年的时间内营救出她们的母亲莉莉丝，但您也必须平衡神界对您的态度，您必须说服莉莉丝，否则您将成为神界的公敌！
　　……
　　大飞下巴掉地！哥就是喊喊口号而已，还真喊出坑爹任务了！？不过，所有的莉莉姆们都狂热了，这神力恢复速度高的吓人啊，这就是神级信徒的狂热完全就是以一挡百啊！
　　大飞急忙切换到分身血鹰那边查看属性，现在分身的神力上限变成34万7，每日神力恢复速度9万8！三天之内，也就是今天下午就能恢复到30万神力直接升级到3级神，以后多余的神力就能下放给信徒发工资，那时哥何愁神教不兴？
　　“哈哈，哇哈哈哈！”大飞终于禁不止放天长笑。有了这么好的基础，大飞有足够的信心面对后面的一切困难，哪怕是超越蛛后也不是不可能！
　　正大笑间，久违的萨瓦拉的声音传来了：“大人，我们都准备好了。”
　　大飞转头一看，萨瓦拉和伊丝塔已经在魔神血池般架起了各种设备管道以及旁边堆积如山的瓶瓶罐罐。
　　你们都是哥的心肝啊！大飞急忙上前激情握手：“好，准备好如何处理那条九头蛇了么？”
　　萨瓦拉正色道：“当然，九头蛇毒就交给我们提取，至于九头蛇的血肉，精华部分的我想提取出来为我塑造龙躯，其余的就让弗加洛阁下吞噬掉吧。”
　　塑造龙躯啊，这是耽搁了多少年的项目啊！大飞激动道：“好，就这么办！那就出发！”
　　于是，天空霸主号驶离码头来到湖中的巨鲸美人鱼圣者面前，美人鱼圣者也无比欣慰道：“勇士，您没有辜负暗潮领主大人的期待，那么，就在此地开启探索之门？”
　　果然是每次见到美人鱼圣者就有一股如沐海风的感觉啊，这比螃蟹里的那个咸鱼高档多了！
　　大飞感慨道：“那就请圣者开门吧！”
　　美人鱼圣者笑道：“对了，探索战场这种事情勇士也不必事事亲力亲为，一些小事可以交给你的顾问下属们去做，如果你有时间的话可以抽空去见见暗潮领主大人，他能为你提供额外的帮助。”
　　大飞喜道：“多谢圣者提醒！我清场后一定去拜访。”
　　随着湖面金光波动，一个巨大漩涡门出现了，天空霸主号随即进入。而望着地图上那些标注着各种“火神铜人”“月神野猪”等神兽的点，大飞就嗤之以鼻——不过想了想诺亚方舟打神兽的凄惨情景，还是算了，毕竟神兽的逆天伤害摆在那里，天晓得让它摸一下船，船会不会破个大洞啊？还是先把毒液收集起来再说。
　　于是在萨瓦拉的指示下，天空霸主号到达被九头蛇血污染的海域，然后天空霸主号周围出现了十几个小漩涡，这些小漩涡快速将海面上这些毒液吸取，然后魔神空间的血池瞬间变色毒液滚滚，然后这些毒液就被萨瓦拉安装血池旁的管道灌输进瓶瓶罐罐中。
　　而随着海面毒液的稀释减少，海底下露出了晶光闪闪的宝石矿，大飞禁不住一声惊呼：“果然富有！”
　　但魔神确呻吟道：“停！我吃不消了，让我缓缓！”
　　大飞惊道：“连阁下也受不了？”
　　魔神闷声道：“没有谁能受得了这毒，它在腐蚀我的空间！”
　　大飞心下暗叹，看来这空间还是比飞翔号的圣藤空间差了个档次，圣藤空间直接装着九头蛇的尸体跑了半个地球就没有吃不消的问题。
　　卡特琳娜确哈哈一笑：“船长，如果您想快速清场，我们现在就可以直接用收集来的这些毒液对付那些强敌，船长觉得如何？”
　　大飞眉头一跳：“能行？”
　　萨瓦拉回复道：“可以的！”
　　大飞大喜：“好，那就先对付月神的神兽野猪！弗加洛阁下有把握没？”
　　弗加洛沉声道：“如果在树林里我不好说，但如果能把它引到海边就没问题了，我会让它沉进水里再也起不来！”
　　萨瓦拉叹道：“只要不停的将九头蛇的毒液淋到野猪的身上，它很有可能跑进海水里洗澡的。”
　　大飞大喜：“好套路，就这么办！”


第1830章 火神喜爱的铜巨人
　　相比于飞翔号专精飞行的魔眼之皮制造的天空之舟，卡特琳娜的天空霸主号的最大问题就是过于厚重也不专精飞行的比蒙皮气球会导致飞行困难，仅仅只能稍稍的拉离地面当悬浮气垫船用。这样的飞船对地攻击毫无空中优势，一旦遇到伤害逆天的神兽什么的更是危险。
　　但是，这只是大飞当初的印象。现在经过魔神的风力催动，外加气球上的萨满风力图腾，外加现在数百“希尔达”们的空间法阵增幅，此时的天空霸主号已经能拉离地面近百米，完全傲立于神兽野猪所在的森林之上，那有如小轿车体型的金色野猪无所遁形！
　　说到底，这就是智能NPC的自主能动性啊。大飞不由得赞叹道：“想不到在我不在的时候，你也能把战舰发展的这么好。”
　　卡特琳娜确是淡淡一笑：“远远不够！船长的飞翔号可是能飞到几千米的高空，和船长一比，这是鸡和老鹰的区别。而且我在发展，海盗王也在更快的发展。”
　　也是啊，海盗王的自主能动性更高吧。大飞点点头：“我们是要抓紧时间了，不过我的思路是，你的坐船可能永远都没办法和飞翔号比高，但它的优势确是它的气球远比飞翔号耐打，你可以朝着扛击打型的战舰的方向发展，毕竟一个舰队中必须要有一个肉盾主力舰的。”
　　卡特琳娜哭笑不得：“船长，你舍得让我挨打啊？”
　　大飞心下一纠：“舍不得啊！还是我来吧！”
　　卡特琳娜哈哈笑道：“开玩笑啦！身为海盗哪有不冲锋陷阵的？船长说的有道理，等解决了机动问题，我会全力发挥父亲虎鲨号的耐久度优势当好一个合格的肉盾的。”
　　大飞点点头：“也好，那等飞翔号回来的时候，我把飞翔号上的九头蛇装甲装备在你的船上。”
　　卡特琳娜大喜：“谢谢船长！”
　　大飞确有点为难了，虽说自己看不上的神器多了，但像九头蛇装甲那种船只建筑用的神器确是少见的很，把飞翔号的挪用了，那飞翔号用什么啊？以飞翔号上千的防御应该也不在乎装甲的那200点防御了吧？
　　说话之间，雷达红光一炸，林中的金色野猪发现了树林上空的巨大阴影，大飞也很想知道一只号称神兽的野猪如何面对空袭？它能对空么？它能跳起来么？会对空魔法么？
　　答案揭晓，这只野猪开始在林中穿梭躲避头顶阴影，这灵活速度简直有如一头林鹿！这也终于能解释相比于其他神兽，它的体型为什么这么小，大飞无法想象正常的玩家部队如何和它打丛林战。记得希腊神话中，这只神兽野猪可是某希腊国王召集了上百名著名希腊英雄才得以联合剿灭的。
　　不过面对空中打击，躲得掉么？下一刻，答案再度揭晓，这野猪钻进了林中一个大树的树洞里再也不出来。
　　大飞不由称奇：“还真躲掉了？”
　　萨瓦拉确是一声长叹：“只可惜反而更方便我们进行打击，那么可以开始了么？”
　　卡特琳娜下令：“开始！”
　　下一刻，船底波动的空间门一开，成吨成吨的毒液从天而降倒灌进树洞中，树洞中传来野猪的凄厉惨嚎。
　　然后，这野猪终于从树洞中冲出并满场狂奔，天空霸主号船舱的弩炮齐轰满场追击。不过，卡特琳娜部队的弩炮要么是根本打不中，要么就是打中了伤害也只有可怜的个位数，这野猪的防御力当之无愧称的上神兽！
　　弗加洛冷冷一笑：“在神兽的野猪终究只是一只野猪而已，我给它下一场毒液雨吧——神术，雷云轰炸！”
　　话音刚落，一片绿色毒云笼罩锁定野猪头顶，毒液雨和连环闪电劈头而下，野猪那无力反抗的凄厉惨嚎另整片树林都为之震颤！
　　大飞更是震惊不已：“弗加洛阁下，这神术不错，能教我么？”
　　弗加洛淡淡一笑：“神术不是那么容易就能传授的，需要机遇。”
　　大飞惊愕道：“不是吧，需要什么机遇？”
　　弗加洛正色道：“就像你升级宗师神级技能需要机遇一样，学习神术也同样需要机遇，并不是你想学就能学，我想教就能教的。”
　　大飞顿时了然，这个果然就是系统对学神术的限制。想想自己的学的两个神术，第一个“血海风暴”是刚好遇到乔治正在地上画图，这算是触发了一个特殊剧情，这就是机遇。至于希尔达教自己的神术“空间扭曲”那就更是完成大任务的结果，就更不用说了。说到底，还是得多和神级NPC在一起互动才行啊。
　　不过，如果学神术真和冲宗师一样蛋疼，那么经常混在一起也未必有用，还不如老老实实的完成他的任务来的可靠。
　　下面战斗毫无悬念，虽然野猪是神兽，但它的对手确是魔神，这是一场高科技对原始生物的不对称战斗。十多分钟后，野猪终于耗尽了全部生命，哀嚎倒地。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的击杀了特洛伊神兽卡吕冬野猪，您获得经验+584万，获得战场积分+100万，获得战利品“神器任务物品，特洛伊神兽卡吕冬徽章”！
　　——系统提示：您以极其高效的速度击杀了卡吕冬野猪，月神阿尔忒弥斯对您的态度变为“重视”。
　　——系统提示：您发现了丰富的稀有木材资源“卡吕冬神木”！
　　……
　　大飞猛然一喜，居然获得了一位女神的态度！不过“重视”谈不上是好态度吧？敌人的重视也是重视啊？话说，哥这比蒙的皮也是托月神殿的神战士们的关系剥的吧？哥那个坑爹的桅杆雅典娜雕像也是在日本区托月女神的关系弄的吧？哥可以争取月女神啊？不过貌似赫拉和女月神的关系非常不好？
　　正思索间，海岸上传来美人鱼督军的号角声，美人鱼督军开着巨型螃蟹轰然上岸了，然后喇叭里传出咸鱼的兴奋声音：“勇士，虽然这个卡吕冬野猪是在场众多神兽中最弱的一位，但你能这么快的击杀它也算是刷新了特洛伊战场的记录了，毕竟论力量和速度，即便是战神阿瑞斯亲自下场也不一定能快速击杀它……”
　　卧槽，哥辛辛苦苦的刷怪，你安安心心的过来伐木，你这个咸鱼的日子真心不要太潇洒！
　　大飞呵呵一笑：“哪里哪里，在神的面前，它也只是一只猪而已。我的下一个目标是火神铜巨人，督军大人有什么建议提示没？”
　　美人鱼笑道：“铜人比野猪笨拙的太多，也更怕九头蛇的腐蚀毒液。不过如果你能活捉铜人的话，那么你会得到火神赫准斯托斯的奖赏，他是奥利匹斯神界最杰出的神匠，太阳神的太阳战车，小爱神丘比特的爱情之箭都是他打造的神器，我建议你活捉铜人，不然的话死去铜人的灼热铜汁会将整片土地都凝铸，那样我也就没办法采集它守护的矿石了。”
　　——系统提示：您获得特洛伊战场任务《敬献火神喜欢的铜巨人》！
　　——任务提示：只要您活捉了铜巨人，火神赫准斯托斯会按你的要求为你打造一件神器！警告：铜巨人拥有超强的物理免伤能力，免疫雷电法术，拥有投石攻击能力。
　　大飞眉头一跳，又是这个献神兽的任务！不过火神是个绿帽子高高在上的老实人应该不会坑人，这个任务无论是为了采矿还是为了打造神器都是必须借的。不过哥还缺什么神器？
　　大飞立刻就有了主意：“卡特琳娜，你的船就差一副上等的船甲，我们让火神为你的坐船打造一副船甲如何？”
　　卡特琳娜笑道：“只要比船长的那个九头蛇装甲好用就行。”
　　大飞笑道：“那是必须滴，神亲自打造的嘛。”
　　美人鱼督军也笑道：“有需要我帮忙的时候就说一声。”
　　那是必须滴，活捉的难度比击杀大几倍不止，必须动用一切可以动用的力量啊，现在可没有阿克琉斯之箭了。
　　于是天空霸主号来到了铜巨人所在的高地山崖，山崖上那一簇簇金属矿石闪耀出耀眼的金属光辉，铜巨人那五六层楼有如泰坦的身躯更是令人压迫十足。
　　大飞傻眼了，它的身躯外加它所在的地形高度也接近百米了，天空霸主号也只能离地百米，完全失去了空中优势，不要说活捉它，连打败它都很成问题。
　　大飞只得问魔神：“弗加洛阁下，你怎么看？”
　　弗加洛沉声道：“只要能把他引进海水里，什么都好说了。”
　　这一下大飞为难了，刚才野猪被毒液淋的那么惨，到死都没有往海水里跑，这铜巨人估计也是誓死都不会离开它守的矿的。放弃？去打那个战神火龙？酒神的潘神？那两位会喷火，会魔法啊，连铜人这种傻缺神兽都搞不定，哪里还禁得起那几位的消耗？
　　望着那山崖离海滩几百米的距离，大飞咬牙道：“如果我们挖一条沟把海水引到山崖下呢？”
　　弗加洛笑道：“那你还是必须把这个铜人引进沟里，撞下去也行，哪怕只是一条水沟，我也能掀起滔天巨浪！”
　　大飞当场拍板：“好，就这么办！”咸鱼督军，该上工了！


第1831章 玩家进入了成神时代
　　要想在海滩上挖一条几百米长的引水沟，仅仅一个巨蟹堡垒显然是不够的。那么大飞天使空间中的虚空领主亚蕾丝塔的“虚空生物召唤空间”里的超级掠食者，以及25只精英虚空鳐，数百普通的虚空鳐全部放出来挖。
　　望着瞬间出现的挖掘大军，大飞心里确是有点百味杂陈。在虚空那时，自己还觉得这种随身带着个空间包的空间包非常牛逼，但和成神的血鹰分身那数万工兵的英灵殿比起来简直就是小屋见巨屋，这是典型大号玩残小号崛起的节奏啊！
　　不行啊，本尊不能继续这么糟蹋下去了，必须要获得突破才行，成不了分身那样的正常神那就成为泰坦神，虚空飞船里运回的那几十箱永恒物质，又被安苏称之为弑神物质的东西就是关键了。不然的话根本就没有和莉莉丝这种上古天使谈判的资本了。
　　总之，时间紧迫，只要搞定了神兽，其他的都交给卡特琳娜她们处理了，自己应该去暗潮领主或是虚空那边看看。
　　正思索间，好友信息响了，是神皇：“飞哥，报告好消息，小猪已经成功的将您的远征军资料运到威廉公爵府了，威廉公爵即将动身前往圣保罗修道院。”
　　真是好消息啊！大飞喜道：“很好，小猪辛苦了，那么还得请麻烦你们一下，你们组织大批玩家沿路护送公爵，防止任何意外情况的出现！”
　　神皇笑道：“飞哥放心，这是必须滴！”
　　结束了神皇的通话，大飞的手机短信也响了，是小丽：“哥，我下线了，小芳要接班了，哥一晚上才睡四个多小时，记得有空补瞌睡哈。”
　　大飞回复道：“你晚上辛苦了，好好休息。”
　　“好的。”
　　大飞算了下时间，以当前挖水沟的进度差不多要挖两三个小时才能挖通，也确实是有时间补个回笼觉的。不过，怎么可能睡得着？总之，就趁本尊这边挖沟采毒的空闲时间去分身那边搞点事，继续灭它小半个地图，虽说对皇帝剧情不抱什么太大的期望，但是万一成功了呢？就算不成功，给分身的英灵殿赚点资源也是不错的。
　　……
　　欧盟特洛伊战队会议室，气氛沉重。当大家还在讨论大飞究竟是如何出现在方舟里面时，大飞向全世界公开的圣人信息揭示了答案，这对整个欧盟区，美国区，以及兵临城下的日本区的冲击是前所未有的。
　　但英国队坚定的认为有内奸接应了大飞，如果有内奸的话，不要说下一次决赛没办法打，任何大型行动都没法开展。
　　这一刻，美国队也严重的意识到仅仅只是依靠先前的美日印别西卜同盟是完全不足以对抗以大飞为首的中国区，是时候联合更精锐更忠诚的盟友分享美国队在延期开服期间留下的神级攻略了。
　　于是在美国队授意下，乔治亲王开始在会议上提出组建一个“北大西洋电竞公约组织”的组织，简称NAETO，以军事化的管理手段统合美国区和欧盟区的绝对精英力量与中国区对抗，只要加入了这个组织，将共享游戏顶级的攻略，获得组织的资源分配和大幅度提升组织成员的薪资和联赛待遇，以及职业选手最心动的广告资源分配等等。
　　但前提是，必须由组织选出特派员进驻各战队现场监控，每个职业玩家的游戏头盔中还必须安装监控器实时监控游戏中的动向。如果是小战队不方便派驻监督员的话，则统一集中到欧盟“首都”比利时的布鲁塞尔的大会场网吧集中安置。
　　此提议一出，各欧盟战队一片哗然！
　　德国队长直接明确的拒绝：“NO！我有对着美女NPC撸管的习惯，这是我的隐私，坚决不同意！”
　　瑞典队长和法国队长也表示拒绝：“这太不自由太专制了！这根本就不是玩游戏！”
　　乔治亲王淡淡一笑：“你们是职业玩家，你们本来就不是玩游戏的啊？用军事化的管理将你们的竞技潜力进一步的提升有什么不好？”
　　法国队长嗤之以鼻：“我们法国队的灵感来自于奔放自由的浪漫，这种严苛的管理只会抹杀我们队员的创造力。”
　　乔治亲王冷冷一笑：“你们的浪漫创造力被大飞的圣人完全碾压了，你们可以慢慢考虑，那么在座其他战队呢？”
　　西班牙马德里战队队长“斗牛士的玫瑰”立刻举手：“我们可以考虑加入！”
　　荷兰郁金香队队长也举手：“我们愿意加入！”
　　意大利傻逼米兰队长也举手：“我们愿意！”
　　一时间，几乎所有的欧盟弱队纷纷表态加入了NEATO组织，只留下法德瑞典三大欧盟传统强队面面相觑。
　　幕后观看的福特森非常满意大家的表现，他们都知道谁才是这个游戏的终极开发商，谁掌握了这个游戏最多秘密。只要争取了欧盟小战队，法德瑞必然会孤立，而且他们很快就会发现没有游戏服装网站等等厂商找他们代言广告，他们必定会屈服。
　　于是福特森便如法炮制联系日本三菱战队，要求日本战队在亚洲区也成立一个“东亚电竞公约组织”，简称EAETO！尤其是要敲打一下韩国区，他们必须站队了！
　　在兵临城下之际，三菱战队能收到如此重任无异于一剂强心剂，三菱战队立刻在条款上多加了一条：“必须来支援日本区主城……”
　　……
　　屠龙指挥部，刚刚通宵一晚的马英龙睡意全无，一方面历时两天的远征日本区战役终于打响，另一方面，猎鹰圣山那边压力巨大。
　　就在这时，瑞典队长维京战神发信息过来了：“老朋友，告诉你们一个很严重的事情……”
　　听完瑞典队长的陈述，马英龙惊的满脸不可思议：“有没搞错，玩个游戏而已，美国人真把游戏当打仗玩啊？那你们的态度？”
　　瑞典队长沉声道：“决不答应，所以请老朋友通知一下大飞，等会无论出现什么都不要在意，那只是我们向美国表明我们独立自主的态度。总之，请马先生通知一下其他的中国公会朋友们，做好应对措施吧，不过这种事情尽量保密，不要让普通玩家知道。”
　　“通知大飞不要在意？”马英龙一脸茫然又眉头紧皱：“好吧，我会通知到位！”
　　于是下一刻，正在地狱小镇大杀大抢的大飞收到了马英龙的汇报信息。
　　大飞猛然一怔：“NEATO？卧槽，他们是不是搞笑？”
　　马英龙叹道：“反正瑞典队是笑不出来的，敢反对美国队，美国队有的是手段动用现实里的关系给他们穿小鞋。其实圈子里人都相信美国人在主导开发这个游戏里的时候一定留下了不少后门，美国队说要分享顶级攻略没人不动心。”
　　大飞没好气道：“这是要把这个游戏玩崩的节奏？”
　　马英龙叹道：“所以才不让普通玩家知道。”
　　大飞傲然一笑：“无所谓，哥现在是圣人了，就算美国佬把全世界的精英玩家集合起来又能怎样？就算有神级攻略，一群凡人玩家又能怎样？”
　　马英龙笑道：“就是，我们都得靠飞哥提携啊！”
　　大飞哈哈一笑：“哥一个人精力也有限，关键是派高手找出我们中国区的后门攻略才行啊，日本区肯定是有的，我们中国区有没有？”
　　马英龙叹道：“不知道啊，不过连印度区都有，中国区也参与了工作量繁大的场景地图开发，虽然不算是核心，但做点小动作还是可以的，只能说特别隐蔽吧？”
　　大飞问道：“那你们能不能找开发部那边的问问？”
　　马英龙笑道：“从公测就开始问了，但是没用，好多人工设定的东西一旦教给智能主脑自动运行以后就会发生改变……”
　　正说话间，世界频道叮咚一响：
　　——世界公告：恭喜！欧盟区瑞典玩家Vurtne成为世界上第一个成为半神的玩家……
　　大飞惊的下巴掉地：什么？！
　　下一刻，全世界频道一片轰然：“是瑞典队的大V！大V成半神了！！！”“半神比圣人牛逼吧？”“这是大V向大飞叫板么？”
　　我勒个去！大飞简直难以想象，自己都这么牛逼了，自己这成神的机遇应该是无人能及啊，这大V怎么可能这么快？大飞急忙查看自己的半神广播对话框，对话框已经发生改变：
　　——系统提示：非常遗憾！有人捷足先登成为世界第一半神，您无法发布成为半神的世界广播……
　　大飞一口老血喷了，大飞终于明白马英龙转述的“无论出现什么都不要在意”是什么意思了。大飞或许已经不在乎各种乱七八糟的屠神屠龙广播了，唯独这个成神的广播被人抢了那是无论如何都非常在意的，那可是世界第一人啊！虽然瑞典队提前打了招呼表明只是针对美国队，但大飞还是心塞！
　　马英龙的好友信息立刻响了：“飞哥，大V成神这事你怎么看？”
　　大飞没好气道：“你怎么看？”
　　马英龙沉声道：“大V是多年老牌的职业玩家，在这个游戏里也从来不发广播，如果不是美国队这事，估计他成神这事也一直会低调下去，也会继续让飞哥给他挡枪。而这次是他出头也算是给飞哥挡枪了，这对飞哥其实是好事。”
　　大飞叹道：“你帮忙问问，大V是不是成为那个莉莉丝的下属神了？他这种光杆玩家要想快速成神唯一的办法只能是投奔大邪神。”
　　马英龙猛然惊悟：“原来是这样？好，我马上去问。”
　　大飞又叹了一口气：“真是想不到啊，瑞典这样一个挤在北欧旮旯里的小国家，平时也没什么存在感，为什么就能出一些牛人？”
　　马英龙笑道：“飞哥，我有一句笑话不知当讲不当讲——有人问，瑞典这么一个屁旮旯熊样为什么会成为百万富翁？答案就是，他以前其实是千万富翁！”
　　大飞哈哈一笑：“有意思！”
　　正闲聊间，马英龙带回消息了：“飞哥牛逼，瑞典队长说了，大V就是刚才答应了莉莉丝的不平等条约，被晋升为半神了。本来大V是绝对不会这么干的，只是为了吓一吓美国队。”
　　大飞这才心里好受了一点：“看来他是被逼上了坑神之路啊。”
　　马英龙又说道：“坑神也是神啊，整个红名村都炸了，印度队想入坑的多了！刚才凤凰之羽联系了我们，凤凰之羽也想从大V那里获得成神的攻略，他希望我们帮忙找大V活动一下，飞哥怎么看？”
　　大飞笑道：“他想成神很正常啊。”
　　马英龙讶道：“飞哥同意了？”
　　大飞哭笑不得：“这是要大V同意才行吧？关我什么事啊？”
　　马英龙笑道：“主要和凤凰之羽和飞哥有点过节，飞哥不点头，我们肯定是不会帮他联系这事的。”
　　大飞哈哈大笑：“他好歹也在日本区杀了几万的日本玩家，也算是抗日英雄了啊，哥和他有什么过节？”
　　马英龙赞道：“飞哥大人大量，好，那我们就帮他联系一下，如果没什么事飞哥就慢慢忙。”
　　“好！”
　　结束了对话，大飞也深深的吐出一口长气，玩家成神的时代就这么说来就来了，自己也得加紧步调了。不过有一点是他们没法比的，那就是自己是有信徒，每天会能恢复9万神力的独立真神，这是他们那种寄神篱下仰神鼻息的下属神完全不能比的。
　　正感慨间，好友信息又来了，这次是神皇：“飞哥，好消息，人证物证都在，威廉公爵已经成功的说服了修道院给这个埃尔文圣女举办隆重的遗骨回归仪式，狮心帝国的皇帝，教皇还有各种大人物都会到修道院观礼，还要给这个圣女册封一个什么屠魔天使的官位！”
　　大飞狂喜：“好！终于转正了，那哥也不客气了，以后公爵要给埃尔文办什么歌颂会就拜托兄弟出钱了！”
　　“没问题！”
　　大飞又急忙掏出扑克小王报喜：“埃尔文，你的遗骨到家了，你要被册封为屠魔天使了！”
　　埃尔文狂喜而泣：“多谢大人！我终于获得了新生，不，是升华！我终于有力量回报大人了！”
　　就等你这句话那！这下皇帝任务总该稳了吧？


第1832章 再去一趟欧盟区？
　　当全世界普通玩家震惊于大V的成神，并且只认为这是大V向大飞的圣人叫板时，各大型职业战队尤其是欧盟的战队更是一片惊涛骇浪。
　　此时此刻，瑞典队的热线电话，各级主管的微信手机全被各路好友客户打爆，而大V也少有的在战队开启直播讲笑话段子：“伙计们电话打累了没？我来讲个美国人的笑话吧？”
　　老实说，虽然大V成神了，但是直到瑞典队长将美国队的事情请示大V前大家都不知道大V居然可以立刻成神，大V同样是一个神秘的连自己人都琢磨不透的高手。
　　现在振奋不已的一众瑞典队员们难得的能听老前辈讲故事更是群情踊跃：“讲啊讲啊！”
　　大V笑道：“从前，美国人发明了一款名为F22的隐形战斗机，他们吹嘘说不排除弹药因素的话，一架就能吊打上百架现役的F15，F16，号称领先世界50年的天空终结者，全世界都被这款神级战斗机吓的瑟瑟发抖！但是——你们知道这样的吹嘘后果是什么吗？”
　　众队员哦了一声：“就是中国人也开始努力发展神级战斗机？”
　　大V哈哈大笑：“不是，那时谁都不会想到中国人会发展出来。这样的后果就是美国的常规F15，F16没人愿意买了！即便美国再也不说一架F22能打掉多少F16了，但是他的盟友们，尤其是日本，宁可继续用老掉牙的F15，也不愿意买F16，非要直接买美国绝不会卖的F22！”
　　众人哄笑一片：“就是，都有了神器，谁还愿意买S级装备啊。”
　　大V笑道：“所以说，当我宣布拥有成神攻略的时候，谁还看得上美国队的那些攻略？美国队想分化孤立我们没那么容易！”
　　说到这里，大V脸色一沉：“不过这就意味着常规装备攻略市场肯定会降价，一旦成神泛滥更会对游戏市场产生巨大冲击，到时候肯定会有大量的工作室，职业战队，甚至美国队都要找上门来要求我严格的控制成神攻略，我们可以答应他们的要求，具体如何操作就交给你们，我懒的管这些事情。”
　　瑞典队长心神领会：“放心，我会当好这个经济人的，既要开放少量的攻略对美国队构成威慑，又要严格控制产量，这就等于间接的统治了大量的工作室！”
　　大V正色道：“就是这个意思，这就是我成神的意义！所以我会答应中国队和印度队的要求，先培养红海里的中国人凤凰之羽和印度人阿米尔汗成神，同时团结好这个两个玩家最多的大区，至于以后那就看美国队态度了。”
　　众人顿时明了：“知道了！”
　　大V笑道：“对了，刚才的笑话其实没讲完——美国为了彻底断绝盟友买F22的念头，同时也觉得自己的优势无人能撼动，就关闭了F22的生产线，花了多年时间共同集资研发低端货F35，他的日本盟友买的可开心了，然后中国人的隐形战斗机就出来了！”
　　众人轰然大笑！
　　大V感慨道：“所以说，中国人非常的聪明，一定要重点和中国人发展友好关系，在中国区冥海国战的队员继续努力。”
　　瑞典队长振奋道：“没问题，再过一个小时，我们就帮他们完成了冥河船夫的任务了。”
　　……
　　此时，希腊玩家列奥尼达斯气的瑟瑟发抖！列奥尼达斯认为自己才是最有可能成为欧盟第一神，不，是世界第一神的，结果就是因为软弱的英国人放弃了比赛，放弃了这个绝佳的击杀大飞的机会！
　　而更气的是，貌似自己刚才错过了一场重要的会议！他们开会只邀请公会团队，没有邀请自己！这就导致列奥无法回答一大堆问询的好友信息，这种尴尬简直无地自容。
　　而祸不单行，日本队以主城区受到中国区攻击资金短缺为由，拒绝支付自己为他们开启提丰副本的声望费用。另外一个理由时双方事先没有签订协议。
　　列奥简直气疯了！正当列奥气的要摔头盔间，好友小托尼的信息响了：“列奥，有个特别客户要和你谈谈，是个很不得了的小号，他给了我1000欧元的咨询费，好像很有钱。”
　　列奥眉头一跳，小托尼和中国工作室买卖金币的联系比较多，而且只要是小号过来谈事那就必定会发生不得了的事情，列奥便在好友的指示下加那个那个小号的好友，直接开门见山：“什么事？”
　　那小号也干脆的很：“有金苹果的信息么？”
　　列奥更是嗅到了非同寻常的气息：“中国人？”
　　那小号不置可否：“有区别？”
　　列奥哈哈一笑：“没区别，我其实最喜欢和有钱的中国人谈生意，不过就算你们知道又能怎样呢……”
　　……
　　现在是早上7点半，大飞显然是低估了光芒之城老家的动员能力，当光芒之城的顾问们带着上百艘的运输小舟，以及藤妖村长塔姬乌丝的近千藤妖支援前线时，这海滩挖沟的速度大幅度缩短，大飞本以为要两三个小时才能搞定的事情要不了几分钟就可以完工了。
　　大飞既欣慰又感慨，自己究竟有多久没有去看看塔姬乌丝了啊？一个月？这一个月不见，她们的人口就发展出这个规模了，这还是自己甩手掌柜的结果，如果自己集中精力用心耕耘一下恐怕更不得了。只可惜这也是没办法的事情，毕竟自己玩的是全球布局啊，只有大环境经营好了，小环境怎么也不会差了。
　　也就在大飞做好与铜巨人开战的准备时，好友信息响了，是神皇：“飞哥，报告一件事，我们从希腊玩家列奥尼达斯那里买到金苹果的消息了。不过处理起来可能有点麻烦。”
　　大飞笑道：“他还真是见钱眼开啊？你们花了多少钱？怎么个麻烦法？”
　　神皇叹道：“钱是小事，麻烦的是苹果。他只知道神话级副本《万妖之祖提丰》副本里有，这个副本目前只有他能开。开副本只有两个位置，一，新世界众神之城里的宙斯神殿，二，他所在的欧盟区雅典娜神殿。他表示，只要我们有自信挑战神话副本，可以去找他。”
　　大飞惊愕道：“神话级副本？”
　　神皇叹道：“是啊，但我们中国区的主力都在攻打日本区，没办法帮忙，就算愿意帮忙也没实力打神话级副本。除非飞哥亲自上阵，不过飞哥现在0级，根本就到不了新世界，所以这就麻烦了啊。”
　　大飞眉头一跳，哥虽然去不了新世界，但是哥的职业是能跨区的“世界守护者”，这跨区的玩法哥还一次没试过呢！
　　大飞便问道：“如果是哥去欧盟区找他呢？他会为哥开门么？”
　　神皇惊道：“飞哥能去欧盟区？”
　　大飞笑道：“哥又不是第一次去欧盟区，皇族霸主都去了8个区了不是？”
　　神皇兴奋道：“有意思啊！行，我们在去问问！飞哥稍等。”
　　大飞突然开始后悔了，自己忙的连分身都不够用，哪里有时间去欧盟区啊？除非分身这边赶紧结束皇帝任务。而这个列奥是哥的死敌，他怎么可能答应？就算他答应了天晓得会不会坑哥啊？
　　正踌躇间，神皇立刻带消息回来了：“飞哥，这列奥说如果是飞哥过去，他的价钱打个8折！”
　　大飞简直以为听错了：“不是吧？他真敢通敌啊？欧盟玩家还不撕了他？”
　　神皇叹道：“我也觉得，感觉这是陷阱啊。”
　　大飞眉头一皱：“先保持联系，等我把特洛伊这边处理完在仔细考虑。”
　　“好！不过如果飞哥下决定了，这钱我们出。”
　　大飞笑道：“哥可是卖了图纸赚了两亿的，以为哥没钱？”
　　神皇笑道：“飞哥，都是一点小钱，我们有渠道直接就顺手转账了，用不着飞哥麻烦，飞哥千万别客气……”


第1833章 尽善尽美的神匠
　　既然神皇盛情难却，大飞也不和他客气了。毕竟真要是由自己亲自跨国支付的话，一是不知道怎么玩，二是有可能会暴露自己的真实信息，还有由他代劳吧。等以后，也用不着以后了，等把特洛伊战场摆平后，兑换一两件神器送给他就是了。
　　现在，挖掘大队的沙沟已然挖到了铜巨人所在的山脚，大飞雷达上报警红光轰然炸响，挖掘大队即将进入铜巨人的警戒范围。
　　大飞大手一挥：“全体撤退！”
　　然后深海堡垒回头挖通了海岸上那一道拦水沙坝，夹杂着黄沙的昏黄海水灌入沙沟，直达山脚。大飞实在是无法想象这么一条小水沟如何能掀起滔天巨浪，除非是潘神那种能直接将场景变换成大澡堂的神域。
　　大飞便问道：“弗加洛阁下，这个真的没问题？”
　　弗加洛傲然一笑：“我当然没问题，我倒是担心你们能不能把这个铜人打进水沟里。”
　　卡特琳娜正色道：“炮兵长，准备好了没？”
　　船舱中传来比尔博的声音：“20门捕鲸炮准备就绪！”
　　捕鲸炮？大飞隐隐猜到战术了，不由笑道：“我都来船上这么长时间了，比尔博身为祭司就不来见见我？”
　　卡特琳娜摇摇头：“他现在可是有岗位的炮兵长，岂能随意乱跑？不过船长要见他的话当然可以。”
　　大飞笑道：“不必了，严格管理好，看他表现就行了。”
　　卡特琳娜点点头：“以铜巨人的实力，单纯靠捕鲸炮绝对没有效果，我的战术是战舰击撞为主，只要铜巨人阵脚不稳，便以捕鲸炮拉扯为辅，船长觉得如何？”
　　大飞当即拍板：“就这么办！”
　　弗加洛提醒道：“在成功的捆绑铜巨人之前，勇士不要启动领域，这会对我们的瞄准，以及我对狂风的掌控出现影响。”
　　指的是哥泰坦之握的反重力领域吧？大飞顿时了然：“知道了。”
　　于是，在所有后勤人员全部远离战场后，天空霸主后也离地百米正式就位。然后弗加洛开始施法，一道狂风呼啸而出，天空霸主号的速度猛然提升飞扑向铜巨人。这速度即便是飞翔号的常规动力也无法企及。
　　随着战斗正式开始，铜巨人立刻搬起了一块有如小屋大的巨石飞砸而至，而且目标正是飞艇最脆弱的气球——这一刻，大飞紧紧的抓住防撞扶手，心都提到了喉咙口！
　　——轰！！！碎石飞溅天旋地转，一个“-21万攻城伤害！”的惊人数字从气球上轰然而出！大飞当场惊傻，10级城墙也才10万耐久，这铜巨人对建筑的伤害简直就是惊天爆表！
　　但是，在狂风推进的天空霸主号面前，铜巨人已经没有第二次搬石头的机会了，飞船飞砸而至——砰！！！在轰然撞击巨震中，两行数据从双方头顶跃然跳出：“-7400撞击伤害”“-3万耐久损失！”
　　——系统提示：警告！天空霸主号船首出现粉碎性损毁……
　　望着瞬间木板稀烂褶皱变形的船头，大飞倒抽一口凉气！明明是自己主动进攻，结果是自己撞到铜墙铁壁亏的还惨，这铜巨人根本就不是物理攻击能对抗的存在！
　　但是，也正是这一撞，铜巨人站立不稳连连退步！
　　比尔博一声大喝：“右舷捕鲸炮，发射！”
　　——砰砰砰！随着弩炮轰鸣，炮舱中飞出二十道密集的捕鲸飞索叮叮当当的射向铜巨人的铜腿，不过明显不是射向铜腿，而是穿梭而过，在高速擦身而过天空霸主号的带动下，有五六根飞梭成功的缠绕上了铜腿！
　　大飞猛然一喜：“Nice！”
　　弗加洛哈哈一笑：“仅止于此？”话音刚落，一道旋风呼啸而出，那些没有命中的飞索随风而起，立刻凝成了一股麻绳将铜巨人的铜腿全部绑牢——砰！！！一声巨响，砂石飞溅，铜巨人那五六层楼高的巨大身躯轰然绊倒！
　　“噢耶！”大飞激动之下立刻启动泰坦之握的反重力领域，虽然肉眼看不出反重力的效果，但紧绷欲断的飞索这一瞬间的松弛就说明铜巨人肯定变轻了，这就够了！
　　下一刻，天空霸主号立刻下降，以不可阻挡的狂风坠落之势拖着铜巨人滚滚下山，水沟就在眼前——噗通！泥水冲天木板飞溅！
　　——系统提示：警告！天空霸主号右侧炮舱完全损毁！16门捕鲸炮损毁……
　　这一瞬间，铜巨人挣扎的巨大力量直接将船体炮舱的那一面墙给扯了下来，同时水沟也因为铜巨人的跌落变成一沟泥沙潭，就这种还能玩？
　　弗加洛一声大喝：“神术——流沙漩涡！！！”
　　话音刚落，这泥沙谭猛然下陷，铜巨人的巨大身躯瞬间下沉半截，然后整片水沟的泥沙飞速旋转，铜巨人越是挣扎就越陷越深，转眼间就只剩下了一个铜头有如陀螺一般在流沙中旋转！
　　大飞惊的目瞪口呆：“原来是流沙！太强了！”
　　弗加洛傲然一笑：“这就是排行第49位的魔神弗加洛的实力，不要以为我只会在海上呼风唤雨，即便是在一滴水都没有的沙漠中，我也能有所作为。等这铜人的体力完全耗尽的时候就看勇士你的了。”
　　大飞感动的要跪了：“弗加洛阁下，这个神术能教我么？”
　　弗加洛干咳一声：“还没到时候啊。我倒是有件事想找勇士商量一下，我连续击败两个神兽了，神力消耗相当大啊，勇士是不是报销奖励一下？我要求不多，3万神力就行了。”
　　大飞猛然一怔：“报销？”大飞这才想起圣人以上是有这个功能，教主固然能从信徒的信仰中获得神力，但反过来也可以将超过神力上限的多余神力赏赐给达到神级水准的信徒。
　　只是3万神力是不是有点那啥？貌似狗神在蛛后手下一个月的基本工资也才1万，他这两趟神术下来有没有消耗3万啊？是在懵哥不懂行情是吧？不过也罢，用人之际，身为教主当然要笼络人心。
　　大飞便慨然道：“只要阁下尽心辅助我当然没问题，等明天新的一批神力到账了就行。”
　　弗加洛笑道：“等我恢复了状态后，应该就可以教勇士新的神术了。”
　　大飞这才欣慰道：“很好，我无比期待啊。”
　　此时，铜巨人在泥潭中的挣扎已经越来越慢了，而大飞望着天空霸主号的惨样更是心下触动。同样是神兽，欺负没有还手之力的野猪就是那么简单，一旦对方有反击之力，那就是这么惨。也幸亏是有魔神在阵，不然的话——不然哥才不会傻不辣鸡的打神兽呢。
　　这一刻，大飞也终于能更深刻的体会欧盟队用诺亚方舟打九头蛇的谨慎艰难了，神兽毕竟是神兽啊。
　　终于，十多分钟后，泥潭中只漏出半个脑袋铜巨人体力耗尽再无挣扎之力。大飞便集结深海堡垒，藤妖顾问等全部后援部队强势围观，然后不断的施展神级外交收编术。
　　没有悬念，现在的铜巨人不能战不能逃也死不掉，完全符合收编的全部条件，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的领导力，强大的武力另铜巨人无比敬畏，铜巨人愿意加入您的队伍！
　　——系统提示：恭喜您！您又成功的收编了一名强大的神级生物，您卓越的智慧获得了谈判技能的提升吗，您领悟了新职业“外交家”！
　　初级外交家：能提升招降怪物，商品议价，游说外交20%的成功率。英雄等级每5级增加1个自由属性点。
　　——系统提示：您完成了特洛伊战场任务《敬献火神喜欢的铜巨人》，请问是否敬献？
　　……
　　全军欢呼一片，大飞更是喜出望外，想不到潘多拉领悟的那个“外交家”职业自己也领悟了。看来这就是自己成神了以后，完全突破了凡人只能兼职8个职业的限制，话说，自己早就突破了吧？
　　大飞便对美人鱼督军笑道：“督军大人，请通知火神吧。”
　　美人鱼也感慨无比道：“勇士，我终于明白海神为什么明明那么讨厌您，确还是重用您的原因了。”
　　我勒个去，能不要把话说的那么直么？哥就让你知道原因，那就是哥的拿手绝活其实是——拍马屁！大飞哈哈一笑：“哪里哪里，这完全是因为海神心胸就和大海一样宽广啊。”
　　美人鱼果然大悦：“看来海神殿得完全重新评估勇士了。”
　　“那是当然！”
　　说话之间，一道火柱从天而降，火柱中一个身材巨魁面目狰狞须发散乱的肌肉巨汉拖着一个火焰锤一撅一拐的来到铜巨人的铜头前啧啧审视。
　　大飞看的眉头狂跳：“这就是火神？”
　　美人鱼附耳悄声道：“别看这位大人是这个样子，其实真要是打架起来，战神阿瑞斯都不是他的对手，知道奥林匹斯山最著名的捉奸事件么？那就是他的妻子美神阿芙罗狄蒂和战神阿瑞斯通奸，然后就被这位火神当场抓进巨网里拉着一丝不挂的他们游街，战神完全没有反抗之力……”
　　说到这里，美人鱼的声音已经是无比亢奋，大飞都感受到她的八卦之魂在熊熊燃烧。大飞当然知道神话里的这段著名故事，当然也知道这位火神赫准斯托斯身为绿帽子神的不朽传说，只是在身临其境的游戏场景中再次重温这个故事却显得感觉格外不同，确切的说，大飞的三俗之魂也在熊熊燃烧！
　　那可是一丝不挂的美神阿芙罗狄蒂啊，奥林匹斯12主神之一啊！如果能在游戏中见到那场面该是何等嗨皮？其实他老婆岂止跟战神通奸，还和他的高富帅兄弟商神赫尔墨斯生了好几个孩子啊！
　　这一瞬间，大飞就打定了主意——火神，你这个朋友，哥交定了！
　　也就在这时，火神审视完毕哈哈大笑：“非常完美，一个部件都没有缺！曾经也有特洛伊勇士活捉了铜人交给我，但确是在打断它双腿的情况下活捉的——勇士，你知道我给了他什么奖励吗？”
　　大飞急忙上前行礼道：“不知。”
　　火神哈哈狂笑，直接一锤砸地，掩埋铜巨人的泥沙立刻移位阻截了水沟的海水，铜巨人的身躯在泥坑中重见天日！
　　大飞惊的下巴掉地！他这一锤就是在自己面前砸下去的，而自己确几乎感受不到地面的震动，这一击的巧劲巧夺天工，这神匠之名完全不是吹的！不过，他现在的状态是分身吧？连分身都有这个实力，那本尊还得了？
　　火神笑道：“我当时就赏他一锤将他打成瘸腿——和我一样的瘸腿，这是不是他的荣耀啊？”
　　我勒个去啊！大飞干咳一声：“他这是对火神大人的大不敬，理应受到制裁。但我不一样，我会以最完美的服务敬献大人，那怕付出再大的损失也在所不惜。”说完大飞一指天空霸主号那被剥去了一边墙的凄惨模样。
　　火神满意道：“勇士的意思是让我帮你修船？”
　　大飞笑道：“正是！我希望我的战舰拥有铜巨人一般无敌的装甲，也希望船首拥有铜巨人那无敌铜拳的冲击力！”
　　火神哈哈大笑：“很好！你的诚意感动了我，我也会以最完美的态度会为你打造的，你先把船停在特洛伊的船坞，然后就从这个铜人山上采集3000单位的特洛伊铜矿到特洛伊城下的铁匠铺进行熔铸，对了，你好像击败了卡吕冬野猪，它守卫的卡吕冬神木是非常好的船材，如果你舍得投入可以采集1万单位过来，我亲自用铜汁浇筑木材制造包铜木，将你这船的整个船身都换一遍，如何？”
　　卡特琳娜都激动的抱住大飞的手臂猛摇：“船长，投入吧！”
　　大飞哈哈大笑：“好！就这么办！就有劳大人了！”
　　火神哈哈大笑：“身为奥利匹斯的首席神匠，我追求的就是尽善尽美的工匠精神，好像勇士还击败了九头蛇，它守护的特洛伊碧绿宝石拥有极佳的自我恢复能力和抗魔能力，如果勇士继续舍得投入，勇士可以采集3000单位宝石投入熔炉中和铜矿一块熔炼，这样就会诞生拥有恢复和抗魔能力的合金铜……”
　　我勒个去啊！这是让哥欲罢不能，这是让卡特琳娜一波肥的节奏啊！大飞狂喜：“好，投入！全情投入！”


第1834章 杀戮天使昔拉
　　既然要全情投入，大飞立刻又想起还有几个神兽“火神火龙”“酒神潘神”“特洛伊双头龙”都没打，便又请教火神：“大人，还有几个神兽也守着资源了，它们的资源可以用么？”
　　火神的那张丑脸咧嘴一笑：“勇士，你需要的是铜巨人一般的攻防，我可以满足你，但肯定要付出牺牲别的性能的代价，如果你不想飞了，大可以全部资源都用上。有些东西并不是功能越多越好的，尽善尽美指的是工作态度，而不是工作成果，全能往往等于全不能。”
　　大飞顿时恍然，说的也是啊，本来这天空霸主号就飞不高，现在加了那么多铜料估计更飞不高了。好在天空霸主号的定位就是肉盾，飞不高也无妨。
　　大飞便笑道：“多谢大人赐教，那么就这么办吧。”
　　火神哈哈笑道：“这次改装可能要花费勇士大半个月的探索战场的时间，不过只要改装到位，相信已经没有什么怪物能阻挡你了，那么出动你所有能打下手的部下开始采矿吧，我在特洛伊城墙下的铁匠铺等你。”说完火光一闪连同铜巨人一起消失。
　　大飞甚感欣慰不由感叹道：“这火神虽然长的凶恶丑陋，但是他说话的态度确是如此的和蔼可亲，这倒是出乎意料啊。”
　　美人鱼督军闷声道：“本来就丑的亲妈都不认他了，要是态度再不好点，他是别想在奥林匹斯山混了。”
　　大飞顿时愕然。
　　美人鱼又不爽道：“勇士，你把所有的矿都拿去自用了，你考虑过你的债务么？”
　　大飞眉头一皱也颇为不爽。对于大飞而言，特洛伊副本最大的纠结就是杀了BOSS不掉装备，积分兑换的东西自己又看不上，就算是采到稀有矿了结果又是拿去还债，尤其是资源还债不能忍！这年头卖资源的能有什么前途？但现在不一样了，现在所有打出的资源都能转化成实实在在的战斗力，还有比这更爽的事情么？
　　于是大飞淡淡道：“我觉得海神殿没必要质疑我的能力吧？我肯定会按时还债的，所以下面的采矿还是请督军大人继续帮帮忙，早点完工早点受益啊。”
　　美人鱼一声冷哼，颇为不爽扭动着咸鱼腰回堡垒了。
　　大飞也大松一口气，既然这个改造需要大半个月时间，也就是现实时间一两天，那么自己完全可以在这个空档期有所作为，试试世界守护者的效果去欧盟区么？当然！不过需要先准备一下，毕竟自己本尊还没分身猛，未必干的过神话级副本。
　　于是大飞便把下面的采集蛇毒挖矿运矿等事情全部委任给卡特琳娜和光芒之城的一众顾问后就坐着小船离开副本回到了光芒之城，然后便和美人鱼圣者打个招呼：“圣者大人，我想去拜访一下暗潮领主大人。”
　　没错，先拜拜神，多半有资助奖励什么的。
　　美人鱼圣者笑道：“暗潮领主大人等候勇士多时了——请！”挥手之间，一个漩涡门直接将大飞传送到了暗潮神殿。
　　依旧是那个金碧辉煌珠光宝气的大厅，依旧是那位上前迎接的神殿将军海隆：“勇士，你又来了，大人很想见见你——请！”
　　于是在海隆的领路下，大飞又来到了神殿大厅中的那池喷泉前，在水光闪耀下，久违的十臂娜迦暗潮领主的影像笑容满面的出现了：“勇士，恭喜你成功的扳回了一局为海神大人争取了荣耀，但是最关键的决赛还在后面，所以为了决赛的胜利我会给勇士提供一点帮助，那么开始吧！”话音刚落，一道水光笼罩大飞。
　　大飞不由得一乐，很好，不废话，见面就给奖励，哥欣赏！然后下一刻，大飞又感受到了熟悉的配方，熟悉的味道。
　　大飞奇道：“大人又要奖励我一只无形之手？”
　　暗潮领主笑道：“正是，希望能对勇士有所帮助！”
　　大飞哭笑不得。多一只手就意味着可以多拿一件兵器，多带一个戒指，然后和上次那只手配对后又能多带一副手套。但是无形之手的装备属性并不能和实体手上的装备叠加，只能互补。就是说如果主手武器+100攻，无形手武器+50攻，那么就不是150，而是依然以主手100攻为主，也就是类似英雄军团中主帅和副英雄的属性加成关系。
　　也就是说，无形手的装备必须是要有特技的神器才行，只有神器特技才能互补。问题是现在的大飞普通神器都看不上，要这一只手又有何用？
　　大飞便厚颜无耻地笑道：“大人，能不能顺便再奖励一件真神器？最好是有1级领域的那种？2级领域也行！”
　　暗潮领主讶然失笑：“勇士，你这要求恐怕也只有海神大人能满足你了，不过海神大人现在还不愿意见你，所以非常抱歉。”
　　也就在这时，暗潮领主猛然惊异道：“怎么回事？我的神力受到强烈干扰，无法给勇士塑造无形之手了！”
　　卧槽！老毛病又犯了，当初的塞壬族长北风女神也是因为哥这坑爹体质没法给哥升级寒冰之体。大飞只得叹道：“我的时间静止了，我也不知道是怎么回事，大人能解惑一下么？”
　　暗潮领主神情凝重道：“不，你的问题比时间静止都还严重，以我的智慧无法解答，恐怕我无法为你塑造无形之手了。”
　　大飞眉头一跳：“那能不能换别的奖励呢？比如教我一个神术什么的？”
　　暗潮领主摇摇头郑重道：“虽然本教自由开放，但是神术只能传授本教中人，所以只要勇士愿意加入本教就行了啊。”
　　大飞顿时无语。哥自己就是要自立门户当教主的神了，怎么可能加别人的教？
　　而暗潮领主也是默然无语凝神思索中，场面瞬间变的一片沉静。而大飞确从这沉静中嗅到了不同寻常的气息——既不能奖励无形之手，又不能奖励真神器神术，那么他会奖励个什么呢？如是一想大飞隐隐期待起来。
　　终于，暗潮领主郑重开口了：“勇士，虽然我无法解答你的困惑，但是我确遇见过有人和你的情况非常相近，但这个人非常麻烦危险以致于我都无法管辖，勇士如果有兴趣，我可以带你去找这个人，至于见到这个人会发生什么就看勇士的选择了。”
　　大飞猛然一怔：“连大人都无法管辖的人？他有这么强？”
　　暗潮领主摇摇头正色道：“不完全是强，而是诡异！老鼠潜入你的家里躲藏起来你同样无可奈何，不是吗？在人类世界的传闻中，我这东方群岛是最凶恶通缉犯的逃亡之所，这些逃犯中有你认识的荒夷海盗首领洛克，有成为你同伴的渎神者乔治和银腿希洛，这些人在我管辖的这片地盘都必须服从娜迦领主们的规则。但是这个人诡异到无视规则，并且占领了一座小岛，现在这座岛被我完全封锁了。或许你的同伴渎神者乔治了解的情况多一点，你可以先去问问乔治多了解一下这个人的情况，我都不知道这个人的名字，甚至连它的种族和性别都不知道。”
　　大飞猛然一怔：“乔治知道？”我勒个去啊，哥果然是陪乔治的时间太少了，这家伙身上很有货啊！有货？大飞猛然想起了乔治说的神器光明之泪的另外一个组件黑暗之心！
　　大飞不由得脱口而出：“黑暗之心？”
　　暗潮领主笑道：“我倒是知道乔治身上是有一件很不错的神器，据说是从光明教廷偷出来的，勇士见过那个神器吧，觉得那神器如何？”
　　大飞眉头一跳：“光明之泪？拥有储存法力，远距离侦察，同时拥有光明领域和黑暗领域，功能确实相当惊艳，只是我觉得威力小了一点，一直没什么大用就还给他了。”
　　暗潮领主哈哈笑道：“等它的威力大了，你肯定舍不得还了。总之，我突然有了处理这个逃犯的兴致了，请勇士务必协助我，你先回去问问乔治吧。”
　　哥更是兴致盎然啊！大飞激动道：“没问题，我立刻回去！”
　　海隆招呼道：“这边请！”
　　……
　　于是，又被传送回光芒之城的大飞再度进入特洛伊副本，直接两个传送到达船坞上停靠的天空霸主号并急不可待的高呼：“乔治！乔治先生！有大事找你！”
　　甲板上红色空间门红光一闪，乔治出现了：“大人，我在这里。”
　　大飞激动道：“暗潮领主说你知道一个被封锁小岛的特殊逃犯的情况，说来听听？”
　　乔治浑身巨震：“暗潮领主大人知道了吗？”
　　我勒个去！都特么触发剧情了你就别磨磨唧唧演戏了！大飞急忙催道：“他好歹也是娜迦一族的神啊，自己地盘上的事怎么可能不知道？快说快说，这个人是谁？是不是和你要找的黑暗之心有关？”
　　乔治颤声道：“这个人是杀戮天使昔拉的一个被遗弃的分身！”
　　——系统提示：您获得杀戮天使昔拉（Sera）的信息。
　　大飞猛然一惊，昔拉！？我勒个去啊，传说中上帝的杀手啊！能杀神的天使啊！传说她杀的人比恶魔杀的人的都多，死在她手下的人类尸体能绕地球好几圈！
　　乔治继续颤声道：“她的身上的确就是带着黑暗之心！我来到东方群岛其实也是想获得这个黑暗之心，但是我根本就不敢接近她，而且她所在的岛也被暗潮领主封锁，我在附近徘徊了几次最终还是因为麻烦和恐惧放弃了，于是就一直浑浑噩噩的在东方世界度日，直至遇到大人。”
　　原来这才是正式触发黑暗之心的剧情啊！大飞惊问道：“被遗弃的分身是怎么回事？你别激动，慢慢说，她有那么可怕吗？”
　　乔治深深吐出一口长气点点头：“非常可怕！她的杀戮意志到了和呼吸眨眼一样自然不受控制了，她可能和熟人说话的时候就不由自主的把对方杀了，大人，你说这样的存在是不是比恶魔都可怕？也正因如此，昔拉的本尊就像排除体内的毒素一般排除了这个充满杀意的分身，而这个分身就躲藏到东方世界了。”
　　我勒个去！还真比恶魔可怕，恶魔杀人还有目的，她连目的都没有，完全成为生理习惯！
　　大飞惊问道：“就是说，我见到她的时候必有一战？”
　　乔治正色道：“或许暗潮领主大人是对的，也只有大人这种特殊的情况才有办法面对她，普通的神力对她根本就不管用——”
　　说到这里，乔治再次掏出了那颗光明之泪：“大人，如果您要寻找昔拉，这个就是钥匙，她会如同美丽而致命的蝴蝶一样出现在您面前的，但是请注意，一旦大人被她打败，这个光明之泪就是她的了。”
　　——系统提示：您获得乔治赠送的任务物品“光明之泪”！
　　大飞惊愕当场！我擦嘞，明明是有4个特技的神器居然变成神特么的任务物品！而且一输就没了，这是存心蛋疼哥不是？
　　这一刻，大飞纠结了。如果自己有分身那么牛逼的半神属性，当然不惧一战，问题是自己没有啊，凡人一个，贸然过去白丢了一个神器不就亏大了？
　　大飞便问道：“那你还知道昔拉更多的情报么？”
　　乔治摇头一叹：“完全不知了，她的情报世人皆知，就是嗜杀仅此而已。如果大人没别的事我就回去工作了。”
　　大飞点点头：“好，你慢慢忙。”
　　乔治离开后，大飞便从天使空间召唤出箩尔问道：“我要面对昔拉的一个分身了，你有多少把握战胜她？”
　　箩尔脸色一变：“完全没把握！即便是堕落魔王路西法听到昔拉的威名也为之色变，不敢正面争锋！”
　　大飞哭笑不得：“昔拉这么强怎么不在创世七天使之列呢？”
　　箩尔正色道：“正因为她太强，所以她的很多记忆都被神封印，从某种程度上说，她就是智力不全的杀戮机器，发起疯来连友军都杀的那种。”
　　大飞蛋碎一地！我勒个去啊，打多半打不过，难不成是要哥以德服人？问题是哥哪有以德服人的利器呢？
　　她？这一瞬间，大飞想起了分身获得的那个给女NPC送礼用的神器魔镜，这个，能送礼加好感度么？问题是，就算能送也得把魔镜传送回来才行啊，难不成哥要去一回猎鹰圣山顺便镇压一下那里的恶魔？还是说去世界之窗的虚空战舰那里提一箱永恒物质过去送礼？她与哥体质相近应该知道那永恒物质怎么用吧？
　　正纠结思索间，分身那边的系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力11万2000+/34.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费，英灵殿仓库的物资资源还能维持17天的维护消耗。
　　——系统提示：您当前神力达到10万点，可以升级2级精神领域，请问是否升级？
　　——系统提示：您已经备妥下属神弗加洛需求的3万神力，请问是否赏赐？
　　……
　　大飞一看时间，早上7点50，不知不觉又是一天过去了。算了，昔拉这边先稳一稳，没有充足的把握就不要过去蛋疼，先把该处理的事情都处理一下吧，多走走先。


第1835章 世界之窗的虚空门
　　新的一天开始了，先切换到分身那边把弗加洛的补贴发了再说。老实说，大飞还是很心疼的，如果不发工资自己就能升2级神了呀。
　　——系统提示：您将赏赐您的下属神弗加洛3万神力，您与弗加洛的位置存在多重空间壁垒，神力传输损耗率高达110%以上（您将支付6万3千神力），请问是否继续？
　　我擦嘞！大飞惊的瞪大双眼简直难以置信！传输损耗率？哥支付6万才能把3万神力送到他身上？这尼玛的是送高压电？这一刻，大飞算是理解了当时西莱纳说的耗费几倍神力的涵义，为什么要推诿给蛛后了，这神教教主真不是那么好当的啊！
　　不过没办法，教主约定的事情，含着泪也要完成。
　　随着神力传输结束，望着剩下的5万神力，大飞感觉身体被掏空。总之，这以后可得悠着点了，能不让下级神办的事情就尽量不要让他们去办，免得把自己吃穷，影响自己发育。就在这时，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：您收到您的祭祀希尔达的祈祷，请问是否回应？
　　哟，又是小希同志的每日汇报时间啊，只是今天不太准时啊，接通。
　　希尔达的声音随即响起：“大人，莉莉丝这边有了强烈的异动，她派出了强大很多的血肉魔，这开始超出了凡人勇士的应对能力，我恳求大人支援1万神力稳定局势……”
　　啊噗！大飞一口口水喷了，这尼玛的还能不能让哥好好发育？哥还只是1级神，哥还是一个孩子！
　　但是，身为教主不能让信徒失望！大飞只得含泪拨款——系统提示：您将赏赐您的下属神希尔达1万神力，您与希尔达的位置存在空间壁垒，神力传输损耗率为30%（您将支付1万3千神力），请问是否继续？
　　嗯？大飞眉头一跳，才30%损耗？这损耗低的太多啊，难道说——大飞下意识的抬头望了望地狱那火红的天空，难道说这就是流放之地在地狱附近的又一个证据？
　　很好，总算还算有所收获的。红名村的异变多半和大V成神推动了剧情有关，反正那边是瑞典和印度队在互刷功勋，场面肯定能控制住，应该不用担心。现在大飞关心的依然是昔拉的事情。
　　于是大飞便问道：“希尔达，我可能要面对昔拉的一个分身了，你知道昔拉的事情么？”
　　希尔达惊愕道：“昔拉？传说曾经的天国副君第一天使路西法率领三分之一的精锐天使发动了反叛的天国战争，神一怒之下就创造出了与众不同的杀戮天使昔拉稳定了局势。然后昔拉还参与了灭世大洪水期间毁灭堕落人类的大屠杀。至于其他的事迹无人知晓，她是一个即便是在神界也非常神秘的人物，大部分时间都处于失忆禁闭状态，了解她的人非常少，但是她的强大和残酷毋庸置疑，大人没有把握的话尽量不要面对她。”
　　——系统提示：您获得杀戮天使昔拉（Sera）的信息。
　　大飞眉头一跳，这信息和乔治箩尔提供的都差不多，但是明确指出了昔拉是怎么诞生的，就是说这个与众不同的昔拉必定就是泰坦神之类的“神之杀手”了，虽然光明神系和奥林匹斯神系在游戏中的背景不同，没有泰坦神这种叫法，但总之就是同一种东西了。就是说，光明神是可以造出这种杀手神的，自己的问题也可以从光明神系里获得答案。
　　那么纵观游戏里出现的几个神系，还有哪个神系里有神之杀手这样的存在？大飞立刻就想到了北欧神系的诸神黄昏之战，那一战可是全部的北欧神都死光掉了啊，要知道正常情况下神不会死的，就是说，自己的问题也可以从北极找到答案？而一说起北欧那边的神，大飞就想起巴菲特的那个命运金币的幕后主宰，那家伙是不是也是这种存在？
　　如是一想，大飞顿觉思路一广天地宽。既然思路广了，那就继续集思广益吧。下一刻，大飞的目光落在正在铜矿山上指挥数百虚空鳐挖矿的亚蕾丝塔身上。大飞突然一乐，她既是天使，又是新晋升的虚空领主，那么她会给哥提供什么信息呢？
　　大飞便将她召唤到面前问道：“亚蕾丝塔，你知道……”
　　亚蕾丝塔确是摇摇头：“大人，非常抱歉，我是非常年轻的天使，并不了解这些事情。”
　　大飞哭笑不得。想想也是，她此前只是一个普通的没有智能的天使部队，是自己花了大力气培养成BOSS了才具备NPC的智能，但这种新晋NPC的信息资料库肯定无法和和希尔达这种神话级NPC相比的，不知道也正常。
　　但是亚蕾丝塔又说道：“大人，上次我们从虚空中回到世界之窗的时候，我发现那里有一道时隐时现的虚空门，大人何不过去看看？那里是死去的第一代泰坦神王的身躯，那里或许蕴藏着相关的答案？”（注：第1727章《卧槽！都无法出战》）
　　大飞浑身一震！说的也是啊，那时自己急忙忙的从虚空赶回来，就是为了赶上第二场特洛伊比赛，然后遇到亚蕾丝塔说过这事，只是当时根本没时间管这种事情，那现在是必须过去看看了。
　　大飞大喜道：“好，亚蕾丝塔，立刻随我出发。”
　　“是，大人，容我先回收部队。”
　　于是亚蕾丝塔将几百虚空矿工打包，大飞又将亚蕾丝塔打包，然后一路传送，又是在全城玩家一片惊呼围观声中到达矮人王国首都监狱。
　　此时的监狱门庭若市，标注着各路NPC矮人领主的车队进进出出。不用说必定就是虚空大开发行动进行中。
　　守门的NPC卫兵见到大飞后也热情的招呼道：“顾问大人，巴菲特大人在世界之窗等候您多时了。”
　　大飞心下暗叹，就算矮人准备好了，但是哥没准备好啊，纠结。然后大飞的好友消息响起，是亘古星辰：“飞哥，要去世界之窗吗？我立刻安排惊天巨雷接你。”
　　哎，你的嗅觉怎么就那么灵敏呢？大飞笑道：“不用了吧，哥无视那里的怪物直接一路冲过去就是了，你们上次又不是没见过那阵仗。”
　　亘古星辰笑道：“飞哥的牛逼我们当然见过的，不过这次是有NPC的物资车队在里面，引到怪冲撞了车队就不太好啊。”
　　大飞顿时恍然大赞：“哥居然没想到！你们办事真让人放心啊。”
　　亘古星辰笑道：“那是必须的啊，小事交给我们就行了。只是飞哥，现在都是NPC在建仓库囤矿，采集的虚空矿也都是NPC的，什么时候轮到我们玩家啊？”
　　大飞眉头一跳，这巴菲特居然趁哥不在的时候动了哥的船出航采矿了？卧槽，貌似他一直都是哥任命的大副，在虚空时给他下达的指示也是‘独当一面见机行事’，更不要说在矮人王国他又是哥辅佐的上级，貌似是有这个权力出航的啊？
　　我勒个去啊！这感觉还真是蛋疼，要是哥想用船去地狱，结果他跑出去采矿了岂不误了哥的大事？大飞只得回复道：“先别急，现在是NPC打头阵的探路期，等NPC把虚空的地图探开了我们在慢慢来，反正船是哥的，弟兄们有的是大秤分金的机会。”
　　亘古星辰笑道：“飞哥说的对。其实，世界之窗这种单向传送门就导致NPC采的矿不方便运走，所以只能在城里建仓库囤积，如果有必要的话我们是不是可以从NPC手上低价收购呢？”
　　大飞笑道：“这想法也不错，哥支持！不过，要是以后大家有条件的话，哥也会想办法帮大家搞到这种虚空飞船，那时大家就用不着看NPC脸色了。”
　　亘古星辰大喜：“飞哥！就等您老人家这句话哪，我们不要求有飞哥的船这么科幻，只要能飞出这个大气层就行了啊！”
　　大飞笑道：“还要能飞回来，这要导航系统的，不然变流星！”
　　“那是那是啊！”
　　说话之间，大飞就到了监狱最底层通往世界之窗的入口，然后守门的卫兵招呼道：“顾问大人，巴菲特大人在世界之窗的火山城建造了一座仓库，您的重要货物都转移到仓库中了，这是仓库钥匙，请大人接收。”
　　——系统提示：您获得巴菲特仓库钥匙。
　　就是说哥的那几十箱永恒物质都是仓库里啊？很好，这倒是令人欣慰的消息，要是他连船带货都出航哥会蛋疼到爆。
　　于是大飞便召唤出亚蕾丝塔进入入口，场景一换，世界之窗到了，依然是那么随机的出现了一片山地场景中，但是周边已然建好林立的防御塔，见大飞出现，塔上的玩家立刻在区域频道高呼：“飞哥在这里！”
　　大飞讶然失笑，便居高临下往火山城的方向一看，立刻笑不出来了——时间旅者号不见了，果然出航了！卧槽！
　　也就在这时，大飞雷达附近的山脚黄斑一闪——系统提示：您的部队亚蕾丝塔的虚空感知技能发现了一处虚空之门！
　　亚蕾丝塔喜道：“大人，发现了虚空门！”
　　大飞也怦然激动了，这就是普通玩家，甚至是自己这种神级侦察术的高端玩家都无法发现的存在，必须要有虚空感知这种常人想都想不到苛刻条件才行，那么这会给哥带来何等常人想都无法想象的惊喜呢？


第1836章 超重力空间
　　大飞给防御塔上放哨的那个玩家打了声招呼：“让大家不用来接哥了，哥找事去了！”说完便直扑山脚下的虚空门消失不见。
　　然后场景一换，大飞眼前一片五颜六色光芒，一股突如其来的重压让大飞身影猛然一顿，而亚蕾丝塔确是一声闷哼直接跪倒。
　　——系统提示：警告！您进入了超重力空间！
　　这是？大飞一把扶住立刻举目四望，自己处于一个舞厅般彩光流转变换四射的副本空间中，从这些彩光中隐隐能看到地面上的各种地形场景，但“舞厅”副本的中间确是一大团漆黑空旷。
　　亚蕾丝塔闷声缓缓道：“大人，这里，应该是，这个浮空星体的内核，我很沉重，但大人似乎影响不大……”
　　大飞眉头一跳，难道和哥的特殊体质有关？既然是内核的话，大飞的目光望向了一片漆黑空无一物的副本中间：“什么都没有啊？”
　　亚蕾丝塔的声音都开始发喘了：“有黑暗！”
　　也是啊，黑暗本身就是一种存在，答案就在这团黑暗中！大飞便一把拉住亚蕾丝塔走向副本中间，越接近中间，大飞的行走就越吃力，亚蕾丝塔的身体也俞见沉重，这感觉就像是拉着一块大石头不断的向海底深处行走！而越是诡异，大飞就越充满着探索答案的激动。
　　不一会，亚蕾丝塔又是一声闷哼：“大人……”
　　大飞回头一看，亚蕾丝塔已经没法抬腿近乎是被拖着走了，她的体力值已经开始飚红！
　　大飞悚然心惊，她好歹也是一个首领级的BOSS啊，才几十步路就没体力了，这比在深海里打水战的消耗都凶狠，这重力空间对常规生物的影响是何其惊人？不及多想，大飞立刻将她回收到天使召唤空间中休息。
　　——系统提示：警告！您身处特殊环境，常规空间法则失效，您无法使用天使召唤空间！
　　我擦勒！空间法则失效？这是要把亚蕾丝塔活活累死困死在这里的节奏？大飞惊骇之下立刻启动泰坦之握的反重力领域！
　　而随着领域的启动，大飞顿感压力猛然一轻，亚蕾丝塔也瞬间振作了起来：“大人，抓紧时间！”
　　那是必须的！望着领域飞速消耗的法力，大飞倍感时不我待，立刻大步向前冲。很快，周边背景的七彩光芒逐渐黯淡直至消失，大飞完全融入了黑暗中，一片有如宇宙星空般深邃空旷的黑暗。
　　不，没有星空！完全就是一片黑，完全没有任何参照物！我勒个去啊，难道只能凭感觉，哪里压力大就往哪里走？要是死活走不到失败了怎么办？自己辛辛苦苦培养的亚蕾丝塔就要交待在这里了？哥还来得及退回去么？
　　也就是这时，大飞雷达上金光一闪——系统提示：您的神级侦察术发现了宝物。
　　咦？大飞急忙往雷达指示的方向一看，黑暗中有一颗黯淡的星光若影若现！
　　有光？有宝！大飞狂喜过望，在这一片漆黑举步维艰的世界中，这一点星光无异于漆黑汪洋中的灯塔，沙漠中的绿洲一般的存在，按照游戏的一贯尿性，这光芒必定就是这个场景的关键点。
　　于是大飞孤注一掷的冲向目标位置——不，冲什么冲，直接传送——不不不，冷静，不能乱传！这里空间法则不同，连天使空间都不能用了，传送法术多半也不能用，要是失败了就是白白耗费宝贵的支撑领域的法力，那没准就扑死在冲向宝物的路上了，那就死的冤了。
　　近了！越来越近了，宝石光芒一般熠熠生辉！到了，十几步之遥！
　　当泰坦之握的领域外围完全覆盖目标时，一具衣衫破碎的人性生物的骸骨突然浮现眼前，那颗宝石就在骸骨中发出诡异的光芒！
　　骸骨？有戏！不过先拿宝石要紧！大飞狂喜之下一把扑上：
　　——系统提示：恭喜您！您发现了任务神器“黯淡宝石”！您发现了“神秘旅行者的笔记”。
　　——黯淡宝石：任务神器。拥有抵抗超重力空间影响的微弱功效。
　　……
　　任务神器！？这倒是让大飞的期盼落空不少，不过能抵抗这个场景的影响完全符合大飞的基本期待也符合系统任务一贯的尿性，越是困难的任务就越是要给玩家一点提示帮助嘛。
　　此时大飞宝石在手，身体压力果然轻了不少。大飞便问亚蕾丝塔：“你怎么看？”
　　亚蕾丝塔沉声道：“大人，这个神秘人能在这个场景中走这么远，已经是非同小可了，但他依然困死在这里，恐怕前路艰辛。”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊，哥是靠着特殊的体质外加泰坦之握才能走这么远，现在法力快要没了，多这一颗宝石也未必能有多大进展，反正来日方长不急一时，先撤退回去把这个任务物品研究透再说。
　　大飞当机立断：“撤退！”
　　撤退的路程就像走顺风下坡路一样越来越轻松，即便大飞法力耗尽但在这颗救命宝石的维持下，大飞依然冲出黑暗回到了彩光流转的外围场景，然后亚蕾丝塔又发现着一扇虚空门，大飞这才安然的带着亚蕾丝塔回到了地面，一片清风徐徐碧草荡漾的草原。
　　大飞大松一口气，迫不及待的翻开那本神秘旅行者的笔记。
　　笔记的第一页就写着“能有幸拾到这本笔记和宝石的强大冒险者，请将笔记和宝石交给矮人大王子泰伯伦，您将获得富饶的矮人领地，崇高的矮人爵位，以及多的用不完的金币……”
　　大飞猛然一乐，泰伯伦？！这任务有意思啊，泰伯伦都下野逃亡还是哥的死敌，这不是逗我么？就算泰伯伦不下野，以他那贪财的个性会给出这么大的赏？不过这个宝石真要是这么值钱的话——
　　大飞心下一动，急忙翻第二页，这一页却不是通用语，而是密密麻麻的法师语言，而这些法师文字大飞身为高级学徒也刚好在抄书的时候自学成才认识了几百上千个，应该也认识一些？
　　大飞一连翻到尾，全是法师文字。很好，是欺负普通玩家不识货看不懂是吧？哥现在就翻译给你看！


第1837章 黑洞领域，破除诅咒
　　大飞翻看笔记第二页，没反应，再翻几页，还是没反应！我勒个去，哥好歹也是高级学徒认识几百上千个字啊，不可能一句话都翻译不出来吧？不过这也正常，同样的字出现在小说里那就是一目十行流畅无比，出现在金融经济学的书本里那就是狗屁不通生怕你看懂。
　　还是请专家来吧。于是大飞便掏出艾萨克的巫妖盒子问道：“艾萨克，有空吗？”
　　盒子立刻回话：“随时为主人服务！”
　　大飞笑道：“我这有本笔记，帮我翻译一下？”
　　“好的，主人！”
　　但是，即便是艾萨克看了半天居然也没有反应，大飞惊道：“不会吧，有这么高深的？”
　　艾萨克沉声道：“主人，这应该是加密文字，可能需要破解一下加密规则！”
　　大飞下巴掉地：“不会吧？要用魔法破解？”
　　艾萨克沉声道：“不，文字游戏而已！最简单的加密就是用字母或数字的后一位代替前一位，比如数字110就用221来表达，如果加密规则是后推两位的话，那就是332。当然，谍报人员的密信通常是用密码本加密，他们用特定的密码本，专门用某个词代替另外一个词，然后定期更新密码本，这种加密模式几乎难以破解……”
　　我勒个去啊！这就是传说中最蛋疼的迷宫解谜模式，这么蛋疼的玩法居然还真被哥遇上了！
　　大飞蛋疼的翻到笔记的最后几页，字迹明显潦草变形许多。大飞眉头一跳：“这最后几页明显是这个神秘人要死的时候写的吧？这种情况下不太可能有密码本吧？”
　　艾萨克问道：“主人，你觉得这个神秘人会是谁？”
　　大飞讶然失笑：“矮人王国里和大王子有关系的人我也只知道魔神古辛了！”说到这里大飞眉头一跳：“这人会不会是魔神古辛的分身？要不然我无法想象还有哪个凡人能发现这么秘密的地方，然后还有能力在里面走那么远？”
　　艾萨克正色道：“如果这个死去的神秘人真的是古辛的分身，那么大人获得的这个宝石可能就是古辛分身的神格！”
　　大飞浑身巨震：“神格！？”
　　艾萨克沉声道：“而且应该还是死后变异的神格，就像曾经的泰坦被流放到虚空后发生变异一样，这颗宝石拥有抵抗超重力的特性就是变异的证明！对了，主人在翻一下笔记的各种首页和落款，我看看有哪些词可能是古辛的姓名，如果找到了那就获得了破解的规则了！”
　　原来如此！不过此时大飞的注意力完全在神格身上，已经没有耐心慢慢翻书了，于是便把盒子和书交给亚蕾丝塔：“你来翻书！”
　　“好的，大人！”
　　大飞掏出神格激动万分，这颗神格当然不是以前遇到的那些要么没有成型，要么灯枯油尽的神格，这颗神格还只是“任务物品”的情况下就能发挥作用，一旦鉴定出完全属性哪还了得？
　　没错，大飞神级鉴宝家的现实冷却时间3天的神技“潜力属性开发”已经饥渴难耐了，上次鉴定出了任务物品的“时间沙漏”将自己带向了不归路，那么现在这颗神格又会给自己带来什么转机呢？老规矩，幸运之手启动！
　　随着一道彩虹之光升腾而起，大飞果断启动鉴宝神技，宝石光芒一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧，敏锐的目光破解了“黯淡宝石”秘密，您成功的鉴定出一颗变异神格！
　　——变异神格：神器，黑洞领域。可融合，圣人以及高阶恶魔，大德鲁伊可融合神格的效果更佳。警告：该神格为变异异常神格，融合该神格会产生严重的难以使用神力的副作用。
　　黑洞领域：引力强大，能扭曲干扰各种时空法则的神秘领域，对精神能量以及神力的干扰破坏最大。
　　……
　　鉴定出来了！黑洞领域？望着这个全新的名词大飞惊悟当场！
　　黑洞是什么？根据天文学的解释，恒星毁灭的时候并不是四分五裂化为虚无，而是内核浓缩变成一个引力大的能吞噬一切，甚至连光都能吞噬的存在，以至于无法用肉眼观察到它，所以取名黑洞。
　　如果用神来比喻太阳，那么死去的神，估计应该是神王这个级别的大神死去以后，他的神格就会变成黑洞，自己刚才之所以在超重力空间中一团漆黑什么都看不到，就是因为那里是一个黑洞，光线都被引力吸引了，所以看不见！
　　那么这个神格宝石对自己意味着什么？望着神格属性上的“融合”选项光芒闪闪显示可用，大飞激动之下急忙问艾萨克：“先别翻书了，我鉴定出这颗神格了，这是泰坦神的神格吗？”
　　艾萨克惊叹道：“不愧是主人，这真是我们涉足未深的神秘领域，如果这真的是泰坦神格的话，那么就可以解释泰坦为什么那么注重开发永恒物质了，因为泰坦神格干扰神力，那就意味着泰坦无法释放神力，同时也无法招募信徒，那他们就必须找到一个能替代神力的新的力量，这种新力量应该就是永恒物质的能量，不受任何时间与空间干扰的力量。”
　　大飞眉头一跳：“因为泰坦神能干扰神力，所以常规神对他们威胁不大，所以才有神之杀手的称号？”
　　艾萨克也颇为振奋道：“想必如此！这一定是一门新的神学，主人开拓了一门新的学科！”
　　我勒个去，就是说，这泰坦神其实也和航海家一样，并不是游戏一开始就制定好规则的，也是需要玩家不断开发的啊？好，哥最喜欢的就是这种这种调调。
　　大飞喜道：“那么我就融合？”
　　艾萨克笑道：“以主人现在的糟糕状态，理所当然应该融合。虽然这会导致主人无法使用神力，以及常规法力的消耗变大，但最起码神力也会对主人失去威胁。”
　　大飞大笑：“没关系，那种普通的神就交给我的分身去当了！”
　　大飞再无疑虑，立刻融合神格，神格黑光一闪有如一个不断融化的冰块般化为黑色的光流涌遍大飞全身，也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您受到时间沙漏诅咒产生的联通时间之隙与现实世界的通道被关闭，您恢复了正常的成长潜能！
　　——系统提示：您获得了神器“时间沙漏”的完全拥有权！
　　大飞惊异道：“这是？”
　　艾萨克正色道：“首先恭喜主人！主人解除了诅咒可以正常升级成长了！”
　　幸福来的太突然，这让哥有点不敢相信啊？大飞急忙问道：“这是黑洞神格导致的？”
　　艾萨克点点头：“应该如此！应该是诅咒主人的幕后黑手关掉了通道，停止了吸取主人的成长潜能。因为黑洞本身就是一个吸取能量的存在，如果不关掉通道，那么主人有可能反过来通过这个时间之隙吸取对方的能量了。而正因为对方关掉了通道，那么这枚打开通道的钥匙——时间沙漏，就完全断绝了与对方的幕后联系，就完全成为主人之物了，主人，这是振奋人心的胜利！”
　　原来如此！哥被马卡尔养猪养了这么久啊！
　　大飞悲喜交集下又想起马卡尔也给了月神夜一个时间沙漏，于是又问道：“这个时间沙漏不止一个，你怎么看？”
　　艾萨克正色道：“答案呼之欲出了，诅咒主人的幕后黑手必定也是一个泰坦神，因为泰坦神无法通过募集信徒增长力量，那么就必须要办法通过原始的吞噬资源方式，或者高端的吸取别人力量的方式提升自己，所以这种时间沙漏就是他捕食力量的诱饵！不过一般的人显然是不配使用这个诱饵的，毕竟这个时间沙漏本身就是成本非常高端的神器。”
　　马卡尔也是神之杀手？这一刻大飞彻底的刷新了认知，于是又问道：“那么巴菲特曾经用的命运金币也是某个泰坦神撒出的诱饵？”
　　艾萨克正色道：“必然如此！有些神死了，但是他们不甘心死亡，所以就成为这样一种邪恶的存在。”
　　大飞讶然失笑，居然被巫妖评价为邪恶，这泰坦神究竟有多糟糕？
　　在大飞说话之间，手中的神格终于融化完毕，大飞全身黑光一闪！
　　——系统提示：恭喜您！您特殊的体质完美的吸收了变异神格的力量，您成功的获得“黑洞领域”，您晋升为虚空圣人，您获得成就《虚空圣人》，您获得世界声望+5万点，您的生命+10万，法力+10万，获得特技：吞噬。
　　——系统提示：您的成就《击杀比蒙》失去成就奖励技能“神力恢复”。
　　吞噬：虚空圣人是无法积累神力的存在，您必须不断的吞噬资源收集力量成长。
　　……
　　哦呀！本尊也圣人了，本尊也加了10万生命10万法力，哥终于成为人型BOSS了，哥终于有了面对那个什么昔拉的底气了，哇哈哈哈~~~
　　艾萨克也大赞：“恭喜主人再度晋升神域！”
　　大飞确有点笑不起劲了，本来早该如此的啊。而对比一下分身圣人成就能招募信徒的特技“圣贤”，大飞就发现这个虚空圣人的特技“吞噬”实在是垃圾的不是一星半点，哪里有那么多资源吞噬？当初培养飞翔号吞噬天地寸草不生也才那个样子，总之想滚雪球是不可能的了。
　　而且圣人的领域升级有明确的指标，积攒10万神力就能升一级，但是虚空圣人没有这个指标啊？这还怎么玩？
　　大飞急忙问道：“这个黑洞领域如何升级？”
　　艾萨克沉声道：“或许主人的那些永恒物质能排上用场？毕竟这是泰坦们最高端的能量了。”
　　大飞眉头一跳大手一挥：“回城！”


第1838章 黑暗之神，山寨飞船厂
　　此时此刻，大飞的心情说不出的轻快洒脱，不仅仅是因为解除了诅咒，同时也搞明白了很多以前不明白也没怎么注意的事。
　　比如，最早遇到矮人老大哥汉格瓦尔被大王子抽取了力量，当时并没有深究这事，反正游戏的高端NPC就是会各种古怪诡异的技能，玩家只能见到什么就是什么了。然后在后来大边荒鸟身人环形山一战中，魔神古辛直接把星辰公会的三百个队员抽空经验更是不足为奇了，魔神嘛，就是有这么妖邪。
　　但现在看来，这恐怕更像是泰坦神的能力。大王子这么热衷于开发世界之窗，抢夺道格拉斯的神格碎片，关押怪兽，埃莉娜和大量法师当充能电池等等一系列的造神运动恐怕也不是造正常神，很有可能是造泰坦神！
　　不然真要是造神的话，以大王子的权势，直接像威廉公爵那种搞活动发展信徒滚雪球不知道要快出多少？就是说，这个古辛已经早早的开始研究泰坦神了，等艾萨克破解了那本笔记以后必定就能验证自己的推测。
　　不得不说，这本笔记的加密简直令人发指，普通的解谜游戏好歹还是用正常文字。结果丫的还是用法师文字，玩家玩个破游戏还得在游戏里学一门外语，这蛋不蛋疼？也幸亏自己知道这本日记的主人多半就是古辛，能找到一丝破解的线索，不然的话这游戏还怎么玩？
　　同时也不得不说，自己玩这个游戏一开始就是满世界跑，高大上的正牌大神没见过几个，各种乱七八糟的邪神倒是在野外遇到不少，这就是缘分啊，自己能成为泰坦神不是没有理由的。
　　没错，大飞毫不怀疑仓库里的那些永恒物质能让自己升级成泰坦神，毕竟泰坦之握一件物品就靠它们升级出领域了，更何况自己一介圣人？
　　此时，惊天巨雷亲自带领玩家在草地场景的边缘接引到了大飞：“飞哥，欢迎视察。”
　　哟，一点都不问哥刚才突然消失的事？不错很识趣。大飞心情大好呵呵笑道：“弟兄们这段时间辛苦了，加油好好干吧，高端世界就在我们头顶上。”
　　惊天巨雷连连点头：“飞哥放心，我们弟兄上上下下都在通宵努力。只是有一件事情我们也没有消息把握，我想向飞哥汇报一下。”
　　大飞讶道：“说来听听？”
　　惊天巨雷正色道：“就是三哥区那边的动向非常可疑，他们全区都在大量征收资源给法师之城，我怀疑他们是不是？”
　　大飞眉头一跳：“怀疑他们也在开发虚空？”
　　惊天巨雷叹道：“我是这样想的，只是没有证据。”
　　大飞奇道：“你们在监控三哥区？”
　　惊天巨雷笑道：“也谈不上监控，三哥区卖金币给我们中国区土豪的特别多，买卖久了，自然就会有一些小道消息透出风来了。”
　　大飞哦了一声不以为然道：“以三哥的奇葩很难用正常人的思维去判断啊，不管他就是了，我们只管加快自身的发展就是了。”
　　惊天巨雷连连点头：“飞哥说的对，以三哥的奇葩自己把自己玩脱也正常……”
　　玩脱么？虽然大飞脸上不以为然，但心里还是隐隐感受到了来自三哥的威胁，毕竟三哥是开挂的民族啊，虽然大部分挂都开在奇葩事情上，但偶尔不奇葩的时候还是可以搞出原子弹滴，不能轻视啊！
　　而望着火山城的火山锻钢厂，大飞更是心下一动，这里能锻造，又天高皇帝远不在联盟和法师之城的监控范围内，不正是建虚空飞船工厂的绝佳地点么？哥在科洛斯偷的整套工艺也该开启山寨之门了！而且更绝的是，飞船一出厂就能直接飞虚空采矿，这简直方便的不要不要的！
　　大飞便对惊天巨雷招呼道：“可能要不了多久，哥就要在这里开一个新工厂了，你规划一下，建厂的地盘腾出来，交通一定要方便。”
　　惊天巨雷惊喜道：“飞哥的厂是？”
　　大飞笑道：“现在还不好说，不过肯定是弟兄们最想要的东西，可能还有些技术问题要突破，总之，大家一起想办法就是了。”
　　惊天巨雷狂喜：“飞哥放心，只要飞哥一句话，我就是把我这破城全拆了也要把建厂的位置腾出来。”
　　说话之间，大飞到达火山城，大飞便对惊天巨雷招呼道：“哥去巴菲特的仓库看一下，弟兄们不用陪了。”
　　“好的飞哥，巴菲特的仓库就在行政厅旁边，有十几个矮人NPC战士守门很好找，我们失陪了。”
　　“弟兄们慢慢忙。”
　　……
　　巴菲特的仓库果然很好找，高大结实鹤立鸡群的10级建筑。守门的十几名矮人NPC战士醉醺醺的喝酒打牌睡觉也极具矮人特色，这倒是让大飞哭笑不得心下不爽。要是让人知道这十几个酒囊饭袋把守的是价值惊人的永恒物质，那还得了？
　　大飞走近的时候，这些矮人这才慌慌张张的起身敬礼：“顾问大人好！”
　　大飞没好气道：“虽然知道巴菲特大人把你们调过来很辛苦，但你们也应该知道这里面有多值钱的东西啊，你们怎么能这么玩忽职守呢？”
　　一名貌似军官的矮人上前附耳悄声道：“大人，正因为我们知道里面的东西很值钱，所以才故意做出一副不在意的样子，这样别人就以为里面的东西不值钱，就不会乱来了。”
　　大飞猛然一怔：“原来是这样啊？”
　　那军官涨红了脸，随即憋出一记响亮悠长的酒嗝：“额——是这样！”
　　我勒个去！哥差点就信了！
　　那军官又说道：“巴菲特大人有留言，在他采矿不在的期间，如果顾问大人来了，仓库里的东西随便大人用！”
　　大飞讶道：“随便我用？”
　　那军官哈哈笑道：“巴菲特大人真的是非常慷慨的大人啊！”
　　好吧，这个哥信，哥和巴菲特是什么关系？系统认证的“生死挚友”啊！哥那么多美女副官就没一个能达到这层次，果然只有好基友才是一被子啊！
　　大飞使用钥匙进入仓库，一进门就被堆积如山的虚空矿晶晃瞎了眼！我勒个去，这就是他建10级仓库的目的，这没有一万也有八千单位吧？然后大飞又看见了仓库一角那摆着整整齐齐的几十个永恒物质的箱子。这一刻，大飞感动的留下了一滴眼泪，这是要给哥冲泰坦神冲个爽的节奏啊！
　　那就没什么可说的，关闭仓库修炼，先从永恒物质开始！
　　大飞郑重无比的来到第一个箱子前，永恒物质是能挥发的宝贵资源，不能有一丁点浪费，所以在开启箱子的一瞬间，大飞就立刻启动“吞噬”特技！
　　下一刻，大飞的手掌上就出现了一个黑色涡旋，箱子中的矿晶有如被抽油烟机吸收一般，纷纷化为光屑蒸腾而上吸入旋涡，大飞的全身一片光流涌动，系统提示也随即叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的变异神格吸收了永恒物质开始继续变异，您找到了虚空圣人可持续发展的力量之源，你开启了新的力量模式，永恒之力。
　　永恒之力：黑暗物质能量之力！黑暗物质不受常规的光热影响，不与常规的物质反应，也难以被感知，由此获得“永恒”之名。但引力等少数力量形式能影响观察到黑暗物质，反之，黑暗物质也能影响到引力，从而影响一切力量形式。
　　——系统提示：您当前获得永恒之力1641点！
　　——系统提示：您当前获得永恒之力3631点！
　　……
　　望着刷屏而出的永恒之力提示，大飞惊喜交集，没错，和那时在虚空中的推测一样，永恒物质就是黑暗物质！
　　按照现在物理的观点，宇宙并不是只有那数以亿万计的星辰行星，星辰行星间充塞的那一大片广袤黑暗的空间并不是一片虚无，它们就是黑暗物质，就像空气一样充塞着宇宙的每一个角落，它们的质量占整个宇宙的90%，它们不受恒星的高温高压影响，不与化学元素周期表上那一百多种物质反应，不受光波电磁波的影响，以至于无法观察，让人无法感受到它们的存在。但是，科学家们依然通过引力的不正常扰动发现了它们的存在，由此掀开物理时代的新纪元。
　　好吧，现在是游戏，没有那么复杂。现在的大飞只需要知道自己找到了“神力”的替代力量——“永恒之力”，或者称之为“暗物质之力”就行了！
　　这一刻，大飞终于明白为什么泰坦之握的领域技是“重力领域”和“反重力领域”了，也明白那时在泰坦矿区遇到的那个泰坦领主用的领域也是“重力领域”了，因为泰坦神的招牌技能就是利用永恒之力掌控引力！
　　而当引力掌控到极致，所有的运动都停止的时候，“时间”这个概念也就不存在了，那么这就是所谓的“时间静止”！通过引力掌控时间，时间沙漏这种玩意儿应该就是通过这个原理造出来的！
　　高端！牛逼！这一刻，大飞激动的热泪盈眶，这就是发现和探索的乐趣啊，“朝闻道夕死可矣”也不完全是夸张啊！
　　下面的事情就是大飞不停的吸收，不停的开箱，该来的终于来了：
　　——系统提示：您获得永恒之力10万，您的变异神格转换成“黑暗神格”，您成功的晋升为一名“黑暗之神”，您的“黑洞领域”晋升为“1级黑洞领域”，您的“吞噬”特技晋升为“转换永恒之力。”
　　——1级黑洞领域：减少50%的神属性和英雄属性的攻击效果，同时额外的干扰神力和常规法术效果，迟缓领域内目标的运动效果。维持领域1秒钟需要消耗10点永恒之力或1000点法力。
　　转换永恒之力：您吞噬的资源都可以通过您的黑暗神格转化为永恒之力，转换的效果与资源品级和您的神格等级有关，您需要转换积累10万点永恒之力升级2级黑洞领域。
　　……
　　哦也！1级领域了，黑暗之神！原来泰坦神还有昔拉还有马卡尔他们这种存在统称为黑暗之神，真是好吊好俗好烂大街的名字啊，不过哥喜欢，这一刻大飞当场泪奔！
　　望着这1级黑洞领域，大飞更是惊叹不已，领域都是一样，都有减50%神属性英雄属性的效果，但是这个领域又在减少的基础上多了一个干扰神力的效果，这还让常规神怎么玩？当之无愧的神之杀手了！
　　此时，艾萨克立刻过来祝贺：“恭喜主人，主人开辟了黑暗，哦不，永恒时代！”
　　大飞讶然失笑，说起来，把黑暗之神称之为永恒之神应该更高大上吧？不过神界的主流势力依然还是常规神，谁敢臭屁哄哄的自称永恒之神？
　　大飞便笑道：“成神这种事情习惯了就好了，我有一个任务要交给你，我决定就在这个世界之窗建造一个虚空飞船厂，以我们的技术有困难没有？”
　　艾萨克振奋道：“主人，我终于等到这一刻了，以我们偷来的技术肯定没办法和法师之城做的一样好，但应该还是能飞的！”
　　大飞大喜：“能飞就行！工厂的设备有问题没？”
　　艾萨克沉声道：“一些常规设备可以通过塞恩先生的关系从法师之城买，关键设备可以找地精买！”
　　大飞惊道：“地精设备？靠谱吗？”
　　艾萨克闷声道：“一些简单的零件应该还是可以生产的吧！”
　　不管那多了，连成神都难不住哥，区区山寨低端飞船还能难倒哥？大飞立刻拍板：“那你什么时候能从冥界回来？”
　　艾萨克回答道：“主人，我现在回不来也不必回来，只要我这个护命匣在主人手上我就可以策划开工。”
　　大飞哭笑不得：“我忙的很，马上就要去……总不可能在这里——”说到这里，大飞眉头一跳望向了亚蕾丝塔，于是便问道：“我把护命匣交给亚蕾丝塔，由你全程指挥她行动如何？”
　　艾萨克干咳一声：“没问题！”
　　大飞大松一口气：“很好，非常好！”亚蕾丝塔并不是自己的契约天使，一旦死掉又没机会复活她那就麻烦了，所以并不适合带她出战，更何况她本身就是虚空领主更适合留在这里，同时也可以让她锻炼一下培养智能更上新台阶。
　　大飞便将笔记和巫妖盒子都交给亚蕾丝塔叮嘱道：“我不在的这段时间就听从艾萨克的指挥，没问题吧？”
　　“是，大人！”
　　艾萨克笑道：“那么主人，您可以继续吸收力量，我也立刻行动吧，我先实地勘察一下地形，然后再去法师之城或地精之城采购。”
　　大飞满意道：“很好，那就行动吧，只要的涉及到的钱的事情统统记我账上！”
　　“明白！”
　　望着亚蕾丝塔出门而去的身影，大飞立刻想到她的安全的问题，不排除有国外敌对势力的玩家组团过来狙杀她啊？虽然她是随身带着超级兽外加几百个虚空矿工的BOSS，但也不是无敌的啊，万一被什么诡异的神器偷袭砸死，那几百个虚空矿工就跟着她陪葬了吧？这护命匣也落在敌人手里吧？那艾萨克不就立刻造反直接在冥界那边搞事了么？
　　大飞越想越是不寒而栗，于是立刻给亘古星辰发消息郑重其事道：“哥要干大手笔了，兄弟帮个忙，全程盯紧我那个天使小蜜……千万不能有一丝马虎，这关系到我中国区的国运啊！！！”
　　亘古星辰狂喜过望：“飞哥放心，不管是国内区还是新世界，她跑去哪里，我们一个团的玩家给跟她到哪里！”
　　大飞还是不放心再三叮嘱：“顺便和马老板黄老板周美女说一下！”
　　“飞哥放心！”


第1839章 作弊神龟
　　有了大公会对亚蕾丝塔的协助保护，大飞才可以放下心来将剩余的十几个箱子以及满仓库的虚空矿晶全部吸收消化了。
　　不过大飞正准备开箱子的时候突然想起一事，这永恒物质的最大价值应该就是突破神格变异的门槛正式成为黑暗之神，这就相当于成神飞升的仙丹，岂能就这么当饭吃？这可是自己机缘巧合趁泰坦不防备的时候从泰坦矿区最深处抢来的，估计下次就是严防死守没这个机会了。
　　所以还是留着吧，没准还可以给那个昔拉当礼物收买她。至于吃饭成长当然就是吃仓库的普通矿晶，将其转化为永恒之力了。
　　而一说起昔拉，大飞又纠结了，等会是先去找昔拉搞定那个黑暗之心呢？还是先去欧盟区搞定那个金苹果呢？
　　昔拉副本不容一丝失误，不然黑暗之心泡汤，还白搭一个光明之泪。欧盟那边是神话副本也不容易对付，更不要说那个希腊玩家多半要害朕，肯定是蛇潭猫穴恶心重重，也是不容失误啊。
　　大飞思索片刻还是决定先去欧盟区，毕竟昔拉副本自己可以掌控想什么时候去就什么时候去，欧盟那边受制于人无法掌控，那个希腊玩家随时都可以变卦，而且拖的越久，对方的“准备工作”就越完善，就越是不利。
　　而且话又说回来，自己也真的好久没有出国装逼了啊，想一想还真的有点小兴奋呢，哇哈哈哈~~~
　　……
　　申江市翠湖公园路，在一片晨练广场舞的喧嚣中，一辆雷克赛缓缓迈入血薇工作室的花园大门，血薇圣枪安姐在门口热情招呼：“林总，欢迎欢迎，这么早就把你喊来真是抱歉，没吃早饭吧？先吃了再说。”
　　林天豪笑道：“都说了，叫林副总，或直接叫我林大哥也行啊。”
　　安姐干咳一声：“不好意思啊，好像我年纪大那么一点点！”
　　林天豪哭笑不得：“安姐，你上次还说你18岁！”
　　安姐哼哼一笑：“女人永远18岁！”
　　说笑之间，林天豪提着一个包箱来到工作室二楼，并在一众血薇美女的围观下从包箱中取出几个十几斤重的网盘感慨道：“托关系从开发部那里拷过来的，几万G的内容，根本不是网上能传输过来的，所以还是亲自送来吧。”
　　众美女一片哗然：“这么多内容？”
　　林天豪摇头叹道：“这还只是冰山一角，但我们中国区开发组悄悄留下的东西也就这么一点了，能提供有价值的更是难说的很。当初美国主导联合开发这款游戏的时候，美国掌握核心技术，他的哥们英国日本甚至连印度都能接近核心进行开发，然后夹一些私货。而我们中国区的开发组肯定被防着了，也就是做做场景，你们想想，这个游戏的世界跟现实世界的比例基本就是1:1了，这做场景的完全就是苦力了。”
　　众美女急忙问出最关心的问题：“那我们中国区开发组留下的福利私货是什么？”
　　林天豪正色道：“因为我们中国开发组是搞外围场景的，没机会设计副本和NPC任务，在任务副本上不可能动手脚，唯一的办法就是在场景中悄悄的添加设计一些隐藏的怪物。而开发组制造的场景都是草稿，一旦交给主脑自动运行以后，场景会按照主脑自身的‘造物规则’‘生态规则’进行一定程度的修饰改变，一些设计不合理，或是配置不合理的怪物也会被‘自然淘汰’，那些不在任何NPC势力范围内的怪物有大一点的可能存在，所以这些盘里的场景主要就是七城联盟的沙漠，大边荒的一些区域，以及一些地底世界，当然，还有南极……”
　　说话之间，墙上的大屏幕中展示出了网盘里的场景画面，众美女一片讶然：“就算是草稿，但这场景也太粗糙了吧？”
　　林天豪摇头笑道：“看见场景里布置的那些黄点么？那就是我们开发组留下的中立怪物，理论上只要我们玩家发现了它们就有几率收编它们。不过这些怪物被主脑智能接受匹配以后很难说有多强，不过越是不强的怪物就越容易收编，也不算坏事。”
　　血薇圣枪哭笑不得：“就是说，我们中国区就是只能收编怪物了？我们花那么的大的精力时间去这些荒无人烟的地方还有性价比么？”
　　林天豪笑叹道：“主脑智能匹配啊，万一匹配到神级怪物被收编不是赚了？开发组也只能帮这么多了。”
　　众美女问道：“那我们中国区的这些动作，美国他们知道么？”
　　林天豪摇头一叹：“大家都不是傻子，无非是大作弊和小作弊心照不宣而已。或许也的确就是安姐说的性价比问题，所以美国并不在意，甚至也巴不得我们花时间去赌一把。所以我个人其实也不是很支持你们这么搞。”
　　血薇圣枪叹道：“是飞哥号召的啊。”
　　林天豪笑道：“也是啊，飞哥的崛起是个谜，没准他就是收编到了福利然后让美国区开始怀疑人生呢？所以那就赌一把吧，你们现在正好是在打地底战役吧？有空无聊的时候按照这草稿的提示去地底找找，没准能收编到怀疑人生。”
　　安姐又问道：“对了，我们中国区的地底目前只发现两座城，而日本区的地底在国战期间就发现了很多城，这是什么原因？不会是我们的开发组偷懒吧？”
　　林天豪笑道：“当然不是我们的人偷懒，而是日本人爆肝加班了，他们的尿性你们懂的。啊呀，说半天肚子饿的不行了，烧份牛扒吧？”
　　安姐笑道：“林副总辛苦，马上让厨房给你端来！”
　　“七分熟，多放点胡椒……”
　　……
　　下一刻，接班后的小芳收到了安姐的学习安排：“小芳同学，如果前线应付的过来的话就看看我们工作室内部网站上刚刚上传的资料，这可是机密，千万不要外泄。”
　　小芳顿时了然，美国都开启作弊模式搞什么NAETO了，中国区当然也要寻求“洪荒之力”了，虽然中国区的“洪荒”不太给力，但里面刚好有小芳需要的信息。
　　小芳的所在的NPC船队已经在大边荒海域呆了现实时间十多天了，虽然已经将这整片海域的各种水文信息，岛礁地图收集的了如指掌，小芳也在海上漂成了专家级航海家，钓鱼大师，专家级厨师，专家级医疗师等等乱七八糟的生活副业，但是，要想找到传说中的“巨龟仙岛”还是差那么一点点火候：明明发现了各种巨型脚印的线索，但每次总是晚来一步！或许也不是晚来一步，而是“仙岛”的侦察能力更强，每次都能提前避开。
　　这的确就是一件令人沮丧的事情，如果自己也有大哥那种高速机动的飞艇，发现仙岛肯定要简单不少。实际上，这种搜索生物也没有那么难，对于大公会而言可能更加简单，大公会人多，只需要在这整片海域星罗棋布的派上千艘船蹲点总会看到的。但是，什么好处都让大公会占去了还有什么意思？
　　唯一的办法就是坚持，坚持到自己成为大师级航海家，坚持到船队航海水平整体上升。
　　而现在，作弊的“答卷”已然由“监考老师”送上门来了，小芳心里却是百味杂陈，怎么也高兴不起来，这种感觉简直就像是否定了自己这十多天的努力，这算什么呢？
　　无奈纠结之下，小芳仔细查看对比了一下海域的草稿地形图，然后完全可以确定，那片标注着一个大黄点中立生物的海区就是自己所在的海域！小芳暗叹一口气，那就去标注大黄点位置看看吧，虽然开发草稿和游戏正式运行的地图有所不同，但总比自己这么漫无目的的兜圈子好。
　　对于大股东的要求，舰队长当然不会反对。这次运气也不错，刚好遇到风力较大的顺风，半个小时后，舰队到达草稿上的目标地，群岛间的一片空旷海域，这个地方小芳也不知经过多少次，水文数据都有，甚至还有海员潜入海中绘制了大概海底地形图，唯独没见过“巨龟仙岛”以及相关的巢穴什么的，小芳开始怀疑人生也开始怀疑自己的智商了——连作弊的答案摆在眼前都不会抄，这让人情何以堪？
　　突如其来的气馁让小芳耐心用完了！怎么办？
　　小芳太想找个人出出主意了，这一瞬间，小芳自然而然就想到了大哥，大哥并不是那种看起来很聪明的人，他却取得这么大的成就，如果是他，他会怎么做？想知道答案，那就问吧！聪明人往往因为傲慢而变得愚蠢，自己或许早就该问的，只是因为自己的傲气不服输。
　　小芳打开了好友列表，点开了好友大飞的名字，上一次以这个刹那芳华号和大哥联系的时候还是借大哥的沙虫采矿机的时候吧？两个月前？感觉好久远啊，大哥不会把我忘了吧？
　　……
　　此时，大飞的“旋涡黑手”在仓库中艰难的吸取虚空矿晶，相比于永恒物质那有如抽油烟机般的爽快，这吸取矿晶简直废的让自己无法忍受，折腾了半个多小时也才吸取1000单位转化出100点永恒之力，这10:1的转换比简直让大飞不忍直视！
　　就是说要升下一级领域就要吞噬100万单位的矿晶？这尼玛的要把地球吃穷的节奏？这黑暗之神也太坑了吧？而一想到100万矿晶在玩家市场的价格可能会卖出上千万人民币，大飞就更是手抖的厉害！貌似蛛后都说过，吞资源是最落后的成神方式，性价比真的很低！
　　怎么办？向马卡尔古辛他们讨教一下？学习怎么抽经验涨力量？还是干脆吃两箱子永恒物质走人算了？
　　正纠结间，好友信息响了，这次是久违的刹那芳华：“飞哥，忙吗？”
　　哦呀！哥忙着蛋疼呢！大飞讶道：“真要好久不见啊，美女什么事？”
　　刹那芳华回复道：“这两三个星期我一直在海上找一个疑似巨龟的生物，线索都有，就是找不到……事情就是这样子，飞哥能指点一下么？”说完便把相关的和NPC舰队长，以及各种大副海员的对话信息发了过来。
　　大飞惊叹道：“美女有耐心的嘛，两三个星期就是为了找怪物啊？”
　　刹那芳华苦笑道：“我没有耐心了，所以问问飞哥怎么办。”
　　大飞眉头一跳：“哥的领地附近有一只发疯的巨龟，是个半神，感知力强的哥现在都怕。你说的这个龟大的都成岛了，那妥妥的也是个神了。不要放弃，只要能抱上龟神的大腿，你没准就和大V那样一步登天了，你两三个星期的付出都是赚翻的。”
　　小芳哭笑不得：“就是抱不上啊！”
　　大飞笑道：“神的智慧很高，你不能把他当海怪，从他不攻击你的情况看，他对你态度至少还不算糟，你可以问问你船队的NPC，有没有谁会供奉神的仪式？按道理说，舰队长那种级别的NPC比船长牛逼一个量级，多半会祈祷供奉海神吧？你是他们的老板，让他们转换一个模式把他当成海神供起试试？只要是神都喜欢信徒供奉，要是实在还是不行，估计就是你的技能等级什么的没达标不入神的法眼，只要你不忙那就继续在海上泡吧，能涨经验的，年轻人就是要有耐心啊！如果两个星期不行那就一个月又何妨？看看人家大V……”
　　“好的飞哥，我立刻去试试！”
　　收到大哥提示的小芳激动振奋不已，大哥还真不愧是圣人啊，考虑问题的角度直接提升到神的层面了，这还真是自己想都没想到的。就算大哥说的不对，但至少那句“两个星期不行就一个月”深深的打动了自己，自己确实最欠缺的就是耐心。
　　而不出大哥所料，当小芳将想法和舰队长一说时，舰队长惊愕的脸色都变了：“把它当海神供奉？这可是对海神的大不敬啊！”
　　舰队长果然会供奉！既然小芳已经知道这个作弊神龟不在任何NPC势力范围内的背景，那就无惧海神了。
　　小芳立刻劝道：“这里显然不是海神的地盘，我们是选择一个时时刻刻都在我们身边庇护我们的神好呢？还是选择一个太忙事多往往不一定有求必应的神好呢？要知道海神虽然强大，但是他还是优先照顾那些给的供奉多的海员吧？所以我选择前者，就算你们不改变信仰也没有关系，教我供奉仪式就行了。”
　　舰队长回过神来哈哈一笑：“我的信仰是取得航海大发现，成为帝国地理杂志的年度封面人物！”
　　大副也笑道：“勇士，如果我们只是图个好处追求贵族那样穷奢极欲的生活，还当什么航海家呢？直接安安稳稳的当海运商人赚大钱不就行了？所以只要你能肯定供奉能起作用，我们就供奉，否则，勇士就要陪我们的损失，然后我们这次的航程就中止。”
　　小芳惊喜交集：“没问题，我一定赔！”
　　舰队长欣慰道：“是该换新船了啊……”说完随即下令道：“旗舰全体人员携带重要资料撤退到二号舰，把二号舰的随船物资粮食清仓搬到一号舰，大副预备凿船……”
　　小芳讶道：“这是？”
　　舰队长正色道：“这就是海神供奉，献祭旗舰供奉……如果不行，那就继续凿沉船只以及船只上的部队献祭！”
　　小芳肃然起敬：“原来如此！”
　　十多分钟后，旗舰搬迁完毕，然后在舰队长带领全舰队海员齐声高呼：“献给本地最令人敬畏的神明——”
　　在连声高呼声中，被凿损了船底的旗舰无法承受满仓物资的重量，砰然一声巨响开始进水下沉，全舰队的船员再度爆发出过节一般的狂呼，纷纷向大海抛洒美酒！
　　也就在这时，一个喜悦厚重的声音从海底传来：“勇士，你一直都在寻找我，我也观察考验你很久了，你的虔诚和耐心深深的打动了我，我愿意当你的神……”
　　小芳狂喜过望泪流满面，自己这两个星期的徘徊果然没有白费！原来自己最缺的果然就是耐心！如果没有耐心，这个白送的作弊神龟都弄不到手啊！我要谢谢大哥，更要谢谢自己啊~~


第1840章 又来到欧盟区
　　当大飞还没从人生导师的优越感中回过神来时，刹那芳华的好友信息又来了：“飞哥，供奉成功了，我收编了一只巨龟神了！”然后就发了好几张巨龟的截图过来！
　　大飞目瞪口呆！还真是一只背上驮着一个石头岛的巨龟，岛上还有树！从巨龟和探险船的体型对比来看，这巨龟的体型相当于九艘大型船三三排列，和当初的利维坦有一拼，半个航母大，这是当之无愧的巨龟岛！
　　正震惊间，刹那芳华又来信息了：“这个巨龟没有名字，唯一的技能就是避水结界，就是开启结界后可以载着玩家在水下运货，对了，他龟壳上的岛可以使用封地令建设一个超小型村庄，可以当移动要塞用。飞哥，谢谢你，你帮他取个名字吧！”
　　潜水龟？大飞完全懵逼了：“这确定是收编过来的？”
　　刹那芳华笑道：“也不知道算不算是收编，反正他很欣赏我的耐心，就跟着我混了。飞哥说的对，我这两三个星期的时间没有白费，他是在考验我的耐心，只有耐心达到他的要求的玩家才会获得他的赏识……”
　　我勒个去啊！这神龟是能吃供奉的啊，和自己收编的那些沼狱魔龙，道格拉斯之流的所谓“神级生物”完全不是一个层次的啊！这这这，这样也行？大飞开始严重怀疑人生了！但是……好吧，这也是算是给哥上一课了，取名字是吧？——龟神！？切！
　　大飞干咳一声回复道：“这个嘛，龙生九子，龟神就是鳌，供奉来的龟神就是拜，就叫鳌拜吧！”
　　刹那芳华讶然失笑：“鳌拜？韦小宝杀的那个奸贼？”
　　大飞没好气道：“就这么定了，不许改！”
　　刹那芳华笑道：“飞哥真是……好吧，为了表达对飞哥的谢意，飞哥有需要我这个鳌拜做的事情没？对了，我在大边荒的南部荒凉海岸，原计划是在这里建个港投奔飞哥的地盘哟。”
　　大飞欣慰道：“投奔哥啊，明智的选择，至于——”说到帮忙，大飞猛然想到了猎鹰圣山那边地狱空间门，行，路遥知马力嘛！
　　大飞便感慨道：“哥在大边荒的北部有一个关键战场特别需要帮忙，特别远，如果你有空方便的话可以联系一下马会长。如果没空的话就什么事了。”
　　刹那芳华笑道：“飞哥的事情就是千山万水我也要去啊，不就是横跨小半个地球吗？我这就去联系马会长！”
　　大飞讶道：“喂喂喂，真的别勉强！”
　　刹那芳华回道：“飞哥千万别客气，这鳌拜说顺着出海河逆流而上那就可以快速过去了，就当我探一下路顺便找找矿吧，到时候送飞哥地图。”
　　大飞笑道：“这样啊，行，那哥先谢谢了哈！”
　　“飞哥，您千万别客气……”
　　……
　　结束了与刹那芳华的对话，大飞甚感欣慰，有了神级部队的朋友才算得上是真正有资格称之为“战友”的朋友了，有她再撘这一把手这猎鹰圣山那边肯定是稳了。
　　不过欣慰归欣慰，大飞终究还是心理不平衡！自己辛辛苦苦拼死拼活的成神，别人大V投奔一下莉莉丝就成神，刹那芳华在野外随便晃个两三星期就捡到一个神，这让自己情何以堪？虽然他们这神的含金量肯定不如自己，但自己就是不爽！
　　大飞淡定不能没有耐心了，不想继续花时间折腾这些转换性价比极低的虚空晶石了，还是吃几箱子永恒物质补满状态上路算了。现在的时间可是金钱啊，随便拖拖别人反悔局势就变了啊。
　　而随着大飞再度开箱吸取，系统提示的信息又和成神前不同了：
　　——系统提示：您吸收了永恒物质，您的永恒之力恢复1643点，您的永恒之力上限+1643点。
　　大飞猛然惊悟，原来永恒物质不仅能恢复力量，还能同时加“神力”上限啊！而吸收那些矿晶只能恢复力量，确不加上限，这才是最根本的区别，这永恒物质是黑暗之神当之无愧代替信徒的顶级能量！
　　就是说，这虚空开发恐怕不仅仅就是采点矿那么简单了，还得走顶级路线才能解决根本问题，这真是坑神路漫漫啊！总之，先给神皇那边打个招呼安排一下出国吧。
　　……
　　下一刻，列奥尼达斯收到了中国小号的业务联系通知：“列奥先生，还是先前的事情，我们有个人要过来欧盟区。”
　　列奥尼达斯猛然一怔：“我没听错？确定是来欧盟区？不是新世界？”
　　“嗯，就是欧盟区。”
　　列奥惊道：“真的是大飞？”
　　“说好的8折？”
　　列奥这才回过神来：“没问题，等他到了欧盟区可以联系我！”
　　“列奥先生还真是讲信用啊，其实我们倒是很担心因为比赛的原因，你可能不愿意接这个业务，更担心欧盟区其他人对你的看法呢。”
　　列奥哈哈大笑：“我有什么看法，反正想进副本的又不止大飞一个人，又没人和我签协议不准接待大飞，我的业务面向世界！”
　　“那好，我们先付5万欧元的定金吧……”
　　“我最喜欢和你们这些慷慨的中国人打交道了啊……”
　　结束了业务联系，望着手机银行上的收账通知，列奥尼达斯依然有一种难以置信的不真实感，谁能想到昨天还直接在特洛伊秒了自己的世界第一人今天会和自己合作呢？
　　如果不发生那些日本人以没有签订协议为由拒不赔款的可恶事情，列奥当然不会和大飞合作。但现在欧盟区因为大V的成神形势大变，自己身为一名个体玩家也越来越没有话语权，这些嚣张的日本人敢冒犯自己就是证明。总之，既能赚中国人的钱，又能教训一下副本里的那些日本人——或者，那些日本人能教训一下大飞？无论如何，自己总是最开心的一个。
　　至于协议精神？没错，英国队长当时要自己给日本人开副本的时候，自己是答应过，不会将日本人在副本里的事情告诉任何人。所以自己也不会告诉大飞！真的不会告诉大飞，哈哈！但是——英国队长也没有规定自己不准备带别人进副本啊？所以大飞出现在副本里也没有违反协议精神！
　　“和我玩协议？那就按协议办吧，让你们知道冒犯我的下场！哈哈，哇哈哈哈！”列奥越想越是开心，越想越是解恨，禁不住得意的大笑起来……
　　……
　　大飞在一口气吸取了整整十箱子永恒物质后，补充了5万永恒之力，永恒之力的上限达到15万，然后只剩下三箱子留着给昔拉尝试送礼了。不得不说，这真是一个尴尬的数字，如果当初不是在虚空中遇到那要命的风暴用掉不少箱子，现在冲2级领域妥妥的。
　　5万永恒之力应该够用了吧？反正就算不用永恒之力开黑洞领域，自己本身就有1万的法力，成为黑暗神暴增了10万的血蓝，1000点法力维持黑洞领域1秒，自己11万的法力能维持领域110秒，应付一场中型规模的战斗完全不虚。总之，能不用永恒之力就绝对不用。
　　然后大飞正式出关，然后大飞非常欣慰的看到亚蕾丝塔正在火山附近飞上飞下的测试地形。非常好！努力干一定会成长为智能不低于箩尔的天使吧？
　　那么是该跨区了。
　　大飞再次点开了久违的世界守护者的跨区属性：——世界守护：世界守护者可以不受服务区的限制传送到其他服务区。正常传送的CD为现实时间30天，紧急传送需要借用世界树的力量，并耗费世界守护者的经验和金币资源（谨慎使用）。
　　——系统提示：您现在已经晋升为半神，正常传送的CD大幅度缩减为现实时间7天，跨区传送冷却时间会随着您神格等级的提升逐渐减少。传送目标地为该区精灵王国的世界树广场。请问是否正常传送？
　　这就是神级玩家的特权啊！哇哈哈哈，正常传送！
　　然后大飞眼前一黑，熟悉的过场提示再度出现：——您即将到达欧罗巴位面，场景加载中，请耐心等待。
　　然后大飞便给神皇发信息：“哥出发了，让那边的人准备好……”
　　神皇惊叹道：“都联系好了！飞哥您真是牛逼的突破地球了，不过还是要小心那边的人做小动作。我们在欧盟区也安排了几十个小号护驾，飞哥要是有什么需要的尽管开口。”
　　哥还真巴不得他们做小动作，不然哥还不好打脸装逼！大飞笑道：“那就多谢关照了。”
　　说话之间，场景一换，一片绿树如茵的广场出现了，头顶各色小国旗匆忙奔走的玩家人群映入眼前。
　　——欧盟区公告：中国区玩家“大飞”以非国战状态进入欧盟区！
　　我擦勒！居然要发公告？能让哥低调一点，不扰民么？
　　下一刻，全场玩家猛然一怔，然后一片惊呼中立刻有人注意到了传送阵这里头顶五星小红旗，有如万花群中一点红的大飞！
　　“大飞！”“大飞在这里！”这一刻，全场轰然惊爆……


第1841章 居然忘了冠军之杯？
　　当大飞到站时，第一时间就有一个小号联络员申请了大飞好友，然后将列奥尼达斯提供的路线图发送过来。
　　不过面对全场欧盟各国玩家的围观惊呼，大飞升腾起了久违的舒爽快意也不急着赶路了，真是在家装逼千日不如出国装逼一时，在国内那是麻木习以为常，在国外那就是隐隐有一种“我来我见我征服”的快感，感受完全不同啊！
　　然后下一刻，当然就是各国玩家主动上前要求合影留念了。大飞来者不拒，单人合影，双人合影，十人合影，百人大合影，一时间整个广场人山人海交通为之阻塞。在然后，欧盟区各电竞媒体闻风而动，第一时间传送到精灵王国广场试图挤进人堆里采访。
　　收到消息的欧盟各大小战队更是群情耸动，没有人惊讶“大飞是如何跨区”这么低级的问题了，所有人都下意识的认为大飞在这样一个特殊的时期以这样一个高调的方式出现很有可能就是针对NAETO联盟的。美国战队更是第一时间下令让欧盟区所有战队团体的眼线全程跟踪尾随大飞——如果有机会有可能的话，或许可以试试用人海战术挑战他一下。
　　而此时此刻的大飞好友信息更是连连闪耀，有英国队的招呼：“哈喽！”
　　有德国队长的问候：“你好啊！”
　　甚至连久违多时的土耳其玩家凯末尔也发信息了：“欢迎欢迎，老朋友好久不见！”
　　大飞甚感欣慰，这都是当初去欧盟区神罚之城时交的好友啊，虽然不多，但是大家依然还是互相利用，友谊地久天长的朋友嘛，尤其是土耳其的海盗同学更是送了哥一个诅咒套装的散件，这更是难能可贵啊！
　　大飞便在合影之余一一回复：“朋友们好，我只是过来旅游而已，哇哈哈哈~~”
　　而装逼归装逼，眼看着外国记者即将突破人群时，大飞果断传送走闪人。毕竟是不友好势力的记者啊，一旦接受了他们的采访，他们就会发布各种断章取义恶心人的报道，或者直接凭空造谣，对于这些人是有多远就躲多远。
　　也就在大飞按照小号联络员提供的路线传送到第一个小镇时，土耳其的凯末尔同学又来信息了：“大飞先生，如果你有时间的话能不能帮我们打个副本？”
　　我擦！哥中国区帮打的副本就不多哪里有空赔你们蛋疼？大飞笑道：“那就看时间了。”
　　凯末尔激动道：“大飞先生，只要你有时间，我们的副本一定不会让你失望，我们只要个副本成就，副本装备都是先生的，档次不会比先生的那个冠军之杯低太多……”
　　我擦，还真把哥的客气话当真了啊？——等等！冠军之杯？
　　猛然之间，大飞突然发现自己忘掉了一件不可思议的事情！大飞急忙翻找包包找到了这件神器：
　　——冠军之杯：神器，酒桶。攻击+50，防御+50，魔力+50，知识+50特技：1级酒神领域，酒桶空间。装备位置：物品栏。使用要求：30点智慧。
　　1级酒神领域：冠军之杯需要消耗酒桶中储备的100单位美酒才能发动。每维持领域1秒钟需要消耗酒桶10单位美酒。酒的质量越高，发动领域的效果就越好。
　　酒桶空间：冠军之杯能储藏500单位美酒。（注：被冠军之杯储藏的酒类无法用于交易所的交易。）
　　……
　　我勒个去啊！大飞痛心疾首啊，全世界的玩家都知道哥有这个神器，唯独自己通宵通傻了睡觉也睡傻了，居然把这么牛掰的一件真神器给搞忘了？但话说回来，这神器是只需要放在包包里就能起作用的，存在感确实是低，当初在副本里获得这神器的时候也因为没有酒就这么放着放着就搞忘了，如果自己没搞忘，那特洛伊的铜巨人之战可能就没这么艰险了。
　　好吧，凯末尔同学提醒哥了，赶紧找储藏酒去。这可是40秒的1级领域啊，再配合自己700层的幻境杀手成就足以打一场中小规模的神战了，完全可以减轻对黑洞领域的依赖压力！
　　于是大飞立刻转身寻找交易所——但是，问题来了，自己这种跨区的过客在这里几乎就是新人一个，又没有经商证能买多少酒啊？1级交易证1天只能买10单位！我擦！而且更麻烦的是，自己是一个没有任务只是来旅游的外来户，这个区的交易所不太可能给自己办证吧？
　　没办法了，只有请欧盟这边的友人帮忙了，大飞便给小号联络员发个信息：“通知你们老大，想办法让欧盟区这边的铁杆朋友准备500单位的好酒，档次越高越好，越快越好，不要求他们集中在一起，哥亲自上门去拿就是了……”
　　“飞哥稍等！”
　　无奈之下，大飞只得稍等，然后身边立刻哗啦啦的又围上了一群激动不已要求合影的围观群众。这一刻，大飞开始无比蛋疼了。
　　好在大公会的效率惊人，大飞没有蛋疼多久就收到了联络员的好消息：“飞哥，瑞典队说有货，飞哥先传送到矮人王国北部的冰铁镇仓库领取100单位5星酒，然后传送去冬木镇仓库领50单位5星酒，然后去……”
　　有一个能办事的盟友感觉还真心不赖啊！大飞大松一口气便回复道：“你给那个希腊同学打个招呼，就说哥为了给他减少不必要的麻烦，哥先去迂回一圈扰乱一下欧盟区的视线，免得让他有当欧奸通敌的压力。”
　　“好的飞哥。”
　　大飞当然不是为列奥尼达斯考虑的那么周到，而是担心那厮等的不耐烦一怒之下搞小动作，甚至抬价啊直接翻脸放鸽子什么的，这就是受制于人的蛋疼之处啊。
　　不过这事也算是欠了瑞典队和海盗同学的人情，是不是该认真考虑一下帮海盗同学打打副本呢？或者顺便也帮瑞典队解决一下问题？海盗混的越发达，欧盟区才越蛋疼对中国区的威胁就越小，同时也算是增进一下欧盟海盗玩家和中国区的友谊恩威并举嘛。行，那就看情况吧。


第1842章 雅典娜的雅典城
　　不出所料，大飞在欧盟区的满场传送另本就疑惑重重的欧盟各战队更显焦虑。而这也更进一步的说明了欧盟区有内奸，这倒是让因为大V的成神显得尴尬的NAETO联盟组建多了一份底气，也不失为美国队的一件好事。
　　同时，大飞多在矮人王国的北部串门，而这一片似乎是瑞典队任务活动较为频繁的地盘，外加早先英国队一直就怀疑瑞典队不对劲，这种种迹象似乎已经坐实了瑞典队的内奸身份了。一时间，美英战队立刻开始紧急磋商应对。
　　而同样，大飞也对自己老是在矮人王国各小镇传送开始在意了，于是便问刚刚在仓库拿酒时新添加的“西班牙”小号好友：“你们瑞典队一直在经营矮人王国？”
　　那“西班牙”小号当然就是瑞典队长维京战神的小号了，欧盟区的特色就是小号从来都不用本国的。
　　维京战神回复道：“主要是发掘北欧神话的剧情，上次多亏大飞先生指点，所以我们下一步的目标是北极。”
　　大飞眉头一跳，立刻来兴趣了：“那你们有没有到达北极的交通工具？”
　　“有一只矮人NPC的北极考古探险队，我们玩家可以随团。”
　　NPC！这倒是让大飞有那么一点尴尬了，毕竟大飞是有了高端牛逼的飞翔号才能做到横穿北极，在大飞看来其他的玩家应该没能力涉足北极才是，结果他们居然是撘NPC的车？不过仔细一想，和NPC混才是最正常的套路吧？那个刹那芳华能收编神兽也是跟着NPC的探险舰队混。
　　大飞急忙问道：“那你们有什么成果了没？”
　　“我们玩家当然没有成果，但NPC有，只是我们还没有在北极行动的把握就不敢接他们的任务副本。”
　　大飞更奇了：“什么副本？”
　　维京战神笑道：“我们也想知道，大飞先生如果时间有空的话和我们一起来看看？”
　　我勒个去，各个都请哥打副本啊？这欠下的人情多了也确实有点那啥。大飞便干笑道：“我看看我能不能顺利完成我的任务。”
　　维京战神大喜：“那就预祝大飞先生一切顺利，我们无比期盼您的到来！”
　　“客气客气。”
　　此时此刻，大飞的心情有那么一点百味杂陈。自己的北极之行虽然华丽高端，但其实是走马观花简单粗暴的打怪，并没有发掘出什么内涵。他们的北极之行有考古NPC在阵，就可以发掘出很多内涵，自己的收获其实还未必比他们多。
　　这就像自己开着一个豪车劳斯莱斯到处乱逛，其实际效果根本就不如撘一个有老司机带队的破公交。不过这也是没办法的事情，自己忙着全球布局，根本就不可能像刹那芳华那种跟着一只NPC队伍死磕几个星期，有得必有失啊。
　　行，那就趁这个机会看看他们的NPC究竟有什么内涵，或许能够解开坑害巴菲特的幕后主宰的谜题？
　　同时大飞开始突发奇想，这欧盟区的北极有没有塞壬呢？冰歌塞壬族长应该也是神吧？和暗潮领主是不是一个级别的能跨区的存在？如果是的话那能不能在欧盟区见到她？
　　对了，中国区没有树神西莱纳，那欧盟区有没有？自己能拜会一下他么？而一说起拜会，大飞又想起欧盟区的神罚之城了，突然就有了故地重游的雅兴，不知道自己这种游客身份能不能到达神罚之城？一时间，大飞千头万绪，突然发现自己想干的事居然特别的多？那就慢慢来吧。
　　……
　　半个小时后，终于给神器灌满500单位的美酒的大飞一路潜行传送甩开所有玩家的尾随来到了和希腊玩家列奥尼达斯约定的野外地点，一片陡峭荒凉的海岸山崖。
　　然后大飞的雷达上也发现了躲在山崖石头后的一个黄点玩家的潜行身影。不用说，这就是列奥尼达斯了。大飞讶然失笑，在哥面前玩潜行？哥是不是绕到他背后拍他一下肩膀？
　　不过想了想，前天自己还把他秒了，这么做就是耀武扬威只会刺激他，还是算了吧。老老实实联系联络员开始会面吧。
　　然后，列奥尼达斯果然在石头后面悄然现身：“大飞先生！”
　　——系统提示：希腊玩家邀请你加入团队……
　　大飞哈哈一笑上前招呼：“你好你好！真想不到我们在比赛竞争的情况下还能以这种方式见面啊。”
　　“这叫务实！”列奥尼达斯也不多话，直接掏出一根造型古朴拉风的权杖往地面上一砸，一个光芒闪闪的传送阵出现了：“进！”
　　然后下一刻，场景一换，似乎依然是刚才的山崖地形，但山崖上确多了一座建筑林立的巍峨山城，山城之巅的巨大殿堂前豁然矗立着那尊经典的一手提盾一手托小天使女神的雅典娜雕像。
　　我勒个去！突如其来的环境反差另大飞震惊当场！即便大飞自认高端见多识广，但还真没见过这么恢弘冲击的场面，大飞瞬间变成乡巴佬！
　　“永恒之城，雅典！”列奥尼达斯显然很满意大飞的表现，语气自豪的开始介绍了：“在游戏里，这是女神雅典娜在凡间的城市，只有女神最虔诚的信徒才能入住，目前整个世界上只有我才能进入。而在现实中，这是欧洲文明，也是世界文明的起源，我们希腊人的智慧和力量将地球带入了文明时代，并留下了延续6000年的文化瑰宝！”
　　阿噗！惊愕中的大飞直接被一口口水呛醒，去你妹的6000年啊！你一个欧猪五国好吃懒做有个毛线的智慧力量！但是，算了，自己远来是客，玩个游戏没必要和他较真。
　　说话之间，列奥尼达斯带着大飞来到城门前，门口一群手持矛盾，不穿裤子，头顶红鸡冠头盔的“斯巴达”战士挡住了大飞：“站住！你是不受欢迎之人！”
　　大飞猛然一怔，豁然发现为首这个斯巴达居然还是个英雄！大飞惊愕之下转头望向列奥尼达斯。
　　列奥从容一笑，上前递上一瓶红色的液体：“尊敬的忒修斯大人，这是我请来帮忙清缴提丰巨妖的客人。”
　　“忒修斯！？神话英雄？”大飞惊得下巴再度掉地。
　　那“斯巴达”打开瓶盖深嗅一口大赞道：“原来是酒神的葡萄酒，好酒！”说完挥手放行。
　　列奥得意道：“只有酒神的葡萄酒才能打动忒修斯，不然就算是我也没办法让大飞先生进来，我实在无法想象，大飞先生为什么会以雅典娜为敌呢？”
　　望着进城后眼前一片繁荣的街道市场，大飞不由心下触动：“我也不知道是怎么把雅典娜得罪了。我想知道只有你们欧盟区才有这个城么？”
　　列奥笑道：“大飞先生，史诗任务就是唯一的，谁先触发就归谁，如果大飞先生能在我之前触发，那这城当然就是你们中国区的了。不过我从公测时候就开始钻研，我的进度来源于我对希腊文明的爱，对雅典娜女神的爱，没有谁在这方面能比我走的更远。”
　　大飞算是明白了，这厮是专门把哥请进来装逼的哪？不过，理解！能在哥面前装一回逼他也算是值了。
　　列奥又一指前方的酒馆，骄傲之情溢于言表：“雅典城里的酒馆和普通系统主城的酒馆是完全不同的，这里会随机出现希腊神话时代的伟大的英雄，甚至也会出现刚才见到的忒修斯伊阿宋那种级别的神话英雄，不过当前阶段的玩家无法招募他们的。”
　　我勒个去，这城是吊炸天了啊？大飞惊愕道：“这应该算是机密吧？你就这样告诉我了？”
　　列奥哈哈大笑：“确实是机密，大飞先生是第一个知道的人。如果大飞先生能带动中国区的玩家一起崇拜开发我们希腊文明，我也是非常乐意的。”
　　我擦！你想的美啊，你爱国哥理解，但你这所谓希腊文化根本就是后人胡编的好不好？不行，虽然哥是客，但哥也不能容忍用傻逼来装逼！
　　大飞决定转移话题套一下情报：“虽然我对希腊神话了解的不多，但我认为希腊神话里最伟大的英雄是只有那个脚后跟弱点的阿克琉斯，这酒馆会出现那种英雄吗？”


第1843章 复活神话英雄阿克琉斯
　　“阿克琉斯？”面对大飞的提问，列奥尼达斯讶然一笑：“阿克琉斯确实是伟大的英雄，但是并不是最伟大的英雄，通过十二试炼并最终以大力神的之名登上神位的赫拉克勒斯才是毫无争议的最伟大的英雄。”
　　大飞摇摇头不以为然道：“拼爹的血统有什么意思？阿克琉斯的伟大在于他的爸爸是一个凡人英雄，而不是宙斯的私生子。换成任何人有了宙斯的血统，比如日本动画片里的那个星矢的原型天马座，一样可以到处屠神嘛！”
　　“拼爹？”列奥猛然一怔，随即补充道：“那是珀尔修斯，也是非常伟大的英雄！”
　　大飞讶道：“那这个酒馆会出现这个，天马么？”
　　列奥淡淡道：“目前我只见过伊阿宋。”
　　大飞笑道：“啊对，伊阿宋也是一个草根英雄！对了，连伊阿宋都出现了，那这酒馆会有著名女英雄出现么？”
　　列奥眉头一跳，猛然发现这个大飞并不像他自称的对希腊神话了解不多的样子啊？而且全世界都知道大飞喜爱女英雄，这立刻就引起了列奥的警惕！但是也就在刚才的说话之间，列奥和大飞已经不知不觉的进入了酒馆的大门。
　　这一瞬间，全酒馆所有的掌柜，酒吧女，酒客，随机英雄等等NPC齐刷刷的望向大门，确切的说是望向大飞。因为列奥平时进门的时候除了掌柜的一句“欢迎光临”外，其他人根本就不鸟自己的。
　　列奥心中震撼不由的失声惊呼：“他们在看你！”
　　大飞也颇有点受宠若惊：“因为我是得罪了雅典娜的不受欢迎之人么？”
　　列奥顿时无语。列奥难以解释这个反常的现象，最大的可能就是大飞是圣人，只有这样的存在才会让别人另眼相看。
　　而果不其然，掌柜冷冷道：“在神的世界里没用的半神太多了，如果有人自以为是的以为可以冒犯雅典娜了，那实在是最蠢最无知的家伙。”
　　一时间满场酒馆的NPC们嘘声一片。
　　大飞讶然失笑：“我果然不受欢迎，这里好像也没有女英雄啊！”
　　列奥心中也大松一口气，在这个神话都市里圣人确实算不了什么，更不要说大飞这不受欢迎的声望更不会有所作为。不过或许可以让大飞试试自己一直都没有搞懂的事情？毕竟列奥也很想知道这个城市里是不是会出现全部的神话英雄，只是受限于自己的能力一直无法进行。
　　于是列奥做足东道主掌控局面的淡定：“但他也没说不准大飞先生进来啊？大飞先生既然要进神话副本，单独一人或许是不够的，你可以在酒馆里雇佣几个临时佣兵英雄帮忙？”
　　某一些酒馆拥有佣兵功能，的确是可以雇佣一些临时工英雄按天数或次数为玩家做做任务什么，这样的英雄要么超强绝不可能成为玩家的永久副英雄，要么超弱让他干什么都行。
　　对于这样的一个神话都市的酒馆，大飞显然大感兴趣：“以我这声望能雇佣的？”
　　列奥一指酒馆角落中一位身穿黑袍者：“可以找佣兵祭祀预言者拉奥孔，他很务实也不是很注重声望，他这里可以雇佣你想要的英雄。对了，拉奥孔虽然在希腊神话中是一位配角，但他确是非常有名雕像《拉奥孔和他的孩子》的主角，这尊雕像完工于公元前100前，至今2100年的历史，这是古希腊璀璨文明的瑰宝……”
　　我勒个去，这货是博物馆的导游么？大飞哭笑不得：“行，我去试试。”
　　于是两人来到这黑袍者的面前，这黑袍者沉声道：“又来了一位无助冒险者，我这里可以帮你联系强大的英雄为你助阵，前提是你能付出足够的代价。”
　　大飞讶道：“代价？金币？”
　　黑袍者摇摇头：“真正强大的英雄是为信念而战，不是为金币而战。”
　　大飞更奇了：“多强的英雄？阿克琉斯？”
　　黑袍者眼中精光一闪：“你有他的信物吗？如果有，我可以帮你联系他，但他愿不愿意出战就不关我的事了。”
　　大飞惊道：“阿克琉斯不是死了吗？他能出现？”
　　黑袍者没好气道：“我也死过，还不是一样在这里。”
　　我勒个去！哥的意思是你丫要能把阿克琉斯请出来，那哥在冥河发现的那个失忆瘸子又是谁？不过，虽然自己认为那瘸子是阿克琉斯，但是根本就没有任何证据，也没有任何系统信息显示他就是吧？
　　信物是吧？大飞猛然想起了自己背包里有半根太阳神的断箭，这断箭在对付完神兽三头狗后就成了一个白名物品，那么是时候发挥最后的余热了。大飞掏出断箭问道：“这个算信物吗？”
　　黑袍人浑身一震：“太阳神之箭！”
　　大飞笑道：“你很识货！”
　　黑袍人笑道：“有意思，好吧，跟我来！”说完一挥手，地板上出现了一个光芒闪闪的传送阵。
　　——团队信息：团队成员大飞向佣兵祭祀预言者拉奥孔支付了“太阳神断箭”！
　　场景一换，大飞和列奥出现在一个白玉立柱的小亭中，亭中是一个法阵，亭外是一片宇宙星空。
　　“这是怎么回事？”列奥当场懵逼，这是列奥从未到过的场景。
　　大飞笑道：“我也不知道是怎么回事，所以想趁这个机会求证一下。”
　　列奥对于希腊神话的典故何等了然于胸，立刻就猜到了联系：“是在特洛伊战场上射杀阿克琉斯的太阳神断箭？”
　　大飞笑道：“大概是吧？对了，这里是？”
　　黑袍人答道：“这里是智慧女神雅典娜的智慧祭坛，能跨越时空访问古代英雄先贤寻求智慧，同时也能召唤一些远古英雄出现！前提是必须要有先贤的信物，比如先贤亲笔的手稿，远古英雄使用过的武器等等。”
　　大飞顿时了然：“可以用古董？”
　　黑袍人点点头：“当然，前提是这位先贤必须非常有名，一般的贤者英雄是不够资格的。”
　　列奥尼达斯如闻大道急忙问道：“但这断箭不是阿克琉斯的武器啊？”
　　黑袍人正色：“这是命运关联物，其价值可能比使用的武器更好。从神话时代以来，所有人都认为是太阳神违反了比赛规则射杀了阿克琉斯，但是没有证据，因为当事人一定会第一时间将证物收走，但是没有想到这证物还会有另一半，我想阿克琉斯一定会感兴趣的。”
　　说完黑袍人将断箭放在法阵中，然后开始施法，在光芒闪耀中，断箭消失不见。
　　大飞奇道：“难道阿克琉斯会用这半截证据和太阳神打官司？”
　　黑袍人哈哈一笑：“这我就不知道了，或许冒险者可以用这个作为打动阿克琉斯帮忙的条件？”
　　我勒个去啊！哥只是想求证一下哥冥河旁边的那位是谁而已啊！大飞又问道：“阿克琉斯被太阳神射死后到冥界了吗？”
　　黑袍人摇摇头：“那个级别的英雄死后的归属是谜！或者成为新神，或者成为星座，或者成为某位神祇的上宾，或者永世沉沦，但无论在哪里，他都可以听的到智慧祭坛的召唤，这就是雅典娜仅次于宙斯的威能！”
　　大飞急忙问道：“如果他永世沉沦呢？”
　　黑袍人淡淡道：“如果真有那种情况，那么女神的智慧祭坛与他而言就是一种救赎——来了！”
　　黑袍人一指星空，星空中一道流星飞扑而来转瞬即逝，然后一道淡淡的光影出现在法阵中间，有如烛光一样飘摇不定。
　　大飞和列奥面面相觑：“这是阿克琉斯？”
　　黑袍人一声叹息：“冒险者，你说对了，看到他落魄如斯的现状吗？他的命运就是沉沦。现在的他连灵魂都不能算，只不过是智慧祭坛投影过来的一个镜像，如果勇士真要请他帮忙，那就付出代价吧。”
　　大飞惊道：“什么代价？”
　　黑袍人沉声道：“血祭！用你的生命值为他重塑身躯。如果勇士做不到的话，那么这次会面就此为止吧。”
　　我勒个去，这是血鹰第二？大飞惊道：“要多少生命值？”
　　黑袍人沉声道：“那得看你需要他能展现出多大的能力了。一般而言，你救赎出了沉沦中英雄，他通常会为你效忠！”
　　我勒个去啊！这一刻，大飞蛋疼无比：哥只是过来包打听的，你还真要哥放血啊？哥虽然成神了有10万血，但对男英雄不感兴趣，信不信哥一人就可以搞定金苹果？问题是，这可是刀枪不入的神话英雄啊，就算实力变弱也必定不凡，就这么放弃？
　　而此时，列奥尼达斯更是面如土色！列奥也只是想看看身份不同的大飞和这个NPC对话会有何种不同的反应，现在不同的反应看到了也收获了“信物”的新知识，但万万没想到这会给大飞送一个神话英雄？这大飞的恐怖就是无法形容，这买卖可是亏大了啊！
　　列奥不甘之下便问大飞：“大飞先生，你怎么看？”
　　大飞纠结无比道：“有女英雄没？我是不会为男英雄放血的。”
　　列奥眉头一跳，与其让大飞称心如意，还不如分散他的实力，让他放血投资一个落魄潦倒不明不白的神话英雄，谁知道重塑身躯后的阿克琉斯还是不是那位在冥河中获得不死之身的阿克琉斯呢？既然无法阻止对手获利，那就干脆让他在心塞中获利，这样就算以后大飞遇到了女英雄也没有能力招募了！
　　如是一想，列奥立刻献策：“大飞先生，在特洛伊战争中，阿克琉斯击杀了为特洛伊助阵的亚马逊女王，战神阿瑞斯之女彭忒西勒亚，当阿克琉斯摘下女王的面罩时，瞬间被她的美貌惊呆，然后悲痛无比的自责，然后——然后发生了一段不能说的爱情故事——”
　　“等等！”大飞的三俗之魂瞬间燃爆：“什么叫不能说的爱情故事？”
　　列奥干咳一声：“神话时代的爱情是可以超越种族，超越生死的。”
　　麻蛋，什么叫超越生死？那啥就是那啥，说的这么文艺干嘛？想不到啊想不到，你居然还是这样的一个阿克琉斯，你简直刷新了哥对你的认知！
　　列奥继续引诱道：“如果复活了这个阿克琉斯，想必他一定会有亚马逊女王的线索吧，对了，亚马逊女王还有随同的十二名亚马逊女英雄一同战死特洛伊战场。”
　　我勒个去，这是买一送十三的节奏？大飞激动的立刻握住列奥的手：“兄弟，好人啊！”
　　列奥惊的立刻抽手：“弘扬希腊文化是我的终极理想！”
　　此时，黑袍人也沉声道：“召唤时间即将消失，勇士决定了没有？”
　　大飞当机立断：“决定了！”他的爱情能超越生死，哥的理念也能超越性别，卧槽！
　　“那就开始吧！阿克琉斯，响应勇士的召唤，现身吧！”随着黑袍人一声大喊，法阵光芒大盛，一道血光立刻联通了大飞和法阵中的光影，大飞的血量开始刷刷刷几百几百的狂掉，转眼间一万血就没有了，而法阵中的光影才隐隐显出一个人形！
　　列奥惊的脸色一绿：“大飞先生，你有多少血？”
　　大飞没好气道：“你说圣人有多少血？我只想知道这个家伙还要吸我多少血？”
　　列奥顿时了然，虽然面上极度关切，但内心中确是巴不得这个阿克琉斯把大飞抽空。
　　然后，当大飞两万血报销的时候，人形完全塑造成一个宛若大卫雕像一般英俊健壮的肌肉男，他目光冷冷的盯着大飞，盯着两人之间的血祭红线。
　　黑袍人沉声道：“阿克琉斯已然复活！勇士是否继续？”
　　大飞欲哭无泪：“复活了？他为什么不说话？”
　　黑袍人手一摊：“这你要问他？”
　　大飞蛋疼道：“阿克琉斯？”
　　阿克琉斯依然冷眼相对。
　　列奥心念急转，急忙扇风点火：“大飞先生，阿克琉斯这样的神话英雄是非常高贵的，一般的血祭程度恐怕不足以打动他，所以还应该继续血祭。”
　　黑袍人也难得的附和了一句：“有道理！他现在这程度只相当于一个普通英雄。”
　　我勒个去，2万血的普通英雄？你普通给哥看看？大飞蛋疼无比，但事到如今已经骑虎难下，反正放血了，那就放出一个能用的吧。
　　继续！继续！！
　　当大飞放血三万的时候，阿克琉斯的裸露身躯上塑造出一套威风凛凛的全身铠甲和血红披风，当大飞放血四万的时候，阿克琉斯的脚下和全身放射出淡淡的金光，当大飞血量过半时候，阿克琉斯终于有反应了，他带着的头盔偏了一下。
　　大飞终于忍无可忍：“阿克琉斯，你特么的够了没？”
　　阿克琉斯在头盔中闷声一笑：“够了，有能力复活我，并能为我付出一半的所有，即吾挚友！索取再多反而是我不敬！”说完血祭红线消失，一尊威风凛凛金甲天神一般的人物跃然眼前。
　　——系统提示：恭喜您！神话级名人阿克琉斯成为了您的追随者英雄，您与阿克琉斯的关系为挚友，你的世界声望+5万，您在奥林匹斯神界的声望+10万，您在奥林匹斯众神中的态度变为“重视”！
　　我勒个去，继上次的犹大之后，又出现一个神话级名人！直接把哥的声望提了几万点，貌似不算血亏？
　　黑袍人鼓掌拍手道：“恭喜，一位沉寂许久的古代英雄横空出世了，希望勇士为世界和平作出卓越的贡献。那么，该离开了！”
　　说完场景一换，大飞和列奥以及阿克琉斯出现在了刚才的酒馆中，这一刻，满酒馆的酒客一片哗然：“天哪，是伟大的阿克琉斯！”
　　阿克琉斯向人群挥挥手，然后拍拍大飞的肩膀自信满满道：“朋友，让我的身躯为你荡平一切险阻吧，下面去哪里？”
　　哥要的就是你这自信！大飞激动的转身拍拍列奥的肩膀：“朋友，进副本吧！”
　　这一刻，列奥望着高出正常玩家半截的神话英雄，心中也是说不出的纠结难耐：“走，雅典娜神殿……”
　　在前往神殿的路途中，全城的NPC都在向阿克琉斯高呼伟大，阿克琉斯也频频向人群挥手致意，大飞虽然很想问一些事情，但阿克琉斯显然很忙。
　　算了，等去了副本在慢慢问，大飞现在特别想知道，冥河的那位瘸子又是谁？
　　大飞便掏出潘多拉魔盒拨打潘多拉电话：“那位瘸子怎么样？”
　　潘多拉立刻回话：“报告主人，他正尽心尽力的指挥河岸亡魂为主人采集宝石。另外报告主人一个好消息，我们马上就可以付清冥神卡隆的赔款了，并且还多出了几倍的盈余，这些盈余足以支付租用法师之城的机器费用并且还是有盈余……”
　　我勒个去，这不是哥要的消息！这一刻，大飞意识到自己真的搞错了，在这个游戏里，从来都是先有任务提示，然后才有成果，先有藏宝图，然后才有宝。自己在没有提示的情况下几乎不可能想当然的懵出一个阿克琉斯出来。那么那个瘸子——
　　等等！猛然间，大飞想起了火神先前说过，他打断了某位敬献铜人不利的勇士的腿，难不成是他？


第1844章 又奖励了一个分身
　　游戏中，NPC的一句看似无意的话都有可能提示信息，或许有可能触发晋升宗师神级的线索。大飞虽然并不了解火神，但火神那种丑陋沉稳肌肉男的形象给人的感觉就不是那种话多八卦的人，正常情况下他其实没有必要说他打断了某人的腿，这只会给第一次见到他的人留下一种残暴的印象。
　　而实际上，当时他给大飞留下的印象确是非常的和蔼和亲，咸鱼督军也说过他丑的亲妈赫拉都看他不顺眼，要是敢不和蔼他就不好在奥林匹斯山混。那么他就更没必要说打断腿的事了。
　　那么只有一种可能，自己先遇到了瘸子触发了他的相关剧情，然后他再作出补偿提示！
　　大飞激动之下立刻切换到分身这边“神音圣训”联系自己的祭祀比尔博：“比尔博，在忙吗？”
　　这显然是句废话，在神音圣训之下，比尔博的视野与大飞共享，大飞立刻就从比尔博的视野中发现他身处一个火焰熊熊的熔炉铁匠铺中，火神那相比半身人有如巨人一般的高大的身影映入眼前。
　　比尔博激动的立刻回话：“大人，我在给火神大人打下手学艺！”
　　而大飞的小动作显然惊动了火神，火神哈哈大笑道：“勇士，你真是让我难以置信，帮我打下手的人有独眼巨人，有铜巨人，也有强壮的矮人，但半身人还是第一次遇到过。”
　　比尔博急忙道：“火神大人，我曾经在神罚之城跟随一位天使铁匠学过艺，造过零件的。”
　　大飞也笑道：“是啊，巨人铁匠的优势是造重型兵器，小个子铁匠可以造精密仪器，分工不同才能尽善尽美啊。”
　　火神哈哈大笑：“说的好！如果勇士以后有空可以帮我做一些事情，作为酬谢我可以继续传授他更加高端的工艺。”
　　大飞大喜过望，现在自己的山寨飞艇厂策划在即，的确是需要人才，培养比尔博那是当务之急啊。
　　大飞便笑道：“请火神大人放心，等结束了特洛伊战役，我必定会大人办事。对了，我想冒昧向大人打听一件事，大人先前说的打断了那个腿的勇士叫什么名字？”
　　火神猛然一怔，随即摇头一叹：“那是一件让我气愤难平的事情，我错失了一次敬献完美铜人给母后当礼物的机会，但勇士的完美铜人让我消气了不少，我仔细一想当时我也确实有没说清楚的地方。这么多年过去，我已经忘记了那位勇士的名字了，但他绝不会忘记我。他应该被流放在冥河的远方，如果勇士能见到他就告诉他，我——赫准斯托斯，原谅他了！如果勇士能将他带到我的面前，我可以为他打造一副身躯。”
　　——系统提示：您获得任务《救赎流放的无名勇士》
　　——任务提示：曾经的强大勇士因为过错被流放在冥河的远方，岁月的久远流逝已经让他忘却了自我，神的原谅成为他心中唯一的执念。
　　我勒个去啊！冥河的远方，还真是先上车后补票的任务啊！那么，这位无名的家伙究竟是谁？
　　大飞激动之下立刻掏出潘多拉盒子：“立刻找到那位瘸子，我有话转告他！”
　　潘多拉笑道：“主人，我正在他旁边。”
　　大飞激动道：“转告他，火神赫准斯托斯原谅他了！”
　　“是，主人！”
　　下一刻，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：恭喜您！您完成任务《流放的无名勇士》，您获得经验+500万，无名勇士感谢您的救赎，愿意与您建立灵魂契约联系，成为您的自主分身！您可以为新的分身取名。
　　自主分身：无需您亲自操作就可以独立自主行事的分身。当前分身处于灵魂形态，您可以通过培养他逐渐让他强大。一旦该分身死亡，你可以消耗经验从你的契约空间中复活。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的升级到3级……
　　——系统提示：恭喜您！您成功的升级到6级……
　　……
　　——系统提示：恭喜您！您成功的升级到14级……
　　我勒个去啊！望着自己的血鹰分身小窗口下又多出了一个新窗口，大飞惊喜交集！原来这个任务的奖励是分身，这个奖励高端到爆，对得起发现他的难度啊！哥正愁一个血鹰分身不够用啊！难怪这个英雄无名，必须无名啊！有名的话还怎么给玩家当奖励？而且哥终于获得经验久违的升级了，真是双喜临门啊，哈哈哇哈哈哈！
　　那么给新分身取个什么名字呢？就叫双喜？卧槽！哥可没拿他烟厂的广告费，想让哥这种名人给他白做广告想都不要想……
　　也就在这时，大飞身上连连升级的金光惊动了前方带路的列奥，列奥回头一看，突然发现大飞停在后面几十步的地方没走了。
　　列奥满脸不可思议的惊呼：“大飞先生！你怎么了？”
　　大飞这才回过神来。没错，大飞光顾着切换到分身那边说话，不知不觉间就把主号停下了。望着列奥那一脸震惊的跑回来，又望着自己头上不停的升级闪金光，大飞立刻就意识到现在的场面非常的难以解释，但是还是要解释嘛！
　　大飞望四周一看，立刻就注意到十字路口广场那边有一个身穿白袍的老者在一个台子上演讲，下面上百围观群众时不时一片掌声。这老头很拽啊？
　　大飞便一指那个老者神秘兮兮道：“我就是听到他讲话，结果就升级了，然后不停的升！”
　　列奥失声惊呼：“那是古希腊伟大的学者亚里士多德，他在2300年前就留下了《工具论》《形而上学》《物理学》《政治学》《伦理学》《修辞学》等几百部巨著，为一片蛮荒的世界开启了文明先河！大飞先生一定是受到了他的智慧启迪，大飞先生能听到他的演讲是当之无愧的荣幸！”
　　我擦勒！还一片蛮荒？还荣幸？2300年前你当我大汉朝不存在啊？而且你丫还真信哥胡说八道啊？这一刻，大飞突然有点同情他了，他的世界观都是被忽悠的啊！
　　大飞忍不住叹道：“那他这么多著作一共多少字？”
　　列奥自豪之情溢于言表：“300万字！”
　　大飞叹道：“那你知道圣经多少字？”
　　列奥猛然一怔：“额……”
　　大飞叹道：“圣经新约旧约大概加起来差不多一百几十万字吧？当年写圣经的羊皮纸摆满了几大个屋子，在历代君王的保护下流传至今。亚里士多德那个时代可没有U盘，他那这么多著作要摆多少屋子？抄录下来完整的流传于世两千年又要摆几大个图书馆？”
　　列奥讶道：“当然是要摆很多大图书馆了！”
　　我勒个去啊！大飞简直要被他蠢哭了！想了想还是算了，人生如此艰难，何必将他拆穿？
　　大飞只得继续胡说八道：“等你搞明白了这个问题，你也可以像我一样听讲升级了。”
　　列奥点点头：“我知道的，中国区的大公会跑商人员都在大飞先生的带动下去图书馆租书了，这是通往高端之路。”
　　大飞颇有点无语，他该不会以后天天都来听讲吧？也罢，没准真的加了几点智慧也不是不可能啊。
　　说话之间，大飞一行来到了雅典娜神殿。列奥正色道：“这就是雅典娜神殿，我能在这里将你们传送到提丰副本。”
　　大飞笑道：“能给个提示么？”
　　列奥没好气道：“我一进神话副本就被秒了，还能给什么提示？如果非要给提示，那就是大飞先生遇到什么那就是什么，该怎么做就怎么做，不要大惊小怪。”
　　该怎么做就怎么做？大飞讶然失笑，这厮居然还玩哲学啊？行，是该见识一下阿克琉斯的实力了。


第1845章 金苹果到手
　　大飞共享了列奥尼达斯的任务后和阿克琉斯进入提丰副本，一个非常俗套的红光满面的地狱熔岩地形，但是并没有感受到传言中神话级副本里那种实力堪比普通的BOSS的小怪潮水一般冲击。
　　然后大飞的雷达上就显示出附近有几个巨大闪耀的红点，这就是提丰副本提示的提丰子嗣，也就是各种九头蛇，三头狗之类的怪物。如果这些怪物都达到野外神兽的水准，那这个副本的难度真心是玩家的血肉之躯难以承受的神话，毕竟这里可没有飞艇助阵啊。
　　大飞便问阿克琉斯：“对于这里的怪物，你怎么看？”
　　阿克琉斯语气郑重道：“我最后一战的惨痛失败告诫我，任何时候都不要轻敌，无论我们的对手是强是弱，我们都要全力以赴全神警戒。”
　　虽然是听的起茧的大道理，但从阿克琉斯这位悲剧英雄的口中说出来还真让大飞心下动容。
　　大飞便问道：“如果你那一战一点都不大意，太阳神有可能偷袭得手吗？”
　　阿克琉斯鄙夷一笑：“当然不能！太阳神虽然勇武，但确并不是一个纯粹的战士，他不是我的对手。”
　　大飞眉头一跳：“那你还恨太阳神吗？”
　　阿克琉斯摇摇头：“没有意义了。”
　　大飞顿感释然，如果他真要是想不开，非要给自己发布一个报复太阳神的任务那自己就蛋疼大了。也就在这时，大飞雷达前方红光一片闪，这红点的身份分明就是玩家！
　　我擦嘞！副本有人？哥是不是搞错了什么？大飞第一时间启动群体潜行技能“幻影行军”将自己的队伍隐藏。然后准备给列奥发消息问一下。
　　就在这时，阿克琉斯又说话了：“我的挚友啊，虽然我愿意为你战斗，但有一件事是不屑为之的——我不会向冒险者勇士出手，但我会保护你的安全，你们冒险者之间的战斗由你们冒险者之间解决。”
　　哇嘞？大飞猛然一怔：“不屑向玩家出手？”
　　阿克琉斯傲然点头：“不错，身为神话英雄或是身为主神都应该有自己的荣耀尊严，像阿波罗那种为了一时的得失而至自身身份于不顾的作为实在是令人不齿，我不会像他那么做的。”
　　我勒个去，有性格！而越有性格就是越牛逼的体现啊？大飞赞道：“不愧是神话时代的阿克琉斯，能与你为友是我的荣幸……”
　　行，区区玩家而已哥以一敌百也不在话下。如果他们愿意和哥商量一下，哥就带他们一把，发扬一下国际主义友好精神，要是他们不合作那就哼哼！
　　说话之间，大飞的队伍悄然接近了目标，然后立刻就看见了对方头顶那一片片亮的刺眼的月巾旗！
　　大飞猛然一怔——日本玩家？他们怎么会在这里？不对，有恶魔召唤物啊，火星文名字啊，这阵仗可是老熟人啊，上次日本米诺斯迷宫一别还真是好久不见啊？难怪他们会出现在这里，果然不高端就对不起他们的身份。
　　不过，他们在高端也没有哥高端，哥能提前发现他们而他们不能发现哥就是他们继续失败的证明！
　　大飞狂喜过望立刻有了计划：等他们把BOSS打的差不多的时候就去一锅端。对于这些有国家背景支持的作弊人物，大飞没有丝毫装逼的兴趣。而且刚才阿克琉斯的大道理也是言犹在耳，不可不防。
　　……
　　美国超新星战队指挥部。墙上十几个大屏幕上现场直播中国区百万军团进攻日本区主城外玩家阵地的场景。
　　这一场战斗并没有想象中的那么惨烈绞肉机，更是远远比不上众神之城外的多国军团大战，中国军团大部队阵线都是围而不打，只是在个别两三个点进行集中打击，而且集中打击的力度也不强。
　　而在这其中一个接触点中，有那么二十多个台湾玩家的“挑衅表演行为”成为吸引世界目光的焦点——没错，那就是台湾苏俊豪统战公会的二十多个玩家，他们在幕后金主的授意下，依托身后的强力治疗军团为后盾，身处一线对日本玩家进行百般羞辱，同时苏俊豪还凭借精湛的个人技术和先进的装备时不时的射杀几名冲上前的日本玩家，然后全场欢呼哄笑一片。
　　福特森眉头紧锁。驱使台湾人来恶心中国从来都是美日的惯常手段，几十年来屡试不爽。现在中国土豪也在游戏里用台湾玩家来恶心日本显然是中国队的反制手段，而日本玩家显然对这一招猝不及防，他们在台湾玩家面前一贯的优越感无法容忍台湾玩家的羞辱挑衅，在愤怒之下屡屡中招。
　　不过这种小把戏无关大局，福特森只是困惑中国区为什么不急着进攻？他们这些主力已经把宝贵的两天练级任务时间都浪费在行军上，时间拖的越久就对他们越不利，他们在等什么？而中国队的按兵不动也会让美国队的支援民兵团按兵不动，这也无形间让美国队蒙受损失。
　　正困惑间，汤米的特战小队工作室那边传来好消息：“成功将BOSS打入第三阶段！第三梯队开始召唤契约魔！”
　　福特森精神一振立刻冲向工作室现场观战。此时，大屏幕上那只拥有金苹果的魔龙科尔基斯已经进入垂死挣扎的阶段，它的所有技能都被特战队员的完美化解。
　　这一刻，已经有观战的后勤人员们开始热泪盈眶准备鼓掌了。
　　福特森更是无比欣慰，队员们高度集中的数十次反复测试，赫尔墨斯商店那数以万计的资源消耗，外接超级电脑上百次的模拟推演，最终铸就了现在的成功！一旦获得了能巨大幅度提升玩家实力，甚至传说能让人直接脱离凡胎的金苹果，那特战小队的实力将取得飞跃性的提升，后面的战斗就是直接滚雪球了！
　　此时，伤痕累累体力不支的魔龙已经无力喷火瘫倒在地，整个特战工作室都开始激动的倒计时狂呼了：“10——9——8——”
　　也就在这时，系统提示轰然炸响：
　　——团队信息：警告！团队成员“kjlgs*$^……”遭受中国玩家大飞的攻击……死亡！
　　——团队信息：警告！团队成员“Lji903$^”遭受中国玩家大飞的攻击，死亡！
　　“What？！！！”
　　这一瞬间，全团玩家难以置信的回头一看，大飞那阴险的笑容定格在众人惊恐的瞳孔中！
　　然后下一刻，又是白影一闪，大飞那神罚副官天使又是呼啸而过，又带走了两名队员的生命！
　　“WhattheFuck！！！”整个工作室一片怒骂：“为什么大飞会出现在这里！”
　　汤米大怒：“全体队员集中火力消灭大飞！”
　　“No！不能被大飞杀死爆装备！”福特森当机立断：“召唤魔挡住大飞的天使，全体队员立刻死在魔龙面前！快！这是命令！”
　　全体队员泪流满面：“ye……sir！！！”
　　……
　　与此同时，正等待好消息的列奥尼达斯果不其然收到了英国队长的严厉质问：“列奥，你解释一下，大飞出现在副本是怎么回事？”
　　列奥故作惊讶道：“我先前不就是说过，大飞之所以声望全降，最大的可能就是因为他也参与了这个副本啊，他的出现很奇怪？”
　　英国队长怒道：“为什么大飞先前没有出现在副本，一到欧盟区就出现在副本？”
　　列奥冷冷一笑：“你的意思是怪我咯？那你有什么证据能证明是我？”
　　英国队长冷冷道：“你是把我们都当成了白痴？你知不知道你这样做的代价？”
　　列奥冷笑道：“指的是日本队不给我支付声望补偿金？这的确是惨重的代价！”
　　英国队长怒道：“我说过，不准泄露那群日本人在副本里的事情！”
　　列奥冷笑道：“是吗？有谁告诉过大飞日本人在副本里吗？还有，我提醒一下队长先生，相比于日本人，我能帮你更多，请队长先生注意一下说话的态度！”
　　英国队长气极：“你也是见识那群日本人的实力了，你的能力还差得远，我严重警告，你不要得意忘形！”
　　列奥笑道：“那队长先生还会帮我进行第三场决赛么？”
　　英国队长闷声道：“当然，但不是为了你，而是为了欧盟区，为了不让大飞无限扩张！”
　　列奥拍手笑道：“那就不就行了！为了欧盟区，管那群日本人干什么？”
　　英国队长冷笑道：“我看，你还是把你这个号卖了吧！这样你会少很多麻烦。”
　　列奥大笑：“1亿欧元！”
　　“你蠢得无药可救！”
　　……
　　提丰副本，大飞颇为蛋疼着看着最后几名“火星队员”同时死在魔龙的火焰下。哥可以阻止他们打BOSS，但没法阻止他们自杀啊，这尼玛的是存心不让哥爆神器是吧？你们牛！
　　也就在这时，阿克琉斯终于出手了，他化为一道金光残影冲锋上前手起刀落，魔龙一声惨嚎轰然趴下。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了魔龙科尔基斯，您获得了经验+154万，获得战利品“金苹果”！获得“雷霆宝石”+20，获得“雷霆神铁”+20，“奥林匹斯勋章”+1！
　　——金苹果：神器，能大幅度取悦女神的礼物，使用后能大幅度提升玩家的属性，有较大几率提升玩家的阶级。
　　大飞大松一口气，传说中的金苹果终于到手了！同时也不由的心下后怕，幸亏自己来的及时啊，不然就落在火星人手里了啊。


第1846章 苹果还是自己吃掉吧
　　金苹果到手，大飞抱美腿计划终于得以落实。大飞感慨之下便问阿克琉斯：“我想把这个金苹果献给天后赫拉，你知道如何联系赫拉么？”
　　阿克琉斯正色道：“挚友啊，我倒是有一个建议。”
　　大飞讶道：“请讲！”
　　阿克琉斯感慨道：“神的性情就像浮云一般无常，他们今天或许因为你的供奉赏赐你，但明天也可能因为你的过错惩罚你，我的遭遇就是证明。这世间唯有自身的力量才是真实，只要勇士不断的提升力量，自然会有神主动找到你，你又何必委身侍神呢？当然，投靠神的确是最快的强大手段，这无可否认，所以决定权还是在你，我只是提出一个建议。”
　　大飞眉头一跳：“你的意思是，这苹果我自己吃掉？”
　　阿克琉斯笑道：“真不够意思，分我一半不行？”
　　大飞心下一动立刻下定决心：自用了！他说的太对了。别的不说，火神为什么对自己态度这么好？就是因为自己牛逼，虽然牛逼之路很慢，但慢的踏实啊——这叫目光长远。而且现在这个副本很难说就凭自己和阿克琉斯能不能对付，也的确需要以战养战——这叫立足眼前！
　　无论是眼前利益还是长远利益，都是自己吃了算！大飞立刻举起苹果：“我的好朋友，我不知道怎么分，你来切一半吧！”
　　阿克琉斯哈哈大笑：“开玩笑的！我的重生来源于你的强大，你越强我就越强，你能够接受我的建议我就非常高兴了。”
　　卧槽！原来是逗哥玩哪？大飞也不由的虚惊一场。老实说，真要是把这个仙果分一半给别人，大飞心里还是肉痛的。那就没什么可说的，自用！
　　下一刻，大飞全身黑光一闪，无数道黑色的光流和金色的光流在大飞全身萦绕，然后系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的吸收了金苹果的神奇力量，您成功的晋升了2级黑洞领域，您的生命+10万，法力+10万。（注：您已经完美的吸收了金苹果的力量，你下次吃金苹果会大幅度的减少效果。）
　　——2级黑洞领域：减少60%的神属性和英雄属性的攻击效果，同时额外的干扰神力和常规法术效果，迟缓领域内目标的运动效果。维持领域1秒钟需要消耗9点永恒之力或900点法力。提升技能“转换永恒之力”的效果10%，转换永恒之力技能可以将经验值转换为永恒之力，每1万点经验=1.1点永恒之力。
　　……
　　我勒个去，大飞狂喜过望！哥升2级领域了啊，生命法力又加10万了，一下子就把复活阿克琉斯的5万血亏空补回来了，哥现在16万血了，大BOSS啊！这苹果吃的真踏实，就是说普通玩家吃一个没准真就是直接成圣人了啊？
　　而更重要的是，这黑洞领域升一级后的消耗由原先的“每秒10点永恒之力或1000点法力”变成9点和900了，还可以吃自己的经验补充了，这黑暗之神还真是催人奋进，越升到高级就越是节省就越是让人欲罢不能啊！这一刻，大飞终于明白自己的经验跑哪里去了，全被马卡尔吸去大补了啊！
　　此时，阿克琉斯连鼓掌道：“祝贺你，我的挚友，你的强大让我们的友谊更加牢固。不过你的力量是属于那种吞噬型的神，那么这只巨龙的尸体就不要放过，就让我为你操刀下厨吸收它残存的生命之力吧！”说完连连挥刀，巨龙的前肢立刻就被他大卸八块的砍了下来。
　　真是服务周到啊！大飞喜道：“那就多谢好友美意了！”
　　于是大飞启动“转换永恒之力”技能，黑暗的漩涡再度出现在大飞的掌心，在漩涡的吸收下，那被切除一大块的龙肉快速的枯萎，大飞的身上的永恒之力也一下子多了二三十点。虽然不多，但好在吸收的快啊，这么一坨肉就加几十点，那它一条前肢就能加两百多点，那么这么一笔账算下来，把这整只龙吸收光——卧槽！怕是有一两万，这买卖做的啊！要是把这整个一副本的怪全杀光，那哥的永恒之力非但没有消耗，反而会补满啊！
　　阿克琉斯又笑道：“所谓的神并没有你想象的那么高贵，他们的成长初期也是过着这种血腥的吞噬血肉的生存方式，越是强大的怪物能为神提供的营养就越多。”
　　大飞猛然一乐：“英雄所见略同，我也是这么想的啊！”
　　阿克琉斯确又说道：“但是有一些事情你一定没有听说过。在神话时代，时不时就有一些怪物出来吃人，然后立刻就有神，或者神指派英雄出来将怪物消灭，你知道为什么吗？”
　　大飞眉头一跳：“吃人的怪物营养多？”
　　阿克琉斯冷笑道：“此其一，其二能让凡人更加敬畏神膜拜神，收获更加虔诚的凡人信仰，一举两得！”
　　大飞惊愕道：“就是说，这些怪物是神故意放出来的？”
　　阿克琉斯冷笑道：“所以你就知道神的虚伪了吧？对了，你杀了一只月神的卡吕冬野猪吧？你懂了没？”
　　大飞感慨道：“月神也干这事啊？”
　　阿克琉斯冷笑道：“看看凡人对月神的评价之高，其实也无非如此了……”
　　……
　　美国超新星战队指挥部，气氛再度肃然。
　　这一次的灭团虽然没有爆神器，但确把千辛万苦的成果拱手让给了大飞，这损失比爆神器都惨。如果能交换，美国队宁可爆神器。但是没办法，当时所有的队员都没有状态了，根本就没办法抵御大飞的偷袭，强行拼命的话只可能白送大飞装备。
　　“一定要干掉大飞！”这一刻，美国队上上下下绝对有了在现实中刺杀大飞的想法。
　　不过大飞是对付不了的，另一位嫌疑人确可以修理他一下。福特森恼怒之下便指示英国队长：“查清那个列奥尼达斯的现实住址，找人和他谈谈买号的事情。”
　　兰斯洛特冷笑道：“我们一定会开出让那个蠢货满意的价钱的。”
　　福特森阴沉道：“在查清楚之前不要惊动他，我们还要进行第三次决赛，这一次，我们特战小队的别西卜会出战。”
　　“明白！”


第1847章 冥河船夫的野心
　　在与阿克琉斯的聊天吃肉间隙，大飞便回头查看了一下新获得的干儿子分身属性，身为灵魂状态的分身，属性当然弱的吓人，1级兵的水准，风吹就倒屁震就死。不过确有一个大飞从未见过的领导术隐藏特技“亡者意志”，这也是他唯一的技能。
　　——亡者意志：领导术隐藏技能，能有效的领导沟通死者，统率亡灵部队的统率力需求减少。每一级领导术减少亡灵统率力需求10%。
　　大概这就是他能集结河岸的死者开工的原因吧。对于这个特技大飞比较满意，以后就把这个分身放在冥界发展。自主分身的好处就是自己不在的时候他可以像普通NPC一样自主活动，自己在的时候也可以亲自操作，简直就像一个外挂！
　　不过大飞不满意的就是他现在的状态还不是英雄，连说话都费劲耗体力，视力更是奇差无比，整个视野一片模模糊糊，仿佛是从红外线夜视仪中看东西一样，这就是死者的视角吗？或许等他变强了就能改善？
　　至于他的名字嘛，决定了，就给这个分身的名字取名“小阿”得了，毕竟当初一直以为他就是阿克琉斯嘛。
　　也就在这时，潘多拉那模糊的白影有如灯泡一般出现在小阿的视线前：“主人，我们与冥河摆渡者卡隆的7天之约到齐了，我们一共采集了7万5151颗灵魂之石，足够支付卡隆的1万赔款了。然后塞恩大人那边又折算出2万8000颗灵魂之石支付法师之城的挖掘机租金，我们一共盈余3万7……”
　　话音刚落，河面上哗啦一声水响，一个有如太阳般耀眼的巨大身影出现在小阿眼前：“我来了——咦？这位是？”
　　潘多拉笑道：“卡隆阁下，这位就是我的主人！”
　　大飞顿时恍然，这亡者视野还真就是红外线啊，越是强大的存在，就越是耀眼。就是说，在亡灵的世界里强弱一目了然，绝不存在逗逼的人类有眼不识泰山的事情。
　　卡隆惊叹道：“还算了不起，那么履行约定的时候到了。”
　　潘多拉笑道：“不辱使命！”
　　——系统提示：您支付了1万灵魂之石，成功的完成了冥河摆渡者卡隆发布团队材料收集任务《1万颗灵魂之石》！
　　卡隆直接一挥手就在河面上掀起一个巨大的漩涡，那上万的冥河宝石纷纷坠入漩涡中化为光屑粉尘，在光屑流转间，一艘渡船的光影形象浮现而出，最后一艘新船横空出世！
　　此时，在场的孙兴以及瑞典队员们齐聚河岸连连鼓掌。这一刻，大飞都在考虑是不是让他们知道自己多了一个分身。但是想了想，还是能躲就躲吧。
　　卡隆满意道：“很好，船这个东西还真是旧的不去新的不来！而我也说过会给你们冥河之舟的制造方法的奖励！”
　　——系统提示：您获得奖励图纸“冥河之舟”！由于您当前的状态无法获得物品，奖励由您的副英雄潘多拉代为接收。
　　冥河之舟图纸：能将船只强化为冥河之舟的图纸配方。被强化船只在冥界环境中防御+50%，耐久度+50%，船身重量-50%，获得特技“幽灵传送”。在非冥界环境中防御+20%，耐久度+20%，船身重量-20%，幽灵传送：冥河之舟能在冥界实现超远距离的位面传送，非冥界环境无法使用。
　　强化材料需求：大型船3000颗灵魂之石。中型船1000颗灵魂之石+1000单位水银。小型船100颗灵魂之石+300单位水银。一张图纸只能强化一艘船只。
　　——团队频道：您的团队队友“龙牙”获得图纸“冥河之舟”。
　　——团队频道：您的团队队友瑞典玩家“维京战斧”获得图纸“冥河之舟”。
　　……
　　整个团队频道欢呼一片：“哇！好高端的图纸，居然有传送功能！”
　　大飞欣慰之下便指示潘多拉：“等会给其他的团队成员一人奖励3000颗宝石，大家都辛苦了。”
　　潘多拉笑道：“是，主人！”
　　卡隆又开口了：“从现在起，你们不准继续在冥河采掘了，所有的机器都撤出吧。先前你我之间的过节也就一笔勾销了。然后，你们好像在上游的河口建了一座城，这个问题就有点……”
　　大飞心下一跳，果然是这个环节出了问题。虽然现在这个干儿子分身说话都费劲，但还是嘶声力竭道：“不行……吗？”
　　卡隆沉声道：“那个位置非常特殊，即便是冥神也不会想到有人能到达那里，并在那里建城，所以没说行，但也没说不行……”
　　大飞顿时了然，你第一时间没来禁止就是能行嘛，法无禁止百事可为啊！以这卡隆过河收费的贪性必定是想来收保护费的吧？行，哥不怕你贪，就怕你不贪，哥送一个大大的保护费包你满意！是时候拉拢这位大神打开冥界的局面了！
　　大飞急切道：“既然如此，我们城全城的死者信徒供奉卡隆阁下如何？雅典娜都有自己的个人信徒雅典城，暗潮领主也有海神允许的暗潮神殿城，卡隆阁下身为冥界的大神当然也可以有一座自己的信徒城啊……”
　　一口气说完这里，大飞这分身已经是气喘嘘嘘了。大飞已经无法想象这状态究竟是要多弱了，还真是必须给他搞定一个身体才行啊。
　　卡隆浑身一震：“我不算冥界大神……”
　　动心了是吧？没有神能拒绝送上门来的信徒啊。大飞急忙扇风点火：“有了信徒城就慢慢变成大神了啊！”
　　卡隆顿时无语。大飞眉头一跳立刻刻知道症结了：“冥神不会同意阁下私自拥有信徒？”
　　卡隆一声长叹：“是的，我的地位还不足以如此。”
　　大飞也不由得一声长叹：“那我们就只有供奉冥神，这样总没有问题了吧？”
　　卡隆再度无语。大飞自己就是神，当然理解他现在的纠结。换成自己遇到这个送信徒上门的机会，岂会轻易放过？不过这也是没办法的事情，就看这个NPC有多大的魄力，或是有多大的贪性了。
　　其实对于大飞自己而言，这也同样是没办法的事情。自己也是神，有了这么多人口最好的结果当然就是把他们培养成自己的信徒啊，无奈建城的地盘就是在别人眼皮底下，自己也是强蛇压不住地头龙，如果不想被人灭城那就只有送好处了。
　　也就在这时，卡隆浑身光芒一闪语气坚决道：“很好，我答应你的要求！”
　　大飞大松一口气，成了！哥果然没有看错你！
　　卡隆正色道：“从现在起，你必须在7天内为我建造一座神像——就用这冥河的宝石当材料！同时募集1万信徒，如果条件允许，你还可以为我建造一座小型神庙，神庙的图纸……我不方便出手，你想办法搞到。总之，越快越好，只要你能办到，我保你拥有冥河沿线的财富。如果7天之内你没办好，那就当我什么都没说——把未完工的神像拆掉，把未聚齐的信徒都杀掉！”
　　——系统提示：您获得冥河摆渡者卡隆的任务《卡隆的神像》！您的副英雄潘多拉收到任务物品“卡隆的肖像画”。
　　——任务提示：冥河摆渡者卡隆不甘心于船夫的地位，决定冒险在7天之内获得1尊神像和1万名信徒。如果您能在7天内额外建起一座小型神庙，你将获得额外奖励。注：建造神像需1万颗灵魂之石，至少1名宗师级雕刻师，帮忙的雕刻师等级不限，人数越多越好。
　　……
　　我擦勒！宗师级雕刻师？大飞当场傻眼，哥还是第一次在游戏里听说还有这个职业，哥玩个游戏能不要这么文艺么？
　　大飞便问道：“阁下不怕冥神怪罪？”
　　卡隆沉声道：“怕！所以只限7天时间！从现在起，你的机器可以继续在冥河采掘了，但是无论是否完成任务，这一批的灵魂宝石你们都不能带走，当然，如果完成了那就另当别论了。”
　　大飞又问道：“如果我成功了，我能找到冥神送给我的那个海伦吗？”
　　卡隆哈哈一笑：“那时候我亲自把她送到你面前！那么，我等待你的好消息！”说完光影一闪回到船上消失不见。
　　也就在这时，本尊那边阿克琉斯的声音传来了：“完工了，下一个目标，我建议击杀守护金羊毛的百头之龙，那是最难最强大的怪物，同时也是最简单最方便我们对付的怪物……”
　　哥才是多头龙，多头都在忙啊。大飞深吸了一口气，便指示潘多拉：“将我刚才的奖励落实到位，然后将这个任务也发派下去，让团队勇士和塞恩他们想办法，相信以法师之城的能力传送一个雕刻宗师过来也不是不可能。对了，把光辉之翼号升级成冥河之舟……”
　　“是，主人！”
　　……
　　不用说，当瑞典队还沉寂在获得图纸的喜悦和纠结中时，好消息立刻就来了，潘多拉给全团一人3000颗宝石的奖励再度另全团欢呼一片纠结不在。只有解决了材料问题才能真正的获得冥河之舟啊。
　　而潘多拉随即发布的任务再度另瑞典队一片惊哗：又要挖7天矿？根本找不到拒绝的理由啊！


第1848章 金羊毛到手
　　冥河的事情先放一放，大飞再度在注意力回到本尊这里。
　　此时经过十多分钟的吸食，魔龙的身躯已经被大飞吸收一空，只剩下遍地散乱的骨架。大飞的永恒之力也进账2万点，总数7万点。就是说这龙肉除了不增加永恒之力上限外，还真比那几箱子永恒物质大补。
　　大飞欣慰之下便问道：“为什么说那个百头之龙最强也最容易对付？”
　　阿克琉斯正色道：“因为那个百头之龙拉顿是一个拥有高级领域的神级怪物，而这样的怪物正适合挚友这样的神来对付。相反，其他的几个怪物没有神域，只有一身强的不可思议的蛮力，这样的怪物才让神无可奈何，你明白了没？”
　　大飞眉头一跳：“领域只对神属性和英雄属性起减半效果！”
　　阿克琉斯点点头：“正是！这就是神的局限性，所以这也是神经常指派凡人英雄，凡人半神帮他们跑腿杀怪的原因。”
　　大飞还真是哭笑不得，以前还真没注意领域的这个定义。那么咸鱼督军说的就算是战神亲自上也不一定能快速搞定那只野猪还真不是开玩笑。不过2级领域60%的减伤效果对蛮力怪物不起作用了，但领域的附加效果还是起作用的，比如领域的减速效果什么的，也不是不能打。
　　大飞又问道：“那金羊毛有什么用呢？”
　　阿克琉斯摇摇头：“等杀死了那怪物不就知道了？我不复当年之勇，正面牵制神级怪物的任务交给挚友了，斩断怪物百头的任务就交给我吧。”
　　我勒个去，就知道你不复当年之勇！这金苹果也幸亏是自用了。大飞点点头：“交给我吧。”
　　于是，大飞一行来到了拉顿所在的巨大洞穴前，一只体型有如一栋长楼，楼里伸出上百只蛇头喷火喷毒的怪物呈现眼前。大飞虽然没有密集恐惧症，但这么难以形容的怪物还真是让大飞不由得一阵恶心。
　　那么，用20万法力开启黑洞领域直接上吧！身为普通玩家，没有职业高手的操作技术，没有国家战队那种测试BOSS技术，更没法外接电脑进行模拟推演，大飞玩的就是实力碾压！在绝对碾压的实力面前，一切技术都是浮云！
　　——系统提示：您的2级黑洞领域遭遇百头之龙拉顿的4级未知领域的抵消，您受到对方两级领域的压制，你的领域消耗速度翻倍，您攻击技能效果降低60%……
　　我勒个去啊！4级领域怪抵消哥两级，谁碾压谁啊？那就没什么可说的，领域高一级就压死人，无论如何先把等级拉平再说！
　　泰坦之握1级重力领域启动！
　　冠军之杯1级酒神领域启动！幻境杀手成就723层效果激活！
　　2+1+1=4！这种拉平暂时抵消了领域通用属性“60%效果降低”的影响，但是领域的附加效果还是在互相作用，所以大飞身上各种腐烂掉血掉体力，而巨怪那高昂的百头也同时被黑洞领域和重力领域拉的抬不起头。
　　在这样一种形势下，谁的法力（神力）被对方耗干，谁就失败。这就是神战，几乎没有技巧可言，比的就是实力。
　　也就在这时，阿克琉斯飞扑而上，那些低垂的头颅勉力喷出的各种火焰毒液瞬间将阿克琉斯淹没，但无数的“伤害免疫”字样从阿克琉斯头上狂涌而出！
　　大飞惊喜交集，这哪里是“伤害免疫”啊，这分明是两个字“无敌”！这阿克琉斯不愧是神话时代的不死之身！
　　但是惊喜还没完，阿克琉斯的迅捷身影突破怪物的远程打击，直接冲锋上前手起刀落，一个大大的“斩首！”轰然而出，一只怪头轰然落地！
　　我勒个去啊！这特么不是碾压还是什么？
　　大飞再无疑虑，直接把后方的箩尔派上前助阵，而箩尔的打击效果远不如阿克琉斯那么干净利落，都砍了十几刀挥出一大串华丽的四位数伤害都没打掉一个头，反倒是身处一线被各种火焰毒液喷的生命过半！而此时的阿克琉斯已经轻松砍掉十个头！
　　无视怪物血量的斩杀？这就是神话英雄的实力！？常规的NPC根本就不能比啊！
　　这一刻，大飞真的很想知道阿克琉斯的属性是什么，无奈他是设定了隐私的追随者英雄，连看都没法看。
　　不过无所谓，抓紧时间搞掉就行！大飞大受鼓舞之下更是直接将幻境生物扑克牌，毛毛熊，国际象棋，以及另外9名虚空天使召唤出来助阵，现在大飞的战略攻击在幻境杀手的成就加成下高达1600点，这都快赶上那位皇帝了，这么高的攻击随便带领一个弓箭兵就能打出逆天的伤害！
　　大飞只恨自己没带兵进来，要是带了几千上万弓箭兵进来——好吧，那就是直接被他的领域一个屁震死光，没什么可惜的，神战根本就不是常规部队能混的走的战场。
　　时间一分一秒的过去，阿克琉斯几乎以每秒斩一头的惊人效率不断的收割，虚空天使们的几轮弹药更是将百头巨龙炸成一头燃烧着的火焰龙。而大飞“神之杀手”也不辱使命，巨龙几次读条的大招都被大飞莫名其妙的干扰打断。如果继续现在的攻势，击杀巨龙不在话下。
　　但是40秒过去了，冠军之杯的酒神领域率先耗尽弹药。
　　——系统提示：您的酒神领域停止运作，您的队伍受到一级领域的压制，您的部队的攻击技能效果减少50%，您的幻境杀手成就失效。
　　这一刻，大飞的玩具军团消失，同时，阿克琉斯的无敌金身终于破了，他的头上不再是“伤害免疫”，而是一连串的“火焰伤害减免-165点”“毒素伤害减免-131点”……
　　大飞心下一紧，不用说，这就是被怪物压了一级领域后阿克琉斯的“无敌”技能效果减少50%导致不再无敌的结果！不仅如此，刚才大飞捅的欢快的伤害也瞬间减半！
　　这尼玛，还有一半的头没砍完啊！
　　也就在这时，阿克琉斯喊道：“来我这里！这里受到的攻击小！”
　　大飞抬眼一看，果不其然，这巨怪这一身侧的头几乎全被阿克琉斯砍光，成为一片血流滚滚的肉墙，而另外一侧虽然还有几十个头，但是根本就没法攻击到这一侧。这就像海战时被打烂了一侧炮舱的战舰一般毫无威胁。
　　就是说，要对付这百头巨龙其实也没必要砍光他的全部头！
　　下面的战斗就简单了，大飞队伍不停的和巨龙绕圈子，边绕边给巨龙放血，不过即便如此，大飞的20万法力也终于消耗殆尽，不得已只得启动永恒之力维持黑洞领域。
　　终于，十几分钟后，巨龙那剩下的几十头一声惨嚎轰然倒毙。
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了百首巨龙拉顿，您获得战利品“金羊毛”，您获得经验+1000万，您获得“雷霆宝石”+30，“雷霆神铁”+30，奥林匹斯勋章+1。
　　金羊毛：神器，祭祀奥林匹斯诸神的宝物，使用后您可以向一位奥林匹斯神祈祷许愿。
　　——系统提示：恭喜您！您升级到第18级……
　　——系统提示：……您升级到第21级……
　　……
　　胜利了，金羊毛也终于到手了，但是大飞望着损失的3万点永恒之力确有那么一点高兴不起来。低级领域越级对抗高级领域真的太伤了，消耗翻倍啊！只希望吃完了这个巨龙的尸体能弥补回来吧。
　　而且也幸亏是有阿克琉斯在，不然自己这趟自信满满的出国副本就栽在这里了，自己果然对高端世界认知不够啊。


第1849章 商神赫尔墨斯交易所
　　金羊毛到手，大飞终于得知这希腊神话中让无数英雄劳师动众的著名宝物有什么用了，原来是向神许愿！
　　阿克琉斯也歇了一口气笑道：“现在你可以用这个东西向众神许愿了，比如你刚才说的赫拉。”
　　终于能行了么？大飞急忙问道：“我的愿望是，提升我现在的领域等级，赫拉能办到么？”
　　阿克琉斯摇摇头：“神并不是万能的，你和他们是完全不同的神，你这要求没有一个神能办到。而且你最好找那些和你好感度高的神，越是好感度高的神，许愿的效果必定是越好的！”
　　大飞苦笑道：“我与奥利匹斯神的好感度都不高，貌似态度最好的一个还是最近刚认识的火神。”
　　阿克琉斯淡淡一笑：“火神，热情如火同时也狂暴如火，你不要被他表面的热情给蒙蔽。”
　　说的也是啊，只有出系统声望提示了才能确定对方的态度，至少火神还没有给自己提示。
　　阿克琉斯又笑道：“不过，在奥林匹斯众神里面，有一位神确是唯利是图，不在乎声望态度，但是他的神力也最小，你可以考虑一下。”
　　大飞眉头一跳：“传说中的商神赫尔墨斯？”
　　阿克琉斯笑道：“正是！有一个关于赫尔墨斯的笑话想听听么？”
　　大飞笑道：“说来听听？”
　　“有一天赫尔墨斯经过一个繁华的城市，便心血来潮的变成凡人的样子去市场视察，然后自我感觉良好的认为这一切的繁华都是自己的功劳，商人们一定会对自己无比崇敬。然后赫尔墨斯看到一个卖雕像的小店里有父亲宙斯，母亲赫拉，还有自己的雕像。于是上前一指宙斯的雕像问道，这个值多少钱？老板回答，2铜币。才2个铜币！赫尔墨斯心下好笑又一指母亲赫拉的雕像问道，这个呢？老板回答，1铜币。赫尔墨斯更是笑出了声，于是无比期待的一指自己的雕像——这位英俊的商人保护神赫尔墨斯呢？”
　　讲到这里，阿克琉斯自己都笑出了声：“挚友啊，你猜老板怎么说？”
　　大飞讶然失笑，大飞当然知道这是伊索寓言里的一个有名的笑话，但还是无比配合道：“怎么说？”
　　阿克琉斯都笑的开始拍腿了：“老板说，只要你买了刚才两个，这个我就当添头白送你！”
　　——阿噗！大飞当场笑喷，不是因为笑话，而是此时阿克琉斯这个形态。大飞万万没想到，传说中阿克琉斯还是这么好玩的一个人。
　　“我这辈子就指望着这个笑话活了！”阿克琉斯笑的擦擦眼泪，好半晌才回过神来：“总之，赫尔墨斯也就是这个样子了，指望他帮你打架是不行的，但和你交易的话还是相当方便的。”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊，以哥现在欠了一屁股的债的境地，只要哪一环出了问题被没收领地抵债什么的，哥就亏大了。哥可以不打架，甚至也可以不继续折腾这个副本，但是能和一个经营神搞好关系却是长远之计。
　　大飞立刻拿定主意：“很好，那就赫尔墨斯吧，我习惯和唯利是图的人打交道，我不怕他贪，我就怕他不贪。”
　　阿克琉斯猛然一怔：“有意思！”
　　大飞使用金羊毛，金羊毛金光一闪消失不见，一排选择提示框弹了出来——请选择您要供奉许愿的神祇！
　　望着这12名神祇的名字，大飞的目光不自觉的停留在几名女神的名字上，想了想还是忍住了，只要有实力还怕没女神？赫尔墨斯这么弱，但人家是高富帅，还是勾引到火神的老婆为他生了好几个小宝宝嘛。
　　选择赫尔墨斯！
　　下一刻，一道金色光柱夹杂着爽朗的笑声从天而降，一个身穿白色礼服的金发俊男光影闪闪的出现在光柱中：“真是明智的选择，商人是只有聪明人才能胜任的职业，我是赫尔墨斯，商人的守护神，你选择了我就是选择了生财之路，我立刻就可以给你，荣幸吧！”
　　——系统提示：您向赫尔墨斯进贡了珍贵金羊毛，您获得了赫尔墨斯赏赐的“赫尔墨斯交易所！”
　　——赫尔墨斯交易所：随身BUFF，在非战斗状态下提升您的整体移动速度20%，体力20%，议价术等级+1，您可以在赫尔墨斯交易所中与赫尔墨斯进行各种物品的买卖或交换。交易所可以为你购买的大宗资源建立一个临时取物的仓库。同时赫尔墨斯也可以通过交易所向你发布贸易任务，你越快完成贸易任务将获得赫尔墨斯的额外奖励。
　　下一刻，大飞的人物状态旁边果然多了一个金光闪闪的类似拍卖场建筑的图标。
　　大飞点击图标一看，一个分门别类的物品框弹出。大飞惊的瞪大双眼，还真是一个交易所！哥这是随身带着一个交易所，都不用回城的！
　　大飞点开宝物分类看一看，各种神器，S级装备，A，B，C级装备琳琅满目！但是这个价钱确是辣眼睛，不看也罢！然后大飞又点了一下资源分类，各种水晶，水银，宝石也全部都有，还是贵的辣眼睛！我勒个去，这不就是一个圈钱游戏里专宰土豪的“游戏商城”吗？
　　大飞都有点后悔这个金羊毛是不是亏大了。
　　也就在这时，光影中的金发高富帅得意洋洋的说话了：“勇士，是不是觉得非常方便？而更方便的是你可以向我出售物品，比如——你身边的这只战利品巨龙尸体，我愿意出100万金币收购，或者其他等值的东西，勇士任凭挑选！”
　　然后又是一个交易物品框弹在大飞眼前，交易框里有100万金币，以及各种乱七八糟的装备，一定数量的资源之类的。
　　随身带着一个垃圾回收站？大飞讶然失笑：“可以不卖吗？”
　　高富帅颇为失望道：“啊，我们的第一次见面居然没有达成交易。好吧，身为一名精明的商人当然不会轻易出手，我欣赏你！那么你可以留意我为你发布的任务，现在有十个跑商任务，只要你能准时完成，或者指派你的下属完成，你将获得我的奖励以及我的好感度，当我完全信任你的时候，我会向你推出稀世珍宝以及提供大量的优惠！那么，加油吧，再见！”
　　说完光影一闪，消失不见。
　　大飞木然当场，这就是赫尔墨斯？这就是他的奖励？至少在目前看来是不值一根金羊毛的。不过还是有好处的，可以直接从商店买酒，买水晶，也算是冠军之杯和虚空天使的坑爹弹药库了。
　　大飞便点开赫尔墨斯发布的任务：
　　——任务1《运送葡萄酒》：伟大的英雄赫拉克勒斯正在新世界的虚空峡谷与虚空怪兽进行激烈战斗，他口渴之下向伟大的赫尔墨斯许愿500单位“紫晶葡萄酒”（众神之城交易所有售），请在1个月内运送到位。
　　——任务2《冥后的珍珠》：冥后泊尔塞福涅需要100单位炫光珍珠（众神之城交易所有售，海神殿有售）为女儿祝贺生日，请在2个月内将货物运送到冥界冥王城。
　　——任务3《缪斯女神的彩霞新衣》：缪斯女神们为了即将到来的神界庆典，需要曙光女神编织的10件新衣……
　　……
　　我勒个去啊！望着这一排排连地名都不知道坑爹任务，大飞瞬间就没有了做任务的想法。或许将来的某一天，让自己的副英雄开着舰队满世界顺路跑商还差不多。
　　总之，不多想了，赶紧把这巨龙分尸了补充永恒之力要紧。


第1850章 宗师级雕刻家的人选
　　下面的时间就是阿克琉斯继续为巨龙分尸，大飞一边恢复法力，一边吸食尸体补充永恒之力了。
　　而这一只怪物完全没有另大飞失望，同样大的一块肉，先前的魔龙只能提供二三十点永恒之力，而这一只确能恢复五十点以上，以这个巨龙的体型全部吸食完毕恐怕能恢复六七万点，不仅弥补了刚才这一战的亏空，还能大赚一把，果然是越高级的怪就越有营养这买卖做的啊！
　　那么在下面的空闲时间，大飞又将目光切换到冥河的小阿分身这边，大飞非常在意这个卡隆的这个七天任务的进展，关键就是这个宗师级雕刻师的问题。
　　此时，小阿依然自主的率领着数万死者在岸边翻找宝石，瑞典队员们已然开着机器再次投入到热火朝天的采矿大业中。由于这一次开采的宝石是任务物品不能带走，那么必须成功不能失败，否则这7天的挖掘机租金就亏大了。
　　潘多拉已经开着船不知去向，估计是去极乐净土联系城主塞恩去了，那就直接“手机”联系她吧。
　　潘多拉立刻回复道：“主人，塞恩先生已经去信联系法师之城聘请宗师级雕像师。但是有些难题，那些成名的宗师通常不会接受这种聘请，除非出面的是国王之类的大人物。其次，这里是遥远恶劣的冥界，生者在这里会不断的衰减生命，也不一定有人愿意来。再然后，法师之城传送一个活人到达冥界这本身就是一件非常巨大的消耗，所以我们的光辉之翼号必须要返回地面世界接人，不过在改装了冥河之舟后，光辉之翼号拥有了幽灵传送功能会极大的提升效率。总之，塞恩先生会全力以赴的。对了，塞恩先生还建议主人向全世界发布招聘公告，动用一切关系渠道……”
　　我勒个去！虽然知道宗师级雕刻师非常的麻烦，但确没想到会麻烦到这个地步！
　　大飞立刻指示道：“我不知道怎么发世界公告，塞恩能不能帮我？”
　　潘多拉回复道：“以塞恩先生的权限可以在所有法师之城的势力发布公告，届时所有区的法师之城都可以看到公告。”
　　大飞点点头：“那就请他帮我代发，对了，尽量把极乐净土的事情保密。”
　　“收到。”
　　结束了与潘多拉的对话，大飞更加焦虑了。以大飞玩这个游戏的经验，把事情统统交给NPC并不是偷懒的捷径，比如当初那位随船的矮人宗师折腾了那么久都没有改装出成果，还是必须要自己时不时提点一下才行。
　　那么关系渠道是吧？大飞立刻就想起了威廉公爵，他身为公爵请个宗师应该不难吧？
　　大飞立刻切换到血鹰分身那边，再度转换成精神之体形态进入扑克，公爵的声音立刻传来：“勇士，我在主持圣女埃尔文的礼拜仪式，需要非常虔诚专心的祈祷，无法回应勇士。”然后声音消失。
　　我勒个去，公爵指望不上了，那就——拜神吧！蛛后那边肯定是指望不上的，只能求西莱纳了。
　　大飞立刻启动“神音圣训”技能联系上西莱纳说明来意，西莱纳和蔼地笑道：“勇士，虽然我的原则上是不参与世俗之事，但是上一次没有答应的勇士的请求我深感愧疚，所以这次我定会力所能及的帮你物色一个人选，不过前往冥界是一件非常危险的事情，勇士需要支付2万神力保证他的安全。”
　　大飞惊喜交集，喜的是果然没有求神办不成的事！惊的是，这求神的代价也太大了吧？他说是说只要2万神力，但算上神力传输的损耗，还是从地狱把神力传送到日本区，天知道哥要亏多少啊？
　　大飞咬咬牙：“那就多谢西莱纳大人了，等新的一天开始，我的神力到账后一定支付。”
　　西莱纳笑道：“那我就去物色人选了。”
　　结束了对话，大飞也是蛋疼一地。查看一下时间，上午10点半，刚好这一天也差不多了。几分钟后，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力14万3000+/34.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费，英灵殿仓库的物资资源还能维持16天的维护消耗。
　　——系统提示：您当前神力达到10万点，可以升级2级精神领域，请问是否升级？
　　——系统提示：您已经备妥西莱纳需求的2万神力，请问是否输送？
　　——系统提示：您的祭祀希尔达向你祈祷，请问是否接听？
　　……
　　大飞心下感慨，昨天剩下的4万神力加今天的进账又破了10万大关了啊！问题是希尔达又向哥祈祷，这尼玛的还能不能让哥升到2级？
　　大飞便无奈的先接通希尔达，希尔达的声音传来：“大人，流放之地这边的战况激烈，我恳请大人支援2万神力！”
　　果然是向哥要零花钱来的！昨天是1万，今天是2万？算上30%损耗就是2万6嘛，小意思！爸爸给的起，主战场要稳住。
　　大飞含泪之下先输送了2万6千神力，然后嘛就是给西莱纳老爷子上贡了。
　　——系统提示：您将输送西莱纳2万神力，您与西莱纳的位置存在多重空间壁垒，神力传输损耗率高达250%以上（您将支付7万神力），请问是否继续？
　　7万！大飞一口老血狂喷而出，还真不让哥升2级了是吧？这尼玛换成普通小神早就灯枯油尽X尽神亡了！
　　没什么可说的，神力身外之物，成大事者不在乎这点消耗了，送了！
　　然后望着剩下的又回到原点的4万神力，大飞突然开始同情那个皇帝了，哥就在外面打酱油几天了？3天了？他还没死？不过他一千年都撑过来了，区区几天又算的了什么，让哥继续安心的挂机吧。
　　……
　　下面的时间就是在回复中等待西莱纳的消息了，而这只巨龙的分尸也要比刚才的魔龙费事的多，估计没半个小时是拿不下来的。
　　大飞无聊之下突然想起了那位列奥尼达斯，话说“日本人”的事情还没问他呢？行，问问吧。
　　大飞便发送好友信息问道：“列奥先生，我在副本里灭了一团日本人，你怎么看？”
　　列奥没好气的回复道：“那你怎么看？”
　　大飞笑道：“我是无所谓啊，以那群人的高端就算没有你的门路也不是不可能进来吧？”
　　列奥切了一声：“日本人很高端吗？还不是被大飞先生在国战期间大杀特杀？”
　　他还真以为对方是日本人啊？大飞讶然失笑：“高端不完全等于会PK，至少在进副本这方面我是没他们高端的，没人找你麻烦吗？”
　　列奥哼了一声：“有啊，有人怀疑是我送你进来的还警告我了，不过我们是有保密协议的啊，只要我们不说不承认，他们就没有证据。”
　　大飞眉头一皱，突然就有点可怜这个笨蛋了，他并不知道他得罪了一群什么人！他那么乱的希腊想怼死一个人还不简单的很？
　　大飞便语重心长的提醒道：“列奥先生，看在你帮我忙的份上我额外提醒一下，在我身边就发生了我的公会成员在学校里被来历不明的人殴打的事情，你可能也会有同样的遭遇，我建议你马上搬家避一下，出门带上防雾霾口罩，尽量不要露面出席什么真人活动。”
　　列奥笑道：“我们希腊没有雾霾，戴上口罩反而更奇怪吧？在游戏中无敌的大飞先生在现实中是这么的胆小吗？还是说，大飞先生让我放弃第三场的决赛？”
　　卧槽尼玛！良言难劝送死鬼，劳资和你这蠢逼说话简直就是日着狗了！大飞气道：“当我没说！”
　　而结束了与大飞对话后，列奥在快意之余也顿感不安，各种007，CIA，FBI的电影镜头从脑海中走马灯般一晃而过，列奥越想越是后怕，一身冷汗涔涔而出。
　　终于，想通了的列奥便给大飞回了一个信息：“谢谢！”然后立刻下线翻箱倒柜的整理东西准备逃回乡下老家了……
　　收到感谢信息的大飞也总想是念头通达了一点，看来对方还不算太蠢，怎么说自己也算是救人一命了吧？哥是善人哪！
　　正感慨间，大飞的耳边叮咚一响：
　　——系统提示：西莱纳向你发送“神音圣训”技能，请问是否接听？
　　搞定了么？大飞眉头一跳急忙接听，西莱纳的笑声传来：“勇士，立刻去冥河之路上接应一位死者。”
　　大飞惊愕道：“死者？”
　　西莱纳笑道：“什么样的人进冥界最容易？当然是死人啊！总之，你认识他，你也一定能很容易看见他，那么祝你成功，再见！”
　　大飞惊愕当场！难不成有位哥认识的宗师会自杀来支援哥的建设？这尼玛的义气到爆炸啊，哥认识这样一位义薄云天人物？
　　大飞急忙接通潘多拉的电话：“把我的分身接上船，我们立刻去接人……”


第1851章 宗师来了就干大手笔
　　所谓的冥河之路就是成千上万的死者亡魂前往冥界的路，他们微弱的灵魂之火有如萤火一般排队延绵几十公里。
　　在这队列的远方，一团耀眼的绿光吸引了大飞的目光，不用说，这必定就是西莱纳说的宗师了。
　　于是光辉之翼号飞扑而上，近了，看见了，是一团包裹在绿色光罩中淡淡人影。大飞眉头一跳，哥认识他吗？
　　人影招手说话了：“勇士，一别多日我们又见面了！”
　　大飞浑身一震：“林中隐士！！！”
　　人影笑道：“其实我的名字是艾伦，我也见到了勇士在法师之城的公告，西莱纳的这个生命护罩能维持我7天生命，那么时间紧迫，就让我在7天内完成勇士的任务吧。”
　　我勒个去啊！原来是日本区独角兽森林中遇到的那位传授哥勋章雕刻术的隐士，会雕勋章当然就能雕别的啊，哥都差点把他忘了！
　　大飞感动的热泪盈眶：“那就多谢老师了！”
　　隐士笑道：“不，是我们谢你谢的还不够！不要说是现在这种假死，就算是真死我也愿意来帮忙，不过真死的话会损失大量的生前记忆技能，反而还不能帮忙了。”
　　大飞感慨道：“老师越是这么说我就越觉得自己做的不够啊。”
　　隐士笑道：“那勇士继续再接再厉吧！”
　　“一定一定！”
　　潘多拉上前汇报：“主人，现在宗师已经就位，而我们船舱的库存里还是有几千颗灵魂之石，是不是先开工？”
　　大飞立刻拍板：“就先用我们的库存开工！”
　　潘多拉又问道：“那大人招聘宗师的世界公告可以撤销了么？”
　　大飞便问隐士：“老师，我是否可以撤销？”
　　隐士笑道：“当然。不过，如果勇士想做大手笔的话，比如造一个比原先的规模更大的雕像，那我就需要许多人打下手。毕竟越是宏伟的雕像就越能体现神之威严，就越是能凝聚信徒的敬畏信仰。当然，雕像也不能太大，不可逾越主神雕像的规格，否则会遭到主神的惩罚。”
　　大飞顿时恍然：“那我将公告改为招聘大师以及大师级以下的雕刻师吧，这个想必容易的多，我们的船可以过去接人。至于的规模的话，以我的采掘速度，材料会多出七八倍，扩建肯定没问题，至于逾越嘛，可能就要问一下卡隆的意思了。”
　　隐士点点头：“很好。”
　　潘多拉笑道：“主人，我现在就来联系卡隆吧。”说完就掏出卡隆的光影肖像，也就是卡隆给的那件造雕像用的任务物品。
　　然后肖像说话了：“勇士，何事？”
　　大飞不由的一乐，这肖像还能打视频电话，这东西牛逼啊！
　　然后潘多拉便把事情这么一说，卡隆沉默半晌，终于出声了：“想不到勇士的效率如此之高，这么快就备齐了关键人手和材料，那么，就扩大规模，造一个中型雕像吧，需要2万颗灵魂之石。”
　　大飞奇道：“阁下，以我的能力，7天内能挖出7万多颗，然后在聚集一些帮手，这才扩大一倍的规格是不是太小了？这远不足以逾越冥神的雕像吧？冥神的雕像应该比雅典娜的雕像都高大吧？”
　　卡隆闷声道：“不能再大了，会逾越冥府三判官米诺斯，拉达曼迪斯，艾格拉斯三位大人的神像。”
　　我擦！大飞立刻懵逼了，想不到冥界还有这么多的神？哥除了这个米诺斯外，其他两位毛神听都没听说过，这卡隆的地位还真是船夫级低的阔以啊？不行啊，你这种就是典型的前怕虎后怕狼想生孩子又怕逼痛，想成神又怕被打压，这种人扶不起，哥也看不上啊！
　　得劝一劝啊！大飞正色道：“阁下，老实说，知道你的威名的人绝对比知道你那三位大人的人多，你的名气是建立在你长期身处一线，扎根基层的基础上的，是不是？你成大神的群众基础非常雄厚啊，反正你都已经下定决心偷偷开工了，干脆要干就干个大的，等你强大了以后，就算冥神想惩罚你可能也得掂量一下你的分量了。怕就怕你的实力要强不强不上不下的，真到那时候，我们就是想帮你也帮不了啊！”
　　卡隆肖像神情一变：“你说到我最担心的事情了。但是，就像我有了大雕像，但我有足够的信徒，能快速强大到让冥神掂量我分量的地步吗？”
　　潘多拉回答道：“我们这里有个人才，他的名字叫犹大，他可以用收买贿赂的方式为阁下聚集大量的信徒。”
　　大飞和卡隆同时一惊：“真的？”
　　潘多拉笑道：“犹大说，当初他追随圣子时，圣子的很多信徒都是他贿赂过来的。”
　　大飞和卡隆同时松了一口气：“这就好！”
　　我勒个去！好个屁啊，哥有这么逆天的人才居然是为你这个扶不上墙的船夫拉信徒！但是，没办法啊，谁叫这里是他的地盘。
　　卡隆终于下定决心：“很好，那勇士能帮我建多大就建多大，我实力越强，勇士的回报就越多，如果失败了——我也厌倦渡船了，我就只有流亡了，我期待你们的结果！”
　　——系统提示：您的任务《卡隆的神像》升级为传奇任务！
　　——任务提示：卡隆的野心逾越了等级，各种可预知不可预知的后果即将呈现，您必须帮他渡过难关。
　　……
　　我勒个去啊！任务升级了，不过哥连神话任务都接下了，区区传奇级任务不在话下，没问题，能Hold住！
　　说话之间，光辉之翼号回到了极乐净土城外河岸的空间扭阵机位置。然后机器开动，打开空间门，大飞一行人携带着库存的几千颗宝石进入了极乐净土村。
　　通宵一晚不见，此时的极乐净土村大变样了不少，除了亡灵市政厅的标志性高塔更加雄伟外，曾经的草原花海上多出了成片成片的玻璃房子，同时数百的金属傀儡工人正在搭建更多的玻璃房子。
　　大飞眉头一跳：“这是？”
　　潘多拉笑道：“塞恩先生说这叫大棚，配合特制的炼金药水就能大幅度提升冥河药草的产量，这是专门从法师之城传送过来的昂贵设备。”
　　我勒个去啊，还现代农业啊，哥玩的还是原先那款游戏么？
　　然后大飞又往河边一看，河边有三台相同型号的挖掘机正在大力挖掘冥河蓝宝石，成堆成堆的宝石被傀儡工人运到村里一排排的仓库中储存。
　　大飞颇为欣慰，这才一个晚上游戏时间7天不见就这么大阵仗，要是再经营个几个月那还得了？只可惜美中不足的就是自己把城主之位让给了塞恩为代表的法师之城，只是股东中的一个，貌似投资也不如屠龙和瑞典队他们。
　　不过，这也是没办法的事情。只有把主权让给NPC才能获得这么多先进设备发展，换成玩家来那就呵呵了。
　　正感慨间，塞恩急冲冲的跑过来了：“见过大人，一周不见大人又强大了。”
　　大飞哈哈笑道：“你是城主啊，你和我这么客气什么。”
　　塞恩摇摇头：“我只是圣冠城任命的代理城主而已，如果没干好，随时都可以被调离，我现在的任务就是在半年内收回圣冠城的投资成本，也就是想办法把我们这些特产运出去卖掉，这交通运输问题是必须仰仗大人了，不过离任务时间还早——大人成功的招募到一个宗师了么？”
　　大飞笑道：“正是！所以麻烦你去信给法师之城那边，把那个招聘公告改一下，改成招募大量的大师级以及以下的雕刻家，只要把卡隆的雕像搞定了，整个冥河都是我们的航道，交通问题也不是问题。”
　　塞恩点点头：“不过，非宗师级的人才恐怕就不值得法师之城传送过来了，更不要说还有那么多人，恐怕大人的船必须回到地面世界接一下了，那么大人能给个接人的地点么？”
　　大飞不假思索：“就地精赌城拉斯维塔斯吧，那是中立海港，没毛病。”
　　“好的大人，我立刻更改公告。”
　　隐士开口了：“那么，我就先花半天时间选址，以及研究一下灵魂之石的可塑性吧。”
　　大飞急忙道：“那就辛苦老师了！”
　　……
　　事情终于八字有了一撇了，但是大飞还是感到不妥，万一大师也招聘不来几个呢？毕竟这里是冥界，那些达不到大师级的NPC估计弱小的可怜，恐怕也不敢来冥界吧？
　　不行，不能把自己的大计建立在不靠谱的NPC上。这一刻，大飞立刻想到了矮人王国那边的侏儒村子，哥给了他们全套的工具开辟一个产业，他们应该也会雕刻吧？
　　对！联系一下他们，他们都被哥发展成了西莱纳的信徒，哥刚好有个拐带来的西莱纳祭祀黛莉尔，哥联系一下西莱纳，让西莱纳通知一下祭祀黛莉尔问问侏儒村的情况。对了，还得通知一下村长小明滚出去才行啊。
　　那就赶紧的。


第1852章 3级黑洞领域了
　　大飞与西莱纳的联系非常通畅，西莱纳立刻带来了大飞需要的好消息：“小明村”有165名侏儒拥有雕刻技能，其中侏儒长老是大师，高级雕刻人才上百，然后就是几十名初级学徒。
　　大飞狂喜过望，这就叫求人不如求己，要不是自己当初的布局深远，哪有现在的左右逢源？那就没什么可说的，统统征召上路。虽然他们现在的整体技能水平低了，但就这么练一下指不定就冲级了呢？
　　于是大飞立刻给小明滚出去发信息：“小明，在吗？”
　　小明猛然一怔：“飞哥？飞哥不是跨区了吗？怎么能和我发信息？”
　　大飞也猛然回过神来，也是啊，当初哥跨区去欧盟区的时候就和国内的好友联络不通了，哥都没在意这事，这小明居然瞬间注意到了，果然很机灵的嘛？
　　大飞便笑道：“以哥的实力和你说话很奇怪？”
　　小明立刻回复道：“那是，飞哥现在可是圣人啊，一点都不奇怪！”
　　大飞笑道：“事情是这样的，我要你们村的165人长途出发修个不大不小的工程，游戏时7天完成，等会那个西莱纳神教的祭祀黛莉尔就会具体通知你，这个呢——”
　　小明急忙道：“飞哥！没问题！我全力支持飞哥，只是飞哥，能告诉我去哪里么？我想一起去！”
　　大飞眉头一皱：“你要去？”
　　小明急道：“毕竟我是村长啊！而且我做梦都想和飞哥一起搞事，听大兵说当年飞哥还带他们出海了，我跟飞哥这么久一次都没和飞哥一起，飞哥，我求求你了！侏儒村民能去，我肯定能去！”
　　大飞心下一叹，说的也是啊，老是高高在上就脱离群众了啊。大兵豪哥他们都是大学生成年人能理解，但这小明是一个小屁孩就不会理解了，而且他说惊天巨雷和他有过节的时候，貌似哥也没时间去罩他，他肯定也有想法，更不要说他是村长，随同出发天经地义。
　　行，带一把吧。大飞便叮嘱道：“可以！不过哥事先说好，哥干的事情都是机密，你不管看到什么都不要说出去，也不要在公会频道里显摆，反正等会你上船的时候全国的玩家都知道你跟哥去混了，让别人知道这一点就够你装逼了。”
　　小明激动道：“飞哥放心！我到现在都守着歌斐神木的机密，全国就我和飞哥您知道！”
　　大飞满意道：“行，是去冥界！”
　　小明震惊的屁滚尿流失声惊呼：“飞哥~~~太酷了！我跟定你了！”
　　大飞笑道：“哥其实没时间开发冥界，你来冥界一趟也不容易，那就不要错失机会，把你认为所有能派上用场的玩意都带上吧。”
　　“明白！！我马上去准备！”
　　结束了对话，那就是自己这边过去接人了。而自己现在是风吹就倒的灵魂形态还真不方便出远门，还要统率河岸的数万死者也不方便走，那就指派潘多拉吧。
　　大飞便对潘多拉指示道：“那你现在就急速赶回地面世界吧，估计你到的时候，塞恩招聘的雕刻师们也在地精城等了，虽然我们的飞船很快，但往返一趟可能也要消耗一两天，就是说我们其实只有一次运人的机会，一定不能出错，一定要避开冥海那边的威胁。”
　　潘多拉郑重道：“主人放心，还有雷诺阿船长呢。”
　　“那就出发吧。”
　　望着光辉之翼号的高飞身影消失在冥界的天际，大飞也吐出一口长气。什么叫日理万机？哥这就是了啊！
　　趁提丰副本这边还有十几分钟的修整时间赶紧把中饭的外卖提前叫了吧，免得到时候忙的连吃饭的时间也没有。
　　……
　　美国超新星战队紧急会议，美英两国战队高层齐聚视频聊天室。
　　如果说大飞在提丰副本的袭击另美国队无比的愤怒和无奈，那么最新显示的大飞开始升级的消息就让美国队感到一身寒意。虽然不知道大飞前段时间的降级和现在的升级意味着什么，但至少意味着大飞要不了多久就可以去新世界了，这简直就是一场灾难！
　　福特森沉声道：“虽然大飞的偷袭是在我们没有状态的情况下发生的，但是我毫不怀疑，就算是我们特战队满状态恐怕也不是成为圣人多10万血的大飞的对手，我们也必须加快进阶的进度了，我们的SAWSAW是最有可能加入别西卜家族成为高阶恶魔的，我们必须不惜一切代价帮他完成加入别西卜家族的试炼任务，这需要诺亚方舟的帮助，所以在1个小时内，诺亚方舟必须赶回别西卜大陆。”
　　兰斯洛特眉头一皱：“就算我们立刻停止对印度虚空飞船的援建，但我们诺亚方舟取出天空之帆的进度被一再推迟了，不能在推迟了，不然根本就没有和大飞空战的实力。”
　　福特森阴笑道：“不会继续推迟了，正好完美的同时完成。SAWSAW的几个试炼任务中有一个选项就是必须至少杀死一名高阶天使，那交接天空之帆的光明之海那里就有高阶天使，等你们完成任务拿到了天空之帆后就协助随船的SAWSAW——你们懂的！”
　　兰斯洛特悚然一惊：“让我们诺亚方舟攻击天使背叛阵营？这不可能！即便我们是最亲密的盟友我们也无法承受这个代价！”
　　福特森摇头笑道：“错！我怎么会让我们最亲密的盟友受损失呢？我的意思是让你们真正的获得诺亚方舟的主导权，在目前为止，诺亚方舟都是由神界指派的NPC天使操作的，这非常的不方便，是吧？”
　　兰斯洛特顿时恍然：“就是说让SAWSAW杀掉船上的那些NPC天使？”
　　福特森大笑：“正是！我们的特战小队也会协助，等SAWSAW杀光了那些天使，然后你们在‘战败’，SAWSAW就能获得诺亚方舟的控制权，然后SAWSAW就利用夺过来的诺亚方舟完成任务，这完全不需要你们背负背叛阵营的代价啊！
　　等SAWSAW完成了任务，你们再杀回来赶走他，重新夺回诺亚方舟——多么完美的计划，不是吗？”
　　兰斯洛特眉头一皱：“还是有一个问题，SAWSAW杀光了天使就能操作诺亚方舟吗？这根本不是玩家能操作的吧？”
　　福特森正色道：“没问题，可以让别西卜家族派出一位魔王来操作！等我们完成了任务，你们再杀掉这个魔王就是了。”
　　兰斯洛特眉头皱的更深了：“我们能杀掉魔王吗？”
　　福特森笑道：“就算现在不能，也无非就是我们帮你们保管一下诺亚方舟而已，等你们以后实力强了当然就可以杀回来啊。”
　　兰斯洛特眉头皱的更深了。
　　福特森笑道：“你放心，我马上直接和乔治亲王说一下，不会让你承担责任的，这也是我们在当前的形势下最正确的选择了。”
　　兰斯洛特叹道：“但愿如此！”
　　“绝对如此！如果有可能的话，我们还可以为日本盟友打开以下局面……”
　　于是下一刻，印度队的部长尼赫鲁收到了英国队的通知，尼赫鲁的满心期待瞬间化为懵逼：“不是说好马上要进行虚空开发吗？我们都花了那么多时间人力资源进行侦察，你们居然不合作了？还有什么事比这个更重要？”
　　兰斯洛特正色道：“大飞的威胁！已经成为圣人的大飞更加的可怕。我们不是不合作，而是推迟延期一下。要知道我们诺亚方舟为了我们的共同战略已经多次推迟了获取天空之帆的日期，我们要为大局着想，希望部长先生能合作理解。”
　　尼赫鲁欲哭无泪：“明白……”
　　……
　　现在离中午11点都还差十分钟，大飞就已经开始早早的吃外卖午饭了。
　　而此时的吸收已近尾声，这只百头巨龙没有另大飞失望，大飞足足恢复了6万永恒之力。也就在这时巨龙肉身上亮光一闪，大飞的雷达上也金光一闪！
　　——系统提示：您目光如炬，您的神级鉴宝家技能在百头巨龙拉顿的尸体上发现了隐藏的战利品。
　　我勒个擦！哥最喜欢隐藏宝物了！大飞一甩饭盒惊喜的爬到如山的骸骨堆里翻找，然后又是光芒一闪，看见了，肉里面一坨宝石一样的东西，难道是？大飞捡起来一看：
　　——残损的2级神格：破损神器，蕴含着较多能量的神格。可吸收融合。
　　大飞不由得哈哈大笑，果不其然，当年打死那只5级领域的比蒙就爆出了一颗5级神格，这百头巨龙有4级领域档次也不算低，怎么可能没有神格？
　　大飞欣喜道：“还真是隐藏宝物啊，要不是我鉴宝水平高可能就错过了！”
　　阿克琉斯呵呵一笑：“难怪那个赫尔墨斯那么诡异的开价一百万金币收购！只可惜你破坏了神格，不然他可能会开出你难以拒绝的价格吧。”
　　破坏么？大飞眉头一紧，这的确就是当初的乌鸦安苏说的，只要被“神之杀手”杀死的神都会降格，如果是正常情况下应该会爆出一颗4级神格吧？这连掉两级还真是太伤了，如果打那些1级2级神估计还没得神格掉了。
　　但是，如果真是正常情况那这个巨龙就打的没这么轻松了，巨龙那几个读条的神术大招只要读出一个出来，自己估计就要灭团。有得必有失啊，那就没什么可说的，融合自用了。
　　随着大飞再度启动转换永恒之力技能，这块残破神格有如冰块般快速消融，黑色的光流再度流转大飞全身。
　　十多分钟后，大飞最期待的消息如期而至：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的转化融合了2级残破神格，您的永恒之力上限+7万，您获得永恒之力+7万，您当前的永恒之力上限到达32万，您可以花费10万永恒之力晋升3级黑洞领域，请问是否晋升？
　　那还说什么，升！
　　——系统提示：您晋升了3级黑洞领域，您当前永恒之力为6万8000/32万。
　　——3级黑洞领域：减少70%的神属性和英雄属性的攻击效果，同时额外的干扰神力和常规法术效果，迟缓领域内目标的运动效果。维持领域1秒钟需要消耗8点永恒之力或800点法力。提升技能“转换永恒之力”的效果20%，转换永恒之力技能可以将经验值转换为永恒之力，每1万点经验=1.2点永恒之力。
　　望着新晋升的领域属性，大飞笑的下巴都收不上了，本以为这黑暗神很难升，结果就是打一个神话副本就这么升两级了，这简直就是爽的不要不要的。
　　正欣喜间，阿克琉斯也笑道：“挚友啊，你越来越强大了，剩下的那些怪物实力大不如这个百头巨龙，我们的战斗会轻松很多。”
　　额，这就是说后面的怪多半不掉神格了？哎，哥宁可不轻松啊，那就一路碾压吧……


第1853章 豪哥有问题？
　　不出大飞所料，下面的一场对付尼米阿金刚狮的战斗就容易的太多了，不是因为传说他刀枪不入，而是它也有1级神域，只要它是神性生物，那被大飞的3级黑洞领域压制大半属性破防到死。
　　不得不说，这就是这个档次的小神不上不下的尴尬之处，如果是面对普通玩家，它的1级领域绝对是另玩家绝望的噩梦。但面对上级神那就被轻松吃定，还不如一身蛮力不成神。
　　实际上，如果让现在的大飞对付当初在哈比特村遇到的那个准半神巨鳄，大飞还真打不过。说到底，最克制领域的其实就是凡人。
　　战斗只动用了大飞的法力就轻松结束了，除了雷霆神铁雷霆宝石和勋章外，还有一个很普通但有特色的神器：
　　——金刚狮战盔：神器，防御+60，个人伤害+10，个人伤害减免+5。
　　属性简约不简单，正是对付低级兵人海攻势的利器。留着吧，或者送给神皇他们还他们一份人情也行。至于下面嘛，当然就是继续吞噬尸体补充永恒之力了，如果下面的每一战都能无损永恒之力，只动用法力就轻松取胜，充满32万的上限完全没有问题。
　　但是问题又来了，永恒之力充满以后，又找不到新的途径提升上限怎么办？这个世界上不可能有那么多神格让自己提升上限啊。这个问题嘛，就看看土耳其同学的海盗副本，以及瑞典朋友的北极副本能不能帮自己解决了，哇哈哈哈！
　　也就在这时，小明滚出去的好友信息来了：“飞哥，您的那位黛莉尔小蜜骑着飞马过来了，她也要随团出发保护村民，现在我们全村165人都打包准备上路在地精城市集结了。”
　　大飞欣慰道：“很好，有黛莉尔出面就又稳了一成，你只要遇到不正常的事就记得给我发信息。”
　　小明忙道：“飞哥，等我去了冥界以后，所有看到的事情可能都不正常啊！就算飞哥耐烦听，我也不耐烦汇报啊！”
　　大飞讶然失笑：“好吧，那就针对一下玩家，现在国战服开了，各国的小号都潜伏进我们中国区搞事，你一定要注意。”
　　小明急忙道：“对对对，昨天晚上我们中国区就出了最大的一个奸细什么鲜橙宝的，潜伏的好深啊，我们中国区的神罚之城没准就是毁在他手上的。要是让我遇到他——我一定喷他一脸口水。”
　　大飞眉头一跳，不由笑道：“为什么喷口水啊？直接弄死他啊！”
　　小明叹道：“那奸细有日本人扶持，我打不过他啊！我死是小，爆掉装备涨奸细志气灭中国人威风就不太好了啊。说到底就是因为飞哥带我带的少。”
　　大飞讶道：“你听谁说他是日本奸细？”
　　小明笑道：“必须的啊，他在神罚之城打跨区国战的日本人为什么那么顺？为什么别人都没办成的事情他都完成了？肯定有勾结嘛！”
　　大飞浑身一震，说的也是啊！早上小丽说起这鲜橙宝的事的时候，自己只注意希尔达的事情去了，现在看来这日本队亡我之心不死啊！哥不怕和全世界正面刚，就烦别人在后门恶心哥。而这小明的机灵劲也不小，如果好好加以培养，可能也不比那个小猪快跑差多少，这都是中国区未来的希望之星啊！
　　一念及此，大飞便郑重道：“你恨不恨国外的奸细和国内的汉奸？”
　　小明二话不说：“恨啊！全国哪个玩家不恨？”
　　大飞郑重道：“很好，哥有项长期事业要交给你，那就是对付这些奸细！只要你愿意干，哥就会好好带你，如果有可能的话就把你带成小猪快跑那个级别的，但是你自己不准被收买叛国，不然哥立刻在游戏里灭了你！然后立刻通知警察叔叔在现实里来抓你把你吊在冰块上面，天天弹你JJ一千下！”
　　小明悚然一惊斩钉截铁道：“飞哥，我是好孩子啊！我是鲜艳的红领巾啊，我还要为我妈妈的病赚钱啊，我打死都不会当汉奸！我一定当好锄奸队！”
　　这个年代的小孩居然知道“锄奸队”？一定是神剧看多了觉悟不低啊。大飞满意道：“好，哥多的不说了，一定放机灵点。”
　　“收到！现在我们上路，不打扰飞哥了。”
　　“很好！”
　　……
　　也就在大飞一边等待副本吸收进展，一边在两个分身间无聊的切换观察时，血鹰分身这边的蝙蝠王子希尔塞又从外面侦察回到大飞藏身的旮旯里汇报了：“主人，发现新情况，敌军的追兵好像放弃追击我们，再次集结到魔城废墟了。”
　　大飞奇道：“是我们躲了两天没搞事，他们没有发现我们就放弃了？”
　　希尔塞皱眉道：“这就意味着他们放弃了对周边小镇据点的保护，我觉得有点不可思议。”
　　大飞便招呼出埃尔文问道：“你怎么看？”
　　埃尔文沉声道：“可能是魔族大军发现了猎鹰圣山的价值，以及猎鹰圣山连通地面世界的价值，在他们看来这可能比皇帝的价值更大，所以他们要集中力量打通通道。”
　　当皇帝不存在了？大飞心下一震：“那么我们必须回去阻止他们？”
　　希尔塞劝道：“主人不可！虽然主人已经非常强大，但面对集结的魔族师团无异于飞蛾扑火，我建议，既然敌人放弃了对他们据点的保护，那我们就杀个痛快，和敌军换子！”
　　换子？这可不是下象棋啊，一旦换了，恶魔大军就冲进哥的半人马王国了啊！没准哥的大边荒就被敌军给占了啊！不过希尔塞说的也有道理，就凭哥这小鸟七八只是不可能阻挡那三路大军的，哥回去不现实。而且对方对皇帝的关注度下降也是大好事，只要让皇帝侥幸挺过来了，那也是内外夹攻的一招暗棋。
　　大飞便再度给蛛后萝丝发送“神音圣训”，萝丝马上就回复了：“勇士何事？”
　　大飞汇报道：“蛛后大人，恶魔军团可能要打通地面世界的入口占领大边荒了，那里大部分的哥布林，蜥蜴人都是你的信徒，我请求你召集他们到猎鹰圣山布防。”
　　蛛后沉声道：“事情非常严重，不过那些信徒的实力非常弱，我应该通知一下半人马客戎？”
　　大飞立刻同意：“那就麻烦蛛后大人了！”
　　蛛后叹道：“你身为半人马王国的大酋长确没有办法联系半人马之神，你究竟是干什么啊？”
　　还真说到痛处了啊！大飞叹道：“我虽然身为国王，但在国土上呆的时间却少的可怜，我这不也是为了亲善四处奔走吗？”
　　蛛后冷笑道：“是吗？最近可没有你亲善的成果哟！”
　　“慢慢来嘛！”切，哥现在到了欧盟区，是不是有必要去欧盟区的大边荒看看？
　　结束了与蛛后的对话，大飞心焦之下又给刹那芳华发送信息：“美女，在吗？”
　　“飞哥，我正全速赶路中！我也和屠龙公会联系好了。”
　　大飞叹道：“那就好，我预先对恶魔的力量估计不足，那就麻烦美女加快动作了。”
　　刹那芳华讶道：“既然这样的话那就让屠龙的常亮那边也说服东部海边那个战魂兽人部落出兵啊，所有大边荒的力量联合起来！”
　　大飞苦笑道：“他们那么远，赶过来的现实时间可能就要两天——好吧，能联合一切能联合的力量。等蛛后通知了半人马之神后就应该可以触发任务吧。”
　　“好的，飞哥先忙，这些小事我先去说一下吧。”
　　“好！”
　　结束了对话，大飞突然有一种莫名其妙的感觉，哥刚才和这个刹那芳华说蛛后和半人马之神？她听到这两个词一点都没有奇怪的感觉？还是说她已经自动习惯了哥的高端了？好吧，习惯了就好，这叫和聪明人说话不累。
　　不一会，大飞的好友信息又响了，这次是小明：“飞哥，我们的队伍进城后一路传送到地精赌城了，就在码头宾馆等飞哥的船。”
　　大飞笑道：“不错，是不是惊动了很多玩家和记者？”
　　小明笑道：“必须滴，这阵仗外加飞哥的美女小蜜领队，整个地精赌城都燃爆了，不过有星辰的人主动过来帮忙护场子了，这都是飞哥面子大。不过记者还没有这么快就到，就算到了我也什么也不说。”
　　大飞笑道：“还是要说点什么，就说是国家机密无可奉告。”
　　“知道了！”小明又随即为难道：“不过，要是豪哥来问我，我怎么说？”
　　大飞讶道：“豪哥会问？”
　　小明点点头：“是的，上次飞哥带修女小蜜来洗刷了一组狗头人后，豪哥就说他呆在红名村有点闷，就问了我那边不少事情，我也只介绍了我们那温泉侏儒小村，但是没说奇美拉森林的事情，然后豪哥一开心就给我打赏了1000块钱的红包。”
　　大飞眉头一皱，在这非常时期，大飞不信任网上玩家的本能瞬间意识到情况有那么一点，那么一点不好说，毕竟连小丽也问过豪哥的事情，这说明豪哥的确是有哪一点哪一点不好说？但是，豪哥为公会付出的那么多也是哥第一桶金的老板，哥没多带他几回副本就算了，居然还去怀疑他，哥的良心被狗吃了？
　　正纠结间，小明又来信息了：“飞哥，豪哥果然过来问了！”
　　大飞眉头一皱当机立断道：“小明，私人感情是私人感觉，国家纪律是国家纪律！就是你妈问你你也不能说，你就说，接了哥的小蜜黛莉尔的任务在这里等哥的船，其他暂时都说不知道。以后豪哥每问你一句话你就汇报给哥！”
　　小明何等机灵立刻意识到不对：“飞哥的意思是？”
　　大飞正色道：“在这非常时期，我们要对同志如春风般的温暖，对敌人如秋风扫落叶般无情，我们不冤枉一个好人也不放过一个……可疑人！”
　　小明讶道：“飞哥放心，我懂！只是，我们的事情怎么就成了国家纪律了呢？”
　　大飞没好气道：“我擦！你没完全懂啊？哥的事情就是国家机密，哥的规矩当然就是国家纪律了啊！”
　　“飞哥！我完全懂了！”
　　……
　　没错，小明滚出去身为大飞公会会员如此大张旗鼓的动作显然惊动了中国区，也惊动了嗅觉灵敏的小野伸一郎，而更触动小野神经的就是大飞的这个黛莉尔，这是大飞这个色鬼从日本区拐走的美女英雄。
　　对于热爱祖国的小野而言这简直堪比夺妻之恨！一想到这里，小野就咬牙切齿的一定要扳回一局，狠狠的教训一下大飞！


第1854章 长途奔袭魔军大本营
　　豪哥的事大飞先放一放，毕竟不管豪哥是不是奸细，他从未进入大飞的机密层，知道大飞机密的也只有小妹一人。
　　所以说，任人唯亲老是被当着贬义词来用是不对的，连诸葛亮都是典型的任人唯亲，何况普通人？家族是社会群体中最基础稳固的人际关系纽带嘛。
　　现在大飞要做的事情也就是趁本尊有空的间隙出动血鹰分身继续深入敌后了。既然魔族师团已经放弃了追杀自己，那么自己就干一票大手笔吧！
　　大飞便展示自己抄来的地图问埃尔文：“这都是一千年前被你们远征军摧毁的魔族城市，你记得哪个城市最大？”
　　埃尔文直接一指地图中间一座大城：“虽然不敢说现在这城是什么样子，但至少在一千年前是一座大城，那一战让我军损失不小。”
　　大飞用手掌丈量了几下地图比例尺悚然一惊：“离这里有一千多公里了！这还是地狱的大后方吗？”
　　埃尔文点点头：“只要是被我远征军扫荡过的地方应该都成为荒凉的后方了，这里的魔气被我军当年的镇国神器一路净化后到现在都没有恢复多少就是证明，实际上这整块区域和地狱的广袤比起来也不算什么。”
　　说到这里埃尔文猛然一怔：“不排除这座城是这支魔族援军的据点之一啊？魔族援军是花了三天时间赶过来的，差不多就是这个路程了。”
　　一千多公里，以血鹰的飞行速度差不多要两个多小时，再算上中途恢复体力时间，三个小时差不多，这中间还可以恢复一次神力进账，正好满状态作战。
　　大飞当机立断：“那就当它是敌军的后方老巢吧，那我们就趁虚而入长途奔袭他老巢！”
　　希尔塞激动的提醒道：“主人英明果断！不过我们还得避开沿途的据点和巡逻队才能达到出其不意的效果，敌军绝对不会想到我们知道他们老巢的位置。”
　　大飞笑道：“好，探路带路的事情还是交给你了，行军的时候我指令跟随你！”
　　“请主人放心。”
　　……
　　此时，屠龙方面也收到了刹那芳华的联络信息，正当马英龙还在纳闷这个刹那芳华怎么知道这么多大飞的事情的时候，正在战魂部落学习修炼高端萨满巫术的霸王龙常亮收到了酋长的紧急通知。
　　常亮急忙前往酋长大厅面见酋长，此时整个酋长大厅部族强者云集一副要打大仗的样子。
　　马英龙这才相信刹那芳华所言不虚，同时心里还在怪大飞不够意思，有什么好事只让美女知道。不过这刹那芳华的真人样子还没公布过，谁知道她是不是美女？还是说她私底下给大飞爆照了？
　　酋长神情凝重的开口了：“我英勇的族人们，我刚才收到了半人马客戎的飞鹰传书，一个巨大的危机正在向我们逼近，来自地狱的恶魔正在打通前往我们世界的入口，一旦让他们进入并夺取了北方圣山，即便是这个大边荒也没有我们容身之地了，我们必须支援半人马一族，但是，我们在大陆的最东边，离战场有大半个月的距离，正常情况下我们是来不及赶到的……”
　　“所以我们只有一个办法！从地底牛头怪和独眼巨人的手中夺取地底圣山，只要夺取了圣山，我们就可以直接传送大幅度缩短行军时间！这一直就是我们的夙愿，现在我们部落的实力已经通过贸易快速增长，是该跨出这关键的一步了……”
　　整个大厅的战魂强者们一片狂呼！常亮的系统提示也叮咚一响：
　　——系统提示：您获得战魂氏族的生死试炼任务《夺取地下圣山》……
　　原来如此！
　　虽然马英龙一直都知道战魂氏族会在附近的山区诱捕来自地下牛头怪和独眼巨人当奴隶卖，但确没想到这地下的内涵这么深，这第三座圣山居然是在地下！有圣山在的话那就必定有强大的首领BOSS怪，那这一战的难度就有点不敢想啊。不过一旦拿下来了，这好处也不敢想啊，整合大边荒瞬间不是梦啊！
　　马英龙便问常亮：“有把握么？”
　　常亮哭笑不得：“酋长也是这么问我！”
　　马英龙一声长叹：“不管怎么说也算是触发了终极任务，只有拼了。”
　　常亮苦笑道：“好歹我这号也是万军之嚎配合飞哥冰歌套装4件套外带吸血特技外带这么一群生猛的NPC，就算嚎不死地底怪物，想办法嚎塌几块地皮活埋一群怪物也不是不可以的嘛。”
　　马英龙眉头一跳：“嚎塌地皮？”
　　常亮笑道：“飞哥让我们后勤组去猎鹰雪山时不就是提醒过要防雪崩么？所以举一反三吗，我可以在地底设个埋伏，人工制造一场塌方就是了！而且这些战魂兽人都是制造陷阱的高手，我可以建议酋长还是以陷阱为主。”
　　马英龙神情一凝：“好！这一战连酋长也出动了还真是事关战魂氏族生死了，也事关我们这段时间这笔巨大的投资——”
　　常亮急的连连摆手不耐烦道：“大哥求您别说了，关键时刻存心给我压力不是！”
　　马英龙叹道：“行行行，那就不给你压力了——要是飞哥能派个副英雄过来坐镇该多好啊。”
　　常亮没好气道：“大哥！”
　　马英龙摆摆手：“那就不说了，我找别人聊天去了！”
　　于是下一刻，在冥海冥火岛附近坐镇火焰领主号无聊巡弋的血海狂涛收到了马英龙的消息：“涛总，冥海战况怎么样？”
　　血海狂涛这两天正是一肚子气：“哟，马会长，你们和瑞典队去冥界深处吃香喝辣，还记得有个冥海战况啊？”
　　马英龙哈哈大笑：“冥界的香辣有那么容易吃？知道涛总辛苦，等我们办完事回来就送你一个小礼物。”
　　说完就把“冥河之舟”的图纸属性截图发送给血海狂涛看。
　　血海狂涛惊的目瞪口呆：“这个要送给我？别的不说，这幽灵传送可是冥海的神技啊！”
　　马英龙笑道：“我们手上没有现成的船，留着也是发霉，那就送给涛总了，涛总满意么？”
　　血海狂涛狂喜：“马老板够意思啊！说吧，马老板有什么事？”
　　马英龙叹道：“你也别得意，瑞典队有7张！这一趟什么好处都让瑞典队赚翻了，我们也该送客了，你就准备搞事争取在这一两天之内结束冥海战役吧。”


第1855章 让日本女妖英雄上方舟？
　　“让我搞事？”血海狂涛讶然失笑：“马老大，除非你现在就把这个图纸材料都送给我，不然我哪有搞事的本钱？”
　　马英龙笑道：“只要你能回到法师之城，我就有办法发快递给你！”
　　血海狂涛狂喜：“没问题！虽然我的船回不去，但回个人还是没问题的！”
　　马英龙笑道：“那就没问题了，说说你准备怎么搞。”
　　血海狂涛闷声道：“这两天食尸蟹的势力暴涨，我跟着它们混。争取把这个只签订停火协议的冥火岛主拉下水。”
　　马英龙奇道：“这食尸蟹不是最弱的一支吗？怎么突然涨了？”
　　血海狂涛冷笑道：“马老板就不看看大飞公会的船队在干什么？”
　　马英龙这才大悟：“难不成是不停的运粮食喂出来的啊！”
　　血海狂涛冷冷道：“我投资一千多万外带两个月时间建的奇迹岛让大飞给抢了，然后就成了他进入冥海的通道，然后我还傻啦吧唧的靠他打通的渠道给他完成任务！”
　　马英龙没好气道：“你确实是个傻逼！你现在少屁话，趁飞哥不在的时候帮他把这边的事情处理好，到时候我们几个帮你说说好话。以前和飞哥有过节的什么凤凰之羽，惊天巨雷，皇族霸主飞哥都原谅了，也不多原谅你一个——总之，现在我们中国区的重心就是一致对外，窝里斗的事情我们都不想看见，明白了没？”
　　血海狂涛默然无语。
　　马英龙继续道：“飞哥还说了，冥火岛主这边的造船技术是亡灵界第一，等你把冥火岛稳住，我就准备在冥火岛这边也造个大船，总之你好好干。”
　　血海狂涛奇道：“亡灵界第一？我都不知道这冥火岛主这么牛逼，大飞知道？”
　　马英龙没好气道：“所以你扑街！赶紧的，孙兴这边时间也紧。”
　　血海狂涛闷声道：“知道了……”
　　……
　　别西卜大陆，经过美英日印四国战队从新世界开服到现在十多天的日夜开工奋战，规模空前的环岛城墙“米诺斯迷宫”的一期工程合拢完工。
　　这一刻，被城墙围住的整座别西卜祭坛山都化为一团绿色云烟消失不见，不是障眼的迷雾，也不是什么魔法结界，而是整座山都不在当前的位面了，完完全全的从玩家的世界里消失，这就是神器级图纸米诺斯迷宫的惊人之处！只要入侵者破解不了迷宫就无法攻击别西卜祭坛分毫。
　　而迷宫并不是普通的城墙，它和下水道一样是无限扩展的建筑。所谓的一期工程就是刚好能发挥迷宫特技的工程进度，其实也就是三圈简单的城墙。要想真正达到铜墙铁壁般的防御作用那就必须再接再厉，继续扩展继续修环岛城墙。
　　此时四国联合战队指挥部掌声一片，连NPC都惊动了，一名别西卜家族的魔王满意的从祭坛现身，它威严的声音响彻迷宫：“勇士，你干的很好！”
　　Sawsaw立刻瞬移到这个有如热气球那么巨大的苍蝇面前，也不废话：“我当然干的好，我需要奖励，真正的，能对高阶天使构成致命杀伤的奖励！”
　　魔王哈哈一笑：“我理解你想加入我们家族的迫切的愿望，但是高阶天使是神造之物，除了用绝对的力量打败他并没有什么太大弱点，我所能奖励的就是我们一族的精锐战士……”
　　Sawsaw不耐烦道：“真另我失望，部队这种东西只会拖我后腿，那就快点不要浪费我的时间……”
　　此时的福特森确是非常满意：“能在出发前完成关键一期工程实在是一个顺利的开端，就算大飞的飞艇到达了这里也无法构成轰炸威胁了。”
　　乔治亲王笑道：“但是他毕竟是大飞，所以后期的拓展工程还是要请五十岚先生和尼赫鲁先生继续加紧努力了。”
　　此时，日本区的主城被中国区大军围城，五十岚的心情不是很好。而尼赫鲁被放了收集虚空飞船材料的鸽子一直都不高兴，两人附和的情绪都不是很高。
　　福特森便问道：“五十岚先生还在为国战区的事情发愁吗？”
　　五十岚干咳一声：“不不，我只是在想我们这次计划，其实我有一个更好的，更可控的夺船方案。”
　　乔治亲王非常感兴趣：“请讲？”
　　五十岚正色道：“我们可以请我们日本区拥有伪装能力的两名女妖英雄法琳娜和拉米亚上船，让她们协助击杀天使并控制操作诺亚方舟，这比请别西卜魔王要可控的多，毕竟魔王是非常高傲是不容易听玩家指挥的，但这两名女妖确是我们日本区友好度信任度极高的忠实伙伴。而且亲王阁下最担心的事情就是一旦船被别西卜魔王控制了就没办法夺回，但被我们这两名女妖控制了就不存在这个问题，她们的实力比魔王弱很多。”
　　乔治亲王眉头一皱，指挥部更是一片讶然。这五十岚图谋控制诺亚方舟的意图实在是表现的过于露骨了。
　　福特森确是淡淡一笑：“你怎么能确定你们那两名女妖英雄会操作诺亚方舟呢？你如何在没有任务剧情的情况下说服那两个NPC上船呢？毕竟那两个NPC是城主首领，不是玩家的副英雄，可不是玩家想让她们去哪里就去哪里的。”
　　五十岚笑道：“就算她们不会，她们也会成为夺船的一支力量啊。至于说服她们上船也不是不可能，我们的滑头神也可以从巴尔那里触发一个夺取诺亚方舟之类的家族试炼任务请她们帮忙。”
　　福特森讶然失笑，便问乔治亲王：“亲王阁下，你觉得五十岚先生的提议如何？”
　　乔治亲王颇为不爽道：“五十岚先生，你究竟有什么企图？”
　　五十岚郑重道：“一，为了我们的联盟事业！二，为了进一步的培养我们的女妖英雄。三，为了培养我们的主力队员滑头神加入巴尔家族。或许我的确有私心，但我们日本队为联盟作出的贡献有目共睹，我们迫切的需要提升实力，振奋士气。”
　　福特森不置可否：“亲王阁下，你考虑一下吧？”
　　乔治摇摇头：“虽然五十岚先生的想法有一定道理，但我并不觉得你们这想法有可实施性，我可以答应一下。如果我们的船在停靠赤道最后一个大港瓜拉达港的时候你们都不能让女妖上船，那就忘掉这件事吧。”
　　五十岚激动道：“我们一定会全力以赴！”
　　福特森点点头：“那么，出发光明之海，这次一定要把天空之帆拿到！”
　　……
　　于是下一刻，滑头神收到了五十岚的指示，滑头神惊的下巴掉地！
　　从游戏职业角度来讲，社长这道指示简直就是异想天开业余至极，完全没有分清游戏和现实的区别。在现实中，社长想让谁干什么就让谁干什么。但这里是游戏，让NPC干什么那是必须触发剧情任务的，且不要说让法琳娜和拉米亚夺船，就是让她们上船都几乎不可能！因为诺亚方舟和她们一日元的关系都没有，如何触发任务？
　　但是，时间紧迫，只能试试了。于是滑头神一路传送回巴尔监狱，硬着头皮拜见法琳娜。
　　门口的卫兵提示：“法琳娜小姐正在修炼中，请等待。”
　　滑头神无奈之下只得等待。自从法琳娜摧毁了中国区的神罚之城后，她的地位直线飞升，已经不是当初自己想见就能见的了。而法琳娜的地位越高，架子越大就越是日本队的福音，所以滑头神倒也等的甘之若饴，顺便抽空小睡一会补一补这几天通宵的损失的元气。
　　这一等足足等了一个小时，当妖娆美艳法琳娜出现的时候，滑头神感到整颗心都融化了：“法琳娜小姐，我有要事请示您！”
　　法琳娜淡淡一笑：“如果是无聊的事情就算了。”
　　滑头神心下一紧硬着头皮道：“我有个夺取诺亚方舟的计划……”
　　滑头神本以为自己说不了两句就会被法琳娜打断的，但不曾想法琳娜静静的从头听到尾，这让滑头神让幕后的全体日本队员都激动的紧握住拳头。
　　终于，滑头神说完了：“我请示完毕，以上。不知道法琳娜小姐有没有兴趣？”
　　法琳娜感慨一笑：“诺亚方舟啊，号称世界上最大的船，也是神造的最大船？”
　　滑头神连连点头：“对对对，最大最豪华的船！”
　　法琳娜感慨道：“我想起了我的出生地，我想起了那一片广袤的海洋，想起了那清新凉爽的海风……”
　　众日本队员一片交头接耳：“没错！当时法琳娜刚出现的时候就说过她是出生在海里的女妖，但狗王说她还有神属性，她还可能是神……”
　　终于，法琳娜莞尔一笑：“行，我在这闷热的地底也呆的太久了，就潜入诺亚方舟看看吧，你确定没问题？”
　　“哇！！！”这一刻，整个三菱指挥部轰然惊爆，难道这触发了法琳娜的思念家乡的剧情？
　　五十岚更是激动的放声狂呼：“谁说我业余？这就是领导的想象力和执行力！”
　　滑头神激动的都要哭了：“没问题！不知可不可以把拉米亚小姐也带上呢？”
　　法琳娜笑道：“带个假闺蜜也无妨，那就通知她一下吧。”


第1856章 埃尔文的惊人神职
　　时间在无聊等待中过的飞快。大飞一边在提丰副本中一路碾压收割战利品，一边在地狱跟着蝙蝠王子希尔塞一路高飞低飘深入敌后，一边找小明打听船有没有来的消息，不知不觉就到了下午1点了，游戏中新的一天即将到达。
　　大飞心下暗叹，估计希尔达的每日零花钱又来了吧，今天是要2万还是3万？但不管要多少，马上就要攻魔族援军的老巢必须储备大量的神力，升2级领域还是别想了。所以说，人生总有那么一些纠结的事情，明明自己的分身拥有大量的信徒，要不了几个小时就可以冲3级神，但偏偏各种拖后腿就是让自己升不了。
　　然后，该来的终于来了：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力14万2900+/34.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费……
　　——系统提示：您当前神力达到10万点，可以升级2级精神领域，请问是否升级？
　　——系统提示：您的祭祀希尔达向你祈祷，请问是否接听？
　　——系统提示：您的追随者埃尔文接受礼拜祝福完毕，正式就职中阶神职“能天使”二阶职务“屠魔天使”，埃尔文复活为天使形态，埃尔文获得神职能天使附加属性：攻击+620，防御+620，伤害+620，生命+22万，法力+22万，获得天使召唤空间+620，获得3级领域“屠魔领域”！
　　——系统提示：埃尔文获得神职，不再是您的追随者。您与埃尔文当前的友好度为“信任爱戴”！
　　……
　　下一刻，一道金光从大飞身上飞窜而出，金光凝聚，一个银发白袍银甲的光翼天使出现在大飞身边，这形象分明就是长着翅膀的泰利斯！
　　埃尔文笑容满面道：“大人，我复活了，感谢您为我做的这一切！”
　　大飞惊的目瞪口呆：“你这是——你怎么成了泰利斯的样子了？”
　　埃尔文笑道：“一千年过去了，我都忘记我长什么样子了，而泰利斯是我最近看到的人物形象，所以复活的时候就借用一下她的形象了。”
　　大飞惊道：“那你这个能天使，屠魔天使又是什么？直接给了你一个3级领域？”
　　埃尔文笑道：“大人，神界的官职分9级，每一级又分7阶，这9级官职分是上三级炽天使撒拉弗，智天使基路伯，座天使托努斯；中三级主天使托米尼恩斯，能天使卫尔特斯，力天使帕瓦斯；下三级权天使，大天使，天使。我就职的职务是中级天使中的能天使卫尔特斯，至于屠魔天使只是能天使细分的一个具体职务，这个职务对恶魔有200%的伤害加成。”
　　大飞猛然惊悟：“就是说，你的这个能天使官职是能直接加领域的？”
　　埃尔文开始哭了：“正是！我现在的属性都是这个官职给的，能在亿万信徒中获得如此强大的神职，我是何其荣幸，我这一千年的坚持没有白费，不过这都是因为遇见了大人才让我有机会重见天日……”
　　我勒个去！现在的大飞也有那么一点蛋疼想哭！
　　天使官职的9级7阶制很早以前的撒泽尔就和自己说过，凡人能够就职的顶点貌似就是下三级中的大天使，而这大天使只是百分比的加一下统率天使部队的属性，和这中三级的官职直接加领域完全不能比！按照这个官职的推算，估计下面的力天使就加2级领域，下三级里的权天使就加1级领域了。至于往上就更不用说了。而自己居然藐视神界私藏莉莉姆弃大好前途于不顾，这是不是作死？
　　大飞便笑叹道：“我的神界官职才是大天使一阶，比你低三级啊，你叫我大人我很尴尬的啊。”
　　埃尔文摇摇头：“不，大人才是真正的神，这和官职赋予的力量完全不是一个层次，大人没必要自谦。即便因为官职原因我不再是大人的追随者了，但我的目标永远和大人一致！”
　　大飞猛然一乐：“如果因为神界的原因出现不一致的情况呢？”
　　埃尔文呵呵笑道：“这个，大人啊，这个为官之道啊，讲究的就是变通，我们还可以私下协商做到表面上一致嘛……”
　　——啊噗！大飞一口口水喷了！
　　我勒个去啊！哥本以为你会大义凛然的说会弃官重新追随哥，结果你丫居然给哥谈什么为官之道，这还是那个指责皇帝背叛的圣女吗？不过，这可是3级神的官职啊，太子躺着当皇帝易当3级神难，这是凡人几辈子都达不到的境界，没有那个傻蛋会轻易的放弃的，懂的变通更好！
　　大飞笑道：“好，现在我的目标是攻击敌军的老巢，你新官上任的目标是什么？”
　　埃尔文呵呵一笑：“当然是屠魔啊，屠杀的恶魔越多，我的功勋就越大！收到神界的神力赏赐就越多啊，请大人协助我吧？”
　　——系统提示：埃尔文向你发布神界功勋任务《屠杀恶魔10万名》！
　　居然还能给哥发功勋任务！大飞开怀大笑：“好，现在我军多了你一个三级神，进攻的把握更大了，那就让我们屠个痛快吧。”
　　埃尔文笑道：“不过在我没有收到神界神力赏赐之前，我还是希望大人能借我一点。”
　　大飞笑的更开心了：“没问题，我最不缺的就是神力了……”
　　而有了新欢，大飞猛然发现冷落了旧爱，这希尔达的信息一直没有回复啊！这就问题大了，这说明哥不具备后宫之主的资质啊？完全不能接受，赶紧发零用钱先。
　　希尔达的声音传来：“大人，今天我不找您要神力了，莉莉丝的攻势突然放缓许多。有什么特别的情况我会继续向大人汇报的。”
　　咦！不要零用钱了？双喜临门啊！不过莉莉丝的攻势为什么会放缓？联想到莉莉丝可能做的事情大飞就隐隐猜到个大概了。
　　于是大飞便切换到本尊那里联系那个“欧盟联络小号”：“在吗？”
　　小号立刻回复：“在！时刻为飞哥服务！”
　　大飞笑道：“你帮我联系一下亘古星辰，就问一下红名村是不是哪位成神了？”
　　“马上，飞哥稍等。”
　　没错，虽然大飞完全可以直接用分身这边联络国内的大佬们，但是呢尽量还是避免出现被小明识破的那种尴尬，还是拐个弯吧。
　　不一会，小号回复了：“飞哥料事如神，凤凰之羽刚刚用大V的攻略准备成神！”
　　大飞顿时了然。看来投奔莉莉丝成神只有一个模式：让莉莉丝放血赏赐神力。因为她放血了一组所以就没有力量搞事了。而一个弱小的莉莉丝应该是有利于自己收复的吧？
　　很好，加油干！大飞便又问道：“听说里面还有一个三哥玩家，那三哥玩家什么时候成神呢？”
　　小号又回话了：“飞哥，现在是我亘古星辰上这个号，飞哥您太牛逼了，大V不说，凤凰之羽不说的事都被你立刻算到了。凤凰之羽有基础的，他是可以成神的，三哥一点基础都没有，那就得等好久了。”
　　大飞笑道：“这样啊，那凤凰之羽成神了该干什么呢？”
　　亘古星辰笑道：“当然是去日本区主城那里战个痛啊，我们这上千人上百万兵就等他呢，本来不是等他的，后来改变注意了。对了，飞哥公会的那个小明我们一直都在护场子，飞哥放心。”
　　大飞笑道：“那就多谢关照了。”
　　“飞哥客气了。”
　　结束了对话，大飞又陷入了沉思。从现在看，成神的途径多种多样，自己选择了两种最难成型的两种独立神。而其他的国家战队不太可能花这么多时间和资源了，他们必然会选择投机取巧的成神，这神界中级天使的官职毫无疑问就是捷径。
　　那么问题来了，既然神界有那么牛逼官职能加领域，那魔界呢？魔界必然要有吧？那么如何才能获得相应的升官功勋？灭城？灭国？像日本队那种坑友方阵营？
　　而一说起日本队大飞又突然怀念起迪尔德丽和拉米亚了，不知道迪尔德丽现在在那个巴尔家族混的怎么样啊？有没有当上大官啊？如果没当上的话，哥就帮她在坑一个神罚之城，比如欧盟区的这个神罚之城什么的？还是再去一趟日本，把日本的那个神罚之城坑掉？
　　也正当大飞思绪纷飞间，好友信息又来了，是小明：“飞哥，我看到你的船了！光辉之翼号，好快好光闪啊！”
　　终于来了啊，光是跑路都花了一个半小时啊！大飞心中一大颗石头落地，急忙回复道：“赶紧把村民都喊到码头上集合！”
　　小明又回复道：“飞哥，码头上除了我们外，还有一个灯神领着几十个打包的NPC，好像这些都是飞哥请来的？”
　　大飞讶然失笑：“看来哥的招聘公告还是有成果的啊！行，他们的安全都交给你了。”
　　“飞哥放心！”


第1857章 修一个更大的雕像就是了啊
　　当银装素裹雾气森森的光辉之翼号徐徐靠港的时候，地精赌城的玩家们齐聚码头一片哗然：“看哪，是大飞的船！又是一个美女副英雄独立出征！”
　　而那些专门在这里钻研飞艇技术的玩家则是内行看门道：“这船有内涵啊，船头那尊是舰炮？喷火器？”
　　“不止，这船的桅杆不一样，好像有关节可以折叠的，就是说飞哥这船一定经常通过低矮的桥洞或是水洞！”
　　“也不对！如果是为了进洞需要折叠桅杆，那么一个关节就够了，但这些桅杆有两个关节啊！两个关节的桅杆比双节棍都不靠谱，稍微有个6级以上的海风就会出问题，谁能解释一下？”
　　“还能怎么解释？唯一的解释就是飞哥这船可能是在低矮的地下海混，那里不会刮大风！”
　　“喂喂，你们有没有发现这个关节很像人的骨节啊？这是哪里的做工也太精细了吧？”
　　“反正不是地精的做工。我只想知道这帆油光发亮寒气森森究竟有什么来历？”
　　“要是连你都知道来历，那飞哥还怎么混？”
　　……
　　此时，在星辰公会的人墙围护下，小明站在高桶之上望着人墙外的人山人海，心情是说不出的畅快——他们只能在一边看，而自己确可以上船，这就是优越啊！要不了几分钟，自己就会成为全世界各大电竞新闻的头条，自己就是世界侏儒种族第一人了啊，这就是让飞哥带一下的好处啊哈哈哈~~~
　　正得意间，一名星辰队员突然对小明喊道：“先别上船，屠龙会长找飞哥有事！”
　　“哦！”
　　此时，大飞收到“欧盟联络小号”的信息：“飞哥，现在上号的是我，马英龙啊，飞哥你回地面了怎么不提前给兄弟招呼一声呢？兄弟冥界那边人手不足想带几个队员上船到冥界可不可以啊？”
　　大飞讶然失笑：“这个嘛，独立副英雄的事情嘛，你懂的啊。”
　　马英龙急道：“明白！总之我试一试，实在不行就算了！”
　　大飞干咳一声：“好吧，不过不准乱来哈，副英雄NPC可不管我们的交情！”
　　“飞哥放心，不会乱来！”
　　结束了对话大飞也替马英龙有点急，毕竟在正常情况下玩家想到达冥界简直千难万难，屠龙这么大一个公会折腾到现在也才孙兴一个人能到达，要错过了自己这趟顺路船还真没机会了。
　　而大飞潘多拉魔盒在手，其实一个“电话”过去就可以让潘多拉照单全收，但这样的话就太假了，连小明都能看出毛病，就更不要说那些职业高手了，那就没意思了。
　　果不其然，小明立刻就来信息了：“飞哥，屠龙要撘船，问题是飞哥不在啊，飞哥的小蜜凭什么让他们上船？”
　　大飞心下一动：“那你能帮他们想想办法么？”
　　小明回复道：“正常情况下没戏！浪费飞哥时间。”
　　大飞讶道：“那不正常情况呢？”
　　小明笑道：“不正常情况就是让我们村这位大师级雕刻长老教他们学一级雕刻术，不过长老好歹以前也是村长，能不能传授还得看他心情看屠龙那边的长相了。”
　　大飞乐了：“好，这个听起来靠谱，那就这么和屠龙那边说一下了。”
　　收到大飞提示的马英龙狂喜过望：“飞哥，请稍等，我立刻把所有声望高，可能学会的队员都派过来。”
　　大飞笑道：“记得给NPC备份礼物，这种没准能。”
　　“知道了飞哥！”
　　很快，上百名头顶屠龙公会会标的亡灵玩家先后到达码头，并排成一列长队，一个个的找侏儒长老对话送礼物试图触发任务，这就是大公会常用的排队任务法，总有一个能中标。
　　然后在前面十几名队员都失利的情况下，一个名为“喜马拉雅龙”的屠龙队员拔得头筹，成为第一个获得传授“初级雕刻术”的玩家。
　　排队长龙一片欢呼，喜马拉雅龙也激动热情的找小明握手致谢。
　　小明笑道：“你这一下要加多少奖金？”
　　喜马拉雅龙正色道：“保密！”
　　小明尴尬的竖起大拇指：“好！不错，我哦不，飞哥就是欣赏能保密的人！”
　　……
　　此时，大飞望着别人都在这么努力而自己确这么无所事事，大飞就感觉浑身不自在。哪里不自在？按照“船不空舱”的跑商规则，光辉之翼号这么往返跑一趟三四个小时就这么空舱来又空舱回？这很蛋疼啊！问题是，带点一般的材料回去就是压舱减慢船速，还不如不带。
　　猛然间，大飞就想到了赫尔墨斯交易所，他那里的任务带的东西都不多，不知有没有相关的地精城到冥界的跑商任务呢？行，好歹也是金羊毛的奖励，没事就折腾一组。
　　大飞便再度点开交易所，经过游戏时一天时间，交易所里的任务列表再度刷新，依然是各种不知住在哪里的大神要这要那，这次确没有冥界的任务了。
　　大飞眉头一皱，坐等NPC发任务不是高手，所谓的高手就是要创造任务，联系一下赫尔墨斯吧。
　　大飞便点了一了联络选项，然后窗口处一名祭祀模样的人说话了：“勇士有何业务？”
　　居然还不是联系本人？大飞有一种玩不成的感觉了，于是不报太大希望的说明来意：“我有一趟船停在地精赌城拉斯维塔斯，马上要去冥界，不知赫尔墨斯大人有什么货物需要我运一趟的？”
　　那祭祀皱眉道：“放弃吧，你在冥界的声望无法停靠任何冥界城市。”
　　大飞猛然想起还有这么一回事，于是急忙问道：“如果我能停靠冥界城市呢？”
　　祭祀不耐烦道：“时间就是金钱，等你能停靠了再说，否则就不要和我在这里浪费时间！”
　　我擦！果然玩不成。不过他的言外之意就是自己可以创造任务？没错，赫尔墨斯是商神嘛，怎么可能一成不变？
　　行，那大家都来随机应变吧，大飞猛然想到了卡隆，卡隆是自己在冥界唯一的窗口了，如果他不行那就真不行了。
　　大飞便联络潘多拉：“你问一下卡隆，如果我有一批赫尔墨斯的货想请他转运一下，他能帮忙么？”
　　卡隆的肖像立刻回话了：“不能，非我职责所系！”
　　我勒个去啊！大飞急道：“现在都是你成神的关键时期，你的神像都开始逾越了，你还在乎什么职责？有余力的话就帮忙啊，你总不可能坐着躺着就成大神了吧？”
　　卡隆默然半晌终于回话了：“勇士最后一句话有道理。虽然不知道这个运货和我成大神有什么关系，但是在这7天之内我可以全力配合勇士。赫尔墨斯的事情我是知道的，虽然他也是奥林匹斯十二主神之一，但我敢说如果他爸妈不是宙斯赫拉，我看他和我这个船夫也没有太大的分别，船夫帮货商，可以的啊——总之，你通知一下赫尔墨斯，我承接所有冥河流域范围内的货运！”
　　——系统提示：冥河船夫卡隆开通冥河流域7天货运业务。
　　我勒个去，公务员下海接私活了啊！
　　大飞狂喜过望！说到底，自己手上的人际资源就是对几句话就能理清发掘出来的啊，有一些看似不可能的事但在特殊时期完全可行！
　　大飞再度点开赫尔墨斯交易联络交易员：“我搞定了冥河流域的物流业务，时间就是金钱，有什么任务就赶紧发吧。”没错，只要是系统出了提示那就是触发了剧情，大飞就问的理直气壮。
　　果不其然，这祭祀态度大为恭敬：“时间就是金钱，我不问那些废话了，第一单生意希望勇士能办好，拉斯维塔斯的某城市议员想向冥神供奉100尊黄金神像祈求多获得10年的寿命，你必须在一个月之内送到！”
　　——系统提示：您获得赫尔墨斯的跑商任务《运送黄金神像》……
　　自己果然创造出任务了啊！大飞哈哈大笑：“一个月的时间？你太小看我的船队，太小看冥河船夫卡隆了。这样吧，卡隆的业务只有7天，他是一个只收死人钱的神，活人就算想买通他都不容易，所以说遇到他开业务是你们莫大的荣幸，你们在3天内把所有的冥界相关的跑商任务都集中在这个拉斯维塔斯，等我的船下一趟回来时一起打包完成！”
　　那祭祀激动道：“我们赫尔墨斯大人就喜欢和勇士这样有魄力的人做买卖！不过勇士，要是你没有做到，赫尔墨斯交易所可以直接从勇士的资产里扣除赔偿金的。”
　　大飞傲然一笑：“不要和我说赔偿这种小事。对了，我们都谈这么大一笔买卖了，赫尔墨斯大人应该亲自接见我嘛？”
　　那祭祀尴尬的一笑：“赫尔墨斯大人很忙的，下次一定会出现。”
　　大飞立刻来兴趣了：“难道还有比我的买卖更忙的事？”
　　祭祀闷声道：“非我所知啊！”
　　大飞讶道：“你不知道？你业务不行嘛？”
　　那祭祀没好气道：“和业务无关！总之，勇士准备接货吧。”
　　说话之间，码头上一片喧嚣，一大队地精伐木机战士护送着几辆拖着豪华金箱子的车出现了，潘多拉立刻下船上前迎接。如此意外的场面又引起全场玩家以及排队的屠龙玩家一片惊哗。
　　小明更是激动的又给大飞发信息：“飞哥，来了三车金箱子啊，这是飞哥的核弹吗？”
　　大飞笑道：“应该是哥接的买卖，船不空载，从冥界那么远来一趟不做点买卖怎么行。”
　　小明连连点头：“飞哥说的对！我从跟着飞哥一上船就开始学到飞哥的东西了！”
　　大飞讶然失笑，你学到什么了？学会装逼了还是学会牛逼了？不过不得不说，哥这指挥副英雄跑神级商确实是又装逼又牛逼啊，要是卡隆这事情能稳住，冥界简直就是哥的物流帝国印钞机了，何愁没钱？
　　而一想到卡隆的雕像逾越问题其实还没有办法解决，大飞就又开始心下不安了。
　　然后码头人群中又是一阵欢呼，小明又兴冲冲的给大飞报喜了：“飞哥，已经有6个人学会初级雕像术了！”
　　大飞心下一跳，不得不说，这小明还真是给哥出了主意办了事情，那哥就看看你究竟有多机灵。
　　大飞便问道：“小明，哥有一个难题，你帮哥想想办法。”
　　小明浑身一震：“飞哥请讲！”
　　大飞感叹道：“是这样的，哥要给冥河一个小神修一个神像，但神像修的太大构成逾越之罪，这就相当麻烦……总之呢，你有什么办法？”
　　小明茫然道：“什么叫逾越？”
　　果然是个小屁孩，大飞哭笑不得摇头叹道：“就是村长开的车不能比乡长豪，不然乡长就整死丫的！”
　　小明哦了一声：“那简单啊，在给冥神修一个更大的雕像不就行了？这样就不会比他豪了吧？”
　　大飞浑身巨震！我勒个去啊，这么简单的道理哥居然没想到？行不行啊？
　　大飞急忙让潘多拉问卡隆，卡隆也震惊的半晌无语，然后终于憋出一句话来：“我不知道！但是，或许，可以试试？”
　　潘多拉笑道：“那冥神会不会因为你修了一个更大的神像奖赏你呢？”
　　这一次，卡隆的声音都开始哭了：“我不知道！但是，或许，可以试试？”
　　我勒个去啊！这种未知的结局才是最佳解决方案啊，哥聪明一世居然还不如一个小屁孩机灵！这一次大飞都开始哭了！
　　振作精神后，大飞便给小明回复：“去公会的聊天群，哥要在群里给你发个大红包，顺便再给其他的弟兄们发个小红包！”
　　小明激动的不知所措：“飞哥，无功不领包啊，我说什么了？”
　　大飞笑道：“你一字千金，说的太好了！”
　　不过，虽然小明出了不错的主意，但冥神的大雕像恐怕就不是7天工期就能搞定的，而且隐士的生命只有7天，这就有点麻烦，那么就只有想方设法的把侏儒长老冲到宗师级了。


第1858章 这是大飞的卡特琳娜？
　　经过十多分钟的折腾，屠龙派出的一百几十名学艺队员中有11人幸运的从侏儒长老那里学会了初级雕刻术，然后随同侏儒村民以及灯神领队招聘的五十多名NPC正式登船，然后在全港玩家一片惊呼声中，光辉之翼号正式离港。
　　在然后嘛当然就是大飞登陆公会线下聊天室发红包了。见飞哥大驾光临，大兵和全公会玩家一如既往的欢呼雷动。
　　大飞哈哈大笑：“弟兄们这几天辛苦了，哥来发红包慰问大家一下，一人1万，小明有事3万，大家继续发扬艰苦奋斗的精神辛苦一下。”
　　全公会当然就是一片欢呼：“飞哥，我们不辛苦！”
　　就在这时，豪哥发问了：“飞哥，你在地精城的船是有大生意了么？”
　　此言一出，全公会的人也跟着起哄：“飞哥又在哪里发财了啊？”
　　大飞眉头一皱。如果是以前，这种问话简直就和花果山的孩儿们问大王去哪里装逼了一样自然，但现在看在大飞的眼里确一点都不自然。当心中怀疑一个人的时候，他的一言一行都变的有问题。
　　在这种情况下，大飞也不准备忽悠了，直接神秘兮兮道：“确实是发财，但确是国家机密，总之，等哥发财了继续给弟兄们发红包！”没错，直接用机密堵口。要是明知是机密还是要背后打听那就是有鬼了。
　　大兵非常识相：“所以说，我们能做的就是继续运货默默的支持飞哥，弟兄们，今晚通宵打起精神来！”
　　“好耶！”
　　大飞又笑问道：“对了豪哥，红名村那边的动静是不是很大？”
　　豪哥回道：“那不是很大，那是相当滴大啊！那些三哥是一群群的死，吓的哥都不敢出村了啊！”
　　众人一片哄笑：“据说是大V对刷功勋的新招，但是三哥吃不消，于是三哥便在村外面修一排箭塔，靠箭塔和那个NPC才勉强稳住怪物的攻势。”
　　大飞讶道：“红名村的建筑耐久磨损的快啊，三哥的箭塔撑的住？”
　　豪哥笑道：“就算撑不住也得撑啊，谁让他们是三哥呢？”
　　众人哄笑：“三哥可是开挂的民族啊！”
　　大飞顿时了然，也难怪希尔达这两天找自己要神力了，这阵仗果然劲爆，很好，那就让希尔达在战斗中成长吧。
　　然后大飞又问大伟：“小伟在国战那边打的怎么样？”
　　大兵立刻回话：“飞哥，他没上聊天群，他那边打的还行，请飞哥放心。”
　　大飞满意道：“很好，不上聊天群的同学才是专心打游戏的好同学，那哥先闪了，大家继续努力！”
　　“飞哥慢走！”
　　退出了聊天群，大飞又给马英龙发信息：“马老板，虽然哥知道你安排这11个上船肯定要干别的大事，但现如今恐怕只能干一件事，那就是努力冲雕刻技能修神像了。”
　　马英龙回道：“飞哥放心，他们这11人要是到了冥界其他的地方那就是分分钟挂掉走人，其实也没什么大事可干，能修雕像这种安全事情也再好不过了。对了飞哥，我们常亮在战魂部落那边要干大手笔了，飞哥要不要指导一下？”
　　大飞讶然失笑：“哥是业余玩家，常亮是世界顶尖职业玩家不需要哥的指导。就算是换成哥上他的号也绝不可能比他干的更好，总之，加油！”
　　马英龙笑道：“飞哥真是太谦虚了，行，我们全力以赴，只要搞定这一战，大边荒的三个圣山就到齐了，玩家主导旧世界四分之一陆地面积的新时代就来了。”
　　四分之一的陆地面积啊！连大飞都不由的心下神往了，虽说是一片鸟不拉屎也不比沙漠强多少的荒地，但要是开发好了，在今后的今年那就是一张长期饭票啊。行，哥也该加紧步调了。
　　现在，大飞在提丰副本里完全可以挂机慢慢来，冥界这边就交给屠龙和瑞典队，自己只需要全力应对血鹰分身这边即将到来的魔族老巢之战了，那么在大战之前先小睡一会保养一下精神。
　　……
　　此时，小野伸一郎纠结无比。当望着来自大日本区的黛莉尔上船为大飞所用时，小野更是心如刀割。
　　但是大飞都已经在公会群里说了这是机密，自己怎么敢继续打听？一打听就会暴露！除非自己通过现实途径完全把这个小明滚出去收买并控制起来。不过，在不明白大飞这次行动的分量前，贸然向小明出手还是会出问题。没准这只是大飞发现的一个有地下水网的城市呢？不然的话，大飞会这么放心的交给副英雄独立出征经营？
　　正纠结间，助手传来报告：“组长，一个很特别的女NPC进入了胡安娜公主府！”说完助手立刻将这名女NPC的各个角度的截图特写发送了过来。
　　小野平复心情点开截图一看，只是一个头戴太阳帽手拿小扇子的很普通的贵族女NPC的形象，虽然貌美，但貌美的女NPC满街都是！
　　小野皱眉道：“哪里特别？”
　　连组长都没有看出门道，这让助手颇有点激动：“第一，她这个服饰应该是伯爵级千金，出门就算没有马车代步也必须有一至两名女仆跟随的，但是她孤身一人。第二，她的皮肤是古铜色，明显不同于贵族小姐们普遍的白皙，这说明她经常晒太阳。第三，组长看她的面貌，看她那风骚的眼睛，是不是很像某个女英雄？”说完立刻又发来一张大飞的副英雄卡特琳娜的截图。
　　比对下两张图，小野惊的浑身巨震：“这眼睛，这鼻子，这皮肤颜色一模一样！这是大飞的那个海盗女英雄？她伪装了英雄光环？”
　　助手得意道：“可能性高达50%！只要能确认她是一名英雄，可能性高达99%！”
　　小野激动的大手一挥：“立刻让鲜橙宝号进入府邸调查！”
　　“收到！”
　　小野猛然回过神来：“等等！使用伪装合剂，悄悄的潜入，不要惊动大飞！”
　　没错，自从昨晚鲜橙宝号暴露以来，中国区立刻就开展了对鲜橙宝号的人民战争。鲜橙宝号走到那里，哪里就有几个蛋疼无事的小号追着他骂，鲜橙宝就算是想随便进一家贵族府邸履行一下自己身为“教廷调查员”的职责，这些人也会堵门，或者直接卡位把鲜橙宝困住。
　　不得已，小野便申请总部的关系从新世界那边购买了几瓶持续时间不长但确昂贵至极的伪装合剂以备不时之需。现在，是时候向大飞发起反击了！


第1859章 卡特琳娜的妈妈
　　身为特殊职业的“教廷调查员”，鲜橙宝当然有一些普通玩家没有的“神技”，比如可以破坏NPC家窗户大门的“强行介入”，如果换成普通玩家那就是直接红名报警了。然后还可以审讯NPC，让NPC透露出一些玩家在正常下无法获得信息等等。然后厉害点的就是“取证”，就是可以随便拿NPC家的几件非装备类型的东西，比如古董什么的。而最厉害的还是一个特殊的口哨，能召唤宪兵队协助调查，低级调查员一个月只能使用一次。
　　当然，调查员并非万能的，如果NPC过于强势，破坏了他的窗户的调查员还是要赔，审讯也审不出东西，取证拿走的东西也必须还。所以关于这个特殊职业如何升级使用，小野的助手们已经拟定了非常详细的计划，首先当然就是先从一些弱势的NPC那里升级练手了。
　　而这个胡安娜公主府就有点远离帝都贵族区，这就意味着这里的治安巡逻力度不高，意味着不方便参与贵族间的各种酒会交际，意味着这个公主混的比较边缘，级别高而权势低，正是鲜橙宝练手的好对象。
　　当然，更重要的是圣法拉教堂事件用屁股想就知道一定是大飞搞的鬼，只要能从大飞的一个副英雄这里顺藤摸瓜获得一丝线索就有可能搞垮大飞。想想这才是多么令人激动的事！
　　此时的鲜橙宝成功的在伪装药剂的掩护下到达公主府，先敲门，一名老态龙钟的女佣人了无生气的开门：“什么人？”
　　“这么老的一个女仆——额！”操作鲜橙宝号的助手乐的发出夸张的干呕声。
　　小野更是激动了：“这说明这个公主真的不怎么样，正好下手！”
　　鲜橙宝掏出主教颁发的调查员徽章傲然道：“我是异端裁判所的调查员，我来这里调查一下！”
　　那老仆脸色一变立刻关门：“这里没有你要的东西！”
　　鲜橙宝眼疾手快立刻启动神技顶住房门威吓道：“胆敢阻扰调查员办案就是与裁判所为敌，马上就会有一整团的宪兵过来上门搜查，你最好合作一下！”
　　就在这时，门里传来一个女声：“嬷嬷，让客人进来吧！”
　　小野激动道：“从现在起，全程多角度录制视频发送到总部，不要放过房间和人物的任何一个细节！”
　　“嗨伊！总部已经接收到了直播！”
　　鲜橙宝进入走道到达房间大厅，大厅是标准的四沙发围茶几的会客布局，一名美艳的中年女贵族NPC正和刚才进入的古铜皮肤嫌疑人对面而坐。
　　中年女贵族又下令了：“嬷嬷，给客人上茶！”
　　鲜橙宝一摆手冷冷道：“不要给调查员喝奇怪的东西！”然后就开始三百六十度全方位的查看大厅壁橱和墙上的各种油画雕像之类装饰品，企图从这些装饰品中寻找蛛丝马迹。
　　女贵族淡淡道：“我是胡安娜公主，先皇的表妹，不知调查员先生要调查什么？”
　　鲜橙宝冷冷道：“调查另教廷震怒无比的圣法拉镇教堂破坏事件，这不是一般的平民有能力策划的，越是身处高位的人嫌疑越大，所以不要在我面前提什么公主，在神的面前，所谓的公主也只是一介凡人。”
　　也就是这时，鲜橙宝看见壁橱里有一个小型帆船模型的装饰品。总部那边立刻就有高手参谋指示：“贴近点！”
　　鲜橙宝立刻从壁橱中取下这个模型。
　　高手立刻点评：“帆船体型狭长，不是货船。炮门较少，不是海军军舰。安装有撞角和登陆跳板，不是探险船。这明显就是一艘海盗船！”
　　这立刻让千方百计的试图将公主和海盗联系起来的鲜橙宝找到了重大突破口。鲜橙宝便立刻启动“审讯”技能质问道：“为什么公主阁下的会有一艘海盗船模型？你和海盗有什么关系？”
　　女贵族依旧淡然道：“可能调查员不知道发生在我身上的事情，在20年前，我乘坐的皇家邮轮突然被海盗劫持，我也成为人质，然后经过帝国海军两年的军事外交上的周璇成功的将我营救了出来，而在这次周璇中，我也成功的让海盗和帝国签订了一些海域的和平协议，这艘小船就是纪念我当时功绩的纪念品。”
　　“是吗？当人质还当出功绩了？”鲜橙宝便一指古铜色皮肤的嫌疑人直入主题：“这位鬼鬼祟祟伪装身份是什么人？”话音刚落，鲜橙宝便紧盯两人的神色反应，而果不其然，两人脸色不自然的一变！
　　鲜橙宝就更有把握了继续逼问：“千万不要告诉我她是你的客人，否则的话我就会查查她究竟是帝国里哪一位老爷家的小姐。在这非常时期，任何不可告人的接触都有可能作为教廷审查的根据！”
　　就在这时，那名古铜色嫌疑人将杯中茶一饮而尽起身道：“夫人，看来我的到来给您造成困扰了，我这就告辞！”
　　鲜橙宝急道：“不许走！我要对所有的房间进行搜查！”
　　女贵族淡淡一笑：“且不说男士搜查女士的住宅是一件多么失礼的事，光是调查员先生的等级就没资格搜查我这位公主。”
　　的确，调查员也是分等级的，最上级的貌似是大检查官。不过这并不意味着调查员就是咸鱼。
　　鲜橙宝掏出口哨怒喝道：“但我每月有一次权限通知裁判所让宪兵队过来抄家！”
　　古铜嫌疑人娇躯一震，而这么细微的动作当然落在鲜橙宝眼里了，鲜橙宝更是信心大增。
　　而那女贵族确神色也变得冷然：“那就请宪兵队过来就是了，你还犹豫什么？”
　　鲜橙宝确愣住了，小野也紧急叫停，幕后的一众参谋们也不禁眉头紧锁。首先，从这两人的几次细微的神情变换来看，她们肯定是有问题的。但是这问题是不是和圣法拉教堂相关呢？从她的态度看，估计有问题但和教堂事件没关系。
　　如果只是些偷情走私之类的贵族常见病，那其实还不是问题，那就搞不垮大飞。而一旦搞不垮大飞，又让宪兵队冲进来闹一下，立刻就会惊动外面的中国玩家，然后就惊动大飞，那么下一次，鲜橙宝就不可能接近这个房子了，外面绝对会有一大圈小号玩家把守堵门。所以意识到这一点，小野和众参谋反而还投鼠忌器不敢乱动，唯恐错失这一个能狠整大飞的机会。
　　但是如果不趁这个时候动手，那下一次她们肯定就会有所防备，肯定搜查不出任何证据了。
　　也就在这时，有眼尖的参谋惊呼：“那老仆人动作不对，可能要动手！”
　　没错，从鲜橙宝视线的余光里的确发现那没有存在感的老仆人的姿势和先前不同。只是NPC敢杀调查员？玩家会怕杀？能逼NPC杀调查员的事情那就是不得了的大事啊！恐怕真的能狠整一下大飞？
　　此时，那古铜色美女即将出门，一旦出门那就不能人赃俱获了！鲜橙宝当机立断也不管什么游戏规则了：“站住！我知道你就是大飞的副英雄卡特琳娜，我也知道你们干了坏事，只要你离开大飞，你干的事情就不会连累大飞，我也不会为难你！”
　　没错，在不知进退如何的情况下，鲜橙宝还是试图挑拨一下，虽然希望不大，但至少可以为下一步探探路。
　　果然，那美女头也不回的拉开大门：“不知道你在说什么……”
　　鲜橙宝急忙看向那公主，公主的神情也突然变得诡异。
　　机不可失失不再来，幕后的参谋团正式下令：“召唤宪兵！”
　　鲜橙宝立刻吹口哨！女贵族目光一寒！
　　也就这一瞬间，那老仆人动了，整个房间的空间一片扭曲模糊——系统提示：您进入扭曲封印空间，你召唤宪兵失效，您预计将被封印游戏时间一个月！在封印期间您无法进行任何游戏活动……
　　“纳尼！？”
　　这一刻，小野鲜橙宝当场傻眼，幕后的一众参谋也恍然大悟：玩家的确不怕杀，但是怕被封印啊！这一招就和系统坐牢一模一样啊！
　　冢本队长也从国战的百忙中抽身过来问询：“情况怎么样？”
　　众参谋叹道：“虽然现在小野君处于不利的地位，但一个月后就很难预料了，毕竟敢封印调查员本身就是大罪一件。”
　　冢本冷笑道：“没什么遗憾的，小野君这个号已经超额完成了任务，现在每给大飞制造一件麻烦就是赚的……”
　　……
　　现在是北京时间下午两点，闭目养神了几十分钟的大飞开始抖擞精神迎接血鹰分身即将到来的突击魔军后方老巢战役了，此时血鹰队伍离目标不足百里了。
　　也就在这时——系统提示：您的下属神弗加洛向你发布“神音圣训”，请问是否接听？
　　大飞眉头一跳，弗加洛？特洛伊那边修船出问题了？接听？
　　弗加洛的声音传来：“勇士，卡特琳娜有大事找你。”然后下一刻，大飞的视野被共享，一脸愁容的卡特琳娜出现在大飞眼前。
　　大飞奇道：“修船遇到困难了？”
　　卡特琳娜叹道：“不是的，修船很顺利，所以我抽空又去探望一下我的母亲，然后刚好被教廷派出的调查员勇士盯上了，然后他就要召唤宪兵搜查我母亲的住宅，本来我母亲可能是做好了应对宪兵的准备，但他提到了船长的名字，这明显的针对船长的，结果我的母亲突然改变主意将这名调查员封印了……”
　　大飞听的一愣一愣的！卡特琳娜多次请假提到的妈妈终于出现了？调查员勇士？玩家？鲜橙宝？提到哥的名字就能改变剧情？封印玩家？
　　卡特琳娜正色道：“我母亲住宅里的秘密和海盗有关同时也和先皇有关，一旦暴露出去也是一个大麻烦，所以我母亲最终决定还是交给——”说到这里，卡特琳娜突然住口不言了。
　　我勒个去，这就是卡特琳娜的终极内涵啊？哥都是准备和马卡尔对肛准备和教廷翻脸的人了还怕什么麻烦？
　　大飞笑道：“交给我？没问题！”
　　卡特琳娜摇头叹道：“不，是交给我！船长不能直接接收，否则船长立刻就变成帝国的通缉犯。”
　　大飞讶道：“但你是我的副官，你接收不就是等于我接收吗？”
　　卡特琳娜叹道：“无论是我父亲培养我成为海盗女王的梦想，还是我母亲托付我的重任，我恐怕都要到了离开船长自我独立的时候了。”
　　大飞浑身巨震！卡特琳娜独立！虽然很早就有了这种预感，但这一天真的到来的时候，大飞确还是心下猛然一阵恍惚不舍。不过，独立就是为了更好的发展啊！
　　大飞急忙回道：“没关系，我们依然是最好的朋友，我依然会一如既往的支持你！”
　　卡特琳娜笑道：“我就知道船长会这么说！不过我还有1个月的准备时间，所以船长不要急，到时候我带你见见我母亲，我母亲可漂亮了……”
　　大飞止不住的泪流满面：“好的，我一定去见！”


第1860章 遇到玛门
　　现在，大飞的血鹰分身已经可以看见红色地平线远方那一片宏大的堡垒建筑群了，大飞开始最后一次休整体力。而一看到目标居然有那么大的规模大飞在激动之余又不由的心下打鼓，留守的杂兵可以无视，但神级强者总应该有那么几位吧？能拿下来么？
　　必须拿下啊！围魏救赵互换主场毕其功于一役了啊！就算有个把5级甚至6级魔神把守无法强攻，但哥的队伍都是超机动部队可以游击杀普通魔族嘛。
　　总之不想太多。恢复完体力后，大飞便将希尔塞几只蝙蝠留在原地，血鹰进入精神之体状态先进城进行踩点，毕竟自己人少不能贸然冲动啊。
　　近了，看见城市的名字了，阿拉玛门城，貌似是以八大魔君中的暴食魔君玛门命名的城市，这就坐实了这就是对方的老巢同时还意味着油水丰厚！
　　然后越来越近的城墙，城墙上的箭塔巡逻队，以及满城成千上万的魔族居民蚂蚁般的忙碌身形尽入眼底。
　　大飞再度动容！这规格妥妥的就是一座系统NPC城市，而不是前面的“魔城废墟”“驿站据点”之类的野外建筑群了，就这么屠城全部杀光也太可惜了吧？一旦拿下就能占领了啊！如果真要是在地狱世界里占领了这么大一座城，这好处简直就是——就是被地狱无数的恶魔无止境的围攻？
　　麻烦啊！还是杀光给埃尔文冲任务算了？不过这么大一座城从哪里入手？对方留守的神级强者在哪里？能不能给他来个斩首突袭？
　　在心念急转拿不定主意间，大飞的精神之体形态有如幽灵般在城市上空盘旋寻找合适切入点。
　　也就在这时，阵阵惨嚎声从城中传来。大飞眉头一跳，有戏？
　　大飞顺着声音的方向有如烟雾般缓缓的降落在一座类似监狱的建筑上空，惨嚎声正是从里面发出。然后大飞从建筑的铁栏窗上飘入——精神领域，无形无体！大飞开始无比的庆幸自己选择的领域是多么的明智了，虽然打架不行，但是猥琐啊！
　　监狱中的杂兵根本就没有发现大飞的实力，大飞一路飘飞终于来到了发出惨嚎的牢笼，是一个全身被锁链订穿的“多爪暴龙”。
　　大飞猛然一怔，这不就是在魔城废墟的第8层杀的那个吞噬督军一族吗？玛门一族？
　　就在这时，一个沉闷声音突然在大飞耳边响起：“居然是你！”
　　大飞眼前红光一炸——警告！您被玛门发现！
　　我擦！哥的无形无体居然被发现了！而且发现还不说，他居然还是用“传音入密心灵感应神音圣训”之类的东西和哥说话？
　　正震惊间，暴龙脚下的法阵电光一闪，暴龙如遭雷噬再度惨嚎！
　　大飞立刻回过神来，他这样子是不可能搞事的，这明显有戏啊！而且大飞也猜到他是谁了，他就是昨晚小丽接手后遇到的终极BOSS，因为小丽没有选择他的条件，他就逃跑了。而他现在的下场毫无疑问就是魔族对失败者一向严酷的惩罚。
　　不过，大飞刚刚引以为豪的神技就这么被对方如此轻易的识破让大飞浑身不爽，大飞便问道：“你居然这么容易就能发现我？”
　　玛门闷哼道：“气味！对于暴食玛门一族而言，任何神都逃不过我们的嗅觉。不过你居然能找到这里倒是让我非常意外，你想干什么？”
　　原来精神领域并非无解！大飞在心情稍稍失落一秒后便重新振作起来：“我后悔了，我后悔那时没有答应你的条件。这对你我而言都是非常不幸的事情啊！”
　　果不其然，玛门怨愤的声音响起：“都是因为你的愚蠢选择，如果你当时答应我开出的条件那就什么事都没有了，你收获所有的战魂和神器，我也干掉皇帝保住职务各取所需！结果现在，我要被抽掉力量放逐到深渊，而你也见识到皇帝的阴险狡诈了吧？你活该啊！”
　　抽掉力量？大飞眉头一跳：“还能补救么？”
　　玛门惊讶道：“你的意思是……救我？”
　　大飞笑道：“差不多就是这个意思了。反正我是一个作出了愚蠢选择的蠢人，你不能和我一样蠢，你只需要考虑对自己有利的情况就行了。”
　　玛门激动了：“我当然不会和你一样蠢！趁我的力量还剩下一部分，赶紧救我出去！”
　　大飞笑道：“诚意！”
　　玛门哼声道：“我，玛门，以至高无上七大魔君玛门家族的名誉起誓，只要勇士救我出去，我愿意成为勇士的契约魔供勇士免费驱策1个月时间，我立魔君契约为证！”
　　——系统提示：玛门愿意与你签订恶魔契约，请问是否答应？
　　咦！大飞猛然一乐，这就是传说中的恶魔契约？美国队日本队的那些渣渣就是靠这玩意儿召唤出一大堆怪物暴增实力，现在哥也能玩这一把了？
　　大飞便问道：“为什么才1个月？”
　　玛门不耐烦道：“看清楚，免费！召唤契约恶魔都是要贡品的，像我这种魔君家族的契约魔不仅要昂贵的贡品，还需要御主贡献一个身体部件才行，等你一个月后想清楚了可以继续签约，我不反对。还有——这法阵马上又要抽我的力量了，赶紧先毁掉那个魔能水晶，蠢货！”
　　我勒个去，这货突然变拽了，这是奇货自居啊！那就动手吧！
　　——系统提示：您与玛门阿拉索纳签订了恶魔契约，您获得了玛门召唤符印一枚！
　　下一刻，大飞身上金光一闪，埃尔文再度从扑克牌中幻化而出，瞬间就把看守玛门的守卫杂兵杀光，整个监狱警报轰然拉响！
　　大飞要从精神之体形态恢复成实体形态要花点时间，但埃尔文那被大飞加成后强大攻击力足以胜任，仅仅两击就打烂了控制法阵的魔能水晶，然后玛门一声狂吼身形巨震，直接把满身的锁链连带着墙砖都给拔了出来！然后又是一撞，直接把牢笼的一边墙给撞飞。
　　大飞悚然动容，这玛门的力量还真对得起他这暴龙体型！他这么牛逼居然还打不过皇帝？
　　望着四周蜂拥而来的守卫，玛门哈哈狂笑：“勇士，要不要把其他的牢犯都放出来？我免费促销外带买一送百！”
　　我勒个去！大飞笑道：“统统放出来战个痛快！”


第1861章 和平抢城
　　捣乱不嫌事大，当各种体型种族各异的恶魔破笼而出时，监狱的杂兵守卫完全就是一边倒的被碾压。
　　该来终于来了，又一个“多爪暴龙”率领着一队小体型暴龙出现在监狱：“阿拉索纳，你渎职之罪还有可恕，但反叛之罪确无可饶恕，你为什么要这么做？”
　　大飞眉头一跳，这就是留守的神级强者了，只有一个么？
　　阿拉索纳转头看了大飞一眼也哈哈一笑：“因为，我也后悔了！与其接受失去力量的惩罚还不如直接让我去死！”
　　大飞猛然一乐：“对对，后悔是病，可以传染的！”
　　阿拉索纳又对对方冷笑道：“现在城里精锐尽出，你是想渎职呢？还是想去死呢？我真诚的建议你去死！”
　　对方冷然道：“我想让你死！”话音刚落，一道血色领域覆盖全场！
　　——系统提示：警告！您遭遇5级未知领域的攻击，您所有的攻击和技能特效效果降低100%……
　　我勒个去啊！这就是大飞最不想面对的5级领域，直接将玩家的技能和战略属性洗白！毕竟当初那只比蒙在大飞心中留下了难以磨灭的阴影。而大飞也有对付这种情况的预案，那就是不鸟他，全城游击杀人破坏就是了。
　　但现在收编了一个玛门之后，大飞又改变了主意想硬刚试试，自己1级领域，埃尔文3级，这玛门再怎么衰1级也应该有吧？
　　而果不其然，玛门阿拉索纳一声冷笑：“若不是我被削弱了，你在我面前连个死字都不配提！”
　　说完玛门身上也是红光一闪，一圈血色波纹也扩散而出与对方的领域猛撞一起，仿佛两道巨浪迎头相撞般，整个空间周边都是一片扭曲的血色翻涌！
　　——系统提示：您的契约魔玛门阿拉索纳释放了3级吞噬领域……
　　大飞狂喜过望！3级！那就没什么可说的，自己1级领域，埃尔文的3级领域全开，总数7级！7级啊7级，你比5级高两级！
　　但是，大飞这种临时拼凑的领域消耗肯定是要远大于对方的，只能速战速决，所以大飞不敢留手，英灵殿大门全开，数万战魂有如狂风般呼啸而出！
　　经过《猎鹰哀歌》成就加成的每一个战魂都有100血，相当于5级6级常规部队的水准，如此庞大数量的5级兵外带大飞英雄属性的加成，用在任何玩家战场绝对就是让全世界玩家抗议罢玩游戏关门倒闭的节奏，但是在这个神战的战场，无数的战魂还没来得及冲到一线就在血色浪潮中消散！
　　此时，整个监狱战场杀声震天吼叫连连，各种光影人影怪影此起起伏眼花缭乱，无数的伤害数据夹杂着残肢血块满屏乱飞，这个时候什么操作战术对大飞已经完全失去了意义，因为大飞已经完全眼花懵逼了！
　　所以说，大飞终究还是一个业余玩家，见不得这么乱逼麻麻的大场面更不敢冲到一线去瞎撞，那就，那就坐禅吧，自己血鹰分身好歹也是宗师级的和尚，坐禅也能给部队加防御加状态的啊。
　　很快，战场的局势开始明朗，玛门得意的笑声响彻战场：“你只是一个打杂的副城主，何必为城主的愚蠢背锅呢？这根本不是你的错，你何必苦苦坚持？难道你想让我吃了你补充我的损失？”
　　对方冷冷道：“阿拉索纳，族长是不会放过你的！”说完化为一颗火流星冲天而上消失不见，那满场的敌军也有如退潮般疯狂的溃散。
　　——系统提示：战斗结束！您获得经验351万……
　　大飞这才回过神来猛然一乐，完了？就这么结束了？这玛门家族逃跑是家庭传统啊？不过，这是不是意味着哥可以夺城了？
　　大飞便问道：“玛门，城里只有他一个留守吗？”
　　玛门确闷声道：“我有一事相求，请勇士不要为难满城的居民，勇士要多少财富尽管夺走。我还可以协助勇士打包！”
　　大飞猛然一怔，这家伙这么爱民？这可是恶魔啊！
　　埃尔文确冷冷道：“如果我们不呢？”
　　玛门淡淡道：“生杀予夺，悉听尊便！”
　　大飞讶道：“你这是，能说说理由？”
　　玛门淡淡道：“如果换成你是我，你会如何？”
　　哦！哥玩个游戏确实也不是什么赶尽杀绝之人。这一刻，大飞还真的有点肃然起敬了。而且仔细想想毁城有两个问题，一是会出世界公告。哥明明在欧盟区下副本结果突然在地狱毁了一座城，这立刻就暴露哥有分身的机密了。第二个问题就是自己毁地狱城太多，上次安莉西亚毁城后自己就中了一个魔王的什么怨恨诅咒，自己相关的势力会受到恶魔的附加伤害，要是继续无谓的毁城估计诅咒就更深了。所以只要能达到抢钱和分散敌军精力的目的，毁城貌似没必要？
　　于是大飞又问道：“刚才那副城主说你们族长不会放过你，你有什么打算？”
　　玛门闷声道：“不知道。”
　　大飞便感慨道：“行，我们合作愉快，我就让你保全一下全城的居民，即便将来你落在族长的手里也还是有拿得出手的功勋的。”
　　玛门笑道：“多谢！”
　　埃尔文也叹道：“好吧，那就如勇士所愿。”
　　玛门笑道：“那么先去行政厅保险金库吧，然后再去交易所，然后再去拍卖所！”
　　大飞喜道：“好，抓紧时间！”
　　大飞一行离开监狱，此时满城的居民一片惊慌失措向城外蜂拥逃跑。玛门一声大吼：“副城主临阵脱逃，我玛门阿拉索纳接任战时最高指挥，守城部队关闭城门，全城居民各自回家不得乱跑，交易所拍卖所行政厅各级官员坚守岗位打开金库拿钱出来赎命……”
　　就这一吼，场面果然立刻就稳定下来了。
　　大飞更是激动不已。这可是和平洗劫啊！以前在日本区毁一个城就能捞到一两亿金币，那这么一座大城能提供多少呢？话说，自己欠了一屁股债款，也是该补充一笔进账了啊……


第1862章 果然很恐怖的魔族军团
　　行政厅金库，当宏伟的金库大门打开，堆积如山的金币出现在大飞眼前时，大飞的呼吸瞬间凝滞，这该有多少亿金币啊？10亿？20亿？我勒个去啊，也幸亏这是游戏，玩家拾到的每一枚金币都能转换为数字，不然的话这要派几车火车皮来拉才能拉走啊！
　　玛门闷声道：“勇士，请笑纳！”
　　“好！好！”大飞大手一挥，英灵殿再度开启，数万战魂有如狂风席卷金库，所到之处金币纷纷消散化为美妙无比的系统提示刷屏，大飞就这么看着自己的金币栏的数字飞涨，6个0？7个0？8个0！9个0！破10亿了卧槽！这种感觉简直爽的不能自拔啊！
　　也就在这时，本尊那边系统提示叮咚一响，大飞急忙切换到本尊那边一看：
　　——系统提示：赫尔墨斯交易所为您开启神界投资基金理财业务，您可以最少投资10亿金币购买为期100天的赫尔墨斯基金，赫尔墨斯将为您带来2%-20%的利润！还有在等什么，有赫尔墨斯为您保驾护航，投资无风险，入行要果断……
　　啊噗！大飞一口口水喷了！
　　果然是嗅到哥钱多了就立刻给哥发垃圾小广告是吧？不过什么垃圾狗屁基金，哥从来不信这一套，简直败吾雅兴！继续数钱去。
　　终于，几分钟后狂风落定，大飞的金币栏正式锁定数字13亿1千300万！！！
　　13亿！相当于当初在日本区毁13座地底城的收入，这种神驰目眩的感觉比大飞的银行卡收到卖图纸的2亿人民币时都另大飞陶醉！13亿金币啊，就算世界上在土豪的财团拿再多的美元在游戏里收购都没有哪个工作室能拿出这笔钱来啊！
　　不过，一想想自己天空之舟就欠了50亿，这13亿顶多就付个首付，不算什么，还得继续努力啊！
　　大飞便对玛门笑道：“交易所？”
　　玛门点点头：“勇士，这边请！”说完他那有如挖掘机般的巨大身躯率先转身开路。
　　本来大飞先前觉得他很丑很挫，但现在看来，他的背影简直说不出的高大伟岸，大飞是越看他越顺眼。
　　于是大飞便找点话题聊聊增进一下双方的了解互信：“真想不到这么一片看似荒芜之地的城市居然有这么多的收入啊。我记得当初地狱方的代表和我竞价购买天空之舟时开出的25亿价码都被法师之城的经理惊为天价了。”
　　玛门闷声道：“只要是会经营的城主流动资金通常都不会多，更不要说领地的各种预算开销都大，只有我这个愚蠢的族兄城主疯狂信仰迷恋13这个数字，所以无论如何金库里必定会留下13这个数字，多的一定用掉，少的，就算几百年不发展也一定要补上！所以这里的发展情况你也看到了，除了这一座城，其他的和一千年前没有太多的区别。”
　　大飞立刻就想起了魔城废墟的第13层，不由的讶然失笑。看来即便是正常的大城，金库里的金币也不会特别多啊。如果想发财，既不能毁城也不是抢城，只能是占领。
　　玛门又正色道：“不过，虽然他经营愚蠢，但也确实从他偏执的信仰中获得了巨大的个人力量，战力绝对不能小看。”
　　大飞眉头一跳：“那么是什么情况让这么厉害的城主倾城而出呢？我不觉得我有这个能力啊？”
　　玛门沉声道：“第一，是皇帝！皇帝全盛时期的力量有如天神下凡，所以皇帝不能出一点问题。第二，是我，因为皇帝不能出一点问题，所以只要有事我肯定全力求援，因为按照常理，能出现在这个地方的必定就是神界的前锋部队，勇士，你们的大部队什么时候到？”
　　我勒个去！果然如当初女妖所言，只是哥有个毛的大部队！大飞叹道：“毕竟我也只是一个探路的，谁知道呢？对了，你们封印皇帝千年是为了什么？就算皇帝有那么强，以你们的实力干掉它不难吧？”
　　玛门淡淡道：“皇帝的干的事情也是我们感兴趣的事情，我们高阶恶魔最重视的就是血统，我们需要耗尽皇帝的力量直至最后活捉他，然后控制他研究他，我们也很想知道远征军的这些人类为什么能强到这个地步。其中，那个泰利斯的女性人类就很配合我们，而通过对她的研究我们就更是对皇帝充满期待。”
　　原来如此！大飞又问道：“那你们的大军现在已经就位了，皇帝下场如何？”
　　玛门哈哈一笑：“我不知道，我只知道我那位城主族兄一定是信仰崩溃，一定正在赶回这里的途中，所以勇士得抓紧时间拿完钱走人能躲多远就躲多远，至于我，当然也是立刻躲进深渊，以后勇士需要找我的话，就直接契约召唤我。”
　　大飞点点头：“多谢提醒。对了，你们的军团究竟是什么实力直接另我的部下望风而逃？”
　　玛门傲然道：“愚蠢的城主是6级魔神，下辖的3个师团长是5级魔神，在师团长在下辖的3个旅长是4级魔神，旅长下面的3个团长是3级魔神，团长下面的低级军官就是2级，1级了，你该知道这是多么恐怖的实力了吧？要想对付他们，神界也是必须出动对应的高阶座天使军团才行。”
　　大飞听的眉头狂跳，这一共有多少个魔神？这三三制的领域叠加起来一共多少级？6+3X5+3X3X4+3X3X3X3……=？？？（注=537）
　　我勒个去啊，哥心算能力渣了啊！这起码有级领域我勒个去！这起码有两三百个低级魔神，能叠加出500多级的领域！这绝逼是神战军团，难怪这个任务是神话级！
　　如是一想，小丽的那种把鸟身人族长关进金库等着坑对方的简直就是小花招不值一提了。如果让这些恼羞成怒要报仇雪恨的军团打进大边荒那还得了啊？
　　大飞立刻忧心忡忡了！因为地狱方被误导，都做好打神战的准备了，但神界根本就没动静啊，哥算不算自食其果？
　　正焦虑间，交易所到了，交易所的官员们战战兢兢的为大飞打开了金库的大门以及出示了仓库的存矿，而望着这小一号的仓库，心情焦虑的大飞已然没有了刚才的兴奋，直接二话不说开启英灵殿扫货。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，又是马英龙：“飞哥，我们常亮那边布置好了，只是我总是不踏实，还是想请飞哥指导一下。”
　　大飞心下一跳，哥也是越想越不踏实啊！虽说你们是职业高手操作牛逼，但是境界见识不够，难免会出事吧？
　　大飞立刻道：“行，哥正好有空。”
　　马英龙大喜：“飞哥，我先发张战场地形图，绿色的是我军布置工事陷阱，黄色的是我军的站位，红色的是侦察到的敌军位置……”说完便发了一张地下地形剖面图过来。
　　这图简单直接，双方的布置一目了然，敌军数量还是我军的三倍以上。大飞眉头一皱，便问道：“马老板，这牛头怪和独眼怪不仅单兵战斗力比兽人强的多，结果连数量也比我军多，你们不会准备硬刚吧？”
　　马英龙急忙道：“当然不是，有飞哥资助我们常亮的冰歌四件套，常亮的战吼威力能翻倍，在配合战魂一族的战鼓部队，刚好能震垮我们修的这些工事活埋敌军，那时我们双方在数量上就一致了。”
　　大飞问道：“数量一致？能打赢？”
　　马英龙叹道：“经过模拟计算，我们有58%的胜率，而且还是惨胜如败，所以我特别不踏实。”
　　大飞眉头一皱，惨胜如败还玩个西瓜，还怎么支援猎鹰圣山啊？音波攻击不是你们这么玩的，你们果然境界见识不够！
　　大飞叹道：“马老板，你真不愧是大老板啊，能把屠龙做大做强不是没有理由的啊。”
　　马英龙乐道：“飞哥的意思是？”
　　大飞笑道：“意思是幸亏你不踏实过来问了一下哥！哥给个建议，先让常亮单人出阵引怪消耗敌军一大波，消耗的地点就是图上远离战场的这条最狭长的地底缝隙通道，知道这有什么讲究么？”
　　马英龙急道：“请飞哥指点？”
　　大飞正色道：“回音！越是狭长封闭的地形越是容易制造出高频率的回音，常亮在这里吼一声就不只是翻倍了，你自己想自己想自己想想想想想想！！！”
　　没错，无论是大飞当初在北极的峡谷初遇塞壬一族，还是在日本区的地底狭窄蝙蝠洞都是成功的发挥出回音攻击的特效出奇制胜，这本来是大飞的不传之秘。但到了这个时候是必须提点国人一波了。
　　马英龙果然大悟：“飞哥！我懂了，其实这里还有一个更长的地下水熔洞更适合，我立刻让常亮出阵引怪！”
　　大飞欣慰道：“好，千万不要玩脱了！这一战可能关系大边荒的生死存亡啊！”
　　“飞哥！您老人家千万别吓我，我们屠龙就拼了这条老命了！”
　　说话间，交易所的金币和仓库的库存资源被数万英灵一扫而空，金币进账1亿3千万，英灵殿的资源又多了10天的消耗。
　　然后转战拍卖所，金币再度进账1亿3千万，各种乱七八糟的古董二百多件。至此，大飞这趟抢城的金币总收入高达16亿。不管怎么说，无论是和天空之舟还是和莉莉姆的赎金比起来都不值一提啊。
　　此时，玛门开口道：“勇士，就此分道扬镳吧。我非常欣赏你没有和那些愚蠢的远征军一样只顾着杀戮屠城，否则搜捕你的就不止我玛门家族了，介时所有的地狱家族都可能会来搜捕你，整个地狱将无你藏身之处。所以即便勇士以后到了其他的城镇也尽量不要大开杀戒。”
　　埃尔文确是一声冷哼。
　　大飞也是哭笑不得，都不开杀戒了，她这屠魔天使还不下岗啊？于是笑道：“我也很欣赏你，够诚信够果断。”
　　玛门摇摇头：“哪里，我只是看我那愚蠢的上级城主不顺眼，整整他而已。那么再见！”说完玛门化为火光消失不见。
　　大飞心下感慨，那么，哥下一步去哪里？随便在地图上点个位置吧，总之，离这里越远越好，然后在看屠龙和刹那芳华他们的战况找个机会绕回皇帝所在的魔城废墟。
　　也就在大飞开始大逃亡时，本尊那边的系统提示又响了。大飞切出去一看，又是那个赫尔墨斯交易所在闪闪发光。尿性！？
　　大飞点开一看，果不其然，那交易员祭祀笑容满面的说话了：“勇士，我们有一批新款货物，您要不要看看？”
　　我勒个去！原来让赫尔墨斯屈服是如此简单，只要钱多就行！？大飞立刻就想起皇族霸主是如何周游世界的了，果然是声望不够拿钱凑啊！


第1863章 神位制度的优缺点
　　对于交易员祭祀的货物推销，大飞当然是不屑一顾的。同时也看穿了赫尔墨斯的弱点。就是说只要自己身怀巨款，这货肯定就会对自己低头。一旦自己因为各种不知所谓的推销把金币用出去了，那他又变成大爷了。
　　而这16亿巨款才吸引到一些小广告和小脚色交易员什么的，显然是钱还不算多。所以说，大飞要干的事情就是继续存钱，存到赫尔墨斯亲自过来谈大事的时候再说。
　　打发走交易员后，马英龙的好友信息又来了：“飞哥，常亮旗开得胜，他配合战鼓部队直接在熔洞里吼晕了一大串的牛头怪，直接白捡了一两百个牛头奴隶！”
　　大飞悬着的一颗心终于落下。这就是职业高手，只要提点一下，他们就立刻起飞，地下圣山稳了！
　　大飞欣慰道：“很好，我们这猎鹰圣山一战可能要打成神战，你们那边损失越小越好，如果有可能有必要，说服那个地下圣山的首领投降或者合作也好。”
　　马英龙惊道：“打神战？飞哥你别吓我啊，这可是要出世界公告提示的啊！”
　　大飞惊愕道：“有这一说？”
　　马英龙笑道：“当然啊，区域战役国战都会出世界公告，更不要说更高级的神战！”
　　大飞眉头一皱：“可能还没有上升到这个规格，毕竟从地狱那边传送神级强者过来估计有点难，所以现在只是杂兵的水平，所以大家还是要稳住。”
　　“知道了飞哥。”
　　一想到玛门军团的规模，大飞的心情更加沉重了，这么牛逼不至于不出世界公告啊？话说，连这么一片鸟不拉屎的地狱荒地都有这么牛逼的军团，那其他富有的地狱魔君的领地那还得了啊？直接杀回地面世界简直轻而易举，一只军团就能灭人国了，这玛门该不是吹牛逼吧？不过身为契约魔，他不应该说谎啊？
　　大飞仔细回想起玛门透漏的信息，猛然间心下一跳！
　　或许他没说谎，他只是明确的说6级城主下有3个师长，师长下面又有3个旅长，下面又有3个团长，但是团级一下他却含糊其辞的没说，只说是2级1级的是下级军官，那么有多少2级1级？如果真是三三制满编的话，那就是两三百个2级1级魔神，这尼玛的是要逆天！
　　在仔细想想，1级初生神在高阶神面前是多么弱小，简直就是粮食一般的存在，在各种资源争夺激烈的残酷地狱里怎么可能大量的生存？
　　就是说，肯定没有那么多1，2级魔神！他绝逼是在吹牛逼！好吧，但愿是吹牛逼，不然这一战没法玩了。
　　而为了验证自己的想法，大飞便问希尔塞：“你们列拉金家族是72柱魔神里排名非常靠前的了，你们家族的军团有多少个魔神级强者？”
　　希尔塞闷声道：“抱歉，主人！我不以列拉金家族成员自居了。而且我是混血，曾经家族的核心秘密我并不知晓。不过我知道的是，列拉金家族的实力远远无法和八大魔君家族相比。无论是在什么世界，永远只有金字塔顶尖的少数家族掌控绝大多数力量和资源。”
　　大飞眉头一皱，他这一说感觉这玛门军团其实真的有这么牛？
　　不得已，大飞便问埃尔文：“那你知道神界的天使军团有多少1级2级神？”
　　埃尔文回答：“我也很抱歉，我也是刚刚晋升，确实不知道这些。但我可以纠正一下勇士大人的一个说法错误，神界严格意义上说，除了最古老的几名创世天使外，以下的天使都不是神，只有神位，也就是我就职的这个能天使官职之类的神位。”
　　大飞惊愕道：“神位？”
　　埃尔文正色道：“是的，光明神教是一神教，原则上不允许出现别的神，所以天使都不是神。真正拥有神格的是主神颁发的神位，这就和身为物品的神器获得神性是一个道理。主神任命谁就职神位，谁就拥有了该神位的神力，撤除谁，谁就失去了神力。”
　　大飞惊愕当场！
　　希尔塞闷声道：“果然是糟糕的制度啊，这也难怪傲慢魔君路西法背叛了。实际上72柱魔神里有不少魔神就是曾经强大的古代天使，在神界的神位制度下他们没有晋升的机会，于是进入地狱自立成魔神。就是说，路西法的背叛其实带走了神界最精锐的力量，以至于神界无法像以前那样完全掌控世界了，这是魔君路西法的卓越贡献。”
　　原来如此！这些事情大飞以前其实也零零散散的从死亡天使萨麦尔，雷天使雷米尔那里了解了一些，也正是因为奇形怪状野心勃勃的古代天使不可靠，所以才会有箩尔这种第二代人形天使诞生，这也算是光明神彻底洗牌将神位制度贯彻到底的体现了吧。
　　如是一想，大飞就更是对在神界发展不感兴趣了。与其战战兢兢的担心自己的神位被撤掉，还不如自己拥有实实在在的神格可靠。
　　至于玛门军团的实力，大飞也懒的蛋疼的去求证了。就算退一万步，大不了就把大边荒白送给魔军就是了，反正自己这个人马国王也是过路时顺手捡到的，更没有用心去经营，来的容易丢的也不心疼。
　　就在这时，埃尔文又说话了：“虽然在希尔塞先生看来，光明神教神位制的缺点很大，抹杀了部下的进取之心。但是，既然是加入了光明神教，就应该以慈爱之心关爱众生为己任，而不是以个人成神发财为目标，这需要志向高洁的奉献之心……”
　　我勒个去！好一朵白莲花一般的天使啊，大飞听的一身汗毛都竖起来！同时也不由的自惭形秽，这尼玛的光明信徒亿亿万，有几人能做到奉献之心啊！好吧，你志向千年不渝，这破地狱哥就服你，哥干了你这碗鸡汤！
　　埃尔文又话风一转：“而希尔塞先生只看到神位制的缺点，但没看到神位制的优点，比如，如果我如实向神界祈祷汇报这里的情况，神界如果批准的话，我可以被临时提拔为高阶神位，足以与魔军统帅匹敌！”
　　大飞浑身一震：“这样也行？”
　　埃尔文正色道：“当然。要知道在正常情况下，强大的天使很难强行突破位面壁垒到达地狱。而我这种已经成功潜入地狱的新晋天使当然就具备执行这种战术的作用！”
　　这是可以杀回去翻盘的节奏啊？大飞眉头一跳：“那么，试试？”
　　埃尔文正色道：“我需要长达一两天不受干扰的祈祷时间，以及需要神力祈祷，如果勇士愿意尝试就请输送神力给我，但是不受干扰的祈祷地点就非常麻烦，毕竟这里是地狱。而且有一些恶魔能够敏锐的捕捉到祈祷的动向，也会找到我，这也非常麻烦。”
　　大飞愕然道：“果然麻烦啊！”
　　埃尔文点点头：“越是祈求高阶的神位祈祷的时间就越长，需要的神力就越多。实际上我晋升能天使就是花了修道院一个星期的祈祷时间。”
　　大飞立刻就想到了先前找公爵办事找雕刻宗师时，公爵回复那句“正在修道院主持仪式”，这果然蛋疼。
　　希尔塞沉声道：“有用吗？我并不认为神界对信徒是有求必应的。如果你花那么长时间祈祷了，神界确不屑一顾怎么办？”
　　埃尔文默然半晌，随即答道：“一千年前，我军陷入绝境，我也的确是向神界祈求帮助，但是，可能正如泰利斯所说，皇帝的动机并不纯，所以并不被神允许……而时隔千年，我继续向神界祈祷，神界还有什么理由拒绝我第二次呢？”
　　大飞叹道：“好吧，姑且一试！”
　　希尔塞愕然道：“主人，我们必须随时游击躲藏转移，怎么可能在一个地方连续祈祷一两天？她说的对，确实有恶魔能侦察到祈祷，那就更不可能了，这只会暴露我们的位置。”
　　大飞思索片刻摸出了那颗猩红宝石：“埃尔文，这是我第一次遇到你的地方，那地方怎么样？”
　　埃尔文眉头一跳：“古战场的女妖迷宫？哪里确实足够隐秘可以一试！不过那里可能是敌军师团活动的范围！”
　　大飞叹道：“所谓的灯下黑吧，最危险的地方往往是敌军最想不到的地方。而且敌军主城被抢，这片地区已经没有打游击的价值了，我们完全可以趁敌军主帅混乱的这空隙做个了断，老是躲躲藏藏的也不是办法。”
　　埃尔文正色道：“好！我会在祈祷上申报勇士大人的智慧英明，进一步增强神界的决心。”
　　哇哈哈，那怎么好意思呢！那就这样吧，哥胡汗衫又杀回来了！大飞大手一挥：“迂回到战场！”


第1864章 变黑的光辉之海
　　千里迂回可能又要两三个小时的时间，而且必须无比谨慎，以免与气急败坏的玛门城主撞个正着。所以这段时间大飞不准备多线开战了，本尊号继续在提丰副本里挂机，全力操作血鹰分身就是了。
　　然后大飞又收到马英龙的消息：“飞哥，小猪快跑从人类各城那边集结了1000只狮鹫和50只天使，也要飞过来支援猎鹰圣山前线了。我们公会会在沿途派队员给他补给。”
　　大飞甚感欣慰：“飞行英雄带飞行兵，这才是小猪快跑真正战略价值之所在啊！”
　　马英龙笑道：“就是，免得这屁孩整天叽叽歪歪说什么总让他送快递什么的。”
　　大飞想起一事：“对了，听说小猪一直在神界混？混到什么程度了？”
　　马英龙讶然失笑：“他的特技就是狮鹫饲养员，在神界再怎么混也只是一个弼马温，还能有什么程度，和飞哥比差远了。”
　　大飞笑道：“不一样，神界的官职是可大可小，要是他能触发一个什么任务，没准就爆发了，你给小猪说一下。”
　　马英龙笑道：“飞哥说的是神界的神位啊？这个，凡人顶天就是大天使了，他差的远！行，我会给他转达的。”
　　大飞确是惊的下巴掉地！我勒个去啊，哥刚刚得知神位的奥妙之处，还想现学现卖一把，结果马英龙早就知道？好吧，这应该是哥基础知识不过关啊。
　　……
　　下一刻，小猪快跑就收到了马英龙转达的飞哥鼓励，然后顺便被马英龙嘲笑了一把：“听见了没？飞哥可是以圣人的标准要求你，你特么一天到晚叽叽歪歪嫌烦嫌累，你知不知道你差的有多远？”
　　小猪快跑确是浑身一震：“马老板！所以说你境界低啊，要是我真差的远，飞哥还和我废话个屁啊！这是飞哥提醒我要出大招了啊，还是飞哥懂我啊！”
　　马英龙讶道：“你有什么大招？”
　　小猪快跑切了一声：“马老大可以看不起我，但不能看不起我胯下的坐骑狮鹫王啊，他在神界可是有户口的！总之，我把兵运到王国边境城后耽误两个小时回神界做一下狮鹫王的任务，这两个小时你让神皇老大继续把其他城的狮鹫运到边境城，马老板也多给我准备点狮鹫的口粮，就这么定了！”
　　马英龙惊喜交集：“卧槽！原来你小子还有真货！”
　　小猪快跑确叹道：“这任务其实有点坑啊，我和坐骑之间一直都有一个谁当老大的问题，一旦触发我就是认狮鹫王当老大，我就成了一辈子的铲屎官了。但我一直想当主人，就一直这么放着不管，要不是飞哥提醒一下我自己都忘了……”
　　马英龙没好气道：“卧槽！幸亏你不是我公会的，不然你隐瞒了这么重要的任务劳资非打烂你屁股不可！”
　　小猪快跑冷哼道：“马老大，你还要不要我帮忙啊？”
　　马英龙无奈道：“好，你牛逼！”
　　……
　　新世界，赤道，正午当空，风平浪静。
　　英国战队的诺亚方舟再一次向天上之海——光辉之海发起了挑战。光辉之海在新世界的赤道上有12个进入地点，每一个地点都垂直对应着黄道十二星座的坐标，玩家必须要晚上确定了当前星座的坐标后，然后一直等到第二天正午，天空中的太阳直射而下时，一个巨大的阴影就会在海面上出现，阴影中会有一个漩涡门，那就是通往光辉之海的漩涡门，阴影只持续两分钟不到。
　　本来这在公测时是毫无问题的进入方法，但上次诺亚方舟遭到不明黑雾中的幽灵舰队的袭击，尤其是那艘来历不明的巨舰“火焰领主”号的撞击，导致诺亚方舟进入失败。然后就这么一拖，各种运货，各种进特洛伊副本等等事情足足拖了现实时间半个月。这对英国队的损失简直难以估量。（第1600章）
　　而现在方舟必须要拿到天空之帆，只能成功，不许失败。当然，现在团队的实力也找不到失败的理由。
　　至于拿到天空之帆以后，当然就是随船的SAWSAW，美国特战小队，以及在最后一个港口赶上末班船的日本前队长滑头神的表演时间了。
　　不得不说，当人类形态的滑头神带着两名伪装成女牧师的女妖上船时，美国队和英国队一片轰动。这确实超出了正常的任务逻辑，两个和诺亚方舟毫无关系的女妖怎么可能凭玩家一句话就这么从旧世界来到新世界了呢？
　　而更另英国队的震惊，另日本队振奋的是，那个名为法琳娜的女妖居然可以和方舟的驾驶天使们进行攀谈，这就说明这个法琳娜确实有神的血统？这意味着什么？
　　至少对于日本队来说，这就意味着法琳娜有一定的可能从NPC天使那里学到方舟的操作方法。所以此时的三菱社长一脸轻松的在指挥频道里和英美盟友们谈笑风声，感觉就像是已经成功的接收了这艘船一般，这多多少少也让英国队心里阵阵不爽。
　　就在这时，天空猛然一暗，海面前方出现了一个巨大的阴影，值班队员立刻汇报：“目标出现！开始定位旋涡们位置！”
　　美日英三国指挥部顿时一片肃静。这个阴影就是光辉之海所在的天上大陆挡住了阳光产生的。
　　也就在这时，海面上浓浓的死气再度升腾而起，整片海域瞬间一片漆黑。
　　“来了，又是幽灵舰队！”
　　驾驶天使立刻发出警报：“方舟进入黑暗领域，有邪恶力量靠近，方舟警戒全开！全体船员做好战斗准备！”
　　兰斯洛特浑身一震：“这雾的能见度比上次都低！怎么会这样？”
　　观察队员更是惊呼：“太黑了，探照灯照不出20米，没法找到旋涡门！”
　　美国队长更是神情凝重：“我们只有两分钟！能行吗？”
　　也就在这时，女妖法琳娜的声音从驾驶舱传来：“交给我，跟随我吧，我来为你们指引道路！”
　　下一刻，一个蓝色火焰腾腾的身影跳入水中，在这一片漆黑的领域中，这船头前方的蓝色火焰成为方舟前进的唯一指引！
　　“NICE！！！”联合指挥部一片欢呼。
　　而在欢呼之余，回过神的众人更是一片惊叹：“为什么火焰可以出现在水里？”
　　面对众人的提问目光，滑头神和五十岚确是面面相觑。
　　SAWSAW难得严肃的回答了这个问题：“这不是火焰，这是冰焰，她是将水元素挥发成了火焰一样的气体形态！我不知道游戏里有没有水元素掌控这种技能，如果有，她这水平一定是神级！”
　　滑头神立刻鼓掌赞道：“多谢SAWSAW先生指教，我们这位女妖可是加入了72柱魔神中排名第一的巴尔家族啊，强大不是没有理由的！”
　　SAWSAW晃动手指嘘了一声：“第一，我讨厌别人叫我先生！第二，巴尔家族在怎么强也不可能比我即将加入的八大魔君之一的别西卜家族强，所以你们没什么可得意的。”
　　滑头神笑容一抽。五十岚立刻赔笑道：“SAWSAW大人说的对！”
　　SAWSAW打了一个响指哈哈大笑：“我喜欢你们喊我大人！”
　　五十岚和滑头神立刻媚笑道：“大人好！”
　　一时间，整个指挥室笑声一片。而在这轻松的笑声中，诺亚方舟一边全速前进，一边魔法炮火力全开轰飞从黑暗中出现幽灵船，再然后前方一道巨大旋转的光影出现在探照灯的照射之下！
　　众人一片狂呼：“漩涡门！”
　　下一刻，场景加载，进入光辉之海成功！联合指挥部再度掌声一片，美国队毫不吝惜的将立功赞美之辞送给了贡献了女妖的日本队，五十岚和滑头神连连点头致意笑的嘴巴都合不拢了！
　　终于，加载完毕，场景一换，诺亚方舟出现在一片，一片黑雾弥漫的黑漆漆海域中！
　　众人的笑声戛然而止：“WhattheFuck？”
　　“纳尼！？这里是光辉之海？”
　　兰斯洛特更是惊的不敢相信自己的眼睛：“公测时完全不是这样的！这是应该是水光闪耀充满仙气的海域啊！”
　　正疑惑间，连NPC天使驾驶员都惊呼了起来：“光辉之海被黑暗力量入侵了！全员警备！”
　　直到这一刻，众人才终于确认，这就是光辉之海！也终于明白为什么这里会出现公测时没有出现的幽灵舰队。那么是谁导致了这里的变异？玩家？大飞？NPC？
　　但不及多想，福特森立刻下令：“第一时间找到天空之帆，这帆决不能出问题！”
　　SAWSAW确是哈哈一笑：“我觉得是好事。镇守天空之帆的是很强大的高阶天使，应该不会那么容易被干掉，最理想的状态就是他一直和入侵的黑暗力量殊死搏斗所剩力量不多，然后，大家明白啊！”
　　滑头神立刻会意带头鼓掌：“SAWSAW大人说得对！一个虚弱的高阶天使就是为SAWSAW大人准备的啊！”
　　众人惊喜道：“说的对啊！”一时间坏事变好事，掌声笑声再度响起。
　　也就在大家身处黑暗一片欢腾时，英国队长收到了不好的消息：“那个希腊玩家列奥尼达斯已经下线几个小时了了，已经不在家中……”
　　同时，正笑得脸抽筋的三菱队长也收到了一个更不好的消息：“不好了，中国红名凤凰之羽出现在主城了！”


第1865章 驻日中国军
　　当一头大红名的凤凰之羽出现在围成铁桶的日本区新世界主城时，整个城市频道一片轰然！
　　在前段时间的日本区国战中，凤凰之羽以一敌万的屠城给全世界玩家留下了难以磨灭的印象，甚至一度盖过大飞的风头，毕竟大飞貌似就不具备这种超强的个人战斗力。
　　然后凤凰之羽被屈辱狙杀的视频也广为传播，所有人都认为以凤凰之羽的这种红名程度一旦被击杀其下场近乎和“永久封号”没有太大分别。
　　而现在，凤凰之羽不可思议的又出现了，在全城日本玩家一片惊呼声中，凤凰之羽淡然的走出了系统主城的大门，门外就是被日本领主玩家们圈建起来的C级领地，这些玩家领地就像是主城延伸出来的郊区。在外面就是B级领地，那里已然构建了十几圈工程浩大的环城战壕，在连成一片城墙阻隔下，凤凰之羽看不见最外围的中国区军团。
　　但是，要不了多久就会看见的。凤凰之羽傲然一笑，在区域打出一行字：“我是大红名，来杀我呀！”然后，在全身再度血雾环绕中迈向了城外。
　　这一刻，三菱战队，日本联合战队各大小公会组织数万玩家，以及美国后援的民兵团竟无一人敢出门应战！
　　凤凰之羽非常满意也非常不满意。满意的是，自己沉寂许久也曾被打入谷底，但依旧凭曾经的威名震的日本人不敢出手。不满意的是，你们不出手怎么知道我现在有多厉害了呢？
　　那么就只有勉为其难的主动猎杀了吧。于是凤凰之羽直接一个瞬移出现在最近的一个日本领主玩家的小村中，下一刻，全村数百守城的弓箭手，四五个箭塔第一时间向凤凰之羽集火攻击。
　　凤凰之羽就这么满脸笑容的沐浴在箭雨中。那领主玩家的大呼小叫声刷屏了区域频道：“他来杀我了！我的属性和技能效果减半了啊！我杀他不掉血！我的部队在不停的掉血，救命啊！快来援军啊！”
　　整个区域一片哗然：“属性减半？是领域么？”“难道他成神了？！”
　　凤凰之羽笑的更开心了，就是要让你们知道我成神啊，我很开心，你们开不开心？
　　也就在开心之间，那名日本领主玩家的部队齐刷刷的在凤凰之羽的血煞领域中扑倒，然后他也化为白光而去。
　　凤凰之羽真心陶醉了，无需亲自动手，杀普通玩家就像烤死蚂蚁一样，这就是成为杀神的强大之处！不过自己有多少天没杀人了？饥渴难耐了呀，劳资等不及烤死蚂蚁了，劳资要直接踩死！
　　下一刻，凤凰之羽有如发疯一般在各个日本玩家的领地瞬移飞窜，所到之处白光飞散血流成河，日本玩家那密密麻麻的防御军阵成了凤凰之羽最可口的肥羊，整个区域频道都是凤凰之羽的狂笑声！
　　这一刻，日本区玩家近乎绝望！
　　与此同时，美国队长第一时间质问瑞典队：“凤凰之羽的出现是怎么回事？”
　　瑞典队长无辜至极的回应道：“虽然理论上我们都猜出凤凰之羽到达了红海，但是没有人见过他，他是第一个到达红海，而且还是在新世界国战服开始以前就到达红海的玩家，他获得什么机遇我们无从得知！要知道红海非常宽广，里面有太多的小岛。”
　　福特森不满道：“难道不是成神的大V协助他出来的？”
　　瑞典队长笑道：“大V正在培训印度队的阿米尔汗，哪有时间和凤凰之羽联系？迄今为止，似乎没有人有凤凰之羽的联系方式，这是一个孤狼式的疯狂玩家，我们不太可能和他有交往！”
　　福特森怒道：“够了！记住我们签订的协议，这个游戏必须控制成神玩家的数量，不然就会减少这个游戏的寿命！”
　　瑞典队长笑道：“先生放心，就算有攻略也不是那么容易成神的，现在的阿米尔汗的进度就非常缓慢。”
　　福特森怒道：“够了！等我干掉了这个疯子在慢慢和你们说！”
　　此时，美日英三国联合指挥部，到达黑暗光辉之海的喜庆气氛因为凤凰之羽的出现一扫而空。
　　这是最严重的情况，一个成神的玩家正在大肆屠杀普通玩家，无论是处于何种立场，无论是否合乎游戏规则，都对这个游戏的玩家体验造成了巨大的伤害。也幸亏这个世界上没有游戏能挑战这款游戏的地位，否则这就是这个游戏的灾难。
　　福特森立刻对焦虑中五十岚下令：“启动大飞应对方案！”
　　五十岚咬牙：“嘿伊！”
　　……
　　此时凤凰之羽已经从主城外的C级区域一路杀到B级区域了，B级区域就是日本区的主体玩家主力部队了，杀他们的感觉完全嗨的停不下来！
　　凤凰已经记不得在这短短的十分钟时间里杀了多少玩家，但是肯定没有当初在日本区杀的多，因为那时的日本玩家正在密密麻麻的玩全城堵路堵NPC，那是几万几万的杀。所以凤凰不满足，开始绕城杀！
　　也就在这时，凤凰之羽的好友信息响起，是星辰大佬亘古星辰：“喂，说好的里应外合啊，你这是干嘛？你直接杀出一条路出来接应我们大部队啊！”
　　凤凰之羽正杀的兴起，十分不爽道：“龙老板，我这领域消耗得拿人头才能回去报销啊，不多杀人怎么行？我都杀到B区了还不够？”
　　亘古星辰没好气道：“说的好像是我们求你一样？行行行，劳资们自己冲，你别玩脱了！”
　　凤凰之羽冷笑道：“我到真想看看谁能杀我！就当初偷袭我的那几个狗逼？这次在让他们出来试试？”
　　也就在这时，区域频道传来日本玩家的喊话声：“B区21组，22组准备集合！后备12组在城门集合——凤凰之羽，你这个垃圾有种不要跑，过来城门和我们决一死战！敢跑就是中国懦夫！”
　　全区域的日本玩家齐声刷屏：“中国懦夫！中国懦夫！”
　　凤凰之羽笑乐了：“还正愁杀的不爽，他们就扎堆过来送人头了？”于是便在区域频道回击道：“谁能杀我！？小本子洗干净菊花等着！”
　　亘古星辰又发信息来了：“喂，这明显有诈，别过去！”
　　凤凰之羽冷笑道：“别人都开骂中国懦夫了，劳资为人再怎么垃圾也是中国人，能退？”
　　亘古星辰叹道：“行！你虽然是个垃圾，但确实比那些美狗日杂强，当心就是。”
　　于是下一刻，凤凰之羽会杀回了主城门口，此时日本区的玩家人头涌涌数以千计，外带各种部队更是密密麻麻有如潮水。
　　人海战术屠神？劳资要的就是这个效果！凤凰之羽向人群狠狠的比出中指：“垃圾本子，来啊！”
　　“杀啊！”日本区的人海爆发出山呼海啸的怒吼声向凤凰之羽奔涌而来，整个区域频道的刷屏更是让凤凰之羽热血沸腾！
　　凤凰之羽全身血光大盛直接传送进人海里，各种法术狂轰滥炸，成片成片的日本玩家死亡白光冲天而上！
　　“来啊！就你们这炮灰程度？你们的高手呢？你们这群东亚懦夫！哈哈，哇哈哈哈！”
　　在就在凤凰之羽忘我狂笑的收割杀戮的时候，一朵雷云如果出现凤凰之羽的头顶，一个威严的声音从云层响起：“身为神，胆敢滥用力量滥杀无辜，简直罪无可恕！这就是你杀害我祭祀的惩罚——”
　　话音刚落，一道狂雷轰然砸下，凤凰之神的狂笑声戛然而止化光而去！
　　全场日本玩家一片哗然，然后放声狂呼：“胜利！”
　　这一刻，三菱指挥部掌声雷动，美日英指挥频道也同样欢呼一片。
　　没错，这就是国战之初准备用来对付大飞的战术，大飞强大到已经无法从玩家层面进行遏止，如果大飞无节制的杀戮弱小玩家，那简直就是这个游戏的灾难。所以对策就是，接一个能带NPC出城的任务，只要大飞误杀了这个NPC就有可能引起这个NPC背后势力的报复。
　　而凤凰之羽已经是神，身为小神在城门口在NPC大神的眼皮底下杀死他的祭祀，那绝对是百分百逼大神出手！事实果不其然！
　　福特森笑道：“我倒要看看这次的红名死亡，他什么时候才能出来！”
　　五十岚确扼腕一叹：“本来是用来对付大飞这只猛虎的，结果确是对付了一只蠢鹿，还是有点可惜啊！”
　　福特森冷笑道：“没什么可惜的，这也算是警告了大飞，就算他来到了新世界也别想为所欲为！”
　　众人纷纷附和：“也是啊！这样他的战舰就不敢狂轰滥炸了！”
　　就在这时，三菱战队有队员惊报：“社长，中国军团从凤凰之羽打开缺口那里冲过来了！”
　　望着雷达上那有如大坝决堤的军团洪流，五十岚的脸色都变了，急忙向福特森求援：“队长先生，请救救我们！那里可是上万日本玩家的领地啊！”
　　福特森神情冷峻的审视了一下地图随即摇头一叹：“很抱歉，缺口被凤凰之羽撕开，从技术上说已经无法阻挡了。”
　　兰斯洛特也沉声道：“中国区的意图已经明了，他们并不是直接消灭你们这的领地，而是为了打开一条缺口把他们这上百万的部队运进城！”
　　五十岚浑身巨震：“一旦他们这上百万的部队进城，那他们随时都可以带兵出城清扫啊！”
　　联合指挥部一片默然。
　　……
　　而与此同时，中国联合战队一片解气欢呼，皇族霸主哈哈大笑：“以前只有驻日美军，现在在游戏里就有驻日——驻日中国军了！以后想怎么收拾他们就可以派二三线队员带兵出去收拾他们，他们一个村子都别想建起来！”
　　亘古星辰咬牙切齿道：“这一次算是彻底把日本打趴下了吧？为了今天我们的主力团两天三夜都没练级做任务，他们也算是值了！”
　　周清冷冷道：“这也算是给我们中国区的神罚之城报仇了！”
　　神皇笑叹道：“只可惜凤凰之羽刚出来又进去了，不知道下一次什么时候才能出来。”
　　亘古星辰没好气道：“也不知道怎么说这个逗逼好，算了，他也是值了，大家正面宣传一下吧。”
　　周清正色道：“不过他们这一招也确实阴险，我们得提醒一下飞哥！”
　　“就是！”
　　……
　　北京时间下午两点，在凤凰之羽的光荣的牺牲内应下，中国区的百万军团锐不可当的撕开日本区的防线，进驻日本区在新世界的主城，至此，这场历时两天三夜的远征正式结束，同时也宣告日本区已经无法在新世界陆地上立足。


第1866章 争宠？我还没输过！
　　中国区在国战战场的重大突破第一时间汇报到大飞这里，大飞在欣慰之余也不由得感慨凤凰之羽的失败。很显然，这就是为自己量身订制的大招，让自己不能在新世界为所欲为。
　　不过，身为职业玩家的大飞还要靠这款游戏赚一辈子的钱，当然不会砸自己的锅了，他们也是想多了。
　　而中国区的大好形势也让大飞精神更加振奋投入到自己的大业中去。时间不知不觉就到了下午3点半，游戏中新的一天开始：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力25万1000+/34.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费……
　　——系统提示：您当前神力达到20万点，可以升级到3级精神领域，请问是否升级？
　　大飞喟然长叹，都存了20多万神力，可以一口气升到3级了！但是，埃尔文的祈祷大招不知要用多少神力，那就存吧。自己的神力上限还能存一天的量。
　　也就在这时，大飞的好友信息又响了，是小明滚过去：“飞哥！好牛逼啊！我们到站了！”
　　大飞猛然一怔：“这么快？这时间不对啊，来的时候两个多小时，怎么回去就一个多小时了？”
　　小明笑道：“我们刚从冥海进入冥河，那个划船神就出来接货了，然后又开了一个漩涡门，直接把我们的船送到站了！”
　　我勒个去啊！这就是卡隆的价值所在啊，只要进入他的地盘那就是直接漩涡传送啊！
　　大飞欣喜道：“好好干！只有5天半时间了，一定要把神像完工！”
　　“知道了，飞哥！不就是通宵吗！”
　　是啊，不就是通宵么？哥今晚又得通宵一组了啊。
　　下午4点半，大飞终于一路潜行千里迂回到魔城废墟附近一百多公里处了，远远看去，天边一朵血色浓云低垂，其声势比当初比蒙的血煞领域不知大出多少倍。这就是魔族军团的强大实力。
　　不过话说回来，虽然魔族军团的领域比当初的比蒙豪华酷炫，但是真打起来6级领域的城主可能还不一定能搞定5级领域的比蒙，因为比蒙不是靠领域吃饭的，比蒙本身的蛮力就爆炸的另人不能直视，寻常毛神还真不是对手。
　　在希尔塞的警告下，大飞不敢多看，继续迂回古战场，二十多分钟后，残骸遍地的古战场到了。
　　大飞侦察功能全开，潜伏了半晌，终于确认没有任何敌军。大飞大松一口气，掏出猩红宝石，启动！
　　光芒一闪，场景一换，大飞一行又回到了破败的地宫中。这里是大飞到达地狱的地点，也即将成为大飞结束这场战役的终点。
　　也就在这时，地宫中传来“咦”的一声，然后一团红雾出现了：“主人？”
　　大飞猛然一乐：“加尔巴莉？”
　　红雾幻化出人形出现在大飞面前，果然是加尔巴莉。
　　我勒个去，哥最担心你们“有事”啊！哥还以为你们躲在魔城废墟，原来还是回老巢了，要不是哥突发奇想回到这里来，没准还真找不到你们了啊？
　　大飞呵呵干笑道：“我很担心你们的安全啊，对了，你们那位长姐怎么样了？”
　　加尔巴莉也呵呵干笑道：“让主人担心了，长姐马上就可以见主人！”
　　下一刻，一团浓郁如水的浓雾出现在大飞面前：“见过勇士大人！”
　　这是介乎于液态和气态之间的浓雾？明显比普通女妖强一大截啊！大飞眉头一跳：“你好啊，你有什么打算啊？”
　　浓雾沉声道：“很难说我的自由是不是和勇士以及那位人类公爵有直接的关系，但是这不重要，重要的是，我基本上自由了，但是力量不完全，我需要勇士的协助，勇士具备大量的神力也正是我所需，我需要勇士为我输送神力——作为回报，我愿意为勇士效忠。我拥有整合全部女妖灵魂的力量，那时我可以催眠甚至控制强大的敌军！”
　　大飞惊问道：“能控制多强？”
　　浓雾回答道：“在我整合50名姐妹之力后，我可以催眠1级魔神，然后在梦中控制对方！能对2级魔神构成幻觉困扰，如果力量更强的话也可能控制2级魔神。”
　　控制1级神！？我勒个去，虽然到了哥这境界还不如直接宰了对方来的痛快，但在这敌众我寡的情况下，控制对方的战术意义可能更大啊？
　　大飞忙问道：“那要达到这个程度需要多少神力？”
　　浓雾：“初步预计10万神力！”
　　哥有25万！大飞又问埃尔文：“你的祈祷需要多少神力？”
　　埃尔文冷冷的盯着这团浓雾：“不清楚！但在这个大战在即的关键时刻，我并不觉得她值得勇士大人投资，我祈祷的高阶神职足以荡平邪魔。我也不觉得她有和勇士大人谈价的资格。或许按照她的计划，逃到这个女妖密室后就可以快速吸收女妖之力恢复实力，但是很遗憾，现在女妖密室里已经没有女妖之力了，全被那位梦魇之主吸食殆尽，所以她只能全身心的投靠勇士大人，没有谈条件的余地。”
　　说完便对一旁的加尔巴莉问道：“你觉得呢？”
　　大飞猛然一怔！这埃尔文的确不信任这些女妖，而哥也觉得有那么一点悬啊，她说的有道理啊！
　　加尔巴莉确是尴尬一笑：“埃尔文女士，在主人急需战力的关键时刻，你这样不太好吧？祈祷可不是许愿神灯，总有不灵的时候，万一你祈祷失败了呢？”
　　埃尔文冷笑道：“你还认得勇士是主人啊？”
　　“别说了！我答应效忠勇士当主人就是了！”
　　就在这时，那团浓雾开始发光幻化，一个银发银甲的人类女骑士形象跃然而出，相貌和埃尔文的泰利斯造型一模一样！
　　大飞下巴掉地！埃尔文惊愕当场！
　　——系统提示：您完成《拯救加尔巴莉女妖长姐》任务，您获得经验+1200万，您获得堕天使女妖加尔巴莉一族首领“加尔巴莉维吉塔”的追随！
　　——系统提示：您获得女妖种族的四级名人称号《女妖之友》，您在女妖种族中的声望变为“非常著名”，您率领的女妖英雄或女妖部队生命+20%，法力+20%体力+20%，女妖部队的伤害+20%。
　　女妖获得特技“女妖特效攻击”：您的女妖部队的任何形式的攻击都有20%的几率额外触发自身的攻击特技。
　　女妖获得新特技“潜能激发”：您的女妖部队的技能特技成功的几率提升。
　　……
　　大飞惊喜交集，哥终于成4级女妖之友了，还多了一个潜能激发，这就意味着她催眠控制敌军的几率上升？
　　但是好事还没完，这位变成泰利斯模样的长姐同学一把攀到大飞身上，在大飞耳边吹了一口气，极限妩媚道：“主人，加尔巴莉一族爱你哟~~~”
　　大飞乐的魂飞天外！大飞一直都在YY泰利斯这种超凡脱俗的美女骑士要是和自己亲热该是多么嗨的一件事情，结果自己心中最压抑最不方便说出口的浴望居然在这样一种情况下出现了？
　　埃尔文气急败坏：“你这个溅人，不要变成我的样子做这种事情！”
　　长姐同学冷笑道：“和我争宠？我还没输过！”
　　大飞哈哈大笑，哥就喜欢这个调调啊！哈哈，哇哈哈哈~~~~
　　埃尔文气愤道：“勇士大人，放开这个溅人，我要开始祈祷了，不要出现各种乱七八糟的事情！”
　　大飞只得依依不舍的推开，干咳一声道：“好，没问题！你们放心，我的神力很多，就算不够我还可以借嘛，大家都不要争，哈哈~~~”


第1867章 雪崩中的练兵
　　现在地宫中出现了两个法阵，一个是埃尔文跪地祈祷的金光法阵，另一个就是加尔巴莉的红色法阵。大飞就在中间左右手同时给她们输送神力。加尔巴莉只有10万的神力要求，埃尔文祈祷初期似乎也不费力，大飞目前的供应完全没有问题，至于后面惊动敌军以后就很难说了。
　　总之趁现在暂时没事，赶紧叫一份外卖过来提前把晚饭搞定。不然到时候忙得了连吃喝拉撒都没时间那就恼火了。
　　……
　　雪山环绕的山谷，猎鹰圣山前线。冲天的血气弥漫山谷，数以百计的恶魔镜像从圣山前的恶魔传送门中蜂拥而出。
　　先期到达的屠龙公会的队员用连成一片里外三层的后勤运输车将传送门重重包围构成了第一道简易的防御阵地。后期到达的屠龙队员则在雪山要道中构建第二道，第二道雪崩防线，也就是简单的用木排将山上的一排人工大雪球挡住，只要绳子拉走木排，雪球就会一路滚下雪山引发雪崩，威力无法想象！就算无法引发雪崩，光是雪球的威力也不容轻视。
　　此时，数百人马精英战士以及小猪快跑发明的“马拉车”在运输车阵地后疯狂输出，无数的恶魔镜像纷纷倒下化光而去。本来这种级别的战斗对于这些后勤队员来说应该是一次宝贵的刷级机会，但无奈这些都是投影的镜像啊！不掉任何东西，没有任何经验，完全就是过来耗守军的箭只和体力的。而经过这连续一天一夜的消耗，这些后勤队员们还真有那么一点昏昏欲睡。
　　而身为5区经理的豆花龙确是时刻保持清醒，豆花龙的目光时刻关注着飞哥的那名美女黑暗精灵神器弩炮兵的安危，不容有失。
　　而经过这现实时间一天一夜的激战，这美女弩炮兵的进步非常明显，由出发时在训练场的10秒射一箭成长为现在的6秒射一箭了，果然只有实战才能锻炼部队。豆花龙都在怀疑，这一场守门战完全就是飞哥为了锻炼培养她准备的，豆花龙都开始期待一旦她正式训练成型了该是何等强大惊艳的6级部队！
　　只可惜，再强大的部队都是别人的，这倒是让身为打工仔的豆花龙心下惆怅。豆花龙不止一次的都在想，如果自己不加入公会，也当一名自由职业玩家，即便混的不好收入不高，但奋斗的东西都是自己的，那才是真正的充实快乐吧。
　　正感慨间，传送阵雷光一闪，一道狂雷响彻山谷，恶魔传送门的体积也在雷光闪闪中猛然扩大了一倍！
　　一个狂傲的声音从传送门中激荡而出：“一群渺小的凡人，你们无法阻挡玛门军团的进攻！”
　　下一刻，一群先前从未见过的“红色恐龙”簇拥着一个更大的“恐龙”蜂拥而出，一道血色领域覆盖全场！全场所有玩家系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：您触发传奇级区域战场任务《猎鹰圣山》！
　　——任务提示：来自地狱的玛门恶魔打通了前往猎鹰圣山的通道，阻止他们！否则恶魔将在地面世界获得一个入侵基地！
　　——中国区公告：大边荒北部群山区域成为传奇级战场，任何在该区域的玩家都将获得传奇级任务《猎鹰圣山》……
　　这一刻，中国区玩家一片讶然！而相对于中国区普通玩家不知大边荒为何物的一片懵懂，屠龙公会指挥部确是吓炸了锅！
　　在前线的豆花龙团队遇到了属性技能效果降低50%的1级领域！这是个魔神啊！
　　马英龙当机立断：“5区负责人立刻建议欧灵撤退到雪山，启动山崩活埋这个毛神！”
　　豆花龙：“收到！”
　　但是，豆花龙还来不及行动，欧灵身上确是一道耀眼的金光从天而降，然后一名光辉四射的金甲幻化天使跃然而出！
　　“我擦？这欧灵还有货？”屠龙指挥部一片讶然！如果是平时，大家遇到这种天使附身的玩意儿还会震惊一下表示尊重，但他面前的对手可是一名魔神，这谁怕谁啊？
　　马英龙更是急的语无伦次：“负责人，全体组成肉墙，无论如何要保住飞哥小蜜！”
　　“收，收到！”
　　此时，那名“恐龙魔神”确是惊愕当场：“猎鹰远征军？这里怎么会有？”
　　金甲天使慨然道：“先祖的遗愿由我来完成！”说完化为一道金色光球飞扑而上！
　　魔神更是大惊失色：“猎鹰神器！？怎么可能？！”
　　——轰！！！金色光球与魔神轰然相撞，金红激荡的能量冲击波扫荡山谷，由运输车构筑的第一道防线瞬时灰飞烟灭！
　　也就在这一刻，遏制全场的魔神领域消失！
　　“神器秒魔神？”这一刻，马英龙和指挥部全场队员不由自主的站起身翘首以待！
　　但是，没有！烟尘中传来魔神略显疲态的喘息声：“就……凭你——差远了！”
　　欧灵的便秘一般的声音也随之传来：“勇士们……我耗尽了他的神力，下面的交给你们……”
　　——系统提示：警告！团队主帅欧灵进入昏迷状态！欧灵的部队指挥权临时转交给团队副队长“豆花龙”，豆花龙获得350名人马精锐突击手，1名黑暗精灵祭祀的指挥权！
　　——警告：主帅欧灵昏迷失去战斗力，请营救主帅！
　　“昏的好！”马英龙精神一振：“负责人，先把飞哥小蜜和部队转移到二道防线，其余队员抢救主帅收尸！”
　　豆花龙：“收到！”
　　此时，烟尘散尽，在刚才的能量冲击下，传送门急剧缩小只剩下一个狗洞大小，暂时无法通过恶魔部队了，那魔神和那一群恐龙正伏地抽搐重整起身，而欧灵已然被打回原形，被击飞在恐龙前方几十米的地方不省人事。
　　马英龙大喜：“赶快！赶快！”这位置这时机正是方便救援啊，不然的话难度一高就别指望这群后勤队员了。同时也不得不说，连一个恐龙都没杀死，这欧灵能不能不要这么菜？
　　后勤队员们捞起欧灵的四肢就拖着往雪山上跑，而魔神也终于摇摇晃晃的起身转头四顾：“这就是凡人的实力？可笑！我不用神力也能把你们杀光！”
　　下一刻，魔神率领着那群恐龙追击上山，而二线的队员们已然就位！
　　“目标全部进入雪崩地带！请指示！”
　　马英龙激动做了一个拉绳的大动作：“开始！”
　　随着山上挡雪球木排的撤除，山上的一排几十雪球轰然而下，在势如雷鸣的滚动声中，整个山坡都开始隆隆震动，然后轰然垮塌！
　　全体队员狂喜过望：“雪崩！”
　　而面对这突如其来的大地之威，即便是魔神也无可抗拒，眼睁睁的望着自己的部队被积雪轰然掩埋！
　　“搞定！哦也！”屠龙指挥部欢呼一片！
　　马英龙更是狂喜的大灌一口红酒：“一线的弟兄们！这可是魔神！只要能打败神级生物就能出《屠神者》成就，就能上世界频道，到时候你们集体刷屏，上百个人一起刷爆世界，让全世界都知道我们屠龙公会的威名！”
　　一线队员齐声狂呼：“加工资！加奖金！！加工资！加奖金！！”
　　马英龙哈哈大笑：“一人奖金加3万！”
　　全队一线队员嘘声一片：“卧槽！”
　　马英龙没好气道：“怎么？嫌少？你们真以为你们能像飞哥那种徒手屠神？你们谁有那个本事，劳资年薪给300万！”
　　整个指挥部又是嘘声一片：“卧槽！老板开的年薪是不是少打了个0？”
　　马英龙切了一声：“等你们有那个本事了再和劳资谈加0少0的事吧。”
　　也就在众人说笑之间，期待中系统提示一直没来，反倒了雪堆里隐隐有蠕动迹象。
　　全团一片哗然：“不是吧，这种都没死？”
　　马英龙惊道：“冷静！这种就算不死也没多少血和体力了，负责人集结全部的人马部队，出头一个就集火一个！”
　　“收到！”
　　……
　　此时，大飞吃喝拉撒洗脸完毕后重整精神再度上线。结果一上线就看到一排中国区公告。
　　大飞惊得下巴掉地，还真触发了公告了！然后就看到好友信息狂闪，是欧盟联络小号。
　　大飞打开信息：“飞哥，我是马英龙，猎鹰圣山有事了，魔神出来了！”
　　卧槽！还真把魔神从地狱传送过来了啊？
　　然后第二条信息就是：“飞哥，局势稳定住了，飞哥放心，你的小蜜安全！”
　　小蜜安全就好！大飞急忙回复：“赶紧把现场视频直播发给哥看！”
　　马英龙立刻发来了前方的直播，一片蠕动的积雪。
　　马英龙一边得意洋洋的解说自己布置的雪崩战术，一边向大飞展示人马严阵以待的阵势：“飞哥放心，出来一个就点死一个，就算是魔神也得栽到老夫手里！而且刚才欧灵的冲击打击了传送门，估计恶魔一时半会无法传送了，这也给我们争取了大量的时间，预计刹那芳华的巨龟还有10个小时能到，小猪快跑还有5个钟头能到，常亮这边进展顺利……”
　　大飞确是眉头一跳：“兄弟，我有个不情之请！”
　　马英龙最喜欢飞哥以兄弟相称了，不由的一乐：“飞哥有事您说话？”
　　大飞郑重道：“等雪堆里的恐龙出来，人马不要出手，让我那小蜜射死！如果实在控制不住局面，再让人马部队补刀。”
　　马英龙惊道：“飞哥是要练兵？”
　　大飞郑重道：“正是！让小兵单独杀死强敌，甚至杀掉一个神，很容易就能晋升成首领单位！只要哥这个黑暗精灵特种部队训练出来并能量产了，以后哥也送你们一批。”
　　马英龙狂喜：“飞哥放心！就算让人马部队给她当肉盾我们也把她练出来！”


第1868章 屠神，晋升，世界刷屏
　　在大飞和屠龙指挥部全体队员的紧张注视下，第一名恐龙终于跌跌撞撞的冲出雪堆，露出了一个头。
　　也就在这一刻，早已严阵以待的黑暗精灵一箭呼啸而出——砰！！！“-215！”“毒素伤害-5！体力-1”“毒素伤害-5！”……
　　大飞眉头一跳：“毒素伤害？”
　　马英龙得意道：“是的飞哥，这是蜥蜴人部落的特产箭只，在这关键时刻我们就用上了，每只毒箭能持续掉血和少量体力，虽然掉血不多，但效果可以不停叠加啊，正是磨BOSS血的利器啊。”
　　大飞喜道：“不错！这些东西哥其实当初路过的时候也见过了，只可惜根本没有时间去开发啊。”
　　马英龙笑道：“那是，飞哥多忙的人，哪有精力折腾这些原始部落的技术，这些东西交给我们就是了！”
　　也就在这两句对话说完的时候，黑暗精灵又是一箭射出，而这一次，这只恐龙的生命终于走到尽头，一声闷哼轰然倒下！
　　“哇！终于死了！”全体队员一片欢呼。
　　大飞也大松一口气：“好好好，要的就是这个残血，哥就怕一个恐龙要射好多箭，那就没法完了！”
　　马英龙笑道：“毕竟是连吃了欧灵和雪崩两个大招，要是再不死就没天理了。不过飞哥放心，就算它们血多，我们还有第三道雪崩防线，我们估计魔神不会残血，这第三道就是为魔神准备的！”
　　大飞笑道：“好好好，你们职业大公会办事就是让人放心啊！”
　　“毕竟是职业公会嘛，哈哈哈！”
　　说话之间，又有一只恐龙突围而出，迎接它的又是两只收割之箭，这只恐龙再度化为黑暗精灵的练兵潜力值。
　　也就在这时，一个更大的雪堆在剧烈的蠕动，一线的队员的雷达上出现了一个淡淡的大红斑。
　　“不好，第三个出来的是魔神！”
　　大飞眉头一皱，这不行啊！魔神一出来还怎么愉快的练兵啊？怎么说也得先把喽啰杀光才行啊。不过，以魔神的实力，他率先突围也是最正常的不过的，这怎么办？
　　马英龙当机立断：“5区50人全部爬到魔神的头顶的堆雪球，抱团压住他别让他这么快出来！”
　　“收到！”
　　下一刻，几十名队员蜂拥而上挤上魔神蠕动的雪堆，这几十人的重量一压，雪堆的动静瞬间消停了不少，然后第二梯队的队员将雪球往上一滚，魔神更是被压的没有脾气。
　　大飞狂喜过望禁不住大赞：“兄弟！你真特么机智啊！”
　　能被飞哥称赞，马英龙更是爽翻了天：“让飞哥见笑了，想当年我也是一个有点小手段的网瘾青年啊。”
　　你那还叫小手段？这一刻，大飞还真是彻底的对这些职业玩家刮目相看了。如果不是自己拥有碾压级的技术优势，其他各方面自己还真比不过他们啊。
　　随着魔神的动作被控制，那些喽啰恐龙开始接二连三的突围，然后前仆后继的倒下。每倒下一只，前方的队员和后方的屠龙指挥部一片欢腾。
　　然后豆花龙立刻就发现新动向了：“5秒！现在飞哥小蜜射一箭的间隔时间是5秒，先前还是6秒，小蜜进步大了！”
　　马英龙笑道：“飞哥，这位豆花龙可是时刻关注记录您这小蜜的成长的，他的表现一直都不错，还是飞哥识人有方啊！”
　　大飞乐道：“识人有方？我认识他？”
　　马英龙笑道：“飞哥忘了？那次你的战舰路过一个小部落时，你给三个后勤队员打赏了3个S级的材料啊。”
　　大飞哈哈大笑：“要是这次搞定了，加哥进你们这个团的聊天群，哥一人发个小红包意思意思一下。”
　　马英龙笑道：“好，我马上通知弟兄们，能收到飞哥的红包就可以让他们吹牛逼吹一辈子了啊！”
　　在全体队员一片欢呼士气大振之下，该来的终于来了！随着又一只喽啰恐龙轰然倒毙，一道白光从黑暗精灵身上闪耀而出！
　　大飞眼珠一缩，这是多么熟悉的白光，无论是当初自己培训女妖，培训天使都是这道白光，这意味着部队进阶了啊！
　　果不其然，豆花龙的系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您统率的1名黑暗精灵祭祀部队经过残酷的战斗历练，成功的晋升精英，属性获得提升，特技获得提升！
　　——系统提示：您成功的培训出一名全新型未命名的高级兵种，您领悟了隐藏英雄技能“初级特种兵训练”！
　　“哇！！！”屠龙指挥部轰然惊爆：“精英了！领悟隐藏技能了！”
　　精英了！和当初的迪迪和丽丽一样都是未命名兵种！哥的特种兵训练技能终于后继有人了啊？不过这不是重点。大飞急道：“让哥看看属性！”
　　豆花龙苦着脸：“报告会长报告飞哥，我是任务临时统帅，没法看部队的属性！”
　　卧槽~！不过看不到也好，特殊的兵种的属性怎么说也是机密，等以后拿回手上再说，那就看实战效果吧。
　　此时，又一只恐龙突破雪堆，所有人拭目以待新晋升精英的威力。
　　——砰砰砰！一连三响，三只毒箭一线连珠带走了这只残血恐龙的生命。
　　全场轰然惊爆：“弩炮技三连射！”
　　大飞也真心陶醉了，大型弩炮的三连射是玩家都会，但是这可是拿在手上的神器弩炮啊，能在手上打出三连射这也算是神功大成了吧？
　　此时马英龙立刻向大飞发来贺电：“恭喜飞哥的新兵种成型！”
　　大飞回过神来哈哈一笑：“成型？得屠了神再说吧？”
　　马英龙笑道：“也是啊，该总BOSS了，也不知道这总BOSS还剩多少体力！”
　　大飞颇有点急不可待：“不要等它自己出来了，你们把他刨出来，就留一个个脑袋头皮在外面！至于它的手还是想办法用雪球压住！”
　　“明白！”
　　激动人心的屠神正式开始，全体屠龙队员在后方参谋团的精确计算高效指挥下井井有条的挖掘魔神，很快就达成大飞要求，一截挣扎蠕动的红色头皮露出了雪堆。
　　然后在全团一片狂呼呐喊声中，飞哥小蜜那震颤人心的三连射再度轰响！魔神在雪堆中每挣扎一步，就会有十几个大雪球如影随形的滚在他身上让他动弹不得，魔神完全成了一个练习的活靶子！
　　此时，马英龙感慨万千：“这是我们遇到的第一个魔神，想不到确简单的有点不敢想象，我真是不敢想飞哥当初是如何屠神的啊。”
　　大飞哈哈一笑：“和你遇到的这种情况差不多，你该不会以为哥真的能硬肛神级BOSS吧？”
　　马英龙精神一振：“那飞哥成了圣人的现在呢？现在能硬刚吗？”
　　大飞也感慨道：“哥也想知道啊！”或许要不了多久女妖迷宫中的神级战斗就将来临，那时由不得自己不刚了。
　　也就在这时，雪堆中一道红光冲天而上，愤怒的声音回荡山谷：“你的主人是俊翔是吧？敢和我玛门军团作对，等着！”
　　下一刻，系统提示叮咚一响，黑暗精灵身上又是白光一闪：
　　——系统提示：恭喜！战斗结束，您的团队取得战斗的胜利，您们成功的击败了魔神玛门索拉尔，获得战利品“神器，暴食者之爪”……获得成就《弑神者》……
　　——系统提示：恭喜您！您统率的1名黑暗精灵精英部队击败了一位神级强者，成功的晋升首领，属性获得提升，特技获得提升！您的“初级特种兵训练术”晋升为中级……
　　……
　　“爆神器！出成就了！”这一瞬间，屠龙公会全体队员激动的全体起立鼓掌欢呼！
　　马英龙声嘶力竭的狂吼：“公布成就刷屏！”
　　大飞当然不在乎这些神器成就什么的，大飞欣慰的是自己多年的心血终于成型了，一个首领级的6级射手新兵种将给自己的“幻影射手”特技提升到以前想都不敢想的程度。不过貌似哥的俊翔小号被点名了？这是小号要炸的节奏？
　　下一刻，世界叮咚哗啦一片响：
　　——世界频道：恭喜！中国区屠龙公会玩家豆花龙击败魔神玛门索拉尔，获得成就《弑神者》……
　　——世界频道：恭喜！中国区屠龙公会玩家泡泡龙……
　　——世界频道：恭喜！中国区屠龙公会玩家鼻涕龙……
　　足足上百道叮咚提示的刷屏惊爆中国区，更是震动了全世界！虽然中国区玩家不知道发生了什么事，但肯定和先前触发的猎鹰任务有关。而日本区玩家刚刚还没从主城被驻军的悲剧中回过神来，这新来的刷屏彻底将日本区玩家的士气打入谷底。
　　此时，“黑暗光辉之海”上的诺亚方舟中，刚刚还在谈笑风生的三国玩家们瞬间神情凝重。
　　兰斯洛特沉声道：“玛门索拉尔？玛门是他的姓？如果没记错的话，这个玛门家族和别西卜家族一样都是八大魔君家族。这意味着中国区有了和八大魔君家族对抗的实力？”
　　福特森沉声道：“我们必须要加快进度了！”
　　SAWSAW咬牙切齿道：“不仅仅的加快进度，还有加大程度，等我们的天空之帆到手，我要把驻守的天使全部杀光，一个不留！”
　　滑头神泪流满面道：“SAWSAW大人说的对……”


第1869章 终结冥海战役的契机
　　虽然屠龙公会的战绩举国同庆，但对俊翔号造成的影响还是第一时间通知到了血薇公会，然后通知到了小芳同学这里。
　　欧灵是俊翔号的副英雄，欧灵犯了事得罪了玛门一族肯定是要连累俊翔这位恶魔族的地下城主的，这后续发展就有点说不清楚了。总之，俊翔号立刻离开蹲点的辛迪加城，回到新魔骨城全力防守，这也意味着俊翔号没法在辛迪加城配合搞事了。
　　不过在月神夜看来，玛门的势力如果要讨伐俊翔也加入这个已经有点混乱的地底或许将能带来更加明朗的新变化，也就是月神夜期待的大乱。
　　虽然月神夜接了马卡尔的任务，也从马卡尔那里领到了十几只堕落天使，但是飞哥不出山不配合的话，还是很难说能翻起多少风浪，所以一直只探路没搞事。现在月神夜更是乐得清闲静观其变，场面越乱就越方便搞事。
　　……
　　此时，大飞进入了屠龙前方团队的聊天群，一人发了1万红包贺礼，给豆花龙发3万红包，虽然单个人奖励不算多，但也是一百多万的总量也不算少了。
　　在全团一片欢呼中，马英龙感慨道：“飞哥太客气了，明明是飞哥给我们送造化送神头，结果还让飞哥给大家发红包，多不好意思啊。”
　　大飞对众人笑道：“看看你们老板，明明是哥请他关照，结果他说的好像是哥关照他一样！”
　　马英龙大乐：“互相关照，互相关照嘛！”
　　大飞笑道：“行，你们先忙，哥闪了。”
　　全团欢呼：“欢送飞哥！”
　　至于下面的事情当然就是屠龙争分夺秒巩固阵地了。雪崩陷阱的缺点就是几乎是一次性消耗品，指望雪崩打持久战不可能，还是得靠屠龙公会的后续队伍赶过来拖住。至于新晋升的黑暗精灵小蜜，当然就是继续让她在接下来的大战中磨炼了，晋升首领只是她人生的起点，毕竟首领生物还是可以继续向上升级的。
　　勉励完众人后，大飞就将注意力集中在女妖地宫这边了。
　　埃尔文的祈祷依然不紧不慢的进行，那50名女妖化为50团红雾围着法阵协助长姐慢慢的施法抽取大飞的神力，节奏也不是很快。但是大飞确有点急了，如果这个时候恶魔军团开始攻打还真有点不好办啊，只希望这个地宫真的足够隐秘，或是希望那个玛门城主正哭晕在金库还没来得及振作。
　　正等待间，本尊那边系统提示叮咚一响，大飞切过去一看：
　　——系统提示：恭喜您！您完美高效的完成了赫尔墨斯的跑商任务《运送黄金神像》！您获得赫尔墨斯神殿的声望+1万，您获得金币报酬+200万，您额外高效任务奖励“奥林匹斯白银贡献勋章”1枚。
　　——奥林匹斯白银贡献勋章：特殊物品，可在奥林匹斯相关的城市和NPC那里交换物品。
　　大飞猛然一乐，这卡隆快递的效率还真是高的不得了啊！
　　也就在这时，交易所图标闪闪发光，又是那个交易员祭祀发话了：“勇士，恭喜您成功的完成赫尔墨斯大人的第一笔交易，您的效率另神也为之惊叹。你展现了您的能力，那么我们先前说好的合作可以进行了吗？”
　　大飞笑道：“没问题，我先前说你们近期所有有关的冥界的跑商活动都可以集中在拉斯维塔斯来，我方便一次运到位。”
　　交易员满意道：“很好，这位给冥神虔诚进贡黄金神像的地精议员受到了延长寿命的回报，而榜样的力量是无穷的，马上就要有更多的地精权势者，甚至地精市长也会在我们的说服下纷纷效仿，赶紧把你的船开过来准备运货吧！”
　　原来就是把同一个任务翻个几倍啊？太简单了吧？大飞乐道：“没问题！”
　　交易员又正色道：“不过勇士，我事先警告你，一旦您一次性装载了大量的贵重货物，恐怕就会有强大生物或强大势力盯上，这个风险无法预测，你必须全力应对！如果你无法应对这个风险，那么就不要进行这次任务。”
　　大飞眉头一跳：“既然我要承担额外的风险，那是不是就要获得额外的高额回报呢？”
　　交易员郑重道：“那是必须的，风险与机遇并存，如果你成功的完成这一次大任务，你的额外奖励不仅大大翻倍，赫尔墨斯大人还将亲自给你颁发奖励，你需要什么都可以自己和大人谈。”
　　大飞也郑重道：“我问一下我的副官，然后在答复你。”
　　“无比期待。”
　　于是大飞掏出潘多拉魔盒联络上潘多拉，说明下一次的任务。潘多拉郑重回复道：“主人，这个风险确实很大，上次运来的这一批黄金雕像非常压舱，我们的光辉之翼号无法飞到绝对安全的云层高空了，但凭借冥河之舟的传送还是能应对危险区域。如果这次载重翻个几倍那就很难说光辉之翼号还能不能飞到空中了，失去了高空优势，我们很难突围！”
　　“对了！”潘多拉又补充道：“那批黄金雕像是神之贡品，神级生物很难抵御他的引诱，沿路的那些冥海领主绝对会动手！”
　　大飞眉头一紧，果然是不提醒不知道，一提醒才知道这个貌似简单的打批发任务是量变引起质变，难的根本就不能接！不过这么好的任务就这么放弃，让光辉之翼号这么高端的船白白闲置也不是自己的风格。
　　大飞心念急转又有了新的思路，如果冥海领主绝对要动手的话，或许能用这船货当诱饵伏击那些冥海领主？这样的话就是化被动为主动，将冥海战局牢牢的掌控在自己手里，或者就趁这个机会一劳永逸的结束冥海战局！
　　大飞当机立断：“你先开船回到鬼龙崖，找巫妖龙萨马斯特，我要和他们开会，如果他们愿意合作护航，我们就展开诱杀计划！”
　　“好的主人，我即刻启程。”
　　随着光辉之翼号再度出发，大飞的思路也更加明晰。这次冥海战局僵持的太久了，亡灵内战最怕的就是耗，我方的整体实力还是弱于对方联盟的，肯定耗不赢对方，那么这个计划巫妖龙极有可能同意。那么为了将自己的胜算提升至最大，自己就必须动用自己一切能动用的力量随船护航。
　　大飞立刻就想到了刚刚闲的蛋疼闲出事的卡特琳娜，她肯定是要邀请上船的，卡特琳娜马上就要独立了，这一场大规模的冥海战役就当是哥培养她的最后一课了。
　　如果有可能的话，不知道卡特琳娜能不能把地精城那几位同样闲的没事天天喝酒泡吧的海盗首领也叫上船呢？
　　必须叫上船！这几个中国区的丧家海盗首领无论如何也必须趁这个机会向未来的海盗女王彻底表忠心，不然的话哥宁可干掉他们也不让他们成绊脚石。就算哥叫不动他们，但貌似赫尔墨斯和地精城关系不错？嗯，必须不错，两个家伙都是向钱看的，价值观高度统一，可以托他们双方的关系请动他们，没理由请不动。
　　然后，对了，还有小修女塞尔维亚啊！她的海魂仗也是关键神器，而且她把哥的日记本拿去闭门研究了多少天了也该出门了吧？这次事关重大，无论如何就是下命令也要把她从旅馆中拖出来！哥都成神了，连半路捡到的一个圣女幽魂也成神了，她最早跟哥还是一介凡人修女就完全不像话了，必须打神战练级了。


第1870章 光辉之海的百万亡灵
　　下午5点半，光辉之翼号到达鬼龙崖。在大飞的幕后指挥下潘多拉见到了巫妖龙萨马斯特，不出大飞所料，萨马斯特对大飞的提议完全赞同。
　　然后立刻召集死亡天使萨麦尔，双生海怪萨莉亚，巨蟹克拉波，塞壬海妖娜不勒斯等一众首脑开镜像大会。既然盟主萨马斯特都同意的方案，大家当然都没什么异议，就当是通知一下而已。那么就可以执行了。
　　而散会的时候，巨蟹克拉波专门留步了一下表达感谢：“勇士果然讲信用啊，你不仅运来了我们约定数量的肉食，还多的源源不断，我们都有点不好意思了啊。”
　　大飞笑道：“冥界紧缺的东西对于地面世界来说确是多的习以为常，没什么不好意思的，你们喜欢吃那就多吃点。”
　　克拉波满意道：“那我就不客气了，勇士尽管运过来，运到不能运为止。我虽然还拿不出东西感谢你，但这次行动我一定会帮你打头阵的。”
　　大飞更满意了：“那就太谢谢了！”
　　冥海这边统一了计划，光辉之翼号就再度启程前往地精赌城了。对于后续行动计划大飞也是充满了信心。
　　而好事成双，马英龙终于带来了重大好消息：“飞哥，搞定地下圣山了！独眼怪酋长求和了！常亮也冲到神级领导术了！”
　　大飞猛然一乐：“居然还真打和了？”
　　马英龙喜道：“主要是常亮的熔洞回音攻击震晕活捉了不少战俘，所以才有谈和的资本。不然杀光的话估计就是不死不休了，这都多亏了飞哥指点啊。”
　　大飞精神大振：“好！那圣山可以用了么？”
　　马英龙笑道：“岂止是能用，只要战魂部落马上和人马结盟，那就是联网了，传送的效果翻倍了啊！不过独眼酋长有个求和的条件，那就是从今以后战魂部落不准拐他们的人口当奴隶了。”
　　大飞哈哈大笑：“有马老板在，这还是个事？”
　　马英龙也大笑：“有飞哥在，这还是个事？”
　　大飞笑道：“好，那就想办法把这个地下酋长也拉上前线！”
　　马英龙激动道：“没问题！飞哥啊，只要我一想到只要再拿下这个猎鹰圣山，我简直就有种做梦的感觉啊！”
　　大飞笑道：“稳住！千万稳住，关键时刻不能功亏一篑！”
　　“那是，飞哥放心！”
　　大飞大松一口气，哥何尝不做梦？只要在这一战搞定大边荒，搞定冥海，在搞定马卡尔，中国区旧世界这一大片后花园就完全稳固了，哥就可以与服务器齐寿，躺着睡着就能赚钱了，以后就用不着拼了老命的去通宵了，然后呢该买房子就买房子，该结婚就结婚，该把爸妈安置一下就安置，这就是人生啊……
　　现在大边荒的力量基本上都要整合完毕了，下面就看大飞自己这一路了，毕竟老是避敌锋芒小打小闹多半是搞不定的，终究还需一战。
　　……
　　曾经的光辉之海，现在一片黑雾黑水。诺亚方舟向着目标地所在的诺亚之岛快速前进，黑暗海平面前方那一丝微弱的光芒指引了前进的方向。
　　看到这里，美国队就放心了，这说明守卫天使们还没死。而公测时，那里的光芒非常耀眼，现在这么暗就说明守卫天使的力量被消耗了很多，更是符合“两败俱伤”的期待。
　　同样，在公测时期，这里一定会出现各种风暴啊，海怪之类的考验什么的，但现在这些考验都没有了，更是节约了诺亚方舟大量的时间。一切都在向最理想的方向发展。
　　但是，旧的考验没有了，新的挑战出现了，诺亚方舟的雷达前方的海水里出现了几个巨大的红点！
　　NPC天使立刻报警：“出现强大亡灵水怪，全体成员准备作战！”
　　“亡灵海怪？”兰斯洛特眉头一皱：“不应该在这种地方浪费火力和资源，应该加速强行突围与诺亚守护天使汇合。”
　　NPC天使从善如流采纳了玩家的建议，瑞典队新加装的十几台地精锅炉发动机同时启动，诺亚方舟的速度猛然提升，方舟掀起巨大水浪的威势立刻另前方挡路的水怪下潜不敢直面其锋。
　　毕竟方舟是可以和特洛伊神兽级的九头蛇硬刚的存在，普通的水怪敢挡路就是找死。这一点信心英国队还是有的。
　　方舟虽然突破了这几只水怪的伏击，但这些大水怪还是一路尾随。然后雷达上越来越多的大小红点出现，前方的黑雾也越来越浓，但是诺亚方舟怡然不惧一往无前，直至周边一片密密麻麻的亡灵骨海，这数量简直就是数以百万计！
　　“偶买噶！”美日英指挥部一片哗然：“这里究竟发生了什么？”
　　SAWSAW哭笑不得：“是要上演末日孤舰拯救孤岛危城的剧本吗？”
　　福特森眉头一皱：“不能救，一旦救了，天使守卫就有可能喘过气来，这不利于我们动手，宁可多消耗一些资源传送突围吧。”
　　兰斯洛特点点头，便再度向NPC天使建议：“在不明白黑暗势力的来历前，我们不应该在这里独立苦战，我们应该传送过去汇合听取天使守卫的意见……”
　　NPC天使讶道：“拥有这么庞大的军团就必定有强大的统帅，在这种情况下传送是非常危险的，一旦对方启动了空间干扰法术就会对方舟造成难以预测的伤害。”
　　兰斯洛特正色道：“这是必须付出的冒险，只要到了诺亚岛，所有的损伤都可以修复……”
　　不得不说，每次有大事英国队员都要和NPC商量，这确实很不方便。即便兰斯洛特一直对这个“换船”计划不是很热心，但此时此刻还真有了杀光这些天使的念头了。
　　终于，NPC被说服了，诺亚方舟传送启动，瞬间就在雷达上跨越了一个超长的距离，但也只是从一片密密麻麻亡灵海进入另一片更密麻亡灵海而已。
　　这一刻，众人震惊当场开始觉得严重不对劲了，这不明亡灵势力的入侵规模也太大了吧？这完全就是一场超级规模的亡灵战役啊！
　　但是，没有选择，只能继续传送！诺亚岛近在眼前，笼罩全岛的微弱结界被数以百万的亡灵围攻。
　　再传！
　　也就在这时，该来的空间扭曲终于来了，众人眼前一片扭曲模糊，方舟在剧烈的嘎吱轰响摇晃中震荡着“陆”！全船玩家有如车祸一般撞的满舱乱飞，各种受损警报信息刷屏而出。
　　这是意料之中必须承受的代价！
　　身为世界顶尖的职业玩家们第一时间就回过神来一看，到站了！在高速惯性的推动下，还没来及稳定身形的方舟直接冲进结界，然后又是轰隆一声巨响，方舟那航母一般的巨大身躯搁浅在海岸上了。
　　来不及查看各种受损信息，众人稳定身形回头一看，无数的亡灵海怪被挡在海岛结界外，就像末日电影里挡在防弹玻璃外的无数僵尸一般。
　　这一刻，即便是SAWSAW也脸色一变：“伙计们，好像我们的任务出现超出掌控的意外了，我们或许应该重新制定一下计划了！”
　　也就在这时，岛上传来欣慰无比的声音：“诺亚方舟！我们终于坚守到勇士的到来了！”然后一群天使出现在海岸上。
　　——系统提示：恭喜您！您成功的到达诺亚之岛，您完成史诗任务《诺亚方舟》的第三阶段《诺亚之翼》……
　　福特森一摊手：“不管怎么说，先拿到诺亚之翼总是没错的，然后我们考虑究竟是先干掉这群天使，还是先干掉外面这些亡灵吧……”


第1871章 挖墙脚的第8天使？
　　兰斯洛特一行英国队员见到了诺亚岛的守护天使，一名比神罚之城的天使长帅气拉风的多的天使，他的头顶上悬浮着一个金色光圈，这是高阶天使的象征，普通天使是没有这个光圈的。而胆敢挑战这么高阶的天使，这入侵者的实力更是非同小可。
　　守护天使开始回答众人的疑问：“一名强大的死亡领主突然入侵了这里，他封锁了整个光辉之海的空间让我们无法获得来自神界的支援，他还试图打捞挖掘出光辉之海的神器，一旦失去了这个神器，我们所在的这块浮空大陆就会陨落。我们苦苦支撑，终于等到了勇士们的到来！现在你们必须协助我们击败死亡领主，决不能让神器落入死亡领主的手中！”
　　能让大陆漂浮在空中的神器？这新线索让美英日指挥部一片兴奋哗然。
　　但是天使没有回答出最关键的问题！兰斯洛特问道：“那大人知道这个死亡领主是谁？这段时间有没有什么可疑的人出现？”
　　守护天使摇头叹道：“我们不知道他的来历，但他似乎清楚我们的底细。这个地方只有十多年前一艘人类探险船来过，当时的他们疲敝交集，我们收留他们修整了半年。如果可疑的话，只有他们最可疑了。”
　　兰斯洛特惊问：“他们是哪个国家的人类探险船？”
　　守护天使叹道：“抱歉！我的高傲让我忽视了这些最基本的信息，在当时的我看来，人类是什么国家都不值得关注，只要他们信仰光明神教就行。勇士，我们时间不多了，不是探讨对方来历的时候，我们的当务之急是击败他们！”
　　此时，美英日指挥部在短暂的讨论后立刻达成意见，先击退亡灵！没有选择的余地。而且空间被封锁，就算诺亚方舟加装了天空之帆也插翅难飞。而击退了入侵的亡灵后，英国队的神界功勋声望必定会大幅度的提升，这个机会不能错过。
　　兰斯洛特非常乐意道：“我们愿意与光辉之海共存亡——那么，我能问一下，我们的这个神器是什么吗？”
　　守护天使欣慰道：“不愧是勇士！到这个万分危急的时刻，我可以告诉勇士这个最高机密，这个神器是伊甸之星，一个神器级的封地令，用伊甸之星建造的领地都可以变成浮空大陆，你能想象出它的战略价值吗？”
　　“偶买噶！”指挥部众人震惊当场！
　　守护天使继续道：“既然你知道了它的价值，当然不会让它落入敌手吧？只要勇士全力以赴获得神界的赏识，神界将这颗伊甸之星奖励给勇士也不是不可能的啊！”
　　“哇！”指挥部再度惊爆！
　　连SAWSAW也悚然动容无奈的一笑：“完全没有拒绝的理由，即便我们身为恶魔，恐怕也要为神界功勋殊死奋战了吧？”
　　那么下面的事情就是众天使们维修诺亚方舟，并给方舟安装终极部件诺亚之翼了！有了这个部件，诺亚方舟才是真正的如虎添翼了。
　　……
　　现在是北京时间下午6点10，在大飞闭目养神中，系统提示又是叮咚一响：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力21万3000+/34.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费……
　　大飞睁开眼睛一看，不由的一乐，自己左拥右抱被天使女妖同时消耗，结果还是有21万神力，自己简直强的有点不像话啊！
　　而果不其然，长姐同学也震惊道：“主人，你的神力恢复实在是太强大了，这恢复速度和你的神格等级完全不匹配啊！”
　　大飞乐道：“怎么个不匹配啊？”
　　长姐同学的声音变得极为敬畏：“主人的神力恢复速度已经和拥有十座城镇的恶魔大领主水平相当了，恶魔大领主通常都是7，8级神的水准，都是八大魔君，72柱魔神家族里的佼佼者。”
　　我擦！大飞吓了一大跳。虽然大飞知道自己一天接近10万的神力恢复速度非常牛了，但是没想到牛到这个地步？虽然大飞对7，8级神没有什么概念，但对10座城镇还是有概念的。
　　在游戏中，百人为村，千人为镇，万人为城，10座城最低人口为10万。而萝丝蛛后说过，1个狂热信徒1天能贡献1点神力，10座城最低人口10万人全是狂信徒就能达到自己这每日恢复9万8的水准。
　　但实际上，狂热信徒的比例是很低的，有10%的比例就算高，就是说，正常情况下要达到自己的恢复水准，就要有100万信徒人口！100万人口啊，游戏中的古代背景可不像现代都市千而八百万人口不是事，一个领主玩家玩个游戏面对全城1万NPC就觉得多的不得了，更不要说100万！这就是诞生一个7，8级神的土壤么？
　　大飞又激动地问道：“那我这水平相当于神界的什么水准的天使？”
　　大飞望向了埃尔文。但是埃尔文确是忘我祈祷，全然不闻耳边事。
　　长姐笑的非常开心：“神界一神独裁专制哪有这种自由？如果非要说有，那就是相当于上三级神职中的炽天使撒拉弗了，7大天使之下，百万天使之上了。”
　　原来如此！这一刻，大飞终于明白自己有多牛逼了，而自己牛逼的一半都是希尔达的莉莉姆家族贡献的，也难怪希尔达事件会引起神界那么大的反应，她这种创世天使级的人物就是有这个分量啊！
　　大飞感慨道：“只可惜我受限于神力上限啊。”
　　长姐笑的更妩媚了：“主人，我们可以当您的上限啊！”
　　大飞讶道：“你们？就算你们51人全当我的信徒又能给我提升多少上限呢？”你们这种不出名的女妖不可能比莉莉姆牛吧？
　　长姐笑道：“当然不仅仅如此，我们的能力可以迷惑普通人，让他们成为主人的信徒啊！”
　　大飞眉头一跳：“迷惑哪里的普通人？”
　　长姐笑道：“人类王国那么多的人口，只要主人把我们带到人类世界，那里不都是主人的潜在信徒么？”
　　大飞大惊失色：“挖光明神教的墙角啊！”
　　长姐笑道：“正是！”
　　“你做梦！”埃尔文终于按捺不住一声怒吼！
　　大飞顿时愕然，原来你能听见的啊？
　　长姐大笑：“啊对！天使女士太了解我们的能力了，我们的能力就是做梦！我们就是要在梦中潜移默化的为主人招揽信徒！”
　　埃尔文大怒：“勇士，绝不可以！这样做的后果很严重！”
　　卧槽！你还要不要祈祷了？哥已经摊上希尔达的案子，知道后果严重啊！大飞急道：“大家冷静！我自有分寸！”
　　长姐呵呵一笑：“为什么主人不可以？在神界中，除了主神外，只有7大天使才有成神的权力，而主人的恢复能力离7大天使只有一步之遥，我们把主人强行送上第8天使之位有何不可？天使女士你的一切都是主人给的，你觉得主人不配当这第8天使吗？”
　　卧槽！第8天使？大飞还真是被这远大到从来都没想过的目标给吓住了！
　　埃尔文猛然一怔，随即一声长叹：“勇士不可听其蛊惑，7大天使的实力与八大魔君比肩，无法用正常的位阶来评价，说是一步之遥，其实难于登天。勇士，她无非是看到您有强大的神力恢复能力，所以想从您这里多获取一些神力而已。”
　　大飞回过神来转头问长姐：“是吗？其实，你想多要点神力直接开口说就是了啊，我会给的啊。”
　　长姐尴尬的一笑：“这个，没有贡献就没有资格索取啊，不过我的建议都是真心的。”
　　埃尔文冷冷道：“等你帮勇士大人过了这道难关再想着索取吧，不知所谓！”
　　大飞干咳一声：“好吧，这个，就当是大战之前的投资吧，说说你还想要多少神力？”
　　长姐大喜，确又笑的无比扭捏：“我还想要~~~~10万！”
　　我勒个去啊！哥最怕女妖说“我还想要”！你就不怕哥腰闪啊？行，虽然是大敌当前要留大量神力，但现在敌军统帅估计哭晕在金库，猎鹰圣山那边的传送门还没恢复，估计再给哥一天的时间还是没问题的。
　　大飞慷慨道：“行，我就在给你10万！”
　　全体女妖一片欢呼：“多谢主人！”
　　埃尔文一声冷哼，继续跪地祈祷了。于是大飞又是左右手同时输出神力，场面再次平静下来。但是大飞的内心确不平静，第8天使啊！这是要秒天秒地秒服务器的节奏啊？哥的理想或许没那么远大，但是但是呢，挖他几十万个信徒过来让哥冲冲5级神还是可以吧？
　　5级神域，100%降低英雄技能属性，这才是绝对无敌的一道坎啊？
　　……
　　也就在大飞思绪万千之间，时间不知不觉的到了晚上7点，光辉之翼号又到港了。那就没什么可说的，潘多拉立刻下船一路传送直奔光芒之城老家去。


第1872章 拉帮手上船
　　在沿路玩家的围观合影惊呼声中，大飞遥控的潘多拉回到了光芒之城，此时飞翔号依然没有回归。
　　关键的一战迟迟无法调用主力战舰让大飞蛋疼无比，相比于现在冥海战役重要性，大飞宁可放弃地底这些乱七八糟的事情。只能说，当初一个不慎给安莉西亚这个副城主开放了全部的权限，给她自由过了火。
　　那就没什么可说的，第一件事情就是进入特洛伊副本找卡特琳娜了。
　　还好卡特琳娜还在，在大飞让潘多拉说明来意后，卡特琳娜颇为感慨道：“船长培养我的最后一课吗？我义不容辞啊，不过既然这一战如此激烈重要，能不能给我半天时间让我回家准备一件东西？”
　　回家？大飞奇道：“对作战很有帮助吗？”
　　卡特琳娜正色道：“当然！我也想曾这个机会试验一下这个武器！”
　　她们家果然有货！大飞也颇为期待：“好，拿到武器就在拉斯维塔斯登船，我还需要你邀请一下那就几个天天没事干的海盗首领。”
　　“知道了。”
　　然后就是回城找塞尔维亚了。当潘多拉回城时都已经不用敲旅馆的门了，塞尔维亚已然出关在码头上等候了。
　　我滴个心肝呀，我一回来就遇到你未免也太巧了吧？一定是触发剧情了，不过那些都不重要了，赶紧跟哥去打仗。
　　潘多拉刚刚登上码头，塞尔维亚就主动说话了：“船长，我已经研读完父亲遗留的笔记和藏宝图，发现了很多重要的事情，我想我们必须马上行动，不然一旦马卡尔提前行动，我们的损失会很大。”
　　果不其然！大飞急忙道：“我知道！但是你我当前的力量不足，尤其是你现在的状态还是凡人更是无法应对马卡尔，马上登上雷诺阿老船长的船准备去冥界历练一下吧，然后再随同老船长一起出发。”
　　塞尔维亚点点头：“好吧，虽然那次经过奇迹岛时遇到了父亲的灵魂，他说最适合我锻炼的地方是新世界的光辉之海，但是那个地方需要强者才能应对，我也必须做好准备。也不排除在那个遇到马卡尔，因为当时一些很重要的藏宝都是马卡尔发现的，然后才被我父亲记录下来。”
　　看样子是触发了光辉之海的剧情了，不，遇到他父亲灵魂的那时就触发了好吧。不过，哥这个史诗任务从开服拖到现在一直都没推进，而马卡尔确是时刻防着哥，也不知现在的马卡尔肥到什么地步了，该不会变成神话级任务吧？那就是神战妥妥的了。
　　大飞叹道：“都已经等待这么久了，也不在乎多等一会了，不能急啊。”
　　现在塞尔维亚也汇合了，那么还有没有可以借助的其他力量呢？正思索间，城中再度传来悠扬的琴声。
　　大飞眉头一跳：“海祭祀海莉安娜！”
　　没错！哥一直都没有真正的收编这位落魄海祭祀，连雇佣都算不上，完全是她闲的蛋疼主动过来帮忙。现在哥成神了，在收编犹大的时候也领悟了诡异声望的内涵，她的落魄处境正和哥门当户对，那时就想过要和她深入交流一波。不，必须拉她上船啊，哥要打神级海战了，这位海祭祀天天蹲在这里教音乐课养利维坦也太浪费人才，现在利维坦都被安莉西亚装船走了，连利维坦都没得养了，那就更浪费人才了！
　　大飞急忙让潘多拉上前打招呼。
　　海莉安娜笑道：“勇士大人，您现在这个样子真是有意思，不过，这就是您越来越强大的证明吧？”
　　大飞郑重道：“我今天这点成就也是您帮忙关照的结果，人都有落魄弱小的时候，只要互相帮助就一定能走出困境。祭祀大人和龙骑兵商会的海神诅咒也需要我解决，这我都没有忘记，只是我还是需要帮助啊。”
　　不得不说，不提龙骑兵商会这事，哥还真把这破史诗任务忘光光了，现在这任务做到第几阶段了？貌似省掉中间直接跳到最后一段接了海神的两个找亚特兰蒂斯和打败巴哈姆特的传奇任务了。不过以哥现在的境界，恐怕也真不在乎那个公会了。不过为了拉拢她还是要提一提的。
　　果不其然，海莉安娜眼睛一亮：“我对勇士大人的帮助有限，勇士大人客气了，以勇士大人越来越强大的力量，我对勇士大人越来越有信心。如果勇士大人还有我需要帮忙的地方，我尽力而为。”
　　哇哈哈哈，哥就等你最后一句话那！大飞正色道：“我需要在遥远的冥海打一场非常关键的海战，我需要身为海祭祀的海莉安娜大人帮忙，这会极大的锻炼我的队伍！”
　　海莉安娜浑身一震：“冥海？”
　　大飞纠结道：“是的，虽然这事与祭祀大人无关，但是我想，这对提升祭祀大人的力量也有好处。”
　　海莉安娜深吸了一口长气：“到了现在，整个陆地世界能帮助我的也只有勇士大人，我的命运系于勇士大人，勇士大人的事情当然与我有关。不过，这并不是我一个人的事，我需要去见一位大人，如果勇士大人不介意的话能否给我半天时间？”
　　多半要成了！？大飞激动的脱口而出：“见王子大人？”
　　海莉安娜叹道：“是的，跨越种族的爱情，永不分离的誓言将我和他的命运联系在一起，我要征求他的同意。”
　　蛋疼的美人鱼和王子的爱情童话！大飞叹道：“好的，我在拉斯维塔斯码头等你。”
　　海莉安娜点点头：“那么，我走了！”说完一挥手，一片黑色斗篷笼罩她全身，传送阵光芒一闪消失不见。
　　那就回船上等吧。她和卡特琳娜都要占用半天的时间，虽然不多，但是卡隆的经商时间也只剩下5天左右，算上路上跑路和在冥海布局战斗的花费，时间其实相当的紧啊。
　　……
　　当潘多拉回到码头上的时候，码头上又是一片玩家人头涌动，星辰公会的人正在维持秩序，防止别人骚扰飞哥小蜜。
　　但这阵仗显然不是围观小蜜这么简单了，原来是那久违的血帆海盗首领，血袭海盗首领，无罪海盗首领，黑水海盗首领这F4正在码头上等候。
　　大飞讶然失笑，这赫尔墨斯的势力在这里果然不得了，自己只是和交易员祭司提了一下，他就把事情办好了，这下好了，省的卡特琳娜亲自过来浪费表情。
　　见潘多拉出现，这四人的态度显然比上次要恭敬太多了：“小子，额，老板，您真不赖嘛！”
　　“老板真会玩！”
　　“我们又可以坐老板的新船了！”
　　“要是老板能让我也有这样一艘船，我海盗头子也懒的当了，就跟老板混了！”
　　大飞笑道：“想要新船吗？卡特琳娜或许会有办法，你们准备好跟她混吧。那么，上船吧。”
　　“好的，老板！”
　　“老板，能喝酒吗？”
　　“我想喝个烂醉然后饱睡一觉才方便打架啊！”
　　大飞笑道：“行！想怎么喝就怎么喝，酒钱算我的！”
　　“哈哈，老板真慷慨！”
　　望着码头上玩家们一片群情耸动，大飞就知道自己干了一件多么牛逼的事情——一个副英雄“独立出征”的船，居然请动了四位海盗首领上船！不要说普通玩家不理解，估计现场的星辰都惊呆了吧？不过呢，这也说明哥其实还不够牛，如果哥真牛的话，无论发生什么事情，大家都应该见惯不怪习以为常才对啊。
　　下面一个多小时的游戏半天时间就是慢慢的等了。此时，猎鹰圣山一片平静，女妖地宫也同样一片平静，这倒是让大飞隐隐觉得这是风暴来临之前的平静，大飞只希望到时候千万不要两头操作两线打神战，那酸爽简直不敢想。


第1873章 狮心帝国的镇国神器
　　在交易员祭祀的提示调度下，一共十二箱黄金贡品全部运上船，光辉之翼号船身深深的沉入海面，如此沉重的负载让大飞感觉压力剧增。这种情况下，光辉之翼号已经不可能飞起来了。
　　大飞开始无比怀念飞翔号那庞大的圣藤内置空间了。内置空间就像一张银行卡，无论多么重的钞票黄金资源部队在它里面都只是一堆轻飘飘的数字。不过，如果真要是用内置空间来运货的话，恐怕就起不到诱饵的作用了。
　　所以说这么有分量的诱饵几乎可以肯定对方一定会上钩。下面就是等人了。
　　晚上7点，在大飞的紧张等待中，码头上来了两个身披黑色斗篷看不清身形外貌的人，大飞知道该来的人终于来了。
　　果不其然，一个黑袍人向迎接的潘多拉招手，斗篷里传来海莉安娜的声音：“大人，我交待完毕了，可以随大人上船出战了！”
　　大飞大喜过望，既然海莉安娜说她和王子有永不分离的誓言，那么她身边这位黑袍人的身份呼之欲出了，但是大飞还是忍不住问道：“那这位是？”
　　那黑袍人的声音淡定而富有磁性：“只是一个保镖而已！”
　　这特别的声音大飞显然听过，果然就是他！好吧，确实也是保镖，没毛病。大飞不再多问免得触发什么蛋疼的剧情，便热情招呼道：“船舱里的房间已经清扫干净，请两位随意挑选。”
　　黑袍人回复道：“需要两间对门的房间。”
　　大飞笑道：“没问题！”以他们的关系明明可以一个房间的，结果非要两个房间，这就是真正纯洁的爱情啊，哥欣赏！
　　而海莉安娜就位了，那就等卡特琳娜了。很快，码头上来了几辆拉货马车，坐在车首招手的正是卡特琳娜。
　　大飞立刻就发现问题了，她回人类王国的家拿了这几车东西？这？怎么过来的？
　　下车的卡特琳娜立刻回答了大飞的疑问：“我母亲支付了贵族功勋和一大笔钱，动用了帝都传送阵的军用传送功能传送过来的，等会在炮舱组装起来船长就知道了。”
　　大飞这才了然。话说自己光芒之城的传送阵也是一个军用传送阵啊，不过军用功能只限于联通地面上的那个世界树广场传送场。
　　卡特琳娜又拉开了马车车厢，一名头戴面纱帽看不清相貌的贵妇下车了，卡特琳娜介绍道：“我的母亲，胡安娜公主，她将随船同行。”
　　大飞惊的下巴掉地，哥居然在这种情况下遇到了她的妈妈？这也太不期而至，让哥毫无准备啊！
　　那贵妇行了一个贵妇礼，庄重而动听的声音从面纱了传来：“见过勇士，这件武器只有我会组装，所以我必须同行，我会在这段时间将组装使用的方法教给卡特琳娜，如果勇士有兴趣也可以学，所以打扰勇士了。”
　　大飞惊道：“夫人可知道我们是要去冥界？”
　　贵妇淡笑道：“我正愁找不到合适的强敌施展这件武器的威力，而且我也并非看起来那么弱不禁风。同时我也想亲眼看看卡特琳娜口中那位了不起的船长的实力。”
　　原来卡特琳娜在我背后说我好话啊，当面不说背后乱说，这样不好不好，哈哈！大飞也颇为自得道：“好，那就运上船吧！”
　　卡特琳娜也点点头：“是的，我妈妈很厉害。我们会在行船途中组装的。”
　　于是，光辉之翼号再度在全港玩家的一片议论哗然声中开启旅程。这次的速度果然慢的不出大飞所料。
　　好在这次有塞尔维亚在阵，大飞立刻指示塞尔维亚启动“暴风来袭”的推船神技，光辉之翼号的速度这才改观不少。
　　而刚刚安顿好房间的海莉安娜显然也不甘寂寞：“勇士大人，我也有一招可以帮忙！”
　　大飞喜道：“那就麻烦祭司大人了！”
　　于是海莉安娜开始弹奏竖琴，在厚重的琴声激荡下，天海之间一片空灵。几分钟后，海面上出现了一道冲天而上的喷泉！
　　大飞惊异道：“巨鲸？”
　　海莉安娜笑道：“正是，勇士大人可以把船头的锚绳抛下，这只巨鲸会咬住锚绳拖着船前进的。”
　　大飞大喜：“不愧海祭祀，厉害啊！”
　　话说，当初在东方群岛刚遇到乔治时，它的船队就是一群鱼人在水下推船，要不是自己有海妖部队能杀光那些鱼人，那一战的结局必定就是自己被吊打了。而且战魂部落也可以召唤海兽拉船。自己自以为已经到了航海技术的巅峰，现在才发现，自己做的还不够。
　　海莉安娜确摇头叹道：“这是海神留给我不多的权限了，我并没有被海神完全放弃。”
　　大飞点点头默然无语。因为大飞不敢说话了，敢接话茬多半是要触发龙骑兵商会第几阶段的任务了，大飞现在可不想蛋疼。
　　总之，行船的问题解决了那就去看看卡特琳娜的武器吧。
　　此时，炮舱中堆满了十几个卡特琳娜运上来的箱子，而卡特的公主妈妈也饶有兴趣的摩挲着炮舱中那8台幻影弩炮，见到大飞的潘多拉到来便问道：“勇士，这是哪里来的？”
　　大飞眉头一跳，也很想知道这位公主对马卡尔的看法，于是非常详细的给足提示：“我团队的勇士伙伴用亡灵帝国的功勋从某位造船技术，弩炮技术非常发达的冥海领主那里租借过来的，据说也可以用人类的功勋租借。我很难想象一个冥海领主为什么会有这么发达的人类技术，也无法理解冥海领主为什么需要人类功勋。”
　　公主妈妈顿时了然，随即冷冷一笑：“答案很简单，因为帝国内部出了内奸叛徒。”
　　果然就是自己要的答案！大飞急忙问道：“那谁最可疑呢？”
　　公主妈妈确笑的更诡异了：“当然是我最可疑！”
　　大飞猛然一愣。
　　妈妈继续冷笑道：“所以我的皇兄一死，我就被权臣排挤出了帝国的核心圈子，不得不说，他们的做法是对的！因为狮心帝国的镇国神器被我私藏了，请看——”说完一指这一排箱子：“这就是狮心帝国镇国神器级的大炮，战争天平——”
　　大飞瞪大了眼珠！镇国神器？战争天平？我勒个去啊，原来镇国神器什么的不止是前朝有，当朝也有啊！卧槽，必须有啊！
　　“——的缩小版仿制品！”妈妈终于把这句话说完了。
　　大飞顿时懵逼：“啊！？”
　　公主妈妈显然很欣赏大飞的表情，不由逗趣道：“少年，你该不会认为我能把原版的镇国神器从军用传送阵传送过来吧？那是不可能的。实际上，只要镇国神器离开了狮心帝国的疆域，神器就会报警，那时就非常麻烦！”
　　说到这里，妈妈一声长叹：“当初我所在的邮船就是秘密押运着这个镇国神器，然后从内奸那里获知消息的海盗就无比反常的过来打劫，要知道在正常情况下海盗是没有胆量过来打劫皇家邮船的。面对对方压倒性的兵力，我第一时间就将镇国神器沉入海中，这也是二十年前我落在海盗手里的原因。而为了保全神器，我与两名海盗首领虚与委蛇的发生了爱情，但世事难料，这两个男人确愿意为我付出一切——这就是我那荒唐的爱情故事！”
　　大飞恍然大悟！难怪洛克和巴拉克都争的当卡特琳娜的爸爸，估计她妈妈也不知道谁是她爸爸！
　　公主妈妈又正色道：“而现在，这也是卡特琳娜必须做的事情，镇国神器不能落在内奸的手中。当卡特琳娜打捞起神器之日，就是她与海盗王，与帝国内奸全面开战之时！”
　　大飞震惊当场，该不会连卡特琳娜也是马卡尔的相关任务NPC吧？那也太巧了吧？
　　大飞急忙问道：“那公主大人如何看待马卡尔公爵？”
　　妈妈确惊异道：“马卡尔公爵？他是帝国的忠臣抵柱啊，如果不是他坐镇大局钳制权臣，恐怕先皇驾崩之日，就是帝国崩溃之时。我之所以能平静的隐居在帝都也得益住马卡尔公爵的关照，否则那些权臣一定会逼迫我说出镇国神器沉没的地点。”
　　大飞惊的下巴掉地！我勒个去啊！好一个大奸似忠的马卡尔，哥还以为她说的权臣是马卡尔，原来狮心帝国还不止一个内奸啊？贵圈真的很乱啊！
　　这一瞬间，大飞想到了小威廉说的“父皇也喜欢和女妖玩”，想到了小威廉莫名其妙的被害，恐怕也不一定是马卡尔害的，不然的话马卡尔是不是也太忙了点？不过威廉公爵的事情——等等！猛然间，大飞又想到了威廉公爵家那只诡异的石像鬼！
　　大飞急忙问道：“那公主大人，你家房顶上有没有各种天使雕像啊之类东西？”
　　妈妈讶道：“有啊！这是非常正常的贵族住宅配置啊。”
　　大飞又问道：“那你现在出来了，万一有人趁你不在闯进你家怎么办？”
　　妈妈猛然一怔，随即冷笑道：“我可是长公主，谁敢擅闯？一般的小贼都会被嬷嬷轻松收拾掉的。而且我出来的非常隐秘，我现在的样子并不是我本来的样子……”
　　我勒个去啊！不过她出门才半天，石像鬼这东西应该不会在大白天众目睽睽之下行动，但愿来得及！
　　大飞立刻发信息给神皇：“黄老大，有件大事必须麻烦你去办一下！”
　　神皇立刻回话：“飞哥有事您说话！”
　　“立刻组织几万小号集合在帝都胡安娜公主的住宅前，必须在天黑之前把她家房顶上的所有的天使雕像砸掉！”
　　神皇瞬间惊悟：“飞哥的意思是这个什么公主也有威廉公爵府的那个石像鬼？”
　　和聪明人说话就是不累！大飞赞道：“不是很确定，但必须以防万一！不光是砸，还要把这个石像鬼灭掉！”
　　神皇回道：“飞哥放心！如果是威廉公爵府那种荒山野外，石像鬼还有逃跑的余地，但在帝都就绝无可能，只要它被我们打出原形，帝都的NPC防卫队也会瞬间灭了它！我们立刻就去动员，我们现在是熟能生巧，飞哥等着我们的好消息就是了。”
　　大飞感叹道：“那就真不好意思了，估计又要让你们损失几万小号，到时哥也只能补偿下神器什么的。”
　　神皇笑道：“飞哥千万别客气，你的事不也是我们的事么……”
　　……
　　下面的时间就是卡特琳娜在妈妈的示意下一个箱子一个箱子搬运出零件进行组装，而公主妈妈先前的口气中似乎对幻影弩炮不以为然，这就说这仿制品比幻影弩炮都厉害，大飞更是无比期待了。


第1874章 机械生物，火控系统
　　随着机器组装的不断进行，大飞期待的心情变得越发疑惑，卡特琳娜完全就是在拼接各种大小齿轮小铁皮盒子，完全看不出一丝大炮的模样，与其说这是在组装大炮，还不如说是组装一个大型钟表。
　　终于，当卡特琳娜将几件圆形玻璃外壳一样的东西将机器封装完成时，炮舱中间一个吃饭圆桌那么大的“机械表”跃然眼前！
　　公主妈妈笑道：“核心主体组装完毕！”
　　大飞惊愕当场：“这是大炮？”
　　公主妈妈便笑问道：“那勇士觉得这是什么？”
　　大飞眉头一跳，猛然想到了时间之王家里那么多钟表，不由激动道：“融合了类似圣冠城钟表技术的……能打出全场时间静止效果的魔法炮？”
　　公主妈妈哈哈大笑：“勇士，你的要求真的太高了，不要说这个仿制品办不到，就算是原版神器也远远达不到啊！”
　　卡特琳娜叹道：“所以母亲大人啊，船长可是成神的人了，眼光可是很高的，上升到时间和空间层面了。”
　　公主妈妈摇头一叹：“看来还是我献丑了啊！战争天平也只是一件战术神器，远没上升到那个高度。”
　　大飞急忙摆手：“不不不，再高深的战略也必须靠有效的战术执行啊！”
　　公主妈妈点点头正色道：“不错！无法执行的战略那就是老鼠给猫挂铃铛，战争天平身为镇国神器的理由就是它能不断的积累小胜直至大胜，而且基本无需什么神力消耗，甚至还能被仿制量产，这就是海盗王迫切的想得到它的理由——那么，卡特琳娜开始第二阶段的连接吧。”
　　卡特琳娜点点头，便一指炮舱中的八门幻影弩炮问大飞：“船长，我们可以使用这八门幻影弩炮么？如果方便使用我们就不必使用我们带来的炮了，因为这炮比我们带来的炮先进。”
　　居然可以用我的炮？大飞愕然道：“没问题！当然可以！”
　　卡特琳娜笑道：“等会让船长大吃一惊！”
　　哥不仅要大吃一斤，还要给你舔个干净！
　　望着卡特琳娜从箱子中不断取出类似金属电线一样的东西连接绑定幻影弩炮的多个部件，然后另一端连接“大钟表”类似“插座”一般的插孔，大飞再度震惊怀疑自己是不是玩了一款假游戏！
　　终于，八台幻影弩炮被密密麻麻有如蛛网的金属线连接到了炮舱中间的“大钟表”上，这像什么？像一台给八个病人做身体体检的仪器，像一台连接八台机器的电脑，反正不像大炮！
　　公主妈妈沉声道：“武器启动！”
　　随着卡特琳娜按动“大钟表”上的开关，“钟表”内部的齿轮开始隆隆滚动，“钟表”外壳上的水晶灯，满地板的金属线开始闪闪发光，被金属线连接的幻影弩炮也开始闪闪发光，然后有一台幻影弩炮嘎的炮架嘎吱动了一下！
　　一个机械合成声音从钟表里发出来：“1号弩炮整合成功，整合进度15%，1号弩炮攻击+15！”
　　大飞浑身一震：“整合？这战争天平会说话？”
　　卡特琳娜笑道：“船长的天空之舟的自动操作台也会说话啊！”
　　大飞恍然大悟：“难道这个战争天平是一个机械生物？”
　　公主妈妈拍手笑道：“正是！战争天平并不是传统意义上的大炮，而是能将普通弩炮有效融合为一个整体的机械生物，在它的整合下，普通大炮能发挥出远超正常个体的协同战斗力——装弹速度更快，弹道计算更远更精确，更优化的避免海浪的波动对命中率的影响，能有效地攻击水面以及迷雾后的目标，这已经超越了正常战争机器的范畴，它不是一门炮，而是一个系统！”
　　然后机械声再度响起：“……3号弩炮整合进度30%，3号弩炮攻击+30，3号弩炮弹道修正值提升，命中率提升16%，射程提升22%。”
　　大飞浑身巨震，脑袋里一下子就闪过一个现代词——火控系统！
　　二战时期的战舰特点就是大炮特别多炮管特别粗，瞄准基本靠瞅，输出基本靠吼，装弹基本靠手。但现代战舰只有船首一门主炮，这一门主炮就是计算机火控系统控制的现代火炮，无论是射速，射程，精准都能吊打一艘二战战舰全部火炮的总和！
　　难道说，这战争天平就是所谓的火控系统？如果是，那么哥能实现只有那些职业高手才能玩出来的“甩炮”神技么？
　　大飞急忙问道：“那有了这样一个系统，还需要炮手么？”
　　公主妈妈笑道：“如果没有炮手的属性加成，这系统只能打出弩炮的基础伤害，而且也没有人装弹啊。所以炮手依然不可或缺，不，应该是更加需要炮手，只有这样才能将这神器的威力发挥到极致。我刚才看见甲板上有几个醉鬼，那应该是非常不错的炮手啊。”
　　大飞乐道：“他们都是海盗首领，他们对弩炮的属性加成我都有点不敢想。不过我的目标是将他们全部收编为卡特琳娜的手下。”
　　公主妈妈点点头，正色道：“他们既是海盗，又是海盗中的英雄，或许他们的本领是已经成神的勇士看不上眼的，但是他们的野心和贪婪绝对会超过勇士的预估，如果勇士真要让他们臣服，他们需要的东西都是要准备好的。”
　　大飞点点头苦笑道：“好像他们也要类似我这种类似的战舰。”
　　公主妈妈正色道：“那就想办法满足他们，他们的能力与当初的洛克，巴拉克不相上下，值得拉拢。”
　　卡特琳娜叹道：“估计在他们当了炮手见识到战争天平的威力以后也会要战争天平吧。”
　　公主妈妈沉声道：“那就量产这些仿制品满足他们。”
　　大飞忙问道：“这个如何量产？”
　　公主妈妈笑道：“首先是材料！那些使用年限非常久远的机器或弩炮一旦耐久消耗殆尽损毁并非变成一堆废渣，而是会回收一堆非常圆润结实的零件，这零件其实是有灵性的，我们要的就是收集那种零件，虽然不好找，但是只要不泄露这个配方机密，相信还是有不少的工厂作坊老板原因低价卖给我们的……”
　　听到这里，大飞浑身巨震！
　　话说，自己当初在新人岛的沉船上不就是组装了那么一台耐久度只剩下8点的弩炮吗？那门弩炮直接用到了光芒之池国战偷袭恶魔工厂才寿终正寝，然后掉了几个螺丝！（第109章国战开启）
　　大飞急忙翻看自己的背包，终于从背包最深处找到了沉睡了许久的那堆零件——精金耐磨螺钉钢帽×8，精金耐磨螺纹钉×13，精金耐磨钢拴×2！
　　大飞急忙把零件交给公主妈妈看：“是这种？”
　　公主妈妈大喜：“没错，就是这种！而且你这个零件的质量非常之好！正是制造机械生命的顶级材料！”
　　我勒个去啊！原来这就是哥忽视了大半辈子的东西的内涵啊，这一刻大飞泪流满面……


第1875章 拉拢公主加盟
　　沉寂久远到几乎被遗忘的零件谜题终于解开了，大飞泪流满面。说到底就是因为自己女英雄太多了，事情太忙了，所以挖掘剧情的力度就远远不够。像卡特琳娜这么明显反常的请假回家的剧情多次发生，换成任何一个普通玩家一定会刨根问底，然后就可以早早的认识她的妈妈，然后获得这个零件的答案，获得火控系统的制造方法，然后也不至于在触发救她爸爸剧情时那么的手忙脚乱了。
　　不过有失必有得，自己虽然耽误了发展火控系统的机会，但是确获得了更加宝贵的发展天空飞艇的机遇，不能算是吃亏。现在回头弥补还来得及。
　　此时，公主妈妈显得非常振奋：“勇士需要做的就是大量收集这种精金耐磨零件，不过你千万不能直接收购，不然换成任何人都会警觉，这就会对收购造成难度。”
　　大飞眉头一跳：“我直接收购旧机器？”
　　公主妈妈正色道：“正是！使用寿命在10年以上的旧机器设备都可以。我们刚刚出发的地精城市，以及法师之城都有不少这种机器。你把收集到的零件交给我，我就可以熔铸天平核心。”
　　居然要10年以上？看来让玩家折腾弩炮回收零件是行不通了。大飞哦了一声：“明白了，我在法师之城有熟人，收购些旧机器应该不是大问题。”
　　公主妈妈确叹道：“只可惜低端的旧机器功能终究还是差很多，那些高端的旧机器零件才具备收集的价值，但是那些高端机器别人是宁可销毁也绝对不会卖的。”
　　大飞眉头一跳，猛然想到了科洛斯时间废墟的那些机器，那些机器够高端够旧了吧？如果能摆脱场景变换的影响把它们运出来——好吧，不可能回去了！但是，这一瞬间大飞又想到了摆脱场景初拉力的“时间旅者”号飞艇，这就是一个活生生的古董翻新材料啊？这个……可以诞生出机械生命么？
　　大飞想起一事便问道：“夫人身为公主，为何对机器研究如此精通？”
　　公主妈妈讶然失笑：“那你认为怎样的人应该精通机器？”
　　大飞干咳一声：“比如法师之城那些宅男研究员，那些地精啊什么的。”
　　公主妈妈笑道：“弱小如地精者，钻研机器弥补自身之不足非常正常。强大如法师者，也意识到机器的巨大力量研究不倦。每一个种族都有危机意识，我们人类有什么理由落后呢？也正是因为我是公主，所以我才有时间和资金干自己想干的事，那些过着猪一般享乐生活的所谓贵族正是我最鄙夷的。不过，你说的也有道理，正因为我和他们一些人不同，所以他们才视我为异类排挤。”
　　“原来如此！”至此，大飞已经确认这位妈妈大人的机械师身份了，也终于明白当初卡特琳娜为什么能带十几门喷火炮了。这绝对是自己最需要的人才。
　　大飞便试探道：“夫人，我准备开建一个飞艇制造厂，夫人愿意过来……加盟么？”
　　公主妈妈惊讶道：“制造飞艇？了不起的想法！只可惜现在我即将和帝国里的权臣集团作斗争，根本就不可能干别的事情。”
　　卡特琳娜叹道：“或许事情平定了以后妈妈应该可以帮助船长建厂吧。”
　　“平定？”大飞眉头一皱，她只知道她要对付的权臣集团，但不知道帝国还有个隐藏更深实力更恐怖的马卡尔，这一仗打下来天翻地覆，天知道中国区会发生多么大的动荡啊？这么一拖下来耽误哥建厂赚钱是小，万一一个闪失让她挂掉就亏大了，她只是NPC，不是不怕死的英雄啊！
　　所以说，最好的办法就是哥来个虚空藏娇，把她安置在远离帝国斗争迫害的世界之窗，一边帮哥建厂，一边静观乱局！那么，该怎么说服她呢？
　　正当大飞心念急转思索间，战争天平的机械声再度响起：“整合8台弩炮完毕，整合进度46%，8台弩炮攻击+46，基础伤害+1.46，弩炮弹道修正值提升，命中率提升36%，射程提升32%，击退几率提升30%，致命一击几率提升1.46%！”
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜学会了初级“战争天平组装方法”！
　　——系统提示：您的副英雄潘多拉获得初级“战争天平组装方法”的信息。
　　这就学会技能了？大飞回过神来猛然一惊：“46%就完毕了？”
　　公主妈妈叹道：“是的，这就是仿制品的极限了。如果是原版的战争天平就无法想象了，整合200%化腐朽为神奇都不是不可能。不过原版的战争天平被沉到海底20年了，各种盐水高压的腐蚀也必定会丧失一部分性能，但是也绝不是仿制品能比的。”
　　大飞讶然失笑。说到底，这就是系统的尿性，各种吹上天的东西只要一到玩家手里就必定打折扣，飞翔号上面的神罚灭世炮就是如此。
　　也就在这时，公主妈妈身前的项链宝石突然光芒猛闪，她猛然一惊：“嬷嬷发送报警信息，我的住宅遭受攻击！”
　　卡特琳娜惊道：“是谁如此大胆敢在帝都攻击？”
　　一定是神皇他们！大飞急忙道：“不慌！绝对不是坏人，请夫人淡定！”
　　公主摇头一叹：“事已至此，我也只能淡定了。好在我也给嬷嬷交待了最坏的事情，大不了放火烧掉房子就是了。”
　　大飞急忙给神皇发信息：“动手了？”
　　神皇立刻回信：“飞哥放心，已经集合了11万人，其中有8万个小号，都是昨天晚上围攻教堂的熟练工。好在这个房子不是昨晚的教堂，我们的目标也不是拆房子，压力远没有那么大，飞哥要看一线的直播视频么？”
　　“看看吧！注意，只拆雕像，不要破坏别的！”
　　“飞哥放心，保证留玻璃瓦片都不砸烂一块！”
　　……
　　此时，狮心帝国帝都，10多万玩家外加各种路障密密麻麻的挤满了公主府邸周边十几条街。各种冲天的障眼油烟让整片城区一片漆黑迷茫，NPC警卫的警报声响彻全城。
　　公主府的房子四周被上百架梯子密密麻麻包围，无数手持矿工锤的小号玩家蜂拥而上，又有无数蹬梯的小号玩家被远方NPC巡逻队的箭雨射为死亡白光。但是和房子下数万庞大后备队比起来，这点死亡损失不值一提！
　　大公会的大规模动员组织能力再度另大飞赞叹不已。大公会不愧是大公会，不仅弱小的玩家趋之若鹜的期待加入，连自己这种自以为已经凌驾于公会之上的神人还是要请他们帮忙。人多力量大，真理啊！
　　但是，帝都终究是帝都，大队的狮鹫骑士黑压压的飞扑赶来，形势再度严峻！
　　神皇当机立断：“拆迁办，放酸液大招！”
　　下一刻，房子下面上百名玩家向房顶的雕像上扔出上百个绿油油的玻璃瓶子，在一片玻璃破碎声以及被飞溅的酸液误杀致死的小号惨叫声中，整个房顶一片绿雾沸腾！
　　也就在这时，某个雕像突然动了，雷达上一个大红点突然在房顶出现！大飞眉头狂跳：这是何等卧槽的石像鬼，这更是何等卧槽的酸液！
　　神皇激动的声音更是在直播频道声嘶力竭：“是石像鬼！飞哥料事如神！”
　　大飞欣慰无比道：“哥也只是准确的把握住了某个NPC的下限而已啊！”
　　下面的事情毫无悬念，暴露的石像鬼成为狮鹫大队的攻击目标，已经没有普通玩家什么事了。而全城观战的普通玩家虽然不知道究竟是什么回事，但能再次见到这么大的排场终究是一件很嗨的事情，当石像鬼轰然坠弊的时候全城欢呼一片。
　　大飞也随之大松一口气。但是也就在这一刻，大飞突然有了如何劝说公主的思路了！
　　下一刻，公主的胸前的项链再度发光，公主脸色惊疑不定！大飞跃跃欲试。
　　卡特琳娜问道：“母亲大人，嬷嬷又怎么说？”
　　公主震惊茫然道：“嬷嬷说攻击已经被巡逻队解除，但我们家房顶出现了一个怪物，现在这个怪物被巡逻队消灭了！我无法想象那些权臣集团怎么可能在我们长期不发觉的情况下布置这么一道高深的陷阱呢？”
　　大飞不由大奇，她这个项链该不会也是个类似潘多拉魔盒，巫妖护命匣之类的手机吧？不过现在不是在意这些细节的时候了。
　　大飞急忙进言道：“夫人，恕我直言，这个怪物和威廉公爵家房顶的监视者都是一样的，帝都的复杂情况，帝国敌人的强大都远超夫人预期，夫人的斗争计划非常危险，失败的可能性极大，我有一个办法可以让夫人渡过难关，那就是先去我的虚空领地躲一躲！”
　　于是大飞把自己的计划全盘一说。公主神情一动！
　　有戏！？大飞急忙给卡特琳娜做工作：“你说呢？为了全盘掌控局势，脱离这摊浑水，以及夫人的自身安全，去我那里都是首选！”
　　卡特琳娜果然没有让大飞失望，她急忙劝妈妈：“母亲大人，船长说的对啊！”
　　公主一声长叹：“好吧，等我们捞出了原版神器，我就去那里避一下，到时候就请勇士关照一下了。”
　　噢耶！成了！马卡尔，谢谢了啊！神皇同学，你也辛苦了！大飞狂喜道：“我也要请夫人关照一下啊……”


第1876章 击杀大飞天使行动
　　中国区第九天堂公会在人类帝都的大规模“自杀”行动当然再一次吸引了全世界玩家的目光。在这个游戏里，有实力玩这么大手笔的“自杀”的区大概也只有三个：中国区，日本区，美国区。
　　中国区干这事，那叫牛逼。日本区干这事，那叫傻逼。美国区当然不干这事，美国区的实力至今无人得见，这也是某种程度的无形装逼。
　　而此时的日本三菱战队无比疑惑的关注着中国区的这次行动。这个公主府是小野伸一郎刚刚出事的地方，然后就这么遭到中国区大规模的攻击，这显然不是凑巧。小野的行动暴露了吗？这又一只石像鬼又代表着什么呢？
　　而现在的情况似乎也不允许三菱战队过多分心了，在全日本数百大小民间公会的“血书请愿”下，抗击中国队“驻军”的战役动员令已经在全日本玩家中自发展开。数十万爱国日本玩家将旧世界城市中募集的兵力集合起来交给刚刚达到50级，且全身装备加统率力装备的小号玩家，然后再由这个小号享受系统免费赠送一次的传送将兵力运到新世界的日本区主城。
　　这是一场日本区必须殊死抗争的战役，否则的话中国区驻军会将日本区主城外的所有玩家领地全部毁灭殆尽。失去了玩家领地不仅仅是玩家经济上受到重大打击，更重要的就是失去了NPC人口信徒的来源，这将意味着日本区已经彻底的从“成神时代”落伍淘汰。
　　实际上，中国区已经这么做了。中国区的一线主力队员们将兵力交易给二三线队员回国大规模练级去了，这二三线队员正率领着数百万的军团四面出击袭扰，日本领主玩家的经营活动已经完全停摆。
　　日本区唯一的胜算就是消耗，中国驻军的部队只要来不及复活，那就是死一个就少一个，而日本区的后援源源不断，哪怕是十比一的战损都能接受。
　　而在日本区全国上下一致呼唤三菱战队以及美国队外援的时刻，美国队外援终究还是抛弃了日本区回家继续跑商去了，三菱战队的主力也没有出现，这更是让悲愤的日本玩家们举国痛骂，这也让因为保密而百口莫辩的三菱战队承受了巨大的压力。
　　好在别西卜大陆的建设进展神速，光辉之海的反击战也大杀特杀立刻取得战果，这倒是让三菱战队喘了一口气。
　　“耐心！”“忍耐！”“等待！”这就是三菱战队对全国愤怒玩家作出的答复。但是要忍耐多久呢？三菱战队也完全没有把握。
　　正当三菱战队全体人员一片焦虑间，新世界那边再度传来消息：“新世界的地精主城拉兹莫顿出现了大飞的一名天使部队，以及众多护送的中国星辰公会的玩家。”
　　众人一片讶然：“出现在新世界了？”
　　大飞的这个天使部队当然就是给巫妖艾萨克跑腿筹建飞艇厂的虚空天使亚蕾丝塔了。她在中国区七城联盟的几个法师之城也前呼后拥的出现过，也第一时间就被小野伸一郎汇报给总部。
　　三菱战队虽然有想法但是确没办法，毕竟日本区潜伏在中国区的力量无法在城市里击杀她。但是既然出现在了新世界城市，那就机会大大滴啊！在这举国痛骂的氛围下，三菱战队太需要一场胜利提振全国的士气挽回自己的名誉了。
　　五十岚立刻将这消息通告给联合指挥部：“发现了大飞独立出征的天使部队……”
　　其实也用不着五十岚通报了，各国的情报系统都不是吃素的，都第一时间获知消息，而且大家在光辉之海杀亡灵也杀的很嗨，正是情绪高涨。
　　SAWSAW当然就是第一个怪笑着发话了：“一个被上百名玩家护送，能独立行动到处跑来跑去的天使，这是什么级别的部队？”
　　兰斯洛特为之动容：“智能非常高的BOSS级部队！她的这个动向已经远远超出了常规BOSS部队只能简单出征的范畴了，恐怕独立出征的英雄也达不到她这个智能水平。”
　　五十岚迫不及待的下结论：“所以必须杀死她打击大飞！她一定有一个非常重要的任务！”
　　福特森点点头：“如果是新世界的地精城市，成功的可能性非常高，可以一试，那么谁能抽调人手？”
　　五十岚立刻给出答案：“韩国人！韩国人骑墙太久了，韩国队一直都在中国和我们联盟之间摇摆，他们既想中国的市场，又想获得我们联盟的好处，这种好事不可能有的，必须强制命令他们出动，不然我们就联合制裁韩国战队！”
　　众人深以为然颇不满道：“不错，韩国人从国战区一开始就各种不出力，只顾自己发展，他们还真把自己当成电竞世界的王者了！”
　　五十岚咬牙切齿的补充道：“韩国人在我区国战期间大力协助中国人，现在又不愿意加入我国战队主导东亚电竞公约组织，这就是他们良心大大滴坏！”
　　福特森冷冷一笑：“中国市场已经开始对韩国关闭了，就让我们关闭电竞市场这最后的几扇门吧……”
　　于是下一刻，韩国国家队收到了美国战队措辞强硬命令，韩国队一片震惊哗然！
　　韩国队总教练立刻召开紧急会议准备探讨时，沉寂许久的前世界冠军李敏浩立刻请战：“给我一百个人，我去干掉她！”
　　总教练震惊道：“敏浩，这可是大飞的部队！向她出手就意味着我们要和中国区全面决裂，你想过后果没有？”
　　李敏浩无奈的叹了一口气：“那么，激怒了美国队的后果呢？其实我们没有选择必须站队了，即便是游戏里，我们也逃脱不了现实世界的黑暗规则。没有时间开会讨论了，一旦大飞的这个天使离开了我们就解释不清楚了，而且——”
　　说到这里，李敏浩的声音猛然变得冷厉：“而且我们也是该趁这个机会，让中国人，也让美国人知道我们大韩战队的实力了！”


第1877章 航母天使？
　　正如所有有名号的NPC阵营势力在新世界都有一席之地，地精势力在新世界也有一个超级海岛城市，拉兹莫顿，以地精之神拉兹莫顿之名命名。
　　地精与兽人族那悲惨邋遢的一级兵哥布林其实是同一个种族，因为自身力量弱小不得不成为强者的奴隶和附庸。但在很多年前，有一只哥布林部族领袖拉兹莫顿在偶然之间获得了强大神器，并由此带领部族逃离了兽人的奴役，然后净化了体内的魔兽之血，新的种族地精由此诞生，拉兹莫顿也成为地精之神。（第386章）
　　不过与其他的种族不同，地精们不去崇拜他们的拉兹莫顿神，而是在拉兹莫顿的主持感召下全民信奉“拜金主义”，崇尚金钱万能，即便是神也无法抗拒金钱的力量。
　　此时，李敏浩率领着两百多名韩国队员第一时间传送到这座蒸汽高炉林立的机械朋克城市。虽然李敏浩只需要一百名队员协助，但是总教练为了保险还是多配置一百名队员。
　　在地精城市PK和其他的NPC城市不同，只要地精声望特别高的玩家先去地精警局交足“保护费”就不会被崇尚金钱的地精过于为难，这也是福特森果断决定PK的理由。当然，保护费只限于PK玩家。这次行动也被直播连线到美国战队指挥部。
　　这一刻，李敏浩心中的战意和怨念在沸腾燃烧。20岁以前，李敏浩只是一个专注于电竞专注于世界冠军的孩子，从小生活的环境就是“大韩宇宙第一，韩国创造一切”，他高傲的性格，王者的风范就是在这样一种拼搏自信的环境养成的。
　　但是，现在李敏浩已经不是20岁，也不是光只顾着玩的孩子了。20岁以前无知，只是因为知识不够。20岁以后还是无知，那就是幼稚了。李敏浩退役后的这几年，目光也终于从那一间打游戏的小房子扩展到自己所在的城市首尔，扩展到整个韩国，以前从来没有在意的事情也开始在意了。
　　那就是，韩国并不是宇宙第一，非但不是，韩国的情况变得非常糟糕！被中国人奉若神明的韩国娱乐已经混不下去，世界第一的韩国汽车航运化妆品已经完蛋，世界第一的韩国手机挣扎在破产边缘，只剩下韩国电竞依然还站在世界之巅！
　　李敏浩不知道具体发生了什么事，只知道整个世界都对韩国的优秀充满着深深的恶意与嫉恨。但是，至少韩国电竞还在，韩国电竞的强大就证明了韩国人的智商世界第一！只要自己还在，韩国电竞就永远不会倒下。
　　但是，李敏浩还是败了，在第一次比赛时就败给了中国业余玩家大飞，成为他成名的垫脚石。如果说那次失败是偶然，那么现在的大飞是全世界都在向他磕头，谁还相信自己败给他是偶然？
　　所以无论为了自己还是为了韩国队，沉寂许久的李敏浩也必须击败大飞挑战中国区，让中国市场见鬼去吧！一个令人厌憎的强大敌人远比一个弱小的磕头虫要让人重视看得顺眼的多，只有让中国区见识到韩国的强大，中国区才会继续开放市场，才会继续对韩国奉若神明！
　　……
　　而与李敏浩此时的滔天战意不同，此时在幕后观看直播的美日英战队确是要轻松的多，不仅仅是因为即将给大飞带来麻烦，更重要的是终于把韩国这个骑墙派拉下水了。
　　福特森更是无比享受自己一纸电令就能另韩国屈服的快意，什么叫电竞王者？自己才是！只有强者才能制定规则指鹿为马，弱小的国家民族永远不会出现什么王者。
　　五十岚更是心情大好的开始观看城市风景了，他一指大屏幕上海港船坞上那一堆堆工程支架好奇问道：“那些飘着血红骷髅旗的好像是海盗船？海盗船在进行改装？”
　　兰斯洛特点点头沉声道：“这确实是不同寻常的现象，公测时就没有这个事件发生。”
　　五十岚眉头一皱：“好像就是大飞用飞艇袭击他们中国区的海盗领地后，全世界各区的海盗似乎都开始集结在地精城市了。也就在刚才，中国区的4名海盗势力的首领就在地精港登上了大飞的船。”
　　福特森正色道：“毫无疑问，NPC也在进化，这也是海盗与时俱进的迈向飞艇时代，不然他们无法生存。我们的时间不多了，我们必须加紧终结光辉之海的战役，取得诺亚方舟的绝对控制权，然后对游戏世界的天空实现绝对统治！”
　　兰斯洛特突然想起一事：“能在新世界的地精城改装的海盗恐怕不是一般的海盗，如果我没记错的话，这应该是传说中的海盗王！”
　　五十岚精神一振：“大飞都开始拉拢他们中国区的海盗上船了，我们不能落后，我想我们可以想办法拉拢这个海盗王？海盗王势力有现成的大量飞艇即将出炉，我们可以依附他的力量，以填补我们飞艇数量上的空白！”
　　众人眉头一跳：“有道理！”
　　SAWSAW更是哈哈一笑：“然后时机成熟的时候我们在干掉海盗头子自己当海盗王？”
　　五十岚谄媚道：“SAWSAW大人说的有道理！”
　　福特森目光深深的定格在一艘血红色泛发出诡异红光的海盗战舰上，然后下定决心：“我想我们找到了别西卜大陆后的第三个发展目标了，那就是这个海盗王！我想在座的各位朋友们已经没有太多的精力落实这件事了，这件事就交给我们美国队了，是时候让世界见识一下我们美国战队的实力了。”
　　众人一片鼓掌欢呼，五十岚更是激动的手都拍红了：“世界需要美国队的领导，如果队长先生有什么需要我们日本队帮忙的，我们一定全力以赴！”
　　说话之间，韩国队的两百人已经追上了中国队的队伍，人群中那名悬空天使周身散发出的诡异银色光芒成为最扎眼的标靶。这距离这角度换成任何职业玩家都有把握射中目标，更不要说是主攻精灵族的韩国队。
　　福特森直接指示：“立刻攻击目标，不要废话！”
　　……
　　此时，星辰指挥部，大量韩国玩家快速接近的消息第一时间报告给了会长亘古星辰。
　　“从警局那边过来的？”亘古星辰眉头一皱，地精城市的规则亘古星辰当然知道一些，虽然亘古星辰绝不相信一向和中国区有业务往来韩国人敢背后捅刀，更不相信韩国人会为了在城里PK交那么一笔无聊的巨款，但在这敏感时刻也不会对任何人放松警惕，第一反应就是：来者不善！
　　于是立刻下令：“全体队员组成两道人墙，一组堵路在外围挡住韩国人，二组继续围住天使！”说完就开始给韩国国家队那边拨打电话。
　　但是，也就在这时，全体韩国队员全身白光一闪，直接一个集体瞬移哗啦啦的传送出现在中国队包裹天使的人堆中——近乎零距离狙杀！
　　“哇！！！”如此华丽的瞬移另幕后好整以暇看好戏的美日英三国战队一片惊哗，两百个人都会瞬移这是多么可怕的概念！而更可怕的是这两百人一点名气都没有，连韩国队的三线队员都算不上！
　　而突如其来的瞬移让星辰队员瞬间懵逼！动手？那就是在城里主动PK，城市守卫会攻击中国队。让韩国队先动手？对方可能是交了保护费的，主动PK也会被守卫无视一段时间，这——
　　但是，在韩国队这种世界顶级的职业战队面前，零点几秒的懵逼都有可能错失先机，李敏浩瞬间大招全开，全体队员开始拉弓集火了！
　　“跳起挡枪！！！”这也是亘古星辰这一瞬间唯一能想到的应对办法！
　　虽然韩国队交了保护费，但只意味着城市守卫不会第一时间消灭他们，但并不意味着他们不红名，只要韩国人先红名，中国队就可以合理反击。
　　下一刻，在韩国队的百箭齐发之下，跳起挡枪的上百中国队员瞬间化为白光而去！
　　被群体秒杀！这伤害让幕后观战的亘古星辰倒抽一口凉气，更是让美日英指挥部的观众们悚然动容，这就是韩国队的伤害？
　　而下一瞬间，只剩下大飞的天使毫无屏障的果露在韩国队的枪口前！以这两百人的伤害就算这天使有副本小BOSS的血防也是瞬间被秒！美日英指挥部的全体成员都忍不住举起拳头准备庆祝辉煌瞬间的到来，而亘古星辰更是脸色煞白，大脑瞬间空白——
　　但是——也就在韩国队再次拉弓的时候，无数怪物铺天盖地的出现，直播大屏幕瞬间就被这些怪物遮的一片昏黑！
　　这是什么？
　　这一次，懵逼的是李敏浩！是全体前线幕后人员，包括亘古星辰！
　　望着怪物群中不断升天而起的死亡白光，一组的队员不待会长下令就立刻转身围剿这些红名！
　　这一刻，所有在这条街的各国玩家一片哗然：“天哪！发生了什么！”“我看花了眼吗？刚才大飞的这个天使召唤出了几百，不，可能有上千个从没有见过的怪物！”“你没看错，这是航母天使啊！”
　　……
　　——系统提示：非常遗憾！您被大飞部队击杀，您因为恶意PK在先，您损失C级装备望远镜，S级装备“毒藤箭”，损失金币35万……
　　望着灰黑屏幕上的一排系统提示，李敏浩脸色苍白！我居然败给了大飞的一个独立出征的小兵？李敏浩感到自己的世界观在迅速崩塌……


第1878章 美国队的全力出手
　　韩国队全军覆没，留下了满地装备。大飞的天使施展复活术复活了那些死去的怪物部队，然后这些怪物身形模糊消失不见。看的目瞪口呆的全场各国玩家一片哗然！
　　星辰队员更是欣喜若狂的狂捡地上的装备，欢呼声此起披伏：“卧槽！不愧是棒子，随手一捡就是一个S级装备！”
　　“幸亏她是兵不是英雄，不然这装备就是直接进她口袋轮不到我们捡了！”
　　亘古星辰回过神来大叫：“这些装备都特么充公，谁都不能私藏！”
　　全团怨声一片：“卧槽！”
　　亘古星辰依然搞不清楚刚才的状况，反正明白了一件事，飞哥既然敢让她独立出征那她就一定有独立出征的本钱，这天使果然诡异的超乎常规了啊！不过也幸亏是棒子对天使实力的判断不足，不然真要是出事了，自己这锅背不起啊。
　　总之，不会再给棒子机会了，马上把保护的人手提升到上千人！亘古星辰立刻联系马英龙神皇他们：“兄弟们，知道刚才地精城出事了么？兄弟我人手不够，请求增援……”
　　……
　　与此同时，美日英指挥部一片默然。
　　福特森问道：“查到那些怪物的信息了吗？”
　　助理不确定道：“从外形和颜色看，似乎是一种虚空生物，但是天使怎么可能召唤虚空生物呢？”
　　福特森不耐烦道：“通知韩国队把死亡的信息数据都发送过来。”
　　“收到。”
　　下一刻，收到数据的指挥部一片哗然，福特森更是瞪大双眼：“这么多真实伤害？这一定虚空生物了！”
　　五十岚震惊道：“难道说大飞已经在开发虚空了？”
　　兰斯洛特摆摆手：“不可能！大飞虽然有飞艇，但那飞艇根本就飞不出地球到不了虚空。那段时间大飞频繁的出现在圣冠城，不排除是从NPC城主那里获得的虚空生物。”
　　福特森眉头紧锁默然无语。
　　五十岚呵呵笑道：“幸亏这次会议没有请尼赫鲁先生，不然他又要力推他的虚空计划了。”
　　福特森沉声道：“宁可高估大飞也不要低估大飞，前段时间韩国区主城外面有一颗虚空陨石落下，同时海上还刮起了12级的虚空风暴，这些反常的现象都可以认为是玩家干预的结果，不排除大飞已经具备了进入虚空的能力。”
　　五十岚讶道：“但是我们现在没有精力开发虚空啊！诺亚方舟正在光辉之海啊。”
　　福特森点点头郑重无比道：“所以我们就要摆脱对诺亚方舟的依赖，尼赫鲁开发虚空的计划正确但不合时宜，但五十岚先生开发海盗王的策略确是非常正确适宜的，我想我们美国队不仅仅只是简单的扶持一下海盗王了，而是应该倾尽全力豪赌一把！彻底的将这只NPC势力掌控在我们的手中！”
　　众人纷纷鼓掌：“明智的抉择！大飞出现这里必定也是对海盗王有想法，我们不能让大飞得逞，以大飞和四处开发的中国区绝不可能是集中全力的美国队的对手！”
　　没错！美国队一直以来都是忽悠盟友和小弟出钱出力，自己其实根本就没有出过手。现在中国区的节奏已然被分散，美国队是时候全力出击了！
　　……
　　大飞收到了亘古星辰汇报，也不由得惊出一身冷汗：“这会咬人的棒子平时不叫，关键时刻就阴劳资一手啊！幸亏没出事，不然哥要去棒子区屠城！”
　　亘古星辰叹道：“说到底，狗链栓在别人手里，由不得他们了。不过飞哥放心，我们已经增派了2000人护送，所到之处绝对把各大街小巷堵死，不会再给棒子本子一点机会了。”
　　大飞欣慰道：“很好！那就多谢关照了！”
　　亘古星辰笑道：“飞哥，是我们被关照了一把才是啊，刚才这一趟棒子爆出了将近一百件S级装备，两百件A级装备，足够我们武装出一个40人的精英组了。”
　　大飞讶然失笑：“哦呀？那我们应该欢迎棒子继续？”
　　亘古星辰冷笑道：“飞哥放心，我们马上联系上面的熟人给棒子在我们这边的几家公司一点小鞋穿穿！吃我们的饭还敢砸我们的锅，他们是不想混了……”
　　大飞不由的打了一个寒噤，这尼玛的，貌似哥也砸了你们的锅，你们能不能不要这么流氓？
　　总之，这件事有惊无险的过去了，这也算是给大飞提个了醒，无论是副英雄还是首领部队独立出征确实是风险太大，如果没有战舰之类的堡垒，她们的实力不会比一个副本BOSS强出多少。那么时不我待，自己必须要解决掉手头上的事情亲自出动了。
　　现在是北京时间晚上6点40，在巨鲸和塞尔维亚的风暴推动下，短短的半个小时左右，奇迹岛就将到达。
　　此时区域频道已经传来“欢迎飞哥！”“恭迎飞哥”之类的声音，这是海面上连绵成一片成百上千艘的玩家商船，是大兵他们“不花钱雇请”的周边玩家的运肉商队。
　　大飞心下感慨，这就是人的名树的影啊，自己并没有花一分钱，就有大公会为自己各种乱七八糟的事情买单。只是，大飞隐隐觉得还是哪里不妥，不是因为欠债，这些都不是事，随便从特洛伊丢几件神器出去就搞定。而是大飞觉得中国区为自己投那么多钱，为自己各个地方的事投入那么多人，还能不能在新世界好好发展啊？
　　但是，也管不了那多了，新世界和旧世界谁重要？全世界的玩家都认为是新世界重要，但是哥认为全世界的玩家都错了，真理掌握在哥的手中，哥认为旧世界才最重要，没有旧世界的稳定就没有新世界的后劲。
　　只是一想到马卡尔，妈妈公主这边一闹，中国区的旧世界就要乱，这倒是宁大飞纠结难耐。不过也只能尽量控制局势了。
　　在大飞思索间，黑烟冲天的奇迹岛到了。大飞猛然想起了那只吸收了巫妖龙当标本的变异虚空海葵王！养兵千日用兵一时，在这关键时刻是时候移栽它上船出征了，就像时间旅者号上面移栽那只虚空御主一样。


第1879章 雷诺阿融合海葵王
　　奇迹岛已经成为新兴海盗势力“冥海海盗”的地盘，除了大飞的龙骑兵商会外，任何玩家都不能接近。所以当光辉之翼号靠港时周边海域没有一艘玩家商船了。
　　然后铁钩亚索罗亲自出迎。或许是感受到同类的气息，刚刚在甲板上醉的横七竖八的一众海盗首领猛然醒了：“咦？铁钩？”
　　亚索罗笑道：“原来是几位大哥啊！”
　　众首领惊异道：“我们以为你死在冥界了！”
　　亚索罗傲然一笑：“那是因为你们对冥界一无所知！冥界是强者的世界，我每天都在和神级强者探讨学习，我的进步非常大，我已经不是当初的我了！”
　　大飞讶然失笑。貌似当初的亚索罗还只是众海盗头子联合推出来追杀哥的一个跑腿大将，现在就可以在曾经的几位老大面前装逼了啊？嗯，他乡遇故知就是要装逼显摆嘛，不然自己发达了老朋友确不知道岂不是一件很痛苦空虚的事？
　　果不其然，众首领面面相觑随即感慨道：“好吧，现在你也自立门户了，也用不着叫我们大哥了。”
　　亚索罗笑的更开心了：“不不不，大哥始终就是大哥啊！”
　　大飞心下一跳，急忙让潘多拉发话赞扬自己一下，方便继续拉拢这四个海盗首领。
　　于是潘多拉也适时的说话了：“亚索罗阁下的成就和我主人的提拔密切相关，没有主人，就没有你现在的成就。”
　　亚索罗一摊手，颇有点无奈的叹了口气：“好吧，确实如此！”
　　潘多拉继续说道：“所以，任何和主人合作的人都会有大好的前途，如果能追随主人的话那就更好了！”
　　亚索罗哈哈笑道：“可惜我是一个自由自在的海盗啊，还是合作来的自在。那么，就这样了！”说完一指港口附近一个滚滚波动的漩涡门：“——欢迎进入冥界！”
　　大飞对这次对话非常满意。很显然，海盗也是有海盗的自尊的，所以亚索罗打住了这个话题。同时他的言外之意就是海盗不太可能追随一般的职业，只可能追随更强的海盗，那么卡特琳娜独立后成为海盗女王收编他们可能性会非常大。
　　同样，曾经的四方首领沦落到搬家喝酒，然后被昔日的小弟显摆，这一定会很伤这四位首领的海盗自尊，也进一步提升了卡特琳娜收编他们的成功率。
　　现在，光辉之翼号即将进入漩涡门，而望着海港上数百名海盗，大飞猛然想起一事，便问亚索罗道：“你们的全部人手都过来了？”
　　亚索罗没好气道：“是的！大人在法塔隆的独角兽村发展的很快，那群骑飞马的精灵娘们嫌我们影响市容，于是萨麦尔大人便劝我们搬家来这里发展。不过这里才好，这里才是正常的大海。”（注：第1472章）
　　大飞这才想起了自己的独角兽村不知怎么样了，听他这么一说就是发展的很好了？大飞欣慰之下又有点纠结了，那么现在这么关键的一战，是不是把这些独角兽也带上呢？还是不带上吧？它们还是一群新生的孩子啊。
　　正思索间，场景陡然昏暗，冥海到了，久违的海葵王有如一尊银黑色的灯塔，不，是烟囱一般散发出冲天的死气，死气上空隐隐能看到奇迹岛的倒影。
　　能看到另一个空间的影像就说明这个海葵王成为了空间通道。那么问题来了，如果把它移栽走了，这个通道还会存在么？
　　这个问题非常重要，得开会遵循一下冥海强者的看法。于是大飞来到了船上的酒吧，萨麦尔影像依然有如一个安静美男子般静静的坐在角落的书架那里看书。
　　“勇士，准备行动了吗？”
　　大飞忙摇摇头：“我还想准备的更充分一点，我想知道如果把这个海葵王移栽走会不会影响这个通道的存在？”
　　萨麦尔点点头：“当然会！不过我觉得你也确实是该将它移栽走了，不然真要是让这个，让这个生物无限成长最终将这里的空间完全撕裂成为一个巨大的天然通道恐怕会引起其他势力，比如海界和神界的注意，这就不利于我们冥海势力的独立自主的发展了。”
　　大飞忙问道：“那一旦移走它，那我们现在这个通道会不会关闭？如果关闭了，那奇迹岛就没有价值了，我们就失去了一个联系地面世界的门户了。”
　　“问的好！”萨麦尔合上书本悄然起身：“要解决这个问题，那么必须请一个关键人物帮忙了！”
　　大飞眉头一跳：“双生海怪萨莉亚·阿巴斯塔？”
　　萨麦尔笑道：“正是！这片海域是他们的地盘，虽然我们那次组团谈判成功的让萨莉亚夫妇加入了我们的联盟，但实际上他们出力不是很多，唯一的一次还是上次我们5人合力强化出这艘光辉之翼号骨龙飞艇。那么这一次，勇士还是必须请他们帮忙了，我想他们一定很乐意。”
　　大飞讶道：“他们一直不太好说话，为什么这次会乐意呢？”
　　萨麦尔笑道：“很简单啊！如果他们愿意帮忙支撑这个空间通道，那么他们肯定会收过路费啊。”
　　我勒个去啊！哥移栽就移栽，结果就移出过路费这个无妄之灾，哥这是何其蛋疼！
　　萨麦尔笑道；“那么，我现在就请他们过来一叙？”
　　大飞叹道：“好吧！”
　　然后下一刻，酒吧中金光一闪，那位金光灿灿的没穿衣服的诱饵小仙女笑声清脆的出现了：“勇士啊，你这么多次路过我这里，终于记得和我打招呼了啊？”
　　大飞笑道：“战役太忙，各个分身都忙的很，失礼了，抱歉！”
　　小仙女笑道：“勇士要移栽这朵宠物花啊，这真是要让我好舍不得啊，不过萨麦尔说的对，这朵花不能继续成长下去了，不然惊动了当年那位封印了这位船魂的大巫师就不太好了，甚至我一直都在怀疑他是不是一直都在附近观察。”
　　大飞惊道：“你感觉他在观察？”
　　小仙女笑道：“你说呢？地面上那么大一个岛都被冥界打通失守那么久了，他会无动于衷？对了，你们这一船货很吸引人啊，不知道那位巫师会不会动心呢？”
　　大飞心下一惊！说的也是啊，马卡尔长期潜伏不作为，哥都完全忽略了他的存在了！
　　雷诺阿的影像也出现了：“阁下说的有道理，他或许已经发现我逃离了，不排除我们在冥海战争的关键时刻，那个家伙会出现！”
　　大飞惊道：“螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　既然两个NPC都说“那个巫师”可能会出现，那就是铁定会出现了。尤其是这一场决定冥海战局的战役，马卡尔不可能不出手！这和是否发现雷诺阿逃离无关。卧槽，当初制定诱饵计划的时候就没考虑到这个变数！
　　小仙女笑道：“不过呢，只要移栽走这株宠物花，然后我在帮忙封锁一下空间通道，相信那位大巫师是不会那么容易从这里的出现的。所以这里交给我，至于其他的地方，我是不能保证了。”
　　其他的地方？大飞眉头一跳，冥火岛！？冥火岛虽然已经成功的和我方签订了停火条约，但是以马卡尔的奸诈随时都会翻脸的啊！
　　这一刻，大飞猛然觉得以自己当前的准备还是没有把握应对马卡尔这个意外变量，那么唯一的办法还是在别的地方牵制一下马卡尔了，比如，老地方，让俊翔小号提前搞事。不过地底那一片的战略价值显然不可能和这里比了，马卡尔该来的还是会来！
　　怎么办？如果是飞翔号在这里该多好啊！如果是自己的两个神级本尊分身都能回来也会多两份把握啊。
　　就在这时，小仙女又问话了：“勇士你知道这个宠物花究竟是什么吗？”
　　大飞不假思索：“虚空御主，阁下促成它融合的那个巫妖龙是它抓捕的标本，虚空御主会以标本为原型大量量产巫妖龙。我想把它移栽到这艘船上，当一个移动兵营。”
　　小仙女笑道：“了不起的勇士！你也看到了，这朵花拥有开辟空间的能力，所以把它移栽在船上后也可以在船上开发出一个庞大的内置空间来容纳它的体积，但是，它还差一个关键的东西。”
　　大飞讶道：“差什么？”
　　小仙女笑道：“智慧灵魂！这个宠物花有灵魂，但只是非常本能的原始生物的灵魂，如果你需要的话，我可以帮忙。”
　　大飞喜道：“当然需要啊！”
　　小仙女一指雷诺阿的影像笑道：“这位人类之魂，你是否有勇气融合掉这个宠物花的灵魂呢？只要成功了，你的力量就更加强大，同时也更加自由——比如，你还会以那只标本巫妖龙的形态自由飞翔，就像勇士上次那艘圣藤船上的那位藤妖一样。”
　　大飞眉头一跳：“你说的是诞生于圣藤精华中的塔米莉亚！”
　　小仙女笑道：“正是，不过不同的是，那只藤妖和圣藤是共生共死的关系，一旦圣藤毁灭，她也会死去。但按照我的办法融合的这只宠物花不同，即便他的船形态毁灭了，但他的巫妖龙形态还可以继续活下去，就相当于多了一条生命，或者多出一个分身。”
　　雷诺阿果然大为心动：“我愿意！”
　　小仙女笑容一敛：“有风险哟！可能你未必能融合这个原始灵魂，反而被它吞噬呢？”
　　雷诺阿一声长叹：“生命诚可贵自由价更高！”
　　随即望向潘多拉形态的大飞：“勇士，你现在分身行走的样子，真的让我好羡慕啊！如果我失败了，对抗奸邪的任务就交给你了！”
　　我勒个去啊！能不要说的这么决绝么？不过如果不拼这一把让他更强大，这一趟诱饵之战将无法应对马卡尔这只黄雀的巨大漏洞，终究难逃一败。
　　大飞咬牙道：“好吧，拼了！那么融合灵魂要多少时间？”
　　小仙女一摆手：“一天？几天？谁知道呢？那得看这位人类之魂是否强大了。不过无所谓啊，反正你这船已经是满载状态飞不起来了，和一艘普通的船没有区别了。就算这位人类之魂失败死掉了，也无非是变成一艘普通的船，所以说反正都是普通的船，不会影响这次诱饵行动计划，那还不如就让他在战斗中不断的吸食敌方的亡灵精华补充能量，这种反而还有利于他成功的融合。”
　　大飞惊愕当场！在战斗中融合啊？这是边做手术边上战场啊！
　　萨麦尔也发话了：“看来只有这么办了，我会尽全力保护雷诺阿先生的安全的。”
　　大飞感动道：“那就有劳萨麦尔阁下了！”
　　小仙女笑道：“那么，移栽开始！”


第1880章 诱饵行动开启
　　随着大飞“移栽”指令启动，这颗有如塔楼的巨大植物的躯体上爆发出一道道银黑色的光流向根部移动，然后躯体开始不断坍缩。
　　“小仙女”解释道：“这就是移栽，植物将精华能量再度集中储存在种子里，然后舍弃身躯。虽然会有所损失，但是新生的种子更加强大。就是说，一次成熟的移栽就是对这株植物的一次锤炼，不过频繁的移栽就是在浪费它的生命和你种植时间。”
　　大飞感叹道：“想不到阁下居然会对虚空生物如此了解。”
　　小仙女笑道：“也算不上多了解，虚空离冥界并不遥远，偶尔有一些巨型虚空陨石降临这个世界的时候，就会有一些虚空生物出现。我曾经有幸种了一颗虚空蔬菜饱餐了一顿。如果勇士那时没有过来和我谈判，这株宠物花在完成了它的任务后可能也会成为我的菜吧。”
　　大飞深以为然点点头。所谓的虚空其实就是宇宙，各个世界其实就是宇宙中各个星球。
　　终于，随着植株躯体的轰然崩塌，一个有如足球大，散发出银黑光芒的晶石种子出现在残骸中，这种子可比当初那颗种子大出何止百倍！
　　大飞抓起一看，隐隐的感觉抓它手掌的影像都开始模糊。显然，这是扭曲了周边的空间。大飞对这种新种子的威力无比期待，同时也对老船长能否融合它的灵魂倍感担心了。
　　小仙女说话了：“那么，开始？”
　　大飞点点头：“好，不过货舱已满，那就随便在船上选择一个舱室？”
　　“当然，它自身就有开拓空间的能力，并不受当前空间的限制。”
　　于是大飞，雷诺阿一行来到了一个闲置的副官休息室，大飞将种子放在地板上问道：“什么时候开始？”
　　小仙女便问雷诺阿：“人类之魂，我会将你压制成完全灵体形态强行输送进这颗种子里，后面的时间就是你和它互相吞噬的斗争了，你准备好了没有？”
　　雷诺阿的声音隐隐都有点兴奋了：“迫不及待！”
　　“好！开始！”随着小仙女双掌一聚，雷诺阿的人形影像立刻模糊缩小变成一个光亮的小球压缩在小仙女双掌之间，然后小仙女在将这个光球猛然塞进种子中——砰！这一瞬间，种子爆发出一股强烈的能量冲击波席卷全舱，潘多拉的血量瞬间见底，满舱的床桌也被轰成碎片，连舱室的木墙都向外凹出一大圈！
　　大飞吓了一大跳：“这么大威力！”
　　小仙女呵了一声：“这种子的抗拒之力也大的超乎我预期，这位人类之魂有点悬了。总之，赶紧战斗让他不断的吸取亡灵死气精华之类吧。现在可以开始种植了。”
　　大飞哦了一声：“好！”
　　随着大飞“移栽确定”指令的下达，这颗足球大的种子再度黑光一闪，一颗细芽破壳而出，它周边的空间也开始不断的模糊扭曲不断的扩散。
　　小仙女说道：“可以了，我们呆在这里只会干扰它的空间构筑，都出门吧。”
　　于是，大飞一行退回门外，小仙女笑道：“现在就没有我的事了，当这颗种子重生完毕时候勇士自然就会知道的。那么萨麦尔阁下，后面的计划就看你们的了，我会堵住这个通道的！”
　　萨麦尔叹道：“萨莉亚阁下的仅凭一个诱饵分身的力量就能完成刚才如此复杂的灵魂融合操作，我自愧不如。如果萨莉亚阁下能为联盟多出一些力该多好啊。”
　　小仙女哈哈一笑：“我可是一只行动不便的鮟鱇鱼，我还能怎么出力啊？总之，大家好好干吧。”说完金光一闪消失不见。
　　萨麦尔继续叹息：“勇士，你用不着见怪。所谓的冥海领主其实各个都是各怀私心的，像我这样脱离了低级趣味，充满了高尚情操的人物确实是异类。那么，我们开始行动吧。”
　　我勒个去！大飞听的一身鸡毛都竖起来了。不过大飞想起一事，便说道：“我觉得冥火岛那里不可靠，虽然那里离我们运货的目标要近的多，但我还是觉得应该舍近求远绕开它。”
　　萨麦尔点点头：“这也意味着我们的诱饵行动可能会招来超出我们承受的猎物，但我相信勇士判断力。”
　　说完拍拍手，巫妖龙萨马斯特的黑甲骑士形态出现了：“我再次声明，我们的诱饵计划只针对那些亲自出手的冥海领主，那些部下喽啰我们是不会出手的，如果你连那些喽啰都无法应对，我们这次诱饵行动就失去意义。”
　　喽啰也有神级小怪啊！大飞只得汗颜道：“没问题！”
　　萨马斯特满意道：“很好，毕其功于这一役，只要我们干掉两个以上的首领，我们就可以瓦解对方的联盟让其臣服！”
　　说完化为黑烟消失，然后船外的空中传来一大片骨龙的嘶吼。大飞出舱一看，是上百头黑烟滚滚的巫妖龙，这些龙抛下十几根铁索抓钩钩住了光辉之翼号的船头甲板，然后这上百头巫妖龙就拖着这十几根铁索拉着光辉之翼号提速狂奔。
　　这阵仗再次解决了光辉之翼号重舱龟速问题，大飞也真心被震撼了！大飞猛然发现无论多么先进的飞艇加速技术和这“骨龙拉船”以及先前的“巨鲸拉船”的原始技术一比统统都是渣渣，大飞的科学世界观差了那么一点就瞬间崩塌。
　　总之，只要光辉之翼号出了我方的领地就会开战吧。那么是要让其他的战场牵制一下马卡尔了。
　　于是大飞便给血薇会长周清发送消息：“美女，中国区局势有变，你们在地底那边的力量可以准备搞事了。”
　　周清立刻回话：“我们还不足以牵动NPC的主力动向，而且已经有迹象表明八大魔君之一的玛门家族开始派人出现调查俊翔这个城主号了，地底局势更加混乱，我们该朝哪个方向搞事呢？”
　　大飞眉头一皱，自己毕竟不是那里的前线指挥，完全不了解那里的战况，确实没办法回答这个问题。虽然理想状态就是让恶魔军团矮人大王子之流总攻马卡尔的矿区逼马卡尔出手，但是NPC不是傻的，这根本就做不到。不然的话血薇那边也不会一直拖到现在。
　　既然玩家无法诱导NPC，那就干脆一窝端，把事情彻底搞大搞乱算了！
　　大飞下定决心，便指示道：“现在情况有变，你们只需要把那里的局势搞乱就行了。比如那个调查俊翔的玛门使者是吧？弄死他，逼玛门出手！然后有玛门军团加入，哥就不信，恶魔那边还会怂还不敢总攻血海矿区？只要他们总攻矿区就没有我们玩家什么事了。”
　　周清惊道：“那样的话，俊翔的新魔骨城城主之位可能不保！”
　　大飞讶然失笑，哥的小号而已，哥都不在乎他这破城主之位，你们还替哥担心啊？
　　然后周清又立刻回信了：“好的飞哥！和中国区的局势比起来，一个小城主不值一提。”
　　不错，很有觉悟！大飞笑道：“谁知道呢？没准这一乱仗打下来，玩家还能趁乱多占几个城呢？”
　　周清喜道：“好的飞哥，我们立刻和月姐商量一下！等我们的消息。”
　　结束了与周清的对话，大飞思路再度活跃，于是又给马英龙发信息：“马老板，冥海那边马上要搞大事了，你让那个血海狂涛盯住冥火岛那边，这个，盯不住也没关系，总之，那边只要有事就告诉我一下。”
　　马英龙立刻回话：“知道了飞哥！告诉飞哥一个好消息，战魂部落和独眼部落的联合大军2000人开始向猎鹰圣山出动了，差不多2个小时就能到战场。”
　　大飞欣慰道：“很好！大家抓紧时间。”
　　马英龙又回道：“对了飞哥，刚才出事的那个新世界地精城出现了几千个美国玩家全城乱跑，但又不像是搞事的，飞哥怎么看？”
　　大飞眉头一皱，美国玩家？几千个？


第1881章 当前的大赢家和大输家
　　几千个美国玩家？大飞急忙点开马英龙发送过来的直播视频。只见那有如工业厂区的地精街道上到处都是一片星条旗玩家的海洋，这还真是让大飞愣了半晌。
　　望着这几千美国玩家在海港船厂排队的壮观场景，在望着海港上一排排望不到头的悬挂着海盗旗的大型船队在繁忙翻修的情景，大飞怦然惊悟——这是新世界的海盗王势力啊！一般的地区海盗怎么可能有这么多的大型战舰？美国玩家这是在排队触发海盗王的任务啊，就是说，他们是在和哥接对头任务扶持海盗王！
　　终于想明白的大飞意识到自己犯了一个多么严重的错误！
　　迄今为止，大飞也参加过多次国战，但无论哪次国战美国玩家都很少大规模出现，即便是新世界开服中国区大战全世界的那场众神之城矿区战，美国玩家也出现的相对不多。美国队如此低调到近乎没有存在感的行动，居然让大飞不知不觉间忽略了他们的存在，忘了他们幕后大BOSS的身份！这就和自己这一战忽略了马卡尔的存在一样是一个极大的错误！
　　当中国区以举国之力办一件事情的时候，其成果另大飞也为之惊叹。现在美国区开始大规模行动，这又将爆发出何等的力量？海盗王获得美国队的财力支持会下饺子一般出产飞天大舰吗？大飞有点不愿意想了。
　　马英龙又问道：“飞哥，您怎么看？”
　　大飞心下暗叹，只得回答道：“应该是接海盗王的任务干大手笔了，你又怎么看？”
　　马英龙叹道：“很麻烦啊，这几千人都是世界等级排行榜名次进了前10万名的高端玩家，其中还有三百人是美国队的知名职业玩家，这可是美国队的一二线主力啊，而我们中国区的主力经过众神之城抢矿战的几天消耗，外加讨伐日本区主城一战又被拖了两三天的任务练级进度，我们一共确亏了一周多将近十天的主力发展机会，根本就不敢在这里和他们耗任务，美国区恐怕要当人生赢家了。”
　　还真不愧是幕后BOSS啊！大飞眉头一皱：“那你说，现在世界各区谁是大赢家，谁是大输家？”
　　马英龙呵呵一笑：“目前的大赢家暂时是我们中国区，赢了众神之城资源也打残了日本区，赢了一个好形势。但是后劲不足需要一段时间消化一下成果。另外一个大赢家毫无疑问就是一直按兵不动的美国区了，他们一直都让日本印度欧盟区当炮灰牵制我们中国区，然后现在开始发力，无人能挡了，如果飞哥不出手，估计超过我们中国区也要不了两天。”
　　大飞眉头一皱，哥出手么？哥一出手惊天动地，全世界玩家就会罢玩，这投资研发了不知多少个亿的破游戏还没来得及收回成本的百分之一就得立刻关门！不要说愤怒的美国会给哥安插一个“窃取商业机密黑客作弊”之类的罪名，给现实中的哥下暗杀通缉令，估计你们这几个和哥称兄道弟的大佬也亏到脱裤子要和哥翻脸……那场面有点不敢想！
　　就是说，即便哥出手，也只能有限的出手！那些英灵殿什么的随身带着几万个5级兵的玩意儿是绝对不能在玩家面前用的。但是美国队都开始扶持海盗王了，这让哥怎么可能留手？这让哥何其纠结蛋疼！
　　马英龙继续说道：“再然后的赢家就是韩国区了，一直都在闷头发展，在全世界为众神之城打成一片的时候，他们四处扫荡新世界的小BOSS开小矿，估计这十多天有上千个小BOSS被他们收工了，这一笔收入积少成多下来也是相当不得了，所以也难怪皮痒了开始搞事了。”
　　大飞点点头：“棒子的事情哥回头有空就找他们算。”
　　马英龙又继续道：“然后就说输家，日本区是最大输家，这个没有疑问。先前他们在国内区就搞自残，整废了光明联盟势力，结果他们的地狱势力也被飞哥一场国战打回老家，发展严重不平衡，然后又被我们端了主城，他们已经炸了。就看美国队会不会给他们输血了，如果美国队给他们输血，我们就有办法拖垮美国队，不过看样子美国队没那么傻，是铁定要让日本区死的光荣了。”
　　“第二输家就是印度区，在众神之城一战和我们中国区消耗光了他们游戏开服以来的全部部队，基本上啥事都没干。不过印度区玩家特别多，只要缓一缓，还是可以继续当一个合格的炮灰恶心我们一组的，这个还是不能小看。”
　　“欧盟区小输一把，无伤筋骨。俄罗斯区小赚一把，不过俄罗斯区主要是穷疯了，全民卖金币卖资源去了，基本上很难说有多少后劲了。不过俄罗斯区也有那么一点小坏心眼，总想着我们中国区和美国区拼的你死我活，但是美国区就不上当，所以美国区一直低调避开我们……”
　　“至于新区，完全没什么说的，就是越南一直在闷头发展，是新区各国中的翘楚了，相信再过一个月也会成为一股不可小看的势力……”
　　听着马英龙涛涛不绝的讲述了一下国际各区的形势，大飞也倍感压力蛋疼。说到底，这些大佬们这么卖力的扶持自己就是指望自己当救世主啊。那么如何当一个不毁灭游戏平衡，又能够打击一下美国队的救世主？这很考验自己的装逼能力啊！或者自己也没必要出手，只需要全力扶持卡特琳娜就行了，毕竟NPC就算吊炸天了那就是理所当然的啊。
　　正思索间，马英龙突然话锋一转：“飞哥，猎鹰圣山打雷了，传送门又开始变大了！”
　　大飞眉头一跳：“什么都不说了，稳住！”
　　“好的！”
　　也就在这时，地狱血鹰分身那边也是雷达红光一炸，希尔塞的声音传来：“主人，恶魔发现这里了！”
　　卧槽！大飞急忙切换到分身那边一看，女妖地宫的前方通道中出现了一个和猎鹰圣山那边一样的传送门，数百上千只恶魔从传送门中蜂拥而出！
　　我勒个去啊，真的让哥两线开战？哥最怕什么就来什么！行，你有你的恶魔军团，哥有哥的英灵殿，那就比比谁耗得过谁！


第1882章 请俊翔哥来吃顿饭吧
　　血鹰分身这边的埃尔文祈祷以及加尔巴莉融合都没有完工，能出动就是希尔塞的几个蝙蝠以及大飞的英灵殿了。英灵殿这几万英灵本身就拥有常规5级兵的血防，外加血鹰分身破千的战略攻防加成，以及大量的资源储备，小兵对耗大飞完全不虚。
　　但是，这一次的魔族军团显然没有耐心在主场和敌军对耗了，大飞雷达上红光一炸：
　　——警告！有强大的存在即将出现在您周围，请全力应对！
　　——系统提示：您感受到周边的空间波动，是否启动神术空间扭曲被动待机形态？
　　大飞浑身一震！强大的存在，魔神级？不及多想，大飞立刻启动空间扭曲待机形态。这种形态无需玩家亲自操作，只要有敌军敢传送出现在自己附近神术就自动攻击。
　　下一刻，传送门猛然一阵剧烈抖动，一个大型的模糊红斑在雷达上浮现，也就在这一刻，大飞身上金光一闪——轰！！！传送门轰然巨震，一声闷嚎夹杂着一大堆恶魔杂兵的血肉碎块四散飞溅，周边地宫的墙壁瞬间被血肉刷上了一层血漆！
　　大飞振奋的猛力挥拳，爽！
　　然后一个有如轿车大的怪物浑身鲜血的滚出传送门重重的撞在地宫的墙上，正是雷达上的那个红斑！同时，那怪物身上一圈毒雾扩散周边。
　　——系统提示：您遭受到1级腐毒领域的攻击……
　　才1级神！趁它病要它病！大飞二话不说，立刻化身血鹰形态启动1级精神领域飞扑而上！
　　希尔塞更是毫不落后紧随其后：“主人，它的尾钩交给我！”
　　尾钩？来不及查看自己的肉搏数据了，大飞这才发现这是一个人首蝎身的怪物，和蛛型莉莉姆的外形很像。
　　大飞不由奇道：“居然不是玛门恶魔？”
　　希尔塞抱住它的尾钩回复道：“这就是拥有捕捉祈祷能力的下级蝎魔一族，应该就是他找到我们的，现在我缠住了他的主要攻击部位，主人放心攻击……”
　　短短的两句话，大飞部队就已经给这个来不及爬起来的蝎魔输出了成吨的伤害以及各种附加流血效果！
　　在双方都是同级神，领域互相抵消的情况下，神战就又回归原始，比拼的就是双方的攻血防。而显然，血鹰状态下的大飞就是一个十足的战斗机器，血鹰的高速撕咬特技配合本身的高攻速高攻击，那连成一线跃然而出的四位数伤害简直华丽的不敢看！
　　此时蝎魔已经没有任何还手之力，但已经看清了现场的形势，开始桀桀狂笑：“原来你们不过如此！在主人那连神都会畏惧的雄伟军团面前，你们的祈祷毫无意义，你们等着受死吧！”
　　说完砰的一声，蝎魔的身体轰然碎裂，一道绿色的光团冲天而上隐入虚空消失不见，然后那个传送门也随之消失不见。
　　——系统提示：恭喜您，战斗结束！您击败了魔神曼隆，获得经验+460万，获得战利品“蝎魔尾钩”。您成功的击败了一名魔神，请问是否在世界频道公布？
　　——蝎魔尾钩：武器，神器级材料，可用于加工打造更强大的武器。攻击30，个人伤害+10，每秒持续毒素伤害10点，一定几率出现剧毒麻痹效果。
　　……
　　大飞惊愕当场，就这么十几秒钟就赢了？比在提丰副本碾压神兽都轻松十倍啊，这尼玛的还算不算是神战啊？
　　就在这时，加尔巴莉长姐说话了：“主人果然强大。虽然这个探路魔神发现了我们，但是他们绝对不会想到主人的神力恢复能力堪比上级魔神，这必定会对敌军下一步的行动产生重大误判，这就是我们的胜机。”
　　姐！哥两线开战头大，不想听马屁啊。大飞便问道：“那你什么时候能融合完毕？”
　　长姐笑声：“随时都可以，不过融合的时间越长效果就越好，所以我还是想继续酝酿一下。如果战局开始失控，我随时都会参战。”
　　大飞这才松一口气：“好吧，你慢慢融合，看看敌军下一波的攻势什么时候能到吧。”
　　至于这个击败魔神是否世界公布的问题，大飞想都不想，不公布了，区区一个毛神而已。这一次就不是为了低调，而是生怕刺激了美国队，万一把美国队吓住了拼了老命的砸锅卖铁卖裤衩的支持海盗王那就不太好了。
　　……
　　血薇公会视频会议室，周清，月神夜，小芳在飞哥的指示下开始商讨行动计划。不得不说，先前飞哥的要求确实太高了，而现在就是复杂问题简单化了，控制局面做不到，搞乱局势那就太简单了。
　　商议已定，俊翔城主就正式发出一个帖子请玛门家族的那位调查员过来吃饭。但是，这是一桌鸿门宴，刀斧手就是潜伏进新魔骨城里的月神夜人类形态和那13名马卡尔给的堕落天使。
　　之所以有请客这个设定是因为NPC还是可以给玩家一个机会，那就是让俊翔开除那个副英雄欧灵，显示独立出征的欧灵攻击玛门家族的事件与俊翔无关，然后多半还会签订臣服条款什么的补充玛门一族的损失什么的。
　　然后玛门调查员就带着一大票怪物随从威风凛凛浩浩荡荡的从传送阵出现了，这阵仗到是出乎月神夜的意料：“我拿得下吗？”
　　小芳立刻搬出一桶传说中“碰都碰不得的葡萄酒”摆在宴席大厅中间：“没问题，我那魔神师父又给我运了一桶过来，刚才因为飞哥这事情原计划中止，就用在这里吧。”
　　周清也笑道：“行，也不知道这葡萄酒威力如何，可能有酒神的神力吧？”
　　月神夜笑道：“很难想象飞哥哪里搞来这些多稀奇古怪的东西，只希望顶用吧，不过你可做好挂掉准备哟。”
　　周清笑叹道：“都作好了废掉城主的准备了。”
　　随着一众客人见面，入座，俊翔号也尽地主之谊先把手扣在酒桶盖上，然后哐啷一声宴席大厅关门，众人猛然一怔！
　　俊翔呵呵一笑：“大家先干了这桶葡萄酒！”
　　——砰！！！随着桶盖的拉开，酒桶有如可乐罐一般猛然喷出一股冲天的绿雾，被喷了一脸绿汁的俊翔生命狂掉！系统提示红光炸响：——警告！您遭受百毒之毒的腐蚀伤害……
　　——系统提示：警告！您向调查员发动攻击，您正式向玛门家族发动挑战……
　　然后又是轰的一声，小芳视角一片灰黑——挂了！
　　而厅外潜伏的月神夜视角，随着一声炸响，仿佛高压锅爆炸了一般，整个大厅的门窗轰然碎裂，一大股绿烟喷薄而出，全城的警报轰然拉响！
　　“哇！！！”葡萄酒如此惊人的威力让周清小芳众人一片哗然！但是这百毒之毒的东西显然不是什么酒。
　　但是不及多想，玛门调查员等一众残存随从一身沸腾绿雾连滚带爬惨叫着冲出大厅了，早已准备好的月神夜哈哈一笑，十三团黑烟化为十三只利箭飞扑而上！
　　众人一片惨呼：“是黑暗领主！！！来人！！！”
　　咦？黑暗领主？这倒是让周清懵了一下：“他们好像认出了月姐部队的来历？”
　　月神夜也立刻回过神来：“认出更好，那就放两个活口回去！”
　　……
　　下一刻，正紧张焦虑的大飞收到了周清的报告：“飞哥，告诉您一个好消息，一个坏消息！”
　　大飞急道：“先说坏消息！”
　　周清笑道：“坏消息是，俊翔成了叛徒，马上就要丢城同时还要被玛门家族联合辛迪加的古辛家族追杀，已经不可能再在地底策应飞哥了。”
　　“真是一个悲伤的故事啊！”大飞颇为期待道：“好消息呢？”
　　“好消息是月姐的来历被调查团认出来了，估计玛门家族也会为了报仇参与到血海矿区的争夺中去，我们以前一直都没法完成的事情很有可能就这么完成了。”
　　“好！你们干的很好！俊翔已经完成了他的历史使命生的伟大死的光荣！哥现在很忙，就不多说了，你们继续加油自由发挥！”
　　“好的，飞哥！”
　　大飞欣慰无比大松一口气，哥两线开战算的了什么？人家玛门家族可是皇帝地宫，女妖迷宫，猎鹰圣山外加一个血海矿区四线开战哪！只要血海矿区那边真正开打，马卡尔多少也会头大一圈吧。那么尽管来吧，不管是地狱还是冥海，哥两只拳头两手都要硬！
　　……
　　此时完成了任务的血薇工作室一片欢声笑语。
　　周清更是感慨万千：“你们说这个飞哥明明是在欧盟区，结果确是对中国区这边的情况这么了解，你们怎么看？”
　　血薇琪琪叹道：“这个问题我一直都想问，但是不敢问，大姐帮我问出来了我心里舒服多了。”
　　周清讶道：“怎么不敢问啊？”
　　血薇琪琪苦笑道：“飞哥都这个地位了，他的一切不合常理的地方都是国家机密，我哪敢开口啊！”
　　周清哦了一声：“说的对哦！还是别问了吧！”
　　血薇琪琪急了：“大姐，你说都说出来了，怎么就不说了呢？”
　　周清没好气道：“国家机密！”
　　众人哄笑一片。也就在这时，系统提示哐啷一响：
　　——中国区公告：非常遗憾！中国区领主玩家“俊翔”的“新魔骨城”被夺取，俊翔失去了城主的身份，世界声望-1000。
　　中国区的玩家一片讶然：“咦？大舅哥的城没了？”
　　“喂喂，谁知道这个新魔骨城在哪里啊？”
　　“管他在哪里，反正活该！让他嘚瑟，让他装逼！”
　　血薇美女们苦笑一片：“这俊翔哥出现不多，确这么遭人恨啊？”
　　血薇琪琪哼了一声：“能加入我们这个美女公会的男人啊，就算什么都不做都会遭人恨哪！”
　　周清切了一声：“臭美吧你！”
　　于是周清便问小芳：“小芳同学，我们还是专门请你哥吃顿饭解释解释一下这事吧，毕竟损失一个城主怎么说都是一笔不小的损失。”
　　小芳急道：“没事没事，游戏的事情他不在意的。对了，他不是我亲哥哈！”
　　众美女笑道：“那是，不是亲哥，比亲哥都亲的那种哥？”
　　小芳干笑道：“大家不要开玩笑呀！”
　　周清笑道：“以我对你哥的了解，他应该是很乐意和美女们一起吃饭的，我还是亲自请一下道个歉，以示尊重吧。”
　　“额，好吧！”虽然小芳心里多少不太赞同，但是周清毕竟是会长，都说到这份了也确实找不到反对的理由了。
　　……
　　于是下一刻，正当大飞因为中国区的公告感慨万千时，手机响了。小丽起床了？
　　大飞接过一看，咦，周美女！我勒个去啊，这还是上次记了她的电话后第一次和她通话啊，虽然大飞隐隐猜到她打电话是为什么事，但不知为什么自己心中会有那么一丝小激动呢？嗯，不为什么，毕竟是一个成熟的大白富美啊！哪个男人内心深处都会有那么一丝遐想啊。
　　大飞振奋一下精神，打开窗户让满街的喧嚣声飘入房间，然后接通：“周会长啊？”
　　周清笑道：“丁大哥！在外面忙啊？”
　　这声音，听着哥的耳朵就发痒发热啊！大飞呵呵笑道：“正在忙，额，不忙！”
　　周清叹道：“是这样的，刚才游戏里出了一个事件，就是为了配合中国区的行动牺牲了大哥的城主位置，总之呢，为了表示歉意我们想请您吃顿饭表示一下歉意，大哥哪天有空能方便来一下么？”
　　大飞猛然一怔，吃饭啊？这又是为哪出？电话道个歉就行了嘛，总不至于要赔款给哥什么的吧？这也太小看哥了吧？
　　正愕然间，周清又问道：“大哥？在听吗？”
　　大飞这才回过神来一声哀嚎：“我的城主啊~~~啊不好意思！刚才我懵逼了一下！”嗯，一个正常玩家听到城主没了肯定要那啥一下，装也要装点像一点。
　　周清的声音也显得尴尬：“那大哥？”
　　大飞哈哈笑道：“这个没问题，等过几天有空我一定来，好久没和美女们一起吃饭了呀！”
　　“行，反正我们随时有空，丁大哥随时可以来！”


第1883章 加尔巴莉控制的魔神
　　接完了电话后大飞再度上机。
　　玛门军团没有让大飞久等，十多分钟后，女妖地宫中再度出现了一个传送门，同时雷达上的警报红光再度炸响：
　　——警告！有强大的存在即将出现在您周围，请全力应对！
　　大飞眉头一跳，这一次连派炮灰的前戏都没有，就直接霸王硬上就显示出对方的自信或者不耐烦？
　　大飞便对加尔巴莉长姐招呼道：“这次来的可能要强的多，你做好出战准备！”
　　“如您所愿，主人！”
　　下一刻，雷达上一个巨大红斑再度出现，然后大飞身上在度金光一闪，神术空间扭曲再度启动，在传送门轰然巨爆间，一只浑身带刺有如有如铁甲刺猬的巨型奇怪生物跌跌撞撞的出现了！
　　——系统提示：警告！您进入2级魔神反击领域，您的英雄属性技能效果降低60%，您在该领域中对魔神的攻击都将产生15%-50%的反击伤害！
　　大飞正准备飞扑而上时，一看到这个架势瞬间惊住了：“这是个什么？”
　　希尔塞见多识广立刻回话：“主人，这是下级混血恶魔，是高阶恶魔与魔兽交配的产物，是近战的克星，主人可以用法术远程攻击它！”
　　我勒个去，这玛门军团居然还人才济济？问题是哥哪里来的法术能打得动2级神啊？
　　就在这时，加尔巴莉长姐哈哈一笑：“混血恶魔固然有其独到的能力，但是下级之所以为下级的原因就是因为他们有始终无法克服的短板——交给我吧！”
　　说完融合法阵光芒一闪，那50名女妖之魂瞬间聚拢在中间的长姐之魂上，一朵浓郁的红云出现了：“请主人的领域协助我一下！”
　　“没问题！”
　　大飞立刻启动1级精神领域，同时这朵红云也红光一闪一团红雾裹向了魔神——系统提示：您的追随者加尔巴莉家族成员释放1级迷惑领域，该领域中精神系法术的成功率提升50%！
　　大飞眉头一跳，她也成1级神了？卧槽，吃了哥20万神力，必须滴啊！
　　下一刻，这尖刺魔神爆发出一阵的痛苦的狂吼，这团红云有如遇到抽油烟机般从他的嘴里狂涌而入，转瞬之间，密布大厅的红云全部侵入完毕，只剩下挣扎的魔神在传送门附近满墙乱撞，所到之处墙倒柱塌碎石飞溅！
　　大飞悚然动容：“这是何等恐怖的力量！好像玛门家的督军也没这么强？”
　　希尔塞沉声道：“这就是混血恶魔的价值所在，力量强大的高阶恶魔与力量强大的魔兽交配，就有一定的可能诞生一种力量超出其父母的混血后代，这就是成功作品，他能成为2级魔神就是他成功的证明。至于我，那是魔力强大的恶魔与我魔力强大的母亲结合诞生的，我不知道我算不算成功作品。但不管成功还是失败，混血恶魔确是有其巨大的弱点限制了它的成长，因为高阶之路讲究的是精纯，而不是混杂，所以混血恶魔依然是当炮灰打前哨的命运……”
　　说话之间，这个魔神的挣扎渐熄渐止，然后他头上的红名猛然一淡，然后一个沉闷嘶哑的男性声音说话了：“主人……我暂时控制他了，但我需要主人不断的提供神力，他的力量非常强大，值得为主人所用！”
　　大飞猛然一乐：“没问题！”
　　此时，女妖链接大飞的那根能量红线依然存在，只不过现在变成了大飞链接这个魔神了。
　　而敌军显然没有给大飞更多的时间让大飞研究这个魔神，传送门又是光芒一闪，又是一大堆杂兵蜂拥而入。而尖刺魔神那有如尖刺坦克一般的巨型身躯正好挡住了他们攻击的道路，大飞只看见他身上的尖刺齐刷刷的咔嚓一晃，这群杂兵瞬间支离破碎！
　　大飞惊的下巴掉地！原来他身上这刺还能当剑阵一样挥动，这就是一把专门刷兵的铁刷子啊！这一瞬间，大飞对“刷兵”这个字有了更全面的认识！或许自己找到宝了，有了他这么诡异刚健的能力，自己完全能守住！不，应该说是轻松守住，这可是控制了1个2级神啊！
　　而似乎是为了验证大飞想法，雷达上再度红光一炸，传送门这里又是一个红斑出现——系统提示：警告！有强大存在即将出现……
　　又来一个魔神！大飞算是深切的体会到什么叫魔神多如狗了，那么来吧！
　　随着大飞的空间扭曲再度给对方打了一个见面招呼，在杂兵的血肉飞溅中一个大块头出现了，因为被尖刺坦克魔神挡住，大飞看不见他的种族长相，但是这不重要了，重要的是他一出现就立刻被狂暴中的尖刺魔神给撞飞进墙里，然后尖刺魔神有如一个针球电锯绞肉机般在他身上翻滚旋转，这血肉横飞的场面惊得大飞目瞪口呆！
　　大飞终于明白敌军为什么要派这个尖刺魔神打前锋了，除了因为他混血命贱以外，他还真是有真本事啊！自己自以为牛逼的血鹰急速撕咬和他这翻滚绞肉机比起来简直不够看！大飞更是不敢想一旦自己真和他硬刚起来会是什么后果——没准，自己大风大浪都过来的人偏偏就载在这个2级毛神的手里了？大飞想想都是一阵后怕。
　　——系统提示：您进入3级吞噬领域……
　　额？直到这个时候回过神来的大飞才注意到这行信息，自己好像忘记开领域对抗了？但是猛然间，大飞发现用不着开领域了！3级领域就是减少我军70%的战略技能效果，但是看看这位绞肉机打的对方还不了手的样子——还是开一下以示对3级神的尊重吧！
　　大飞领域的开启似乎成为压垮对方的最后一根稻草，对方浑身火光一炸，又是化为一颗冲天而上的流星消失不见。
　　——系统提示：恭喜您！您击败了魔神玛门奥拉摩，您获得经验+340万！您获得战利品“神器，吞噬者餐刀！”……
　　——吞噬者餐刀：神器，工具，攻击+30，提升烹饪技能上限+1。
　　……
　　我擦嘞！原来是玛门一族的正规军，败退的如此果断决绝连一句话都没有留下啊！还掉了一把加烹饪技能的神器？上次掉的是全套加医疗技能的，这玛门一族还是人才培养中心啊？那这把刀哥肯定是要留着给比尔博自用的了，谢谢了啊！
　　正惊喜间，加尔巴莉控制住的尖刺魔神又粗声粗气的说话了：“主人，汇报一下他的能力，它除了力量极端强大以外不会任何魔法和神术，它的神力也只是用来维持领域没有其他用处，不过这样也正好方便我控制！”
　　原来如此，这特么就是神兽啊！大飞终于明白他为什么这么轻松搞定比他高1级的魔神了，换成是那时在大边荒遇到的5级比蒙也一样能轻松踩死那个玛门城的5级副城主。
　　就如阿克琉斯所说，即便是神也怕那些一身蛮力的怪兽啊，怪兽从来都不是靠领域吃饭。
　　也就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——恭喜您！您完成了屠魔天使埃尔文向你发布神界功勋任务《屠杀恶魔10万名》！
　　咦？大飞猛然一愣：“10万名？那有啊？我在地狱连蚂蚁都没踩死那么多啊？”
　　埃尔文淡淡一笑：“勇士大人，我刚刚在祈祷的时候汇报了一下您击败两名魔神的战果，该战果被神界评价为与击杀10万名普通恶魔等同，所以才完成了任务。不过我现在是没法给勇士大人奖励的，完成该任务的好处就是神界对我的祈祷更加看好重视，所以继续屠杀恶魔吧！”
　　——系统提示：您获得屠魔天使埃尔文的神界功勋任务《继续屠杀恶魔10万名》！注：该任务完成的时间越快，受到的奖励就越高。
　　大飞猛然一乐。这任务好，自己杀魔神还白送一堆神界的功勋奖励！不过哥也不求这点功勋能把希尔达那批坏账给填平，只求神界赶紧给埃尔文送个大官当当，省的哥心累。
　　……
　　但是，或许是连续3员魔神的失败让地面上的恶魔有了警惕，下面的时间传送门里冲起来全是一些镜像，连续十几分钟都没有魔神进入的动静。这就蛋疼了，镜像可不算屠魔任务的数量啊。
　　大飞哭笑不得：“对方是在和我耗体力？”
　　“尖刺魔神”回答道：“有这个可能，而他们也发现了这位魔神被控制的事实，所以也试图耗一下主人的神力，但也不排除他们是在等第二天补充恢复神力，然后发动更猛烈的总攻。不过他们不会想到主人的恢复能力超出他们想象。”
　　大飞眉头一跳，等第二天恢复神力？很好，哥也喜欢求之不得。
　　大飞看了一下时间，现在是晚上7点半，还有一个多小时才到第二天。大飞便将注意力又放回冥海的光辉之翼号，此时光辉之翼号乘风破浪即将离开我方海域，4名海盗首领，蒙面王子，卡特琳娜，她妈妈，以及凑数的潘多拉已然就职8个炮位。
　　至于塞尔维亚，那次大飞让她去众神之城挖矿时就是3套比蒙真神器套装，外带一套冰歌套装武装到裤衩了，当然就是在准备甲板战了。
　　海天边际电光闪闪，战场就在眼前。


第1884章 神秘强者的实力
　　冥海，在上百条骨龙的拖拉下，光辉之翼号即将离开我方的海域进入战场。即便前方这片海域并不是双方主战场，依然风起云涌电闪雷鸣。以现在光辉之翼号前置喷火炮，顶置巫妖塔的亡魂吸收能力，大飞并不觉得雷达上那密密麻麻的普通喽啰小怪能够成威胁，相反他们会成为老船长渡过难关的养料。
　　那么关键就是能否应对冥海领主级的强者了。而大飞突然发现自己认识巫妖龙萨马斯特，死亡天使萨麦尔那么久了，居然不知道他们是几级神？这尼玛的就是知人知面不知心了啊！说到底，自己这冥海任务也做的真心酱油。
　　从地狱那边的规格看，一个6级的玛门魔神就是城主，那么对应到冥海这边的话，最起码也应该是7级以上了吧。7级以上的领主啊，什么概念？不会被秒吧？好吧，那些由萨马斯特他们对付不是自己担心的，自己该担心的是领主的下属，万一出现一个5级神的“喽啰”也够自己喝一大壶啊！
　　正当大飞心神不定间，好友信息响了，这次是血薇会长周清：“飞哥，星辰那边的队员报告，有庞大的军团出现在辛迪加城，为首的恶魔和马会长在猎鹰圣山遇到的那个恶魔一样，应该就是玛门军团，古辛城主的部队也开始大规模的调动了！”
　　大飞精神一振：“好！现在你们该干嘛就干嘛！想干嘛就干嘛了！”
　　“好的，飞哥！有消息我继续向您汇报。”
　　终于成功的让地底那边开战了，悬在大飞心中的一颗石头终于落了地。并不是说地底那边的局势会变得多么有利会对马卡尔造成多大的困扰，而是老是在那里僵持便秘老是让大飞见不到飞翔号浑身难受！总之，只要飞翔号光芒之城不出事，就让地底牵涉进精灵王国的力量战个痛快吧。
　　终于，光辉之翼号的警报响起，光辉之翼号已经进入了对方的海域，海水陡然变得粘稠起来，光辉之翼号的速度猛然变缓，雷达前方一片红云裹挟着雷光闪闪的海浪呼啸而至。
　　大飞猛然一惊：“水里有闪电？”
　　萨麦尔影像提醒道：“勇士，这里是骸骨鱼人的领地，我们之所以帮你选定这一条航线是因为他们不会有巨大体型的海怪，不会直接对船体造成强大冲击。但是这并不意味着他们弱小，相反，他们的防守实力在冥海各领主里能排进前五，因为每一个骸骨鱼人战士都能在攻击中释放出闪电，他们中的骸骨萨满更是威力惊人，你可以把他们理解为亡灵电鳗。他们可以跳到你的船上来，这也对你的登船战构成考验。同时这里的粘稠海水更是富含高浓矿物，导电性极佳，千万不能在这里的水中和他们打水仗，这也是他们防守实力强大，我们也不愿意从这里主攻的原因！”
　　大飞眉头一跳：“富含高浓矿物的海水？那这里一定有富有的矿了？”
　　萨麦尔淡淡一笑：“当然，大概这也是萨马斯特选定这条路线的另一个原因吧。萨马斯特很想趁这个机会把这里拿下啊。总之，看勇士的了。”
　　说话之间，骸骨浪潮呼啸而至，大飞已经可以看见海潮中无数眼窝中绽放出电火花的骸骨鱼人了，这是何其神奇的亡灵！他们活着的时候只能当奴隶，想不到死了确有如此威势！
　　不过他们安排的对，大飞最不怕的就是小体型的小怪，塞尔维亚更是小怪克星，那就战个痛快吧！
　　近了！光辉之翼号船身猛然一震，一排排长剑一般尖粗骨刺从船底轰然弹出，整个光辉之翼号的船底豁然成了一个骨刺猬。
　　大飞惊喜交集：“光辉之翼号也有这个功能？”
　　潘多拉笑道：“主人，这是骨龙之牙，您该不会以为光辉之翼号只会进化骨龙之翼吧？那种只会飞的亡灵并不是适合在冥海战斗生存啊。”
　　我勒个去啊！大飞这个汗颜无地啊，自己哪里是叫甩手打酱油啊，完全就是荒废朝政昏庸的连自己会什么技能都不知道了啊！
　　潘多拉又问道：“主人，对方即将进入攻击范围，是否攻击？”
　　大飞回过神来深深吸了一口气：“全部交给你指挥了。”
　　“是，主人！”
　　下一刻，随着潘多拉一声令下，战争天平的机械音开始发话——“弹道修正完毕，曲率修正完毕，射程提升，命中提升，暴击率致命一击穿刺特效几率提升，打击面最佳组合角度确认完毕……”
　　“赶紧啊！”早已迫不及待的众海盗首领激动的一踩扳机，第一轮弩炮三连射呼啸而出！
　　在潘多拉的视野中，大飞瞪大双眼紧盯着这三排似乎有那么一点飘忽的弩箭轨迹——砰砰砰砰！！！水花小溅骨渣翻飞！数百道“穿刺”字样在怪群中轰然而出，雷达上的这片红云瞬间清空一片。
　　“哦呀！”一众识货的海盗首领中一片惊呼。
　　我勒个去啊！大飞更是震惊的下巴掉地！就算是在平地上用弩炮平射怪群也未必能打出这么多的穿刺，更何况船上炮舱的角度是居高临下的，那就更不可能了，直接打死几个水怪就沉进水里了啊！
　　公主妈妈显然很自得的回应众海盗首领的疑惑：“各位老大觉得这一炮有何不同？”
　　大飞猛然一怔，老大？这算是黑话么？
　　众首领笑道：“浪花很小，感觉弩箭弹起来了一样！”“确实弹起来了，因为弩箭并没有直接瞄准那水怪，而是射向它面前的水浪弹起来了！”“不好意思，我喝多了没看清，但我感觉下一炮一定更加爽！”
　　公主妈妈笑道：“不愧是老大们，弩箭确实是射在水浪上弹起来重新修正了一下角度，这就是曲率修正的结果，也就是和打水漂差不多。随着战斗的进行，曲率修正会越来越精确，穿刺的程度会越来越好！这就是战争天平的能力，每一次微小的修正都将决定战争的平衡……”
　　“哇！爽！”
　　在一众海盗的赞叹间，第二轮弩箭装弹完毕，而果不其然，这第二轮射击直接让雷达左右两边剃光头一般清空了一大片，这一发弩箭杀死的怪物可能就有几十个之多，这是用一支普通冷兵器玩出了热兵器的威力，这是何等恐怖的神器！
　　就在这时，甲板上传来塞尔维亚的声音：“报告，有未知力量在争夺死去亡魂，申请使用海魂仗！”
　　大飞眉头一跳，果然发现情况不对，只有死在最前排的骸骨鱼人的亡魂慢悠悠的向光辉之翼号的巫妖塔聚集，后排的亡魂有如袅袅娜娜飘忽不定的轻烟般向海水中渗透，这显然是海水中有一股力量在招魂。
　　一直在观战的萨麦尔沉声道：“注意，至少一名强大的骸骨萨满在水下。勇士如果能成功的夺取亡魂必定能逼迫他们出手！”
　　大飞立刻下令：“开启海魂仗！”
　　没错，亡灵之间的战役虽然是大鱼吃小鱼，但是真要是让自己的部队全成为对方壮大的粮食，那就是此消彼长这个亡灵领主也不用混了，所以争夺死去战士的灵魂非常重要，通常情况下，己方的亡灵很容易被己方收集。但是——
　　随着塞尔维亚海魂仗的开启，抽油烟机气吞云雾的盛况再度出现，战场上所有死去的亡魂有如被狂风刮过一般飞速向光辉之翼号聚拢！
　　“哦也！！！这都是粮食啊！”大飞激动的放声狂呼，也幸亏是把塞尔维亚带出来了，这里没她还真不行！
　　也就在这时，雷达上红光一炸，船底有三个耀眼的小红点出现了！
　　萨麦尔立刻道：“来了！3个1级神，准备应对登船战！”
　　大飞心下一颤，3个啊？塞尔维亚能行么？
　　下一刻，潘多拉立刻下令：“保镖先生，雷米尔出动！其他人继续战斗！”
　　“如您所愿！”蒙面王子豁然起身，然后化为轻烟消失不见，同时甲板上传来雷米尔的声音：“听说你们很会玩闪电？”
　　潘多拉所在的炮舱看不见甲板上的战况，大飞焦虑无比！大飞就怕塞尔维亚有个闪失，这海魂仗是会爆掉的啊！不过雷米尔这体型就是一个怪兽，直接用远古天使的蛮力打爆三个小豆芽一般的1级神应该不成问题吧？
　　……
　　此时此刻，黑暗光辉之海，诺亚方舟也在进行着一场艰苦的亡灵战争。诺亚方舟各种魔法炮各种法术齐轰，SAWSAW和特战队召唤的契约魔也在甲板上成片成片的轰杀亡灵海，但是这亡灵海简直无穷无尽杀之不绝！
　　美日英队员们先前的大呼过瘾的升级兴致没有了，因为大家发现体力和方舟的资源消耗严重了！这亡灵势力的强大程度远超预期？怎么办？
　　也就在这时，阴云密布的天空中雷光一闪，一个雄浑的声音响彻海天：“米迦勒，我没时间和你耗了，如果你能扛住我这一击，我就算你赢！”
　　话音刚落，乌云密布的天空中出现了一个火焰熊熊的巨大法阵笼罩了诺亚岛。
　　全船的队员悚然大惊：“末日审判！”
　　岛上传来天使守卫者的声音：“勇士们，赶紧远离小岛！”
　　用不着他提醒，兰斯洛特立刻让驾驶天使再度加速冲撞开密密麻麻的亡灵海仓惶远离。
　　然后，守卫天使米迦勒的质问声响彻海天：“告诉我！你究竟是谁？以你的力量不可能默默无名！”
　　天空中传来哈哈狂笑声：“何其无能的天使啊，被打的这么惨居然不知道对手是谁？你可以没有怨言的下岗了！”
　　话音刚落，天空法阵中一颗熊熊燃烧的巨大陨石出现了，一片昏暗的海天之间被照耀的火光通明！
　　全船玩家一片骇然：“偶买噶！这是法神吗？”
　　SAWSAW更是泪流满面的直接跪地祈祷：“不要死！千万要顶住，千万要剩一口气留着让我杀啊！”
　　“不要小看我！”守卫天使一声怒吼，诺亚岛的结界猛然金光四射，仿佛一个黄金罩笼罩全岛！
　　天空中猛然一怔，随即笑恼道：“居然动用了伊甸之心的力量，你真是太令我失望了……”
　　下一刻，陨星轰然砸下，海天之间一声巨响火光四射，美英日指挥部的墙上大屏幕上一片白芒目不视物，全场人员惊的豁然起身：“这是核爆吗？”
　　十几秒后，光芒渐散，天空中再次传来神秘强者的声音：“不愧是伊甸之心，你赢了！”
　　然后全场密密麻麻的亡灵海有如退潮一般向远方消散，直至消失在雷达远方。然后大家迫不及待的往诺亚岛一看，诺亚岛的结界已然不在，岛上的建筑正在熊熊燃烧。
　　守卫天使的虚弱声音传来：“勇士们……快，来救火！”
　　“哦也！！！他还活着！”SAWSAW激动的放声狂呼！
　　五十岚大喜道：“守卫天使肯定不行了，我们抓紧时间动手吧，不要给他一丝喘气的机会！队长先生觉得呢？”
　　福特森点点头：“虽然不知道究竟是什么原因导致这个亡灵领主撤退，但是，这确实是我们最好的机会，夺船行动开始！”


第1885章 神界空出了一个神位
　　对于早就安排预演好夺船计划的世界顶级职业团队而言，一切尽在掌控中。虽然驾驶室的天使NPC并不算弱者，但在孤立无缘的情况下，他们不是早有准备的SAWSAW和特战小队这些恶魔们的对手。
　　然后兰斯洛特等一众光明阵营的英国队员们也假戏真做被SAWSAW他们全部清理，至此SAWSAW反客为主成功的占领了诺亚方舟。对于诺亚方舟这种没有“船证”的任务船只来说，这就是他最大的优点也是最致命的弱点。
　　这一刻，岛上还传来守护天使的惊慌诧异声：“怎么回事？”
　　NPC的惊慌就意味着行动成功了一大半了，那么剩下的一小半就是日本队员滑头神带来的两个女妖能接手诺亚方舟么？如果不能接手，那就只有让SAWSAW废点力气召唤别西卜家族的魔王了。
　　女妖法琳娜给出的答复是：“我会使用神罚灭世炮！”
　　这倒是让期待中的美日队员既失望又兴奋。福特森立刻下令：“能使用关键技能就好，至于动力，我们玩家可以使用我们自己改装的地精动力炉推进！”
　　五十岚和滑头神立刻阿谀称赞：“幸亏队长先生有改装的先见之明，才让我们不至于完全受制于NPC的技术封锁！”
　　福特森非常满意的笑了。福特森听过无数的马屁，唯独这次的这个马屁既应景又顺心。
　　终于，当诺亚方舟逼近诺亚岛时，法琳娜的神罚灭世炮也启动预热完毕：“可以了哟！”
　　SAWSAW迫不及待道：“发射！”
　　“发射！”随着法琳娜一声浪笑，诺亚方舟的神罚法阵上一道金光闪耀而出！
　　火焰熊熊的诺亚岛瞬间就被炸成一片目不视物的金芒，指挥部的全体队员更是激动起立翘首以待！
　　岛上传来守护天使的声音：“我……不甘心……但是你们也别想——”
　　他最后的声音被轰鸣巨响声淹没，然后SAWSAW视角的系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您击杀了高阶炽天使撒拉弗神位的米迦勒，您的英勇与智慧另别西卜家族刮目相看，您完成了别西卜家族的考验任务，您无比荣耀的获得正式加入别西卜家族的资格，请返回别西卜大陆进行家族加入晋升仪式！
　　——系统提示：战斗结束！您的团队获得经验……您的团队击杀了高阶天使米迦勒，获得成就《噬神者》……请问是否在世界频道上公布？
　　……
　　“NICE！！！”这一刻，美日指挥部成为一片欢呼庆祝的海洋，各种香槟礼花彩带在指挥大厅中怦然炸响！SAWSAW更是被队员们高举起来不断的抛向空中。
　　五十岚立刻从激动中恢复过来说道：“队长先生，中国人只能用小诡计对付一下弱小的神，而我们是用实力对付强大的炽天使，这是足以向世界宣示的重大成就啊！”
　　“有道理！”福特森兴奋的立刻下令：“全团队员全体公布刷屏，给刚才的中国屠龙公会一点厉害看看！”
　　“YES，SIR！”在全体参战队员的一片狂呼声中，世界频道叮咚一片响：
　　——世界频道：恭喜！美国玩家SAWSAW击杀了高阶神级天使米迦勒，获得成就《弑神者》……
　　——世界频道：恭喜！美国玩家EdenEvil……
　　——世界频道：恭喜！日本玩家滑头神……
　　——世界频道：恭喜！日本玩家鬼蜘蛛……
　　——世界频道：恭喜！日本玩家*&^(&%&ll……
　　——世界频道：恭喜！日本玩家^*)$#%hhajg……
　　……
　　全世界玩家再度轰然，五十岚更是狂喜的手舞足蹈泪流满面！
　　这一大排名单有一大半是“日本玩家”啊，虽然那二三十个“日本火星人”名字其实是美国特战小队，但是普通玩家不知道啊，普通玩家就是以为日本队干了一件大事，这对饱受国内指责质疑的三菱战队来说简直就是救命稻草一般的存在啊，三菱战队终于可以理直气壮的继续指挥全国的玩家了啊。
　　而英国队显然没有那么开心，所以兰斯洛特不适时宜的打断大家的庆祝：“那么，我们准备开始归还计划了吧。”
　　五十岚和福特森立刻异口同声说道：“先不急，我们还有找伊甸之星的扫尾工作，而且至少还必须用地精动力返回别西卜大陆再说呀……”
　　……
　　冥海战场，大飞在焦虑中等待甲板上战斗的结果。甲板上传来的隆隆炸响以及光辉之翼号的剧烈摇晃显示出上面的战斗一片焦灼。而望着四周浪潮一般增援而至的骸骨鱼人大军，大飞更是心急如焚。
　　连3个1级小毛神都不能快速拿下，那么一旦对方来个2级，甚至5级6级大毛神过来那哥还不翻船啊？这一刻大飞深切的体会的光辉之翼号配置力量的严重不足了。
　　也就在这时，世界频道一片刷屏！
　　大飞惊的下巴掉地！我勒个去啊，高阶天使米迦勒？这可是创世7天使中的首席天使米迦勒家族的啊，这些美国佬日本仔怎么可能拿下？就凭那些被哥一个屁秒一群的火星人？
　　但是，别人就是拿下了，就是要在世界频道装逼示威，这让自己无话可说！这让大飞本就恶劣焦灼的心情更加恶劣了。
　　正焦虑间，血鹰分身那边传来埃尔文激动狂喜的声音：“勇士大人，神界有特别指示！”
　　大飞急忙切换到血鹰分身那边一看，只见虚空一道璀璨有如瀑布光流的浓郁金光垂直照射在埃尔文的头上，她的头上隐隐有一个金色光圈在浮现！
　　大飞猛然一喜：“祈祷完了？”
　　埃尔文激动的说话都开始发颤了：“好像是的！神界出现意外指示，神界刚刚空出了一个上三阶的炽天使撒拉弗的神位，神界特别指示将这个空出的神位临时颁发给我！”
　　大飞惊得目瞪口呆，空出了一个神位？撒拉弗神位是天使的极品官位啊，这么好的肥缺能空出来是什么情况？莫非是——大飞瞬间想到了刚才那一大排世界刷屏！卧槽，这是哥要说声谢谢的节奏？
　　而埃尔文显然已经是兴奋的关不住嘴巴了：“大人，我上次介绍过，神界的官职分9级，每一级又分7阶，这9级官职分是上三级炽天使撒拉弗，智天使基路伯，座天使托努斯；中三级主天使托米尼恩斯，能天使卫尔特斯，力天使帕瓦斯；下三级权天使，大天使，天使。我就职的职务是中级天使中的能天使卫尔特斯，是3级神位，我以为以我的功勋最多只能祈祷到座天使托努斯这个5至7级神位的，但没想到会给一个炽天使撒拉弗的神位，撒拉弗神位最低就是7级！”
　　“最低7级？等等！”大飞发现自己对这个神位还是不了解，于是便问道：“能具体说一下神位对应的等级吗？”
　　埃尔文兴奋道：“好的，下三级里权天使是1级神位，中三级中的力天使，能天使，主天使分别是2，3，4级神位。但到了高阶神位就不同了，高阶神位要应付的战斗职能不同，也为了方便同级的天使快速调动岗位，所以神位的等级有所浮动，座天使是5至7级；智天使是6至8级，炽天使就是7级以上了！所以说，炽天使最低就是7级神位！”
　　“等等！”大飞还是有点懵：“我还是没明白高阶神位的等级浮动是怎么回事，座天使5至7级和和智天使6至8级不是重合了两个等级吗？”
　　埃尔文笑道：“重合等级就是为了方便调动岗位啊。由低阶神位就职高阶神位需要花费时间祈祷就职的，跨越的阶级越多，祈祷的时间和神力消耗就越多，但战斗时根本就不会有这个时间，比如我现在的这个情况就非常危险。所以浮动的意思就是，一个7级座天使可以瞬间就职高两阶的7级炽天使，同级之间的神位调动无需时间。座天使意思是神之战车，能力是快速跨越空间，但是攻防能力远不如炽天使，所以当7级神位的座天使就位战场后，神就会立刻把他升级为同级的炽天使方便战斗，这是神界军团作战的基本套路。”
　　大飞恍然大悟：“原来如此！就是说，只有达到座天使7级的位置才算是真正能领兵打仗的将军了吧？”
　　埃尔文笑道：“正是！那么就请拭目以待，看看我就职的这个空缺会是何种等级的炽天使吧，但哪怕是最低的7级神位，我也一样能扭转战局，当然，前提是我的神力还得需要勇士大人供给，毕竟神界不可能那么远的输送神力过来。”
　　这就是鸟枪换炮但是不给炮弹啊？大飞讶然失笑：“交给我了！”
　　突如其来的变动一扫大飞的焦虑心情，大飞再也抑制不住自己的激动心情，便花一百块钱在世界频道上打出两个字：谢谢！
　　哈哈，哇哈哈哈~~~


第1886章 女妖夺船
　　当日本三菱指挥部受到全国玩家友邦玩家的一片问候得意忘形时，当美国指挥部受到全世界各国战队的贺电一片踌躇满志时，大飞在欧盟区世界频道发出的“谢谢”两个字也当然在第一时间受到美日英方面的重点关注。
　　“谢谢是什么意思？”正庆祝开心中的美国队员们被这突如其来的信息弄的一片懵逼。当然，大家都知道“谢谢”的字面意思就是“thanks”，但在这里的意思肯定不是“thanks”，大飞的意思究竟是什么意思？
　　福特森猛然有了一种不祥的预感。毕竟能让大飞这个低调到几乎不在世界频道上发话的人表示“谢意”了，那一定有一种非同寻常的意义在里面。于是福特森进一步联想到这个光辉之海从头到尾都透露出诡异，尤其是这个死亡领主莫名其妙的撤退更是令人无法理解。
　　当然，所有无法理解的事情都可以统统理解为和大飞有关。难道说，自己帮大飞完成了一个重大剧情？那么大飞又是如何在不能进入新世界的情况下接触光辉之海的剧情呢？这个问题，福特森先前想不通，现在依然想不通。
　　五十岚的好心情也被大飞这两个字给生生弄没掉了，他气急败坏道：“不要被大飞的虚张声势迷惑，无论如何，诺亚方舟拿到了最后一个部件就是我们的胜利，SAWSAW大人加入别西卜家族更是我们的重大胜利，我们的战果是实实在在的！”
　　滑头神也咬牙切齿道：“没错，大飞一定是糊弄玄虚故意恶心我们的，这是一种心理战术，目的就是让我们不开心，干扰我们下一步决策的决心！”
　　心理战术吗？福特森不置可否的再度点燃雪茄陷入沉思。虽然不排除这个可能，但大飞介入了这个场景也是绝对的，因为除了他，世界上没有一个玩家有这个能力。
　　此时，SAWSAW的兴奋心情已然不在了：“找不到！整个诺亚岛都被轰成废墟，没办法找到这个伊甸之心。”
　　福特森立刻想起了守护天使临死前那半句“但是你们也别想”的涵义了。既然NPC说让玩家“别想”，那就“别想”了，除非是触发任务，否则肯定是找不到的。
　　果然，兰斯洛特也是这样想的：“这肯定不是你们恶魔阵营应该能找到的，等我们拿回了方舟在慢慢触发任务寻找吧。”
　　五十岚干咳一声道：“我认为触发寻找任务可能和拿回诺亚方舟没有关系！”
　　兰斯洛特不满道：“五十岚先生对诺亚方舟那么的感兴趣吗？”
　　五十岚笑道：“不不，我只是想让我们的女妖能多花一些时间研究透这个方舟的操作方法而已。”
　　福特森摆摆手：“不用争了，立刻收队回别西卜大陆。我怀疑经过这一场消耗大战后，地精动力没办法让我们走完回程，所以我们要在沿线派出船队接应。”
　　“明白。”
　　也就在全体队员收队返航的时候，诺亚方舟突然光芒一闪，一个瞬移出现在了一个远离回程航线的未知地点！
　　“会瞬移了？”全体队员惊喜交集！
　　滑头神更是脸上笑成一朵花的凑到在操作台折腾的法琳娜面前问道：“法琳娜大人，您掌控了瞬移方舟的操作了吗？”
　　法琳娜确是一脸尴尬：“抱歉，我不知道按了什么，我只是想让这个天空之帆飞起来而已！”
　　一旁的另一个女妖拉米亚没好气道：“我按的时候你能不能不要按？”
　　法琳娜一脸威严怒斥道：“注意你说话的态度，低阶女妖！”
　　拉米亚怒道：“蠢货就算晋级了也是蠢货！”
　　SAWSAW更是抓狂了：“你们这两个碧池闭上你们的○○，这里不是你们浪费能量的地方，赶紧给我滚开，不要浪费本大爷宝贵的回程时间！”
　　滑头神急道：“SAWSAW大人，不要和NPC——”
　　也就在这时，SAWSAW眼前红光一炸，两名女妖齐刷刷的怒视SAWSAW：“愚蠢傲慢的低级恶魔，你想快速回程吗？”
　　SAWSAW被这红光惊的猛然一怔：“当，当然！”
　　两名女妖怒道：“满足你！！！”
　　这一瞬间，那法琳娜两眼红光一闪，SAWSAW突然发现自己动不了，然后眼睁睁的看着那个叫拉米亚的女妖突然从眼前消失，再然后——身为世界顶尖高手的SAWSAW当然知道自己应该怎么做，但是自己动不了啊！
　　下一刻，SAWSAW屏幕一片灰黑，化光而去！
　　“哦NO！！！！”突如其来的变故在美日英指挥部一片哗然！
　　回过神来的SAWSAW更是在指挥频道怒吼：“日本人，你们给我一个合理的解释！”
　　五十岚已然懵逼石化，滑头神急的连连鞠躬点头：“SAWSAW大人，一些高阶恶魔NPC的脾气非常坏，随时都会杀玩家的，我们日本区的恶魔英雄狗王，阿撒兹勒都是这种NPC……”
　　五十岚也终于回过神来有如磕头虫般在大屏幕上连连鞠躬：“四姨妈射！四姨妈射！！四姨妈射！！！”（注：日语对不起）
　　此时，大屏幕上的拉米亚和法琳娜对着一众玩家傲然道：“从现在开始，我是船长——”
　　话音刚落，这两女妖再度怒目而视：“我才是船长！”
　　“低阶女妖，你只能当大副！”
　　“高阶白痴，没我的保护你会死的很惨！”
　　此时美日英指挥部再度哗然！兰斯洛特更是神情大变；“这两个NPC有问题，请特战小队消灭她们！”
　　五十岚和滑头神一声惨呼：“呀美爹！不要！”
　　滑头神更是急的满天大汗：“交给我，我和她们是朋友，她们会听我的！”
　　于是滑头神急忙上前问道：“两位大人，我们目标是别西卜大陆啊！”
　　法琳娜淡淡道：“去哪里都无所谓，关键是我要掌握这个方舟的使用方法。”
　　滑头神连连点头：“那是那是，不过这里是神界的海域，不安全，所以我建议先由我们动用地精动力离开这里再说！”
　　法琳娜点点头：“行，那就先交给你们吧。”
　　此时，指挥部众人面面相觑，滑头神更是擦擦额头上的冷汗：“大家看见了，我们还是可以掌控局势的，我们还是可以按原计划执行啊。”
　　五十岚也呵呵笑道：“就是，唯一不同的是，少了SAWSAW大人这位团长，但是SAWSAW大人已经死回别西卜大陆了，他正好可以进行晋升仪式，完全没有耽搁啊……”
　　……
　　此时，大飞在欧盟区的“谢谢”两个字当然也在中国区引起了巨大的反响，被美日战队的屠神刷屏刷的心慌的众会长立刻在欧盟小号上集中向大飞求教。
　　这种机密事情大飞当然不会说了，只是打个哈哈敷衍道：“哥只是刚好在副本里打掉一个BOSS，心情一好就向欧盟玩家表示感谢而已，这是国际友好主义精神，因为过于高尚连哥自己都有点不好意思啊，所以大家真的不要过分解读啊。”
　　“啊对！可以当成是心理战术，最起码可以让他们不爽嘛，啊哈哈哈~~”
　　当然，这理由太烂，众会长们是不会相信的，而越是烂就越说明飞哥藏了事，这倒是也让一众会长们稍微安心了一把。
　　而大飞心情一好，思路立刻就放开了，立刻就有了冥海僵局的解决之法——哥干嘛要一直往前冲呢？哥出战甲板的雷米尔塞尔维亚以及蒙面王子都不是神，理论上就应该干不过3个1个神，哥那不是越冲越作死么？哥应该往回跑啊！只要对方看见哥这一船肥肉要跑了，这大鱼肯定就会上钩嘛！


第1887章 海盗蚕食战术
　　思路一转天地宽，突然想明白的大飞立刻作出指示：让光辉之翼号返航！以光辉之翼号当前的配置连3个1级神喽啰都拿不下，就更不要说万一对方继续增援更高级的神了。
　　而对方3个萨满上船缠斗的结果就是，这死伤遍海的骸骨鱼人的亡魂全被海魂仗和巫妖塔桅杆吸收，这就是白赚的粮食啊！就是说，就算对方的大鱼看到哥逃跑依然不上钩，但哥还是赚的。
　　于是乎，在鱼人雷光海潮的一路追击下，光辉之翼号离开了这片粘稠之海回到了我方的海域，那3名骸骨萨满也不敢越界追击，立刻跳海撤退了。对方的大鱼并没有上钩出现。
　　好吧，对方非常稳健。
　　塞尔维亚的声音从甲板上传来：“海魂仗吸收了2335名亡魂，我可以将吸收的亡魂输送进巫妖塔中！”
　　不错，这一进一出就杀了对方两千多，这是何其惊人的收割效率！大飞立刻指示：“照办！”
　　然后蒙面王子在海莉安娜的搀扶下一身虚脱的回到了炮舱。大飞看到眼里心头一紧：“有这么强吗？”
　　众海盗首领起哄道：“这位伙计，实在不行的话下次我们上算了。”
　　王子冷冷道：“如果不是那位雷天使拥有雷电结界，你们谁去都是一个死！”
　　萨麦尔感慨道：“毕竟是1级神啊，这位先生辛苦了！”
　　王子冷厉道：“不，我已经快大致摸清了他们的弱点，下次遇到我有把握重创他们中的一个！”
　　这位王子显然是一个游侠，对于游侠职业那近乎偏执狂的弱点复仇能力大飞非常看好，不过这也通常意味着要用掉一个冷却时间超长的大招，不能急！因为哥不急。
　　大飞便让潘多拉指示道：“先好好休息，这些1级神不值得阁下出手，阁下可以慢慢的通过下面的战斗总结出这个骸骨鱼人族的共同弱点，然后在对方的首领出现的时候给他致命一击。”
　　王子点点头：“明智的选择。”
　　在塞尔维亚输送亡魂的休息时间，大飞又切换到血鹰分身这边查看埃尔文的进展。此时埃尔文依然沐浴在金色的光流中，头顶上的金色光圈已然成型。
　　大飞眼前一亮！虽然大飞从小到大从各种画报图片中接触到的光屁屁小天使形象都是有这个光圈的，但唯独在这个游戏里见了那么多天使都没见过，这有什么讲究不成？
　　大飞便问道：“这个光圈是？”
　　埃尔文笑道：“这叫光之冕，座天使以上的高阶天使都有这个，是高阶天使力量强大的象征。现在我都感觉到我全身充满了浑厚的无比的力量，我都有点迫不及待的想和恶魔军团决战了。”
　　大飞忙问道：“那以你现在的状态遇到我们在玛门城里遇到的那个副城主，你有多少把握打败他？”
　　埃尔文哈哈一笑：“应该就像是大人打小孩吧。我唯一担心的一点就是，一旦因为炽天使的出现，敌军的战斗规格可能会升级，可能会有更加强大的高阶恶魔来临。”
　　大飞眉头一紧：“这还有完没完啊？”
　　加尔巴莉长姐控制的尖刺魔神闷声道：“也有可能不会有更加强大高阶魔神来临。因为敌军面对的对手只有一名炽天使，能够击杀一名炽天使对于恶魔来说是无上的功勋荣耀，敌军主帅有可能不惜一切代价都要打败你，而不是请高阶恶魔过来抢功。”
　　大飞眉头一跳：“说的也是啊！”
　　埃尔文淡淡一笑：“那就如他所愿！别忘了对方因为轻敌正在三面开战，很难说鹿死谁手。”
　　分明是四面开战好吧！不过进攻地底的那一只玛门军团估计不是这一家的。也不知地底那边战况如何啊。
　　十分钟后，光辉之翼号休整完毕。光辉之翼号再度进入骸骨鱼人的粘稠之海，迎接的依然是一望无际的闪电浪潮。不过在大飞的眼里他们都是给老船长进补的粮食啊。
　　套路开始，战争天平再度轰杀四方，海魂仗协助巫妖塔再度吞噬亡魂，那三个1级神萨满再度登船作战。然后，海魂仗再度吸收了数千的亡魂后再度撤退，那三名骸骨萨满依然没有越界追击。
　　我勒个去啊！就这么被哥套路哥有点不好意思啊？大飞大乐之下于是便问潘多拉：“你懂了没？”
　　潘多拉愕然道：“主人这是何意？”
　　卡特琳娜噗哧一笑，众海盗首领更是嘘声一片！
　　大飞讶道：“怎么了？有问题？”
　　众海盗首领笑道：“这是我们随便一个抠脚海盗都会的袭扰战术！”
　　潘多拉顿时惊悟：“明白了！”话音刚落，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄潘多拉在实战和资深海盗的指点下成功的领悟了海盗职业，晋升为初级海盗，潘多拉智慧+1……
　　阿噗！大飞惊喜的一口口水喷了！就这么几句话就领悟了一个职业，这简直就是——不对，这可是四大NPC海盗首领齐聚触发的特殊事件啊，在一般的情况下简直可遇不可求，妥妥的触发特殊机遇冲宗师海盗甚至神级海盗的节奏啊？
　　此时，卡特琳娜拍手鼓掌，众海盗首领更是随身掏出酒瓶齐声起哄：“欢迎加入我们海盗这个不友好的大家庭，干杯！”
　　大飞立刻指示潘多拉说道：“我非常愿意融入海盗这个伟大的家庭，还请卡特琳娜小姐和众海盗大哥教我！”
　　众首领再度嘘声笑声一片：“听见没有？这小妞说海盗是伟大的家庭？”“如果不是小妞说的，我都想吐了~~~”
　　“想让我们教你啊？没问题，我先教你喝酒吧，只要你比我能喝，我什么都教你！你即便只能喝一瓶，我也可以教你一个小技能，小妞，敢不敢？”
　　和亡灵比喝酒，你这是找屎！大飞立刻让潘多拉应战：“接受挑战！”
　　众海盗齐声起哄：“谁输了就脱衣服！”
　　潘多拉：“没问题！”
　　大飞笑开了花，无论下面的事情怎么发展，无论这些海盗首领胡言乱语说些什么，只要他们不再像先前坐在炮位上闷声不动的麻瓜NPC那样就行，这就意味着自己已经开始不停的触发能领悟学习的特殊事件了，无论是卡特琳娜还是潘多拉这些副英雄都可以领悟学习成长。
　　就是说，这四个首领海盗的特殊价值远超他们那可能连1级神也打不过的战斗力，果然是人才难得啊！
　　下面就进入了潘多拉的新手海盗学习时间，大飞不再指挥介入了。骸骨鱼人的首领不急，大飞更不急，就这么不停的零敲碎打的蚕食对方，估计对于亡灵领主而言，死个几万兵也算不了什么。
　　这样更好，等老船长一举融合海葵王真正飞黄腾达后在对付他们！


第1888章 诱敌深入海葵王屠神
　　现在是北京时间晚上8点，潘多拉这位海盗新手已经在骸骨鱼人的海域内杀了个三进三出，一共收获了一万多个骸骨鱼人的亡魂。虽然这一万亡魂对于冥海领主来说可能不算什么，但对于老船长雷诺阿来说，每一点能量补充都是至关重要的决胜点。
　　——系统提示：变异海葵王移栽第一阶段完毕，海葵王成功的融合了副官休息室空间。
　　终于出结果了，大飞急忙让潘多拉赶过来查看成果。潘多拉打开原先的副官休息室大门一看，曾经的木头房间已然不在，只多出了一个空旷灰黑的副本空间，副本正中的赫然就是那株已经长成一层小楼那么高的海葵王。
　　然后植株中想起雷诺阿的声音：“勇士，告诉你两个好消息，一个坏消息。一个好消息是我经过了能量的补充，已经渡过了最初的不适，可以有余力和你说话了。另一个好消息就是海葵王已经可以用吸收消化的能量量产巫妖龙标本出战了。至于坏消息，那就是这株海葵王也在吸食亡魂成长壮大，我对它依然没有优势！”
　　我擦！两个好消息都比不过一个坏消息啊？大飞惊问：“那怎么办？”
　　雷诺阿沉声道：“只有一个办法，那就是捕杀高级亡魂，海葵王没有智慧难以快速消化高级亡魂的能量，而我肯定比它快。”
　　大飞眉头一皱：“知道了！”
　　说到底，还是要屠掉那三个1级骸骨萨满神啊。不过，以自己当前的力量，光是打败他们就很难，他们要跑更是拦不住，更不要说杀他们了。至于海葵王能量产的那些标本巫妖龙再怎么8级兵也不可能是1级神对手，完全起不到一点作用。
　　不，还是有作用！一看到海葵王铺满空间的十几根触手，大飞猛然就想起了飞翔号上那随时都可以从船体的任何角度冒出来的圣藤。
　　大飞急忙问道：“那这海葵王的触手能帮忙抓一下甲板上战斗的敌人么？”
　　雷诺阿叹道：“或许以后可以，但现在不行，现在只能抓当前舱室空间的敌人。”
　　大飞眉头一跳，有了啊！哥诱敌深入把3个1级神引到这个舱室里来啊！想当初哥抓的第一个鱼人BOSS不就是把它引到船舱关住的么？而诱敌深入很有可能玩成引狼入室，那就必须全力以赴全军出动了。
　　大飞立刻就有计划，但是战斗学习两不误，随时随地都要培养一下一众海盗们啊，于是开始谆谆善诱：“你们觉得我有没有可能在下一战杀死这三个骸骨萨满啊？我觉得我行！你们觉得呢？”
　　众海盗首领喝酒喝的正嗨不以为然道：“你说行那就行吧！”
　　潘多拉笑道：“我对主人充满信心！”
　　卡特琳娜和她妈妈笑道：“无比期待！”
　　额！你们的台词是不是拿错了？你们应该说“怎么可能？”，然后等哥创造奇迹后你们就恍悟大悟智慧提升职业提升吧啦吧啦才对啊？好吧，反正实战就能成长，不折腾了。
　　套路再度开始，光辉之翼号再度进入对方海域，那三只1级神萨满再度登船！但是这一次就要做点变动了，那就是让雷米尔毫无保留全力出手在甲板上尽可能的消耗对方。因为雷米尔体型太大无法正常进舱参与下一步的围攻行动，那就干脆在甲板上发挥完全部作用。
　　然后很快，雷米尔法力耗尽体力耗尽光荣撤退。雷米尔一撤，蒙面王子和塞尔维亚那是绝对挡不住的，立刻转头就打开舱门就往船舱里跑，这三名骸骨萨满不给关门的机会立刻追进！
　　望着雷达上进入船舱过道的三个亮红点，大飞激动的紧握双拳：计划成功一半！而且大飞看出这海魂仗对对方的吸引力，所以也完全不担心他们进舱后会到处乱跑。
　　不出所料，对方的行动尽在掌控中，大飞立刻激动的让潘多拉下令：“全体人员准备出战！”
　　众海盗首领早已按捺不住冲出炮舱：“哈哈，让我们看看这1级神是个什么实力吧！”
　　下一刻，船头的火焰炮轰然炸响清扫了尾随进门的小喽啰骸骨鱼人，然后哐啷一声甲板舱门关闭，关门打鱼之势已成！
　　当潘多拉最后冲进海葵空间时，前方的海盗首领，蒙面王子，塞尔维亚，卡特琳娜甚至连在实验室搞研究的艾萨克也紧急出动围攻一名骸骨萨满，另外两名骸骨萨满同时被几根海葵触手里里外外的缠成一大团超过他们体型好几倍的大肉球，正在奋力挣扎！
　　大飞狂喜过望，这还是大飞第一次见识到海葵抓捕神级怪物，这抓捕的效果好的超乎预期，那么下面的事情就是各个击破等结果了！
　　海葵王没有另大飞失望，结果也没有另大飞失望，虽然3名1级神的领域让我军的英雄战略属性降低了70%，但这种群殴的场面靠的是个人攻击力，和战略属性没有多大关系，所以即便是神级怪物也和一个普通的副本BOSS没有太大区别，确切的说这3个小豆芽神可能还不如副本BOSS，毕竟副本BOSS的体型和力量摆在那里，还不方便触手抓捕。
　　很快，第一名被围攻的骸骨萨满就在一声不甘的尖嚎声中轰然溃散，一团耀眼的光球从他的颅骨中飞射而出！
　　大飞眉头狂跳——神魂？！
　　雷诺阿更是激动的大叫：“抓住它！”
　　或许是受到海魂仗巫妖塔的强烈吸引，或许是这个海葵副本空间起了阻挡作用，这光球并没能向大飞先前遇到的那些溃败魔神那样直接一飞冲天的逃走，而是开始盘旋减速，然后被巫妖艾萨克丢出一招“灵魂禁锢”给锁定，然后再度被飞弹而起的触手抓捕，这一瞬间，一道光流从抓捕触手上涌遍海葵全身。
　　哦也，逮个通透啊！大飞在狂喜之余突然开始同情起这个骸骨萨满了，这下就算是神也得死翘翘了，不对，这是叫超度，安息吧！
　　没有悬念，剩下的两只骸骨萨满也相继倒毙，也光荣的成为海葵王的粮食！


第1889章 伏击骸骨鱼人领主失败
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄潘多拉团队击杀了三名神级怪物骸骨鱼人萨满，潘多拉获得战利品“神器，冥海骸骨法杖”“神器，冥海骸骨项链”“神器，冥海骸骨图腾”……
　　哦也！屠神外带批发神器啊，爽！一击得手，大飞立刻让潘多拉全速撤退！
　　先前大飞最渴望的就是对方的领主赶紧出现，现在大飞尝到捕杀的甜头后最不希望的就是对方的领主出现。
　　因为一旦对方的领主出现，那就是我方五大领主围剿歼灭，然后对方势力瓦解树倒猢狲散，哪里还有这种能诱捕神级怪物的好事啊？貌似除了这个骸骨鱼人势力，其他的冥海势力都是打不赢就能跑的大海怪，自己可是一点便宜都占不到的。
　　所以说到底，这鱼人活着时候就是咸鱼，这死了以后虽然有那么一些亮点，但终归还是咸鱼啊！总之，等老船长吸收了这三个1级神的能量后就今非昔比卷土重来，那时就可以大杀四方战个痛快了！
　　但是也就在这时，雷达上红光一炸，一个旋涡突然出现在光辉之翼号前方！
　　——系统提示：警告！！！有极其强大的敌人即将出现……
　　萨麦尔笑道：“终于来了！勇士，看我们的了！”
　　“极其强大”？我勒个去啊，大飞简直想哭！果然人生之不如意十有七九，想他来的时候他不来，不想他来的时候他就来了，哥好不容易找到的屠神升级宝地啊，以后哪里还能遇到这种好事啊！
　　此时，一个耀眼的光团正驱动着这团飞速变大的漩涡向光辉之翼号裹胁而来，愤怒疑惑的尖叫声响彻海天：“就凭这？不可能！”
　　大飞顿时恍然。毕竟是彻底干掉三个1级神，连逃跑的机会都没给对方啊！这阵仗不要说一个冥海小军阀无力承受，恐怕就算是家大业大的魔神军团也得掂量掂量对方的实力究竟强到什么地步，他的出动是必然的！
　　也就在这时，一个更巨大的漩涡出现对方的漩涡旁边，瞬间就将对方的漩涡包裹，不用说，我军的大佬们出动了！
　　那鱼人失声尖叫：“这不可能！你们不要你们的老家和部队了？”
　　萨麦尔的影像出现在海面上空冷冷道：“那是值得付出的牺牲！”
　　鱼人大怒：“你光杆一个牺牲个屁！大螃蟹，骨头龙，你们都是有家业的啊！”
　　“我也觉得不可能！”萨马斯特的声音从阴云密布的天空中传来：“所以我们就赌一把！赌你们所有人都认为不可能，等你们所有人都反应过来的时候我们已经干掉你结束战斗及时回去了！”
　　话音刚落，一团黑烟滚滚的“陨石”突破阴云呼啸而下，天海之间响彻着有如飞机过境一般的隆隆呼啸声！
　　鱼人怒极反笑：“干掉我？那就试试啊！！！”
　　——轰！！！陨石轰然砸下，上百米高的巨大水浪有如一道接连天际的高墙席卷而来！
　　我勒个去啊！这就是萨马斯特的实力？这是要殃及池鱼的节奏？
　　潘多拉也第一时间作出反应：“启动幽灵之舟传送！”
　　然后一个大大的进度条出现——系统提示：船上装载过多神力物品，幽灵之舟传送受到神力干扰大幅度减缓！
　　我勒个去啊，大飞惊的下巴掉地！要是这种打酱油都打翻船了那就搞笑了啊，能挺过去吗？
　　也就在这时，海莉安娜喊道：“交给我吧——大气泡术！”说完一道水光从海莉安娜身上绽放全场，然后船底猛然下沉，船底的水流裹挟而上，瞬间就将光辉之翼号包裹成一个不断下沉的大水泡！
　　当连天巨浪轰然而至时，光辉之翼号已经被水泡裹进了水底——轰！！！一声巨震，大飞的视角天昏地转！
　　大飞知道，这是潘多拉被撞的满舱乱飞。不过从刷屏而出的系统信息来看，船应该没事，毕竟船体下沉躲过了主要冲击。而这个大气泡术不就是自己当初设想过要给飞翔号发展的潜水技能么？这效果当真是防浪神技啊！当初和暗潮领主没谈妥，现在海莉安娜会的话那就好说了。
　　当光辉之翼号有如落汤鸡般浮出波涛依旧翻滚的海面时，系统提示叮咚一响——系统提示：战斗结束！骸骨鱼王领主逃离战场，您的团队获得经验+250万……
　　大飞猛然一怔：“逃了？”
　　此时，萨马斯特，萨麦尔，巨蟹克拉波，塞壬娜不勒斯，双生海怪萨莉亚齐聚海面，气氛懊恼无比：“好气啊！这种都能让他跑！”
　　萨麦尔叹道：“我们还是低估了这个鱼王的实力，现在敌军已经惊动，各位赶紧回去吧，我先协助娜不勒斯阁下防守，敌军一定会偷袭她。”
　　娜不勒斯语气颇为感激道：“多谢！”说完娜不勒斯和萨麦尔消失不见。
　　萨马斯特闷声道：“勇士，我们也没想到会失败，小块头果然有小块头的好处。后面的行动你自行把握，我们已经没有精力来帮你了，至少有一点，这个小块头被我们重创了不少实力，他应该是不会对你构成威胁了……”说完也和克拉波一起消失不见。
　　大飞茫然当场！我勒个去啊，哥裤子都脱了，你们5个杀1个居然还失败了？你们让哥后面还怎么玩？
　　此时蒙面王子也懊恼无比道：“对不起，刚才我没有把握机会，如果我能果断的向对方开炮打出弱点复仇攻击，没准就可以成为决定战局的关键力量，对方就未必能跑了！”
　　众海盗首领切了一声：“你算了吧你！我们谁都没看见那鱼王，你怎么开炮？”
　　蒙面王子气道：“就是因为我没有看清，所以我犹豫了！其实我知道那鱼王一定在那里，只要下次——”
　　众海盗哄笑：“没有下次了！鱼王被重创躲回老家瑟瑟发抖去了！”
　　大飞眉头一跳，真的没有下次了吗？鱼王被重创，而我军大佬们也被敌军牵制，已经不可能继续出动。那么换成我是鱼王会怎么办？真的躲在老家瑟瑟发抖吗？不可能！
　　在动物世界，受伤的狮子等于饿死，同样对于军阀割据的冥海，个人实力受到重创的领主也等于死，所以它必须要在短时间想办法出来补充实力，而补充实力的话，哥这一船贡品他是绝不可能放过的！
　　突然想明白的大飞立刻让潘多拉传话：“不，还有下次！大家做好下次战斗的准备！”
　　众海盗首领一片哗然：“老板，你觉得一个受伤的领主就是我们能对付的吗？”
　　大飞沉声道：“难不成我们拉着这趟货逃回去？”
　　众海盗大笑：“当然不会！我们只是替小姐的美人儿妈妈可惜啊，我们都是英雄死了无所谓，她要是万一有个意外就损失了一个娇滴滴的大美人儿了啊！”
　　公主妈妈淡淡一笑：“万一我们意外赢了呢？”
　　众海盗顿时无限神往：“那可是击杀了一个领主大神啊，天知道有多少极品的宝物啊？”
　　大飞浑身巨震！说的也是啊，记得先前这几位冥海大佬花了十几天联手怼死了一个冥海领主，然后战果就是众人平分的，萨麦尔不想给人留下能“吃亡灵”的印象，就把自己的那份让给了艾萨克潘多拉老船长他们，所以才有他们的突飞猛进。
　　而如果这次他们还是得手了，那么他们还是会平分，很难说自己能从这个豆芽神身上分到多少好处。但是现在不同了，现在是他们把猎物打残，然后哥就想办法补刀独吞啊！
　　独吞啊我勒个去啊！失败的好啊！这一瞬间，大飞立刻从刚才的失败的懊恼中振作起来，赌徒之魂再度熊熊燃烧！


第1890章 喊飞翔号来增援
　　既然要吃独食，那么大飞现在要做的只有一件事，等！等老船长彻底消化掉那三个1级神的能量。在此之前那就是能离鱼人海有多远就离多远，绝不越界一步。他急我不急。
　　然后大飞的好友信息响了，是周清：“飞哥，我们的队员在地底追踪恶魔军团动向时发现了一个刚刚结束的激战战场，战场上到处都是那种‘葡萄酒’的毒气，死了很多恶魔！”
　　终于有飞翔号的动静了？大飞浑身一振：“直播视频！”
　　“好的！只是比较黑……”
　　下一刻，一片绿气氤氲气泡沸腾的地底空间直播场景出现在大飞眼前，绿气中果然有大量体型不等的恶魔尸体，这数量难以统计。
　　而拍摄视频队员的血量一直都在刷刷狂降，那队员终于扛不住喊道：“飞哥，太毒了，再接近我就要死回城，就白跑这几十里了！”
　　在地底走几十里毫无疑问是一件艰难的远征。大飞便指示道：“很好，这位同志辛苦了，赶紧撤吧。”
　　周清便问道：“飞哥，这什么百毒之毒的葡萄酒究竟是什么东西这么厉害？”
　　大飞心情大好也不卖关子了：“神兽九头蛇之毒，那毒性是连半人马之神客戎都扛不住都不想活的那种。”
　　周清震惊道：“如果这么厉害的话，那恶魔军团岂不损失惨重？”
　　那也就意味着哥的飞翔号大赚特赚啊！大飞欣慰道：“由他们去了，还有什么特别消息就告诉哥。”
　　“知道了。”
　　地底局势已经发展成这个样子大飞就无所谓谁损失多少，只要飞翔没事就行。大飞最纠结难受的就是飞翔号一直渺无音讯，现在知道飞翔号的动向终于另大飞心中一颗石头落地。
　　而飞翔号既然都可以开始丢生化大招了，那么这一战的消耗必定非常庞大，那么也该回城了吧？
　　大飞立刻切换到本尊那边给祭祀比尔博发送神音圣训：“通知光芒之城的顾问留意一下光芒之城的情况，如果飞翔号回来了就让魔神弗加洛通知我，我要见见安莉西亚副城主。”
　　比尔博回复道：“知道了。我一定争取成为一个合格的祭祀，以后就用不着请别人传话了。”
　　也是啊，身为无条件崇拜自己的第一个祭祀信徒居然没有实力和自己主动通话，这就是自己的问题。大飞鼓励道：“好，加油！我一定会将你培养成圣人的！”
　　比尔博狂喜：“我一定拼命的努力！”
　　然后离新的一天开始还有40分钟，那时候血鹰分身这边必定就是炽天使大战群魔了，少不得又是一个要通宵奋战的节奏，那就趁现在有时间抓紧休息养神。
　　……
　　美日英联合指挥部，气氛一片尴尬。
　　诺亚方舟在玩家操控的地精动力下离开了光辉之海，然后这两个女妖又开始折腾方舟的操作了。那么问题就来了，她们要折腾多久才是个头？方舟现在是在哪里？如果她们一直都无法学会操作，那随船的这些美国队特战小队，日本队主力该怎么办？他们其实是无事可干的，如果说非要有事，那他们唯一的事情就是在场面失控的情况下杀掉这两个女妖夺回方舟。
　　现在的场面确实失控了。但是日本队肯定是不愿意杀女妖的。对于美国队来说，反正诺亚方舟一直都是NPC掌控的，现在的情况只不过是换了NPC，没太大区别。而且这一换让美国队多出了一个加入魔君家族的SAWSAW，赚大了，所以美国队还是观望态度。
　　但是英国队急了，英国队已经开始策划夺回方舟，那么船上的美日队员都是必不可少的“内应”，绝对不能离开去练级什么的，否则的话那真的就是完全失控了。
　　所以现在的问题就是，日本队巴不得想让主力队员自杀回城练级做任务支援主城战场，就留一个滑头神随船就行了。但英国队决不让大家走。
　　问题再次集中到美国队长这里，福特森纠结之下只得作出如下裁决：“先等一天看看！”
　　日本队长急道：“如果一天都不行呢？”
　　福特森淡淡道：“那就再等一天，反正中国区的主力已经耽误了十天，我们也可以等一天。”
　　英国队长急红了眼：“大家可以在海上杀海怪打宝练级啊，海上又不是没事做！”
　　海怪哪里是想遇到就能遇到的？不过日本队和美国队都是最大的赢家，也不在说什么了。而且美国队从来都不是靠这少数主力队员撑场面的，美国队靠的是他们的星辰大海，此时这股星辰大海正在将巨大的资金和人力源源不断的输送进新世界地精城的海盗王势力手中。
　　……
　　晚上八点半，闭目小睡中的大飞被系统提示音惊醒——系统提示：您的下属神弗加洛向你发布神音圣训，请问是否接通？
　　终于来了！大飞惊喜交集立刻接通：“勇士，按你吩咐，你的副官城主来见你了！”
　　然后视野共享，大飞眼前出现了久违的安莉西亚的影像，此时安莉西亚一身绿光闪闪虹光闪现的华丽战甲，这倒是大飞没见过的服装，不由的惊异道：“安莉西亚，这装备是？”
　　安莉西亚笑道：“跨区国战时精灵王赏赐的精灵光辉功勋战甲套装啊，能用功勋升级装备属性的啊，当时是A级，现在已经是S级了！”
　　大飞这才想起还有这回事，那时是在日本区国战时获得精灵王的接见，精灵王就赏了她这一套。（注：第1252章《精灵王的赏赐》）而这也让大飞倍感惭愧，自己当年穷的没办法把副英雄都装备满，现在自己都开始批发神器看不上神器了，确忘了副英雄的装备。
　　说到底，就是因为自己心大，四处开战分身游走，和自己的这些心肝们聚少离多，都已经丢失了开后宫船的无上乐趣了！不行，这一次一定要和心肝们在一起，管你地底打死打活，哥已经不在乎那一矿一地的得失了！
　　安莉西亚又笑道：“城主大人，好像您在这个特洛伊战场又采集了不少九头蛇之血啊，让我炸个痛快先？”
　　大飞急忙道：“好，这都是为你准备的，不过我有一件事必须让你帮忙，你将这些九头蛇血炸完以后就立刻回城然后到达塞壬冰歌城，然后再到达她们的冥海之歌镇，然后一路飞过来和我的光辉之翼号汇合，我在巨蟹海附近。”
　　安莉西亚眉头一皱：“地底战役进行的这么关键，我这么离开好吧？”
　　正是因为关键决战哥才不想让你和飞翔号有闪失啊！大飞叹道：“地底的格局太低了啊，就算全部让给恶魔又如何？你都已经在地底做了这么多了已经够了。在你在地底的这段时间我都成神了，还有分身了，而你们确不能和我一起成长成神，我感到好愧疚，所以赶紧过来成神吧，有一条咸鱼正方便我们成长！”
　　“成神啊！”安莉西亚怦然心动：“好，那我把这一批毒气释放在战场后，我就过来支援城主大人，其他的事情都交给王国军就是了。”
　　大飞大喜：“这就对了嘛！”
　　弗加洛也忍不住发声了：“好期待啊，可惜我正在改装走不了！”
　　大飞哈哈大笑：“放心，以后有我们在一起大杀特杀的时候！”
　　结束了与安莉西亚的对话已经是8点40分了，血鹰分身那边系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力9万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果6.7%。您当前神力12万4000+/34.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费……
　　大飞眉头一跳，来吧！决战吧，炽天使大战群小魔的神器大批发！


第1891章 炽天使就位
　　而随着新一天的神力补充完毕，沉寂了半天的女妖地宫再度红光一炸，这一次是三个传送门同时出现在地宫！
　　来了，他们果然也是等恢复好了就玩大手笔啊！大飞急忙转头问埃尔文：“可以了么？”
　　埃尔文颇为激动道：“祈祷——完毕！”在金光闪耀中，倾泻而下的金色光流猛然凝聚有如金属般覆盖埃尔文全身，一副黄金战甲瞬间披挂全身：
　　——系统提示：您的追随者埃尔文祈祷完毕，正式就职高阶神职“炽天使”，埃尔文获得神职炽天使附加属性：攻击+2150，防御+2120，伤害+1000，生命+100万，法力+50万，获得天使召唤空间+3000，获得9级领域“炽炎领域”！获得神术“炽炎审判”！
　　——9级炽炎领域：减少敌军英雄属性神属性伤害技能效果280%，领域对抗时敌军神力法力消耗额外增加，任何攻击附带炽炎灼烧效果，炽炎灼烧对邪恶灵魂攻击效果翻倍。
　　——炽炎审判：炽天使能投放一枚威力巨大的神力光矛轰击敌人并燃烧敌人的神力或法力。使用最低消耗：3000点神力。
　　埃尔文狂喜过望：“勇士大人，我是9级炽天使！最高级别的天使官职！”
　　大飞更是震惊当场：“减少对方280%的英雄属性？这是要减成负数？这是怎么算的？”
　　埃尔文激动道：“理论上是负数，但对于战略攻击防御以及英雄技能而言没有意义，这些属性是不会变成负数的，效果和减少100%是一样的，但对于魔抗属性而言就会出现负数情况，因为魔抗属于神属性范畴，一旦魔抗被减成负数，那后果简直无法想象！”
　　大飞眉头一跳，立刻就想到了埃莉娜的黑暗精灵破魔术士的招牌技能“破魔”，那就是减少对方的魔抗打出爆炸伤害啊！
　　埃尔文继续说道：“至于计算方法，1级领域减少对方英雄属性神属性50%，2级减少60%，3级减少70%，4级减少80%，这四级是每一级逐步递减10%，这四级是属于低阶神，又被称之为半神！但到了5级神就是一个门槛，计算方法就会发生变化，5级神就开始递减20%跳跃成100%，彻底消除了英雄的战略属性加成，只有到了5级神也就是真正成熟的神，然后6级递减30%跳跃成130%，到了7级就是减少170%，8级是减少220%，9级是减少280%！”
　　大飞恍然大悟，原来半神的意思就是4级神！以前的认知一直只局限于5级神以内，完全不知道后面是什么概念，现在终于明白到了后面6，7，8，9级是一级比一级减的凶残！
　　大飞急忙问道：“就是说，你这个9级神遇到一个1级神，就是压住对方8级，8级就是减少对方220%的魔抗？”
　　埃尔文笑道：“就是，那等于变相的提升我两倍多的魔法和神术伤害，也就是我先前说的大人打小孩了！”
　　大飞触类旁通又问道：“如果9个1级神打1个1级神呢？那也是压了8级啊？”
　　埃尔文笑道：“问的好，虽然9个1级神能短时间抵挡1名9级神的领域，但领域质量完全不可同日而语，所以9个1级神根本不等于1个9级神，甚至也不等于一个5级神，所以答案就是压制4级，减少80%属性，而不会达到5级神的100%。就算是100个1级神也不等于1个5级神，所以就算是100个1级神打1个1级神也是压制4级。不过不同是，100个1级神能加倍消耗掉对手的神力快速取得胜利。”
　　“同样，如果9个1级神面对1个5级神，也并不能说是压制对方4级了，而是互不压制的均势。”
　　大飞惊悟道：“这就是半神和神之间的巨大鸿沟？”
　　埃尔文笑道：“正解！所以勇士大人千万不要自满。只有成为了5级神才能在面对半神时立于不败之地。”
　　大飞豁然开朗！果然有些信息只有走到这一步了才能获得。以前自己虽然也问过蛛后半神的情况，但蛛后只是说如何获得能量成神，而没有说这些细节。搞的自己杀了那么多的半神但一直都不清楚什么叫半神！从现在看来恐怕自己冲4级半神也容易，但冲5级神一定就不是神力上限到达50万这么简单了。
　　正说话思索之间，那三个传送门终于成型，雷达上三个硕大红点同时出现在地宫中！
　　——系统提示：您施法了“空间扭曲”……
　　——系统提示：战斗开始！您受到5级吞噬领域，4级暗影领域，4级血雾领域的影响……
　　大飞浑身一震，一下了来了一个师长两个旅长！真是好大的手笔！
　　大飞惊问道：“1个神，两个半神，这个怎么算？”
　　埃尔文沉声道：“暂时均势！在军团神战中谈领域压制没有太大意义，而是拼消耗，高级神的作用尤为突出，炽天使更是消耗战的王者，等会勇士大人和那位女妖魔神也开启一下领域拖住就行了，他们的两个半神撑不了多久，等那两个半神的领域耗尽，那就是我碾压对方之时！”
　　此时，对方那个玛门师长也震惊了：“本以为你最多只能祈祷一个座天使，但万万没想到居然大大超出我们的预期！很好，那就拼消耗吧，在我们的地盘，我们军团最不怕的就是拼消耗！”说完传送门再度炸响，雷达上又是三个大红点即将出现！
　　我勒个去啊，必须出大招！大飞惊问：“埃尔文，你是灵体生物吧？”
　　埃尔文讶道：“天使都是灵体生物啊！”
　　“那就好！”大飞当机立断——英灵殿！
　　下一刻，大飞所在的女妖地宫光影猛然一片模糊，模糊中场景一换，久违的泰利斯堡垒宫殿轰然出现，全场所有人以及三个传送门都被带到这新场景中。
　　——系统提示：您启动英灵殿，在英灵殿中您的灵体部队战斗力获得增幅！英灵殿每秒消耗当前仓库资源23单位……
　　来吧，这里是谁的地盘！？


第1892章 排队枪毙批发神器
　　当英灵殿启动时，客场瞬间变成了大飞的主场，不仅数万英灵的战斗力获得大幅度的提升，堡垒上城墙上还有重重箭塔协助防守。这就是随身带着一个城堡的终极武器。
　　而此时，又有三个1，2级魔神裹挟着无数杂兵蜂拥而入。只要是低于5级以下的半神，无论数量有多少都无法对高阶神的领域构成压制，只是消耗高阶神的神力而已。对于拼消耗，玛门军团有绝对的信心，他们也知道神界祈祷的规则，那就是只提升阶级，但不补充神力。神力不足的神，再高阶也是咸鱼。
　　现在大飞这群“咸鱼”被压制在堡垒大门口，加尔巴莉控制的尖刺魔神堵住大门一夫当关。埃尔文飞到城墙上用某种大范围光环技轰炸全场。
　　光环技本身的伤害非常低，但是炽天使领域的恐怖之处就是任何攻击都附带炽炎灼烧效果，光环技只是用来触发灼热效果，一时间满场魔军的身上哗啦啦一片金红的火花在闪耀，这火花构成了一片金色的海洋。
　　然后传送门光芒再闪，这次是三个2级魔神出现了，现在现场一共9个魔神了。
　　但即便如此，望着自己的13万神力被消耗成11万，大飞表示毫无压力，还可以在进来9个！这既是高阶神对低阶神的强大压制力，也是炽天使领域额外消耗对手领域的强大特技。
　　这一次，或许是大飞时来运转，还真是想什么就来什么，传送门不断有魔神汹涌而入。这些新来的魔神显然就是补充前面魔神的消耗的。而玛门军团的战术既然是拼消耗那么也不急着攻城，他们就这么在城门口排队撑场子。只有那些杂兵前仆后继的助兴。
　　现在魔神的总数达到20个，大飞的神力减少到9万！
　　然后30个，大飞的神力减少到7万！大飞突然感觉到压力了！
　　然后50个！大飞的神力减少到4万！大飞终于淡定不能出冷汗了！他们有完没完？他们军团的营级以下的干部该不会真的有几百个吧？这里是地狱啊，哪里有那么多低级神成长的空间？
　　而或许对方也在想同样的问题——一个刚刚祈祷成功的天使怎么可能有这么多神力？一时间魔神阵营开始群情涌动交头接耳了。
　　埃尔文激动的声音都开始颤抖：“勇士大人，对方有40多个魔神已经没有神力了，我认为现在就是动用神术炽炎审判全力反击的时刻。不然他们再请高阶魔神过来我们就没有优势了。”
　　40个魔神被耗空啊，就是说他们将面对9级领域280%减属性的无情碾压！在加上英灵殿对天使的加成，这是一口气要爆40多个神器的节奏？
　　一念至此，大飞也激动的颤声道：“好，反击！”
　　下一刻，堵门的尖刺魔神化为一个滚动的刺球向魔神阵营率先发动了冲锋，然后大飞的神力猛然从4万狂泻之下只剩下1万！
　　——系统提示：您的追随者炽天使埃尔文消耗您3万神力启动神术“炽炎审判”！
　　我擦！这一刻不仅大飞震惊失色，外面的几十个魔神也一片惊呼：“怎么可能？”
　　大飞抬头一看，墙上埃尔文手中已经聚集了一个金光闪闪的雷电长矛，长矛的周边空间都开始波动扭曲！这是大飞太熟悉不过的招式了，大飞也终于明白那些兵种的名字为什么也叫炽天使了！大飞无法想象3000神力就能发动的技能用3万神力发动会是何种威力！
　　“接受审判吧！”
　　埃尔文一声大喝，一道金光闪耀而出——轰！！！大飞眼前一片金芒巨震，无数5位数6位数的天文数字伤害从光芒中刷屏而出！
　　群秒？大飞激动的紧握双拳！
　　光芒还未散尽，一片有如天籁般的系统提示音演奏出了最美的音符！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的击败了魔神……获得战利品“神器，血毒之击”……
　　——系统提示：恭喜您！系统提示：恭喜您！您成功的击败了魔神……获得战利品“神器……”
　　——系统提示：恭喜您！您成功的击败了魔神……
　　……
　　我勒个去啊！虽然大飞已经预料到会是这个结果，但是还是忍不住手舞足蹈放天狂笑！这是排队枪毙啊排队枪毙，这是批发神器啊批发神器！
　　终于，光芒散尽，全场以无一名魔神站立，同时系统刷屏也到了最终乐章：
　　——系统提示：战斗结束！您在大规模的神战中取得了完美的战果，您无上的勇气和卓越的智慧领悟了成神之道，您的神力上限加10万，您的神力恢复速度+1万，您的生命+10万，您的精神领域升到4级。
　　——系统提示：您完成了埃尔文发布的神界功勋任务《继续屠杀恶魔10万名》！任务奖励等待神界评定中。
　　——系统提示：战斗结束，您获得经验+6亿3千万，您的血鹰分身升级到了64级……
　　……
　　望着全身金光一闪，大飞更是高兴到麻木了：“我直接升级到4级神了？原来神也能通过神战练级啊？”
　　埃尔文也激动的颤声道：“不！是领悟，而不是单纯的杀戮！勇士大人，我已经无法用言辞赞扬你的优秀了，但我一定会向神界汇报您的功勋！”
　　这功勋下来能不能把希尔达的账填平？大飞激动道：“好，一定要向神界汇报！”
　　加尔巴莉的声音响起：“主人，现在不是说话的时候了，玛门城主要下来了，我们已经没有多少神力了。”
　　埃尔文淡淡一笑：“简单！敌进我退，等他下来的时候我们就逃上去啊！”
　　大飞大喜：“对对对，继续打游击躲一天就是了！”
　　大飞立刻收起英灵殿，掏出红宝石水晶，当传送门中三个耀眼的大红点即将出现时，大飞启动水晶，场景一换，大飞出现在地面。
　　此时，身边是一望无际密密麻麻的百万魔军军阵！
　　我勒个去！


第1893章 屠魔奖励：座天使神职
　　这是大飞第一次一睹传说中“见都不能见，一见就逃不掉”的魔神军团，这一望无际的规模，这漫天低沉的血云，这雷达上密密麻麻的一片云海还真把大飞给吓住了。
　　但好在大飞的目标只是逃跑，就凭这些喽啰还真未必能挡住自己。那就没什么可说的，跑！
　　大飞立刻开启强化石化光环，神圣冰冻光环，小队在9级炽天使埃尔文的带头下从“魔海”上空高飞远离，无数的飞行魔杂兵有如漫天飞蝗升空拦截，无数地面远程火力在空中编织出了一片幕布一般的火力网。
　　短短的一瞬间，大飞剩下的最后几只巨型蝙蝠陨落了。大飞痛惜感慨，到了这种规模的战役就真心不是常规兵力能生存的战场了。虽然这些巨蝙蝠已经达到常规小BOSS的水准，但在这里完全就是炮灰的一般的存在。
　　大飞由此联想到自己的天使军团，她们的几万血量固然比这些蝙蝠强一些，但在这种情况下恐怕也很难说能坚持多久。说到底，必须要依托飞翔号这样的要塞才能涉足这种大场面啊。
　　下面就没有什么悬念了，大飞小队脱离了地面火力的射程后，那些飞行魔无论是速度还是伤害都完全够不成威胁了，大飞小队安然逃脱，直至身后那一边雷声隆隆红云消失在地平线的天际。
　　大飞大松一口气。总之，就在野外找个地方躲过今天这一天，或者躲两天也行，等哥补充满神力的时候就回来杀个痛快。
　　然后大飞欣慰之下打开了自己包裹，这一瞬间大飞猛然有了打开赫尔墨斯神器商店一样的感觉，神器！一排排一列列占满了包裹的神器，40，50，60，66！一共66件，击败50多个魔神，爆出了66件神器！
　　我勒个去！这比做梦都夸张几十倍啊，就算是做梦也才爆两三件神器啊，虽然都不是什么高档真神器，但神器就是神器啊！大飞无法想象这么多神器一次性投入到玩家市场将是何等崩盘的场面，估计所有的金币价装备价代练价都会狂跌吧？到那时候估计就是全中国的工作室都会追杀自己了。
　　总之，先留着自用，把所有缺装备的副英雄全部武装起来。话说自己最对不起的就是卡特琳娜安莉西亚了，卡特琳娜最早跟自己，然后马上又要独立了，除了那件在欧盟区买来的“航海之心”，她的身上就没有一件像样的装备。
　　不过现在也回不去，那就照顾一下眼前的这位蝙蝠英雄希尔塞吧，也幸亏是他血多，不然他也挺不过刚才那一轮地面高射炮火力网啊。
　　大飞便挑选出一全套装备交易希尔塞：“希尔塞，您好像没有装备吧？这是我刚才的获得战利品，这一套就奖赏给你了。”
　　希尔塞激动的声音都哽咽了：“主人！”
　　果然一送神器就会把部下感动的稀里哗啦暴涨忠诚度啊！大飞哈哈一笑：“这点小事就不用激动了，收下吧。”
　　希尔塞悲催道：“主人的心意我领了，但我是体型很特殊的蝙蝠英雄，根本就用不了这些人形装备啊！”
　　大飞猛然一愣：“还有这回事？”
　　没错！确实有这事！无论是龙墓里的萨伊苏给自己留了一套龙形战甲，还是从日本区那个叫“鬼蜘蛛”的蛛魔玩家身上爆出的一件蛛魔甲，还是专门为塞壬一族的翅膀上订制的装备，这些都是只有特殊的种族才能使用的。就是说，这特殊种族还是很坑爹的啊？
　　希尔塞突然惊喜道：“不对，主人！我可以带戒指，我有4个戒指位，我可以带4个戒指！”
　　你分明是四个爪子！大飞讶然失笑：“可惜这么多装备里只有两个戒指，那这两个戒指就送给你了，以后要是还有戒指就送你了。至于你的装备我会慢慢想办法。”
　　希尔塞激动道：“多谢主人！我一定快速强大起来报答主人对我的期待，经过刚才一战，我似乎隐隐领悟了一点什么东西，我有一种即将突破的预感了。”
　　毕竟是经过了一场大规模的神战啊！你要不说我还差点把这事给忘了。大飞欣慰道：“很好，我看好你！”
　　“是主人，我争取在下一战中领悟！”
　　而一说起领悟，大飞便开始查看一下自己刚刚领悟的4级精神领域：
　　——4级精神领域：减少英雄属性，神属性攻击效果80%，提升自身神力恢复，法力恢复速度80%，减少施法消耗25%。（注：您需要特殊条件下的领悟才能晋升下一级5级精神领域）。
　　卧槽！果然要冲5级神就要靠领悟了，这难度绝对比宗师冲神级技能都蛋疼了啊，不然以神的智慧不会有那么多神都卡在4级上不去了。
　　大飞便问埃尔文：“领悟5级神有什么要诀没有？”
　　埃尔文叹道：“勇士大人，这个问题不是我能回答的啊。毕竟天使只要通过虔诚的祈祷和卓越的功勋就能获得神位。或许一些古代天使能回答这个问题。”
　　加尔巴莉长姐确笑道：“能回答这个问题的古代天使全堕落成魔神了。”此时的加尔巴莉全身缭绕着几十个粉红色的光球，她控制的尖刺魔神也在刚才那一炸中化为了大飞的神器。
　　而她这么一说，大飞猛然想到了衣卒尔以及萨麦尔，他们应该有答案。卧槽，哥认识的蛛后西莱纳各种高级神都不少了，随便问都可以吧。
　　也就在这时，埃尔文身上金光一闪，埃尔文喜道：“勇士大人，恐怕你也暂时不必去想如何领悟的问题了，神界的评定结果出来了，神界为了奖励勇士大人的卓越功勋，将临时授予您座天使托努斯的神职奖励！座天使最低就是5级神职。”
　　——系统提示：您超额快速的完成了埃尔文发布的神界功勋任务《继续屠杀恶魔10万名》，您获得奖励临时就职“座天使托努斯”！
　　我擦！我也行？大飞惊喜道：“我也能越级升官？要祈祷么？”
　　埃尔文笑道：“当然是要祈祷的，这个我可以帮您。不过这祈祷时间肯定比我短的多，应该还是有时间的。”
　　大飞乐了：“好，那就在这里开始吧！”


第1894章 能给恶魔封个神位么？
　　座天使的就职时间果然快很多，一来5级神位不算特别高，二来大飞已经是4级神，甚至可能还是那种离5级神只有一步之遥的4级神，就职的难度低不少，当地平线上再度涌现出魔族追兵的遮天血云时，大飞身上金光一闪：
　　——系统提示：恭喜您！您临时就职高阶神职“座天使”，您获得神职座天使附加属性：攻击+1000，防御+1000，伤害+300，生命+40万，法力+20万，获得天使召唤空间+1000，您的精神领域提升为5级领域！获得神术“座天使传送”！
　　——5级精神领域：减少英雄属性，神属性攻击效果100%，提升自身神力恢复，法力恢复速度100%，减少施法消耗50%。提升您的魔抗50%。
　　——座天使传送：神术，座天使号称神之战车，能大规模远距离的传送部队，战争机器，舰船。传送的部队越多消耗的神力越大。同时，您的传送队伍中如果有其他的神级天使可以分担您的神力消耗，以及提升您的传送效果。
　　……
　　5级座天使，这附加属性果然比9级炽天使低了不少，但是直接加了40万的生命直接让大飞血鹰的生命值突破70万大关！70万血啊，貌似飞翔号也才一百多万血！精神领域果然直接提升到5级减免了100%，还多了一个魔抗提升50%的属性。
　　而最大的亮点就是多了一个传送神术，这个神术的亮点就是可以让队伍里的神级天使分担神力消耗提升传送效果！
　　大飞急忙问道；“这个座天使传送是不是意味着队伍里的神级天使越多，传送的效果就越好？”
　　埃尔文回答道：“是的，即便是精通空间传送的地狱也达不到这个技术，这就是神位制的优越性，神位之间可以优化统筹分配神力的运用。而地狱都是名为自由自主，实为自私自利的独立神，他们永远不能做到这一点。即便现在我已经没有神力，无法分担神力消耗了，但我的神位依然可以为座天使的传送进行助推，我们现在只有4人，在我9级炽天使神位的助推之下我们可以传送非常远。”
　　大飞顿时了然：“原来如此！这就是座天使的独到之处啊！”
　　身为一个经常玩飞翔号传送的玩家，大飞当然知道传送玩的溜是何等舒爽的一件事情。面对远方呼啸而来的魔族军团，大飞打开地图启动传送——然后还真被吓住了，这传送的最大距离足足有一百公里！
　　我勒个去啊！这可是一百公里直接翻了几页地图了啊，这还要不要别人玩啊？这就是高阶神级天使的威力？不过，想当年在艾罗琳时，那一大群法师也是直接把飞翔号传送到几百公里的精灵首都下面，这距离也不算什么了。
　　大飞激动之下在地图上一点，场景一换，大飞4人出现在一处遥远的空旷荒野。然后，消耗神力3000！还剩6000点神力。同时，技能冷却时间只有几分钟。
　　牛逼！！！但是才4个人的传送消耗就有3000点神力，这让大飞无法想象神界座天使军团出征时传送一次该是何等惊人的消耗了。
　　有了这逃跑神术，大飞有十足的信心在这一片的广袤的地域躲过一天等待第二天的神力恢复了。
　　此时，埃尔文又说话了：“勇士大人，生命不息，屠魔不止，现在您也成为高阶天使了，神界也对我们有更高的期待和要求了，请再接收下一个阶段的屠魔任务吧！”
　　——系统提示：埃尔文向你发布神界功勋任务《屠杀恶魔100万名》！
　　100万了！这简直就是让哥刷功勋刷到吐啊！不过，哥喜欢！
　　大飞食髓知味想起一事，便问道：“那屠杀100万恶魔的奖励是不是继续提升我的神位呢？”
　　埃尔文笑道：“神界的抉择，非我所知啊。”
　　大飞又问道：“我觉得有你这9级炽天使在，我现在这5级神域就够用了，我想把希尔塞和这个加尔巴莉也提拔一下，这样我的座天使传送就能发挥更大效率，不知他们能不能接受神位的奖励呢？给个1级神位的权天使也行啊。”
　　埃尔文猛然一怔：“他们是恶魔呀！”
　　加尔巴莉哈哈一笑：“有意思！”
　　希尔塞激动道：“主人，我是什么都无所谓，只要能提升力量为主人服务就行了。”
　　埃尔文哭笑不得道：“好吧，我会如实的向神界汇报功绩的，但我不知道神界会不会答应。”
　　大飞无比期待道：“那我们尽全力屠魔就是了。”
　　如果真要是让希尔塞和加尔巴莉这两个恶魔也能瞬间成神，那就真的不得不说，神位制度非常先进了。
　　实际上，神位制度其实也就是类似官位制度。牛逼的不是这个人，而是这个官位，在任的时候牛逼无比，卸任的时候自然就没那么风光了。所有先进的社会体制都是官位制度。
　　至于地狱和其他神教的情况其实和那些落后的酋长部落制没什么分别，谁牛逼拳头大谁就一直坐那个位置。遇到任何事情考虑的都是部落自身的利益，从没有“全国一盘棋”这个概念。
　　很快，希尔塞就又找到了一个地缝，大飞小队立刻就躲了进去，下面要做的就是等待第二天的到来了。
　　……
　　然后大飞又切换到冥海这边，冥海这边的光辉之翼号也是平静异常。不平静就是海天边际的隆隆雷声，大飞知道，那里就是五位冥海大佬在抵抗趁虚而入的敌方军团，估计这代价也是相当的大。
　　大飞猛然想起了萨麦尔的法塔隆，那里是冥海的天堂，应该是不会受到的打击的，但是万一有点不测呢？那里的独角兽村庄不会有事吧？
　　反正现在在这里也是干等，铁钩亚索罗也说那里因为发展的很好，那就会回独角兽村庄看看究竟发展成什么样子了吧。


第1895章 独角兽仙果
　　晚上10点，在上百骨龙的牵拉下，光辉之翼号回到了光柱冲天的冥海天堂法塔隆。相对于周边的雷声滚滚，这里果然风平浪静没有战事，不得不说这地形真是得天独厚啊。
　　在将上百头骨龙安置在法塔隆结界外的浅滩后，光辉之翼号进入结界，久违的鸟语花香冥间仙境呈现眼前。
　　然后天空传来一声马叫，大飞急忙让潘多拉抬眼一看，是森林上空盘旋飞舞着的一只独角飞马！
　　大飞欣喜交集，飞马是独角兽的高阶形态，这独角兽就是当初自己在第一届战网大赛时获得的BOSS奖励，然后这个独角兽BOSS成为自己在神罚之城开荒时最倚重的兵力。然后自己在这里建立独角兽村，让随船的那几百艾罗琳的德鲁伊给韩国小妞送的那株独角兽花藤进行祝福，再让日本区带过来的那群美女饲养员全力培养这只独角兽，现在终于出成果了！
　　在林中树木扰动间，那十几个饲养员美女又骑着十几匹独角兽出现了：“欢迎城主大人！”
　　潘多拉便跳下船招呼道：“各位辛苦了，你们的城主大人现在只能用这样一种形态见你们。”
　　饲养员们笑道：“那就非常遗憾不能让城主大人亲自检验一下我们发展的成绩了。城主大人可以看一下村中的那株独角兽花藤，她结出了一颗非常重要的果实，也只有法塔隆如此充沛的光明能量才能在这么短的时间内孕育出这种奇迹！”
　　大飞惊喜道：“让我看看！”
　　没错，虽然潘多拉近似于大飞的分身，但终究只是共享视野并不是分身，所以大飞并不能查看村子的当前属性。不过对于这个从日本区时就一直在培养的独角兽花藤大飞一直颇为期待，是时候查看成果了。
　　在穿过郁郁葱葱的树林后，潘多拉一行人来到了林中空地，一株有如巨蟒般盘旋的巨大花藤映入眼前，花藤的顶端是一颗散发出耀眼彩虹之光有如足球大的果实。
　　大飞震惊当场！就算是金苹果的光芒也没它那么灿烂啊！仙果！！！这就是大飞第一时间的反应。
　　果不其然，下一刻，仙果的属性展示在众人面前：
　　——神圣独角兽花藤果实：神器，药材，蕴含大量浓缩光明能量的果实，能大幅度提升独角兽的能力和阶级。同时将果实喂养给独角兽的饲养者将成为独角兽的坐骑之主，要诞生新型战斗单位“独角兽骑士”。注意：饲养者为精灵族女性最佳。
　　——独角兽骑士：骑手与独角兽坐骑共享生命法力的独角兽骑兵。
　　……
　　众人一片哗然：“哇！”
　　大飞更是激动的浑身发抖，提升阶级啊！和金苹果是一个属性啊，还真的是仙果啊！
　　大飞激动地问道：“如果这个飞马吃了这个果实后会晋升为神级生物吗？”
　　众饲养员笑道：“飞马已经是神级生物了啊，吃了果实后一定会更加强大。不过这株花藤吸收的所有精华能量几乎都集中在这颗果实上，一旦摘除了这颗果实，这株花藤就会枯萎，就需要花费漫长的时间重新培养生长。”
　　大飞感慨道：“原来这株花藤的生命意义就是为了结出这株果实啊！”
　　众饲养员笑道：“我们也因为栽培出了这颗果子集体提升了技能啊，然后就让城主大人的那匹首领独角兽成功的进阶为飞马了，飞马可是在神话时代创造了神话的强大生物，天上的飞马座就是飞马强大的证明。”
　　大飞深以为然，飞马嘛，谁人不知圣斗士星矢啊！
　　那么下面的问题就是谁来当饲养员喂果子了。大飞第一个想到的就是安莉西亚，貌似她当初就很花痴的想当飞马骑士，而且自己这么多年来也一直没给她什么好东西，也是该狠狠补偿她一下了。
　　也如是想时，系统提示叮咚一响：——您的下属神弗加洛向你发布“神音圣训”，请问是否接听？
　　大飞急忙接通，弗加洛的声音传来：“勇士，您那位精灵副官小姐马上就要出发找你了，她让我再确认一下您的位置。”
　　终于来了，来的正好啊！大飞哈哈大笑：“让她直接来法塔隆，我有一个天大的礼物送给她！同时让她小心沿途冥海领主的威胁。”
　　弗加洛：“她非常期待，立刻出发。”
　　哥也非常期待啊，哥有多少年没有登上飞翔号了，哥那些美女天使美女心肝们啊，哥都要憋炸了啊！如是一想，大飞都要流泪了！
　　那么下面的时间就是等她们了，然后再等雷诺阿老船长融合出成果了。而大飞一想到这颗花藤居然有如此神奇的果实，那么就可以推算出韩国队可能早早的就发现了这颗果实的秘密，他们可能也走在培养独角兽之神的道路上，或许已经有独角兽神了。
　　不对，哥是有法塔隆这个小天堂才能突飞猛进快速结果，韩国人会有小天堂么？
　　总之，韩国人干别的都不咋滴，玩游戏还是有几把刷子的，不得不防啊。如是一想，大飞便去舱上的实验室找艾萨克，叮嘱它近期内尽量少让亚蕾丝塔在新世界出现。同时交给他一个新任务，那就是联系一下各种十年以上的老旧机器的价钱，这些都是为量产战争天平做的准备工作。
　　正交待间，大飞好友信息响了，是马英龙：“飞哥，冥海这边出大事了！刚才血海狂涛发现冥火岛的海区方向出现一雷达的兵哗啦哗啦的流，有大部队出动了！”
　　大飞惊愕道：“视频直播！”
　　马英龙急道：“就是没有直播啊！血海狂涛只是远远的在雷达上看见的，等他开近的时候就看不见了，没了！”
　　大飞心下巨震！不用说，马卡尔终于出手了！那么马卡尔是要攻打哪里？现在连萨麦尔的影像都不在船上，如何让萨麦尔通知他们几个？这一刻，大飞猛然发现这个诱饵战术失败的代价是何其巨大！不，就算是成功了也是代价巨大，大家都没有把马卡尔这个因素算进去啊。
　　等等！猛然间大飞又有了一股不详的预感，这马卡尔该不会是来攻打法塔隆吧？


第1896章 围攻法塔隆的百万英灵
　　法塔隆被攻打的可能性通常很小，因为这里浓郁的光明能量是亡灵生物的致命杀手。但法塔隆几乎没什么防卫部队，被攻打的可能性就非常大！尤其当对方不是亡灵的时候更是必争之地。
　　而马卡尔非常诡异，很难说他是不是亡灵，那么他趁虚而入攻占法塔隆的几率就相当的高。
　　大飞猛然有了一股危机感，大飞便问这些当初被自己任命为小村顾问的美女饲养员：“独角兽村里有防御设施吗？”
　　众美女答道：“当然！萨麦尔大人曾经郑重告诫我们，法塔隆的防守兵力是所有冥海势力中最弱的，所以让我们一定要记得发展防御设施，这森林里的三十株大树就是独角兽村特有的古树陷阱，配合花藤能给来犯之敌构成大量杀伤，并能吸取敌军尸体的养料以战养战。”
　　食人树啊？哥喜欢！大飞正色道：“很好，大家做好战斗准备，可能敌人要过来攻打了。”
　　“好的，大人。”
　　而既然是防守，那么光辉之翼号上的那些黄金贡品也用不着装在船上影响光辉之翼号的机动力了。大飞便立刻下令将满船贡品统统运到独角兽村的森林中间。
　　大飞又让潘多拉回到海葵王的房间，现在大飞想知道海葵王量产出来的标本骨龙究竟算是虚空生物还是亡灵生物，如果是亡灵生物那就相当蛋疼，光是法塔隆的光明能量就能让它们不停的耗血身亡。
　　第一个骨龙出世了，果不其然，就是一只普通的八级兵骨龙，在法塔隆光明能量的沐浴下不停的掉血，半分钟后耗尽生命而亡。
　　大飞一声长叹：“看来只能等飞翔号或是萨麦尔过来增援了。”
　　雷诺阿说话了：“给我时间！如果我能完全掌控这只海葵王，我可能会改良一下这些标本，毕竟我就是不惧怕这些光明能量的亡灵，我知道如何净化骨龙标本的不纯净亡灵属性。”
　　大飞笑道：“老船长，你是英灵啊！”
　　雷诺阿笑道：“是吗，那我就努力量产英灵骨龙吧。”
　　二十分钟后，海天边际一股浪潮滚滚而来，雷达上红云一片。
　　大飞心下暗叹，该来的终于来了，马卡尔，哥果然没有小看你！而这也是自己与马卡尔的第一战，那么是撕破脸皮呢？还是假装互相不认识呢？但不管是那种，这也算是初步试探马卡尔实力的一次宝贵机会，那就来战吧，让哥看看你怎么拿下这法塔隆。
　　近了，来势汹汹水浪惊天的亡灵浪潮已经包围了法塔隆，雷达远方是一片连绵不绝的红云，这数量何止数以百万？
　　大飞瞬间明白马卡尔要如何攻城，那就是尸山骨海一填而过！那么，来填吧，一只八级兵的骨龙在这里都活不过半分钟，那么马卡尔这百万大军应该都是炮灰居多，不可能都达到八级兵的水准，那么它们能活多久？是一填而过，还是帮忙填海造岛？
　　越来越近了！光辉之翼号的炮舱成员们已经做好了接敌准备，但是大飞始终引而不发。大飞要等它们冲进结界疯狂掉血冲到面前的时候来个零距离射击，这样一炮就可以打穿几百个亡灵！
　　在当前阶段，炮舱的当务之急就是节约弹药！这是最大的尴尬。
　　——砰！！！亡灵浪潮轰击在了法塔隆的光明结界上，在水浪冲天中，无数的亡灵水怪冲过结界狂涌而入！
　　下一刻，大飞看到了最不可思议的情景——没有掉血！这些亡灵统统没有掉血，法塔隆的光明结界对这些亡灵形同虚设！
　　大飞失声惊呼：“怎么可能！”
　　雷诺阿惊愕道：“看来对方比我们先开发出英灵了！”
　　大飞更是惊得难以置信：“难不成这上百万的部队都是英灵？这怎么可能？”
　　也就在这时，塞尔维尔说话了：“这样不是更好吗？纯净的英灵能量正是能快速为老船长吸收，正是老船长获得控制权的关键。”
　　雷诺阿振奋道：“正是如此！如果我能获得大量的英灵能量补充我就能快速消化掉那三只骸骨萨满的神魂能量，然后一举进阶！”
　　好！马卡尔，哥不知道现在是该谢你还是该骂你，那就战吧！
　　随着潘多拉一声令下，蓄势已久的战争天平再度开火，雷达上那一片铁桶红云瞬间就被剃光头一般剃出一溜空白，数百上千的英魂瞬间被海魂仗和光辉之翼号的巫妖塔有如吸油烟机一般快速吸收！
　　这一瞬间大飞确认了两件事：一，这些英灵的实力真的就是炮灰级！二，至少在光明结界内，马卡尔无力招魂。或者也可以理解为他财大气粗不屑招魂。
　　而光辉之翼号虽然消灭了自己方向面对的敌人，但是在其他方向确是不设防的，英灵怪物们已经从四面八方登陆上岸，密密麻麻的冲进了岛上的森林。
　　大飞心下骇然，独角兽村挡的住么？
　　也就在这时，森林上空一声马叫，仿佛一颗小太阳突然在森林上空出现，耀眼的炙热白光绽放全岛，即便是大飞的眼前也是一片白芒！
　　——系统提示：飞马“未命名”释放神术“大光明致盲术”！
　　大飞浑身一震，没错，独角兽的兵种特技的就是致盲术，那独角兽的神级进阶形态飞马更是致盲高手啊！而被致盲的部队还用说吗，只会傻傻的原地打转啊？
　　光芒散尽，大飞再度看清了战场上的情况：没错，敌军果然进入了原地打转的致盲状态，这百万大军的冲锋攻势瞬间就因为前方部队的裹足不前陷入了大堵车状态！
　　大飞狂喜过望，能顶住！都有这么牛逼的神术辅助都不能顶住哥吃翔三斤！
　　下面时间就是光辉之翼号桅杆上的龙翼全开，船底的尖刺龙牙全开，有如高速坦克般横冲直撞的碾压敌军，同时炮舱的火力疯狂的收割敌军，成千成千的英魂纷纷成为光辉之翼号的粮食！
　　还需要更多！还需要拖更多的时间！来吧，马卡尔，不要对哥手下留情，尽管测试哥的实力吧，哇哈哈哈~~~~


第1897章 与马卡尔的法塔隆交手
　　随着法塔隆的收割如火如荼，连休养中的雷天使雷米尔也开始出战，而雷米尔在杀了几个怪物后立刻就发现问题了：“这不是英灵！这只是被净化了亡灵属性的亡灵。”
　　潘多拉立刻问道：“有何不同？”
　　雷米尔笑道：“就像猫和老虎的不同！无论猫多么像老虎，但终究不是老虎。所以这是一种既不是英灵，又比不上正常亡灵的奇怪生物，可能唯一的用处就是用来攻打法塔隆。”
　　雷诺阿补充一句：“以及给我输送能量！我觉得这些被洗干净的家伙吃起来非常顺口！”
　　原来如此！虽然不知道马卡尔哪来这么多奇葩部队，但只要他们不强，大飞就更有把握了。
　　时间一分一分的过去，神级飞马的大光明致盲术依然给力，进入森林的无数怪物也尽数成为了花肥，但是光辉之翼号的弩箭弹药不够了！而包围法塔隆的百万“英灵”依然有如铁桶。
　　大飞笑不出来了，大飞再一次回想起亡灵海的恐怖之处！大飞只能做最坏的打算，那就是在没有弹药后让卡特琳娜和一众海盗们上岸打肉搏战。
　　也就在这时，结界外的天空传来一声狂雷巨响，一道火红的闪电划破了冥海的灰暗！
　　如此惊天动地的阵仗另大飞心下巨震！外面什么情况？萨麦尔回来了？高阶大神在对轰？
　　下一刻，法塔隆的天空一片的剧烈的空间扭曲，雷达上一个巨大的绿点出现了！
　　大飞狂喜交集：“是飞翔号！援军终于来了！”
　　再下一刻，波动扭曲中一个熊熊燃烧的巨大火球出现，并开始坠落！望着这有如陨星一般的巨大火球，大飞惊得目瞪口呆难以置信——确实是飞翔号！火焰熊熊被炸成黑炭一般的飞翔号！
　　这一瞬间，大飞感觉心脏都停止了跳动，大脑一片空白！下身那久违的尿胀感汹涌而来！
　　大飞的瞳孔茫然的望着这颗火焰陨星挣扎摇晃着控制最后的方向，然后轰然加速坠落进海岸，滔天巨浪夹杂着沸腾的蒸汽和几十万伤害的天文数字轰然而出！
　　大飞感觉大脑血气上涌两眼开始发黑！
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚邀请您的副英雄潘多拉加入团队！
　　这叮咚而响的系统提示瞬间另大飞清醒！还没事，只是坠落而已啊！大飞急的语无伦次：“问，问一下……受损情况！”
　　安莉西亚那同样倍显惊恐的喇叭声随即响起：“我们遭受了非常强大的闪电攻击，圣藤4级领域外加3级酒神领域都没有挡住！现在圣藤领域遭到重创降为3级，酒神领域降为1级，船身耐久度只剩下30万，天空之舟耐久度剩下10万，内置空间出现动荡……全体邪妖出舱灭火，世界树堡垒射击消灭敌军……”
　　话音刚落，磅礴的箭雨从蒸汽蒸腾的“大火炭”中激射而出，周边成千上万的“英灵”瞬时毙命。
　　大飞也终于镇定心绪：是马卡尔！能把飞翔号的领域打降级的也只有马卡尔这种高阶黑暗之神！
　　大飞冷汗涔涔而下。如果是以前，大飞还觉得飞翔号发展出了双领域是多么的了不起，是可以横着走秒天秒地秒服务器秒的存在，也不相信海盗王比自己牛逼。但自从大飞踏入神域以后就知道飞翔号这4级领域加3级领域是多么的不堪一击！
　　对了，记得当初让飞翔号出征时飞翔号才是2级领域和1级酒神领域吧？就是说安莉西亚这段时间也经营有方成长了不少，只可惜这次再聚首确被打回了原形！总之，只要不死就好！以圣藤的恢复能力再大的损失都能恢复过来。
　　也就在这时，一个陌生而雄浑的声音从天空中传来：“真是令人意外！那么，都一起在这里毁灭吧！”话音刚落，天空中一个覆盖全岛的巨大火焰法阵出现！
　　大飞浑身巨震！这声音就是马卡尔的真身？这是马卡尔要放大招一窝端？隔着一个法塔隆光明结界啊，他哪来的自信？
　　下一刻，安莉西亚的怒喝声也随之响起：“神罚灭世炮，准备启动！紧急回收天空之舟的气球！灭火邪妖全体归队！”
　　大飞立刻就想起了岛上的仙果，立刻让潘多拉转达指令：“立刻让安莉西亚采摘村里的仙果喂养飞马！飞翔号的部队出动接应村子里的饲养员！”
　　安莉西亚激动道：“收到！”
　　一个巨大几层楼高的空间门从飞翔号一侧的海岸出现，然后久违的古树堡垒纳西尔轰然出现，他那泰坦巨人一般雄伟的身姿狂奔上岸，他的每一个步都地动山摇，所有挡路的怪物都被他踩成骨渣，周边的怪物都剧烈的震撼中眩晕摔倒！
　　这就是自己的久违的力量！这一刻，大飞都感动的要哭起来。如果此时此刻不是面对马卡尔，而是碾压一般的小菜该多爽啊？
　　当纳西尔冲进森林时，天空中的法阵酝酿出了照耀冥海的磅礴火光，与之相比，飞翔号的神罚灭世炮的金光法阵显得那么的弱小！大飞唯一能指望的就是光明结界能抵消马卡尔的大部分伤害。大飞也相信这天然结界能挡住，如果不能挡住，那萨麦尔还能放心的当这么多年光杆司令？那马卡尔还用的着大费周章的弄这百万“英灵”炮灰来冲阵？
　　所以唯一的解释就是，马卡尔只是想补刀干掉飞翔号！一念至此，大飞是恨的牙齿发痒啊！
　　然后森林上空的飞马一声长啸扑入森林中，一道璀璨的金光冲天而上！
　　——团队信息：您的副英雄安莉西亚成功的采摘“神圣独角兽花藤果实”，并喂养“飞马未命名”，安莉西亚与“飞马未命名”组合成强大的神级部队“飞马骑士！”
　　大飞心下一喜，组合成功！只可惜自己只是观众不知道她组合出了几级神，但只要是神就多一份对抗马卡尔的实力！
　　大飞再度让潘多拉转达指令：“全体部队人员回防！”
　　此时，天空法阵中一颗火焰熊熊的巨大陨石出现！整个法塔隆火光照耀！
　　大飞咬紧牙关：“来吧！只要哥扛过了这一关，哥——哥就不惹你了！有多远就滚多远麻蛋的！”
　　当纳西尔狂奔归船时，巨大陨石呼啸而下，整个法塔隆的结界有如一个巨大的肥皂泡剧烈震颤，也就在这一刻，神罚灭世炮上一道金色光芒冲天而上——轰！！！
　　大飞的眼前一片金红的光芒，整个世界仿佛一片火海，然后——在海祭祀海莉安娜的施法下，光辉之翼号再度被水泡包裹沉入水底……


第1898章 雷诺阿融合成功
　　火光弥漫，大飞的心也连同光辉之翼号一起沉入了水底。这一刻大飞想了很多，有害怕，有后悔。害怕的是，这一战会让自己一劫不复！后悔的是，自己太贪了太自负了！
　　其实大飞刚才在发现光辉之翼的力不能及时就已经开始后悔了，但是万万没想到更大的后悔马上就来了。不过后悔不等于悲剧，都过了这么半天都没有出系统提示那就说明飞翔号挺过来了？
　　果不其然，光辉之翼号再度浮上水面时，天空中再度传来“陌生人”的惊异声：“真是另我意外！你怎么可能会有神罚灭世炮？”
　　大飞心中一口长气终于吐下，什么叫“你怎么可能”？“你”什么“你”？说的好像你认识哥一样，哇哈哈哈！
　　大飞急忙望向飞翔号，此时飞翔号被一个淡淡的彩虹光罩笼罩！大飞顿时了然，号称精灵族末日决战兵种的五级兵独角兽的逆天特技就是“幸运抗魔结界”，有15%的几率完全免疫任何法术的攻击。
　　现在安莉西亚组合的这个成神了的飞马更是应该有强化版的抗魔结界，不对，应该抗魔领域！然后在加上法塔隆天然结界的阻挡，在加上神罚灭世炮的抵挡，所以才让飞翔号又渡过这一劫！
　　大飞又转头四望，法塔隆的森林确是火焰熊熊没有那么幸运了。同时那满岛满海滩密密麻麻的“英灵”怪物也统统倒毙，雷达上瞬间一片清爽，无数的亡魂有如风卷残云般聚向光辉之翼号。
　　我勒个去啊！这就是马卡尔大招的实力？也幸亏哥把岛上的饲养员给接回来了！卧槽等等，哥的村子啊！
　　大飞大急：“赶紧让邪妖出来灭火啊！”
　　“收到！”
　　大飞又下一道指令：“安莉西亚，赶紧把多的弹药弩箭运到光辉之翼号上来！”
　　“收到！”
　　随着飞翔号一道水炮射向岸上的着火森林，上千的邪妖也纷纷提着消防桶紧急打水灭火，那久违的数百藤妖也从飞翔号上运出成箱成箱的弩箭弹药飞往光辉之翼号。
　　大飞再度抬头望天，来吧老马，你还有什么大招？
　　那声音果然愤懑的说话了：“此时不除掉你，更待何时？”话音刚落，结界外那潮水一般的百万亡灵海再度涌向法塔隆。
　　大飞深吸了一口长气，哥最怕也最喜欢你拼命了！那来战吧，常规战斗哥怕过谁来？
　　下一刻，飞翔号和光辉之翼号的炮火封锁了半个海面，飞翔号的播音室中传来了久违的海妖之歌，纳西尔的巨大身姿再度登场，大飞的天使军团也随之登陆，一场数量与质量的消耗战正式展开！
　　而在这场消耗战中，大飞欣喜的看到飞翔号船底无数的“+2”“+3”数字升腾而出。大飞知道这就是飞翔号在吸收法塔隆海水中的光明能量进行恢复，一如当初飞翔号在光芒之池进行恢复。
　　这就是地利啊！这也更坚定了大飞决不让法塔隆落在马卡尔手中的决心。然后战况再度朝着有利方向发展，独角兽村的森林大火也被扑灭了，大飞更是振奋不已。
　　不过，质量的优势相对于绝对数量永远只是暂时的，当体力和资源消耗到一个临界点时，自己的优势瞬间就会崩盘，这就是亡灵海温水煮青蛙的强大之处。大飞并没有过于乐观，大飞还在等待更重磅的砝码改变战局。
　　而大飞果然没有失望。二十分钟后，系统提示叮咚一响：——恭喜！您的追随者英雄雷诺阿成功的融合了海葵王的灵魂，雷诺阿成功的获得海葵王骨龙标本形态。
　　彼消此长，终于又吸神魂，又吸亡灵的完成这一步了啊！大飞激动之下立刻让潘多拉前往海葵房间。
　　此时，空旷的海葵空间中弥漫着吸收自外面的“英灵”之气，那株巨大的海葵王似乎也变成一颗巨大的心脏正在沉沉跳动。一只光环闪耀的白色骨龙正匍匐在海葵王旁边。
　　这只骨龙说话了：“勇士，我成功的获得了一个骨龙英雄分身！”
　　话音刚落，骨龙身上金光一闪——系统提示：您的追随者雷诺阿的骨龙分身吸收战斗经验，成功的升级到2级！
　　大飞狂喜：“终于成功了！还能吸收经验升级！”
　　雷诺阿拍拍翅膀振翅而起环绕着这个小空间飞行了一圈，但是他确是一声长叹：“本来我应该很高兴的，但是见识到那家伙刚才的实力没有？差距太大了，完全高兴不起来啊。”
　　大飞也叹道：“没关系，马卡尔也坐大到这一个地步了，对抗他恐怕也不是我们几个的事情了。最起码我们冥海这边的联盟是要与他为敌了，然后人类王国那边，等等等，不急。”
　　雷诺阿这才哈哈一笑：“此前我还很急，现在你这么一说我还真不急了。那就不急吧。那我在告诉你一个好消息，我现在的进步还是初级阶段，这颗海葵王似乎变成了我的生命核心，你看它像不像一颗心脏？等我彻底吸收了那三个骸骨萨满的神魂能量后，这颗心脏极有可能进阶为一颗神格，我也开始享受成神的乐趣了。”
　　大飞喜道：“如果是这样的话，你现在的这个空间也可以像圣藤空间那样不断的扩展了！”
　　雷诺阿笑道：“正是！那时这颗心脏的触手也能像飞翔号的藤条一样从船身的各个位置出现攻击敌人，现在看来成神之一道果然殊途同归啊！那么再此之前就让我继续吸收那家伙送来的礼物吧。”话音刚落，那骨龙又是金光一闪，又升了一级。
　　大飞笑的嘴巴都合不拢了：“好，那你加紧吸收，这一战一定要把马卡尔的大礼吃个干净！”
　　雷诺阿笑道：“求之不得！这还是我第一次有感谢他想法的时候，我现在最怕的就是他退兵。”
　　正说话间，雷达上红光一炸——警告！有强大敌人即将进入战场，请全力应对！
　　大飞眉头一跳，这是BOSS啊！说的也是啊，百万大军不可能全是炮灰，总得有点BOSS撑场面才行啊，那么，这是送大礼呢？还是送大礼呢？拭目以待！


第1899章 马卡尔：我强大也是错？
　　随着雷达上出现的BOSS警告，潘多拉也第一时间前往驾驶室。看见了，一只有如小山的巨型甲壳海怪劈波斩浪汹汹而来，它的目标正是瘫痪在海岸水中的飞翔号。
　　大飞浑身一震，这BOSS一看外形就知道非常耐打，如果是专门冲过来斩首飞翔号的，那残血的飞翔号就真的完蛋了！
　　大飞急忙让潘多拉发问：“飞翔号是否还有升空传送能力？”
　　安莉西亚大惊失色：“飞翔号空间紊乱，暂时无法传送！天空之舟动力炉也受到重创，无法飞行！”
　　大飞心下一紧当机立断：“光辉之翼号用缆绳拖着飞翔号跑！”
　　当光辉之翼快速接近飞翔号捆拴缆绳时，那巨大甲壳海怪已经冲入法塔隆结界——哧！！！有如丢进开水里的一只海螺，沸腾的蒸汽夹杂着无数“-6光明腐蚀伤害”“-7光明腐蚀伤害”的数据从这海怪身上汹涌而出！
　　大飞眉头一跳，结界起作用了，这个海怪不是那些“猫一样的英灵”，是正宗的亡灵！那么这就意味着的它的实力绝对强横，在耗死它之前决不能让它摸到飞翔号！
　　——系统提示：团队英雄安莉西亚释放神级奥术“迷雾召唤”！“幻象军团”！
　　——系统提示：飞翔号启动黑暗领域！
　　这一瞬间，海面上的浓雾瞬间升腾而起，然后三个飞翔号和光辉之翼号的幻象附近悄然出现。
　　这就是安莉西亚的应变能力，大飞感动的想哭！那就没什么可说的，光辉之翼号速度全开，全力逃走。
　　而迷雾和幻象的骤然出现果然让那只大海怪犹豫了一下，这就导致它的速度猛然一降，而这更是为飞翔号的逃离争取的宝贵的时间。
　　海莉安娜也自告奋勇道：“如果只是为了拖住它，我也有办法。”于是在海莉安娜施法之间，一个汹涌的旋涡在海面上悄然成型，然后在海莉安娜的调动下迎向那只追赶的海怪，在巨浪轰响间，那海怪的速度又被拖慢一截。
　　再然后，飞翔号上寒光一闪，一道巨大冰尖柱从天而降轰然砸落在海怪身上，海怪周边的海水瞬间一片冰凌，再次减缓了海怪的速度。大飞知道这是埃莉娜的法术。
　　但是，即便我军花样百出的拖延那巨怪的速度，但那巨怪越挫越勇怒吼连连，依然奋起直追的不断拉近距离！
　　五分钟过去了，海莉安娜被耗的没有法力了！失去了漩涡的这一层干扰，巨怪再度取得优势。
　　大飞的冷汗涔涔直下！这是何等狂暴的亡灵，我军的常规攻击根本就无法对这巨怪造成有效的伤害，只能指望结界不停的烧它的血，它究竟还有多少血？它能在这结界里顶住多久？
　　天空中传来得意的笑声：“赛船比赛该结束了吧？”
　　话音刚落，一道黑暗光柱从天而降，光柱穿过光明结界瞬间缩小规格变成一道黑暗射线洒落在巨怪的身上，巨怪的生命值一千一千的疯狂恢复！
　　大飞当场惊傻，这马卡尔还能奶的？
　　也就在这时，飞翔号的某根雕刻着蛇头的桅杆上放射出一道诡异的绿色射线，在绿色射线的持续照射下那海怪的外壳不断的石化成一大片石头，那海怪越来越慢，越来越沉，终于头重脚轻猛然一晃，有如一个侧翻的沉船般轰然摔倒，而这一摔直接就是“石沉大海”，再也浮不上来了！
　　天空中猛然一怔：“这是什么？”
　　大飞激动的泪流满面！这就是美杜莎村庄的10级标志性建筑“怨毒之眼”啊！（注：第1571章《搬迁美杜莎部落上船》）哥为了这个美杜莎部落连雅典娜都敢得罪，为了改造这个塔花费了那么大的心思，现在终于有回报了啊！
　　天空的声音愤懑无比：“意外！全是意外！我本以为能轻松的拿下这一局，但是没想到会被拖到这个地步！但是，只不过是让我的损失变大而已，结局不会改变，这个光明之地我要定了！”
　　“是吗？”天空中传来熟悉的声音：“有问过我的意见吗？”
　　是萨麦尔！
　　我勒个去啊！大飞蛋疼无比。先前最希望他回防的时候他不来，结果在最不需要他回防的时候他回来了！他这一回来马卡尔多半会撤军，哥还怎么吃光抹净啊？哥才杀了敌军五分之一都不到！
　　而果不其然，马卡尔立刻认怂：“我讨厌各种意外！再见！”话音刚落，雷达上密密麻麻有如铁桶的几十万亡灵大军也开始哗啦啦的准备撤退。
　　哥的粮食啊，大飞想吐血！
　　但是，又一个熟悉的声音响起：“你可以走，但是你的这些喽啰要留下！”
　　然后塞壬海妖娜不勒斯也随之登场，她直接开始念咒，天空中瞬间雷云滚滚，海面上瞬间波涛汹涌！
　　大飞狂喜过望，回来了！大佬们全回来了，只要能把这些喽啰全留下，哥还是能吃一个饱。
　　马卡尔难以置信：“怎么可能？你们应该陷入苦战无法脱身才是啊？”
　　萨马斯特沉声道：“我们都不知道阁下是谁！但是阁下的强大实力让我们所有人都感到困惑，你的不确定存在让我们所有人都感到畏惧，所以我们双方不约而同的都退了一步，以免被你趁虚而入。”
　　马卡尔惊愕道：“就是这样？”
　　众大佬纷纷道：“就是这样！”
　　马卡尔惊愕道：“难道我强大也是错？”
　　众大佬沉声道：“这里不欢迎实力强大动机不明的外来者！”
　　原来如此！这一刻大飞内心毫无波动，甚至还想笑！剧情演化成这一步真心超出大飞的想象。
　　马卡尔气的声音都开始发抖了：“你们，等着！”
　　随著一道璀璨的流星划破冥海的天空消失在天际，塞壬领主娜不勒斯的大招也宣读完毕，在狂风巨浪中，在其他领主的围剿下，马卡尔留下的那几十万部队成为被瓜分猎食的鱼群，成片成片的从雷达上消失！
　　然后下一刻，萨麦尔的影像笑容满面的出现在船上，大飞急道：“我知道你想说什么，我现在没空！”
　　没错！这一刻，大飞要做的事情就是立刻让光辉之翼号龙翼全开，让塞尔维亚高举海魂仗在狂风暴雨中瓜分捕食啊！


第九卷


第1900章 再度前往骸骨鱼人海
　　在回防的冥海大佬们的围剿下，那貌似马卡尔留下的几十万部队瞬息之间灰飞烟灭。光辉之翼有如一个飞行油烟机，始终活跃在敌军最密集的战场。在如此磅礴纯净的能量供应下，雷诺阿终于一举突破瓶颈晋升神域：
　　——系统提示：恭喜您！您的追随者英雄雷诺阿的船体形态吸收了大量的能量，成功的进阶为1级通灵建筑领主。雷诺阿耐久度提升30万，法力+10万，获得1级“建筑通灵领域”，海葵融合核心空间的规模提升。
　　——1级建筑通灵领域：减少受到的英雄属性，神属性伤害技能效果50%，提升领域范围内所有建筑特效20%。
　　……
　　大飞惊喜交集！老船长也终于成半神了，而且还是一个罕见无比的建筑生物半神！
　　建筑特效什么的不用多说，哪怕是最普通的一个建筑都自带“轻武器抵抗”“部分近战伤害反弹”的隐藏属性，这就是为什么在同样防御和血量的情况下，建筑就是远远比兵耐打的原因。
　　船当然属于建筑。而提升这个建筑特效20%最起码就相当于让船只耐打能力提升20%，然后在加上飞翔号这种建筑自带生命恢复什么的特技，那就是让飞翔号的恢复能力也提升了20%！就是说，老船长成为一个舰队必不可少的奶妈了！
　　大飞心情大好之下便让潘多拉来到酒馆，正式会面被冷落了半晌的萨麦尔的影像。
　　但这丝毫不影响萨麦尔的愉快心情：“勇士，非常感谢您能在我军无法脱身的情况下守住这个神秘强者的突然袭击。如果丢失了法塔隆，那么对方就相当于在冥海插入了一个立于不败之地的强力锲子，我们所有人都将在他的威胁之下难以立足了。”
　　大飞呵呵笑道：“身为勇士当然就是在关键时刻发挥关键作用嘛。”
　　萨麦尔点点头随即沉声道：“刚才双生领主萨莉亚也说过，这就是十几年前出现在冥海的那个神秘巫师，只是万万没想到短短的十几年不见，他就强大到如此地步。而且他的神力明显不同于寻常亡灵领主，这让敌我双方所有人都感受到了他的巨大威胁。尤其是刚才一战我们吃了很大的亏，这一战我们不能打下去了。”
　　话音刚落，萨马斯特的影像也出现了：“是的，勇士！神秘强者的这次偷袭就已经摆明他趁乱获利的想法，我们冥海不能这么一盘散沙下去了。摆在我们面前的有两条路：1，停战和解，恢复到先前对峙的局势。2，以大联盟的形式统一冥海共御外敌。第一条路我不认为行得通，这会给这个神秘强者太多的机会，只有第二条路了，而且还必须是由我们主导的第二条路。”
　　“所以，还是回到我们先前的思路，必须想办法快速干掉对方联盟的某位领主，让我们取得优势，逼迫对方加入我们的联盟。这只有靠你想办法了！”
　　大飞眉头一跳，说到底，还是先前的诱饵战术的后续。这诱饵战术虽然失败了，但引出了一个马卡尔确是极大的促成冥海统一的外因，也不算完全失败。
　　大飞立刻就想到了那个被打残的鱼人领主，于是点点头：“我明白了，我会在短期内做个了断的。”
　　萨马斯特沉声道：“突破点越快越好，不然我们只有加入对方主导的联盟了。那就非常难受了。”说完萨马斯特的影像消失不见。
　　萨麦尔也说道：“勇士，我要回到岛上修整一下神秘强者造成的破坏了。这段时间我不会离开法塔隆，所以如果你有需要修整的部队尽管放心的留在法塔隆，我会保障你的部队的安全。”
　　毫无疑问，他指的是被打残的飞翔号了。本来指望飞翔号过来帮忙逮那个鱼人领主，但现在看来还是得靠成神后的光辉之翼号了。
　　大飞点点头：“那我的飞翔号就请大人照顾一下了。”
　　“理所当然。”萨麦尔说完也消失不见。
　　当光辉之翼号回到法塔隆时，团队频道叮咚一响——您的副英雄安莉西亚成功的击杀神级强者“黑暗碾压者”，获得神器材料“黑暗碾压者之牙”……
　　此时，飞翔号的藤条正从先前那只被石化沉底的那只巨大海怪身上吸收营养，不用说那个家伙就是黑暗碾压者了，也算是补充一下飞翔号的损失吧。
　　至于现在，大飞要做的就是把飞翔号上能调动的英雄都调来光辉之翼号上面，集中力量把那个骸骨鱼人诱杀干掉。
　　然后大飞终于见到了久违的安莉西亚，埃莉娜，美杜莎村长卡西美狄亚，塞壬冰歌军需官塞萨。
　　这一刻大飞鸡动的泪流满面！这就是后宫的气氛，这才是人生的终极追求，哥先前都在干些什么啊？好吧，更好的奋斗就是为了更稳定和谐的后宫！
　　此时大飞的潘多拉状态没有办法和她们集体拥抱，只能一一握手了。美杜莎村长卡西美狄亚确是颇有怨言道：“大人，您第一场比赛的弃权实在是让我太失望了。不过好在第二场比赛的胜利让我对您充满了信心，大人，请继续加油吧！如果你能击败雅典娜，我真是无法表达我的崇拜之情了！”
　　崇拜之情？大飞立刻就想到飞翔号上没有一个能随船联络的祭祀无比蛋疼，于是便问道：“我现在已经是4级半神，同时还接受神界的神位成为一个临时5级神了，我需要一个祭祀，你如果足够崇拜我，那么你能胜任这一职吗？”
　　卡西美狄亚呵呵一笑：“如您所愿！我美杜莎一族本来就是被奥林匹斯神诅咒遗弃的种族，能获得大人的赏识另我非常感激。那么我无比期待大人的胜利！”
　　最后一场比赛么？呵呵，哥就不知道那位下线到现在都没有上线的希腊同学还有没有和哥决赛的勇气。
　　下面的事情就是将森林中的黄金贡品再度装船，同时给光辉之翼号补充满飞翔号上的弹药，一切准备就绪后，光辉之翼再度开向骸骨鱼人海。
　　对于这一次的诱饵行动，大飞信心十足！不是觉得他蠢一定会上钩，而是因为这些冥海领主实在是太聪明了，他权衡利弊无论如何也必须上钩。这将是一场众多半神都不是的凡人英雄围攻被打残了的冥海大神的血战，必须全力以赴，此战一胜，冥海格局将在马卡尔的撮合下正式定论。


第1901章 潘多拉魔盒的108魔星
　　现在是北京时间晚上11点，光辉之翼号已经接近了骸骨鱼人海领域。在这段路程中，雷诺阿的海葵心脏正疯狂的消耗吃撑了的能量量产标本巫妖骨龙。这些骨龙在法塔隆那边没有用武之地，在这里确是非常优秀的机动炮灰部队。
　　在短短的二三十分钟时间里，就有三十多只八级兵新鲜出炉。这产量或许在这亡灵世界算不了什么，但在玩家世界却堪称逆天！哪怕是飞翔号有几十个0级的兵的邪妖兵营也甘拜下风。不得不说，这就是海葵这种虚空生物的强大之处，只要有能量，那就有产量。
　　而大飞在养神了一二十分钟后也振作精神作好了新一轮通宵的准备。
　　也就在这时，大飞手机短信响起，是小丽：“哥，小芳睡觉了，我接了她的班，我这边没什么事，就是收听地底NPC那边的战况。哥要是忙不过来，我可以接你的班。”
　　大飞讶然失笑，哥这班是三线开战光是交接就是要说上一个多小时，哥还不如省点力量自己硬挺。
　　大飞笑道：“放心，哥这边还行，地底那边什么战况？”
　　小丽回道：“从星辰和月神夜那边的消息看，主要是恶魔军团和那个马卡尔的守矿部队打的激烈。大哥的部队在关键地点释放的九头蛇毒另恶魔军团很难受，总之，精灵王国这边很稳。”
　　大飞欣慰道：“精灵稳就是真的稳了，既然你没事你也注意一下休息吧。”
　　“知道了，哥有事随时叫我。”
　　不一会好友信息响了，是马英龙：“飞哥，报告好消息，小猪快跑和常亮他们的部队到达猎鹰圣山了。”
　　大飞甚感欣慰：“好，拖住，最先顶不住的一定是魔军！”
　　马英龙激动道：“那飞哥预计魔军什么时候垮？”
　　大飞笑道：“争取今晚一个通宵的时间里拿下！”
　　马英龙大喜：“好！今天我就继续通他一宵！”
　　大飞乐了：“你通了几天了？”
　　马英龙苦笑道：“从新世界开服的前三天到开服后的现在，我都没怎么好好睡过觉，最高纪录连续通过三天，其他时间都是断断续续一天就没睡过4个小时！”
　　大飞感慨道：“一样一样啊！”
　　马英龙笑道：“只要搞定这一战，我就睡他一整天，天塌下来也懒的管了。飞哥也要记得保重龙体哈。”
　　大飞笑道：“必须！”
　　结束了对话，大飞深有感触。话说，自己有多久没有好好睡过了？也是和他一样断断续续一天就没睡过几个钟头吧？不行啊，是该了断了！
　　今晚这一个通宵，争取同时搞定冥海，搞定地狱大边荒，搞定卡隆，搞定地底那边，然后在把本尊那边的提丰副本也完工掉。本尊在提丰副本那边都挂机挂出痔疮了。
　　……
　　现在，光辉之翼号再度进入了粘稠的骸骨鱼人海。按照规矩，开盘前的小菜是必须要有的，所以光辉之翼号再度被密密麻麻的骸骨鱼人浪潮包围。
　　而此时的光辉之翼号扩充了精锐人员，完全不虚这些小菜。久违的冰歌军需官英雄塞萨一展歌喉，发动真正意义的超大规模的攻击，塞尔维尔的琴声也随之附和响起。
　　然后，当这些接近的鱼人喽啰企图跳上甲板时，它们就遭到了雷诺阿的骨龙分身率领的巫妖骨龙的空中拦截。虽然骨龙不多，但它们身为八级兵的庞大体型足以成为一道小鱼人难以逾越的屏障。现在是热身时间。
　　十多分钟后，光辉之翼号进入了骸骨鱼人海的腹地，雷达上红光一炸，一个很小但很耀眼的红点出现了——警告：有非常强大的存在即将进入战场，请全力应对！
　　大飞深吸了一口气，该来的终于来了，想不到冥海局势的终极走向居然决定在这样一个不起眼的鱼人这里。那就来吧，哥敞开舱门等你来！
　　大飞当然不是能拿炮灰做热身的冥海领主，每一个兵都是宝贵的，在对方接近之前就立刻将外面全部的巫妖骨龙都撤回了海葵空间，同时甲板上，炮舱里所有人都在海葵空间严阵以待。
　　对于一个虚弱的亡灵神来说，一个能吞噬弱小神的机会是决不会放过的，所以变强了的1级神雷诺阿非但不会对老牌亡灵神构成威胁，反而会成为加量不加价的大餐。
　　果不其然，雷达上红点一跳，那骸骨鱼人首领气势汹汹的登船进舱了。
　　——系统提示：警告！您的部队受到7级“腐蚀领域”的影响，您的部队的英雄属性，神属性攻击技能效果降低170%，您的部队和建筑受到每秒2%的腐蚀伤害！
　　大飞浑身一震，7级领域！直接洗白我军的英雄战略能力，还把我军的魔抗降成负数！但是，这才是冥海领主应有的基本水平，我军面临的局面就像是9级埃尔文杂耍地狱魔军一般！我军的唯一胜算就是对方神力不足，那就耗死它！
　　也就在这时，潘多拉说话了：“主人，对方实力非常强大，为了防止意外，我建议开启我的潘多拉魔盒，释放出魔盒里的108颗魔星！”
　　大飞猛然一怔，立刻就想起这魔盒确实是有这个技能的——潘多拉魔盒：神器，潘多拉的本命灵魂寄宿魔盒。打开魔盒能召唤108名魔星，召唤一次需要消耗玩家大量的经验值。交易该神器就可以转换潘多拉的拥有权。
　　消耗经验的技能一向是大飞深恶痛绝的，所以这技能大飞也是一次都没用过，久而久之就把她忘了。
　　大飞急忙问道：“魔盒不在你身上，你能使用？”
　　潘多拉正色道：“魔盒只是主人的控制指令，只要主人允许我就可以使用！而且这108名魔星还可以附身在在场的诸位英雄身上强化加成她们，但代价就是需要消耗主人大量的经验值，如果经验不够，还可以用主人的神力或是永恒之力弥补。”
　　原来如此！这潘多拉身为日本区的作弊产物果然不是花瓶，大飞当机立断——魔盒开启！


第1902章 边打边谈判
　　随着大飞启动魔盒，大飞本尊好不容易在神级提丰副本里攒起的这几十级的经验又开始哗哗啦啦的狂掉，转眼之间又洗白成1级。不过对于大飞来说，等级从来都是浮云。
　　——系统提示：您的经验消耗完毕，请问是否动用法力，永恒之力充能潘多拉魔盒？
　　动用！几十级的经验都是小儿科还不够给大神塞牙缝，神力才是干货，为了这一战哥拼了！
　　随着大飞本尊的法力和永恒之力也哗啦啦的狂掉，潘多拉这边已然多出了上个百个黑暗光球在海葵空间飞舞盘旋，然后其中五个特别耀眼的光球飞扑向四个海盗首领和美杜莎村长卡西美狄亚，这五人瞬间黑气缭绕！
　　——系统提示：您的团队英雄黑手海盗首领获得天英星附体，个人属性获得大幅度提升！
　　——系统提示：您的团队英雄卡西美狄亚获得地妖星附体，个人属性获得大幅度提升！
　　——系统提示：您的团队英雄无罪海盗首领获得地暗星附体……
　　……
　　这就是魔星的能力？大飞急忙问道：“只能附体这五个吗？”
　　潘多拉回道：“是的，主人现在提供的能量只能附体最强的这五名英雄，但即便如此，其他的103颗魔星也能发挥巨大的作用，他们能吞噬敌军的魔力补充自身。”
　　大飞顿时了然，这就是超级版本的地狱1级兵小恶魔！哥如此雄厚的神力都只能供奉出5个魔星出来，天知道把这108个魔星都供出来该废多大的力？
　　此时，那手持黑光骨叉的骸骨鱼人首领如约而至，他全身环绕在一团散发出墨绿光芒的气泡中，他一出现，我军就开始全场掉血。
　　那就战吧！
　　第一批三十只巫妖骨龙飞扑而下成为掩护下一步进攻的炮灰，然后海葵王的触手趁机攻入，但是这骸骨首领的灵敏度超乎想象，他那有如瞬移的跳跃腾挪避开了全部触手的缠绕直奔海葵心脏。然后它遭遇了飞扑拦截的四个海盗首领，这四人奔跑的时候身后居然留下了一串光影残像，这也是何等惊人的速度？
　　骨叉如电疾刺而出！
　　这一瞬间，大飞看在眼中惊在心里：这身为7级神的一刺该有多大威力？
　　当！一声脆响，那无罪海盗首领双刀招架的身形猛然一退，一个大大的“格挡”从他头上跃然而出！
　　大飞猛然一怔，能格挡7级神的攻击？
　　那无罪海盗首领哈哈大笑：“就算是神，也别想在打架上在我面前占便宜！”
　　众海盗哈哈大笑：“因为我们从来都不信神，弟兄们，上！”话音刚落，这四人身形幻舞追逐着鱼人四面围攻，外围的美杜莎更是两眼红光闪闪两道射线不停的照射被围攻的鱼人首领，在射线的冲击下，鱼人首领的护体气泡爆发浓浓的蒸汽。
　　我军居然瞬间就在开场打出了一个小高朝！这究竟是魔星太猛还是这鱼人首领太衰？
　　大飞惊异之下立刻清醒过来，虽然我军场面占优，但是根本就没有打掉对方多少血！而我军的血确在全场狂掉，这给了塞尔维亚巨大的治疗压力。7级神终究是7级神，哪怕在怎么衰弱，恐怕也不是一群连半神都不是的存在能轻易拿下的存在，这是自己的一步险棋！对那三个1级神能奏效，但对这个7级神恐怕还真是后果难料？
　　也就在这时，那首领突然惊异道：“黑暗之力？你们怎么会有这种力量？”
　　大飞眉头一跳，他说话了！黑暗之力当然指的就是自己供给魔星的永恒之力了，这种屠神之力估计没有哪个神级生物不怕，而既然他说话了，那就说明还有的谈！大飞立刻改变了注意，谈判招降他，没把握干掉敌人的时候当然就是谈判了，哥不陪他拼命。
　　大飞急忙让潘多拉发话：“骸骨鱼人王阁下，你知不知道你现在的处境？”
　　那鱼人一声冷哼：“你们认为你们能消灭我？”
　　潘多拉回道：“我们不知道。我们只知道无论阁下这一战是胜是败，阁下都难逃一败。我们船上的这些物资根本就不够补充你的巨大损耗。现在冥海出现了一位强大的黑暗之神，任何冥海领主都不是他的对手，衰弱中的你一定会成为他的粮食。你只有一条路，投靠我方联盟，我方联盟全力保你存活。”
　　那鱼人冷笑道：“我为什么要相信你们？”
　　潘多拉回答道：“你可以不相信我们，但你应该要相信你的邻居，你应该可以想象到，你的所有邻居们现在可能都在想着该如何以最快的速度吞并你了，不是吗？或许我方的援军已经在路上了。”
　　话音刚落，门口出现了萨麦尔的影像：“阿卡兹阁下，你似乎没有更多的选择了。”
　　阿卡兹冷冷一笑：“是吗？那就给我三分钟考虑！毕竟我还有一个选项，投靠最强大的黑暗之神不是？”
　　萨麦尔冷冷道：“是吗？那勇士们，就让他在三分钟里思考一下人生！”
　　大飞深吸了一口长气，意思就是说要让哥顶三分钟？还是他认为他能在三分钟内拿下哥然后在干点别的？这一把赌的有点大啊！那就只有咬牙赌下去了！大飞虽然赌过很多局，但唯独这一局的胜算真的蛋疼。
　　现在本尊已经没有任何资源支援这里了，而分身——等等！大飞猛然间发现自己是不是忘记更重要的事情？
　　大飞急忙让潘多拉联系雷诺阿：“老船长，能成为我的祭祀信徒么？这样我就能给你输送神力了！”
　　雷诺阿激动的声音都有点发颤了：“没问题！勇士，虽然很不好意思开口，但其实我一直都想对你说，我真的很看好，很崇拜你啊！”
　　——系统提示：恭喜您！雷诺阿成为您的虔诚信徒下属神，您的神力上限+2万，您获得每天神力恢复速度+200点。
　　哦也！要的就是你这句话！
　　但是等等，分身也只剩下6000点神力了啊，算上从地狱到冥海的消耗，自己能输送的有效神力可能一半都不到？不对，马上就十一点二十分了，新的一天马上来到，只要在等——3分钟！
　　卧槽！就是说他也在等新的一天到来补充神力啊！等他拖过了这三分钟那还真是后果难料啊？不行，必须在这3分钟之内解决他！
　　大飞立刻就想到了萝丝女神，那就没办法了，借神力去！毕其功于一役，再坑爹的事情哥也认了！


第1903章 来给哥撑排场吧
　　大飞立刻用神音圣训联络萝丝说明来意，萝丝确不满道：“我上次借你的7万神力都没有急着让你还，你居然还找我借？给我一个合适的理由？”
　　理由？大飞急道：“理由就是我还的起啊！我每天就是十万的神力恢复，就是周转一天而已啊！”
　　萝丝呵呵笑道：“你这样的要求既不是一个下属神的态度，也不是一个相关任务人的态度，我会很难办。我有一个建议，只要你每天向我进贡2万神力，我会酌情帮你解决以后会遇到的各种难题，你就是我真正的代言人了，你觉得如何？”
　　我勒个去啊！你能解释一下什么叫“酌情”么？虽然已经知道这萝丝肯定会提出坑爹的条件，那这每天2万神力还真把哥当猪宰了啊？哥已经是神了，不稀罕当你的代言人！不行，哥找西莱纳去，不吊死在一棵树上。
　　大飞急忙道：“等等，容我考虑两分钟！”
　　萝丝笑道：“我很期待。”
　　光和她通话就浪费了宝贵的一分钟，场上的局面越发激烈焦灼，这让大飞心急如焚。
　　然后西莱纳的“电话”也打通了，大飞再度说明来意，这又花费了大飞宝贵的二十多秒。
　　西莱纳确是踌躇道：“勇士，你在地狱，我在精灵世界，我的神力传输到地狱非常耗损的，这个事情你还是找萝丝吧。如果你以后在精灵世界，我一定弥补你。”
　　我勒个去啊！又是这狗屁理由，这尼玛的求神告奶奶的就是这么蛋疼，哥堂堂五级神这是何苦何必啊！难不成只有答应萝丝的杀猪条件？还是豪赌一把赌这里能赢？
　　也正在大飞纠结间，场上突然红光一闪，一道红芒有如璀璨流星一般呼啸而出击穿那鱼人身后的水泡，红芒也随之减速——看见了，是蒙面王子射出的一只利箭！
　　——笃！一声脆响，这只利箭卡在了那鱼人后腿骨盆的骨节里，鱼人的一条腿猛然一卡，他那有如瞬移的高速跃动瞬间减缓！也就在这一瞬间，海葵心脏的一条触手终于成功的抓捕到了他！
　　——系统提示：您的团队成员“蒙面保镖”使用“绝望复仇”技能击中了阿卡兹的弱点……
　　大飞狂喜过望！这蒙面王子果然不是吹牛逼，他在关键时刻果然发挥出了关键作用！
　　我军的英雄团队都不是泛泛之辈，各种冰霜减速，美杜莎石化，上下四周全面包围，战局瞬间大逆转！
　　能赢！只要把他困住，就算他是7级神又如何？这一刻，大飞激动的浑身发抖！
　　也就在这时，萨麦尔说话了：“阿卡兹，考虑好了没有？”
　　鱼人愤愤道：“只是运气不好！”
　　萨麦尔笑道：“你实力大损，现在连运气都不在你这一边了，你给一个能破局的理由？”
　　鱼人一声长叹：“好吧，我答应你，我加入你们联盟！”
　　——系统提示：冥海骸骨鱼人王接受停战条件，加入我军联盟！您完成功勋任务《说服更多领主加入联盟》。您卓越的智慧强大的实力获得了谈判技能的提升，您的“外交家”职业提升为大师级！您的智慧+4点！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄潘多拉成功的说服冥海骸骨鱼人王加入我军联盟，潘多拉的“外交家”职业提升为大师级，潘多拉智慧+4！您的副英雄安莉西亚，塞尔维亚，埃莉娜，卡特琳娜领悟新英雄兼职“高级外交家”，智慧+3！
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄潘多拉，安莉西亚，塞尔维亚，埃莉娜，卡特琳娜经过了与强大神明的战斗并取得胜利，获得成就《神战试炼》，全属性+30点，生命+3000点，法力+3000点，技能上限+1级，智慧+3。
　　……
　　成功了！全军一片欢呼，大飞激动的泪流满面，说到底，求神不如求己啊！要不是自己得道多助，那还不被蛛后当成冤大头狠宰一番啊？虽然没有杀掉一个7级神非常非常的可惜，但是比起整个冥海大局，比起对副英雄的培养价值，或许——或许还是杀掉他要赚啊！
　　也就在这时，3分钟时间到，23点20分，该来的终于来了：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力10万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果7.1%。您的座天使神职收到战役期间来自神界的5万神力，您当前神力17万1000+/46.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费……
　　——系统提示：您的追随者炽天使埃尔文收到战役期间来自神界的9万神力！
　　17万神力！哥和埃尔文今天居然都收到神界的神力工资了？这是神界要认真的节奏？好，哥冥海即将平定，那就认真的在地狱战个痛快吧。
　　此时，萨麦尔影像来到鱼人阿卡兹的面前招呼道：“欢迎阁下加入我们的阵营，我们离我们的终极理想冥海统一只有一步之遥了，让我们共同努力吧！”
　　阿卡兹闷声道：“虽然冥海统一并不是我的理想，但是只要能保证我的利益我会配合的。”
　　萨麦尔一指潘多拉笑道：“你觉得有这么强的勇士站在我们这一边，我们还有什么不能保证的呢？要知道，你面对的还不是他的全部力量。”
　　然后下一刻，萨马斯特，克拉波等一众大佬影像纷纷出现了：“欢迎新盟友！我们就趁这个机会邀请冥海所有的领主来这个船上谈一谈吧！勇士，你觉得呢？”
　　卧槽！希望是酱油完剧情就直接完成这全套的冥海任务，千万不要给哥什么蛋疼的考验任务，哥忙的没空。
　　大飞干笑道：“没问题！顺便让他们参观一下我的船，以及我船上的贡品，告诉他们我们和冥界，和奥林匹斯神界都有贸易往来，我们大联盟的前景无限美好。光拘泥与一片海域其实和井底之蛙没有区别。”
　　萨麦尔立刻鼓掌：“说的太好了！这才是我们统一冥海的终极要素！”
　　也就是这时，萝丝蛛后又来信息了：“勇士，两分钟时间早就过去了哟？你考虑好了没有？”
　　我勒个去啊！哥现在要你何用啊？你这个井底之蛛！等等！还是有用的，让你过来看看哥的威风和排场，免得你处处刁难哥！
　　大飞便问道：“蛛后大人有兴趣来我这里看看我正在办的大事么？”
　　蛛后没好气道：“我很忙，不会干无聊的事情！”
　　大飞笑道：“我知道，你派个分身过来要消耗神力的嘛，我出1万神力请你过来玩怎样？反正我飞翔号的圣藤上有你印记，你可以直接来到飞翔号上，身为高贵的女性神，你一定会受到众多神的垂青的，这也算是我安排的一个诸神见面会啊。”
　　蛛后讶道：“哦？我倒是很怀念那株圣藤了，无可无不可，那就过来看看吧。”
　　哇哈哈哈！这样也行？等蛛后一来，哥就说这是我的小蜜神！冥海的这些井底之蛙肯定被哥的面子吓到。而蛛后一看到哥居然能摆出这么大的场面，肯定也被哥吓到，哥这是两头吓，两头都得给哥老实一下！
　　对了，既然蛛后都请了，那就把西莱纳也请来吧，哇哈哈哈！他们既是来看哥的排场的，也是给哥撑排场的，必须请啊！
　　想明白的大飞便做出决定：“我建议，我们这次大会就在法塔隆开展，顺便再给大家介绍两位客人，如何？”
　　众大佬没有意见：“好！”


第1904章 冥海统一
　　现在光辉之翼号开始向法塔隆返航，而地狱这边的大飞血鹰分身也迎来了新的一天，但是在冥海局势没有尘埃落定前，大飞并不想分心二用继续搞事，所以能躲就继续躲，大飞要抓紧返航的这宝贵的几十分钟时间休息养神一会。
　　……
　　而此时此刻，英国队正在诺亚方舟的返航问题上和日本队吵成一团！
　　在这两女妖的瞎折腾下，诺亚方舟储备的资源近乎耗尽，但是她们依然没有掌握诺亚方舟的驾驶方法。在这关键时刻，滑头神的劝说也终于起了效果，那就是先用地精动力前往就近的一个港口补充一下燃料。
　　而这也是英国队重新夺回方舟的最好机会，不然一旦补充完动力，这女妖又开着诺亚方舟到处胡乱传送，茫茫大海哪里有机会找到他们？
　　所以英国队强烈要求在港口动手夺回方舟，但是日本队还是不同意！日本队愿意支付全部的资源燃料给两个女妖当学费，一定要让她们学会。
　　正争执不休间，港口传送阵光芒一闪，一群NPC恶魔英雄出现在港口。
　　日本队一片哗然！这些NPC英雄分别是火窟城阿撒兹勒族的克伦威尔，狗王劳尔，以及法琳娜在中国区神罚之城收编的空骑军英雄塔西玛和他的一众副英雄下属。这些英雄从日本区跑到新世界的这个海港来，目的可能只有一个！
　　此时，法琳娜已然在登船口微笑等待：“各位先生们，我找到一个不错的东西了，大家来帮忙研究一下！”
　　那克伦威尔哈哈大笑：“神界的诺亚方舟？还真是一个无聊解闷的好玩具啊！”
　　狗王更是大乐：“听说是世界上最豪华的船？反正我没事，我就体会一把环游世界的感觉吧！”
　　……
　　“哇！”听到NPC的这些对白，英国队已经疯了！如果说先前动手还有夺回的很大机会，那现在多出了这么多NPC英雄，尤其是实力强大恐怖的飞行魔阿撒兹勒，这几乎没有靠玩家武力夺回的可能了。
　　兰斯洛特愤怒的质问滑头神：“是不是你们在背后动的手脚？你们想夺走我们的诺亚方舟？”
　　滑头神急忙辩解：“没有的事！我们玩家根本就无力调动这些NPC，这完全是NPC的个人行为。”
　　美国队长福特森一脸阴沉：“不用在争了！现在这些NPC上船就意味着其他人在船上没有意义了，除了滑头神，其他人都下船练级做任务去吧。就算出现了最坏的情况让英国队无法顺利拿回诺亚方舟，日本队身为实际获利者应该弥补英国队一笔巨额转让费用！”
　　兰斯洛特大急：“这不是钱的事！”
　　福特森沉声道：“没有钱解决不了的事！”
　　五十岚呵呵笑道：“嘿伊！如果真的出现了让英国队不愉快的情况，我们会负起这个责任的！而且我们是盟友啊，方舟在我们这里和在英国队这里其实都没有什么本质的不同，因为我们都是为了美国队服务的啊！”
　　福特森非常满意欣慰道：“五十岚先生非常有战略大局观！”
　　兰斯洛特一口气憋在喉咙里居然无法反驳！
　　正尴尬间，有队员汇报：“刚刚发现最新情况，大飞在等级榜上的排名再度降到1级。”
　　这消息倒是成功的引起了众人的注意。福特森也立刻趁这个机会转移话题：“这个大飞在提丰副本里呆了多久了？”
　　“有15个小时以上了！”
　　福特森眉头一皱：“这个大飞的圣人实力并没有我们想象的那么强？”
　　五十岚嘿嘿笑道：“毕竟是神话级副本啊！或许我们可以用这个为参考用计算机大致预估一下大飞的实力，然后让急于雪耻的韩国队挑战一下大飞，据我所知，韩国队其实也在某方面进入了神域了。”
　　福特森嘿嘿一笑：“就是那位被誉为未来之星的小姑娘吗？我倒是很想知道她和我们美国队的‘独角兽女王’比究竟谁厉害。”
　　兰斯洛特不爽道：“那个列奥尼达斯也失踪下线了十几个小时以上了，这是以前从未有过的事情，他想干什么？”
　　福特森冷冷道：“如果他上线后不能做出一个合理的解释，那就做好全线封杀他的准备。”
　　……
　　北京时间凌晨0点，新的一天到来。
　　光辉之翼号也返回了法塔隆，小睡了几十分钟的大飞振作精神开始见证冥海格局的最终走向，这是一个从开服之初拖到现在断断续续的做了半年结果还触发了国战的任务啊，当初要么是没时间做，要么是没力量做，史诗任务果真非同小可。
　　此时，萨麦尔极尽地主之谊地笑道：“各位领主阁下，我们法塔隆还真的迎来了勇士请来的两位尊贵的客人，就让这两位尊贵外宾成为我们冥海统一的见证人如何？”
　　外宾？说的太特么有水平了！大飞立刻鼓掌：“好！有请西莱纳和萝丝两位大人！”
　　下一刻，西莱纳和萝丝的影像出现在了海葵王空间中。萨麦尔显然已经先认识了他们并介绍了冥海的情况，所以开始向他俩介绍在场的萨马斯特众领主。
　　在双方礼节性的寒暄招呼后，萝丝颇为新奇道：“这就是勇士办的大事？行，那就看看对方的阵容吧。”
　　萨马斯特志得意满道：“有请！”
　　然后下一刻，海葵空间中光影闪闪，九个光影也出现了，其中还有大飞见过的冥火岛主。
　　大飞猛然一怔，貌似自己通宵昏头了，一直都没想起这个冥火岛主啊？他就是马卡尔安插进冥海的内奸，有他在，这冥海大联盟是不是有点悬？卧槽，难不成到了最后一步还要蛋疼哥一组不成？
　　但是这冥火岛主居然第一个说话了：“我厌倦这场战争了，对于大联盟的事情我表示支持！对于萨马斯特阁下当盟主的事情也表示支持——”
　　大飞惊愕当场，难不成他叛变了？萨马斯特更是惊异之余无比欣慰的注视着他。
　　结果这冥火岛主话锋一转：“但是我只支持萨马斯特阁下当第一任盟主，为期四年！四年后，我们的新盟主应该由投票选择产生！我们要公平民主！”
　　对方其他八个领主也立刻附和：“没错，如果萨马斯特阁下有才能领导我们走向辉煌，我们当然会继续拥护你，否则的话，就让愚蠢的战争继续吧！”
　　萨马斯特黑烟滚滚杀气腾腾！大飞更是一口老血喷了！这尼玛的果然是马卡尔见冥海大势已去就专门留下一个搅屎棍，只要投票了，以马卡尔的财力在后面运作一番，下一届盟主多半就是冥火岛主了。这还能不能让哥痛快的完成这个任务啊？
　　此时，萝丝蛛后哈哈大笑：“勇士啊，你就是让我看这个的？不得不说，有趣啊！”
　　西莱纳一脸笑容：“没有不能用协商解决的问题，身为外宾我们只需要见证就好。”
　　萨麦尔淡淡笑道：“冥海能摆脱多年来一盘散沙的局面走到今天这一步，勇士居功至伟，不如继续听听勇士的意见？”
　　“很好！”萨马斯特向大飞投来期待的目光。
　　大飞深吸了一口气，果然是关键时刻还得蛋疼一下玩家啊，投票民主是吧？哥在背后打趴你马卡尔就是了，就算打不趴，好歹也有四年时间慢慢想。先让哥完成任务，哥憋着任务难受。
　　大飞笑道：“冥火岛主提出的方案对于双方而言其实都是可以接受的，但是我的立场的就是，无论谁当盟主，我都会全力辅佐盟主！所以在萨马斯特阁下当第一任盟主的期间，我会全力辅助他，从军力和经济和外贸上带动冥海起飞，让我们一起在萨马斯特盟主的领导下共创辉煌吧！”
　　萨麦尔笑道：“大家觉得呢？”
　　西莱纳笑道：“我支持勇士的观点，我愿意同冥海联盟开启贸易先河。”
　　萝丝呵呵一笑：“勇士啊，你可得落实下我在新世界的族众问题了，不然我就是想和大家做生意都没办法啊！”
　　埃莉娜行礼道：“禀告女神，此事我一直铭记在心。”
　　都要把黑暗精灵的事情搞忘了啊？不过哥现在何种实力？只要集中三只高科技战舰的力量，就没有哥不能一路扫荡的事！跑商的事哥也包了。
　　大飞拍拍胸脯：“没问题，只要冥海这边稳定下来了，大家就等着数钱玩就是了。”
　　萨马斯特也终于点点头：“很好，我有这个信心当这个盟主！”
　　“好，就这么办了！”全场领主也随之拍掌相庆。
　　然后，大飞的期待的任务提示也终于响起：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的外交智慧完成了传奇级任务《冥海格局》的终极任务《冥海统一》，您获得经验+1亿，您的世界声望+10万，您在冥海的声望变为“敬佩”，您可以以优惠价招募冥海各联盟的特色兵种，购买各联盟的特色商品，您获得成就《冥海统一缔造者》，你的生命+1万，法力+1万，自由属性点+100，智慧+2，领悟神术“亡灵威压”。
　　——亡灵威压：神术，大范围光环技，能对光环中的亡灵生物造成持续伤害，持续减速效果，并有一定的几率让亡灵进入恐惧状态。
　　——系统提示：恭喜您！您全体参战的团队英雄获得成就《冥海统一缔造者》，生命+5000，法力+5000，自由属性点+50，智慧+1，获得技能“亡灵压制”。
　　亡灵压制：光环技，能对光环中的亡灵生物造成持续伤害，持续减速效果。
　　……
　　终于完成了，大飞终于如释重负的吐出一口长气！


第1905章 屠魔百万的大手笔
　　完成任务了，虽然最终奖励并不如想象的那么丰厚，但说到底也只是因为大飞并没有在冥海有太大的投入，最起码第一阶段的任务《建设法塔隆》都还没有完成，冥火岛这个马卡尔安排的搅屎棍也没有解决，这并不算完美结局。
　　但不管怎么说，能在多线开战的情况下遥控完成一个大剧情也算是了却了大飞稳定大后方的一桩心事。大飞全球战略，不可能在冥海这口井里做到尽善尽美。然后世界频道叮咚一响——世界频道：中国区国战《冥海战役》结束……
　　……
　　此时此刻，正在羽沉河畔开挖机挖宝石的一众瑞典队员们系统提示叮咚一响——恭喜！您胜利的完成了国战任务《冥海战役》，您的世界声望+3万，您获得成就《冥海统一缔造者》，您的生命+3000，法力+3000，自由属性点+30，您拥有在冥海各势力领主招募特色兵种和特色商品的权限。
　　——系统提示：国战结束！您身上附带有未完成的任务，您可以选择滞留12小时完成任务。
　　瑞典队和屠龙公会指挥部一片哗然：“就这么什么都不干就完成国战了？”
　　但是，完成就好！尤其是马英龙早就巴不得赶紧把他们送走。在双方庆祝之余，大飞当然也收到了双方的贺电。总之，无非就是瑞典队保证一定要把冥河的后续任务完成，顺便再邀请大飞从提丰副本出来后去北极那边看一看。
　　大飞有点尴尬，刚才为了对付鱼人首领，自己的大部分的永恒之力都拿去充能潘多拉魔盒了，自己还能不能应对瑞典队的北极副本啊？只要有阿克琉斯在，只要不是神话级副本大概是没问题吧？
　　对了，貌似欧盟区的海盗同学正望眼欲穿的等自己出来帮他们完成海盗任务，卡特琳娜独立在即，只要是和海盗有关的大任务大飞当然没有推辞的理由。说到底，还是忙啊！
　　下面的时间就是光辉之翼号再度踏上运送黄金贡品的航程了，现在冥海平定，这一趟大任务也注定是水到渠成，大飞现在要做的就是在这一通宵的时间搞定地狱分身这边了。
　　于是振作精神的大飞切换到血鹰分身这边了，现在埃尔文9万神力，自己拿两万神力请萝丝和西莱纳来玩后还剩下15万神力，可谓弹药充足，这百万屠魔任务大有可为啊。那么，从哪里入手？直接去死磕他们上百万部队几百个魔神？还是有点不靠谱啊？
　　此时望着地狱的地图，在望着刚刚学会的神术“亡灵威压”，大飞心下一动，有没有亡灵属性的恶魔？大飞目前学会了三个神术，第一个血海风暴使用的限制其实还是大，空间扭曲的威力也不够，总之就是不爽，哪有马卡尔一个陨石砸下来那个痛快？那么不知这个亡灵威压有没有用武之地？
　　大飞便问加尔巴莉：“恶魔军队里有没有亡灵部队？”
　　加尔巴莉讶道：“主人，如果是传统意义上的尸系，骨系，鬼魂系的纯粹亡灵，恶魔军团很少有。但是主人也见过恶魔地宫里的血肉工厂了，只要是用血肉材料生产出来的恶魔部队其实都带有亡灵属性，所以恶魔和亡灵都被称之为黑暗生物。”
　　大飞眉头一跳：“就是说，我这个新学会的亡灵威压技能还是能用？”
　　加尔巴莉笑道：“但是效果肯定是要差不少的。”
　　大飞扼腕叹息，好不容易完成一个大剧情好不容易奖励了一个神术，结果又是不爽，这还怎么屠魔百万啊？
　　就在这时，埃尔文说道：“大人，你和那位玛门签订了契约，何不问问他？他必定非常熟悉这里的情况。”
　　说的也是啊。大飞急忙拉开手上恶魔印记启动召唤，印记血光闪闪然后里面蹦出一个声音：“不好意思，我正在避风头不方便出来。”
　　大飞惊愕当场：“不是吧？契约魔可以不响应宿主的召唤的？”
　　玛门闷哼道：“我是免费的契约魔啊，便宜无好货，免费就更没好货了！要知道正常情况下召唤契约魔都是要贡品的！你没有贡品，我当然可以不出来。”
　　大飞下巴掉地！我勒个去啊，还是上了他的当了？算了，哥堂堂五级神还真看不上他这个三级，他能说话就行。
　　大飞没好气地问道：“我新学了一个专门打亡灵的神术，你能告诉我你们玛门军团谁是亡灵部队么？”
　　玛门哈哈一笑：“玛门军团没有亡灵部队！那种下三滥的恶臭种族完全就是玷污我高贵玛门一族的尊严。”
　　大飞更是不爽至极。
　　玛门语气一转：“不过，玛门领地旁边的旁边就是七十二柱魔神中排名第四的萨米基纳家族，这些恶臭的家伙就是专门研究尸魔死灵的，我认为他们是高阶恶魔中的耻辱败类，你如果想杀个痛快就去他们那里吧。”
　　（注：——萨米基纳（Samigina），精通回魂术降灵术，能在梦中与死者对话的死灵侯爵。）
　　说完大飞的地图上光斑一闪——系统提示：玛门向您指引了萨米基纳家族的地点。
　　大飞惊愕当场！在玛门领地隔壁的隔壁，地图中间还黑乎乎的隔着一个谁那？这是隔了一千还是一千五百公里？哥吃饱了撑！
　　玛门又问道：“还有什么问题没？没有问题我就睡觉？”
　　大飞回过神来气不打一处：“我的目标是打垮你们那个玛门军团好不好？你让我不远千里的跑去打那个第四位的，你特么是在逗我？”
　　玛门也冷冷一笑：“你是在向一个玛门族人打听如何打败玛门一族，你不是在开玩笑？如果下次要召唤我，你可以选择一个我感兴趣的话题，比如，美食！那么再见！”说完契约印记光芒黯淡消失。
　　我勒个去啊！恶魔果然不可信。
　　就在这时，加尔巴莉呵呵一笑：“主人，相比于严阵以待并随时都有可能可能请强大帮手来对付这位9阶炽天使的玛门军团，远在腹地的萨米基纳一族必定防御松懈的多，如果主人只是为了屠杀恶魔挣取神界功勋，他的建议或许是个不错的选择，我也想看看我有没有可能获得神界神位啊。”
　　大飞眉头一跳，说的有道理啊！哥的主要目标是百万屠魔狂挣神界功勋还希尔达的一臀部债啊！百万不够哥就再屠百万，当然应该捡软柿子下手啊，没准还能屠几个城又抢他几十亿金币那？至于皇帝？连我妹都不管他的死活了，哥管他去屎啊？皇帝的破任务哥看不上了。
　　那么唯一的麻烦就是猎鹰圣山了。不过，就算马英龙没守住，让玛门军团攻入了猎鹰圣山又能怎样？广袤荒凉鸟不拉屎的土地不怕他们折腾，完全可以空间换时间和他们对耗。一旦玛门军团分散攻占大边荒的要点，那么就是哥的飞翔号休整完毕后大反攻各个击破之时！
　　行！要干就干大手笔。这一瞬间，大飞突然心潮澎湃：“我们把这魔界搅个天翻地覆，杀的恶魔们闻风丧胆，让所有的恶魔军团都为我们疲于奔命怎么样？”
　　希尔塞和加尔巴莉当然没异议：“紧随主人的步伐！”
　　埃尔文也淡淡一笑：“有意思，当初猎鹰军团都没有办成的事情，就我们几个可以么？”
　　大飞笑道：“以小搏大灵活机动，何况猎鹰军团不就在我的英灵殿中吗？”
　　埃尔文笑道：“好！反正神界的任务就是击杀恶魔越多越好！”
　　要的就是你这句话啊！


第1906章 冥王和卡隆都很高兴
　　现在大飞的血鹰小队开始了魔界的远征之旅。无论是高空飞行，还是座天使传送，还是启动幻影行军，大飞多的是方法渗透潜入。
　　而随着行动的进行大飞的思路也越来越明晰：比如以冥海为例，一个冥海领主被打残就意味着他将被周边的领主吞并，那么这现象是否适用于地狱？如果在地狱同样适用，那么自己打残了这个第四位会引发怎样的连锁反应？
　　如果真的引发了地狱领主之间的吞并大战，那自己就可以更轻松的从中渔利，甚至玛门军团也可能调转矛头对付那些更有价值的目标，那就等于是解了猎鹰圣山的围了。
　　如是一想，大飞就更是期待无比了。就算达不到预期，无非就当是冲百万屠魔任务挣功勋给希尔达还债了，总之，自己怎么也不会亏。
　　当然，还有一种情况就是被全体高阶恶魔联合起来围剿！这个可能性极大，但是呢，通宵的时候就不要想那种蛋疼扫兴的事情了。
　　……
　　凌晨1点，大飞的远征路途过半。也就在这时本尊那边系统提示叮咚一响，大飞精神一振立刻切换到本尊那边去看，果不其然，该来的终于来了：
　　——系统提示：恭喜您！您完美高效的完成了赫尔墨斯的跑商任务《运送更多的贡品黄金神像》！您获得赫尔墨斯神殿的声望+12万，您获得金币报酬+2400万，您获得额外高效任务奖励“奥林匹斯黄金贡献勋章”3枚。您在拉斯维塔斯城中的声望变成“崇敬”。
　　奥林匹斯黄金贡献勋章：特殊物品，可在奥林匹斯相关的城市和NPC以及赫尔墨斯交易所那里交换神器级的物品。
　　——系统提示：恭喜您！您的卓越贡献另商神赫尔墨斯刮目相看，赫尔墨斯将随时接受您的拜访，您可以向赫尔墨斯提出一个合理的商业方面的要求，赫尔墨斯将满足你的愿望。（注：通过赫尔墨斯交易所联系赫尔墨斯）
　　……
　　然后潘多拉魔盒中也传来潘多拉的声音：“报告主人，在卡隆大人的帮助下，我们成功的完成了黄金贡品的任务！”
　　大飞欣慰无比。这个结果其实已经不重要了，重要的是黄金贡品在这个过程中的发挥的重要作用啊。不过好歹也是取得了和赫尔墨斯谈事的机会啊，也算是非常重要的结果了，那么该向赫尔墨斯提什么要求呢？解决一下冥海的贸易问题？
　　潘多拉又说道：“主人，卡特琳娜小姐有话说！”
　　大飞立刻共享视野，眼前就是卡特琳娜和她妈妈的身影。该来的终于来了么？
　　卡特琳娜感慨道：“船长，感谢你的最后一课，我感悟很多，最大的感悟就是自身的实力远远不够，远远没有达到身为一名海盗王者应有的水准。但是我没有时间了，等回去以后就到了必须要和船长说合作愉快的时候了！”
　　大飞心下一酸：“我还有那么多的神器都准备送给你呢！你放心，即便你离开我的队伍，我们依然是最好的朋友，你的事就是我的事，等我下次见面一定把最适合你的神器送给你，我的航道大门永远为你敞开。对了，这四位海盗阁下的意思呢？”
　　一众海盗哈哈笑道：“当然是陪我们的女王玩个痛快啊！”
　　我勒个去啊！也幸亏这是游戏，他们是NPC，不然以他们这油里油气的口气哥绝对灭了他们！
　　大飞只得感慨道：“能取的这四位强大海盗首领的支持就已经说明你有身为海盗女王的水准了，你要自信。”
　　众海盗连连摇头：“不不不，我们也上了一课啊！此前我们还认为自己都是非常强的，也不屑跟着这小妞混，但来到这冥海才发现我们连一条咸鱼都打不过，我们还是太年轻。”
　　“别说了，很伤海盗的自尊好不好……”
　　“哎，还是老老实实先从水手干起吧，我决定戒酒了……”
　　居然还把海盗给刺激了？很好，让7级神打击一下他们的傲气也算是意外收获。大飞欣慰道：“很好，只要大家都能意识到自己的不足那就有强大的动力，大家先好好干，我会努力的赚钱研发技术给大家装备上飞艇战争天平什么的。”
　　众海盗哈哈大笑：“要的就是老板这句话啊！”
　　也就在这时，潘多拉又说话了：“主人，卡隆大人在要见你！”
　　大飞立刻道：“见！”
　　下一刻，潘多拉出舱见到了在冥河上划船的卡隆，卡隆也欣慰无比道：“勇士，当我把这一大批贡品亲自运送到冥王面前时，冥王非常高兴，我很少看他这么高兴过了。”
　　大飞眉头一跳：“然后呢？”
　　卡隆呵呵一笑：“然后我也很高兴，我也很少这么高兴过了。”
　　大飞讶道：“再然后呢？”
　　卡隆感慨道：“然后我一高兴就过来说一声。”
　　大飞有点懵，这卡隆就是这么含蓄的？大飞便问道：“就是说，冥王对你这么高兴，那么你神像逾越的事情冥王不会在意？”
　　卡隆呵呵笑道：“但愿如此！毕竟勇士帮忙修建了更大的冥王神像，逾越是谈不上了的，顶多就逾越一下我的其他上司了。”
　　不得不说，这还真是一个利好消息，这黄金贡品还真是作用超值！大飞笑道：“好，那我争取在这最后的几天时间里把冥王的更大神像完工。”
　　卡隆点点头：“今天我心情很高兴，如果勇士要回去的话可以带一船冥河宝石回去卖，只限你这一船下不为例，再见！”
　　说完卡隆连人带船消失不见。大飞更是惊喜交集，卖一船冥河宝石啊？值多少钱？我勒个去啊，哥简直不敢想！行，船不空舱，哥谢了！
　　大飞便指示潘多拉：“那就拉一船冥河宝石拿回去卖吧。”
　　然后大飞又想起一事：“回去时通知我一声，我让我这个分身回去见一见火神赫准斯托斯，他说过要给我这个分身打造一副铜人身躯的。”
　　“是，主人！”
　　现在冥海已经风平浪静，哥这个分身继续在这里挖宝石就是浪费人才了，哥要干大事。


第1907章 重铸躯体，敌后屠魔
　　大飞的血鹰小队穿行在未知的魔界领土上空，只要有雷达报警红光响起，大飞立刻就是一个“座天使传送”传送到视野极限的地平线边界。所以即便是传说中的魔界在大飞的眼前也完全就是如入无人之境。
　　说到底，毕竟是一款游戏啊。一款游戏能为自己的快乐单机提供多少主机资源呢？大飞都在怀疑只要不搞事的话，自己是不是有能力把整个魔界的地图全都探开个遍了。
　　然后即将凌晨2点，大飞跨越一千五百公里即将来到亡灵魔神萨米基纳的领地，新的一天马上就要开始，大飞决定停下来等待神力和体力恢复，进行大战前的最后修整。
　　在休息期间当然就是切换到冥河分身“小阿”这边了，当初一直以为他就是阿克琉斯，故取名“小阿”。由于小阿过于弱小，大飞生怕他在回航的中途随便一个风浪摇一下就挂了所以一直呆在海葵空间中不知外面的情况，现在小阿差不多也该和满舱冥河宝石的光辉之翼一起回到老家了吧。
　　果不其然，不一会潘多拉就来汇报了：“主人，光辉之翼号到达光芒之池了。请问这满船货物如何安置？”
　　大飞指示道：“就卸货放进城中的仓库里。等卸货完毕了就进入特洛伊战场，全面清理特洛伊。”
　　“收到。”
　　然后卡特琳娜上前了：“船长，我先送我妈妈回家。然后——”说到这里，卡特琳娜欲言又止。
　　那位公主妈妈也上前笑道：“勇士，等我取出了战争天平后我会去你新建的那个飞艇厂捧场的。然后卡特琳娜还是拜托你照顾了！那，再见！”
　　大飞心中百味杂陈：“一定一定！”
　　众海盗首领确是兴致盎然：“老板，带我们去看看天空霸主号改装成什么样子了吧！我们以后就在天空霸主号上面混一段时间了。”
　　大飞吐出一口长气：“好！”
　　于是大飞的小阿带着众海盗坐小船进入特洛伊战场，望着大变样的天空霸主号，众海盗首领新奇无比兴奋欢呼着跳上了船。
　　此时比尔博正在吊在船上的改装架上用一种很科幻的“电钻工具”在敲敲打打，见大飞到来激动无比道：“大人，您又有新分身了，您太强大了！我从火神大人那里学会了装甲安装技能，我一定会以最完美工艺为大人安装！”
　　大飞欣慰道：“好好干！等你干完了我就带你去周游世界，带你历练强大！”
　　比尔博大喜：“谢谢大人，我做梦都梦着能再一次和大人并肩作战呢！”
　　大飞感慨无比。上一次带比尔博作战是在什么时候？神罚地狱的火山地行龙老巢吧。说到底，自己那时培养英雄并不怎么上心啊，无论是最崇拜自己的比尔博还是最早跟自己的卡特琳娜。这一次不能再有遗憾了，以前欠下的功课要统统补起来。
　　然后大飞来到铁匠铺找到了正在熔炼材料的火神赫准斯托斯。
　　大飞招呼道：“火神大人，我来了！”
　　火神望着面前的这一团幽影感伤无比：“只剩下一个空虚的灵魂，连自我都消失掉了么？勇士，你能把他从遥远的冥界带到我面前真的非常了不起，我会兑现先前的诺言弥补他一个铜人身体的，他再也不会软弱了。那么进入熔炉中来吧，给我一天时间！”
　　说完，火神的掌心中升腾起熊熊火焰，然后大飞的小阿猛然飘飞向火神的火焰手掌，大飞的视野猛然扭曲火光一片！
　　——系统提示：火神赫准斯托斯为您的分身“小阿”熔炼身体中，请等待游戏时一天时间。
　　获得一个铜人身体啊？这会是一个隐藏种族么？这倒是让大飞无比期待。不过，种族在怎么隐藏也隐藏不住身为铜人的奇葩光芒，以后这小阿如何在公众面前露面？
　　就说是哥的小号吧。毕竟哥本尊在欧盟区，确一直都在指挥国内的猎鹰圣山冥海战役，没有小号说不过去啊。行，以后就用这小号来装逼了。
　　然后就是这个小阿的位置安排，光辉之翼号有了潘多拉可以遥控指挥，已经用不着这个分身了。自己目前最大的事情就是虚空中的飞艇厂，现在艾萨克也回来了，就让他本尊出动，让亚蕾丝塔腾出手来。
　　小阿就和亚蕾丝塔坐时间旅者号去找困在某颗地狱小行星上的衣卒尔，它的问题也该落实了。如果有余力的话就可以找找流放之地，那里也应该是一座地狱小行星。
　　对了，先别急！貌似哥的老家地底还在打仗那，行！出发之前先把地底扫荡掉，那时候飞翔号差不多也该从法塔隆休养回来了，哥三艘高科技战舰大会师，哥要彻底解决老家的后顾之忧。
　　也就在大飞盘算以后的打算时，凌晨两点到了，该来的又来了：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力10万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果7.1%。您的座天使神职收到战役期间来自神界的5万神力，您当前神力29万5000+/46.7万。您的英灵殿消耗了等同于5万神力能量的地狱炎晶维护费……
　　——系统提示：您的追随者埃尔文收到了战役期间来自神界的9万神力，埃尔文当前神力17万。
　　……
　　大飞深深了吸了一口气，29万神力和17万神力啊，哥从成神到现在从来都没这么爽过，那就动手吧！
　　修整完毕的血鹰小队腾空而起，开始飞向邻近的萨米基纳领地，远远的就看见一大团阴云笼罩天空覆盖大地，大飞完全看不清对方的领地分布，这阵仗比冥界还夸张，这还真让大飞懵逼了一下！
　　不过，越是夸张就越说明他们是“纯种”的亡灵，这更是让大飞的新神术饥渴难耐。
　　近了，大飞小队飞进了阴云中，雷达警报再度炸响：——警告！您进入了特殊场景“亡者领域”，您的生命体力将不断衰减。
　　——警告！您入侵了萨米基纳领空，您即将遭受攻击！
　　我擦！这雾霾重到连雷达上都没红点显示了？行啊，哥看看你们怎么对付哥这9级的埃尔文！
　　大飞当机立断立刻俯冲降下云层，然后看见了，雷达上模模糊糊一大片红云向自己升空接近。大飞更是激动不已！
　　终于，大飞冲出了云层，远方一座“烟囱”林立喷云吐雾荧光闪闪的大城映入眼前，无数的飞行单位有如飞蝗一般向自己逼近！然后地面上是无数密密麻麻有如蚂蚁的骷髅在涌动，这数量何止百万！？这完全就是一片骷髅的海洋，这确定是地狱不是冥界？
　　好吧，大飞和冥神关系不好，其实没有进过冥界的城市，不知道冥界有没有这个规格，但大飞可以肯定，自己这《屠魔百万》的任务是稳了！《继续屠魔百万》的任务还是稳了。
　　不过既然来了，那就是出其不意，先攻城再说！
　　大飞立刻迎向那扑面而来的漫天飞蝗，看见了，是无数的石像鬼！越来越近了，石像鬼大军有如黑云一般要将大飞小队吞噬。
　　就是这个时候了！大飞石化光环，神圣冰冻光环，以及迫不及待的“亡灵威压”神术光环同时开启！
　　这一瞬间，一道黑暗冲击波以大飞为中心轰然扩散四周，石像鬼军团的飞行势头猛然一滞，无数的“恐惧”“石化减速”“冰冻减速”字样轰然而出，这些石像鬼的灵魂之火黯淡紊乱完全失去了飞行平衡，有如风中落叶般坠向地面！
　　这是光环一开摔死全部的节奏？我勒个去啊，虽然已经预料到亡灵威压这种极具针对性的神术对付亡灵一定很爽，但爽到这种程度还真是超乎大飞想像！
　　那就来吧，你们的城主是几个神？出来受死！


第1908章 轻松抢一城
　　亡灵威压瞬间击坠全部石像鬼军团的巨大威力另大飞豪气大增，大飞二话不说直接一个座天使传送进城，打的就是闪电袭击，玩的就是攻其不备！
　　场景一换，大飞小队就出现在一片死气迷茫昏暗漆黑的亡灵城市中，埃尔文的9级炽炎领域和大飞的亡灵威压同时开启的这么一瞬间，整片街道变成一片火花的海洋，黑暗中无数没来得及看清的亡灵轰然倒下，雷达周边上的红云瞬间溃散！
　　全城的警报声响起，一团漆黑的貌似防御结界的光罩也开始升腾而起覆盖全城。不过这个时候才开始启动结界是不是慢了？
　　加尔巴莉立刻建言：“主人，不能让他们的结界升起来，必须破坏结界中枢！”
　　大飞哈哈一笑：“上！”
　　下一刻，开启领域的大飞小队有如火焰喷洒机般飞扑向城市中心的结界中枢，这一路飞过就是一路爆炸火花，这场面美的另大飞心醉，这就是自己苦苦追求的大规模杀伤效果啊！虽然没有马卡尔的惊天陨石那么宏伟气势，但是启动随意啊！
　　结界中枢转瞬及至，是一个发出耀眼黑光的巨大水晶。此时大飞和埃尔文的属性完全就是一个人形电钻挖掘机，这中枢设施哪里经得起一个9级神和5级神如此高攻狂暴的敲打？短短的几秒钟不到就“断电熄火”！
　　直到这个时候，市政厅方向才传来貌似城主的威严声音：“究竟是什么人胆敢在——”
　　城主嘛，无非就是一个6级神了。大飞懒的听他废话完，直接兵锋一指：“上！”
　　下一刻，大飞小队再次化为流星呼啸而至，这个貌似巫妖法师的城主第一时间开启领域阻挡——系统提示：您遭遇5级衰老领域的攻击……
　　这个城主才5级？大飞笑了！
　　——轰！领域碰撞金光炸响，整个市政厅都在隆隆颤动！
　　9级神外加一个5级神是如何高速碾压一个5级神的？大飞都懒得去想，在一大排轰然而出的伤害数据面前，大飞只是默默的数数：“……4——5——6——7！”
　　当数到7的时候，这城主的身躯骨架轰然溃散：——系统提示：恭喜您！您击败了萨米撒加要塞城主，您获得战利品“神器，萨米基纳骨魔之仗”……
　　在克制亡灵的天使和自己的神术面前顶住了7秒，不错！那么还有谁？
　　望着雷达上全城蜂拥而至的亡灵海，大飞哈哈一笑：“全是功勋啊！”
　　下一刻，大飞英灵殿大门全开，数万英灵有如狂风一般席卷全城，大飞小队更是有如火焰收割机般肆虐杀戮。短短的一分钟不到，雷达上那一望无际的红云四散溃退。
　　能跑的全跑了！这倒是另大飞扫兴至极。不过NPC不是傻的，这是他们最合理正常的反应。但是跑得了和尚跑不了庙，下面大飞要做的就是抢砸个痛快，市政厅和传送阵肯定是必须毁的了，那些能冒黑烟的魔法塔更是阻挡自己的视线更是非毁不可。
　　于是英灵军团搜刮全城，一排排系统提示刷屏而出：
　　——系统提示：您摧毁了市政厅，传送阵，交易所，仓库+4，魔法塔+11……当前城市破坏进度35%！
　　——系统提示：您的英灵部队打扫战场收集到金币16万枚，收集到水银资源257单位，水晶163单位……
　　——系统提示：您的英灵部队摧毁了一座魔法塔，收集到一个破损的魔力充能水晶……
　　这就是大飞久违的毁城信息，当初在日本区国战的时候就是借酒神分身的力量摧毁了一座魔族城市，只要市政厅被毁，同时毁掉城市建筑比例达到50%系统就会判定城市毁灭。
　　而现在，自己也拥有了9级神的战力，或许也达到了当初酒神分身的实力水准，毁一座小城就是这么容易啊！
　　不过，大飞是不打算毁城的，一来会世界频道刷屏引起不必要的实力暴露，二来这坏事做的太绝，真要是激起魔界的团结围剿反而是过犹不及。所以当破坏进度达到49%的时候，大飞立刻收兵叫停。
　　此时屠城抢劫15分钟，大飞收获金币2亿，英灵殿中收集各类资源4000多单位，以及破损的魔法塔充能水晶30枚。
　　这充能水晶大飞是知道的，当初塞恩还是法师之城的推销员的时候卖给自己的第一笔大单就是这些水晶，这些水晶后来也成了飞翔号的宝贵传送电池。看样子这些魔法塔的破损水晶应该还是值钱的，如果能回收利用安装在英灵殿的防御塔上也算是大赚一笔。总之，以这么一个小城的体量能获得如此收获就是大赚了。
　　那么下一步？
　　在不清楚这片地区的地图前还是先撤吧，撤回他邻居家里躲一躲恢复一下体力和法力。这也就是所谓的垮省流窜作案，最是难防。而且还容易挑起亡灵魔神和他隔壁家的矛盾，因为一旦萨米基纳家族要求过境搜捕的时候，这隔壁家魔神是同意呢？还是一起出兵协助呢？可能性都高。
　　但是另一种可能性也高，那就是隔壁既不同意也不协助。国与国之间，谁不希望邻国变弱呢？
　　……
　　凌晨2点半，血鹰小队在安置好藏身位置后，大飞又开始召唤联系契约魔玛门了，只有他才有可能知道萨米基纳一族各个城市的位置。
　　玛门当然是召唤不出来的了，但他的语气却倍感震惊和惊喜：“你还真的抢了一座萨米基纳族的城了啊？”
　　大飞笑道：“你听起来很高兴？”
　　玛门哈哈一笑：“当然高兴，这也算是我给家族戴罪立功啊，更不要说我本来就讨厌萨米基纳。”
　　大飞笑道：“原来如此，那么你能不能提供萨米基纳家族的城市分布地图，我继续让你戴罪立功。”
　　玛门笑的更开心了：“没问题！不过我提醒一下你，萨米基纳家族损失这么大，肯定会严加防范，你恐怕没有这么好的机会了。”
　　大飞嘿嘿一笑：“没有机会就慢慢创造机会嘛。”反正抢城只是手段，刷屠魔百万任务才是目的啊。


第1909章 皇帝投降了！
　　玛门很快就给大飞的地图上标注了几个点，至于其他的地形一概没有。
　　玛门笑道：“我只记得这几个大城的位置，其他的小城你自己看着办吧！没别的事我就走了。”
　　“等等！”大飞气不打一处：“你这也太敷衍了吧？你好歹也是一个契约魔总得办点拿得出手的事情吧？”
　　玛门闷哼道：“那你还想干什么？”
　　大飞眉头一皱，便问道：“我现在的位置是谁的地盘？”
　　玛门回道：“排行第十位的帕尔。”
　　大飞立刻有了主意：“第十位啊，夹在你们玛门家族和第四位中间很难受吧？”
　　玛门哈哈一笑：“难受？没人会考虑弱者的感受，他们这些公候级的魔神也必须遵循地狱的规则，那就是进贡臣服君王级魔神才能生存。虽然第四位的萨米基纳一族并不是君王，但他们身为至上四柱之一的家族也拥有与君王匹敌的实力，所以这帕尔的日子……哈哈，仔细一想还是很有趣的啊。”
　　大飞点点头：“原来如此，那就请你通知一下这个帕尔，我不会为难他，他最好也不要找我麻烦，我只需要借他的地盘休息，然后帮他把他身边的萨米基纳家族打残，他如果不蠢就应该能明白这样的好处，如果他能和我默契的配合一下就更好。这点忙你总能帮吧？”
　　玛门讶然失笑：“帕尔凭什么相信你？”
　　大飞笑道：“我会用行动证明，我也不需要他相信我，我只需要一个沟通的渠道，让他知道我有这个意图就行了。”
　　玛门语气一沉：“我都不清楚你的意图，你的意图究竟是什么？打残至上四柱之一的萨米基纳一族？你不救你们那个皇帝了？”
　　大飞哭笑不得，哥的目标是百万屠魔屠个爽，挣功勋赎回希尔达的债顺便带动身边的加尔巴莉希尔塞混个神位，谁在乎那半路遇到的屁皇帝？本来就是一不小心提前几年触发的任务，能搞到英灵殿和几万英灵就已经够本了，他的那些血统猎鹰神器在已经拥有了9级神的哥面前不值一提了。
　　大飞不以为然道：“暂时救不了他，你们玛门军团那么强嘛。”
　　玛门哈哈一笑：“看来你并没有被短暂的胜利冲昏头脑，我们玛门一族身为君王级魔神的强大之处不是我那个愚蠢的6级表兄能体现出来的，你这几个人被歼灭只是迟早的事情。看在你这么识相的份上那我就帮你联系一把，不过我事先声明，请恶魔办事是要付出代价的。”
　　大飞没好气道：“你说好是免费的契约魔，还要什么代价？”
　　玛门笑道：“免费也是一种代价，就像数字0也是一个数字。那么等会见。”说完大飞手上的契约印记再度黯淡无光。
　　大飞猛然一怔，免费也是一种代价？这话听起来有点坑爹啊？但不及多想，大飞现在能做只能是一边休息一边等待结果了。
　　而这一次，玛门没有让大飞等待多久，十多分钟后，玛门有回复了：“告诉你一个好消息，经过我的劝说，帕尔一族决定试一试，他们要求你攻击一下萨米达拿城，如果你显示了诚意，他们还会派专人和你联系，为你提供情报，甚至为你提供补给。”
　　——系统提示：您收到玛门转达的委托任务《攻击萨米达拿》城，请问是否接受？
　　大飞惊喜道：“居然还能触发任务？”
　　玛门笑道：“你是一个还算有名气的人，别人请你办点事情还算正常。不过帕尔不敢公开和萨米基纳翻脸，所以就是这种幕后委托任务，你应该懂。”
　　大飞顿时恍然，这就是自己世界声望高的好处啊，可以从敌对阵营接任务啊。自己之所以在魔界难混就是因为举目皆敌陷入了魔民战争的汪洋大海，连休息的地方都难找，但只要有一个势力和自己勾结，那自己就是天高任鸟飞了！
　　大飞志得意满道：“好，接受！”
　　玛门笑道：“你消灭破坏的越多，完成的越快，收到的信任和支持就越大，那么去吧，只是一个小城，我看好你！”
　　——系统提示：玛门向你指示了萨米达拿城的位置。
　　望着地图远方一个小点，大飞眉头一跳，这小城的位置非但不在他们双方的边界，甚至也不在萨米基纳族的腹地，这完全就是在地图的另一边啊——
　　大飞急忙问道：“这小城的位置也太远了吧？这帕尔让我舍近求远横穿对方的领地？”
　　玛门笑道：“第一，帕尔想看看你有没有打残萨米基纳一族的能力，那么你横穿对方的领地就是基本的能力了。第二，帕尔不想刺激萨米基纳一族，引起对方的怀疑，所以尽量不在双方边界地带，明白？”
　　原来如此！大飞点点头：“明白了，那我就出发。”
　　玛门满意地笑道：“再见！”
　　大飞再度踏上征途，只是这玛门的态度如此热情倒是让大飞倍感不适，一股阴谋的气息扑面而来。
　　于是大飞便问埃尔文：“如果我们战败了，会有什么结果？”
　　埃尔文淡淡一笑：“尽量在战败之前多杀敌，挣够神界的功勋就是了。这样即便我们战败也不会对神界构成什么损失，相反还会升职呢。我想如果我们现在就失败的话，我肯定是能从原先的能天使升到主天使的。至于勇士大人的话，那就很难说了，毕竟您欠了神界很大一笔功勋。”
　　大飞点点头：“原来如此，那我们就争取尽量多杀，让你能升到座天使的位置。”
　　埃尔文笑道：“从中阶天使升到高阶天使的距离非常遥远，不过尽量努力就是了。”
　　……
　　凌晨3点，大飞一路传送带潜行，即将到达目标地。也就在这时，系统提示哐啷一响：
　　——系统提示：非常遗憾，您辅助的猎鹰皇帝正式向玛门军团投降，您的传奇级任务《无间地狱》失败。
　　大飞猛然一惊：“皇帝投降了？”
　　埃尔文也惊道：“皇帝撑了一千年都没有投降，现在居然会投降？”
　　也就在这时，大飞的契约印记传出玛门的哈哈大笑声：“勇士，不错不错，能劝降这个皇帝也算是我将功赎罪了，不过勇士放心，我们毕竟是有一个月的契约时间，在契约到期之前你有事还是可以找我。”
　　大飞震惊当场：“你劝降了皇帝？”
　　玛门笑道：“我把你说的话转达给皇帝了，皇帝彻底绝望了所以就投降了啊！”
　　我勒个去啊！虽然大飞根本就不在乎这破皇帝的死活，但这种别人搅黄了任务确是让大飞怒火中烧：“这就是你说的免费也是一种代价？”
　　玛门哈哈大笑：“你放心的打残萨米基纳家族就是了，我们玛门一族不会干扰你的了。当然，如果你还想打残其他我们看不顺眼的家族，我们或许也会提供暗中协助，加油干吧，我也要忙点事情不要找我了。”说完印记再度黯淡。
　　大飞木然当场。
　　埃尔文一声长叹：“说到底，当初我们猎鹰远征军能在地狱纵横十年也无非是被恶魔利用攻伐异己而已。这就是宿命的轮回么？”
　　大飞眉头一皱，如果皇帝投降了，那猎鹰圣山就吃紧了！大飞立刻切换到本尊那边掏出潘多拉魔盒给潘多拉下达指令：“增援猎鹰圣山！”
　　潘多拉苦笑道：“主人，这光辉之翼号只能在冥界高飞，在地面世界恐怕很难。”
　　大飞眉头一紧，这是个问题啊，那就只有等飞翔号回来再说了。而且自己已经下定决心，再也不让自己和心肝们分开了，那就更不要分兵了。大不了让恶魔攻进大边荒放出来打就是了，堵着打压力还大。


第1910章 融雪造湖？！！
　　虽然大飞被玛门涮了一把是一肚子火，但是作为当前目标的利益交换大飞其实还是赚的，最起码杀同一个怪能同时得到神界和那个帕尔一族的功勋嘛。也就是猎鹰圣山那里后患无穷而已，后面的事情只能留着以后处理了。
　　大飞镇定下情绪开始以先前的手段攻击目标城市。很显然，这么一座边远小城和先前那座城市没有太大的区别，根本就耐不住埃尔文这个9级神的摧残，短短的一分钟就打跑城主沦陷，剩下的十分钟就是大飞的数万英灵的烧杀抢时间。
　　然后大飞又收获将近2亿金币，数千资源，以及拆光了全部魔法塔后获得的30个破损充能水晶。大飞的地图也因为这些烟囱一般的魔法塔的毁掉点亮了周边几十公里的一圈。
　　不得不说，这些烟囱还真是非常恼火，整个萨米基纳的领地全在阴云的笼罩之内，让大飞即便是走过路过也没法点亮地图。
　　而点亮了这么一圈后，大飞立刻就发现了小城周边十几公里外还有一个类似厂矿的建筑设施群。
　　那就没什么可说的了，自己花了一个小时的时间用来赶路千里，回去又要赶路一个小时，才爽十分钟怎么够？
　　大飞直接一个座天使传送杀过去，然后惊喜的发现这是一个水银矿厂！
　　大飞哈哈哈大笑三声~数万英灵再度狂风而动，然后惊喜的发现矿厂的水银池子居然有不下几万单位的水银！
　　几万单位的水银是什么概念？如果一名英灵战士一趟能搬运十几份水银，那么这个池子也无非就是英灵殿的这阵“狂风”来回刮个几趟的事，分分钟就搬空了！
　　什么弱水三千哥只取一瓢？哥取它几万瓢！哇哈哈哈！
　　不得不说，这英灵殿的在抢东西方面恐怖之处还真是拥有几千邪妖搬运工的飞翔号不能比的。唯一的美中不足就是英灵殿的东西是只能进不能出，可惜可惜。
　　在抢光了厂矿的全部库存后，大飞便将关键设备砸个稀烂，爆炸的火光瞬间吞没了厂矿。
　　大飞这才心满意足的打道回程了。而一想到今晚随便抢两个小城就是进账4亿金币，那以后这段时间天天怼着他抢，这百亿资金好像也不是事啊？如是一想，大飞被玛门郁闷的不快心情也随之抛诸脑后了。
　　……
　　凌晨3点半，也就在大飞一路躲避敌军的雷达间，好友信息响了，是马英龙：“飞哥，报告您一个好消息，刹那芳华的巨龟神到了，我们守山稳了啊！”
　　巨龟神么？大飞现在正有那么一点瞌睡昏昏，还真需要一点提神的消息振奋一下：“发段视频让我看看战斗力！”
　　马英龙嘿嘿笑道：“飞哥，您有人家美女的好友嘛，您亲自去找她要视频能看的更全面更仔细啊！”
　　哦~~看的更全面仔细啊？能别说的这么猥琐么？大飞嘿嘿笑道：“说的也是，都通宵的发懵了！”
　　马英龙笑道：“飞哥可千万不能懵！要不，飞哥趁这个机会和她真人视频一下解解瞌睡？我们都不知道她长什么样子呢，飞哥的要求她能不答应么？”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊？但是万一她也要求看哥的长相那哥岂不是也很为难？不过，当初她的那个美女搭档后宫佳丽就单方面和哥视频了，她也不是不可能？
　　哎，想什么呢！现在可不是声色犬马的时候啊，哥还在魔界孤军奋战呢。大飞便义正言辞转移话题：“猎鹰圣山的局势会越来越严峻，不是开玩笑的时候啊。马老板一定要加强增兵，不然可能会崩。”
　　“飞哥放心，我们直接在山下修两座小村挡住出山口就是了……”
　　“很好，就这么办。”
　　于是大飞便给刹那芳华发消息：“美女赶路辛苦了，现在猎鹰圣山的局势变得越来越危急，正需要你来帮忙啊。”
　　此时的刹那芳华号当然就是小丽在接手了，见大哥发消息过来也不由的心下关切：“我不辛苦，飞哥通宵才辛苦，飞哥一定要保重身体，有空时间就抓紧时间休息睡觉。”
　　如果不是小芳一定要保密这个刹那芳华号的身份，小丽还真是懒的这么麻烦啊。
　　大飞收到信息还真是莫名感动，这好感度暴涨啊！那哥要求真人视频不是不可能啊？要是这个刹那芳华真的是大美女给哥来一段“舞蹈”提提神不就更好？
　　大飞当然不会这么唐突了，还是先谈正事吧：“美女，看看你这个巨神龟的战斗视频！”
　　“好的！”
　　小丽便将当前视角的视频发送给大飞，此时在巨神龟那有如小山一般的威势面前，所有的NPC半人马，战魂兽人，地底独眼巨人牛头怪都纷纷有如小虫子一般让路。
　　然后巨神龟堵在了恶魔传送阵的面前，面对蜂拥而出的恶魔炮灰军团，巨神龟有如挖掘机般缓缓的抬起了那只巨爪，然后轰然拍下地动山摇声势惊人，在场的一众屠龙玩家轰然惊呼。
　　大飞这种进入9级神时代的顶级玩家当然不可能为这种小事大惊小怪了，非但不会惊怪反而很失望，这龟也攻击速度也太慢了吧？这一击顶多只相当于古树堡垒纳西尔的那一记践踏，而且还没有践踏的那种周边群体眩晕效果，这是中看不中用啊？
　　小丽显然也意识到问题了，便如实汇报：“飞哥，这龟是从出海口一路顺河游上来的，在水里它的动作要灵敏的太多，和现在完全不是同一种生物。而且这龟除了一个技能避水结界外没有任何战斗技能属性，还需要花费时间成长。这龟目前唯一的优势就是能在龟背的小岛上建村建防御塔。我倒是有一个想法，但是不敢说出口。”
　　大飞眉头一跳：“想法说来听听？”
　　小丽一指周边的雪山：“飞哥看看这个地形就是一个山谷，如果能把周边雪山的雪运下来，或者通过雪崩的方式震下来，然后想办法融化这些雪，那这个山谷就成为一片湖，既能发挥巨神龟的优势，又能淹没敌军的传送阵起到阻挡削弱敌军的效果，同时飞哥的战舰来增援的时候也有水战优势……”
　　融雪造湖！！！大飞惊骇当场，这个刹那芳华是何等恐怖宏大的想法，哥怎么就没想到？


第1911章 飞哥，看脱衣么？
　　大飞瞬间就被“刹那芳华”的大手笔给镇住了！这还真不愧是开挖运河的大能，这眼界还真把自己给比下去了，和她一比，哥这高手当的惭愧啊！
　　大飞急忙联系马英龙，探讨这事的可行性。
　　马英龙也被惊住了：“融雪造湖啊！美女好大的手笔，可以一试！”
　　大飞的思路也立刻活跃：“就算造不了山谷那么大的湖也没关系，最起码也要在巨龟周边围出一圈小水塘，哪怕是泥沼地也行。”
　　马英龙身为职业高手的老板当然知道一块泥沼地能发挥出的战术作用，于是立刻振奋道：“飞哥放心，湖我不敢保证，但一块泥沼地绝对没问题！我们马上动手，保证两个小时完工。”
　　大飞欣慰之下便转告刹那芳华：“美女，屠龙那边马上开工了，你这想法非常了不得，哥太佩服了。”
　　小丽心下大乐，便回复道：“能让飞哥看得起真另我感到荣幸啊。”
　　看的起？哥是没看见过好吧！大飞心下一跳便决定趁热打铁的撩撩美女：“美女，哥和你的网上交情也不是一天两天了，哥还从来没见过你的视频那，能让哥一睹芳容解解困么？么么哒~~~”
　　收到大哥撩妹信息，小丽一下子懵逼当场，随即哭笑不得！虽然知道男人上网遇到女网友都有这个习惯，但是我是你妹啊！果断拒绝！
　　但是不行！刹那芳华这个号与各大公会都有联系，但确长期不露真容就已经有点可疑了，更不要说在中国区发生了鲜橙宝的内奸事件后，各大公会都会防范。尤其是大哥一向多疑，如果拒绝视频会发生什么？最起码会伤他面子不是？
　　小丽心念急转间立刻有了主意，反正和大哥又不是第一次视频了，那就继续敷衍他一下吧。同时趁这个机会把视频录下来当绝密武器，等哪一天时机成熟的时候就修理一下他。
　　于是“刹那芳华”回复道：“视频可以，但能不看脸么？”
　　大飞顿时乐了：“美女不看脸还有什么意思？”
　　“刹那芳华”沉着应对：“看了脸还有什么意思？”
　　大飞猛然一怔，随即领悟了这句话的精髓，大喜过望道：“好好好，那哥就看看美女的身段！”
　　小丽心下冷笑，你果然就是这样的大哥！不过也好，这才是正常的男人，于是回复道：“飞哥让我准备一下！我给飞哥表演脱衣舞，是飞哥我才给看，换成别人想都不要想哟！”
　　我勒个去啊，脱衣舞啊！看不出你还是这样一个美女？果然是哥面子大，这就是当超级高手的好处啊！大飞狂喜：“好好好！赶紧赶紧哟！美女么么哒~”
　　大概五分钟后，视频接通，视频上镜头上就出现了“刹那芳华”的上半身的衬衣。
　　大飞无比期待：“开始开始！”
　　“没问题！”于是“刹那芳华”一边扭腰脱一边脱掉了衬衣，然后里面是一件紧身运动衣。
　　大飞大赞：“这身材，点个大赞！继续继续！”
　　“没问题！”于是“刹那芳华”在扭腰中又脱掉了这件紧身衣，里面还是一件紧身衣！
　　大飞笑容一怔！
　　刹那芳华笑道：“我继续脱？”
　　大飞哭笑不得：“脱！”
　　于是脱了一件，还有一件！大飞当场懵逼，哥裤子都脱了，你居然给哥看这个？
　　刹那芳华笑道：“飞哥，要不我脱裤子？”
　　大飞有点气急败坏了：“脱！”
　　于是视频下移，视频上露出了“刹那芳华”健美的黑色紧身裤，这身段还真比的上游戏里的女英雄了。但是大飞已经不抱什么期待了。
　　果不其然，紧身裤一脱，里面还是一件紧身裤！大飞有点抓狂了。
　　“刹那芳华”笑道：“飞哥！您不忙吗？”
　　大飞叹道：“哥忙里偷闲过来就是专门看你的脱衣舞，你告诉我这是脱衣舞？”
　　“刹那芳华”笑道：“虽然舞丑了一点，但就是在脱衣啊！飞哥以为是什么？果（luo）聊啊？飞哥才不是那种人呢！”
　　哥就是那种人好不好！大飞无言以对，但也不得不佩服她的机智，于是无奈叹道：“不愧是刹那芳华啊，哥服了！”
　　“刹那芳华”突然正色道：“如果是那种顺顺便便就和男人果聊的美女，飞哥反而还会看不起吧？”
　　哥看得起！真的看得起！大飞哭笑不得：“这个，哥没说要果聊啊。”
　　“刹那芳华”笑道：“那不就行了？那飞哥解困了没有？”
　　大飞笑道：“解困了解困了。”
　　“刹那芳华”笑道：“那就行。我操作巨龟帮他们堆雪球去，只要从雪山上滚下100个大雪球，外加这些火焰魔本身就有融雪的功能，这水塘应该能快速成型。”
　　大飞叹道：“好好好，加油！”
　　“飞哥慢慢忙！”
　　结束了与刹那芳华的视频，大飞爽然若失。这种感觉就像下了一通宵的《7个强壮男人和一个女人的故事》，结果点开一看确是《白雪公主和七个小矮人》一样蛋疼。
　　正蛋疼间，大飞的手机短信响了，大飞抓来一看，是小丽：“哥，晚上通宵很辛苦，一定要保重身体，保养好精神哟！”
　　说的也是啊，色即是空空即是色！哥正在地狱孤军逃亡，怎能想玩那些乱七八糟的事情。于是回复道：“哥现在很好，你也要注意休息……”
　　……
　　凌晨4点，大飞的血鹰分身经过一个小时的长途跋涉终于回到了帕尔家族的领地。这种赶路两小时确只爽十分钟的任务让大飞倍感身心疲惫。大飞都在考虑如果这帕尔提供的协助远远比不上自己的时间精力损失，那自己干脆就懒得和他们的合作了，大不了大开杀戒遇到谁就灭了谁，早点结束这趟地狱之行死回去算了。
　　只是不知道现在死掉以后，小公爵威廉的扑克还会不会遗失啊？扑克不是任务物品了，应该不会遗失了吧？
　　也就在这时，大飞手上的契约印记发亮了，玛门的笑声传来：“恭喜勇士完成第一个任务，帕尔家族马上派人和你联系了……”


第1912章 帕尔的苦肉计大礼包？
　　大飞落地休息，很快身边就出现一团血雾，然后血雾中一只一人高的红色“癞蛤蟆”出现了。
　　这就是帕尔一族？长相如此清奇的恶魔到还真把大飞恶心了一跳。同时大飞也意识到自己这契约印记的坑爹之处了，这完全就是给自己装了一个监视器，自己在哪里，这玛门全知道啊！就是说，如果玛门一族准备歼灭自己随时都可以调集来一群9级恶魔？当然，身为契约魔不太可能直接坑害宿主，但各种利用是少不了的了。自己现在就是在被利用。
　　这一刻，大飞终于意识到高阶恶魔的可怕之处了。所以对于这只外形滑稽的蛤蟆也完全不敢轻视。
　　那蛤蟆开口了：“不愧是世界知名的勇士，你证明了你的能力，我们也非常高兴能与你合作。我们会给你最需要的东西，你自己务必在30分钟去获取！”
　　——系统提示：您优秀的完成了委托任务《攻击萨米达拿城》，您获得奖励“地图坐标信息”！奖励领取时间还剩下29分58秒。
　　然后大飞地图上光芒一闪，帕尔领地的地图上多出了一个小点。
　　大飞愕然道：“奖励信息？”
　　那蛤蟆沉声道：“你过去就会知道了，再会！”说完再度化为血雾消失。
　　大飞惊奇不已，自己各种神级任务传奇史诗任务都做了不少，这还是第一次遇到这么奇葩的奖励，奖励一个地图坐标信息？
　　大飞便想问一下玛门，结果契约印记黯淡，玛门也不知去向。我勒个去啊，这鬼鬼祟祟的还真有狼狈为奸的味道啊？
　　大飞立刻就来兴致了，便立刻启程飞往目标地。而大飞虽然和帕尔合作了，但是这帕尔势力依然和大飞是敌对的，所以这一路上也同样都是雷达报警连连。大飞当然明白游戏里的规则，一旦帕尔真要是和自己友好结盟了，那就意味着他们是直接和第四位翻脸了，这绝不是下位者的存活之道。所以最大的可能就是他们是把奖励物品放在了坐标地点，所以才让自己亲自去拿。
　　十分钟后，大飞来到了坐标区域，远远的就看见雷达上红云一片！那是密密麻麻多达十几万的魔兵。
　　我擦！大飞完全懵逼了，说好的奖励呢？这是让哥在万军阵中拿奖励？奖励在哪？
　　也就在这时，大飞的雷达上红光炸响。埃尔文沉声道：“勇士大人，我们被对方发现了，战斗吧！”
　　只有战斗了！大飞一咬牙：“上！”
　　下一刻，大飞小队化为流星飞扑而下，看见了，是数万密密麻麻的蛤蟆！他们的大嘴下巴里鼓鼓囊囊显然是准备喷出点什么。
　　也就在这时，加尔巴莉喊道：“主人，发现了萨米基纳家族的骨魔领主，我可以控制一个，然后用骨魔领主的衰老特技协助主人……”
　　大飞抬眼一看，果不其然，在这一片血红色的蛤蟆海洋中夹杂上千灰烟滚滚的亡灵生物。
　　大飞恍然大悟，这必定就是萨米基纳族派出来的调查员，这十几万蛤蟆就是帕尔家族非常诚意的协助调查的表现，而自己的要做的事情就是当着这些调查员的面把这十几万蛤蟆杀个稀里哗啦，证明帕尔家族没有勾结，这是帕尔家族的苦肉计！
　　好！苦肉计什么的哥最喜欢了，你们愿意挨，哥更愿意打！
　　在心念急转之间，大飞接近了目标，这十几万只蛤蟆张开大嘴轰然狂喷，一大片毒液有如雨雾般封锁了整片区域的天空！
　　——系统提示：警告！您进入了腐毒领域，您的生命体力防御力持续降低……
　　我勒个去啊！好壮观的蛤蟆阵，哥佩服！但是既然是奖励，那么对方一定认为哥能拿下，而哥也是这是认为的！
　　下一刻，埃尔文的炽炎领域再度轰炸全场，大飞也是领域全开，加尔巴莉也果然没有让大飞失望，敌阵中一名骨魔领主瞬间化敌为友，乌黑的瘴气扩散周边进一步减缓的敌军的攻速，为大飞的屠杀更添声威！
　　没有悬念，在9级神的绝对控场面前，再多的喽啰再宏大的场面也是枉然。每一秒都有上百的蛤蟆倒下，每隔几秒就有一名貌似头目的单位被大飞血鹰的疯狂快攻击杀。
　　但即便如此，这全场十数万蛤蟆依然毫不退缩的前仆后继，疯狂的向大飞吐口水，整片战场瞬间变成一片口水毒泽！大飞有点尴尬，自己在猎鹰圣山上折腾半天都搞不定的事，这些蛤蟆分分钟就搞定。
　　然后雷达上又是红光一炸，一个体型有如卡车一般的巨大蛤蟆突然出现并挡在了“亡灵调查员”的面前，然后场景猛然一换，一片毒液沸腾的沼泽场景真的出现了！
　　——系统提示：您进入毒沼领域，您受到6级毒沼领域的攻击……
　　——系统提示：您进入特殊水环境，您共享英雄荣光的技能让您获得50%的航海家技能效果，您的《海怪猎人》成就部分生效，您的部队生命+11%，体力+11%，伤害+11%……
　　大飞眉头一跳，这是能把敌人拉进特殊环境的领域啊，高端啊！这就是第10位的帕尔家族的实力？而一看到对方居然是一个6级魔神，大飞就感动的潸然泪下，这是要牺牲一个6级神玩苦肉计的节奏啊？玛门的那个大城主表哥也才是6级啊！
　　好，这份大礼哥笑纳了！大飞立刻指示：“埃尔文，出大招！”
　　埃尔文振奋无比：“终于有一个像样的对手了！为了保险，请勇士大人支援我5万神力！”
　　“没问题！”
　　随着大飞的神力连线供往埃尔文，埃尔文手中那只曾一举歼灭几十个魔神的炽炎之枪再度雷鸣闪闪的出现了，在雷光的照耀下，整片毒沼领域的毒雾阴霾都显得那么的不值一提。
　　那6级蛤蟆大惊失色：“敌人实力强大，请各位贵宾赶紧撤离，我拼死掩护你们！”
　　那群亡灵调查员确是语气坚定道：“我们的撤离毫无价值，纵然必败，我们也要消耗并测试出他们的实力！”
　　大飞这个感动啊，大礼包啊！哥还真怕你们一哄而散让哥鸟毛都收不到一根啊！


第1913章 终于有个落脚的基地了
　　随着埃尔文那加注满神力的炽天使飞枪轰然飞出，整片沼泽场景都在金光闪耀中灰飞烟灭，系统提示叮咚一响：——恭喜您！您击败高阶魔神帕尔拉呱，您获得战利品“神器，帕尔回城魔晶”。
　　——帕尔回城魔晶：神器，任务物品，能军团传送回特殊空间帕尔拉呱的水晶。使用该神器需要消耗使用者的神力，使用者部队越多，消耗的神力越多。
　　大飞浑身一震，回城神器！任务物品？原来这就是奖励？
　　也就在这时，魔晶里光芒一闪突然说话了：“勇士，我是帕尔拉呱，刚刚被你击败的魔神，等你有空的时候我带你回我的帕尔拉呱空间！”
　　大飞惊道：“你的魔魂在水晶里？”
　　“当然，要回到帕尔拉呱空间必须得到我的同意，所以在后面的这段时间我会一直驻留在水晶中。如果勇士要离开了，我当然也会离开的，那时这个水晶就没有用处了。”
　　大飞急忙问道：“你之所以让我杀死就是为了蒙蔽随行的那些萨米基纳家族？”
　　魔晶回答道：“我只有一个任务，那就是负责给你的回城开门，其余的一切都无可奉告，你需要回城的时候直接使用神器就是了。”
　　原来如此！行，哥也无需知道。大飞望着满战场的蛤蟆溃兵便问道：“我杀光你们家族的这些部队你有意见没？”
　　魔晶在光芒黯淡，没有任何回应。
　　就是说，他还真的只负责开门，其他一切不过问？那行，哥就杀个痛快。
　　于是大飞放出英灵殿数万英灵，然后开始全场追杀，十分钟后，数万蛤蟆魔军横尸战场。
　　大飞终于心满意足，然后掏出魔晶启动回城。然后场景一换，大飞出现在一个鲜花盛开水泉喷涌的花园中，放眼四望，花园周边是一望无边的——海？海中花园？
　　大飞惊的完全不可思议，这是恶魔回城的据点？恶魔有这个雅兴的？不过这天海一花园的雅兴也显得过于孤高寂寞了吧？
　　也就在这时，一名面目慈祥的白衣老者出现了，他笑容亲切道：“又见面了勇士，我是先前你遇到的那位联络者，我变换了人类形态，勇士果然没有令人失望。从现在起，勇士就能以这里为休息补给据点了，想呆多久就呆多久，呆到不想呆的时候为止。”
　　大飞目瞪口呆，大飞完全无法将这花园将这老者和先前遇到的蛤蟆联系起来！
　　而那老者显然也猜出了大飞的想法：“勇士，听说过一句话没有？恶魔往往都是以天使的形态出现的。”
　　听说过，抨击传销的嘛。
　　埃尔文怒道：“就是你们这些恶魔在败坏我等天使的形象！”
　　老者淡淡一笑：“错，是你们的信徒在败坏你们的形象。好了，我就来介绍一下这个据点的功能，这里是我帕尔家族设计的一个机密的封闭空间，是绝难被一般的魔神找到的，你战死以后，这里就是你的复活点。这里神力自然恢复的速度比其他地方要快一些，有助于你的休息。当你想杀出去的时候你去中间的花园祭坛就可以，那里可以给你指示传送坐标，所有勇士地图上出现的坐标都可以传送，但只限于地狱，传送的神力依然要由勇士自己支付。你还可以通过祭坛收发邮件寄送物品至新世界的众神之城交易所，但是邮寄费用非常的贵。这就是我们能为勇士提供的最好的庇护所，勇士满意么？”
　　大飞眉头一跳：“可以邮寄东西？”
　　老者笑道：“正是！只要勇士出得起神力，传送部队也不是不可以。”
　　我勒个去啊！哥要的就是这样一个可以复活，可以随时进进出出的据点啊，而且哥身上都有80件神器了，不邮寄出去都要发霉了啊！
　　大飞大喜：“不错，这就是我要的地点，为了我们合作愉快，你们有什么方便的情报都可以通知一下我。”
　　老者欣喜道：“如您所愿。不过现在目标损失了两座城正在全力戒备，一时之间还没有特别好的机会，我建议勇士在休息恢复中等待一段时间。”
　　这就是勾结的好处啊！大飞笑道：“没问题，我等你们的好消息。”
　　老者笑道：“那么，勇士再会！”
　　说完老者消失不见。大飞这才发现这个老者是一个镜像。大飞眉头一跳，这该不会帕尔一族的蛤蟆大族长吧？不过，来头越大就越靠谱。哥看看邮箱先。
　　于是大飞来到了花园祭坛前，果然看见了地图传送，物品邮寄的选项，大飞尝试着将一件神器放在邮寄选项里，系统立刻出提示了：——该物件等级为低端神器，邮寄费用125万金币。请问是否邮寄？
　　大飞心下狂跳，125万！这邮箱还真是贵的杀猪啊！哥辛辛苦苦的跑完赫尔墨斯的一趟小商也无非才200万金币，这尼玛的难不成也是赫尔墨斯快递？
　　但是自己抢了玛门的大城外加萨米的两座小城可是有18亿金币啊，80件神器全部邮寄了也无非是1亿金币，简直就是9牛1毛，完全承受的起。
　　于是大飞又把最放心不小的小威廉的神器扑克放上去看看行情：
　　——系统提示：该物件等级为高端神器，邮寄费用为5亿金币！
　　阿噗！大飞一口口水狂喷而出！这神器之间的品级简直就是天差地别啊，哥不知道把这个威廉公爵当猪杀了卖肉值不值这5亿金币的价啊？
　　公爵当然值这个价！大飞深吸了一口气，也终于彻底放心了。只要能把小威廉寄回去自己就算是完成了公爵的任务，公爵发达了以后还能让他帮帮卡特琳娜，这是无法用金币衡量的价值。
　　而且自己也没有了后顾之忧，完全可以在地狱刷功勋刷到爆炸！行，现在是早上4点20分钟，自己的分身铜人也差不多要出炉了，等铜人分身出炉，然后快速练到50级后就去新世界交易所接货，然后自己就把神器全寄出去。
　　有几个神器是早就说好要用来感谢几大公会的，然后在顺便多送几件神器意思意思一下。至于现在嘛，那就是抓紧时间睡他一会了。


第1914章 让火神的老婆回心转意？
　　大飞是被街道上的汽车喇叭吵醒的。
　　大飞急忙看时间，早上6点了！我勒个去啊，本来是4点20的时候是说是闭眼休息个十多分钟，结果眼睛一闭直接就睡死过去了。大飞简直有点无地自容，才一个通宵就熬不住了，简直越来越弱了。
　　大飞急忙查看系统信息，4点半的时候就是每日神力恢复时间：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力10万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果7.1%。您的座天使神职收到战役期间来自神界的5万神力，您当前神力31万4000+/46.7万。
　　——系统提示：您的追随者埃尔文收到了战役期间来自神界的9万神力，埃尔文当前神力9万。
　　——系统提示：神界接收到埃尔文的祈祷请求，暂时对加尔巴莉和希尔塞的晋升请求予以驳回。暂时批准了前猎鹰帝国骑士团长泰利斯的晋升任命，暂时任命泰利斯为中阶神位力天使帕瓦斯，泰利斯获得2级领域“神圣之力领域”。
　　2级神圣之力领域：减少受到的英雄或神属性攻击技能伤害效果60%，提升领域内我军的物理伤害效果20%，提升致命一击几率2%。
　　——系统提示：泰利斯获得神界晋升，消耗英灵殿1万单位资源重铸身躯中。
　　……
　　大飞浑身一震，泰利斯？居然把泰利斯晋升了？
　　此时埃尔文说话了：“勇士大人，虽然神界暂时驳回了大人对加尔巴莉和希尔达的晋升请求，但作为补偿，神级晋升了泰利斯，泰利斯正在英灵殿中恢复身体，相信要不了多久她也可以和我们一起并肩作战了。”
　　大飞狂喜过望：“好好好！我都差点把泰利斯给忘了呢！”
　　埃尔文叹道：“泰利斯毕竟有过投敌的历史，我可是消耗了不少神界功勋给她做担保才让神界给了她一个将功补过的机会啊。至于加尔巴莉和希尔塞，神界对身为恶魔的他们考察要求就更高了，如果勇士大人有心提携他们的话就需要更多更多的神界功勋担保了。”
　　大飞点点头：“原来如此！放心吧，现在我们有了这个基地，我们的功勋战争才刚刚开始呢。”
　　结束了这边的对话，大飞立刻切换到特洛伊战场的分身小阿这边，大飞的视角终于从先前的火光模糊状态中恢复清晰，然后立刻就看到自己一身黄灿灿的“金身”，而且这视角的高度——卧槽！可以平视正在熔炉边打铁的火神了，就是说哥这个分身的个头有普通玩家的一倍长了？
　　大飞立刻注意到留言信息：——恭喜您！您的分身小阿成功的获得火神赫准斯托斯打造的铜躯，小阿生命+3万，法力+3万，防御+100，个人伤害+70，免疫5点一下的轻武器伤害。小阿当前的英雄等级50级，获得自由属性点100点，获得英雄特长“机械傀儡大师”。
　　——机械傀儡大师：小阿统率的机械兵种随英雄等级的提升提升攻防和移动速度。
　　……
　　大飞狂喜过望！铜人英雄啊，还真是全新种族啊，这铜身高大威猛不说，这属性也不凡，更重要的是直接就是50级了，还省的哥去冲级了，爽！
　　大飞立刻谢道：“多谢火神大人为我重塑身躯！”
　　火神淡淡道：“我只是做了我应该补偿的，不用谢。你有没有觉得这身躯小了一点？”
　　我勒个去啊，都有普通玩家一倍高了好不好，比姚明都姚明！大飞笑道：“不小不小，我觉得非常的高大威猛了。”
　　火神哈哈一笑：“这就叫高大威猛？那你先前进贡我的那个铜人算什么？”
　　大飞浑身一震：“难道我还能和他一样高？”
　　火神淡淡道：“只要你愿意，没什么不可能！”
　　我勒个去啊，那就是泰坦，是神兽，有几层楼高了啊！玩家还能这么疯狂的？如果这样的话这个分身用绝对的暴力就可以碾爆神祇，领域都用不着修炼了！
　　大飞狂喜的难以置信：“我当然愿意啊！”
　　火神闷声道：“听说你帮我那个兄弟赫尔墨斯做成了一笔很大的买卖，你和他关系那么好，你这让我很难办。”
　　大飞猛然一怔，随即恍然！在希腊神话里，美神阿芙罗狄蒂是火神的老婆啊，但是这个老婆确浪荡无比，为战神阿瑞斯生了几个孩子，为赫尔墨斯也生了几个孩子，其中最有名的一个孩子就是那个光屁屁“小天使”爱神丘比特了。但是唯独没有给火神生过一个孩子，换成任何男人是火神都要炸啊！
　　想明白的大飞立刻头皮发炸棘手无比。这是要让自己在高富帅神和这个穷瘸挫神之间选边站啊！你能不蛋疼哥么？
　　大飞只得闷声道：“兄弟如手足啊！”
　　火神冷笑道：“我当他是手足，他当我是什么？”
　　大飞黯然无语，这种事情根本没法灌鸡汤劝的。如果非要给哥一个选择的话，哥恐怕只能选择高富帅兄弟了。没办法，哥的冥海经济腾飞还得靠他呢。而火神能提供的高科技武器并非无可替代，这个世界到处都是强神，哪个神没有牛逼科技啊？别的不说，这刚刚遇到的帕尔一族就不得了。
　　火神又说话了：“我无意兄弟相争，我只希望让我的妻子美神阿芙罗狄蒂回心转意，如果你能帮我，我可以给你打造泰坦天神一样的伟大身躯。时间，不限。这里没你的事了，你去忙吧。”说完又转身开始熔炼了。
　　——系统提示：您获得火神赫准斯托斯的任务《回心转意的妻子》！
　　——任务提示：用尽您能想到的一切办法让美神阿芙罗狄蒂爱上丈夫火神赫准斯托斯。
　　大飞懵逼当场！这种任务自己貌似也接过，就是让那个火焰神教的教主希瑞尔追上炮车女迪里布。问题是，这个任务更离谱好不好！阿芙罗狄蒂是怎样的女人？让她回心转意除非把赫尔墨斯和阿瑞斯都杀了！不过就算杀了这两个奸夫也没用啊，她的情人那么多，杀的完么？
　　还是说，哥和火神合伙做生意把赫尔墨斯这个商神做垮，让赫尔墨斯当不成高富帅，让火神当高富……丑？丑不要紧，只要富就行了吧？
　　算了，反正不是必须完成的任务，放一放吧。现在铜人刚好50级，刚好可以去新世界，哥久违的装逼时间到了。


第1915章 威廉公爵的逃离
　　中国区精灵王国首都世界树广场，传送阵白光闪闪人行如织。也就在这时，一个金灿灿的高大身影鹤立鸡群般出现在传送阵。
　　全场玩家猛然一怔，随即一片惊呼：“卧槽，这是个啥啊？”
　　“这人是玩家？隐藏种族？怎么这么高？”
　　“小阿？从来没见过的玩家啊？”
　　嘿嘿，没见过吧？牛逼吧？哥也没见过啊！大飞居高临下的俯视着全场玩家，心下感慨不已，果然是单机久了要时不时回来沾点人气才不寂寞啊。
　　总之呢，先传送新世界吧，新世界开通这么久哥身为世界第一人居然一次都没去过新世界，这是何等的情何以堪？
　　场景一换，这个头顶五星小红旗的高大金人出现在众神之城某个玩家大厅。没有悬念，全场各国玩家一片哗然。
　　大飞一路走向交易所，这一路上就是被各国玩家围观尾随。那些第一时间得到消息的各国金名记者也第一时间围堵采访：“请问，这位玩家先生，你这是隐藏种族吗？”
　　对于这个小阿的身份，大飞就没打算隐藏了，有记者来采访就更好了。于是大飞回道：“不错，是隐藏种族。”
　　又有记者问道：“请问小阿先生，你有这么耀眼的隐藏种族，为什么一直以来都没有玩家见过你呢？等级排行榜上也没有你的名字？”
　　哇嘞？等级排行榜上没有？分身等级不上榜的？好吧，不要在意这种细节了，直接报名号了。
　　大飞笑道：“其实我是大飞的小号啊。”
　　全场记者各国玩家一片哗然：“大飞的小号？”
　　记者惊问：“这个……先生如何证明自己是大飞的小号？”
　　大飞哈哈一笑：“让大飞来证明不就是了？”
　　于是大飞切换到欧盟区的本尊那里，花了一百块钱直接在欧盟区的世界频道说话：“欧盟区的朋友们好，我是中国玩家大飞，现在出现在众神之城的那个金属人小阿就是我的小号。”
　　整个欧盟区一片哗然！
　　然后下一刻，大飞的好友信息响了，不用说，是各种马英龙，神皇，亘古星辰，血薇美女之流的集体慰问。
　　大飞笑道：“哥从前线回来了，专门给大家发神器了啊！等会大家派人来众神之城交易所。”
　　众大佬惊喜交集：“还真是飞哥啊！”“想想也是，除了飞哥还有谁能拿出这么牛逼拉风的小号啊！”
　　然后马英龙讶道：“怎么回事？没法发送公会邀请啊？”
　　亘古星辰猛然惊悟：“卧槽！你敢背着我们拉飞哥小号进公会！”
　　神皇也奇道：“还真的没法拉大飞小号进公会啊？”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥小号就算是加公会当然也是加我们美女公会啊！只是为什么不能加呢？”
　　我勒个去啊！分身不能加公会的？哥这个小号身份完全没有说服力啊？
　　大飞便敷衍道：“哥这小号有那么一点点特殊，总之呢不要在意这种细节啊，哥去邮箱，除了上次说的手术全套神器外，哥再给各位大佬们意思意思，感谢各位大佬们这段时间的照顾帮忙啊。”
　　众大佬笑道：“飞哥太客气了嘛，是我们要谢飞哥才是啊。”
　　于是乎，大飞切换到花园基地的血鹰分身这里，花费了6亿多的金币，将威廉扑克以及全部80件神器都寄了过来。
　　6亿啊！大飞开始隐隐肉痛了。但是呢，总比发霉了好啊。这一批神器的到货就可以将自己这个新的分身，外加全部副英雄都武装到内裤，真正的将自己团队整体战斗力提升几大个档次了却一桩心愿。
　　既然神器都寄来了，那些猎鹰战场上捡来的几百件古董也一块寄了吧。好在这些古董都没神器那么表态，几百件也才花费了大飞3000万金币，还好。
　　当大飞的金人在各国玩家的围观中忙碌取货时，各大公会的干部级人物都来了，什么神炙，灭世龙，天王星之流的，大飞当然是不认识的了，大飞只认得血薇的干部血薇圣枪。
　　在各国的记者的围观拍摄下，大飞这大金人弯着腰和众人一一握手交易，每个公会都送了三件神器意思意思。毕竟屠龙在大边荒这边，神皇在威廉公爵这边，星辰在世界之窗这边都为了配合大飞的战略花费了不少钱，大飞也只能用神器回报了。
　　众大佬一片惊哗：“三件神器！”
　　不是因为三件神器多，而是每个送三件，外带借几件就显得吓人了！送都送出了十几件，那飞哥自己有多少呢？外带飞哥的特洛伊还在开发中，又将量产多少呢？
　　大飞笑道：“这件事我都没和任何人说的，就我们几个知道，大家千万别说出去了，不然神器一多就冲击市场不值钱了呀。”
　　众大佬欣然道：“飞哥说的太对了，飞哥放心，这事不会有人知道的。”
　　血薇圣枪惭愧道；“飞哥啊，我们公会其实也没帮飞哥多少，收了飞哥这么一份大礼我们都有点不好意思了。”
　　大飞哈哈笑道：“美女这么客气哥反而不好意思了！”
　　众大佬笑道：“送美女神器，天经地义啊！”
　　血薇圣枪笑道：“那几位大哥把飞哥送的神器借我们用用？我们集中神器把我们的美女会长武装起来去新世界战场威风一把？”
　　众大佬大笑：“没问题！话说，这神器还是集中武装起来才有用啊。”
　　大飞笑道：“行，你们几位大佬慢慢武装，哥去趟威廉公爵府。”
　　神皇笑道：“那我们恭迎飞哥！”
　　大飞笑道：“客气客气了，这段时间麻烦神皇老大了！”
　　“哪里，我们自己也跟着得好处的啊。”
　　于是大飞在一众干部的陪同说笑下，在全世界各国记者玩家的围观报道中再度进入传送阵回到中国区。
　　此时的大飞小金人已经轰动了中国区玩家，大飞这一出现在城里那就是全城刷屏，也幸亏大飞这分身共享本尊的任务成就，所以还真不必多走路，直接一路传送就可以到公爵庄园的传送阵，不然那还不万人空巷的寸步难行啊。
　　……
　　威廉庄园，当大飞金人出现时，庄园里的第九天堂玩家齐声高呼：“欢迎飞哥！”
　　大飞微笑招手：“同志们辛苦了！”
　　然后老管家欣喜出门迎接：“勇士，您终于回来了！勇士，请！”
　　我勒个去啊，哥是小号啊，能不要装着认识哥的样子么，这让哥很难办啊。
　　大飞来到大门前，尴尬的发现连公爵府的大门也才到自己的胸口这里，于是大飞弯腰躬身进入。
　　久违的威廉公爵正精神奕奕的在大厅中等候，他欣喜道：“勇士，我一直都在关注你在地狱的战况，我自认我对你的成长了然于胸，但没想到你还是意外的出现在我面前！”
　　大飞递出扑克笑道：“大人过奖，我拿回了你要的扑克！”
　　公爵颤抖着接过扑克抱在手中眼泪横流：“回来了，我失去的力量，失去的灵魂终于回来了！勇士，您也看见了，现在的我只是一个没有实权的公爵，现在也穷的家徒四壁，我没有办法给您奖励，我只能用我最诚挚的友谊来报答您！”
　　——系统提示：您完成了威廉公爵的任务《灵魂归路》，您获得经验+1亿，您与威廉公爵的友好度上升为“生死挚友”！
　　——系统提示：恭喜您！您升级到53级！
　　大飞心下巨震，又是一个奖励友好度的任务，和巴菲特一样都是“生死挚友”！这尼玛的是逼的哥扶他上位啊，不然的话这挚友就没含金量啊？好，反正这狮心帝国是要崩了，那就干他一大票，哥就是人类帝国这边的首席顾问了！
　　大飞便感慨道：“大人，能获得您最诚挚的友谊我无上光荣，我不在乎其他的奖励。”
　　公爵感慨道：“不，是能获得勇士的帮助才是我的无上荣幸，没有勇士就没有我的今天，下面我要做的就是花时间融合这个扑克的灵魂，只要这样我才能恢复力量，勇士也将从我这里获得回报。”
　　就在这时，管家沉声道：“大人，这个扑克的幕后黑手必定觉察到扑克回归了，对方必定会不顾一切的刺杀您！”
　　大飞眉头一跳，该来的终于来了么？
　　公爵沉声道：“勇士，我有两个方案，一就是呆在我的公爵府融合灵魂，勇士务必帮我抵挡来袭的刺杀，不过，融合需要的时间非常长，可能要几个月，我无法确定。二，我逃离狮心帝国，但那样的后果必定会被人诬陷上一个叛逃之罪，那时我可能连公爵都不是了。勇士觉得我该选择哪个方案？”
　　大飞眉头一皱，这狮心帝国的水真深啊？在不清楚幕后黑手是谁，力量有多大的情况下，就凭自己这个金人和神皇的那些玩家能挡住NPC的刺杀么？
　　如果黑手是马卡尔，马卡尔直接一个陨石大招毁天灭地就全部报销了，这第一个方案风险太大，不可取！
　　大飞计议已定：“大人，我觉得应该用第二个方案。只要渡过了危险期，只要力量回来了，自己失去的一切都可以拿回来！”
　　公爵点点头：“勇士说的对，现在的我穷困潦倒已经没有什么可失去的，那我立刻逃出国！”
　　大飞立刻道：“大人可以去我的领地！我在东方群岛有一个灯塔群岛的领地，那里没人抓的到！”
　　管家急道：“大人三思，对方既然可以诬陷大人一个叛逃之罪，那么必定可以动用联盟通缉令全世界通缉大人，如果大人呆在勇士的领地，那么勇士必定也会被连累通缉，勇士想到了后果了没有？那就是与整个光明联盟为敌！而且只要扑克回到公爵大人手上，对方绝对可以找到大人。”
　　大飞惊愕道：“那怎么办？”卧槽！打也不是，逃也不是，难不成把扑克收回来放哥身上？问题是任务完成，剧情推进，对方已经下了杀心非杀公爵不可了。
　　公爵沉声道：“我不忍让勇士为了我成为联盟之敌，所以只有一个办法，流浪！”
　　大飞眉头一紧！的确，虽然自己成神了，但自己终归还是职业玩家，要靠在游戏里赚钱发达一辈子的，一旦成为联盟公敌就意味着自己在精灵王国，在矮人王国的地位和产业就全洗白了。自己还要在虚空建飞艇厂的，一洗白自己的世界之窗矮人男爵领主也不是了，厂也吹了。自己根本就没有和联盟为敌的资本。
　　除非自己和精灵矮人的关系特别铁，他们愿意为了自己和人类帝国开战！矮人那边的巴菲特有这个可能。但是一旦联盟内部为了自己开战了，天知道中国区有多少玩家骂自己的民族罪人啊？
　　流浪是吧？大飞猛然想起了卡特琳娜，她马上就要为了和自己撇清关系独立出去了，她的天空霸主号刚好可以收留威廉公爵啊？
　　大飞立刻有了主意，于是便问道：“大人，您并不孤单，我的盟友胡安娜公主也准备逃离帝国，并安排了逃离的计划。我想知道对方诬陷您叛逃需要多少时间？是一离开国境就立刻宣布吗？”
　　“胡安娜？”公爵眼神一亮，随即摇头道：“当然没有理由立刻宣布，身为公爵每年都有一个月的出国度假时间，如果一个月都不回来，那就是认定叛逃了。”
　　大飞大松一口气，如果真是一离开国境就宣布叛逃，那就第二种方案就没法玩，只能死扛到底了。卡特琳娜的计划也是一个月啊！现在还要不了一个月了。
　　大飞便下定决心：“那就请公爵大人前往我的领地度假吧！”
　　老管家沉声道：“但是即便是度假，对方的刺客还是会出现的，勇士做好准备了吗？”
　　哥就不信这刺客还能进哥的特洛伊副本？大飞点点头：“做好准备了！”
　　公爵豁然起身：“走！”
　　——系统提示：您获得威廉公爵的任务《威廉公爵的逃离》！
　　——任务提示：威廉公爵的逃离期间会受到强大刺客的袭击，逃离时间超过一个月会被通缉为联盟罪犯，届时您受到波及连累，请务必谨慎应对……
　　大飞深吸了一口气：“来吧，就让哥看看狮心帝国腐朽到何种地步吧！”


第1916章 大飞的新闻见面会
　　公爵带着老管家说走就走，不带走一个包裹，这份洒落倒是真另大飞钦佩。
　　然后大飞便把任务信息截图发给神皇看，并招呼道：“兄弟啊，哥带着公爵逃难去了，这段时间辛苦兄弟们了。”
　　神皇惊道：“这是帝国要变天的节奏？”
　　大飞笑道：“天知道，做好应对准备吧，应对好了就是攀龙附凤发达了啊。”
　　神皇喜道：“飞哥放心，只要用的着我们公会的，我们出动几十万小号都不是事！”
　　大飞笑道：“要的就是兄弟这句话啊！”
　　说话之间，大飞就带着公爵一路传送回到了光芒之城老家，然后坐小船来到给特洛伊战场开门的美人鱼圣者面前，大飞想确认一事便问道：“圣者大人，这个特洛伊战场是不是除了你开门以外，其他人就无法非法入侵了？”
　　圣者笑道：“这特洛伊战场是集合奥林匹斯众神之力构建的战场，其他人当然没有这个力量入侵。”
　　大飞眉头一跳：“那其他神呢？”
　　圣者讶道：“其他神？那就是公认挑衅奥林匹斯神界了，我不认为一个众神的娱乐场值得其他神这么做。”
　　好吧，那就姑且算是安稳的了。于是大飞带着公爵和管家进入特洛伊战场，一指正在改装中的天空霸主号：“公爵大人，这就是我为您准备的避难船只，您觉得如何？”
　　公爵满意道：“不愧是勇士，那后面几个月就给勇士添麻烦了。”
　　大飞笑道：“不不不，是委屈公爵了，我一定会全力保护公爵大人的安全的。等我的副官卡特琳娜和胡安娜公主回来了，我再和她们招呼介绍一下。”
　　公爵笑道：“不用介绍了，胡安娜公主是我的姑姑。她和我都是帝国皇室的边缘人，只是万万没想到我们会上同一条船。”
　　认识就更好了，哥这算是把两个任务的NPC集合在一块，这是要强强联手1+1大于2的节奏了。
　　在安顿好公爵后就是给自己的副官分发神器了，即便送出借出了十几件神器后，自己手头上还是有60多件神器，将这些神器分配给合适的英雄还真是一件很庞大的工作量啊。
　　塞尔维亚就不管了，已经集哥百十宠爱于一身，武装到内裤了。安莉西亚已经有S级功勋套装了，埃莉娜也是早早就有全套S级套装了，她们都在飞翔号上没回来，都不急。
　　卡特琳娜最可怜，把她的全套的装备位“头盔，盔甲，手套，戒指，项链，裤子，鞋子，披风，武器，副手武器”等11个主装备位，外加饰品的装备统统给它备齐，这一下子就花费了13件神器。没办法，神器饰品不好出，只有两个。
　　这一套神器装备下来，卡特琳娜的综合属性点暴涨2000多，绝对是巅峰飞跃了。总之，先把装备寄放在她在天空霸主号的船长室，她一回来就会有惊喜。
　　然后大飞又将提取九头蛇毒的萨瓦拉和伊丝塔喊了过来，萨瓦拉不用说了，穷的叮咚响，伊丝塔好歹还送一把客戎改造过的九头蛇弓。萨瓦拉是契约主力英雄给十件神器，伊丝塔还是成长中的后勤生产英雄就先给头盔和盔甲裤子三个大件撑一下生命力就行了。
　　萨瓦拉是副英雄当然没有特别的感觉，但是伊丝塔是追随英雄啊，大飞这神器一送那就是等于是当礼物直接给了NPC，伊丝塔这好感度忠诚度瞬间突破天际！是激动的抱着大飞的铜大腿啵啵狂吻了！
　　大飞感慨万千，送三个神器给追随NPC就已经好感爆表了，要是把十件都送出去简直不敢想。行，在留十件给美杜莎村长美达狄西亚，就放在光芒之城的金库里，等飞翔号回来就让顾问转交给她。
　　大飞又把在船上装修的比尔博喊来又是直接送他十件。身为自己的首席祭祀无论如何也是要重点培养一下的。
　　果不其然，比尔博激动的嚎啕大哭：“城主大人，我觉得我做的远远不够啊！”
　　大飞勉励道：“等以后慢慢努力就是了。”
　　比尔博激动道：“我现在就在努力，我会以千百倍的热情完成战舰的改装工作。”
　　大飞笑道：“加油！”
　　那么还剩下二十件，这二十件就有点尴尬，部件重复的多，自己用也配不全。算了，也放在金库里吧，反正自己已经在地狱开张，以后爆神器的机会多的是。
　　那么下一步就是出发去虚空了，这次一定要把衣卒尔给接回来。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是皇族霸主：“飞哥，我刚才睡着了不知道了飞哥有小号了！飞哥有空么？那个台湾仔苏俊豪一直都特别想见见飞哥，我也想借这个人发挥一下两岸玩家关系的问题，如果飞哥有空我就安排一个见面会。”
　　我勒个去，哥都把皇族霸主给忘了！从他这话的口气里貌似不知道神器的事？这大佬们的嘴还真是把风的严啊。
　　大飞笑道：“行，这台湾伙子很不容易，哥刚好就空，你就安排个见面位置吧。对了，你们公会前几天在圣法拉教堂也辛苦了，哥要给点小礼品意思意思一下。”
　　皇族霸主大喜：“飞哥礼品一定是非接不可的啊！见面的位置就在新世界的日本区主城1号玩家大厅。我们马上派人来迎接飞哥！”
　　大飞哈哈一笑：“日本区主城啊，有意思，哥马上就来！”
　　于是在一路传送后，大飞出现在了日本区的主城玩家大厅，大厅中到处都是中国区玩家的小红旗。要不是大厅中还有不少刺眼的姨妈旗大飞都怀疑自己是不是传错地方了。
　　大飞这高大金人一出现，全场中国区玩家齐声欢呼：“欢迎飞哥！”
　　大飞讶然失笑，原来都是皇族霸主的水军！
　　然后大飞在人群在发现了列队整齐的几十个金名晃晃的记者，在记者们的簇拥下，一身金甲的皇族霸主带着头顶奥运会白色五环旗的台湾玩家苏俊豪出现了。
　　我勒个去啊，搞的跟外宾接见似的。大飞便上前握手，一时间全场记者闪光灯游戏特效刷刷狂闪，全场水军掌声一片。
　　大飞与皇族霸王握手的时候直接交易了三件神器过去，皇族霸主是喜上加喜：“飞哥牛逼啊，能把飞哥送的礼物给记者朋友们看看么？”
　　好吧，国际场合允许你作秀！大飞笑道：“可以可以！”
　　于是皇族霸主立刻展示三件神器的属性兴奋高呼：“各位媒体朋友们，这是飞哥送的礼物！”
　　全场一片惊哗：“不愧是飞哥！”
　　大飞哈哈笑道：“小意思小意思！”
　　然后大飞就和这位闻名已久的苏俊豪握手了，苏俊豪仰视着大飞那高大的身影，激动的说话都发颤了：“飞，飞哥！”
　　大飞笑道：“在开直播么？”
　　苏俊豪激动的点点头：“是的，我的直播室有100万玩家在见证这一刻！为了能获得大陆玩家的认可，为了能见到飞哥，我们公会努力的战斗，努力的和所有破坏中国玩家团结的势力作斗争！”
　　大飞笑道：“100万玩家观众，大主播了呀！那么你认为破坏中国玩家团结的势力就是日本区咯？”
　　皇族霸主哈哈大笑：“这都是明摆着的事情嘛，也只有日本区才这么LOW！”
　　苏俊豪也点点头：“是的，他们的玩法已经超出了游戏娱乐的范畴。”
　　大飞笑问道：“听说你会说很好的日语，喜爱日本文化，按道理说这样的人不应该啊？”
　　苏俊豪从容回答：“因为我以前无知，只贪图娱乐享受所以才憧憬膜拜，但当我学习了解的越多，于是我失望的越多。中国已经买下日本的曾经骄傲的电器产业，就算把动漫文化产业买下来也是一件很容易的事，都没什么大不了，不是什么值得膜拜的东西。国力的巨大差距让我意识到，身为强国人居然去膜拜弱国实在是一件很蠢很LOW的事情。”
　　大飞非常满意，便交易了一件神器过去：“一份小礼物，再接再厉！”
　　苏俊豪震惊激动道：“谢谢飞哥，我可以公布这神器的属性么？”
　　大飞笑道：“可以可以！”
　　全场又是一片掌声欢呼。然后立刻就有记者上前提问：“飞哥，能接受下我们的采访吗？”
　　大飞也算是心情大好：“可以可以，不过涉及到游戏机密的事情就不要问哈！比如我这个金身小号是怎么来的，哥肯定是不会说的。哥的神器是怎么来的，哥也不会说的，哥的大号在欧盟干什么，哥还是不会说的！”
　　全场笑声一片。
　　记者问道：“请问飞哥，从新世界国战区开服以来，台湾玩家和日本玩家就多次联合起来对大陆中国玩家的领地发动攻击，你对台湾玩家有什么看法？”
　　大飞摇摇头：“我对傻哔没有看法。”
　　皇族霸主哈哈大笑：“傻哔来多少就被我们灭多少，根本用不着飞哥这种大人物担心。”
　　大飞哈哈大笑：“就是就是！”
　　又有记者问道：“飞哥，能问一个超出游戏之外的问题吗？飞哥对台独有什么看法？”
　　大飞叹道：“确实一个超出游戏之外的问题，不过身为一个中国人，我相信所有智商正常的人都会有正常看法。特么二十年前中国国力不行的时候都不敢独，现在中国成为世界两超之一，火箭炮都能横扫全岛，N2爆弹这种黑科技都出来了，居然有傻哔想到独？这尼玛的是时代越来越进步，大脑越来越脑残，没见过外星人打地球人是吧？哥还是那句话，对傻哔没有看法！”
　　皇族霸主立刻鼓掌：“飞哥说的好！”
　　全场掌声如雷！
　　又有记者问道：“也就在昨天，韩国第一高手李敏浩率团攻击了飞哥的天使NPC，请问飞哥有什么看法？”
　　大飞冷冷一笑：“我只能说，我对他的遭遇深表遗憾！”
　　全场笑声一片。
　　记者又问道：“那飞哥任何这次事件会对中韩两国玩家的关系造成什么影响？”
　　大飞呵呵一笑：“这个问题我不好回答，但我可以做个展望，以韩国现在局势，我不知道这些青年还能不能继续悠闲的靠打游戏养家过日子。如果他们不能打游戏，他们还能干嘛？搬砖吗？”
　　记者讶道：“即便韩国实体经济崩溃了，但这更是会催生韩国向虚拟游戏经济转型啊。”
　　大飞笑道：“向游戏经济转型啊？问过哥同意没？”
　　全场再度笑声掌声一片。大飞更是心下陶醉，虽然是一场作秀，但为什么这么过瘾呢？
　　也就在这时，一群头顶日本国旗的记者冲了过来。皇族霸主眉头一皱：“一定是来捣乱的，我们拦住他们省的他们恶心。”
　　大飞正爽着呢，便淡淡一笑：“不用，他们难得见哥一回，就让他们问问。”
　　一名日本记者上前问道：“大飞先生，有传言说你是中国国安局的特殊人员，通过游戏后门程序才获得如此之高的成就，请问你如何解释？”
　　全场一片哗然：“放屁！”
　　我勒个去啊！果然一开口就是喷屎，不管哥如何解答辟谣，这新闻头条的标题党肯定就是“大飞是通过游戏后门程序才发达的吗？”，这就是造谣标题党的恶毒套路，反正先喷人一口屎把人抹黑再说，反正总有人信的，反正自己越辩越黑！
　　面对日本记者恶毒套路，大飞冷冷一笑：“你知道美国，日本，英国为了开发这款游戏投入了多少亿资金，投入了多么强大的技术力量开发出了智能主机吗？你这个蠢货居然说这个游戏有后门程序，你是在质疑美国的科技实力？你这句话就是在公然抹黑这个游戏的质量，是在打压英雄创世纪公司的股价，你活腻了？你是傻哔吗？”
　　全场中国玩家齐声怒骂声震大厅：“你是傻哔吗？”
　　那日本记者脸色一变，吓的手中的虚拟话筒都掉在地上了。
　　大飞不想继续和这群只会喷粪的家伙对话了，便向全场中国玩家招招手：“哥还有事要忙，大家继续努力！”
　　皇族霸主笑道：“大家欢送飞哥！”
　　全场水军高呼：“飞哥慢走！”
　　大飞遍又和苏俊豪握了一次手：“小伙子，加油！”
　　苏俊豪激动茫然的连连点头，那一刻，大飞那骂傻日本记者的伟岸光辉身姿被苏俊豪下意识的截图下来，作为了自己主播间的封面……


第1917章 请火神加盟建厂
　　离开了日本区主城，大飞的大金人一路传送回到中国区的矮人王国首都，直奔矮人监狱。身为一个“小号”其实和大号并没有什么联系，大号能进监狱不等于“小号”也能进监狱，就像大飞的俊翔号这个真小号就进不了监狱，但是大飞这个金人“小号”还是一路畅通无阻的进了。
　　或许中国公会的大佬们能立刻看出这个小号的问题，但在全世界都不知道这监狱是干嘛用的时候，也不必在意这种细节了。
　　于是大飞来到世界之窗，已经有惊天巨雷提前派人来接了：“欢迎飞哥视察！”
　　大飞笑道：“弟兄们辛苦了，哥来看看飞艇还在不在。”
　　“飞哥，您的飞艇昨天下午又被那个矮人开出去了，都一个通宵了都还没回来。不过飞哥的那个黑甲法师和天使正在工地。”
　　大飞眉头一皱，想用飞艇的时候还用不着，这还真是蛋疼啊！大飞叹道：“行，反正哥这小号也没事了，就在这里等就是了。”
　　“那飞哥这边请。”
　　于是在一行人的引路下，大飞又来到了火山城，惊天巨雷立刻上前迎接：“飞哥好！”
　　大飞笑道：“你忙你的就是了，用不着专门过来接我啊。”
　　惊天巨雷说道：“是这样的，飞哥的那个黑甲法师说需要在火山建一个锻造厂，要么是和我合作租用我的设备，要么就是——我当然是愿意和飞哥合作的了。”
　　大飞笑道：“也好啊，有现成的设备哥就没必要另起炉灶了，有财大家发，那就合作呗。”
　　惊天巨雷大喜：“多谢飞哥！飞哥放心，只要是我负责的这块，我决不让厂里出一点问题。”
　　大飞笑道：“行，你慢慢忙就是了，哥要在这里挂会儿机等飞艇过来。”
　　“那就不打扰飞哥了。”
　　大飞支开众人后来到了火山脚下的工地，此时艾萨克正在指挥数百名矮人工人和几十辆地精工程机在建设厂房。
　　见大飞到来，艾萨克上前汇报道：“主人，所有能够订购的基本设备都已经订购了，这些基本设备只能支持最简单的零件生产，要想生产主人图纸上记录的零件也会很困难，但是我会努力的攻坚这个项目。”
　　大飞眉头一皱，哥在科洛斯废墟那里收集复制过来的图纸已经是山寨货了，这工厂连山寨零件都生产困难，那这飞艇还能飞么？
　　大飞只得点点头：“不要紧，我也会努力提升技术力量，等那位机械师胡安娜公主过来了一定能帮大忙。”
　　艾萨克也颇为期待道：“她的战争天平做工非常巧妙，可见她的能力非同一般，我非常期待更多她这种水平的技师到来。”
　　更多的技师么？大飞立刻又想到了比尔博，不过比尔博太嫩了，需要历练成圣人能真正的当自己的首席祭祀才行，而且只有成了圣人才有智慧属性，智慧低了很难说能干这种技术活。
　　然后大飞又想到了神罚之城的天使铁匠威尔。神罚之城毁了以后他那一群人就流落到红名村了，显然是守城不利被神界制裁了，这种落魄天使可不可以为我所用？
　　然后——大飞猛然间又想到了火神！火神这种级别的技师还用说么？神匠中的神啊！火神不就是请自己帮忙让老婆回心转意么？这是个机会啊！
　　大飞先前搁置的想法立刻涌上心头，要想让他的老婆回心转意，光靠哥是不行的，他自己也要争气啊，难不成哥帮他啪啪就能让他老婆回来？
　　大飞思前想后又查找了商神赫尔墨斯和战神阿瑞斯的相关资料，总结出几个关键要点后，就切换到潘多拉这边让潘多拉去见火神，大飞懒得自己动，这就是分身多的好处啊。
　　当潘多拉进入铁匠铺的时候，火神确是豁然回头：“潘多拉！”
　　潘多拉也下跪行了一礼：“拜见火神大人！”
　　卧槽！哥还没说话那，这是触发了什么剧情？大飞大奇：“火神大人，你认识潘多拉？”
　　火神哈哈大笑：“岂止是认识！”
　　潘多拉依然跪地恭谨道：“是火神大人从泥土中赐予了我生命和肉体，我称火神大人为父神也毫不为过。”
　　火神摇摇头：“你起来，只不过是宙斯下达的一个任务而已。”
　　大飞眉头一跳：“任务？”
　　潘多拉淡淡道：“主人记得我第一次见面时说过的话么？——我是潘多拉（Pandora），由火神赫准斯托斯从粘土中赋予生命，由美神阿芙罗狄蒂赋予美貌和魅惑，由众神使者赫尔墨斯赋予言语技巧，由众神之王宙斯赐名，pan意味着‘所有’，dora意味着‘一切礼物’，我的名字的涵义就是拥有‘一切天赋的女人’，我是诸神献给人类的礼物！”
　　火神冷哼道：“其实就是宙斯用来惩罚人类的，用以抵消普罗米修斯擅自盗取火种给了人类带来的幸福。”
　　潘多拉依然恭敬道：“但无可否认，是大人赋予了我生命，这是我个人永远铭记在心的恩德。”
　　大飞顿时了然，既然潘多拉和火神还有这么一层伦理上的父女关系那就更好办了，熟人能办事嘛！
　　火神问道：“那你来干嘛？”
　　潘多拉恭敬道：“当然是帮大人解决美神大人的烦恼。”
　　火神精神一振：“有什么办法？”
　　大飞便说道：“火神大人，恕我直言，美神阿芙罗狄蒂目前应该是最钟情于战神阿瑞斯和商神赫尔墨斯是吧？”
　　火神一声冷哼，显然默认了。
　　大飞便继续说道：“那么先说战神阿瑞斯，火神大人难道是勇武不如他？”
　　火神怒道：“就凭他？我一网就将这对奸夫淫妇抓到奥林匹斯山游街，让他们被众神和祭祀耻笑，他一点反抗之力都没有！”
　　我勒个去啊！自爆家丑还成为脍炙人口的神话，哥敬你是条汉子！
　　大飞又问道：“那和商神赫尔墨斯比起来，火神大人无论是勇武还是神力都远比他强吧？”
　　火神沉声道：“其实我知道，我一出生就极丑，还是个瘸子，我的母后赫拉都不认我，都把我从奥林匹斯山上丢了下去。我之所以能娶阿芙罗狄蒂为妻是因为她拒绝了我父神宙斯的求婚，宙斯一怒之下就将她许配给我作为对她的惩罚，她当然不可能爱我。其实我还是有自知之明的，这个任务对于勇士而言也确实过于为难了。”
　　大飞正色道：“不努力不试试怎么知道呢？先说说商神赫尔墨斯，他最大的优势除了外表以外，就是特别有钱。我认为主要是有钱，毕竟俊美的神和美少年那么多，她为何钟情于神力明显不行的商神呢？说白了，就是钱！”
　　火神眉头一跳：“那她为何钟情战神阿瑞斯？”
　　大飞笑道：“阿瑞斯这个战神与其说是勇武，倒不如说是残暴。论战斗力，除了老一辈的大神宙斯，波塞冬，哈迪斯，赫拉，同辈的雅典娜，阿波罗，以及火神大人肯定打不过外，他在奥林匹斯十二主神里能排名第几？”
　　火神切了一声鄙夷道：“他还被凡人英雄打伤过！”
　　大飞正色道：“这就是了！阿芙罗狄蒂爱他的不是勇武，而是他听话，他只是作为一个合格的打手存在的！毕竟阿芙罗狄蒂身为美神，受到的骚扰也多，而火神大人这么忙的人怎么可能时刻帮她打架？也只有阿瑞斯这种无所事事唯恐不乱的神才能随叫随到啊！”
　　火神浑身一震：“我又忙，又没钱，又丑，如何能赢回妻子的芳心？”
　　大飞正色道：“丑不是问题！人靠衣装，到时候大人有钱了，穿最帅的神装就是了，关键就是要有钱，最好是比赫尔墨斯有钱，我来找大人就是要和大人谈一个能发大财的盈利项目，只要做好了，火神大人肯定就有钱了，有钱了就当老板了，就用不着事事亲躬，就能随时保护阿芙罗狄蒂了！”
　　火神大惊：“怎么可能比赫尔墨斯有钱？他的能力就是赚钱啊！”
　　大飞正色道：“火神大人，难道你的能力就不是赚钱吗？在我看来赫尔墨斯只不过是一个跑物流送快递拉皮条的，他没有生产能力，但大人有！我找大人就是要和大人合资开一个飞艇工厂，我占股50%，大人50%！卖飞艇啊，这才是大宗军火生意啊，而且飞艇本身就是最强最快捷的物流船队，这更是会对赫尔墨斯够成挤压，超越他不是不可能！”
　　火神震惊当场，手中的铁锤哐啷一声掉落在地而不自知！
　　大飞眉头狂跳，说动了！那么就请潘多拉发动熟人攻势在添一把火！
　　于是潘多拉说道：“火神大人，以你的智慧和工艺，没有什么技术能够难倒您。更不要说主人已经有了飞艇各个零件的图纸。”
　　大飞拭目以待！
　　终于，火神回过神来伸出一根手指：“1年时间！我只能向宙斯请假1年时间干别的事情，这一年中，我占股90%，你占股10%！”
　　大飞惊愕当场！
　　火神继续道：“不是我贪心，而是我必须要在1年内尽量的多积累财产，不然我根本没可能超过赫尔墨斯，至于一年之后就是我假期结束，我就退出，毕竟我是有神职的神，在正常情况下是不被允许从事别的活动的。”
　　原来如此！只要大神能提升哥的技术，这一年的90%收益就是哥的拜师费了！大飞喜道：“好，就这么办！”
　　火神感慨道：“那就契约为定！”说完掏出一张金光闪闪皱里吧唧的纸卷。
　　——系统提示：火神赫准斯托斯与您签订合资办厂为期一年的契约，火神占股90%，您占股10%，一年后火神退出……请问是否签约？
　　签约！
　　金光一闪，纸卷消散，火神哈哈大笑：“可惜没有酒！我当了这么多年的匠工从来都没有想过开厂！”
　　大飞也激动不已：“我在世界之窗的工厂随时恭候大人到来！”
　　火神笑道：“我等不及了，我立刻派个分身影像过去看看！”
　　我勒个去啊！老板，哥就是欣赏你这份雷厉风行。
　　于是下一刻，大飞的大金人身边光芒一闪，火神的影像说来就来了！
　　大飞便对艾萨克招呼道：“来见一下我们的新董事，火神赫准斯托斯大人！”
　　艾萨克惊的两眼火花狂闪：“大人居然能把火神大人请到？”
　　火神摆摆手：“不要浪费时间了，快把图纸给我看！”
　　艾萨克急忙道：“是，火神大人！”
　　火神闷声道：“称呼我董事！既然是开工厂当然要有开工厂的样子，我可是非常严格的！”
　　大飞喜道：“我就是钦佩董事大人的严格啊！”
　　艾萨克将成吨的克隆图纸摆放在火神面前，火神凝神审视：“我并不清楚这些机器的运作原理，但是让我按照图纸打造出一个一模一样的零件完全没有问题！”
　　大飞急忙道：“那还是要让大人亲自生产啊！我们要的是量产，要的是生产出加工的零件的机床设备啊！”
　　火神沉声道：“是个挑战，让我先研究一下。这段时间不要打扰我。”
　　大飞喜道：“遵命！”
　　火神影像的出现当然也惊动了惊天巨雷等一众玩家，大飞便给惊天巨雷发信息招呼道：“哥请来了一个很牛逼的NPC，这段时间他要什么东西，你们能帮忙的就帮，不能帮的等哥来解决。这是机密，除了国内几个大佬外，任何消息都不能泄露出去。”
　　惊天巨雷立刻回复道：“飞哥放心，世界之窗这块地就没有外人知道。”
　　大飞甚感欣慰。既然火神来了，机床设备都不说，至少直接一个个的做零件山寨出一个时间旅者号是没问题了。
　　那么下面的时间就是等时间旅者号回来了。而在此之前先把早饭解决掉。貌似现在帕尔基地那里也没有有利的时机，貌似可以睡觉补瞌睡啊？行，吃饱了就补他两三个小时的瞌睡。


第1918章 韩国小美女VS血薇会长
　　大飞吃完早饭洗漱拉撒后，游戏中依然没有什么大事，这是三线开战后难得的宝贵平静期，大飞果断的决定睡个回笼觉。更好的休息才能更好的战斗嘛。
　　而此时，大飞在日本区主城的新闻发布会已经成为轰动世界玩家的头条，这更是极大的刺激了韩国游戏界。韩国国家队紧急召集韩国各大战队集中召开视频会议，会议现场一片气愤。
　　一直以来，韩国在中美之间走两不得罪的中间繁荣路线，但随着美国衰落中国崛起，美国开始强迫韩国站队，韩国最终走向了对抗中国的道路，于是也受到了中国的经济制裁，其中韩娱业首当其冲受到致命打击。
　　韩国电竞也一直小心谨慎的处理和中国玩家市场的关系，一直都避免与中国玩家对抗。但是这只限于国家队层面，韩国电竞圈内的年轻人确不这么想，这些电竞宅并没有感受到整个韩国的颤抖，他们从小接受的就是韩国世界第一，世界属于韩国，中国人崇拜韩国人的固有观念，他们高傲的自尊无法忍受。
　　所以李敏浩的挑衅虽然是一个偶然事件，但确是韩国年轻人的必然事件，就算李敏浩不去做，别的韩国玩家也会忍不住去做。
　　现在连大飞都公开放话了，中韩玩家之间的对抗似乎已经不可避免。大飞无论多么强大，但他那暴发户的业余玩家本质不会变，这更另职业玩家无法容忍。
　　也就在韩国各战队一片声讨时，来自美国超新星战队，日本三菱战队的慰问电来了。
　　对于美国队，韩国队无话可说，这是超出游戏层面的爸爸一样的存在。但对于日本队，身为世界电竞第一的韩国队一直非常鄙夷。
　　但是三狗不要鄙视二狗，面对咄咄逼人的中国区，这次紧急会议终于在美日双方的撮合下达成共识，韩日联合，就像当初韩日联合举办世界杯一样。
　　在会议后，韩国的电竞的明日之星李银珠收到了国家队长的亲自任命，一个展现韩国队实力，让明日之星直接升级为世界之星的艰巨任务落在李银珠身上。
　　李银珠颇为吃惊：“击退日本区主城的中国玩家？但是我有那么多的中国粉丝！”
　　国家队长沉声道：“这是美国队分析了你的能力后对你寄予的厚望！只要你展现了强大的实力，你就会进入欧美市场，我们韩国人进入欧美市场的明星非常少，这才是真正成为国际巨星的机会！只要你成为国际巨星，你的那些中国粉丝还是会跪倒在你面前，中国的韩粉就是这样。”
　　李银珠急道：“但这次不会是这样！”
　　队长沉声道：“就是这样！还是说，你不敢面对大飞这样一个爆发户玩家？”
　　李银珠咬咬牙：“我，我想超越他！”
　　队长厉声道：“那就打败他！找回我们韩国电竞的王者尊严！”
　　李银珠握紧拳头：“明白！”
　　“那就去准备吧！把那些普通中国玩家，日本队点名的那群台湾玩家杀的不敢出城，以及美国队重点点名的大飞公会的那个叫做无敌伟哥的玩家杀掉，逼迫大飞出战！”
　　“明白！”
　　……
　　上午8点，血薇工作室。相比于中国区其他各大公会的大佬，血薇会长周清有一个最健康的生活习惯，那就是极少通宵，哪怕是再怎么忙也能保证一晚有4小时的睡眠。
　　而今天，精神奕奕靓妆完毕的血薇会长要表演一个大节目，那就是亲自上自己的号直播出战，一洗自己饱受质疑的请人代打的花瓶形象，顺便装装逼提升下公会的形象。
　　她亲自上阵的底气当然就是今早飞哥送了五个公会15件神器，她就把这些神器借过来武装了一身。尤其是多了一只暗潮神殿无形之手后，多余重复的手部装备也有用武之地了。
　　这么一套神装装备下来，周清的总属性点暴加了接近2000，这数据简直华丽的以前都不敢想，估计当初的飞哥也不过就是这种程度了。
　　此时血薇的直播间观众人数突破了500万人，周清淡然自若的一一回答记者和粉丝的问题，皇族霸主的打赏刷屏全程不断，在幕后捧场的马英龙，神皇，亘古星辰等更是黑着个眼圈谈笑风声。
　　在前方准备完毕后，一身金光闪闪大红大紫披风的女骑士血薇玫瑰闪亮登场日本区主城，然后率领1000弩箭手，1000盾牌兵出城扫荡了。为了突出女会长的神勇无敌，其他中国队员的部队都退避三舍。
　　记者们立刻提出疑问：“以会长的统率力带一万的箭手都没有问题吧？才带这么点兵没问题？”
　　周清当然知道，这1000兵被这一身神器战略加成后，其威力要超过平时的1万兵，确切的说，这已经不是1000个弓箭手，而是1000个泰坦！
　　所以周清淡然一笑：“我真要是带了一万兵出城，那对方还敢出城么？要是我带一千兵对方都不敢出城，我看他们还是别在折腾那个什么太平洋公约组织了。那么，请水军们在日本区主城喊话宣战，谁敢出来和我一战！”
　　下一刻，整个日本区主城的世界频道都被中国水军玩家浩浩荡荡的刷屏挑衅。
　　如此壮观的场面也另特派员记者叹为观止：“原来我们中国区有这么多的水军啊？一直以来水军都是一个贬义词，会长这么公开的宣示水军的存在好吗？”
　　周清冷冷一笑：“这么多年来，日本融资控制我们中国的媒体和网站也发展了不少水军，甚至还有不少天蓬元帅级别的水军大统领，他们的水军带风向也不少啊，以前是为了中日友好的大局，我们国家也对这些搬弄是否的东西睁一只眼闭一只眼。现在对方不想友好，我们就让他们看看和中国比水军究竟是怎样一个结果？”
　　话音刚落，直播间瞬间就被观众们无数的“点赞”“666”刷成一片字幕的海洋！
　　特派员记者叹道：“这就是中国玩家的力量！”
　　周清笑道：“是强大民族的力量！和中国对抗，这超出了日本这个民族的上限。”
　　……
　　此时，新成立的韩日同盟指挥部。中国美女会长如此咄咄逼人的挑衅令三菱公会愤怒不已！
　　虽然不知道这个花瓶代打会长有什么实力，但她如此有恃无恐必定是有强大神器的支持，毕竟大飞就公开给了皇族公会三件神器啊，那么无法想象这会长身上有多少神器了。在这种情况下，派炮灰去测试对方的实力已经变得毫无意义，反正下场都是被秒杀，根本不清楚对方的伤害上限。
　　也就在这时，锐气正盛的李银珠主动要求出战：“对方是开直播的女玩家，那么我也开直播，女玩家对战女玩家，最是公平！”
　　韩国队长惊愕道：“你是我们的秘密武器，第一战就出动好吗？”
　　李银珠沉声道：“她是中国大公会的会长，值这个身价，我要当着我的粉丝和她的粉丝的面击败她！”
　　“很好，去吧！”
　　三菱战队也颇为期待：“就让我们看看韩国明日之星的实力吧！”
　　韩国队长冷冷道：“五十岚先生，我知道你们和美国队在开发一项秘密工程，你们要龟缩到什么时候呢？我们韩国队的年轻人很瞧不起你们，都觉得和你们同盟是最大的耻辱啊！”
　　韩国队长说话如此耿直另一向圆滑的五十岚也觉得脸上挂不住了，不由的语气一沉：“你们韩国人自吹自擂的毛病恰恰就是你们自卑无能的体现！”
　　韩国队长讥讽道：“连一个游戏都玩不好，无能的难道不是你们日本人吗？”
　　日本队长冢本大怒：“八嘎！你敢上战网和我直播单挑吗？”
　　韩国队长冷笑道：“求之不得！”
　　憋了一肚子火的李敏浩更是冲到大屏幕上比出中指：“我一个打你们这些辣鸡十个！”
　　三菱指挥部全体队员拍桌粪起：“上战网打团战啊，你们这些弱鸡！！”
　　……
　　当成立不足一个小时的韩日联盟指挥部骂声一片时，日本区主城外，一名骑着高大俊美独角兽的精灵女玩家出城了。这只独角兽全身散发出的洁白光芒有如太阳一般瞬间吸引了全场玩家以及周清的注意力。
　　周清讶道：“韩国的李银珠？”
　　李银珠淡淡道：“周会长，我来挑战你！一人一骑！”
　　周清讶然失笑：“我可是向日本玩家挑战，难道你是替日本玩家出战？”
　　李银珠正色道：“是的，日本玩家过于懦弱愚蠢卑劣低下，他们没有勇气和能力出战了。”
　　“阿噗！”周清当场笑喷，全场中国玩家和日本玩家笑声骂声一片。
　　而幕后捧场的亘古星辰是精灵族的专家，第一时间就给周清提个醒：“美女，有点麻烦啊，我们一直都知道韩国队早早就开始发展独角兽，这个独角兽的卖相远超一般的BOSS级独角兽，天知道是不是神兽啊，一旦是神兽会致盲是肯定的，最麻烦的就是独角兽的特技‘光明追随’，也就是你释放一个光明魔法，它也会跟着你释放一个，你加血它也加血，你祈祷它也祈祷，没完没了，我建议你一来也不要藏私，直接天使附身，这一招独角兽没法复制，外加你全身神器的属性硬抗，用空军吊打她陆军。”
　　周清打字回应：“知道了。”
　　此时战场上，李银珠正式向周清发动挑战：“作好失败的准备了么？”
　　被一个小丫头片子公然挑衅实在另周清脸上挂不住。周清冷冷一笑：“低调从来都不是韩国队的风格，你们低调了那么久就不是低调，而是真的没有实力，你做好失败的准备吧，记得不要哭鼻子！”
　　“开始！”
　　在全场玩家的刷屏狂呼下，李银珠驱动座驾向周清的军阵发动冲锋，独角兽的光芒在高速奔跑下化为一道白色的流光，如此高的冲锋速度堪比飞行！在正常情况下远程部队就很难射中这么快的移动目标，更不用说独角兽还会致盲。
　　周清眉头一皱，最坏的情况出现了，这独角兽没准还真是神兽！那么是什么级别的神兽？
　　但是已经不及多想，转瞬之间独角兽就冲进了周清的射程，周清的弓兵箭阵拉弓待发——也就在这时，独角兽的尖角有如太阳般绽放出一道耀眼的光芒，周清的直播屏幕上一片白芒！
　　识货的玩家轰然刷屏：“大光明致盲术！”
　　身为专业直播，当然不会让观众一片白芒什么都看不到，所以周清的直播立刻切换到远方观战人员的直播视角。
　　此时周清当机立断，一道金柱从天而降，一只金光闪闪的幻化天使闪亮登场！也就在这时，周清的战斗信息响了：
　　——系统提示：警告！您的神级光明魔法天使附身术触发了对方的独角兽特技“光明追随”，独角兽施放“天马座附身！”
　　周清惊的不可思议：“天马座附身？”
　　幕后看直播的亘古星辰一众大佬更是吓的站了起来：“这光明追随居然能复制天使附身？！”
　　下一刻，天空中一道白色光柱从天而降，一只银光闪闪的幻化天马出现了！这一金一银交相辉映的两道光柱瞬间燃爆全体观众，所有中国玩家的千言万语汇成一句话：“美女会长，干她！”
　　周清完全没有信心面对一个被星座附体的神兽，但事到如今周清也只得咬牙硬上，毕竟一身神器并非没有一战之力啊！
　　——系统提示：警告！您受到了飞马星座2级领域的影响，您的英雄属性，神属性攻击效果降低60%……
　　周清当场懵逼！全体玩家一片哗然：“2级领域？这是神！”“这还怎么打？”
　　周清当机立断，立刻当着几百万观众的面慨然高呼：“就让姐姐我看看这个神有多高的伤害！”
　　没错，既然对方是神，那么就算自己输了也不算丢面子，所以周清反而还敢一战，对于周清这个级别的网红而言，面子大于天输人不能输阵啊！
　　下一刻，金色的天使和银色的飞马在空中轰然相撞，两个大大的“-3000！”“-6000！”伤害从双方头顶轰然跳出！
　　这伤害另自信满满的李银珠瞬间懵逼，也令头皮发麻的周清狂喜过望！这就是一身神器的力量啊，纵然被对方削弱了60%的属性，但是剩下40%也非同小可啊！
　　虽然还是自己吃大亏，但只要自己不停的治疗恢复，能和她这个2级神多战十几个回合然后再逃回城也算是虽败犹荣啊！
　　于是下面的战斗就是天使身上治疗的绿光闪闪，这飞马也同时复制了治疗术，也是治疗的绿光闪闪，双方居然在空中打了一个旗鼓相当。
　　这旗鼓相当当然是暂时的，但血薇的水军们确立刻发动嘴炮攻势了：“还2级神？这就是神的实力？”
　　“这就是棒子憋了那么久才憋出来的一个大招么？我还以为能秒天秒地秒服务器呢！”
　　“这神弱爆了啊！等我们会长成神了还不把这马儿骑着玩儿啊！”
　　李银珠何曾见过这种阵仗？虽然知道对方肯定不是自己的对手，但自己拥有一个神确半天拿不下一个凡人玩家，这简直无法接受，急的眼泪都在眼窝中打转！
　　如果连一个花瓶会长都这么难对付，那如何面对大飞？
　　终于，周清哈哈一笑：“我承认你是一个神，你们韩国人用心了，再见！”说完化为金光飞奔回城。
　　李银珠一片茫然！


第1919章 是该帮帮欧洲的朋友们了
　　虽然周清第一战败退回城，城外被遗弃的2000部队也全军覆没了，但是这里是国战战场，不是每一场比赛都能重置技能冷却时间的比赛战网。独角神兽再怎么强大，它的天马附身也不可能随意使用。
　　只要独角兽不能飞，周清完全可以继续用全套神器加成的低级陆军怼死她。刚才那一战周清已经计算出了这只神兽的攻防属性，虽然很强大，但并非不可战胜。
　　周清在直播间里对观众的解释就是：“姐姐我骗出小丫头一个大招就跑，姐姐我看她等会还怎么玩？”
　　所以周清飞回城后立刻就从兵营里重新招募了1万部队出来，再度浩浩荡荡的杀出城来。
　　此时，李银珠的天马附身的时间结束，战场上又只剩下李银珠孤零零的一人一骑。面对卷土重来更加庞大的周清军团，李银珠茫然不知所措。
　　周清刚才的个人属性就惊人的超乎想象，万军之中斩首周清已经不可能，一旦陷入这么多部队中，就算独角兽的恢复力没有问题，就算独角兽能无限致盲，但这么多兵就算让独角兽杀也会杀的体力跟不上，李银珠这才意识到自己一人一骑就想击败这位女会长是多么的不现实了。但是没办法，这里是日本区的主城，韩国队在这里可没有兵，总不至于借日本队的恶魔部队吧？
　　周清笑着招呼道：“我又来了，首先恭喜韩国的明日之星小姐赢得了第一场比赛的胜利，但我要告诉你，这个游戏比拼的是国力，你这位只懂吃喝玩和化妆品小皮包的小姑娘是无法理解国力是什么意思的，我可以让你这个2级小神赢一局就走，该去哪玩就去哪玩去，反正这里不是你这种萌新能呆的地方。”
　　全场水军齐声齐轰：“萌新一起玩去，这里不是你能呆的地方！”
　　身为2级神怎么可能被凡人玩家吓走？李银珠咬牙切齿下定决心，就算这中国会长有一万部队我也要和她拼了！韩国电竞的王者地位不容挑衅！
　　“战吧！”李银珠一声大喊，一人一骑再度在周清的军团发动冲锋！
　　周清哈哈大笑：“求之不得！”
　　这一刻，周清直播间欢呼刷屏一片，李银珠的直播间也同样一片火爆……
　　而在这烟尘滚滚的厮杀战场中，某处战场的地面上泛起了轻微的沙尘震动，这沙尘和整片战场的惊天动地比起来完全可以忽略不计。
　　没错，他就是三菱战队百鬼夜行组的蛛魔族玩家土蜘蛛，他的任务就是趁双方大战的时候从地面潜入战场地下偷袭周清。
　　而在战场的另一个角落，一团模糊的草皮在地面上缓缓蠕动，他就是一直潜伏在战场的大伟，虽然周清是大姐大，她说要单挑就没人敢扫她的兴插手，但是大伟敢啊！因为大伟的老大是飞哥啊，大伟要干什么周清也不方便说什么。
　　大伟的目标就是干掉这个李银珠！当然，是在周清落败的时候补刀出手，这也算是够给周清面子了。
　　不过的现在的局面周清似乎也不太可能落败了，这倒是让大伟颇为泄气。
　　也就在这时，大伟红外线雷达上突然出现了一个淡淡的大红点！大伟猛然一怔，随即改变了主意……
　　……
　　上午9点，大飞被设置的重要事件的闹钟叫醒，是艾萨克的声音：“主人，您等待的时间旅者号回来了。”
　　大飞急忙睁眼，果然看见久违的时间旅者号化为一颗流星从虚空中进入了世界之窗的天空。
　　终于回来了，让哥好等一阵子啊！大飞查看了一下时间，睡了3个小时，能在如此繁忙的征战中抽空休息这么长时间令大飞非常满意。
　　然后又看了一下好友信息的留言，是马英龙：“飞哥，好消息，猎鹰圣山的沼泽成型了，我们还专门在传送门那周围挖了一圈，那里的水有两米深了，一般的炮灰魔一出来就成麻瓜，我们的部队占据了沼泽周边的几个人工岛工事……”
　　然后还配了几张截图发送了过来。
　　那是一片水泽的战场，周边都是运雪的车队，雪山上的巨龟有如铲雪机一般威势惊人。大飞深感满意，本来我方就有防守的地利，现在又把陆战变成水战，那玛门军团怎么打？传送能游水的魔神过来？
　　嗯，不得不防，这种恶魔哥在硫磺血海见识的多。大飞便回复指示道：“很好，刹那芳华是修运河的专家，请她在水闸方面在想点办法，防止恶魔出动水怪。”
　　马英龙立刻回话：“水闸？”
　　大飞笑道：“水库也行啊！对方来了水怪，我们就放水。对方来了陆战怪，我们就开闸水淹七军，我们步子要迈大一点，思路要放宽一点嘛！”
　　马英龙笑道：“不愧是飞哥，那我就去和美女谈谈。”
　　结束了与马英龙的对话，大飞又切换到帕尔花园的血鹰分身这边，7点钟时就留下神力工资的信息：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力10万8000+！您的智慧额外提升神力恢复效果7.1%。您的座天使神职收到战役期间来自神界的5万神力，您当前神力46.7万/46.7万。
　　——系统提示：您的追随者埃尔文收到了战役期间来自神界的9万神力，埃尔文当前神力20万。您的追随者泰利斯收到神界的2万神力。
　　……
　　大飞惊得眉头狂跳，我勒个去啊，哥的神力上限满了！？这帕尔空间的神力自然恢复的效果还行啊？
　　现在是9点，再过半个小时哥又要加神力了，这上限一满就蛋疼了。那就没什么可说的，赶紧把欠蛛后的7万神力还了再说。至于依旧溢出的8万神力就送给希尔达和正在修复中泰利斯吧。
　　于是大飞就收到了蛛后萝丝的回信：“虽然还的非常的迟，但作为一名新晋升的神也还算不错了，感谢我的宽宏大量吧。”
　　然后也收到了希尔达的信息：“勇士大人，您的关怀让我铭记于心！”
　　泰利斯也回信了：“能跟随勇士是我这一千年来作出的最明智的抉择！”
　　看看，这自己人和外人就是不一样啊！大飞更是坚定了要把加尔巴莉和希尔赛也带起来的决心。
　　虽然自己睡了三个小时，但游戏中也无非是过了一天半，地狱这边依然没有动静。没有也好，等有动静的时候，哥神力全满，魔挡杀魔一口气屠城屠个痛快。
　　办完了这边血鹰分身这边的事情后，时间旅者号也终于降落在地面了。
　　大飞的大金人便带着虚空领主亚蕾丝塔前往迎接，没错，就是迎接！在船上，大飞是巴菲特的上级，但船下，巴菲特就是大飞的上级了。
　　舱门打开，多日不见的巴菲特哈哈大笑着冲了出来：“我的朋友，没有你在的虚空探险真是让我寂寞啊！看到你又变强了我真是由衷的替你高兴啊。”
　　大飞笑道：“我马上要进行虚空之旅，要用飞艇了，这个不妨碍议长大人的工作安排吧？”
　　巴菲特笑道：“飞艇本来就是朋友的，我还在担心我们的采矿会不会妨碍了朋友的行程安排呢。不过身为王国的首席议长，我必须要回王宫办公了，所以这一趟旅行不能陪朋友了。但是我的虚空龙还是会留在船上帮助朋友的。对了，这一次的虚空采矿似乎没有上次那么丰厚，这次采来的矿我就留给勇士当飞艇原料吧和矿工鳐的食物吧。”
　　什么叫挚友？这就是啊！大飞感慨的与巴菲特握手道别：“好！等以后我的工厂办成功了，我们一起组建虚空舰队采矿采个痛快！”
　　巴菲特哈哈大笑：“只要你建厂有需要的都可以告诉我，王国的其他矮人领主都尝到甜头了一定会配合的。”
　　大飞满意道：“到时我让艾萨克和你联系。”
　　于是乎，大飞再度登上久违的时间旅者号，再度升空踏上征程。当飞艇飞出了世界之窗的大气层后，美轮美奂的虚空再度呈现在大飞眼前。
　　大飞一指天空中那颗火红色的地狱星指示道：“亚蕾丝塔，用永恒望远镜定位一下目标的距离，以及计算一下最佳的路线。”
　　“是，大人！”
　　对于虚空航行，大飞已经不是新人了。那个地狱星看似是相隔不远的一个火盆，但直接凭肉眼直线飞过去的话那就是望山跑死马了。虚空中的空间都是多重扭曲的，在扭曲的空间中光线也是扭曲的，看起来是直线，其实很有可能就是一个无尽螺旋，直接飞过去那就是在螺旋路线上不停转圈，必须凭借时间旅者号的高科技设备观察分析出最佳的路线突破空间的桎梏。
　　而亚蕾丝塔的观察也没有另大飞意外：“大人，经过初步观察，我们至少要跨越两个空间，预计六十天后到达。”
　　大飞眉头一皱，哥的飞艇可是是天空之神天王星加成的都要六十天啊，那就是现实时间一个星期啊，这虚空中的旅行相对于一个游戏体验来说也确实是过于变态了。
　　但是初步预计是六十天，仔细计算观察后就没那么多了，减半再减半都正常。大飞指示道：“继续观察。”
　　“收到！”
　　虚空这边的航行注定是孤寂无聊之旅，在到达目标前基本上就是挂机了。所以这也算是为大飞的三线开战圆满的完结了一线。那么血鹰那一线也在挂机，那就把提丰副本也解决算了吧。自己在提丰副本里扫荡群魔没用几个小时，但挂机足足挂了一天，这就是自己其实没有三线作战能力的尴尬之处啊。
　　于是大飞切换到本尊这边，阿克琉斯正在火堆旁呼呼大睡。
　　大飞便喊醒阿克琉斯：“朋友，睡够了没？该出发了！”
　　阿克琉斯这才伸了一个懒腰缓缓起身：“朋友，我都睡了十天了，你再不出发我都要和睡神去较量一番了。”
　　大飞讶然失笑：“那就开始。”
　　现在副本里只剩下最后一只不算太强的怪物，这也是大飞挂机前专门留的火种，这样一个角色当然不会在阿克琉斯和大飞本尊的摧残下存活多久，几分钟后就收割搞定，获得神器材料一件，奥林匹斯材料若干。
　　——系统提示：恭喜您！您消灭了神话级副本全部提丰爪牙，粉碎了提丰的阴谋，您以B级评定完成了《万妖之祖提丰》副本，你在奥林匹斯神界中的声望加5万，您可以前往新世界众神殿向宙斯领取奖励。您完成了神话级副本，该副本关闭现实时间3个月。请问是否向世界广播公告？
　　——系统提示：十分钟后，副本将关闭，请作好退出副本准备。
　　大飞哭笑不得，B级评定？这究竟是从什么时候开始算起的啊？要是从美国队进副本开始算起，外加哥挂机一天，那这B级的评分也不算冤枉。行，哥来欧盟区一趟总得雁过留声，公布了吧！
　　——世界频道：恭喜！中国区玩家大飞以B级评定完成神话级副本《万妖之祖提丰》……
　　不用说，只要是大飞发起的世界公告必定会引起全世界的轰动，而只要是大飞愿意公布的信息想必也非常重要，所以下一刻就是各方好友贺电纷至沓来了。
　　其中，大飞好友名单上的土耳其玩家凯末尔第一时间发信息过来：“祝贺老朋友取得辉煌成就，那老朋友现在有空吗？”
　　大飞笑道：“当然，哥昨天就答应过的事情，当然会说话算话的。你就安排一下。”
　　凯末尔大喜：“我们就在我们欧盟区的地精赌城拉斯维塔斯15号码头，只要大飞先生上船，我们就可以动用一次漩涡传送到达任务目标地。”
　　大飞笑道：“好，等我十几分钟，我可能还要补给一下。”没错，大飞现在的永恒之力几乎都拿去供给潘多拉魔盒了，那么就要靠神器冠军之杯的领域撑场面了，还得麻烦一下瑞典队了。
　　凯末尔激动道：“欧盟大学生海盗联盟恭候大飞先生到来！”
　　然后大飞便联系瑞典队长的西班牙小号：“队长先生，我还是要麻烦你们帮忙弄点酒了。”
　　瑞典队长回复道：“没问题！告诉大飞先生一个好消息，再过两个小时我们参加国战的7名队员将圆满的完成大飞先生的任务回欧盟区了。”
　　卡隆那边也终于要出结果了啊！大飞欣慰道：“这几天就辛苦大家了，这是我们中瑞两国玩家友好合作的典范，等我完成了这边朋友的邀请我就去你们的北极副本。”
　　瑞典队长大喜：“不愧是大飞先生，对了，不知道大飞先生有没有兴趣和我们大V一起组团打副本呢？大V一直都很想见见大飞先生，但是一直都没有机会啊。”
　　大飞笑道：“大V不是在红名村的红海么？”
　　瑞典队长激动道：“如果能和大飞先生一起打副本，大V无论在哪里都会回来的。当然，这件事必须绝密，毕竟美国方面见不得任何人和中国玩家走近。”
　　大飞笑道：“连大V都回来打的副本是不是神话级难度？”
　　瑞典队长笑道：“我认为以大飞先生身为圣人的实力，只有神话级副本才有邀请的诚意啊。”
　　大飞笑道：“好！我非常期待！”
　　说话之间，大飞的黑洞之手已然将这最后一只神兽吞噬殆尽，转化为六千多点永恒之力，不管怎么说聊胜于无吧，那就离开副本吧。


第1920章 哥要指鹿为马
　　当大飞带着一身金盔金甲的阿克琉斯出现在欧盟区的城镇时，欧盟区玩家再度轰动。当然，不管大飞带不带别人不认识的阿克琉斯，大飞本身的出现就是一种轰动效应。
　　如果正常情况下，大飞当然可以快速前进直奔传送阵一路传送，不太可能被其他玩家围观，但是阿克琉斯确是东张西望对满城的东西都感兴趣，还时不时停下来驻足感慨一番：“这就是时代的变迁啊……”
　　这就导致大飞也只得跟着他磨叽走不快，理所当然被欧盟区的记者包围了：“请问大飞先生，我们可以采访你一些问题吗？”
　　都被围住了还想走么？大飞颇为无奈的一笑：“可以，但是涉及到游戏机密，商业机密，个人机密的事情我都是无可奉告。”
　　那记者讶道：“那我可以问一下您的这位金甲英雄吗？”
　　大飞笑道：“游戏机密，无可奉告。所以也不要问我刚才完成的神话副本，你们可以问点别的。”
　　众记者面面相觑，于是就有记者发起话题：“大飞先生，关于韩国指控你们中国区血薇会长安排你公会的无敌伟哥偷袭韩国队员李银珠影响比赛公平，你就这事有什么看法？”
　　大飞猛然一怔，这是什么情况？哥一觉醒来完全不知道啊！
　　也就在这时，大飞好友信息响了，是那个“欧盟联络小号”：“飞哥，是棒子不要脸血口喷人，是他们安排日本玩家土蜘蛛潜地过来偷袭周清，然后那土蜘蛛被附近埋伏的无敌伟哥给杀了，然后那李银珠就趁这个机会下台阶跑掉了，她本来就是要输的人，韩国方就趁这个机会反咬一口说周清要偷袭她……”
　　大飞完全懵逼，这都什么事啊？虽然不清楚这个情况，完全可以效仿新闻里外胶布的一句“我没有收到这方面的信息”敷衍过去，但是这就等于了放纵了韩国血口喷人了！
　　这不能忍！不是因为血口喷人不对，而是他棒子算老几？他有什么资格指鹿为马颠倒黑白？指鹿为马是强者的权力好不好！谁是强者？当然是哥啊！行，今天哥就要来一把指鹿为马！
　　大飞便扬天大笑三秒钟，然后便对一众懵逼的记者笑道：“是我干的！土蜘蛛是我杀的！”
　　一众记者哗然当场：“不可能！都有击杀信息记录的，是你的公会会员无敌伟哥杀的。”
　　又有记者茫然道：“难道是大飞先生指示你的公会会员杀的吗？”
　　大飞淡淡一笑：“反正真相只有一个，就是我杀的！难道你们要质疑我的话吗？”
　　众记者一脸嫌弃深感被侮辱了智商，但依然问道：“那么说韩国队就应该指控你影响了比赛公平吗？”
　　大飞哈哈大笑随即脸色一板：“不，我要指控韩国队从日本区以不正当的手段偷走了超级神器，影响了游戏平衡！”
　　众记者一片轰然：“超级神器？韩国队从日本区偷走了超级神器？”
　　大飞郑重其事：“是的！超级神器！比我手上这个都超级！”说完大飞直接掏出冠军之杯，将冠军之杯的属性全部公开！
　　众记者再度哗然：“原来这就是冠军之杯的全属性！”
　　没错，上次大飞在特洛伊战场轰杀希腊同学列奥尼达斯召唤的潘神后就爆出了这个冠军之杯，当时大飞为了保密就在截图上涂抹掉了最关键的“智慧”和“领域”属性。现在各国玩家或多或少都进入了圣人时代了，智慧和领域在网络时代也不是秘密了，那就曝光吧，增强一下震撼效果。
　　而望着在场记者，周边围观玩家的一片震撼，大飞甚感满意，于是笑道：“神器的属性是我的游戏机密，原则上我是不会暴露的。但是我这神器的属性和韩国队偷走的一比完全不算什么，所以我就说了吧。”
　　全场玩家全体记者齐声惊问：“那韩国队偷走的超级神器是什么？”
　　大飞无奈的一叹：“很遗憾，连我也不知道，我只知道非常的超强，你们可以问韩国队。”
　　全场玩家一片哗然！
　　大飞心下冷笑，什么叫指鹿为马？哥说你偷了，你就是偷了！全世界玩家可以不信任哥，但谁敢不信哥？这就是一个矛盾永恒的命题，就像大家都不信任美国总统，都知道美国总统是骗子，但是大家还是信他说的话啊！
　　大飞便微笑着问道：“还有什么问题，继续问……”
　　……
　　大飞制造的流言瞬间就在网络上传遍玩家世界！
　　此时此刻，韩国国家队的热线电话，韩国队长各级干部的电话全部都被打爆。韩国队各级干部，各大战队各著名不著名队员集体懵逼！我们韩国偷了日本区的超级神器？绝无此事！！！
　　但是，不排除是有个别队员悄悄的隐瞒了所有人拿到了神器啊？不是不可能？这个要进行内部检查！
　　而刚刚在早上就和韩国队大吵一架的日本区指挥部更是愤怒了，五十岚当即要求韩国给个解释，韩国当然矢口否认！五十岚不肯罢休，立刻找到美国队长当仲裁，勒令韩国队继续解释。
　　韩国队的解释就是：这是大飞的诡计，企图破坏我们韩日同盟！
　　同时韩国队也以最快的速度发公告辟谣——大飞是在造谣胡说八道，我们韩国队根本就没有机会没有条件获得属性超过他公开的神器的物品……
　　此时此刻的大飞当然也不消停，好友信息连连闪，是欧盟联络小号转达各会长的疑问：“飞哥，这是真的吗？”
　　我勒个去啊！哥在指鹿为马，你们就算看到鹿也必须跟着哥认马啊！难道是哥还不够赵高？
　　大飞坚定肯定镇定的恢复道：“是真的！”
　　众大佬这才了然：“我们一起喷他棒子啊！”
　　也就在这时，韩国的辟谣公告也传遍了世界，一众记者们兴奋无比的继续问大飞：“大飞先生，韩国队否认获得了超级神器的事件！您怎么看？”
　　大飞淡淡一笑：“要么是他们无知，要么就是他们无耻，我还能怎么看？”
　　谣言这个东西就是越描越黑，哥折腾是你们啊！


第1921章 海盗王的宝藏
　　这一场参访狂欢新闻盛宴足足耽误了大飞半个多小时的时间，然后备齐补给的大飞才终于到达欧盟区的地精赌城拉斯维塔斯。
　　此时欧盟区海盗大联盟的大学生们也早做准备，直接在传送阵那里就列队站好了人墙，为大飞挡住任何企图骚扰接近的记者和玩家。
　　然后大飞就见到了久违的土耳其玩家凯末尔，以及海盗联盟的一众核心干部若昂大帝，飞翔的荷兰人，奥斯曼大帝等等。总之，岸上不方便多讲话，大飞便在众人的簇拥下来到指定的15号码头，码头上停靠着一艘大型海盗船，船上已然有上百名玩家整整齐齐的站在甲板上接受检阅。
　　直到众人将大飞迎接上船，彻底摆脱了岸上记者玩家的骚扰，全船玩家才齐声欢呼鼓掌：“欢迎大飞先生！”
　　不错嘛，他们也进入大型船时代了啊。大飞微笑着向众人招手：“很高兴见到大家！”
　　凯末尔一众干部立刻激动的上前握手：“非常荣幸能邀请到大飞先生，我们这次任务一共随船167人，这167人全是获得海盗英雄职业的玩家！”
　　大飞笑道：“了不起，说说你们的任务吧！”
　　——系统提示：土耳其玩家凯末尔向你共享任务《海盗王的龙窟宝藏》！
　　——任务提示：海盗王埋藏在海上的宝藏被一只来历不明的巨龙占领，这只巨龙被愤怒的海盗王击伤，但海盗王也没有精力继续剿灭这只受伤巨龙，于是发布悬赏令，谁能杀死那头巨龙，海盗王将给于巨额的财产奖励以及《海盗王的恩赐》成就奖励。
　　海盗王的恩赐：海盗王是海盗中神一样的强大存在，获得他恩赐的海盗将获得生命+20%，体力+20%，水战伤害+20%，以及在海盗世界中开放全部物品，舰只购买的权限。
　　……
　　大飞精神一振，居然还是海盗王的任务？这欧盟海盗同学们混的还不错嘛！如果是正常的巨龙哥也很难说凭哥和阿克琉斯能不能搞定，但是受伤的巨龙那就太给玩家遐想和操作空间了，这就和当年那只脑残冰头的九头蛇一样。
　　凯末尔又说道：“大飞先生，我们还是先前的承诺，我们只需要这个成就称号，因为这个称号可以让我们购买所有的海盗产品，比如海盗大型战舰。至于其他的东西我们都不要，因为我们没有能力获取，这都是给大飞先生的报酬！”
　　大飞笑道：“宝藏也不要？”
　　众干部笑道：“是的！对于我们来说，这个任务没有一两年的时间几乎不可能挑战，所以我们最大的宝藏就是提前通关。”
　　哇哈哈哈，海盗王的宝藏哥是必须收下啊，以为哥运不走？哥可是有赫尔墨斯交易所的神人，随时都可以租用交易所的金库啊。
　　大飞笑道：“行，不过我也很难说能不能打败，一旦失败了就别怪我啊。”
　　众人笑道：“如果连大飞先生都无法对付，那我们也正好死了这条心。”
　　大飞点点头：“行，出发吧。”
　　“大飞先生，因为这是出海任务，请稍等片刻等我们的战舰到达公海外，只有在公海才能使用旋涡传送。”
　　大飞笑道：“没问题，我正好看一下小号那边。”
　　“大飞先生慢慢忙。”
　　……
　　于是大飞切换到地狱血鹰那边看了一下，刚才是9点半，又是神力补充一天的时间。
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力10万8000+！……您的座天使神职收到战役期间来自神界的5万神力，您当前神力45.3万/46.7万……您的追随者埃尔文收到了战役期间来自神界的9万神力，埃尔文当前神力31万。您的追随者泰利斯收到神界的2万神力，泰利斯当前神力10万。
　　——系统提示：恭喜！力天使泰利斯成功塑造完身体进入复活状态。您可以在英灵殿中召唤她出现，
　　大飞猛然一喜，泰利斯终于活了！赶紧召唤出来叙叙旧。
　　随着英灵殿大门打开，一身银甲银发的泰利斯闪耀着背后的天使光翼微笑出门了，埃尔文也微笑招呼：“欢迎你醒来！”
　　加尔巴莉呵了一声。
　　泰利斯笑容一敛当场傻眼：“怎么回事？你们两个怎么和我一模一样？”
　　大飞当场乐坏，这感觉就是哥招了个三胞胎啊！这三胞胎的后宫情调还真和以前的满船后宫五颜六色的感觉完全不同，这是一种统一之美啊！
　　埃尔文尴尬一笑：“我都死去一千年，都忘了我以前长什么样子了，只好用你的了。”
　　加尔巴莉呵了一声：“因为主人喜欢这个样子，所以我就满足主人的需求侍奉主人！”说完便示威般搂住大飞的肩膀往大飞身上一靠！
　　大飞龙颜大悦开怀大笑！哥要的就是这个情调啊，这就是女妖的可爱之处，你们天使就是比不上。
　　泰利斯果不其然的大怒：“勇士，这是女妖，我绝不——”
　　加尔巴莉打断道：“请称呼勇士大人，你这个2级天使不可对5级座天使的主人无礼！”
　　大飞也感慨道：“泰利斯的心情我可以理解，所以呢我的目标就是把加尔巴莉也转正成为天使，我们一起团结努力以屠魔为目标吧，对了，我的神力马上就要溢出了，泰利斯的神力上限是20万还差10万的缺口，我先给你7万神力补充一下吧。”
　　泰利斯这才平息怒气：“也好，那就麻烦勇士了！”
　　也就大飞其乐融融沉浸在三胞胎后宫中放松舒缓时，海盗同学这边终于有动静了：“大飞先生，我们可以行动了。”
　　大飞急忙切到本尊这边，只见凯末尔郑重激动的掏出了一张魔光闪闪的卷轴。
　　大飞点点头：“行动吧！”
　　随着卷轴化光而去，战舰周边水浪翻滚，一个巨大漩涡环绕战舰，然后场景一换，战舰出现在一片迷雾重重礁石林立的昏暗海域中。
　　“大飞先生，这里可以交给我们渡过，我们的目标是最大一座海雾岛，巨龙和宝藏就在那里……”


第1922章 月神夜的理想
　　大飞有迷雾之眼的饰品在迷雾中的视力绝对比这些海盗同学强很多，如果是换成平时，大飞肯定是要在这些海盗同学面前装一波逼，但是现在的大飞历经了通宵的困顿，失去了装这种低层次逼的兴趣，那就大号坐地挂机由得他们折腾吧。
　　大飞现在需要关注的就是老家光芒之池的情况，无论是地底的大战还是威廉公爵的被追杀都是大飞需要随时关注的。
　　大飞便趁这个空闲联系了一下月神夜：“美女，地底的战况如何？”
　　月神夜笑道：“飞哥，你在韩国那边闹出那么大个动静还有空关注小小的地底啊？”
　　大飞讶然失笑：“他们的动静关我屁事啊。”
　　月神夜笑道：“地底现在在打乱仗，我也一直在帮马卡尔收割恶魔联军维持两边的平衡，免得马卡尔被恶魔联军打垮，就让他们在对耗。总之大问题没有，就是我用了马卡尔的这个时间沙漏后不管杀多少怪等级就是不涨了，飞哥怎么看？”
　　大飞眉头一皱！虽然自己破解了时间沙漏摆脱了马卡尔的奴役，但多了一个月神夜给马卡尔勤奋的送经验啊，这就麻烦了啊。行，马卡尔的事情只有月神夜这个玩家才能和自己商量，那自己也问问她的看法吧。
　　大飞便将自己包里的时间沙漏的属性截图发送给月神夜：“这就是时间沙漏的完全状态。”
　　月神夜惊呼：“天哪，飞哥居然把任务物品变成常规物品了！”
　　大飞哭笑不得：“你是参与过游戏开发的高手啊，怎么你也这么大惊小怪的？”
　　月神夜哈哈笑道：“也是，如果是别的游戏，任务物品就是超出当前游戏规则的存在，任务物品秒杀神也是理所当然，没有道理可讲。”
　　大飞笑道：“就是，天大地大任务物品最大嘛。”
　　月神夜笑道：“但这个游戏不同，这个游戏所有的规则都由智能主机决定，没有物品能凌驾于主机的规则之上，所谓的任务物品其实也就是一个加密的非常好的神器而已，能被飞哥这种级别的高手破解也是理所当然了。”
　　大飞正色道：“正是如此！那我可以告诉你，现在的马卡尔就是通过这个沙漏不停的从你身上吸经验——也不能说是经验，反正就是一种，潜力？总之，很玄的东西，你杀的越多，马卡尔就越强！哥就是冤大头一样给马卡尔送了几个月的经验之类的，现在马卡尔强的哥都不敢直面挑战他了，哥的那个任务已经远远超出史诗级的难度了，只能继续拖下去了。”
　　月神夜怔怔了半晌随即问道：“就是说，这马卡尔是被飞哥养起来了，然后还会被我继续养下去？”
　　大飞叹道：“是！我不知道何时是个头，我能做的也只能是联合各方NPC势力一起围攻消耗马卡尔了。”
　　月神夜又问：“那马卡尔有多强？”
　　大飞叹道：“你知道领域么？哥刚才公布的神器酒神之杯就是自带1级领域，而马卡尔的话至少就是9级领域！哥说的是至少，哥还不确定我遇到的那个马卡尔是不是他的分身。”
　　月神夜惊愕道：“9级领域是什么概念？”
　　大飞哭笑不得：“不会吧？你是参与开发的啊，你不知道？”
　　月神夜也哭笑不得：“我还没开发到那么高的层面，我只是外围打工好不好。”
　　大飞颇有点失望，如果连月神夜这种内部人员都不知道，那谁还能与哥交流？这是高处不胜寒，注定孤独一生么？
　　大飞也只得解释道：“光明神界的天使神位最高就是9级领域，再往上就是创世七天使了。不过听NPC说9级领域和创世七天使之间的鸿沟也是天地之别，我也不知道创世七天使会是什么概念，听说他们对应的是地狱的七大魔君，如果马卡尔的本尊是到了这个级别的存在，那这个任务就没法做了。”
　　大飞说完后，月神夜确是半晌没回话。
　　正诧异间，月神夜终于回话了：“飞哥，虽然我不清楚9级领域是什么概念，但我确知道游戏里的主神是什么概念。飞哥知道我玩这个游戏最大的理想是什么吗？”
　　（注：关于月神夜的理想见第193章《月神夜》中月神夜初次出场的介绍。）
　　大飞奇道：“怎么突然和我谈理想了？”
　　月神夜回复道：“我的理想就是在这个游戏杀掉一个主神！创世7天使那种级别的NPC就是主神级NPC了，他们的存在本身就是这个游戏的基本秩序，所以他们的智能运作方式和普通NPC的智能运作方式不同，按照智脑的分级规则，他们的思考运算是要动用主脑最核心的程式的，而这最核心的程式就是美国的最高机密！飞哥知道这意味着什么吗？”
　　杀主神？你在开玩笑？大飞完全懵逼：“这个，我们玩个游戏怎么就谈到美国最高机密了？”
　　月神夜正色道：“因为我只能和飞哥谈，对任何人都不能谈！”
　　大飞听的眉头狂跳，一想到月神夜的开发组黑客身份，大飞立刻就猜出了月神夜的想法：“你该不会想黑掉美国的最高的机密吧？”
　　月神夜正色道：“正是！我要把美国的最高机密黑掉上交给国家！为中华之崛起努力玩游戏！”
　　——阿噗！大飞一口口水狂喷而出！大飞已经无法形容自己听到这句话的感受了。
　　大飞便哭笑不得的回复：“美女，是你本人在上游戏吗？你该不会是表妹附体了吧？你并没有在现实中见过哥，你居然会和一个完全不了解的网友谈这种这种……好吧，哥可以当故事听，先说说你怎么杀主神吧，千万别说请哥去杀。”
　　月神夜一本正经的回复：“现有的主神根本不可能被玩家消灭，所以我的理想本身就是一个故事。但是故事有了一个插曲，那就是马卡尔。如飞哥所言，这马卡尔是会成长的，只要他成长到主神的地位，那么他就是最弱的主神，那么就是可以被玩家消灭的，所以我的目标就是马卡尔，还要继续养肥！当然，在此之前我还要回去交几个任务确认一下他的实力。”
　　大飞惊愕当场：“把马卡尔培养成主神？有想法！不过就算把他杀了，你如何盗取机密？”
　　月神夜正色道：“我家以前也是开游戏公司的，我可以动用游戏公司的主机当超级计算机外接在我的游戏设备里，杀马卡尔的时候我必须在场，这样马卡尔的战斗过程信息会被全程输入到外接计算机中，美国的最高机密程式就蕴藏在这些信息之中。总之，这种外接计算机不是什么难题，很多大公会的模拟BOSS战斗都用了这种外接电脑，难的就是在游戏里杀主神级NPC，这就和老鼠要给猫挂铃铛一样绝望的无法实施……”
　　大飞完全懵了！
　　月神夜笑道：“总之，这就是我要讲的故事，飞哥觉得好玩么？”
　　大飞回过神来一声长叹：“哥知道的故事就是某国某组织给某国领导人几百次下毒，同时最组织成为世界最大的毒枭，要是别人敢盗取他们的最高机密，那怕是又要上演出一出导弹误炸大使馆的事件了吧？”
　　月神夜笑道：“飞哥的故事真精彩！好吧，不谈那些不现实的东西了，那飞哥觉得我养肥马卡尔的主意如何？”
　　大飞叹道：“好主意啊！反正我现在是拿他没办法了，那就干脆把他养肥了，惊动了各方神界了，各方神界的NPC更是会联合起来群殴他，他就死的更快了啊！”
　　月神夜哈哈大笑：“真不愧是飞哥！要是飞哥哪天愿意听故事了可以继续找我聊天哈，那飞哥慢慢忙。”
　　故事么？大飞哭笑不得。但还是不自觉的陷入了乱七八糟的沉思……
　　不知过了多久，大金人分身那边传来亚蕾丝塔的报告：“大人，经过最新观察，我们发现了新的空间，只要跨越到这个空间，我们原定60天的行程会缩短到36天！”
　　大飞哈哈大笑，哥就说嘛，神级导航设备在手，只要有了发现，航程减半是正常不过的事情。
　　大飞勉励道：“很好，继续观察！”
　　“收到！”
　　而欧美这边的海盗同学也没有另大飞失望，在大飞说话的这段时间，他们也准确的找到了雾中一个大石头岛。
　　然后凯末尔兴奋的来到大飞面前报告：“大飞先生，我们到了，就在岛上一个山洞的副本里。”
　　大飞点点头起身一看：“很好！”
　　而大飞这么一起身，猛然发现雷达周边的迷雾中隐隐有几个模糊大红点在游弋，不由惊讶道：“海怪？”
　　凯末尔颇为自豪地笑道：“是的，不过我们的避开海怪的能力还是有的，不然就让大飞先生看笑话了啊。”
　　以他们的视力如何在雾中避开这么多海怪？这倒还真让大飞刮目相看了，也真有点可惜刚才的挂机错过了一些精彩的东西。
　　然后海盗船抵达海岛一个海湾抛锚，至此周边的海怪全部远离。然后众人离船上岸来到了岛上一个巨大的石洞前，石洞中传来巨龙雷鸣一般呼噜声，众海盗同学神情一片凛然。
　　大飞问道：“我们进去？”
　　凯末尔尴尬地叹道：“大飞先生，我们只能在洞口这里，一旦战斗开始，这巨龙的龙息能喷到洞外，只要是进洞的玩家都得死，我们已经付出了一次失败的代价了。”
　　大飞惊愕道：“能喷到洞外的火？”
　　飞翔号的荷兰人说道：“也只有大飞先生身为圣人10万以上的生命值才能硬扛他的火焰。只要扛过他的火焰，他受伤笨拙的弱点就暴露了。”
　　行，哥也不爽哥杀BOSS的时候有人在旁边偷看哥的绝世神功。大飞点点头：“知道了，那你们就在洞口等我，我先测试一下打法。”
　　于是在全体海盗玩家的祝福欢送下，大飞和阿克琉斯进入山洞，很快就在山洞的尽头发现一个巨大的石洞大厅，大厅中各种金银器具宝石金币堆积成一座小金山，那火红的巨龙正趴在金山上呼呼大睡，它的背上豁然插着一把金光闪闪的剑柄。
　　我勒个去！又是睡觉又是受伤，这就是明白着给玩家创造最好的击杀机会嘛？
　　大飞便问阿克琉斯：“有把握么？”
　　阿克琉斯确是傲然一笑：“我不会向一个沉睡中的敌人动手，这有失我的身份，更不要说它还受了伤。”
　　看样子他很有把握啊？大飞讶然失笑：“行，那就打个招呼吧。”
　　于是大飞大摇大摆进入大厅直接喊话：“巨龙，我们来挑战你了！”
　　大飞雷达上报警红光炸响：——警告！您惊醒了巨龙法夫纳，巨龙即将苏醒，请作好战队准备……
　　下一刻，巨龙睁开了他的眼皮，露出了那只窗户大的龙眼俯视着大飞，然后闷声开口了：“你为何而来？”
　　大飞再度失笑，都说了是来挑战你的，何必多此一问？难道还是来给你疗伤的不成？
　　大飞正准备动手时，确猛然意识到一件事情，他在向我对话？对话意味着触发剧情啊！没错，哥接了对抗海盗王的任务，他也被海盗王打伤，我们共同的敌人都是海盗王，这就是共同语言，这就是对话的原因啊！
　　为了确认，大飞急忙给凯末尔发好友信息问道：“你们见到巨龙时，巨龙会说话吗？”
　　凯末尔立刻回道：“会啊！——渺小的凡人，你们去死吧！”
　　大飞顿时了然，自己真的触发剧情了，可能也和自己成神的身份有关。行，遇到这种剧情当然就是收复他试试了，毕竟是共同盟友嘛。
　　大飞便回答道：“我是海盗王的敌人，听说你被海盗王打伤了，我来看看你，以及谈谈我们能不能联手共同对付海盗王。”
　　巨龙豁然抬头：“萨伊苏的传承者，你确定你说的是实话？”
　　大飞恍然大悟惊喜交集！原来哥从龙墓里的龙王萨伊苏那里获得成就还有这个用处啊？这简直就是和龙族谈判的巨大加分项啊！
　　大飞坚定道：“是的，实话！”


第1923章 成立新势力：巨龙海盗
　　随着大飞正式表态，团队所有玩家的任务信息轰然炸响：
　　——系统提示：警告！团队成员大飞触发特殊事件，团队任务《海盗王的龙窟宝藏》将变更为《巨龙的复仇》，请问是否变更？（请谨慎选择，一旦变更任务您将与海盗王为敌。）
　　——巨龙的复仇：海盗王曾发现了巨龙法夫纳的龙窟宝藏，曾企图占领但最终失败。巨龙法夫纳一直等待复仇时刻。
　　全团玩家一片哗然！
　　大飞更是哭笑不得。前一个任务海盗王说是巨龙占领了他的宝藏，结果这一个任务反过来了，是变成海盗王企图占领巨龙的宝藏。这究竟是谁在颠倒黑白？但是这不重要了，重要的是真理只在强者手中！谁是强者？哥！哥说是就是！
　　大飞便在频道发话了：“同学们啊，你们看看，你们都被海盗王欺骗了，我们不要跟着骗子混，他能在任务上欺骗玩家，那么一定会在任务奖励上欺骗玩家，所以同学们啊，都变更任务吧！”
　　凯末尔震惊道：“但是大飞先生，我们的职业就是海盗啊，一旦变更任务就是和海盗王为敌啊！而不变更任务，大不了就是任务失败没什么大不了，这两者的危害完全没有可比行啊！”
　　葡萄牙的若昂大帝同学也急道：“任务NPC怎么可能在任务奖励上欺骗玩家呢？这是系统规定的，NPC也不可能反悔啊？”
　　大飞眉头一皱，便打开赫尔墨斯交易所的神器商店，随便找了一个天价神器截了一张图，然后发布在团队频道里：“NPC也曾告诉我，只要完成他的任务就可以从他那里买到神器！你们看看，这就是NPC说可以卖给我的神器，你们谁愿意买？这不是奖励欺骗是什么？”
　　众同学一片哗然：“这是哪里的商店啊？居然真有神器卖？”
　　“大飞先生，这是特洛伊的神器NPC吗？”
　　“只要我们全联盟抢半个月的商船还是可以买的起的吧？”
　　“不用，抢十天就可以！”
　　你们真在考虑买啊？大飞有点哭笑不得。不过哥不是和你们商量，哥只是表面哥的立场而已。
　　大飞便做最后一劝：“我肯定是要对抗海盗王的，只要同学们决定对抗海盗王，有什么需要帮忙的，我可以出手。不过不打算对抗海盗王的，那就放弃这个任务承认失败吧。”
　　这一刻，一众海盗同学们面面相觑纠结无比。身为海盗确去对抗海盗王？他们没这个胆量，更不要说美国队现在正在大规模的支持海盗王，这更不是这些同学能对抗的存在。
　　但放弃这个任务？那还不如不请大飞来啊，这完全就是帮倒忙引狼入室嘛。虽然大飞说要帮忙，但万一大飞突然说忙不帮呢？把自己的命运托付给一个不知道靠不靠得住的人，这也太不成熟了吧！
　　也就在这时，团队频道叮咚一响：——团队成员大飞将任务变更为《巨龙的复仇》！
　　全团再度一片哗然！
　　若昂大帝下定决心：“我觉得应该跟随大飞先生！理由就是，反正我们在欧盟区已经混的很难受了，在糟糕的情况也不会糟到哪里去了。”
　　飞翔的荷兰人也被说服：“或许变革看不到希望，但不变革的我们更没有希望！”
　　凯末尔也终于下定决心：“好吧！无论我们如何跟随海盗王，我们的地位永远不可能和全力辅助海盗王的美国队比，我们依然还是美国欧盟的打压对象！与其这样，还不如直接和海盗王和美国队对抗！”
　　这一瞬间，全团同学的热情瞬间爆发，于是乎全团一百六十多个玩家集体选择变更！
　　这就是青春和热血啊！大飞朕心甚慰：“你们放心，旧有的海盗王成为你们的敌人了，你们将迎来一个全新的海盗王，全新的海盗王一定会在我们，听好，是我们的辅佐下打败旧的海盗王，那时同学们将一跃成为新海盗王的重臣，这就是给你们变革的奖赏！”
　　全团玩家惊呼道：“大飞先生，新的海盗王是谁？”
　　大飞笑道：“到时候你们就会知道的，你们先发展自己吧！”
　　也就在大飞在团队频道聊天打屁间，巨龙也欣慰的对大飞说话了：“勇士，你真是作出了明智的选择啊！我相信那些选择对抗海盗王的勇士也有他们的困扰，所以我决定专门成立一个对抗海盗王的组织，名字就叫巨龙海盗吧！至于我的宝藏，就用来做组织的发展基金，我们的目标就是——先打垮海盗王再说！至于勇士你，为了表示对你的赞赏，我任命你当巨龙海盗势力的二当家，协助我复仇！”
　　——系统提示：巨龙法夫纳成立了新势力《巨龙海盗》！巨龙海盗在世界的声望+1万！您成为巨龙海盗组织的二号人物，您获得巨龙法夫纳颁发的“7枚海盗军团令”。
　　二号人物特权：能招募新人加入巨龙海盗势力，能任命六位三号人物统领六只海盗部队，能调动组织30%的资金，每一只海盗部队拥有一枚海盗军团令的加成。
　　……
　　大飞猛然一乐：“海盗军团令？老大怎么会有这种东西？”
　　法夫纳颇为自得：“当然是海盗王抢我不成反被抢了，我一共抢了7块，就可以组建7个海盗舰队了，你可以称之为七武海，当然现在没有船也没有人，但是可以慢慢来嘛！”
　　好一个七武海，哥还以为是只有7人编制的蒙古海军！
　　法夫纳又一指满洞的宝藏：“这里的财宝都可以交由你使用，但是这里的财宝都被我诅咒了，只能用于商业交易，而不能用于私人买卖，所以想贪污是不可能的……”
　　我勒个去，不就是公会资金么！总之，这一趟也算是在欧盟发展出了一个反海盗王反美国队的势力，是必须好好经营一下的。
　　于是大飞立刻将在洞外议论等待的欧盟同学们全部喊进洞来，把他们统统加入巨龙海盗，一时间全体同学兴奋狂呼。
　　然后那6位三号人物的任命也没有悬念，都是凯末尔，若昂大帝等等干部了最后大飞就把那满屋子钱交给这6位干部：“同学们，哥正常情况下只能在新世界见到你们了，这些钱就交给你们自己发展，然后我们在新世界会师！”
　　望着那满洞窟金灿灿的宝藏，全团再度狂呼一片！凯末尔一众干部更是激动不已的找大飞握手致谢：“大飞先生，虽然我们不知道你说的新的海盗王是谁，但现在你就是我们的王，我们无法用伟大来形容你了，我们会听从你的调遣！”
　　用伟大来形容哥？大飞还真心陶醉了，这欧洲人的用词还真是不分轻重啊，不过，哥喜欢，哇哈哈哈~~~


第1924章 借马卡尔之力对抗海盗王
　　在交待整合完了新势力的组织结构后，当然就是同学们欢天喜地的搬运宝藏上船准备运回地精赌城做买卖了，大飞也准备顺路坐船回去了。
　　只是望着巨龙背上那把金光闪闪明显是神器的剑柄，大飞就有那么一点心痒痒，于是找到巨龙问道：“老大，你背上这把剑就这么插着没问题？要不要我帮你拔出来？”
　　法夫纳沉声道：“海盗王与我作战的最大损失就是这把剑，只要这把剑在我身上他就会想着时刻找我麻烦，我也不担心找不到他，如果你取下了这把剑——恕我直言，以你这3级神的实力在他面前很难保住这把剑。”
　　大飞讶道：“这海盗王的个人实力究竟有多强？”
　　法夫纳沉声道：“他的机敏和偷窃技术超出常人想象！称其为偷窃之神也不为过。不过无论他的行动多么的诡异迅疾，面对身为巨龙的我的全方位龙息，他也——好吧，他这把剑插在我脊柱的骨节中卡住了，如果他在偏一点就能直刺我的心脏了，只可惜，战斗没有如果！”
　　大飞悚然动容！即便是大飞的飞行天使箩尔也不一定能绕到巨龙背后插上一把剑吧？这海盗王不仅战舰夸张，连个人实力都这么强，这个……
　　正思索间，法夫纳又说话了：“当然，如果我认为你的实力能与海盗王抗衡的时候，我可以让你取走这把剑。”
　　大飞眉头一跳：“老大，你别看我现在是这个样子，我的分身可是5级座天使啊！我分身够资格拿剑么？”
　　法夫纳颇为惊讶道：“你的分身居然比本尊都强？好吧，值得钦佩，但依然不够资格！海盗王有多重领域，他最低的一个领域就是5级！”
　　大飞眉头一紧，多重领域啊！当初萝丝和西莱纳也说过这个话题，哥本尊的神圣寒冰之体其实是最有可以进化成领域的。不过在没有5级以上的主力领域的情况下，修炼再多的半神领域也是渣渣，对付凡人倒是不错。这海盗王连最低的领域都是5级，他究竟有多变态？毕竟是能囚禁弗加洛这位魔神的家伙啊，哥能在规定时间内打败他吗？
　　等等！一想到刚才法夫纳说的偷窃之神，大飞立刻就想到了赫尔墨斯，在希腊神话中，赫尔墨斯固然有商神信使之类的正面神职，同时也有盗贼之神的说法啊。
　　从赫尔墨斯与地精的关系，在从新世界的地精城正在帮海盗王大规模的改装舰队的情况看，这赫尔墨斯恐怕也和海盗王有勾结，就是说无论是自己要帮火神对付赫尔墨斯，还是解救弗加洛，还是扶持卡特琳娜，最终的敌人都是一起的，这一场战役的规模恐怕空前浩大！对了，外加一个扶持海盗王的美国队。
　　而自己还要对付马卡尔，这是要累死哥的节奏啊？
　　怀着沉重的心情，大飞告别了巨龙老大，登船回航了。只是来的时候有任务卷轴，但回去的时候就没有了，这航海的旅途少不得要花费大飞现实时间七八个小时了。也好，人生难得几回闲，就在船上挂机休息理清一下思路吧。
　　于是大飞切换到血鹰那边，没动静。又切换到潘多拉那边，还是没动静。又切换到虚空大金人这边，当然更没动静了。
　　突然之间由忙的要死的多面开战变成现在的百无聊赖还真让大飞完全不适应了。怎么办？总得找点有趣的事情做啊？
　　有趣的事？这一刻，大飞突然又想到了月神夜说的那事情。当然，不是偷美国机密那么疯狂，而是继续养马卡尔。
　　话说，自己和马卡尔翻脸了没有？虽然从日本区国战回来后就一直没去见他，还破解了那个时间沙漏，也在威廉公爵府和圣法拉镇间接的和马卡尔干上，更是在冥海战场和貌似马卡尔的家伙打了一仗，马卡尔对自己的好感度肯定是降到冰点！但是——降到冰点不等于翻脸为敌啊？系统提示的任何一场战斗都没有提示敌人就是马卡尔。
　　没错！确实没有翻脸！大飞之所以一直不敢去见马卡尔就是生怕一见马卡尔，马卡尔就要逼自己交出日记本，不交就翻脸。但是现在的马卡尔已经做大，真的会在乎这个笔记本么？马卡尔两线开战，冥海的一线失败，另一线在地底焦灼，他真正需要的，还是哥这种高手的援助吧？
　　这一刻，一个宏伟的思路渐渐的在大飞脑海中成型，那就是贯彻月神夜的建议，继续养马卡尔，然后利用马卡尔的力量对抗海盗王势力！只要不翻脸，只要继续辅佐马卡尔，马卡尔完全能胜任这一个角色！
　　不，是现在就可以利用马卡尔的力量对抗海盗王势力！而且只要和马卡尔关系好了，马卡尔就有可能不追杀威廉公爵。当然，这不太现实，马卡尔的“白手套”爪牙很多，他完全可以在不暴露自己的情况下继续派杀手追杀，但是确未必会派自己核心的力量进行追杀，这就够了。
　　想明白的大飞豁然开朗！行，是该见一见马卡尔了，哥都和他合作那么久了，怎能半途而废？
　　现在自己三个分身都没空，那就只有让特洛伊战场闲的没事的潘多拉跑了一趟了。
　　于是乎，在众多玩家的惊叹围观下，潘多拉一路传送出现在久违的圣保罗城马卡尔公爵府门前请求接见。此时已经惊动了血薇公会的下属公会出来维持秩序，防止别的玩家骚扰飞哥的副英雄了。
　　然后当然也少不了“欧盟联络小号”传达的血薇公会的问候了：“飞哥，您的小蜜副英雄出现在了圣保罗，我们帮她清场了，请飞哥放心。”
　　大飞甚感欣慰，这就是特权啊，连一个副英雄独立出动就引起这么大的礼遇，这就是中国第一人的爽啊！
　　只是大飞也长期享受这种礼遇也渐渐的有那么一点麻木，总感觉太肤浅。这一瞬间，大飞又想到了月神夜那句喷饭的“为中华之崛起投美国机密！”或许，这才是这个游戏的最究极的意义吧？哥是不是该仔细考虑一下？
　　正思索间，久违的“吸血鬼”管家又出现了，此时他的神情非常的严厉：“你竟然以这种姿态面见公爵大人？你还记得公爵大人是老师吗？进来吧！”
　　大飞眉头一跳，这脸色不善啊！行，该来的终归要来的。
　　于是，大飞控制的潘多拉又来到了久违的图书馆，不过这一次的图书馆确是阴云滚滚，已经没有当初那种五光十色“过圣诞节”一般的喜庆了，大飞深吸了一口气作好了终极应对。
　　一个阴沉恼怒的声音响起：“你居然想起来了要见我？而且还是这种方式来见我？”
　　大飞抬眼一看，曾经的慈祥的大红袍圣诞老人没有了，出现在自己面前的是一身白袍，长发披肩的马卡尔。大飞立刻就想到了魔戒电影中那位白袍沙拉曼，果然这才是马卡尔应该有的形象啊。
　　大飞便让潘多拉回答道：“实在万分抱歉，学生获得了领悟神域的契机，一直忘我的修行，学生的分身也踏入神域在地狱进行殊死的战斗，也一直没有时间分心。现在学生取得了小小的成就，所以才来找老师报喜，学生想以踏入神域的力量为老师分忧，所以学生特来找老师报道！”
　　没错，哥直接报成就，你想翻脸先给哥掂量一下！
　　马卡尔冷冷道：“你那点神域成就确实微不足道，你要如何为我分忧？”
　　嘿嘿，软了吧？大飞笑道：“我回来以后才发现地狱军团正在攻打老师的矿区，交给我吧，我会把所以入侵的来犯之敌统统消灭！不，是把整个地底的恶魔势力全部肃清！”
　　马卡尔眉头一皱！
　　大飞又补一句：“然后将肃清的地盘全部交给老师，以弥补学生怠慢之罪！”
　　马卡尔眉头一跳：“你说什么？”
　　大飞笑道：“学生没有力量管理地底的广大区域，但老师可以！交给老师学生就放心了！”
　　没错，大飞的思路就是借马卡尔的力量先扫荡地底的恶魔，就算马卡尔不帮忙也关系，只要不敌对就行。然后就是落实下先前和马英龙说的，把通往地狱的那个由炎魔将军巴洛特控制的地狱之门也打通，只要打通了地狱之门，既可以接应在地狱中孤军奋战的血鹰，又能给占领了广大地底世界的马卡尔找一点事情做，让他专心的守地狱之门，没有精力找精力王国麻烦。
　　总之，这就是继续养肥马卡尔。但是，是那种肥而不壮的养，让马卡尔一直都在壮大，但确一直都在战争中消耗。也就是光涨神格等级，但就是神力不停的消耗。
　　而果不其然，马卡尔大为受用，但依然神情冷峻道：“很好，我想看你的成果，先干掉地底那些恶魔军团吧！最好是一周之内出成果，越快越好！”
　　一周之内？这马卡尔的及格标准也定的太低了吧，是被玛门军团打怕了？
　　大飞笑道：“学生已经迫不及待了呀！”


第1925章 卡隆的奖励：冥河之门
　　当潘多拉从马卡尔公爵府中出来的时候，大飞简直有种说不出的轻松感，那就是先前压在心头的两座大山撞在一起灰飞烟灭神清气爽！虽说大飞嘴上是说迫不及待，其实一点都不急，急什么？反正有一周时间，让马老师多撑几天，等飞翔号养好伤后回来再说。
　　而好事成双，潘多拉刚回到光芒之城时，血鹰分身终于来消息了：——系统提示：帕尔祭坛获得机密敌情地图信息。
　　大飞大喜过望！终于来了，不然再不战斗，哥每天十一万的神力恢复还不把哥的神力上限憋炸啊？
　　大飞急忙来到祭坛前，此时祭祀上的魔力水晶屏显示出一个巨大的地图，地图上有3处大规模军团行军的标注。
　　大飞眉头一皱，这是让哥去打野战啊？还是说已经没有灭城的机会了？无所谓了，哥神力充足战个痛快。
　　大飞立刻召集齐埃尔文，加尔巴莉众人，然后启动祭坛功能传送到某一只军团附近！
　　然后场景一换，大飞雷达上红光一炸，大飞出现在一处乌云遮蔽天空，死气弥漫大地的旷野，旷野前方是一望无际的魔骨军团。
　　大飞眉头狂跳！还真不愧是机密敌情，这只军团顶住乌云前进，在正常情况下怎么可能发现他们？行，哥的第一个百万屠魔任务都没完成，现在就指望他们了。
　　而望着天上地下的云气，大飞猛然就想到弗加洛传授的神术“血海风暴”，虽然这里既没有血，也没有海，还没有风，但是哥神力多啊，哥任性！哥要玩旷野沙尘暴，哥要高效快速的清场！
　　此时，这只魔骨军团也发现了大飞的出现，在凄厉的号角声中，无数的亡灵喷吐着各种乱七八糟的烟尘向大飞发动震天撼地的冲锋。
　　来的好！大飞启动神术血海风暴，一股狂风平地起，大飞周边的云气砂石瞬间凝聚成一个气旋，然后气旋迅速扩大成一股半径几十米的强烈旋风。但也只是强烈而已，指望这股风去秒杀敌军很不现实。但是，只要这旋风能吹的敌军东倒西歪，那么敌军就难有还手之力。
　　于是大飞全队领域全开，光环技全开，裹挟着这具旋风飞向了敌阵。大飞这次的方针就是不杀神级BOSS，只清小怪完成任务。杀神级BOSS费力费时不说，一旦杀死BOSS，小怪就四散崩溃，一点都不爽。而且杀了神级BOSS后会对对方产生触动，会派出更强的魔神，那就是相当的不爽了。
　　屠杀开始！炽炎的火光在旋风中炸响，成片成片数百上千的魔骨怪物在旋风的扫荡下支离破碎。
　　几名，十几名，直至全场几十名魔神级亡灵全部集结起来试图在旋风周边围追堵截，但是他们怎么堵截的住？大飞根本不鸟他们，埃尔文那傲视全场的9级领域就是大飞自信的坚实后盾。
　　十分钟后，大飞就当着这几十名魔神的面，将这曾经一望无际的军团扫荡大半，该来的信息也终于来了：
　　——系统提示：您完成了埃尔文发布的神界功勋任务《屠杀一百万名恶魔》，神界正在评审您的奖励中。
　　哦也！如果杀一百万恶魔的功勋不够让哥将加尔巴莉和希尔塞鸡犬升天，那哥就再杀一百万！
　　那么现在只剩下这几十名奇形怪状的魔神了，经过这十分钟的追逐，虽然他们没能阻止自己屠杀小兵，但好歹也成功的用领域消耗了自己不少神力。同时，这也意味着自己也消耗了他们不少神力，他们已经不堪一击，那么，杀不杀他们爆神器？
　　大飞想了想，最终还是忍住了这个诱惑，还是决定贯彻先前的方针。
　　好不容易在地狱找到一个基地，也把任务物品寄回去了完全没有了负担，那就要好好的珍惜这一个刷功勋的宝地，要把神界的功勋刷到爆才行啊。不然真要是杀鸡取卵灭了这几十个魔神，那什么萨米基纳还不得派出一群9级魔神天天怼哥啊？不说一群，1个9级魔神就能抵消掉埃尔文的优势就能让自己混不下去了。
　　所以，忍！没准自己一开杀戒，就立刻逼对方的9级魔神过来增援了呢？
　　于是乎，大飞当机立断一个座天使传送离开战场，到达一个无人区后才使用帕尔水晶再度传送回了基地。
　　行，今天的功课就做完了。等明天的神力到账，就再刷他一百万，哥要细水长流哇哈哈哈！
　　那么剩下的时间就是继续补一两个小时瞌睡，龙体要紧，细水长流嘛。
　　……
　　中午12点，大飞被闹钟惊醒。这个时间点就是瑞典队长说的完成任务的时间，也是卡隆神像最后的完成期限。大飞上线的第一眼就看到了系统信息留言：
　　——系统提示：恭喜您！您成功的在一周时间内完工冥神的巨型雕像，冥神对卡隆的供奉表示赞赏。您完成任务《卡隆的神像》！您获得卡隆的奖励“冥河之路”，请联系卡隆布置奖励。
　　冥河之路：卡隆将为你一开启一道能通往冥河的漩涡传送门。冥河漩涡传送门的位置请选择在你领地拥有河道或水池的地点。
　　——卡隆要求用神音圣训与你通话，请问是否接通？
　　大飞浑身一振，成了！这奖励碉堡了，多少神器都比不过他开条路啊！
　　然后大飞又看见了好友信息连连闪，一个是瑞典队长的回话：“大飞先生，我们已经光荣的完成您的任务回国了，非常期待我们即将到来的合作。”
　　然后就是马英龙的留言：“飞哥，报告好消息，我们极乐净土村的巨型冥王神像完工了，我们派出的队员都冲到大师级雕刻家了，这熟练度碉堡了啊！飞哥还有什么事尽管指派。”
　　还用的着哥指派？你们职业大公会早就开始摸周边的地形情况了吧？
　　大飞懒的先管他，还是决定把冥河漩涡门安置好。大飞立刻接通卡隆的“电话”。
　　卡隆欣慰无比的声音从大飞耳边响起：“勇士！冥神对我的供奉非常满意，也对我成功的开发出一座冥界城镇表示赞赏，虽然我的雕像规格对其他上级神还有所逾越，但冥神认为他对我的鼓励也是对其他上级神的驱策，总之，我们成功了！我一介船夫拿不出更好的东西感谢勇士，唯一能做的开通一条通往冥河流的漩涡门，这个航路的价值勇士你懂的，那么勇士选择地址吧！”
　　原来这就是通关秘籍啊，小明那小伙子一句话价值千金啊！大飞喜道：“就在我的光芒之池开通可以么？”
　　卡隆欣慰道：“没问题！对了，先前我说的帮你找到海伦的事情就交给我，你就在这两天等她的消息吧。”
　　我勒个去！哥完全沉迷在学习之中不能自拔，居然把海伦给忘了？大飞笑道：“那就多谢大人了！”
　　“不用谢，记得以后有什么大买卖一定要第一时间通知我，我最大的爱好其实就是赚钱！”
　　真不愧是死要钱的冥河摆渡人！大飞讶然失笑：“必须滴！”
　　从现在起，哥的光芒之池在地面上用利维坦漩涡门联通塞壬北极，在地底下又联通冥界，再也不是交通断绝的穷山恶水之地了，这么年了哥终于发展出来了哇哈哈哈~~~~
　　那么下面的时间，就是在潘多拉的指引下给漩涡门选址了，就在光芒之池的利维坦旋涡门附近吧。
　　随着选址敲定，卡隆的影像就出现在湖面上，然后湖面上黑烟滚滚漩涡涌动。如此惊人的威势还真让大飞对卡隆的实力刮目相看了！


第1926章ァ
　　随着冥河旋涡门的打通，大飞城外的湖面上就多出了一个死气冲天的漩涡。卡隆的声音随之响起：“勇士，进来看看吧！”
　　那是必须滴！潘多拉所在的小舟立刻进入，场景一换，一条大河波浪宽！卡隆的渡船出现在大飞眼前。
　　卡隆一指水中一个发光体：“勇士，看见水底那根冥河之桨吗？这是维持这个漩涡门的核心神器，千万不要让别人将它偷走，否则这个漩涡门就会关闭。”
　　大飞猛然一怔，随即讶然失笑！哥还以为真是卡隆有这个实力，原来是靠神器。想想也是，能跨越两个世界建立稳定通道的神不知强大到何等地步。比如矮人监狱那个通往世界之窗的门就是第一代神王天空之神打通。要是卡隆有这个实力又何至于当一个船夫？
　　不过等等！这就意味着这个神器超级牛逼？大飞惊问道：“卡隆阁下这个桨这么厉害的？”
　　卡隆沉声道：“当然，它千万年来一直浸泡在冥河的水中，吸收的死气阴魂多的超乎想象。我如果说这把桨能和众神之王宙斯的武器‘雷霆’有一战一力你信么？”
　　大飞惊得目瞪口呆：“这个——”
　　卡隆哈哈一笑：“当然没人会信，我只是一介冥河船夫，而宙斯确是众神之王！我们见面的第一战我还败给勇士，不，是败给勇士的这位副官。”
　　潘多拉忙歉意行礼道：“那是卡隆大人看在我们都是凡人没有认真而已。”
　　大飞随即恍然：“我信，毕竟阿克琉斯在冥河中洗了一次澡就变成不死之身，更不要说这桨洗了千万年了。纵然阁下自身的神力远不如宙斯，但武器不会比他差。”
　　卡隆哈哈大笑：“阿克琉斯的那个冥河不是普通的冥河。不过我现在可以告诉勇士了，我之所以敢接受勇士的劝说冒这个险，就是因为有这把桨，这就是我勇气的来源！好在我们终于成功了，这把桨就放在这里吧——”
　　说到这里，卡隆语气一沉：“再次提醒勇士注意，这把桨释放的力量必定会惊动强者，你一定要小心。然后我在给你一张河道图，这张图上的河网就是我管辖的，你能安全航行的河网。”
　　——系统提示：您获得卡隆赠送的冥河河网图，您的地图册获得更新。
　　大飞欣喜之下立刻点开地图一看，还真是一片蛛网般的河，大飞颇有点哭笑不得：“全是河？岸上的地图呢？”
　　卡隆郑重道：“岸上不归我管，所以我不能给你岸上的地图。而且一旦上岸，你可能会遭到攻击，总之，只要在河里就没事。从这里到你的极乐净土村大概有普通船一个月的航程，所以如果要运货的话一定要派大船来节省时间成本。”
　　一个月，现实三天的蛋疼大航海！大飞蛋疼道：“阁下，你还说过的，只要完成你这个任务，冥河沿岸的宝藏都可以让我开发的？”
　　卡隆笑道：“对啊，我肯定是不反对你上岸开发的。你只需要说服别人就行了。”
　　大飞哭笑不得。好吧，这话没毛病。
　　卡隆最后说道：“好，那就这样了，我从死者中发展信徒去了。再会！”说完连人带船化为泡沫消失不见。
　　大飞便从漩涡门中又回到了光芒之城，望着这漩涡死气冲天的光柱，大飞突然有了一种引火上身的蛋疼感觉。估计相比于血海里的那个宝石矿，这神器的价值怕是要高的多，哥这是妥妥的帮马卡尔拉仇恨啊？
　　也好！哥内有光芒之池的水战地利，外有世界树树根结界的防护，还有精灵王国以及马英龙他们这些玩家的策应，哥还怕个蛋啊？他们敢自己上来送死更好，省的哥在地底到处找他们。
　　而这次有了这个冥河漩涡门也没必要自己吃独食了，也该继续回报一下马英龙他们，让他们在目前的猎鹰圣山打的没有后顾之忧。
　　于是大飞便给马英龙发信息：“马老板，前线辛苦么？”
　　马英龙意气风发：“既能给飞哥帮忙，又能给自己开荒，不辛苦！”
　　大飞哈哈笑道：“马老板客气了，不是兄弟们帮忙按住各种不服哥也很难放心办事啊，总之呢告诉你们一个好消息……”于是大飞便把冥河漩涡以及后期河岸的开发展望这么一说。
　　马英龙果不其然狂喜过望：“不愧是飞哥！我们完全跟不上飞哥的节奏，飞哥这手笔太大了啊，光我们一家恐怕吃不下？”
　　大飞笑道：“哥是不在意把大家都请来。这样吧，你们先内部讨论一个发展计划，把要邀请的公会人员的名单都发给哥，哥的光芒之城对这些人开放。注意，一定要是可靠信得过的人！”
　　马英龙大喜：“飞哥放心，这事我们绝对机密！”
　　大飞笑道：“别急别激动，现在还是以猎鹰圣山为主！”
　　马英龙笑道：“那是当然，飞哥的任务我们从没含糊过。对了飞哥，您还记得那个岩浆龙么？这段时间可能是大边荒的大部分NPC力量都集中在这个猎鹰圣山了，这个岩浆龙的搞事也比以前频繁了，飞哥什么时候收了它？”
　　对啊！还有岩浆龙，好歹也是一个2级神啊。是该收编一下它了。大飞笑道：“只要有空一定派人过来。”
　　而一说起收编，大飞猛然想起上次在大边荒北部群山的幸运喷泉山谷发现的那群飞马，当时为了不惊动原生态环境就没有惊动它们，现在安莉西亚也修炼成飞马战士了，也是该顺路把那些飞马也落实了。那可是飞马啊，比独角兽高出一阶的生物啊。
　　总之，还是只能等飞翔号养伤回来再说了。
　　然后嘛，现在是12点多了，血鹰分身那边的工资应该发了。大飞便切换到血鹰分身那边一看，果不其然，每日工资和神界评定终于到账：
　　——系统提示：新的一天开始，您收到信徒的信仰神力10万8000+！……您的座天使神职收到战役期间来自神界的5万神力，您当前神力31.1万/46.7万……您的追随者埃尔文收到了战役期间来自神界的9万神力，埃尔文当前神力11万。您的追随者泰利斯收到神界的2万神力，泰利斯当前神力4万。
　　——系统提示：您完成了埃尔文的神界功勋任务《屠杀百万恶魔》，神界同意你的祈祷，暂时将您的追随者希尔塞任命为低阶神职“权天使”！希尔塞获得神职权天使附加属性攻击+200，防御+200，伤害+200，生命+10万，法力+10万，获得1级权天使领域“活力领域”。
　　——1级活力领域：减少英雄属性，神属性攻击效果50%，提升生命恢复速度50%，减少体力消耗50%。
　　大飞大喜过望！哥终于感动天了，终于让身为魔族的希尔塞获得最低级的神位，连希尔塞都提拔了，加尔巴莉还会远么？哇哈哈哈~~~
　　此时，埃尔文再度上前报喜：“勇士大人，神界对我们的行动非常满意，所以特别提拔了原本是魔族的希尔塞阁下，神界让我们再接再厉，所以下一个任务依然是忘我的屠杀恶魔！”
　　——系统提示：您接受埃尔文的神级功勋任务《继续屠杀百万恶魔》……
　　我勒个去，这神界是开工作室的吧？完全就是刷神啊！好，哥喜欢。
　　正欢喜间，光芒之池这边一片欢呼歌声唱响。
　　大飞心下一跳，急忙切换到潘多拉这边一看，飞翔号的雄伟身姿出现在利维坦传送阵中！
　　终于回来了！大飞感动的要哭！


第1927章 独角兽女神于尔辛
　　随着飞翔号的回归，大飞第一时间让潘多拉上船查看。久违的塔米莉亚上前迎接：“欢迎大人！”
　　昨天飞翔号支援法塔隆的时候都来不及见她啊！望着塔米莉亚那血光晶莹透亮的邪妖之躯，大飞都激动的想哭：“辛苦了！这段时间你们都辛苦了！”
　　塔米莉亚笑叹道：“辛苦谈不上，只不过是圣藤的一次觅食进补而已。不过在法塔隆一战后，我们的成长成果遭遇重创，短时间是恢复不过来的了。”
　　大飞眉头一皱：“毕竟是遭遇了黑暗之神的打击啊！”
　　然后安莉西亚神采奕奕的出现了：“只有继续投入激烈的战斗历练才行啊，城主大人，现在是该全力应对地底的恶魔威胁吧？”
　　安莉西亚已经是练功狂人了呀！大飞讶然失笑：“当然，地底的战斗我们会做一个了断，不过在此之前我们还应该去大边荒打击一下恶魔的侧翼战场，不知飞翔号还能胜任这么遥远的机动转移么？”
　　塔米莉亚笑道：“当然没问题。”
　　大飞笑道：“安莉西亚，现在你成为飞马骑士了，这次你的任务就是顺路收编上次在北部群山中遇到的那群飞马，有问题没有？”
　　安莉西亚眉头一跳：“我不敢说我有没有问题，但有个人确一定没有问题，如果城主大人不急的话，我去联系那个人帮忙。”
　　“那个人？”大飞有点恍惚：“谁？”
　　安莉西亚笑道：“城主大人忘了您的组合神器神圣冰霜幻影神弓是怎么来的了？独角兽少女于尔辛啊！不过她这年龄可以当我的奶奶的，说她是少女并不合适啊！”
　　——系统提示：您获得传奇英雄于尔辛的信息！
　　大飞终于想起这个人物！传说她与丘比特比赛箭术，并获得胜利，然后成功了赢来了天使羽翼制造了神器幻影神弓。大飞先前就从神罚天使撒泽尔，以及精灵隐士村的塔兰纳家族那里听到这个故事，只不过直到从日本区国战回来，才从随船的十几名独角兽饲养员美女那里获知她的名字。（注：第1442章《回国》）
　　而且众饲养员美女也说过，这于尔辛就是她们这饲养一行里的神，只有她才有可能救活在日本区阵亡的独角兽王。
　　大飞急忙问道：“你知道这个传奇英雄在哪里？这貌似是位精灵神，你能请来她么？”
　　安莉西亚感慨道：“我可是飞马骑士了啊，至少拥有可以见她一面的资格了啊！对了，然后我再去新世界翡翠崖找一下飞马将军艾瑞斯，他面子也大，请他出面就一定能胜算不少。”
　　飞马将军艾瑞斯！？这再度唤醒了大飞久远的回忆，当初炎魔巴洛克攻打光芒之城时，他还专门从新世界回来助战，还把安莉西亚迷的一脸花痴。
　　大飞感慨道：“的确，你们都是能骑飞马的，而且你这飞马还是神兽更是非同小可——只是，我们花这么大力气就是为了请这么传奇的英雄帮忙收编一个飞马群落？”
　　安莉西亚笑道：“当然不是啊，我建议城主大人聘请她来当法塔隆独角兽村的村长。”
　　原来如此！没错，哥确实不急！大飞喜道：“好，就这么办！需要我去么？”
　　安莉西亚摇摇头皱眉：“这些精灵议会的事情恐怕不太允许外族介入——总之，先交给我吧。”
　　大飞顿时了然。很好，这很精灵。大飞便交待道：“行，你先——”
　　等等！不对！迄今为止，但凡是大飞甩手掌柜全部安排给NPC独立自主完成的事很少有完成的干净利落的。以前的攻关美杜莎之怨毒之塔成飞翔号桅杆就不说了，现在这地底战况也是互相僵持多天。总之，这就是系统的尿性，关键时刻必须要玩家亲自决断。
　　而从安莉西亚说的情况看，这个请于尔辛的任务铁定就是精灵族玩家优先，自己身为人族玩家肯定是要被蛋疼一把的，多半还会出蛋疼任务刁难？那么她这一趟恐怕还是悬。那么是不是给安莉西亚带点神器礼品之类的——这一瞬间，大飞猛然想到了在地狱废墟第8层杀的那个镜魔获得的神器：
　　——魔镜：神器，化妆品，赠品。华丽昂贵无比的镜子，传说能让人永驻青春。赠送给女性NPC能极大幅度的提升对方的好感或忠诚度。也可以在拍卖会场卖出天价的金币。
　　很好！终于到了泡妞神器出动的地步了，也幸亏哥的血鹰分身能把这件宝物传送回来。
　　大飞急忙让潘多拉来到城中仓库拿出大金人寄放的魔镜交给安莉西亚，还没来得及开口，安莉西亚就哇了一声：“城主大人，给我的吗？”
　　大飞急了：“不是，给于尔辛的见面礼！你一定要用它转达我的诚意。”
　　安莉西亚哭丧着脸：“这样啊！”
　　当然是这样啊！你都已经是哥的后宫老婆了，这个这个，自家人就不要见外了嘛。大飞便干咳一声问道：“这对女性很有吸引力么？”
　　安莉西亚冷哼道：“城主大人啊，如果我能不用这个魔镜就把于尔辛请过来，那这个镜子就送给我了！”
　　看来这镜子真牛逼啊？大飞哭笑不得：“一言为定！那就出发吧。”
　　安莉西亚捧着镜子骚姿弄首片刻后，才终于恋恋不舍的将镜子放回包裹进入传送阵出发了。看到她这诡异样子，大飞突然对这她这次行动充满信心！那么下面的事情就是等她的好消息——
　　等等！好像又忘了什么事情？一说起能骑飞马的大飞猛然想起了西莱纳祭祀黛莉尔，我勒个去啊！还有小明村的上百侏儒雕刻师以及雇佣来的雕刻师都还在冥界哪，哥这是管接不管送哪？行，哥马上把他们接回来。
　　现在去冥界肯定是雷诺阿的冥河之舟光辉之翼号快了。接人这种小事就用不着潘多拉亲自出马了，她还有留在这里当哥的分身呢，就让老船长跑一趟了。
　　安排完老船长出发后，那就是叫个外卖把中饭解决了一下了。
　　……
　　韩国区，精灵王国隐藏秘境，独角兽光明之森，
　　正如当初日本区国战时，大飞到过的日本区的光明之森一样，韩国区当然也有一个类似的光明之森了。而与重点开发地狱完全不知道有这个地方的日本区不同，韩国区是从一开服就开始发展光明之森了。
　　这就是为什么开服之初，李银珠就能成为独角兽骑士出现在战网国际赛场的原因，同时也是日本区国战开启后，李银珠也首选日本区的光明之森的原因。总之，可以理解为这是韩国游戏开发组在游戏制作之初就为本国玩家留下的福利后门。这个福利一直就是韩国队的最高机密。
　　不过相比于这个机密，韩国队今天又多了一个令人困扰机密，那就是韩国队究竟有没有从日本区那里获得超级神器？
　　为此，李银珠还被国家队长，战队队长，教练专门问过话。理由就是在日本区国战期间，李银珠是唯一和大飞组过团关系紧密的，她的嫌疑最大。
　　虽然教练们表示他们全程都在指导李银珠，不可能出现大飞说的那种情况，但还是把李银珠气的哭。有些事情就是这种，明明知道这是大飞的拙劣奸计，但就是能成功的在别人心里种下猜忌的种子。
　　总之，就当是对身为职业选手的一道心理素质的历练吧。李银珠排除杂念，准备回光明之森请独角兽女神于尔辛治疗补充一下坐骑独角兽的损耗，然后在回来继续和中国玩家战斗。
　　没错，于尔辛这位神奇的英雄一直就在韩国区为韩国区培养独角兽效力。只要李银珠自身到达大德鲁伊（也就是圣人）水准，那这于尔辛是有可能被收编的。
　　也就在这时，战队一片惊呼：“独角兽女神出现在新世界的翡翠崖？”
　　“大飞的精灵副英雄刚才也出现在翡翠崖！”
　　“两个人都进了翡翠崖战争堡垒？”
　　一股不详的预感瞬间笼罩全队！


第1928章 好久没登上飞翔号了
　　大飞没有等待太久，在吃完午餐外卖后，光芒之城的传送阵光芒一闪，安莉西亚带着一位白光闪闪一身白衣的女性精灵出现了。
　　大飞惊得眉头一跳，急忙让潘多拉上前迎接。看清了，是一位有如仙女般优雅的美女精灵英雄！不，用美女这个俗不可耐的词语根本无法形容她！
　　虽然箩尔之类女性天使也是一身白光，但确过于威严刻板，根本就没有她这种出尘淡定的气质。虽然泰利斯的出现也另大飞惊为天人，但泰利斯给人的感觉确是非常压抑沧桑，根本没有她那有如山泉般令人望之就心旷神怡的空灵。至于自己的人造美女萨瓦拉，在她面前就是一个给游戏机打广告的小女孩。那就更不要说在她旁边的安莉西亚完全就是一朵给茉莉花陪衬的绿叶了。
　　这一刻，大飞真的惊呆了！
　　此时，安莉西亚上前招呼道：“城主大人，于尔辛大人愿意过来看看了。”
　　于尔辛淡淡一笑：“我并不完全是因为勇士的礼品过来的，我只是好奇勇士究竟有什么样的能力能取得如此瞩目的成就，我会在后面的一年时间在勇士的领地作客，打扰之处敬请见谅。”
　　——系统提示：传奇英雄于尔辛成为您为期游戏时一年的追随英雄！
　　大飞这才回过神来，哥这么牛逼的声望成就，外带送出一件神器礼物，结果只是临时请了一位奶奶过来了？
　　大飞急忙笑道：“我们热烈欢迎，非常欢迎！”
　　于尔辛笑道：“我毕竟是一位客卿，有些我力所能及的事情我还是会全力帮忙的，比如这位安莉西亚小姐说的收编野外飞马族群的事情。飞马是非常圣洁高傲的生物，让他们和那些粗鄙丑陋的野兽在荒野中竞争厮杀也确实是一件非常令人痛心的事情，我一定会全力帮忙。”
　　我勒个去！什么叫粗鄙丑陋的野兽？很好，这很精灵！那哥就用哥的硬实力彻底满足你的好奇心！
　　大飞笑道：“好，那我们就立刻上船出发？”
　　于尔辛笑道：“荣幸之至。”
　　大飞呵呵笑道：“客气客气！我们第一站就直达我在东方世界的领地灯塔群岛吧，那里有第一代神王天空之神乌拉诺斯布置的传送法阵，而且我的船还会额外受天空之塔的加速祝福，即便是遥远的大边荒也要不了多长时间。”
　　安莉西亚恭敬无比道：“大人请！”
　　于是乎，塔米莉亚打开飞翔号的空间门，大飞也在阔别多日后再度登上了久违的飞翔号。
　　此时飞翔的内部空间中那一汪广阔的湖水另大飞心神为之巨震，这湖貌似又变大了啊！当初在湖中挤的密密麻麻的二十多个邪妖兵营，如今已然四处分散了。
　　而湖岸边那一丛丛五颜六色一人多高的蘑菇森林更是瞬间将大飞带入梦境世界，大飞立刻想起那位叫爱丽丝的梦境天使也一直在船上，这就是她的成果啊！
　　然后在美轮美奂的蘑菇森林中，黑暗精灵“新暗影城”中巍然屹立起一尊巨大的萝丝人形雕像，那是黑暗精灵特色的增加兵种产出50%的堡垒建筑。而在新暗影城的湖对面，美杜莎村那耸入内部空间“天际”的怨毒之塔与这尊萝丝雕像交相辉映。
　　这一瞬间让大飞看的呆了！这史诗般的恢弘的感觉另大飞感动的想流泪，谁说NPC英雄独立出征成不了事？在自己不在的期间她们发展的很好嘛。
　　然后大飞的目光又扫过那一片片晶光闪闪水晶葡萄架上的葡萄园，又扫过葡萄园后的葡萄酒厂，又看见酒池祭坛上那火光闪闪通往神罚灭世炮所在的噩梦空间的传送门，又看见血池上那血光闪闪血蝠巢穴，血蝠现在还有多少存货？暗影村的6级女兵暗影女巫存了多少？
　　大飞有太多想看想回顾的东西了！只可惜现在依然只是一个潘多拉，没有查看的权限啊！
　　不过现在不是在意那些细节的时候了，现在的关键就是飞翔号的内部并没有受到马卡尔冲击，只要没事就好！
　　下面的时间当然就是大飞带领于尔辛参观飞翔号，并介绍一众副官给于尔辛认识了。
　　而当黑暗精灵埃莉娜和希尔塞的妈妈卓尔亚娜来到于尔辛面前时，于尔辛确是眉头一皱：“黑暗精灵？”
　　大飞心下一跳，这语气不对啊！大飞颇有点失望，这于尔辛那超凡脱俗的外表下终究还是一颗普通精灵傲慢的心，她也不过如此而已么？
　　埃莉娜确笑道：“或许我猜到尊贵的客人在想什么了，我表示理解，这是正常反应，像安莉西亚小姐那种第一次见到我就毫无抵触的人反而还让我觉得不正常。”
　　安莉西亚切了一声：“本副城主已经超脱了世俗的成见好吧。”
　　埃莉娜笑道：“所以说，无论是城主大人还是副城主大人，他们都在萝丝女神和西莱纳神的鼓励下致力于一个伟大的民族团结的事业。”
　　于尔辛淡淡道：“原来如此，这听起来的确是一个很伟大的事业，就看我能不能亲眼见证这一个奇迹到来吧。对了，勇士是世界守护者，可以自由穿梭在各个世界？如果你有空的话可以去我先前所在的克瑞尔位面（korea韩国区），那里的地底孤山地区就有一群黑暗精灵，勇士去把她们收编搬迁走吧。”
　　大飞猛然一怔：“你先前在韩国区？那里有黑暗精灵？”
　　于尔辛点点头：“不错。很多时候，就算是亲兄弟姐妹挤住一屋都会磕磕碰碰争吵不断，分开住了反而才是好兄弟。只要勇士把她们搬迁走，她们就不会与地面上的森林精灵战斗了，这不是两全其美？”
　　大飞愕然当场，她说的好有道理啊？不过屁股明显在坐在森林精灵这边的，要是黑暗精灵问一句“为什么不让森林精灵搬家”哥该如何回答？那就只有把哥的埃莉娜提升到超神境界，让普通的黑暗精灵族人只要一见到她就屁滚尿流要死要活的跟着她走了。
　　大飞笑叹道：“有道理，只要有时间我一定过去。”
　　原来她以前是在韩国区啊？就是说哥这次是挖了韩国队的墙角啊？行，虽然才只有一年的试用期，但这一年哥一定把她生米煮成熟饭，气死你们棒子啊！
　　而果不其然，大飞的好友信息马上就来了，是亘古星辰：“飞哥，你是不是从新世界又带回了一个美女英雄啊？”
　　大飞乐了：“是啊，怎么啦？”
　　亘古星辰大笑：“好像是从韩国区那边拐来的，韩国区现在炸了！”
　　大飞哈哈大笑：“抢的就是韩国区，没商量！”


第1929章 翡翠梦境才是精灵的最爱
　　下面的时间就是大飞带着于尔辛来到世界树堡垒炮舱检阅一下久违的炮皇了。大飞现在是潘多拉形态无法查看属性，所以只得由塔米莉亚为于尔辛这个贵宾解说：
　　“……这是我们勇士大人从精灵王国获得的技术，经过多次成长升级后能提供1000个自由射击孔的堡垒空间，空间耐久度100万，空间法力储备值10万，能自我恢复耐久度，法力值以及补充法力值。从堡垒中射出的远程伤害减少40%，同时从堡垒中每射出一支常规箭矢将消耗堡垒1点法力值。本来还是可以继续成长的，但前段时间的一次战斗受到重创，成长的进程被打断……”
　　大飞忧喜交集。喜的是，在自己不在的这段时间，这世界堡垒貌似由当初600个射击孔升级到1000个射击孔了，塔米莉亚她们确实是在很稳健的发展。
　　忧的是，这堡垒毫无疑问就是第一层被打击目标，如果在遇到马卡尔那种级别的怪物一个毁天灭地的大招轰下来，这100万耐久度扛的住么？
　　于尔辛也惊叹连连的点头：“了不起，即便是精灵族的勇士也很难获得世界树堡垒这么高级的技术。”
　　大飞呵呵笑道：“这说明精灵族是一个非常开明和包容的伟大种族，不会因为种族不同就进行技术封锁歧视。”
　　切，精灵族不种族歧视就不是精灵了，要哥也是精灵族，天晓得会获取何等技术。
　　于尔辛淡然一笑：“精灵族热爱自然万物，当然是非常博爱的。”
　　那倒也是，树命大于天，砍树者死刑。
　　而望着炮舱中那几百上千名秘箭手和普通的丛林猎手3级兵，大飞再度想起了远在猎鹰圣山训练的那名6级兵暗影女巫部队。也是该将她接回来了，哥新一代的幻影射手必须要全部换代了，3级兵的基础攻击确实太低，更不要说被世界树炮舱减少40%的伤害，很难胜任高级神战的需求了。
　　然后大飞一行又进入了圣咏空间，那尊巨大几层楼高，琴弦如钢缆的缪斯竖琴耸立在大厅中央。
　　塞壬军需官英雄塞萨上前迎接：“欢迎大人，欢迎贵宾到访！”
　　大飞便向于尔辛介绍塞萨：“这是塞壬海妖一族的英雄塞萨小姐，她们的能力就是能演绎出美妙的海妖之歌，然后海妖之歌经这个圣咏大厅的增幅，更是会发挥出强大的震撼敌军的效果。”
　　塔米莉亚开始正式介绍：“圣咏大厅是由西莱纳树神，萝丝女神，某教廷主教联合为我们的勇士大人打造，是能容纳1000名乐手，咏唱者演奏的空间，英雄不受进入限制，该空间能提升音乐咏唱效果30%。同时，在该空间间演奏，乐手的法力体力消耗的速度提升30%。空间耐久度50万。”
　　于尔辛一指那个巨大竖琴问道：“那个竖琴呢？”
　　塞萨回答道：“这是缪斯女神埃拉托的七弦琴！由于缪斯女神是身形高大的泰坦族，所以这琴也是泰坦族专用的，不过即便如此，我们这些普通种族也是可以勉强使用的……”
　　说完立刻飞到竖琴上，拨拉了几根钢缆粗的琴弦，琴弦迸发出震撼大厅的乐响。
　　于尔辛确是摇摇头不置可否。这高冷的气质倒是让大飞显得有点落寞。看样子在她眼中这圣咏大厅并不如刚才的世界树堡垒吧。行！时代在发展，游戏进程在推进，这个不足以满足她的好奇心了，那就去噩梦空间吧。
　　于是一行人又回到进入圣藤空间，从酒池祭坛的传送门进入了一片熔岩池环绕火山岛的噩梦空间。此时火山岛喷出的烟气上空漂浮着一个绿树鲜花的浮空岛，岛上的大理石广场上滚动着一台巨大地球仪一般的机器。几十只体型巨大的火山龙正环绕着火山和浮空岛上下飞行。那久违的辛蒂苟萨的巨大身姿正匍匐在火山口呼呼大睡。
　　多日不见，望着这个久违的噩梦空间大飞也不由的震惊了。太宏大，太震撼了，太怀念了！这就是哥随身带在船里的地盘，说出去谁敢信？哥做不到一花一世界，但一船几世界还是不成问题的。
　　而噩梦空间果然没有让大飞失望，一直高冷的于尔辛也震撼当场：“居然有如此近似翡翠梦境的空间！”
　　大飞眉头一跳：“翡翠梦境？”
　　于尔辛点点头：“对于你们人类来说，人类死亡的最美好归属就是天国。但对于精灵来说，精灵死去或者休眠的最美好归属就是翡翠梦境了，那里是精神的世界，物质和精神能随意转换，非常的玄妙。”
　　安莉西亚也笑道：“如果我能进入翡翠梦境的话没准能见到我的奶奶呢。”
　　大飞浑身一震：“安文奶奶？”
　　安莉西亚又叹道：“以及那位与酒神战斗不幸殉职的独角兽王！”
　　于尔辛点点头：“国战期间那位独角兽王的事迹我也知之，他并非死于恶魔之手，而是死在醉醺昏庸的酒神之手，这是完全不必要的牺牲，如果勇士有这个决心，我们可以尽全力复活它。”
　　果然谈到复活的正事了。大飞便问道：“如何复活？”
　　于尔辛抬起双手轻拂着噩梦空间中那有如星屑般飘动的光流正色道：“目前还不够！这个噩梦空间是联通幻境空间和现实空间的一个节点，当这个空间的幻化等级足够强的时候，我就可以打通进入翡翠空间的大门，甚至直接把这一整艘船都传送进翡翠梦境。”
　　安莉西亚掏出一个水晶：“这是城主大人交给我的一颗翡翠龙域水晶，这个水晶就能进入翡翠梦境，不过以我个人的力量去翡翠梦境实在太勉强。而我们这船的圣藤先前就已经融合了一个噩梦水晶，所以就拥有了让整个船传送进入噩梦空间的能力。如果圣藤在融合掉这颗翡翠龙域水晶，那么一定能提升飞翔号进入翡翠梦境的能力，城主大人觉的呢？”
　　大飞眉头一跳，翡翠龙域水晶！当初在日本区国战时印度神童沙鲁汗和哥交换冰歌套装时卖给哥的啊！
　　（注：第1184章《找飞哥销赃神器》。——翡翠龙域宝石：神器，能进入翡翠龙域的传送宝石。使用要求：宗师级德鲁伊或宗师级游侠。使用CD，一周一次。翡翠龙域是位于翡翠梦境中高端精神领域，宗师级德鲁伊游侠玩家的实体不能进入，神级德鲁伊游侠能拥有部分实体能力。在进入翡翠梦境前，建议玩家在安全旅馆中进入睡眠准备状态。）
　　大飞真有一种恍如隔世的感觉啊，自己都不记得什么时候把这个水晶给安莉西亚了。好吧，这种去异世界探险的时候当然就是连船一起带上就是了，哥现在不想继续重温在虚空时那种孤立无援白手起家的蛋疼感觉了。
　　大飞笑道：“好，那就交给塔米莉亚用圣藤融合吧。”
　　塔米莉亚接过水晶：“一定谨慎融合。”
　　于尔辛也颇为振奋：“真不愧是勇士！探索翡翠梦境是每一个高阶精灵的梦想，即便是我也一直各种受限，我都开始有干劲了。”
　　安莉西亚也无限憧憬道：“只有翡翠梦境才是精灵族的进阶圣地啊。”
　　大飞顿时恍然！要想把她生米煮成熟饭就得带她去翡翠空间玩啊！看来这一趟是势在必行了。而更另大飞在意的是，真能见到安文奶奶吗？
　　在所有的NPC之中，大飞唯独对这位用燃尽生命来指导自己的安文奶奶充满了无上的敬意，如果没有她，自己在那几千点耐久度的破飞翔号早就在恶魔世界完蛋了，就没有今天牛逼的自己了。
　　大飞下定决心：“好，只要结束了这机场战斗，我的本尊一定回来一起探索翡翠梦境！”
　　离开了噩梦空间，飞翔号上基本有价值的东西都参观完了。但于尔辛的兴致确来了。于是大飞一行又参观了埃莉娜的新暗影村，从埃莉娜的汇报中得知6级兵建筑暗影女巫已经积攒了50人。
　　6级兵，50人！以新暗影村这当前的百余市民的规格这也算是正常的产量了。但大飞显然是不满意的。就算把她们全部成功的培养成幻影射手，也才50名。远远满足不了世界树堡垒炮舱1000个射击孔的需要啊。说到底，还是要提升黑暗精灵的市民人口，那么收编其他的黑暗精灵部落势在必行。
　　大飞想起一事，便问于尔辛：“既然翡翠梦境能提升进阶精灵族的实力，那埃莉娜这些黑暗精灵是否可以呢？”
　　于尔辛猛然一怔：“不知道啊！”
　　只要NPC说不行那就是不行，说不知道那就没准能行！大飞笑道：“那就试试呗，你们只是信仰不同，精灵血脉上似乎也没有太大的区别吧。”
　　埃莉娜也沉声道：“我会全力把握这个机遇的。”
　　很好，只要埃莉娜能进阶神域，收编其他区的黑暗精灵部落还不是混雪球啊？
　　最后，参观完美杜莎村后，塔米莉亚又向于尔辛介绍了身在货舱的战争古树纳西尔。
　　而于尔辛在见到纳西尔之后确是莞尔一笑：“勇士，我想我是找到了可以演奏刚才的圣咏大厅中的缪斯竖琴的方法了。”


第1930章 发现虫族的隐患
　　于尔辛能使用缪斯竖琴？这倒是让大飞大感惊奇，急忙问道：“如何使用？”
　　于尔辛笑道：“我需要这位纳西尔古树堡垒的配合，让它全身心的服从我对他的古树之心的操控。”
　　大飞这才恍悟：“你驾驶古树堡垒去演奏竖琴？”
　　于尔辛笑道：“试试么？我不仅仅能和独角兽交流，所有的树精花妖，乃至龙都可以交流。”
　　大飞惊叹道：“原来如此！”
　　纳西尔也闷声道：“能让如此高贵优雅的精灵女士驾驭，是我的荣幸！”
　　我勒个去，原来古树真的能驾驶啊？大飞也惊喜道：“好，那我们拭目以待。”
　　于是一行人登上了古树堡垒的内部空间，空间中的祭台上就是被神器地行龙之心覆盖着的古树之心。
　　于尔辛感叹道：“勇士的珍贵神器何其之多，这颗地行龙之心是由神级生物体内的器官经过漫长的岁月变异而成，根本就不是那些炼金术士们量产的所谓神器可以比拟的存在。”
　　大飞呵呵笑道：“过奖过奖！”那是当然，哥在地狱一场神战爆出几十个乱七八糟神器恐怕加起来都没这这个地行龙之心珍贵啊。
　　于是众人搬开地行龙之心，于尔辛将双手抚压在古树之心上，双手间的洁白光辉将古树之心照耀的一片辉煌，然后果不其然，这纳西尔古树就在于尔辛的操控下开始走动了。
　　大飞众人立刻掌声一片！
　　塔米莉亚直接开通了一个巨大的连通圣咏空间的传送门，然后纳西尔进入圣咏大厅。在纳西尔古树那几层楼高的巨大身躯面前，这几层楼的高的竖琴完全构不成体型障碍了。
　　然后纳西尔古树堡垒环抱住竖琴，两只巨大的木头手开始拨动琴弦，震撼的乐声响彻大厅。而大厅的水晶墙上豁然就是船外海浪翻腾的情景，只要琴弦拨动一下，海水就有如沸腾般轰然跃起将近一米高的水花，飞翔号所到之处，周边几百米就是一片沸腾的海洋！
　　大飞悚然动容，这就是缪斯竖琴的威力！恐怕传说中能震碎窗户玻璃的音波神迹就能从这竖琴中上演了。
　　于尔辛确是摇头一叹：“不好意思，音调不全贻笑大方了，我在试试全力融合一下，争取弹奏出一个完整的曲子出来吧。”
　　大飞激动的再度带头鼓掌！连胡乱弹都有如此威力，要是弹出神曲来那还了得啊？而谈神曲也算不了什么，开挖掘机弹神曲才是牛逼中的战斗机啊！
　　随着于尔辛全力施为的开始，古树之心绽放出的白光更是将整个驾驶大厅照耀的一片白芒！也就在这时，于尔辛突然有如触电般浑身一震松开双手，震撼大厅的琴声戛然而止。
　　大飞惊问：“怎么回事？”
　　于尔辛一脸错愕：“这古树怎么回事？”
　　纳西尔闷声道：“尊贵的女士，我什么都没做啊？”
　　于尔辛眉头一皱：“我看见了通往另外一个世界的缝隙，那里到处都是虫子！”
　　大飞惊问：“怎么看见的？”
　　于尔辛沉声道：“我全力融合古树之心的时候突然接触到这一片奇怪的记忆。”
　　纳西尔茫然道：“我自己都不记得我会有什么虫子世界的记忆。”
　　大飞顿时恍然，急忙解释道：“这个古树堡垒先前并不是纳西尔，而是在世界树空间中被我击败的一个黑暗古树英雄，那个黑暗古树英雄就是带领了不知从哪里来的大量虫子进攻了世界树空间，那个黑暗古树英雄败退后就留下了这堡垒，我让藤妖村的藤妖村长塔姬乌丝将纳西尔的古树之心移栽在这个堡垒上后才有了现在的纳西尔。”
　　于尔辛这才了然：“原来如此，那我接触到的应该是那黑暗古树残留下的记忆。”
　　说到这里，于尔辛脸色郑重道：“勇士，我无法描述我刚才看见了一个多么宏大的虫族世界，如果这只虫族曾经入侵了世界树，那么现在依然可以入侵，世界树面临着巨大的危机，你必须要有所行动了。当然，保护世界树，精灵有责，我也会全力协助的，而我发现这竖琴的音波威力巨大，正是大规模杀虫的利器。”
　　大飞眉头一皱，立刻就想起了当初星辰负责开发藤妖村的五河鑫龙同学也报到过发现不寻常虫迹的报告，这就说明这个隐患相当严重了。
　　大飞便给亘古星辰发信息再次确认：“亘古老大，你们的队员在藤妖村有没有发现不正常的虫子多的情况啊。”
　　亘古星辰立刻回信：“飞哥真是思路广啊，一下子就回到老家关心虫子来了，还真让我们跟不上节奏啊。藤妖空间目前是蜂蜜养殖场，已经被蜂蜜霸占了，已经看不见其他的虫子了，以前还是有其他的虫子。”
　　大飞更是感到不正常，便问安莉西亚：“你怎么看？”
　　安莉西亚沉声道：“以前是为了配合城主大人给矿场保密的命令，所有相关虫子的事情都没有继续深究，我想这些虫子一定也和恶魔有关。现在地底世界正在发生恶魔军团的大规模战斗，如果在这个时候虫子也配合恶魔的行动，我们的形势就相当被动了，所以我建议将虫子的事情汇报给参谋部，然后由我们来执行。”
　　大飞点点头：“可以！是时候报告了。”没错，以前自己为了独吞水银矿和血海宝石矿的信息，就向精灵王国隐瞒了很多事情。现在自己到处开花，已经不在乎这一矿一地了。
　　安莉西亚笑道：“而且将险情报告给王国后，城主大人除了可以获得功勋外，还可以获得技术支持。比如翡翠梦境的相关技术，世界树堡垒炮舱的技术都可以升级！”
　　大飞立刻明了：“原来如此！”
　　行，哥都开发出了缪斯竖琴这种杀虫神器还有什么可在乎，是时候进行一波升级了。
　　大飞想起一事又问道：“一旦战争爆发，那藤妖村的蜜蜂养殖场会如何？”
　　安莉西亚眉头一皱，于尔辛确回答道：“或许会被虫族强者控制，成为虫族进攻的前哨帮凶。我建议勇士将相关的所有和虫有关的产业都转移。”
　　大飞深感时不我待了，自己三个分身都不够用啊。总之，赶紧到达人马圣山，借人马圣山的力量传送一程接回6级兵暗影女巫，收编掉飞马和处理掉岩浆龙就赶紧回来备战吧。
　　于是大飞便给亘古星辰发信息：“你们想办法说服藤妖村村长转移一下蜜蜂，可能有虫族要活动了……”


第1931章 集中大边荒的土著力量
　　当飞翔号连飞带传送的全速移动时，地球已经不能阻挡她了。在结束了于尔辛这个贵宾的参观的二十多分钟后，飞翔号到达了久违的人马圣山。
　　大飞感慨万千。如果等以后所有蛋疼的战役都打完了，就让飞翔号跑商不知道该有多清爽？让航母运货差不多就是这感觉吧？
　　此时，飞翔号的出动当然惊动了久违的人马半神客戎，大飞的潘多拉一行便下船会见。
　　见到潘多拉时，客戎感慨道：“大酋长，你终于来了，现在我们所在的大边荒面临着一场未知的威胁，我们都在等你指示呢。”
　　能不称呼哥酋长么？大飞也不废话：“是时候集中我们人马一族力量对入侵猎鹰圣山的恶魔进行打击了，客戎大人觉得呢？”
　　客戎正色道：“如大酋长所言，现在各个人马部落已经做好了准备，就等大酋长阁下下令。而我们的后勤补给能力还无法支持我们大量的部队在遥远的猎鹰圣山战斗，我建议只出动各部落的精锐战士，大酋长觉得如何？”
　　大飞甚感欣慰，游戏里的关键决策还是得靠自己这个大酋长来下令啊，这才是当酋长的感觉啊！
　　大飞点点头：“很好，猎鹰圣山的地形也不适合大量的普通部队进驻，那就出动精锐吧。”
　　客戎点点头：“那么，我立刻就集结部队，请大酋长稍等。”
　　于是乎，人马圣山一道白光冲天而上。很快，草原边际的地平线四周隐隐升腾起飞扬的尘土。
　　客戎又说道：“除了先前协助人类英雄欧灵派出的300名的人马精英战士外，这次各部落又将一共集结1000名精英战士，如果大酋长有意愿的话，我们还可以从各联盟的哥布林部落，蜥蜴人部落中征召10至20人左右的精英战士，加起来的话也有两三百人的规模，出兵出的越多部落分配的战利品就越多。”
　　大飞大乐：“还能动用哥布林的力量啊？好啊，能出动就出动，战利品的赏赐分配就由客戎大人负责如何？”
　　客戎笑道：“愿意效劳！如果大酋长方便的话，还是恳请动用大酋长的战舰四处联络各部族就更可以节约时间了。”
　　让哥的旗舰到处运兵啊？不错，你很有眼光！
　　于是乎下面的时间就是飞翔号装载了集结而来的人马族战士后，开始在大边荒的广袤大陆上四处穿梭了。本来先前大飞认为有了8座天王星灯塔加成的飞翔号已经是快的超乎想象了，但现在看来，不够！远远不够啊！
　　要么就是进一步将飞翔号提升到座天使那种恐怖的超远传送能力，要么就是在大边荒在开发出一个中继的巨型法阵，要么就是将所有的小部落部落集中起来，建设一个超级城市。或者三个超级城市，哥布林一族的城市，蜥蜴人一族的城市，狗头人一族的城市。
　　而前两种方案存在巨大的技术障碍，只有第三种建设超级城市的方案最为可行。而狗头人一族的超级城市已经开始建设了，那么就是哥布林族和蜥蜴人一族了？
　　大飞眉头一皱，越想就越觉得第三种方案应该实行。如果自己连这些土著哥布林和蜥蜴人都没法集中在一起，那后面的收编更高端的黑暗精灵部落又谈何说起呢？行，就当是为收编黑暗精灵部落做个示范吧。
　　只要示范到位，哥以后的就开着飞翔号跨越八个游戏区，把那里黑暗精灵连通土著哥布林和蜥蜴人全部收编过来，建设成人口上十万的种族大城。
　　于是大飞便把自己的设想和随船的客戎这么一说，客戎立刻惊叹不已：“不愧是大酋长！只有将分散的各种族的人口都集中在一起，人口的基数就会变大，人口增长的速度也会成倍的增大，大边荒必将因为大酋长的宏伟蓝图成为各个世界最繁荣，贸易最发达的地区！我们可以通过这次征召战斗向各部落酋长表面我们的发展愿望，只要有一半的酋长同意，我们就能开始实施！”
　　——系统提示：您触发了大边荒的史诗级建设任务《凝聚部落的城市》！
　　——任务提示：您需要说服大部分的部落放弃原有的居住地，用共同的理想和目标将各部落凝聚在一起！该任务没有时间限制。
　　大飞惊的瞪大双眼！这个游戏还真是没有做不到只有想不到啊，哥就这么随意一说，就这么触发任务了？还是史诗级的建设任务，貌似再此之前只有刹那芳华的开挖运河才是史诗级任务吧？
　　就在这时，客戎又说话了：“以我看来，大酋长上次随行的那位库博族半神库尔图马克已经开始凝聚出强大的种族城市了，他就是种族凝聚的受益者，请他出面现身说法的说法各部落效果应该要好的多！”
　　大飞眉头一跳，还真不愧是半神的智能啊，居然也想到了狗头神了！不过，单单一个狗头神的分量够么？大飞立刻就想到了萝丝！
　　萝丝不是一直抱怨哥好长时间都没有为她增加信徒么？那么哥这就开始为她发展人口增加信徒，她最起码也还是要出力的，省的哥到处磨嘴皮子。
　　于是大飞立刻切换到欧盟海盗船上挂机的本尊这边，神音圣训联络萝丝，说明了自己的宏伟蓝图。
　　萝丝果然大为欣喜满意：“我非常期待！等勇士将供奉我的各部落集中在一起后，我会现身施展神迹说服他们。至于建设城市需要的物资那就只有拜托勇士咯？”
　　拜托我？哥当包工头下放给屠龙公会他们！大飞笑道：“没问题！”
　　大飞又想起一事，于是便问道：“蛛后大人，如果我为你供奉了大量的信徒，而有强大的神要击垮我，您能帮助我么？”
　　萝丝哈哈大笑：“当然，前提是你提供的信徒要足够多，要让我有与其他神一战的底气。供奉神从来都是提升力量的真理！努力的供奉我吧！”
　　大飞欣慰道：“一定努力。”
　　很好，以后和马卡尔对刚的时候又多了一张牌。要不是哥布林蜥蜴人这些黑暗生物不太可能崇拜身为人类的哥，哥才不会这么大方的给你送信徒呢。


第1932章 击败提丰的归顺任务
　　下面就是飞翔号开始跨越大边荒召集部落盟友的时间。没有悬念，恶魔的威胁外加大酋长的征召，每个部落都派出了十至二十人不等的精锐力量，狗神更是踊跃响应，一口气就踊跃贡献了五十名精英狗头的雄厚力量。
　　然后，狗神积极响应蛛后和大酋长的号召，发挥带头尖子的示范作用，对每一个部落都谆谆善诱讲述人口集合的好处，一时间各部落穷则思变人心浮动。
　　大飞甚感满意，当初还真没白扶持这狗头一族啊，很好。下面需要的就是打赢猎鹰圣山的战役彻底奠定本大酋长的威信。只要打赢了水到渠成，打不赢就一切白搭。他们瞬间投靠恶魔军团也不是不可能。
　　下午3点，飞翔号集结了大边荒各部落1500名各族精锐部队。这个时候大飞其实有两种选择，一种就是投机取巧，趁着飞翔号现在兵力雄厚直接去收编飞马部落，于尔辛的种族亲和外加兵力的碾压优势，对方投降的几率就大增！？
　　但是，大飞审时度势，最终还是放弃这个打算。耗费时间不说，带的邋遢哥布林太多了反而会让洁癖飞马部落反感不愿为伍，对方逃跑的几率可能也会大增。而且办这种和任务无关的事情多半也会令众部落反感。总之，过犹不及得不偿失。
　　于是，当飞翔号有如外星战舰般抵达猎鹰圣山那一片泥沼的战场时，全场屠龙玩家一片轰然沸腾。
　　但是此时飞翔号的身份是独立出战的“NPC”，大飞当然可以“非常遗憾”的拒绝掉马英龙的盛情“挽留”了。大飞现在要做的接回被培养成小BOSS的幻影射手高级种子6级兵暗影女巫。
　　战役打到神战级的规模固然可以更好的培养她，但实在是太凶险了，没必要。大飞有新的地底决战战场和杀虫战场可以安全的在飞翔号的世界树堡垒里培养她。
　　当这名暗影女巫正式登船时，大飞心中的一块石头终于落地了，只可惜现在是潘多拉无法查看她的属性。那么下面的事情就是等欧盟区的本尊回来把她培养成第一个高级幻影射手了。
　　然后这1500名各族精锐战士携带着飞翔号的“船中村”仓库装载的大部分粮食和弹药下船了。如此强援再度另全场屠龙玩家一片欢呼沸腾。哥能做就是这么多了，你们顶住。
　　那么下面的时间就是去收编流落在外多时的道格拉斯岩浆龙和飞马部落了。
　　此时，地狱血鹰分身那边已然迎来了新一天的“工资”发放，大飞的神力上限远远跟不上神力恢复的进度，那就没什么可说的，继续神力大派送。
　　而虚空中的时间旅者号依然向着不那么既定的目标前进，在茫茫的虚空中找不到合适的参照物，要不是亚蕾丝塔时刻都在观察航线，大飞都差点以为时间旅者号根本就没有运动。
　　如此昏昏欲睡的乏味旅程成功的为大飞送上半个小时的午睡时间，然后下午3点半，飞翔号在北部群山中找到了那个绽放出冲天七彩弧光的幸运瀑布，飞马部落到了。
　　大飞精神一振！这可是飞马部落啊，就算比不上美杜莎部落那么的城镇化智能化，但也不知比那些哥布林蜥蜴人鸟身人部落要高端出多少了！
　　飞翔号刚好停在飞马部落的警戒线位置，既能构成威慑，又能不过于刺激对方。然后于尔辛和安莉西亚骑着飞马出动，对面出动几十只飞马迎头而上，双方在一箭距离的空中开始对峙。能对峙就说明有的谈，大飞拭目以待！
　　一分钟后，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：您的团队发现了飞马帕加索斯部落，经过谈判，帕加索斯部落要求您的团队消灭掉占领北方灵感之泉的强大怪兽，届时飞马部落才会考虑加入您的队伍。
　　大飞眉头一跳，这飞马部落已经够北了，难不成还有更北？那不是要去北极了？很好，这是买一送一的节奏，以哥现在的牛逼还会怕怪兽？神兽来了都不怕。
　　当于尔辛和安莉西亚回船时，大飞急忙让潘多拉上前询问。
　　于尔辛沉声道：“勇士大人，这灵感之泉的全名是希波克里尼（Hippocrene），传说是神话时代的天马帕加索斯踏碎深山中的巨石发掘出来的山泉水，能为诗人提供灵感，为人类增加智慧，也是这群飞马部落以前的家园，但他们的家园被强大的怪兽占领，这群飞马的实力不弱，连他们都畏惧不前不知为何物的怪兽一定强大异常，请勇士谨慎应对。”
　　能增加智慧的泉水！？这是要成神的节奏？大飞眉头一跳：“我们都到这一步了还有退缩的余地么？那怪兽在哪里？”
　　于尔辛笑道：“不愧是勇士，这群飞马说只要我们继续向北方前进，自然会看见的。”
　　大飞点点头：“那我们就去看看吧。”
　　于是飞翔号一路向北穿越群山，此时已经接近北极圈，天空中阴云滚滚，北地的寒风一边阻挡飞翔号前进，一边为飞翔号的船身和气球披上了一层冰霜。大飞已经不是第一次来北极了，这阵仗都是小意思。
　　十多分钟后，前方的雪山中一股巨大的黑烟冲天而上接连云空。大飞眉头一跳，这阵仗还真是一到就能看见。
　　近了，看清了，并不是什么黑烟冲天而上，而是一个地底巨洞中喷出的一个巨大龙卷风裹挟着乌云直入天际！
　　大飞震惊当场：“这是什么怪物？这龙卷风是怪物喷出来的吗？”
　　于尔辛沉声道：“在神话时代，拥有此等威势的怪物只有一个！”
　　也就在这时，美杜莎村长美达狄西亚急匆匆的过来了：“是万妖之祖提丰，这是不可战胜的存在！”
　　大飞浑身巨震：“提丰？”
　　于尔辛脸色也为之一变：“没错，就是提丰，提丰的名字就是飓风之意！”
　　美达狄西亚激动道：“我强烈反对冒险向他挑战，连众神之王宙斯也是集合了全部奥利匹斯神的力量和智慧才将他打败，我们没可能挑战他，这只会让我的部落随船陪葬，请勇士大人慎重考虑！”
　　塔米莉亚也上前道：“是的，大人，我们的飞艇只要卷进了这股强大的飓风中，这下场简直无法想象！”
　　大飞急道：“等等！冷静！这提丰不是被奥利匹斯神打败封印了么？我的本尊还去过封印提丰的熔洞，提丰怎么可能出现在这里？”
　　美达狄西亚沉声道：“如果提丰没有被封印，那他就不是这么一股风了，那是另整个奥林匹斯山都为之颤抖的力量！”
　　大飞眉头一跳：“就是说，这又是他试图突破封印，渗透出来的一股力量？”
　　于尔辛点点头：“可能性非常大，灵感之泉能增加智慧和灵感，这正是被封印中的妖神急需的力量。不过即便只是提丰渗透出来的这一股力量也不是我们能够对抗的。这和神力领域等级的差距无关，这就是巨大的足以碾碎我们的力量，而我们确根本就看不见他就被他的飓风击败。”
　　大飞眉头一皱，一个收编飞马部落的任务居然会难到挑战万妖之祖提丰？这要么是这群飞马超级牛逼档次超级高，要么就是完成这个任务另有窍门。
　　飞马超级牛逼？真牛逼的话，飞马部落会这么容易的被哥这一船兵外加两名女色驯服谈判？上次见到它们的时候，它们还试图逃跑呢。就是说这个可能性不是很高。
　　那多半就是这个任务另有窍门。飓风是吧？这么一瞬间，大飞突然回想起了当初在日本区的硫磺血海是如何领悟天行者的了。
　　大飞眉头一跳，立刻指示道：“我们先逼停飓风，但你们放心，我们的战舰不会犯险冲进飓风之去的。只要情况不对，我们的战舰可以立刻瞬移走就是了……”


第1933章 那就干脆把提丰放出来！
　　如何逼停飓风？大飞的经验就是用一座山来压垮飓风！（注：第1104章《用整座山逼停飓风》）
　　当初大飞在日本区时本想用飞翔号天空之舟的巨大优势玩高空轰炸屠城，就带上了满船的攻城机投石，但因为顾忌引来魔神之类的强者报复最终没有下手，然后这山多的投石就在血海硫磺矿派上了用场，成功的实现了空中航海，一举突破了航海术与航空术的中间过渡领悟技能。
　　现在大飞当然没必要像当初那么冒险，让整个船都冲进飓风眼中。大飞只需要想办法将各种石头之类的东西全部抛进这股飓风中就行。
　　于是大飞便把自己的战术思路和塔米莉亚她们一说，她们都是当初亲历了这场冒险的NPC，其智能当然应该能胜任理解自己的战术。
　　果不其然，塔米莉亚立刻会意：“大人言之有理，只是我们这次根本就没有上次那么多的投石啊，除非就地取材。”
　　大飞眉头一皱：“也是啊，这里都是群山，我们的沙虫采矿机也在，可以就地挖山采石……”
　　安莉西亚确笑道：“这将是何等庞大的工程量？有这个时间采石还不如直接回城去买！”
　　大飞眉头一紧！回城啊？那往返就是六七个小时了吧？哥一回城哪里还有时间折腾这个啊？这事情只能走过路过顺路完成好不好？
　　大飞便问塞尔维亚的意见：“你怎么看？”
　　塞尔维亚会暴风来袭，并获得了萨麦尔制造龙卷风的真传，她是战术的核心人物，她的意见举足轻重。
　　塞尔维亚也是眉头紧蹙：“一直以来，我们逼停飓风的战术理论就是制造一个旋转方向相反的飓风抵消目标的力度，但是这种既要消耗我们大量的力量，风险也非常大。船长又不想冒风险，那我们就可能需要超远当时投石的数量了。”
　　埃莉娜说道：“现在我们暗影村的十级仓库能装载1万单位的货物，已经不是当初的货运量能比的，即便是超远当初的投石数量我们也应该能一次性的运过来。”
　　大飞蛋疼无比！说来说去好像只有回去运货了？问题是哥就是不想回去啊。
　　不过等等！如果是普通玩家接到这个剧情任务该如何完成？他们没有哥这么牛逼的货运能力，他们不可能回去运东西吧？所以说，一定有别的方法！哥不能被经验主义禁锢了思维。
　　大飞望着那股连接天际的飓风思索良久，但依然没有从周边环境中找出任何相关的破局线索。或许是自己还不够聪明，或许最正常可能就是解铃还须系铃人，还是从飞马部落着手，获取它们的好感，接他们的任务，然后逐步获得破局方法！
　　而自己确是霸王硬上弓，是在一点前戏都没有的情况下触发了这个任务，所以才会出现这么蛋疼的局面？如果真要从头开始花大量的时间培养感情，自己还不如回去运一趟货！
　　蛋疼！不正常的任务方式就会触发不正常结果。
　　正纠结间，大飞突然想起了塞尔维亚说的逼停飓风的原理，她说的是正常情况吧？那哥已经遇到了不正常的任务还怎么能用正常原理呢？
　　一个荒诞至极的念头突然从大飞心中跳出，大飞便问塞尔维亚：“如果我们不是用反向旋转的飓风逼停它，而是从和它相同方向旋转的飓风靠近它会发生什么结果？”
　　塞尔维亚猛然一怔：“这？这就应该像两个相同方向旋转的漩涡撞在一起融合成一个更大的漩涡吧？”
　　大飞眉头一跳：“就是说会加强的它的风势？那会出现什么情况？”
　　于尔辛没好气道：“大人，这股旋风明显就是提丰试图逃出来的征兆，你加强他的风势就会帮助它逃出来吧？”
　　大飞浑身一震，思路猛然打开：“如果提丰逃出来会发生什么情况？”
　　众副官大惊失色：“这可是邪恶的万妖之祖啊，它好不容易被众神封印，怎能让他逃出来？”
　　怎么就不能了？大飞已然是天地一广思路开：“神话也好历史也好，从来都是胜利者书写的，谁说提丰就是邪恶的？那些被宙斯打败的父辈泰坦还不是被宙斯标榜为邪恶？我的分身身躯是第一代神王天空之神乌拉诺斯给的，他就是被子嗣们视为邪恶的神，但我就不认为他邪恶啊，相反，我觉得他很好，很超脱，完全没有怨恨他子女的意思啊！”
　　就在这时，美达狄西亚鼓掌叫好了：“不愧是大人，对于奥林匹斯神的虚伪，尤其是雅典娜的虚伪，没有人比我美杜莎一族体会的更深刻了。当初大地母神盖亚也正是因为对宙斯迫害父神极度不满，所以才诞生下提丰复仇，从这一点来说，提丰诞生的意义就是因为宙斯有不正义的地方。而天空之神和提丰都是受害者，而大人还有天空之神的祝福，那么大人和提丰其实也是有联合的基础的，放出提丰也不是不行。”
　　大飞浑身一震：“联合提丰！”
　　美达狄西亚笑道：“确切的说应该是联合提丰的这逃出来的一股力量，也就是联合他的一个分身。就算这个分身和大人谈不拢，也终究只是一个分身，还不至于像他的当初的本尊那样拥有颠覆世界的力量！”
　　大飞心下狂跳！反正自己在奥林匹斯神界的声望不佳，想弥补回去只会付出大量的精力和时间，那天后赫拉更是高傲的瞅都未必瞅哥一眼。但是只要联合了提丰的一个分身那么就意味着有了和奥利匹斯神族叫板的资本了，到了那时？那美神阿芙罗狄蒂会不会直接回心转意给哥投欢送抱啊？那火神更是五体投地也不回他那个当劳工的奥林匹斯山了，专心当老板给哥办飞艇厂啊？
　　总之一句话，当做敌人比做假朋友更划算时，那还是果断为敌的好！当然，也不全是为敌，最好的状态就是在两边骑墙，这才是最超然的！
　　想明白的大飞便问道：“我的本尊在熔洞中消灭了大量的提丰子嗣，这会影响我和他的联合么？”
　　美达狄西亚笑道：“我不知道。但我知道这一定会给提丰留下大人很强大的印象，没准更方便联合呢？”
　　大飞点点头：“不错，我可以告诉他，我既然可以把他放出来，当然也有能力把他封印！那大家的意思呢？”
　　于尔辛淡淡道：“我不在乎这些，我只要求提丰能答应维护飞马部落的利益就好。”
　　其他美女副官当然更没意见了：“听大人的安排。”
　　哇哈哈哈！要的就是不走寻常路！


第1934章 说服提丰加入队伍
　　制造一个顺向融合的旋风实在是一件简单不过毫无风险的事情，既用不着冒死冲击对方的风眼，也用不着投掷石头。所以很快，塞尔维亚借助圣藤之力制造出的第一个旋风成型，然后旋风脱离塞尔维亚的掌控飞向提丰的龙卷风，当两股强风轰然相撞时，雷光一闪，塞尔维亚的旋风快速消弭于无形，同时提丰龙卷中的浓云旋转速度明显加快。
　　成功！制造龙卷风可是一件手艺活，一般的玩家还真没辙。
　　有了第一次成功的经验那后面就好办了。而大飞也不闲着，就趁这个机会去圣咏大厅高呼喊话：“是提丰吗？你出来以后我们谈谈。”
　　不管对方能不能听见，摆出一个交流的姿态总是没错的。
　　在塞尔维亚不断的风能供应下，提丰龙卷的威势是越来越强，天空中雷光轰鸣，地面的风口中不断有大量的石块泥土喷出。这更进一步的证实了提丰是从地下某个世界中突围的猜想。
　　半个小时后，整片山区的天空都是风雷滚滚，大地都开始隆隆震动，地面的风口更是有如一个不断隆起的喷发火山，飞翔号也退后了一公里继续喊话。
　　终于，一道接连天地有如水桶粗的闪电轰然砸下，整片山区一片电芒，那威势惊人的龙卷风也开始在轰击中飘摇消散。
　　大飞精神一振继续喊话：“提丰出来了没有？是我救你出来的！”
　　也就在这时，天空中一朵旋转的乌云飘飞而来。大飞眉头一跳，这是提丰？
　　不过在对面意图不明的情况下，还是做好防备为好。而这都用不着大飞指示了，塔米莉亚已然下达命令：“全船部队戒备，神罚灭世炮戒备！”
　　乌云近了，其体型足足有飞翔号外加天空之舟的三倍之大，云中隐隐有雷光闪闪。如此巨大的体型和威势让大飞倍感压力，不会玩脱了吧？
　　于尔辛显然是见多识广：“雷元素形态？”
　　大飞惊愕道：“好大一朵棉花糖啊！”
　　美达狄西亚沉声道：“大人不用紧张，这狂风的溃散就说明提丰的突围消耗了大量的力量，他开启了节能模式，不一定能对我们构成多大的威胁。”
　　说的也是啊，大飞顿时心安。
　　也就在这时，乌云中迸发出低沉威严的声音：“不错，我就是提丰！我认识你！你为什么会救我出来？”
　　大飞大松一口气，能对话就好，认识哥就更好！
　　于是大飞笑道：“因为我反思了一下，我终究不太认同宙斯的行为。毕竟我的一个分身继承了第一代神王天空之神乌诺诺斯的神力，也受到了他的教诲。虽然我在你的封印熔洞中有过交战，但不打不相识，这也是通过展示力量互相认识一下，我觉得我们有合作的基础。”
　　乌云沉声道：“宙斯的行为岂止无法让人认同，简直就是灭绝人伦禽兽不如！你想和我合作什么？”
　　我勒个去，能不要吐槽古希腊的人伦么？和你合作？你丫能认清自己的形势么？
　　大飞便笑道：“不是我想和你合作什么，而是你是否想和我合作什么？毕竟现在的你也只是一个耗费了大量力量才得以脱离封锁的分身形态吧，现在的你无法撼动整个奥林匹斯山，我也同样不能。但我们可以抱团取暖，先不要想那些不切实际的目标，只需要慢慢的发展互相帮助就是了。”
　　乌云闷声道：“你究竟想说什么？”
　　大飞笑道：“加入我的队伍吧！我不在乎你是奥林匹斯神界的敌人！但是你也千万不要给我下达什么对抗奥林匹斯神界的目标，这既让我为难也不符合你身为万妖之祖的智慧。”
　　乌云哈哈狂笑：“你觉得我会答应？”
　　大飞也呵呵笑道：“无所谓啊，至少你自由了一个分身，想去哪里玩就去哪里玩，只要不被宙斯看见就行了。就算是你现在想干掉我进补一下也可以啊，反正我们都已经交战过了，不在乎再战一回！”
　　没错，现在的大飞已经是收编高手了。对于收编一个著名的妖神最好不要抱太多的期待，期待越大就会被系统坑的越惨。更不要说现在的大飞已经是神，还真没必要委屈求全答应各种乱七八糟的条件收编一个神，而且还是一个能引起奥林匹斯神界强烈反弹的神。
　　所以大飞的任务底线其实就是让他滚蛋，不要妨碍收编飞马部落的大计。没错，相比于一个麻烦不靠谱的妖神，还是一个飞马部落来的安心实在。
　　此时的乌云默然无语，但云中那狂闪的雷光确显示出他在进行激烈的思考。大飞好整以暇，静观其变。
　　终于，乌云又说话了：“我觉得你说的非常有道理，我也非常认可你的力量，我愿意答应你的条件，不给你带来困扰加入你的队伍。但是我要隐姓埋名，从今天起，你称我为丰提，作为隐姓埋名的代价我不能使用其他的力量，但我可以催动风力帮你行船。你觉得如何？”
　　我擦，成了？大飞猛然一喜：“你答应了我的条件，那你的条件呢？”
　　提丰满意道：“不错，能想到我的条件说明你是一个很冷静的人，我的条件只有一个，那就是一旦我的本体从某个世界的某一个角落渗透出一股力量，你要帮我去解放它。你有这个能力。”
　　大飞眉头一跳：“就像刚才解救你一样？”
　　提丰满意道：“正是！当我积攒够足够的能抗衡奥林匹斯山的力量的时候，我可以给你更多的回报。当然，你放心，我不会掀起世界大战的，毕竟时代变了，世界也不是奥林匹斯神主宰的世界，这个世界有太多的神了，我也要顺应时代。”
　　大飞感慨道：“还真不愧是万妖之祖啊，我还以为你会不惜代价的喊着要报仇打杀呢。好，我同意你的要求！”
　　提丰笑道：“合作愉快，从现在起，我会变成一团环绕你这船的乌云，你不要刻意的安排我的位置！”
　　——系统提示：恭喜您！您成功的说服了隐士“丰提”加入了你的队伍。飞翔号获得新装备设施“桅杆之云”。
　　桅杆之云：由隐士“丰提”幻化而成的可升级设施，一天能为您的飞翔号提供一次风力加速。随着桅杆之云的等级提升，桅杆之云可为你提供吸收雷电的雷电结界，飓风领域等强大特技。
　　——系统提示：恭喜您！您的副英雄潘多拉的“外交家”职业提升为宗师级，潘多拉智慧+2！您的副英雄安莉西亚，塞尔维亚，埃莉娜晋升为“专家级外交家”，智慧+1！您的追随者英雄塔米莉亚智慧+1，美达狄西亚智慧+1……
　　……
　　我勒个去，还真是不惊动奥林匹斯神的隐士“丰提”啊？大飞激动之下急忙让潘多拉跑到甲板上一看，还真的看见天空之舟的气球和飞翔号之间的桅杆周边环绕着一大圈光影闪闪的云环！
　　一众副官更是失声惊叹：“哇！好美啊！”
　　大飞也不禁失神，这岂止是美？这就像高阶天使的头上戴着一个光圈一样，是身份和地位的象征啊！还能发展出飓风领域，这不是逼着哥帮他收集力量么？哇哈哈哈，行，无非就是在其他区的大边荒嘛，等哥环游世界的时候顺路打包搞定。
　　正惊喜间，于尔辛一指天边的几十个光点：“看来，飞马部落过来了！”
　　大飞哈哈大笑，这就是好事成双，买一送一啊！


第1935章 前往欧盟区北极
　　随着提丰的归顺，这飞马的部落的任务也毫无悬念，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您驱赶了占领北方灵感之泉的强大怪兽，帕加索斯部落一共331名飞马加入了你的阵营，您获得幸运彩虹宝石矿，您获得经验+5000万，您在飞马一族的种族声望+10万，您在独角兽一族的种族声望+10万，于尔辛对您的好感度大幅度提升。
　　——系统提示：您发现了残存的灵感之泉。
　　大飞大松一口气，这飞马部落不简单啊，还送一个矿啊？331名飞马啊，这人口基数是可以让哥的法塔隆独角兽村冲击镇的规模啊！
　　当于尔辛回船的时候，大飞急忙上前迎接：“辛苦辛苦了！”
　　于尔辛笑道：“只要是为高贵的飞马服务的事情都谈不上辛苦。”
　　大飞急忙问道：“那既然他们加入了我方的阵营，那可以随我迁移么？”
　　于尔辛笑道：“当然可以，部落就是一种原始的半定居形态，比村子低一个级别，当然可以迁移啊。不仅如此，勇士大人还可以把他们部落的幸运彩虹宝石矿也一起迁移了，这个矿不是一般的矿，而是类似于矮人一族的特殊建筑地下金库，每隔一个星期就随机出产数量不等的宝石。”
　　大飞大喜：“原来是资源型建筑！好，我的法塔隆村正向他们敞开大门。”
　　安莉西亚笑道：“城主大人，相比于宝石矿，这灵感之泉才是最有价值的吧？这泉水能让全城的英雄智慧增加哦！”
　　智慧啊，哥现在最需要的就是培养副官们的智慧啊！大飞急忙往提丰逃出的风洞口一看，果然看见地洞深处有一汪彩光闪闪的泉水！
　　大飞激动道：“这也是资源型的建筑吧？这也是能迁移的吧？”
　　于尔辛笑道：“当然，不过除了飞马，没有任何种族能迁移。作为战利品，勇士可以给它安排一个位置。”
　　那还用说吗？大飞立刻指示塔米莉亚：“就在圣藤空间中开辟出一个池子！”
　　塔米莉亚兴奋道：“收到！”
　　下面的时间就是迁走所有的设施和人口了。直到这个时候大飞才算是彻底松了一口气。至于后面的收编岩浆龙道格拉斯的问题，那简直就不是问题，连提丰和飞马部落都归顺了，他一个2级半神还能皮多久？直接让它兄弟粘液怪道格拉斯在圣咏大厅喊话就是了。不听话就清场灭了他，省的他到处调皮。
　　然后大飞就是在等待中闭目养神。十多分钟后，欧盟区本尊那边传来消息：“大飞先生，到港了！”
　　大飞急忙切换过来一看，前方正是欧盟区的地精赌城拉斯维塔斯。不容易啊，终于在海上漂泊了五个多小时回到港了。那么下面的事情就是帮瑞典队去一趟北极吧。
　　于是大飞便联系瑞典队长：“维京战神先生，我回来了，随时可以出发。”
　　瑞典队长激动的立刻回信：“大V也等这一刻很久了，我们前往北极的雪橇后勤物资队也准备好了，大飞先生直接传送到矮人王国最北部的这个小镇……”
　　和大V组队么？这倒是让大飞莫名的感到一丝兴奋了。毕竟当年的大飞还在读大学胡乱玩游戏的时代，这大V就已经是成名多年的职业选手了。这样的一个人如何奇葩的保持这么多年的竞技状态啊？
　　下面的事情就是大飞和船上的海盗同学们一一握手道别，然后全体同学们的热烈欢送中，大飞下船上岸，直接一个传送到达了瑞典队指定的小镇。
　　此时小镇传送阵这里已然围了一大圈“各国”玩家，大飞当然知道这所谓“各国”其实都是瑞典队的控场小号。
　　然后大飞就见到了出来迎接瑞典队长和那几名来中国区冥海国战的瑞典熟人。
　　瑞典队长也不多说：“大飞先生，我们雪橇队已经准备好了，为了尽量保密不让其他国玩家发现，请马上上车。”
　　大飞也不废话：“好，那就出发。”
　　于是，大飞和阿克琉斯坐上了早就准备好的一辆驯鹿雪橇，然后队伍的几辆雪橇立刻出镇，镇外就是一片白雪皑皑的群山。
　　望着远方那延绵的群山，在对比下现在的纬度，大飞就有点心里打鼓了，于是便发信息问道：“离北极的那个NPC考察队有多远？”
　　瑞典队长回复道：“如果天气顺利的话就是游戏时一天，也就是2个半小时，快的很。”
　　一天？当哥是初哥不懂行情啊？大飞疑惑道：“就以这雪橇的速度就算是在平坦的冰原走直线也不可能2个半小时到北极圈吧？还是说那NPC考察队不在北极圈？还是有野外传送门？”
　　瑞典队长笑道：“不愧是大飞先生，如果是以现在的速度的话可能要五六天。但只要见到大V了就可以缩短为一天了，大V刚从红海出来，正在前方等我们。”
　　大飞有点不可思议：“难道大V有传送门的近路？”
　　瑞典队长颇为自豪道：“没有，告诉大飞先生也没关系的，大V可以召唤出几十头骨龙，然后让这些骨龙帮我们拉雪橇。”
　　高端啊！大飞也不由赞道：“不愧是大V！”
　　瑞典队长笑道：“让大飞先生见笑了。其实我们还有一个想法不知道大飞先生是否有兴趣？那就是在条件合适的时候，大飞先生和大V约好在全世界的观众面前大战一场，这两个神级玩家的战斗真是全世界的玩家无比渴望期待的，既能提升一下我们战队的广告名气，又能互相表示一下敌意缓解一下美国队和欧盟队给我们的压力，毕竟美国队对我们和中国区走近表示了不满。”
　　大飞也眉头一跳：“老实说，当初大V来红名村的时候我也确实想和大V战一次，那一次我忙的没时间出战也多少另我遗憾啊。”
　　瑞典队长笑道：“不愧是大飞先生，不过大V也说过完全没有把握，所以我们希望这样一场表演战斗最好是不要决出胜负，而是双方的一场精彩的僵持，这样才最具备震撼效果啊。”
　　大飞讶然失笑。行，哥也不是那种靠踩人上位的人。于是一口答应：“没问题！”


第1936章 在欧盟区干一个末日级的大手笔
　　传说中的大V没有让大飞等待多久。当大飞一边在雪橇上挂机，一边关注飞翔号和血鹰分身以及大金人分身的进度时，本尊雷达上红光一闪，一大群密密麻麻的红点出现在雪山天际。
　　虽然大飞自忖世界第一高手的身份，自认为无论看到什么都会淡定，但是望着那群红点的接近，大飞突然不淡定了！
　　那是一大群骨龙，为首的那只巨大骨龙身上更是散发出巫妖龙萨马斯特身上出现过的死气光辉，它的翼展体型居然有大半个光辉之翼号大，它的背上豁然坐着一个头挂瑞典小国旗的V字头字母的玩家！
　　全队瑞典玩家有如见到偶像巨星般尖叫欢呼：“大V来了！”
　　我勒个去啊，飞行玩家，巨龙坐骑！先不说战斗力如何，就凭这拉风的造型气派就给个99分，少一分是因为哥不爽！
　　实际上坐骑这个东西的价值从来都不是用战斗力来衡量的。不管什么游戏，拉风的坐骑永远都是玩家追逐的目标，很多玩家都会为了一个没有任何战斗力的坐骑千百遍的刷那些已经无聊到吐的副本，更不要说那些土豪玩家会为了一个限量版的坐骑千金一掷。
　　不要问理由！如果非要用战斗力用来衡量坐骑的话，那美国总统出访还坐什么“陆军一号”？直接坐进钢板几寸厚的坦克里面不就行了？显然不行！坐“陆军一号”那样的豪华高科技坐骑才是大国身份地位的象征，坐坦克那简直就是笑掉别人大牙。
　　所以此时此刻，大飞就仿佛看到有个人骑着“陆军一号”在自己面前装逼！飞翔号在坐骑面前就像是坦克和陆军一号的区别，更不要说现在还没有飞翔号，自己只是一个雪橇！
　　此时，大V当然就是居高临下的打招呼：“热烈欢迎大飞先生的到来，能和大飞先生组团另我非常荣幸……”
　　全场掌声一片。
　　大飞深吸了一口气，这个逼装的自己防不胜防啊！要是自己是在飞翔号上，还可以让安莉西亚的独角兽骑士和萨瓦拉的辛蒂苟萨龙坐骑出去找回场子，但现在终究是别人的主场啊！
　　大飞便挥手干笑道：“我只想知道大V先生如何在两个多小时内将我们带到北极！”
　　大V笑道：“如您所愿！”
　　下一刻，拉车的瑞典队员门放开驯鹿的缰绳，那几十只骨龙飞扑而下拉住缰绳，雪橇的速度瞬间爆发个好几倍，而且居然还出奇的稳！
　　果然是飞龙拉车！不过大飞好歹也是玩过多年血鹰的，对飞行的体验非常清楚，拉的快简单，但是在地形如此起伏不定的群山雪域能拉的这么稳就非同小可了，这绝对是要技术的啊，想不赞都不行！
　　大飞竖起大拇指：“大V先生，你能保证这种技术状态拉车两个多小时吗？”
　　大V也笑道：“不愧是大飞先生，别人坐我这龙拉车的第一反应是好快好酷啊！实际上这里确实不适合用龙拉车，但是可以用我的驾驶技术弥补，用你们中国人的话说就是老司机，两个小时是没问题的！”
　　一个瑞典人居然知道老司机！？大飞不由的哈哈大笑。
　　一众瑞典队员们更是无比崇敬道：“大V保持状态20年了，保持两个小时的状态当然是没有问题的了！”
　　技术流之神啊！行，有这等神人组团，哥不干点惊动欧盟区的大手笔简直说不过去啊！
　　大飞便开门见山：“我想挑战这个NPC探险队的最难任务，可以吗？”
　　大V笑道：“只要有大飞先生合作，我们愿意面对世界末日！”
　　瑞典队长激动道：“大飞先生，探险队最难的任务就是神话级任务探索《世界树尤格达拉斯遗址》，世界树尤格达拉斯是北欧神话里的第一颗世界树，也是世界上最大的世界树，整个北欧神话的故事都是围绕这个世界树展开，北欧主神奥丁的神殿就在这颗世界树的树冠上，但随着诸神黄昏的末日战役到来，这颗世界树连同她构建的世界，还有北欧的诸神一起毁灭了！”
　　“但是，身为游戏当然不可能毁灭的这么彻底，在世界树的遗址下面必定还有一些邪神，这个任务毫无疑问就是神级的，如果有大飞先生在的话，我们一定能触发这个难度的任务！”
　　大飞哈哈大笑：“要的就是这个难度！”
　　瑞典队长笑道：“至于战利品分成——”
　　大飞打断道：“先不谈战利品，我是来帮忙的，我们中国人都是讲道义的，只是我有个收集尸体材料的技能，如果有怪的尸体，尤其是BOSS的尸体就交给我处理，如何？”
　　瑞典队员们一片哗然：“这可是神话级任务啊，打掉的神级怪物会掉神器啊！”
　　大飞讶然失笑，对于成神的哥而言，那些阿猫阿狗的神器还真看不上。
　　大V也笑道：“这样吧，如果大飞先生还有看得上的神器，我们一定会用作答谢。”
　　我勒个去，果然只有成神的人才了解哥啊！大飞笑道：“那怎么好意思呢？这个任务没准能引发世界事件，把你们欧盟区搅动的不安宁呢！”
　　大V笑道：“我说的啊，哪怕是世界末日我们都要愿意面对！”
　　不愧是大V，很好！那哥就甩开膀子整了！
　　对于这个北极的最高难度任务，大飞心里其实是有谱的。大飞认定了这个任务的幕后BOSS就是矮人巴菲特的那枚命运金币的幕后元凶，也是巴菲特说的剧情背景中引起矮人王国一系列动乱的元凶。这个元凶必定是位大神，而神是位面生物，中国区能见到的神在欧盟区日本区当然都能见到。而中国区已经因为马卡尔的原因将要狮心帝国大乱了，再也承受不起更大的动乱了，那么正好就把这动乱转移给欧盟区。
　　当然，也不能叫“转移”，这叫国际主义互助精神共同承担嘛，更何况还是大V这种高手团队帮哥承担！
　　总之，商量完毕，大飞也知道大V这位老司机的辛苦，也不想继续说话让他分心，于是就以休息恢复精力为由开始挂机了。必须抓紧时间休息啊，今晚注定又是一个通宵之夜了。
　　……
　　下午5点，小睡中的大飞被NPC重大系统提示惊醒——系统提示：您的下属神弗加洛向你发布“神音圣训”，请问是否接听？
　　这个时候的信息？大飞隐隐猜到是怎么回事了，接听！
　　弗加洛的兴奋声音传来：“勇士，告诉你一个令人振奋的消息和一个令人感伤的消息，振奋的消息是我所在的天空霸主号已经全部改装完毕，不愧是火神的力量，我感到整个船身都充满了碾压一切的力量，那些神力浇筑的铜木铠甲更是让我觉得自己坚不可摧……”
　　大飞猛然一喜，天空霸主号终于完工了啊！那么感伤的消息是——大飞知道该来的终于来了。
　　弗加洛语气一转，哈哈笑叹道：“那么，下面就请勇士那美貌的海盗副官小姐给勇士做道别致辞吧！”
　　下一刻，大飞的共享视野中出现了卡特琳娜一身魔甲神装的威武英姿，她慨然一叹：“船长，我回来了！您的神器礼物我都收到了，我非常高兴，这是我们友谊天长地久的见证。现在我马上要去接受我妈妈交给我的帝国神器开启我的战争了，我有事情随时会通过弗加洛向你通报的，虽然出于某些原因我不能向你公开发布任务，但是只要事成，你一定会获得我友谊的最高回报！”
　　大飞的眼眶开始发涩，一股难以言喻的纠结涌上心头。
　　卡特琳娜继续说道：“我见过威廉公爵了，这是一位外表虚弱，但内在极其惊人的强者，虽然我们以前和他没有任何交集，但他的立场确是我们的天然盟友，感谢船长交给我这么有力的一位帮手，我不会让他出事的。”
　　说到这里，卡特琳娜哈哈一笑：“总之，等我拿到战争天平再说！记得随时联系哟！”
　　——系统提示：您的副英雄卡特琳娜离开了您的团队，您触发了卡特琳娜的终极隐藏任务《海盗女王的诞生》！您与卡特琳娜当前的关系为“亲密信任”！
　　——任务提示：警告！该任务的某些环节必须要在不引起联盟怀疑的情况下“暗中协助”卡特琳娜完成，否则你将被联盟以叛国罪的罪名的通缉……
　　终究是离开了！这一刻，大飞终于禁不住流出了感伤的泪水。自己光顾着全球布局，和她在一起的时间太短了。当初说好发达了以后建造一个黄金船陪她周游世界的呢？
　　正感怀间，飞翔号那边传来消息——系统提示：恭喜您！道格拉斯岩浆龙听到了您的感召，愿意加入您的团队……
　　嗯？搞定岩浆龙了？！这是必然的啊！
　　大飞急忙切换到潘多拉视角那边一看，果然看见粘液怪道格拉斯在圣咏大厅兴奋的大吼喊话：“历史潮流浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡！我的兄弟，你顺应了历史的潮流，你避免了被历史淘汰的命运！”
　　阿噗！大飞忍不住笑喷，刚才的纠结心绪也随之一扫而空。
　　大飞便对塔米莉亚指示道：“这个岩浆龙是火焰生物，可以安置在噩梦空间的岩浆湖里么？”
　　塔米莉亚笑道：“不愧是大人，这就是我们吸引它的条件之一啊！”
　　大飞满意的点点头，便给马英龙回话：“兄弟，哥收了那个妖孽，你们基本上没有后患了吧，大边荒这边就全靠你们了。”
　　马英龙笑道：“当飞哥出马的时候一切都没有悬念了，其他的交给兄弟我了。”
　　很好。那么下面的事情就是飞翔号打道回城，开始全力应对地底世界的玛门军团以及虫子的威胁了。
　　不过，相比于和马卡尔狗咬狗打乱仗玛门军团，世界树的虫子隐患才是捞精灵王国功勋的大头啊！
　　大飞想了想，还是决定休闲为主，不要多面开战打的那么蛋疼。于是大飞便切换到血鹰分身那里找契约魔玛门谈话：“在吗？有件事通报你一下。”
　　玛门闷声道：“讲！”
　　擦！“讲！”一个字，你好拽啊？大飞颇为不爽道：“我通知你一下，我马上要联合那位巫师要在精灵王国的地底向你们玛门军团开战了，毕竟我们是朋友嘛，所以我觉得这是在打盟友，我有点过意不去，我建议你们玛门军团不要分散军力了虚耗力量了，所以最好撤出地底——我知道你一定会说‘你们不可能凭我一句话退兵’，或者‘这不关你事’，或‘我狂妄至极’之类的，所以我也只是尽到朋友的义务的通知你一下。”
　　玛门猛然一怔：“你把我要说的话都说了，那我还说什么？”
　　大飞讶然失笑：“不用说什么啊，你只要知道就行了。毕竟我们是朋友嘛！”
　　“朋~~~友！”玛门嗤之以鼻，随即又问道：“你现在在哪里？”
　　大飞眉头一跳，不由一乐：“你指的和你签订契约的我？你不知道我在哪里？”
　　玛门闷声道：“看来这帕尔一族还是不可小看，居然有能屏蔽契约之力的空间结界。”
　　大飞笑道：“所以说，地狱里的这淌水很深啊，你们还是重新审定一下目标吧。对了，为了你们玛门一族的发展大计着想，你不如提供一下你们玛门军团在地底的重要据点位置，让我打掉它们，劝他们退兵？”
　　玛门冷冷一笑：“没问题，等你从这个帕尔的空间结界出来后，我给你提供一张地图。”
　　大飞惊道：“不会吧？我开玩笑的啊，你怎么可能这么做？”
　　玛门冷笑道：“不要低估魔神的智慧！如你所言，现在战局发生改变，玛门一族继续在地底分散军力已经不合适，这是我为家族着想。第二，统帅地底军团的那个混蛋我看他不顺眼，是该趁这个机会打压一下他，这是为我着想。这两点理由够了么？”
　　我勒个去啊！这魔神的思维真特么爽快！大飞笑道：“好，等会我联系你！”
　　一口气干完这么多的事情让大飞大松一口气，胃口也随之大开。那就没什么可说的，赶紧叫外卖搞定晚饭。


第1937章 营救到受困的衣卒尔
　　大飞吃完晚饭后就养神小睡到了6点多，此时血鹰分身所在的帕尔基地终于又来了新的敌情情报，这次又是三个军团移动的目标。不容易啊，等他几个小时才来一波情报。
　　但是不管是什么目标，大飞现在的原则就是不搞大事，所以即便现在的埃尔文小队修养的神力充沛，但是大飞的目标依然是只刷小兵混任务，不打魔神。
　　而随着血鹰小队的离开基地，来自契约魔玛门的情报也到了。
　　——系统提示：您收到契约魔玛门提供的“世界树地底战役地形图”……
　　很好！这玛门说到做到是个好同志啊。不过呢，他该不会提供假地图坑哥吧？
　　大飞立刻就想到了月神夜。行，哥忙的懒的动，就让月神夜过去查探一下，如果地图不坑，顺手就把这个功勋送给她了，这样她在马卡尔面前也好说话。
　　于是大飞便把地图的截图发送给了月神夜。
　　月神夜很快就回复了：“飞哥，你这是要干大手笔的节奏？”
　　大飞笑道：“你想干多大就多大，要是扛不住给哥说声，哥的部队还在回来的路上。”
　　月神夜笑道：“行，那飞哥等消息吧，尽量不麻烦飞哥。”
　　有月神夜这种级别的高手帮忙让大飞甚感欣慰，大飞就集中精力指挥血鹰小队继续刷兵。十分钟后，在刷满了几十万魔骨兵，留下几十名干瞪眼的小魔神后，大飞这才心满意足的撤退回基地继续修养。
　　晚上6点半，大飞又被NPC重要信息惊醒。这次是大金人分身所在的时间旅者号亚蕾丝塔发现的信息：“大人，发现了一股非常紊乱的空间乱流！这意味着这附近有一个紊乱的空间！”
　　大飞浑身一震，按照游戏的尿性，游戏主机本着能省电就省电的原则，不太可能在这虚空这么空旷没有玩家的世界花费多大的计算力折腾一个现象，那么多半就是玩家折腾出来的，而折腾过这世界的玩家不就是哥吗？
　　大飞当机立断：“能不能通过追踪这个乱流到达那个紊乱空间？”
　　亚蕾丝塔提醒道：“大人，这可能会有危险。”
　　大飞眉头一跳：“越是有危险就越有可能接近目标。”
　　亚蕾丝塔点点头：“如您所愿，我现在就改变航向追踪乱流。”
　　大飞沉声道：“很好！能用传送就传送，尽量节约时间。”
　　时间旅者号从今天早上到现在差不多也飞了12个小时了，如果是换成普通玩家帆船的速度怕是相当于航行现实时间两三天了，两三天的航海路程绝对就是一趟穿越小半个地球的长途远航，就算是再远的距离差不多也该到了吧，不然这游戏能玩？
　　如是一想，大飞更是隐隐感觉自己要到达目标了。因为神罚之城炸了，那附近的空间必定都紊乱了嘛。
　　十分钟后，时间旅者号传送进入了一片布满碎石的小行星带，这越来越证实了大飞的推测。
　　然后，雷达上光芒一闪，亚蕾丝塔带来了最终发现：“大人，在碎石带的前方发现一个空间裂缝，根据计算，我们要撕开这个空间裂隙进入需要消耗当前原料的一大半，一旦进入，我们就没有足够的原料回来了。”
　　没有原料么？在虚空一路挖矿寻找就是了。现在没有回头和犹豫的余地！
　　大飞坚定道：“进入！”
　　“收到，时间旅者号时空扭阵系统充能准备……”
　　随着时间旅者号功率全开，在一片轰鸣声中，场景一换，剧烈的震荡扑面而来！舱室中报警红光炸响：
　　“——警告！当前处于6级虚空风暴中！16%的设备无法使用！”
　　虚空风暴！大飞浑身一震急忙望向舱外，一片红色星球的背景映入眼前！
　　大飞惊喜交集，刚才还遥不可及的地狱星球到了！而现在看这个红色星球的距离不就和当初在衣卒尔所在的小星体上看地狱的距离一样么？
　　在望着周边那些在风暴中翻滚的碎石陨星，这更坚定了大飞的判断，这里必定就是衣卒尔受困的空间！才区区6级虚空风暴而已，顶的住！
　　大飞立刻下达指示：“全力搜寻衣卒尔所在星体——”
　　亚蕾丝塔确是直接一指远方：“大人！”
　　大飞定睛一看，望远镜的雷达远方已然有一个小绿点若影若现！找到了啊我的哥，你受苦了！
　　大飞立刻下令：“全速前行接应！”
　　于是乎，时间旅者号用剩下的原料开启虚空结界抵御风暴和碎石的撞击，终于来到了这颗寒冰覆盖的大星体前。
　　此时，熟悉而激动的声音从冰盖中传出：“勇士……我，终于等到你了！”
　　大飞感慨道：“衣卒尔阁下，我第一时间就赶过来了！”好吧，哥其实不是第一时间，不好意思。
　　衣卒尔的声音都开始哽咽了：“不愧是勇士！在这无尽风暴的虚空中，我的力量每天都在消散，我感受了什么叫绝望，和这里一比，地狱都可以称得上的天堂！我要出来了！”
　　大飞也立刻指令：“打开内置空间舱的舱门！”
　　下一刻，冰盖破裂，一只体型有如寒冰骨龙的衣卒尔破盖而出，有如溺水中儿童，有如风暴归巢中的小鸟般奋力扑腾着翅膀飞向时间旅者号的舱门！
　　大飞惊愕当场！才多长时间不见，衣卒尔那有如山丘巨龙的体型竟然缩水成一个普通的骨龙？这体型直接用现在的舱位就能装下，根本就用不着内置空间舱嘛？
　　大飞心下暗叹，这就是系统的尿性！想收编一个神级天使？可以，缩水了再说！
　　不及多想，大飞立刻指派巴菲特放在船上的虚空龙飞出去拉他一把，虚空龙的体型已然是收编后的缩水产物，但和这缩水后的虚空龙一比，这衣卒尔简直就是一个小孩！
　　终于，衣卒尔飞扑进舱，大飞的大金人身上也瞬间凝结出一股寒霜。不错，体型虽小了，但该有的实力还在。


第1938章 地狱星球的南北极上空
　　现在衣卒尔也营救上船了，那么现在大飞面临的就是能源不足回不去的问题。不过这些问题不是问题，以虚空的尿性每刮一股风暴后多多少少会出产一些矿补充原料的。
　　现在大飞关心的问题就是红名村所在的位置在哪里？大飞坚定的认为那地方就在地狱星球以及神罚之城附近，不然的话天使长撒泽尔他们失业后不会那么自然的就来到红名村。只要到了红名村，然后与希尔达里应外合的汇合一下，说服莉莉丝搞点什么事情不是不可能。
　　面对大飞的提问，衣卒尔给出了自己的回答：“勇士，我并不知道这流放之地在哪里，但经过了这段时间的虚空生活，我可能知道了神罚之城在哪里。有兴趣知道吗？”
　　没兴趣，哥正忙！大飞只得回应道：“有兴趣，哪里？”
　　衣卒尔沉声道：“一万年前，神界对地狱发动了一场神罚之战，神界空降了9个堡垒登陆这颗地狱星体，但是经过恶魔的抵抗，这9个堡垒所在的位置被恶魔强行隔离了，也就是神罚之城周边的区域就成为一个巨大的隔离空间，这既让神界难以增援，也同样令地狱无法大规模围攻，这就是神罚之城能在地狱存在万年的理由。不然的话，你也应该见过高阶魔神家族的军团，以他们的实力怎么可能攻不下只有一个结界，只有几百名天使镇守的孤城呢？”
　　大飞眉头一跳，原来如此！所谓的隔离其实就是把神罚之城变成一个超大型的副本，这和自己在神罚之城中经历感官非常吻合。
　　大飞又问道：“但我记得那位撒旦级的大魔神也说过他的主要目的是神罚之城里的永动机，所以也没有强攻。”
　　衣卒尔沉声道：“不错，这也是一个合适的理由。我的想法就是，如果我们想办法找到其余的八座神罚之城，并将它们撤离地狱，那么我们就可以集中八台永动机了，八台永动机的力量我无法想象！”
　　大飞震惊当场！
　　衣卒尔继续道：“至于神罚之城的位置——勇士，看见我们当前所在的星球轨道了吗？就绕着这轨道找，一定能找到隔离空间的线索。一方面神界的攻势通常讲究对称的美感不太可能把堡垒随意乱登陆，另一方面要让9座堡垒同时登陆必定有一个事先筹备的精密过程，只有事先将堡垒放置在同一个轨道上才方便实施。”
　　大飞这才回过神来：“就算我们找到了线索，就凭我们这艘船的力量可以带一座神罚之城离开么？”
　　衣卒尔正色道：“问的好，答案是不可能！所以你去找流放之地的莉莉丝吧，只有她这种古老的天使才有这个力量！而且你总不可能没有任何理由的去找到她吧？只有共同的理想或共同的犯罪才能让人们团结在一起。”
　　没错，确实要给一个理由啊！衣卒尔的这个理由太给力了，手笔恢弘啊！
　　大飞感慨道：“就是说，还是要去找去找流放之地！那么流放之地会在哪条轨道上呢？”
　　衣卒尔沉声道：“每一个星体所在的位置，都具备它那个轨道的特征，我只能确定流放之地绝不在我们当前的轨道上！”
　　大飞点点头，望着驾驶窗外的红色星球陷入了沉思。我们当前这个轨道具有什么特征？
　　如果是让9座堡垒同时登陆肯定有一个瞄准地面的过程吧？那么这轨道应该相当于地球上的同步卫星轨道吧？也就是赤道上空的轨道，在这里的卫星相对于地球是静止的，不然不方便瞄准。
　　那红名村的位置的特征是什么？世界任何红名玩家都方便进，那么肯定不会厚此薄彼，中国区神罚之城的丢城NPC很方便过去，那么其他区神罚之城的NPC丢城后也应该很方便过去，就是说这流放之地应该离轨道上9个神罚之城的距离都一样近，符合这个条件的位置只有两个！
　　这一瞬间，大飞的思路猛然清晰：那就是地狱的北极或南极！而一般情况下，北上南下，不管是程序员还是玩家，都习惯往地图上面看，那么出现在地狱北极上空的可能性极大！
　　然后大飞又想起红名村的建筑耐久消耗非常快，以前只以为是一个普通的环境Debuff，但经历过科洛斯废墟后，大飞不这么认为了，建筑耐久消耗快的原因就是因为那里的时间过得非常快！
　　时间为什么过得快？如果非要牛角尖的涉及到黑洞引力理论的话，这游戏就不是玩家能玩的了，世界上没有主机智脑能强大到模拟出一个能让时间改变的黑洞。
　　那么只能换个思路，从时间定义概念上思考？
　　比如说，自己所在的赤道轨道绕地狱星球一圈是一个月，在北极那里绕星球一圈也是一个月，但后者这一个月不知比前者这一个月快出多少倍！
　　虽然很牵强，但综合第一个理由，大飞已经有很大的把握确认了：“是北极！流放之地一定在这颗地狱星球北极上空的轨道！”
　　衣卒尔不置可否道：“或许你的思路是对的，一个星球的两极和赤道那里都会有极端情况出现，那么就按的思路去寻找吧！”
　　连NPC都这么说了那十有七八是稳了！大飞大喜：“好，那我们一边搜寻矿物，一边观察北极上空！亚蕾丝塔，现在就开始观察北极。”
　　“收到。”
　　于是下面的时间就是一边观察一边等风暴停息出矿了。衣卒尔也疲惫不堪的睡觉去了。他这么一睡让大飞也困意连连，也跟着睡了。
　　晚上7点，大飞又被NPC重要信息惊醒，大飞以为是本尊那里的北极到了，但确是亚蕾丝塔有了发现：“大人，我用永恒望远镜在北极轨道上空发现了一个水蓝色的小星体！”然后给大飞出示了一张拍照地图！
　　大飞浑身一震，果然有发现了，但是为什么是水蓝色的星体？这红名村一片荒野应该是土黄色才对啊？
　　大飞怔怔的望着这星体半晌，猛然想起一事，便立刻切换到血鹰分身所在的帕尔海上花园基地。
　　大飞瞬间明悟，我勒个去啊！难不成哥避难的帕尔基地在这里？那么红名村在哪里？
　　大飞立刻指示：“观察南极！”
　　亚蕾丝塔：“收到！”


第1939章 别西卜SAWSAW出山
　　当北极上空的轨道都有了发现，南极还会远吗？所以此时的大飞一点都不急，一边等虚空风暴结束产矿，一边观察虚空收集资料，谋定而后动。
　　晚上7点半，经过漫长的两个半小时的挂机，瑞典团队中的大飞本尊到达北极圈山脉中的一个冰封山洞。山洞里炭火熊熊，帐篷林立，矮人NPC的北极考察营地到了。
　　上百名瑞典队员正在山洞中热烈迎接大V和大飞的到来。大飞还真是叹为观止，就算自己有血鹰飞翔号这种高级侦察科技也不太可能在这茫茫雪山里发现这样一个山洞啊！
　　此时，一身晶黑亮甲外套着黑天鹅毛大衣的亡灵法师大V第一次面对面的来到大飞面对伸出手：“再度正式的欢迎大飞先生！”
　　大飞便握手笑道：“太客气了，你们是如何在如此偏僻恶劣的地方发现这样一个隐秘的NPC营地的？”
　　大V不置可否的耸耸肩：“大概是，因为爱？”
　　一旁的瑞典队长激动道：“没错，因为爱！对北欧神话的爱，这是我们先祖的诗歌神话，是真正的欧洲文化的起源，而不是什么别有用心的后代人编写的希腊故事。”
　　大飞哈哈大笑：“好！上升到文化的层次，我欣赏！”
　　我欣赏么？大飞突然想起了那位逃难两天至今还没上线的希腊同学，他也怀抱着同样执着的信念啊。但不管是希腊神话还是北欧神话都是西方文化，有我们中国玩家什么事呢？当然不关中国玩家的事，在这款游戏中，无论是核心科技还是游戏文化，中国玩家都没有话语权！
　　这一瞬间，大飞突然又想起了月神夜说的事情，也就是特别想笑，特别不靠谱的“为中华之崛起搞游戏科技”，她是要来真的么？她会一样执着么？如果真的把核心科技搞到手了……
　　这一刻，大飞心中隐隐有那么点触动了。毕竟无论自己无论多么牛逼，也无非是在游戏里牛逼，离开了游戏自己也就是一个暴发户，自己的人生有多大意义？
　　见面寒暄结束，瑞典队长就带着大飞和大V来到营地中的某位明显是首领的NPC面前接任务报到。
　　没有悬念，那首领惊喜振奋道：“有这么强大的勇士协助我们的探险……”
　　——系统提示：您接收矮人北极考古探险队的神话级团队探险任务《世界树尤格达拉斯遗址》，您将登上探险队的超级极地雪橇前往北极……
　　——任务信息：超级极地雪橇只能容纳100人，请团队选择最精锐的队员出战！
　　全场队员一片欢呼沸腾！
　　瑞典队早已备好人选，只是大飞身边有一个来历不明的金甲英雄，如果要带上他那么就必定要筛掉一个队员名额。
　　所以瑞典队长还是忍不住好奇问道：“大飞先生，您这位英雄主要是什么属性？我方便替换掉一个和他功能重复的队员。”
　　本来这阿克琉斯的身份是大飞的机密，但都有大V这种顶级油条在旁边，大飞也懒的藏私了。
　　于是大飞哈哈一笑：“当然是神属性，就算替换掉我也没毛病！”
　　全场一片哗然！大V也若有所悟：“在北欧神话中也有不少强大的神话英雄！”
　　瑞典队长激动道：“尼伯龙根神话的不死之身英雄捷克弗里德！”
　　大飞眉头一跳，不愧是大V，估计他早就从阿克琉斯这一身古希腊造型中猜出了大致来头吧。不过，又是一个不死之身的英雄么？行，你们有动力就好。
　　于是在NPC的带领下，大飞和阿克琉斯随一众出战队员来到了一辆极具地精机械风格，有三个公交车大的“大房子”前，房子底下就是好几对履带轮。房子顶上居然还有桅杆风帆。
　　原来这就是超级雪橇！如此奇葩现代化的特种车辆还真是让大飞打开眼界。
　　此时首领严肃无比的交待道：“勇士们，我们的目标是北极深处，预计三天后我们将到达世界树遗址，这一路上可能会遇到各种危险，我们必须全力应对……”
　　大飞讶然失笑：“又要行军三天？”
　　瑞典队长颇有点不好意思：“这个，我们以前没有条件接这个任务，也不知道要花费这么多时间。”
　　大飞笑道：“没事没事，三天的时间大概就是8个小时，正好方便我好好睡一觉，我这段时间一直都在通宵一直就没睡好过。”
　　大V也笑道：“别看我这个样子，其实我也没怎么睡。”
　　瑞典队长坚决道：“那么两位正好趁这个时间好好睡觉休息，路上危机都交给我们应对吧。”
　　大V笑道：“好，那大飞先生，明早见？”
　　大飞笑道：“行！”
　　……
　　此时，新世界别西卜大陆，经过了将近两天的晋升和试炼，美国队的SAWSAW以最优试炼成绩晋升为别西卜家族的正式恶魔，他当前的实力是美国队的最高机密。
　　从某种程度上说，他的实力也算是折腾掉英国队的诺亚方舟获得的，而相比于资源消耗巨大的诺亚方舟而言，别西卜SAWSAW在决斗刺杀上表现出的性价比是远高于诺亚方舟的，这是一笔大赚的买卖。更不要说诺亚方舟只不过是处于暂时易主的半失控状态并没有损失掉，现在的SAWSAW有绝对的把握通过刺杀方式夺回诺亚方舟。
　　当然，现在大魔王SAWSAW出山是没空去海上撵那个诺亚方舟的，美国队现在的目标就是将新世界开服的这段时间积攒的将近10万只别西卜部队运到大陆，给中国区一点厉害看看，要让全世界的玩家看看谁才是世界霸主。
　　这10万只别西卜中有9万是别西卜幼虫，但也达到常规2级兵的水平，它们无需冲锋陷阵，只需要的远远的扇动翅膀就能制造出覆盖天空大地的别西卜毒雾，毒雾还能加持成领域，威力巨大。
　　1万只成虫，其中9000只达到5至6级兵的水准，1000只达到7级兵的水准。当然，还有8级兵水准的别西卜精锐部队，不过招募价格昂贵，美国队暂时不打算招募。
　　总之，相对于9万只幼虫，这1万的成虫才是保护幼虫的炮灰，别西卜家族的战术是低级部队才是主力。
　　而这段时间受尽主城沦陷屈辱的日本三菱战队的主战队员们也有幸领到了3万只幼虫和1000只成虫。他们的任务就是不惜任何传送费用的代价回到日本区在新世界的主城，彻底打垮中国区！
　　而从别西卜大陆出海登陆新世界大陆预计游戏时间3天，这3天8个小时的时间就是通宵多日的美日英印的同盟队员们难得的休息睡觉时间。
　　一场没有任何征兆，足以刷新普通玩家认知的大战即将在8小时后开启……


第1940章 海盗王要去抢劫诺亚方舟？
　　自从开始玩这个游戏半年以来，大飞除了没怎么好好睡过以外，甚至连最基本的洗洗睡都做不到，都是困意一来直接脚不洗牙不刷往床上一躺，更不要说洗澡了。貌似最近一次洗澡还是去血薇工作室的时候。
　　所以今天游戏中难的能这么平静的挂机，大飞也终于想起洗个热水澡了。当滚烫的热水涌遍全身，全身的油泥洗刷而下，每一个毛孔汗孔畅快舒张的时候，大飞这才感觉到久违的筋骨通畅，又回想起当初上工累了一天后的轻松解脱。
　　这个宅啊，会把人宅废的呀，不能继续这样下去了！
　　正感慨间，手机铃声响了，是小丽。必定是来接班问候了吧？想想小丽从什么时候也开始这种日夜颠倒了呢？身为一个美女一定要会保养，不能这么让她这么继续下去了，人家血薇会长周清就是不通宵的，能让她通宵办的事情绝对就是天塌下来了。
　　总之，是得加紧结束这种连基本的作息时间都不能保证的生活了。
　　大飞换好衣服打开手机，是小丽的短信：“大哥，我接班了，小芳睡觉去了，我这边没什么大事，大哥这边有什么需要让我接班的么？”
　　大飞甚感欣慰：“也好，哥准备在8小时后大战一场，你先帮哥接班看一下嘛，现在基本上也没什么大事了。”
　　“好的，上线再说！”
　　于是乎小丽上线后，大飞就把虚空采矿补充，观察南极轨道，血鹰分身那边挂机，以及本尊那边在瑞典雪橇上挂机，还有等飞翔号回来的虫族战役，地底月神夜的进展等等事情花了20分钟时间交待清楚。
　　不得不说，光没大事的平静期都这么费劲，如果不是太累，大飞还真是宁愿自己通宵硬抗。
　　小丽信心满满的回应道：“大哥放心，现在血薇公会，还有俊翔号正在配合月神夜开展地底的偷袭计划，小芳也交接过的。等飞翔号回来我一定会控制局势的。”
　　小丽每次接班都有不俗的收获，能力比起自己其实也是只高不低，大飞也非常宽心的去睡了。
　　此时，血薇工作室一片张灯结彩热闹沸腾。
　　血薇会长周清在日本区主城外亲自出战的直播战绩好评如潮，不仅创下了世界各国主播在线观众的新记录，更是一举证明了血薇美女工作室的强大实力。
　　不过现在不是骄傲自满的时候，新的征程已然开启，这一次月神夜接到了飞哥的地图情报，决定彻底平定久拖不决的地底战役。
　　经过两个多小时的布置，月神夜靠着小丽接手的俊翔，还有俊翔的师父魔神欧塞的伪装帮助下潜入了目标地——地底一个地形空旷还有一座岩浆池在翻滚的隐秘地洞，数百名恶魔法师正在岩浆池周边布置法阵，如山的资源堆积在法阵周边用作法阵消耗，黑暗中还有不知数量的强者在四周守护。
　　欧塞身为魔神一族当然一眼就看出这是大型的深渊传送仪式，一旦仪式成功，无数的深渊火焰魔将随着火山爆发的岩浆狂涌而出，能对世界树构成多大的冲击暂且不论，最起码能靠岩浆在地底世界划出一大块地盘了。
　　面对如此大的手笔，已经不太可能继续靠俊翔和欧塞的魔神伪装搞事了，所欲月神夜也祭出了自己的终极方案，也在地底找个角落悄悄的布置一个坐标法阵，集结自己的13名堕天使部队的力量请马卡尔亲自出山。如果请不动，那就只有请飞哥了……
　　北京时间晚上9点。正紧张多开的小丽收到了大飞号上的信息——系统提示：您的追随者英雄雷诺阿向你发布“神音圣训”，请问是否接受？
　　小丽感慨万千，大哥的最早的老船长也成神了啊，接受！
　　雷诺阿的笑声传来：“勇士，我把西莱纳祭祀黛莉尔，以及小明村的上百名侏儒还有您招聘的雕刻师都接回来了。当然，更重要的是，你赢回的海伦也被卡隆送上船接回来了！要不要看看这位传说中的希腊第一美女？她现在的身份是女妖，我敢保证勇士绝对没有见过这样的女妖。”
　　小丽讶然失笑，大哥果然好色，玩游戏的最大动力果然就是收集美女。是不是男人都和动物园猴山里的猴子王一样都有这么种占有欲呢？
　　“让我看看！”
　　下一刻，视野共享，一个身穿紧身金色皮胸衣，金色皮短裙，金色长筒靴，外套一层若有若无的白纱的金发碧眼美女出现了！
　　小丽惊愕当场！女妖什么的小丽也见过不少，不管是大哥的迪尔德丽，拉米亚还是普通的女妖部队，都是身穿黑色，或暗红色的性感紧身皮衣，这样的服装用小芳的话说就是在“显示自己是那种不正经的职业”，一般的正常女孩万万不能穿。
　　所以的女妖的形象几乎就这么被约定俗成了，但是这个海伦确是全身金色性感皮装，这算什么？穿着女妖装的天使？天使穿着女妖装？
　　此时，海伦也淡淡的开口了：“这是冥神得到我后为了显示自己品味的卓尔不群，专门为我设计的形象，如果主人不喜欢我可以变换形态，我的能力就是可是随时变换形态，总有一款会让你满意的。”
　　这是一个海伦就抵得过大哥收集的全部美女？小丽哭笑不得：“就这种就好了，那么你还有什么能力？”
　　海伦摇摇头：“我没有什么其他的能力，我只是一个藏品。”
　　雷诺阿笑道：“你是一个名人！名人本身的存在就是价值，能让传说中的海伦小姐乘坐我的船，我深感荣幸。”
　　名人级的NPC么？小丽现在正是多开了几个号正忙，没精力帮大哥研究女人，于是便笑道：“我非常欢迎海伦女士的到来，你先在光芒之城里的旅馆入住吧，你有什么要求都可以向城市顾问提出。”
　　海伦行了一礼：“感谢主人的关爱！”
　　——系统提示：恭喜您！您获得了名人级市民“海伦”，您的世界声望+1万，您在女妖世界中的声望变成“非常著名时尚”，您获得女妖种族的五级名人称号《女妖之友》，您在女妖种族中的您率领的女妖英雄或女妖部队生命+25%，法力+25%体力+25%，女妖部队的伤害+25%。海伦所在的城市能让女妖部队或女妖NPC投奔您的几率提升。
　　小丽顿时了然，原来这就是名人的价值！就算自身没有任何战斗力，但他们的存在就能附加额外属性！行，等大哥醒来后一定会很高兴。
　　然后黛莉尔也上前打了招呼，汇报了一下进展便要求护送侏儒村的村民们回家了。
　　当然，都是收尾工作，一律批准。
　　不一会，光芒之池外的漩涡门轰然水响，这次潘多拉来信息了：“主人，飞翔号完成任务光荣返航！”
　　回来的正好！小丽便按大哥交待的收尾事项指示雷诺阿：“还请老船长辛苦一下，把新收编来的飞马部落带到冥海法塔隆安置！”
　　雷诺阿笑道：“或许以后要不了这么辛苦了，现在冥海已经平定，我建议还是让萨麦尔在法塔隆开启一个传送门吧。”
　　小丽奇道：“法塔隆能开门的？”
　　雷诺阿笑道：“当然，连巫妖龙的鬼龙崖都能联通北极龙墓！那就更不用说法塔隆那么明显的一道光明之柱冲天而上，绝对可以联通另一个世界嘛，现在不打仗了，可以考虑一下。”
　　小丽笑道：“行，老船长过去的时候就去提一下。”
　　然后安莉西亚也通过潘多拉的视野出现在小丽面前：“城主大人，现在我去王国参谋部汇报一下世界树的虫族隐患问题，如果城主大人能回来共同作战就更好，就算不能回来相信我们也能应对。”
　　小丽只得回复道：“好，你先去汇报，我尽量……”
　　然后于尔辛也出现在潘多拉的视野中：“对于未知的威胁，王国参谋部的决策不会那么快下达的，我想先去法塔隆看看城主大人的独角兽村。”
　　“没问题！”
　　这一刻，小丽终于切身的体会到大哥这个号是多么的忙了。光是各个部下各种汇报工作都要到处切换分身折腾的个半天，更不要说还要全力兼顾打仗。
　　小丽下定决心，一定要在大哥休息的时间里把这些琐碎的事情全部办完！
　　……
　　美国超新星战队指挥部。当别西卜大陆的SAWSAW联盟团队出山时，就意味着美国战队这台庞大的战争机器正式启动了。
　　不仅主力别西卜部队在海上运兵，其他的日本区，韩国区，印度区，欧盟区的主力部队也在美国队那有如纳斯达克证券交易中心的庞大指挥室的指挥下井井有条的调动汇集。
　　美国队的目标当然不是中国区肆虐的日本区主城，而是新世界各个主要资源矿点，美国队要彻底的趁中国队疲软期挤压中国队的发展空间。
　　正当福特森对中国区那个所谓的美女直播嗤之以鼻时，在新世界地精之神城协助海盗王的发展队员报告了紧急情况：“队长！海盗王发现了漫游中的诺亚方舟号，海盗王开始给我们发任务去抢劫方舟了！”
　　海盗王抢劫方舟？！
　　福特森惊愕当场，战队指挥部一片哗然，收到消息是日本队和英国队更是面如土色！


第1941章 迪尔德丽的求援
　　对于美国队的这一盘大棋来说，最不愿意看到的就是无法被玩家掌控的NPC搞事，尤其还是自己全力扶持的海盗王NPC搞事。海盗王抢劫诺亚方舟的行动简直就是自己左手打右手！
　　现在唯一的办法就是美国队接任务，随船误导NPC。日本队在船上的滑头神随时和美国队保持联络，然后尽最大可能的向那女妖船长提供决策。当然，美国队也做好了最坏打算，那就是一旦这个诺亚方舟被海盗王给抢了，美国队也会想办法继续不断获取海盗王的信任，最终获取方舟的驾驶权。
　　此刻，收到消息的滑头神第一时间向“法琳娜”通报了消息：“海盗王企图抢劫我们的船！”
　　对于系统已经触发过的事件任务，“法琳娜”成为任务对立方的NPC当然会有所反应：“要捉迷藏么？”
　　滑头神立刻建言：“去别西卜大陆，那里是我军的地盘！”
　　法琳娜嗤之以鼻：“我可是至上四柱的首席魔神巴尔家族的成员，虽然巴尔家族在名义上是低于八大魔君之一的别西卜家族，但是实力上确是不相上下的，你让我去别西卜家族避难，这是在羞辱我巴尔一族么？”
　　滑头神急道：“那去哪里？现在我军还没有掌握诺亚方舟的操控技术啊！巴尔家族在新世界有港口么？”
　　法琳娜沉声道：“我会想办法联系的，我要闭关冥想，现在由拉米亚大副指挥。”
　　拉米亚切了一声：“早该由我来指挥了！”
　　这是法琳娜要联系巴尔一族？这一刻，现场的滑头神，幕后的美日印指挥部一片茫然。但至少有一点可以肯定：一旦至上四柱之一的巴尔家族参战，这局势将完全失控，美国队大力扶持的海盗王将会陷入与巴尔家族毫无意义的内耗中，美国队现在能做的只能是尽量避免这一情况的出现。
　　……
　　北京时间晚上10点，血薇工作室一片焦虑紧张。
　　月神夜的召唤马卡尔的仪式已经进行了一个小时，此时施法的全部13名堕落天使部下的力量都将耗尽。
　　其实对于月神夜而言，并不是一定非要请马卡尔出动才能搞定这个魔族基地，只要灵活的运用俊翔和魔神欧塞的伪装能力还是可以潜入敌后搞搞阵的，只不过麻烦点慢了点而已。
　　但是月神夜的策略就是不停的折腾消耗马卡尔，即一边为他开疆拓土攫取资源，将马卡尔培养成“主神级”的NPC，另一方面就是在这个过程中不断的为他树立强敌，让他的神力始终得不到恢复，就算马卡尔晋升为主神，那也是一个神力就没满过的蛋疼主神。所以能让马卡尔搞定的事情，月神夜坚决不自己动手。
　　而或许是月神夜的战略汇报打动了马卡尔，也或许是敌军基地这堆积如山的资源特别辣马卡尔的眼睛，终于，召唤阵火光一闪，大红袍“圣诞老人”出现了！
　　月神夜大松一口气：“搞定！”
　　血薇工作室以及小丽也禁不住放声欢呼！
　　而果不其然，马卡尔神情不爽的瞪了月神夜一眼：“你真是另我失望，这么一点事情都要喊我，我还要你何用？”
　　月神夜赔笑道：“实在是机不可失失不再来，以学生的能力能找到敌军的这个隐秘地点就已经尽了全力了，老师实在不应该对学生有太大的要求。”
　　马卡尔也一声长叹：“有点本事的不听话，听话的又没本事！也罢，现在的你连圣人都不是，确实对你要求太高了！”
　　月神夜立刻顺杆爬：“那老师事成之后给我灌输力量提拔我当圣人，或是晋升高阶吸血鬼都可以啊！”
　　马卡尔冷冷道：“靠别人提拔晋升的力量永远都成不了真正的强者！”
　　说到这里，马卡尔火焰熊熊的目光神情凝重的目视地洞远方：“看样子敌军已经感知到我到来了，我要速战速决，这后面的清场收集就交给你了，我需要至少1万单位的资源补充我出动的损失，这么简单的小事你必须要完成！”
　　说完，马卡尔全身火光一闪，一个火焰熊熊的护体结界将其笼罩，直至变成一个看不清样子的大火球，下一刻，这火球一个瞬移出现在敌军基地——这一瞬间，仿佛一颗原子弹在地底炸响，整个地底世界火光闪耀热浪沸腾！
　　“哇！”这一刻血薇工作室轰然惊爆！这哪里是一个圣诞老人啊，深渊火焰魔也不过如此吧？
　　而月神夜更是惊的眼皮狂跳，这就是马卡尔的实力？他和法师之城那几个法神城主比起来实力如何？一旦把他推向了主神宝座，那他的实力又将如何？这还是玩家能对抗的存在吗？
　　不过，月神夜已经没有选择，这是唯一的突破口，如果不能搞定马卡尔，自己这场游戏毫无意义。
　　几分钟后，隆隆的火光终于淡去，地底世界终于恢复了平静，欧塞立刻带来了情报：“恶魔军团被击退，基地中有大量的物质和资源！”
　　血薇工作室一片欢呼：“胜利！”
　　月神夜确苦笑道：“这清场还是相当麻烦的啊，我们没这么多人这么多车，怎么可能运走这么多货物。”
　　周清也叹道：“只能尽量派人过去了……”
　　也就在这时，月神夜的好友信息响了，是大飞：“收到任务完成信息了，有什么需要帮忙的？”
　　这个“大飞”当然就是全程参与的小丽了，现在飞翔号也刚好回来，也只有飞翔号才有这个机动运动力，所以小丽就主动帮忙。
　　月神夜大喜：“不愧是飞哥！那一战搞定后恶魔会全线退出地底么？”
　　这个问题小丽当然不方便回答，只得敷衍道：“谁知道呢？没准打的太狠，恶魔疯狂的报复我的光芒之城也说不定呢。”
　　月神夜笑道：“飞哥放心，只要恶魔敢攻城，我们有的是机会在敌后破坏策应……”
　　现在地底战役告一段落，小丽也算是大松一口气了。毕竟小丽可是同时三开三个号忙的不得了，能解决一件事情也会轻松不少。那么下面的时间就只需要挂机，并集中精力开刹那芳华号在猎鹰圣山战斗就行了吧。
　　就在这时，飞翔号随船的潘多拉突然发来信息：“主人，您的飞翔号的莉莉姆兵营传送来了一位客人的影像，她有大事要见你。”
　　小丽奇道：“客人的影像？赶紧见面！”
　　下一刻，视野共享，一个名为法琳娜的女妖模糊的影像出现在小丽眼前，小丽眼皮一跳：“这不就是迪尔德丽吗？你能传送影像，厉害了呀！”
　　那女妖笑道：“大人，迪尔德丽这个名字已经成为禁忌，一旦暴露我就混不下去，就只有继续回到大人身边来了！”
　　小丽笑道：“对对，你是安排进敌后的人员一定要重点保密，有什么大事么？”
　　女妖笑道：“听说大人在女妖世界的名气又变大了，我非常想念大人，就回来看看。另一方面，我截获了神界的诺亚方舟，但是确不知道怎么操作，现在海盗王又盯上方舟了，我想请大人想想办法！”
　　哪个诺亚方舟？英国队的那个？小丽简直有点不敢相信，这么大的事情发生了，消息这么灵通的公会居然一点动静都不知道？
　　小丽愕然当场：“想办法？”
　　女妖正色道：“什么办法都行，反正不能让方舟被海盗夺走。这方舟的价值不在大人的战舰之下！实在不行，我宁可将它毁掉也不让它被人夺走……不过，好像毁掉它也比较难……”
　　小丽六神无主，第一反应就是大哥说的卡特琳娜已经驾驶着新装修的天空霸主号独立出山了，或许现在也只有卡特琳娜才能牵制一下海盗王吧？
　　于是小丽只得回复道：“你随时向我通报你的方位，我想办法让卡特琳娜来援助你！”
　　女妖笑道：“卡特琳娜么？也是好久不见的老朋友，我非常期待见到她！”


第1942章 法塔隆连通神界
　　现在迪尔德丽提供第一个坐标位置，小丽立刻神音圣训联络魔神弗加洛，告诉他海盗王要抢诺亚方舟的事情。
　　弗加洛精神一振：“终于要和海盗王见面了么？我没意见！”
　　卡特琳娜也回复道：“我也想试试这战争天平的威力，我会过去的！”
　　他们越是愿意去，小丽反而越是不安，毕竟大哥说过这海盗王的实力超乎想象啊。于是小丽郑重叮嘱道：“海盗王实力强大，千万不能勉强！”
　　卡特琳娜笑道：“身为海盗从来就不会勉强自己干傻事，所以船长放心吧。”
　　小丽心下暗叹，怎么放心的下来啊？但是自己也确实没别的办法了。
　　经此一事后，小丽进入了平静期，大哥的三个分身以及俊翔号都在挂机无事可干，刹那芳华那边的巨龟神也用不着自己操作。貌似唯一可干的事情就是把大哥血鹰分身号多余神力发送给正在办事的老船长，弗加洛，希尔达这些神级部下，给他们的“神音圣训”技能“充话费”了。
　　毕竟，大哥这个血鹰分身的每日神力恢复速度高的吓人，完全和大哥的50万神力上限不匹配，一个不注意就爆了上限就会造成令人痛心的神力浪费。
　　然后到了晚上10点，虚空那边的传来消息，虚空风暴停止了，虚空中的星体上到处都出现了寒霜一般的虚空矿晶。
　　那就是没什么可说的了，立刻发动全船的虚空鳐出动采矿补充满时间旅者号的能量。
　　而随着虚空风暴的停止，亚蕾丝塔终于有了发现：“大人，在地狱南极上空的轨道上发现了一个暗红色的星体，由于它的色泽偏暗，在刚才风暴的情况完全下无法观察。”
　　找到红名村了，终于完成大哥的任务了。小丽大松一口气：“行，等我们收集齐足够的燃料后就去那里。”
　　而既然地狱星球的南北极上空的轨道都有货，那“地球”的南北极上空的轨道呢？小丽想想现在也没事，不如看看“地球”？那就看地球吧，要说这永恒望远镜还是小丽开发出来的，在这方面其实比大哥熟练的多的。那么，哪个“地球”是中国区？
　　也就在小丽饶有兴趣的观察间，前往冥海法塔隆迁移飞马部落的老船长雷诺阿发来“神音圣训”，小丽立刻接通。
　　老船长笑道：“勇士，已经将于尔辛女士和飞马部落迁移到法塔隆了，于尔辛女士对法塔隆浓郁的光明能量表示欣喜和震惊，然后我也和萨麦尔阁下了提了一下开通传送阵的事情，萨麦尔阁下有话说！”
　　于是视野共享，一身金发白袍丰神俊美的萨麦尔出现在小丽面前，小丽虽然接班大哥这号多次，但还是第一次见到萨麦尔，禁不住哇了一声：“好帅！大哥果然是传说中的美女多到腻，开始换口味了么？”
　　萨麦尔笑道：“勇士，雷诺阿先生提的事情其实不是新鲜事，我原计划是法塔隆的城市建设度达到一个很高的水平后就开通的，但是万万没想到，直至勇士平定了冥海，我这法塔隆都还没有建设起来，原来根本就不需要建设法塔隆，看来是我的想法落伍了……”
　　小丽急忙翻找大哥本尊的任务列表，找到了已经显示完成的《冥海战役》传奇任务，但是这任务的第一阶段《建设法塔隆》确一直没动工。小丽顿时了然，大哥真是了不起，没有按套路出牌。不然真要是执着于这第一个阶段，恐怕大哥现在还在辛辛苦苦的往冥海搬砖运土——在周边全是敌人的孤岛建一座超高规格的城市根本费力不讨好。
　　只听萨麦尔继续说道：“没完工也好，现在的我已经不需要通过一座城市向神界证明自己的实力了。这个传送门其实是可以联通神界的，以前我开通是为了引入神界的援军平定冥海，现在不需要了！现在的冥海已经成为我和神界谈判的底气后盾了，这座传送门的价值就是贸易通道，我会召集冥海全部领主开会开诚布公的宣布这一项决策，并争取给每一位领主要到一个‘死亡天使’的名号，这样大家在神界也是有身份有地位的了。”
　　小丽惊愕道：“联通神界？”
　　萨麦尔笑道：“当然，我说过的啊，我就是当年路西法发动天堂叛乱之前，由神界派驻来冥海驻守的死亡天使啊，只不过那时我的直属上司是阿撒兹勒，他跟着路西法叛逃堕落了，但是身处冥海基层的我确没有跟他走，于是出于各种不为人知的原因，可能是我的司职名册或是天界那边的传送出口在战乱中被毁掉了，反正我被遗忘了万年。现在是该我重归神界，恢复地位的时刻了！”（注：第266章《冥海中的天堂》）
　　这是大哥没有交接过的久远剧情，小丽终于了然，于是热心无比道：“有什么需要我帮助的吗？”
　　萨麦尔叹道：“毕竟一万年前我是阿撒兹勒的部下啊，很难说现在的神界对我会处于一个什么态度，所以如果有需要的话，还请勇士为我担保一下。”
　　小丽讶道：“用什么担保？”
　　萨麦尔颇有点不好意思：“用神界的功勋声望之类的吧。”
　　功勋什么的，不就是在地狱百万屠魔千万屠魔疯狂的刷就是了么？让这么帅的一个帅哥委屈了万年也真是神界不应该！
　　小丽立刻答应：“好，交给我吧！相信我在神界应该是名人了，能给萨麦尔阁下担保是我的荣幸。”
　　萨麦尔喜道：“不不不，是能获得勇士的担保是我的荣幸。总之，刚好雷诺阿先生的船也在，我立刻召集众领主召开会议，我也希望勇士在场，这样其他的领主有什么异议，勇士也可以出面。”
　　小丽坚定道：“没问题！”
　　雷诺阿笑道：“那我就当勇士的出席代表吧！”
　　“好好好！”
　　于是光辉之翼号的酒馆中，冥海领主大会再次召开，十几名领主的影像再度齐聚一堂，萨麦尔就说明了自己的最新计划。
　　全场一片哗然：“你这家伙果然是想引进神界的援军消灭我们！”
　　萨麦尔急道：“那是以前！现在有必要吗？”
　　小丽也立刻让雷诺阿发言：“各种领主阁下，我代表勇士表明一下立场，现在萨麦尔阁下已经是独立的领主了，和各位一样都自由自在，还有必要主动给自己找个上司找不自在吗？没必要！现在萨麦尔阁下不仅仅追求自由，还要追求名气和地位，让世界上知道有这么一个伟大的天使，不，是神！难道各位领主只满足于在冥海默默无名吗？”
　　萨麦尔激动道：“不错，各位上次也见到了，来访的两位著名神明萝丝和西莱纳居然一直都不知道诸位的存在，诸位心里就没有想法吗？我们现在的联盟足够强大，没有必要担心别人会吃掉我们，我们现在需要的就是地位和认可，只要获得认可，别人就更愿意和我们贸易，我们的实力就会更强，就更不会受到威胁……”
　　萨麦尔演讲终于获得了各位领主的认可，但是众领主约定底线：“绝不允许神界的军队入驻！否则，开战！”
　　成交！
　　萨麦尔激动道：“我一人之力开启这个荒废万年的传送阵比较费劲，还请诸位一起帮忙！随便也是向神界展示一下我冥海领主的力量！”
　　成交！
　　于是乎，说干说干，在冥海风起云涌电闪雷鸣间，冥海全部领主的本尊都在法塔隆的结界外围聚集，然后施法开始！
　　这一瞬间，法塔隆那道冲天而上光忙之柱猛然光芒倍增，仿佛一道没入天际的光剑！
　　也就在这一刻，小丽所在的时间旅者号望远镜光芒一闪，只见地球方向一道光线有如流星般划过虚空！
　　小丽精神一振，这是要在虚空发现神界了吗？


第1943章 天界七重天
　　随着虚空中异象的出现，小丽立刻将望远镜启动最大功率追踪监控！没错，玩家自己操作望远镜和亚蕾丝塔这种NPC操作是不同的，NPC办事就是图稳，通常不会干过于消耗能源的事情。
　　所以大哥为了挂机省事把观察的事情全部交给NPC并不算好事。不过，大哥确实是太忙了。
　　在小丽的全功率观测下，那道光线停止在虚空中一点便不再前进，很显然，那里就是目标地，小丽将镜头全力聚集于那一点！
　　正观察间，法塔隆这边确传出萨麦尔的激动声音：“联通了！”话音刚落，虚空那道白线也从望远镜前消失。
　　什么都没发现居然联通了？小丽颇为失望的切回法塔隆这边观看。此时法塔隆天空的光柱中一个六翼天使的光影从天而降并质问道：“你是何人？这是何地？尔等有何企图？”
　　小丽哭笑不得，这萨麦尔岂止是被遗忘？根本就没有人认得他了，结果连带着这个法塔隆也没人知道了！
　　萨麦尔虽然已经预计到这个结果，但知道真相后还是禁不住神伤之情溢于言表，于是只得抬头解释一番，而这六翼天使显然被周边这群气势汹汹的冥海领主盯的心神不宁，显然不信任萨麦尔所说，于是蹦出一句：“你们可以先派个有名望的勇士代表过来谈谈，但是开通大型航线的事情还太早！”说完光影消失不见。
　　——系统提示：法塔隆开启了联通神界第三重天“金星天”的传送门，您的世界声望，冥海声望达到了进入水星天传送门的资格。
　　小丽猛然一怔，第三重天？金星天？
　　此时，一众冥海领主颇为失望不屑：“这就是神界来的家伙？感觉很害怕我们的样子啊！”
　　巫妖龙萨马斯特也淡淡道：“不管怎么说，交给勇士吧！能办成更好，办不成也无所谓，反正我们也从来没指望过他们。”
　　于是一众领主纷纷散场。
　　这种事情当然就是交给玩家办的。小丽便问萨麦尔：“这水星天是什么？”
　　萨麦尔调整一下情绪，又恢复了先前的淡定从容开始一一介绍：“神界并不是一个地点，而是分七层，也就是七重天，第一重天是月之天，是最接近世俗的世界，最虔诚的信徒英灵居住于此。由加百列掌管。”
　　“第二重天是水星天，部分犯错的天使囚禁于此，由拉斐尔掌管。”
　　“第三重天就是我们联通的金星天，曾经是由我的上司阿撒兹勒掌管，现在就不知道了。”
　　“第四重天是太阳天，著名的天国之城耶路撒冷就在于此，是智者和圣者死后的居所，有米迦勒掌管。”
　　“第五重天是火星天，是犯罪天使的牢笼。”
　　“第六重天是木星天，是天使学习知识的位置，也是明君死后的居所。”
　　“第七重天就是水晶天，是神座的位置，也是神界天使军团的大本营。”
　　说到这里，萨麦尔感慨一叹：“只是一万年过去，物是人非，我也不知道更多信息了，如果勇士有空的话就去这金星天看看吧，那里环境可能非常恶劣，但毕竟也是神界的领地啊！”
　　小丽听的惊愕当场：“这么多‘天’！但我在虚空中什么都没看见啊！”
　　萨麦尔笑道：“因为你在虚空只能看见物质世界，确未必能看见非物质世界，所以不太容易看见吧？毕竟神界是‘灵’居住的地方，非物质成分比较多的。”
　　这么复杂的问题怕是只有交由大哥来解决了？小丽点点头：“知道了，只要我有时间一定过来看看。”
　　“非常期待！”
　　结束了与萨麦尔的对话，小丽便对老船长下达指示：等于尔辛安置好飞马部落后就全速返航，全力应对光芒之城的虫族战役。
　　然后小丽又清闲了下来，就继续一边等待挖矿进度，一边继续看星星。
　　然后飞翔号上的潘多拉发来信息：“到达目的地，发现大量资源！”
　　看来月神夜的收尾清场任务也稳了。不过考虑到俊翔号以及幕后的血薇工作室还有月神夜都在附近观看，所以小丽还是秉承大哥的保密方针，只让变身成“别西卜女魔”的天使军团和随船的数百藤妖和其他普通的常规射手部队出去清场，坚决不让“邪妖”出动。
　　即便如此，相信飞翔号那庞大到令人不可思议的货运量终究是无法保密了。不过从皇族霸主乘坐天空霸主号环游世界那天开始，大公会就已经有了内置空间的概念了，也不是什么惊世骇俗的事情。
　　也就在这时，小丽的好友信息响了，是月神夜：“飞哥，问一个很机密的事情不介意吧？”
　　机密的事情当然介意啊？小丽讶道：“不介意，什么事？”
　　月神夜笑道：“飞哥身为世界第一圣人，是不是修炼出分身了？要不然您的本尊在欧盟区，您的飞翔号是由独立出征的副英雄驾驶，您是没办法让飞翔号来我这里的啊。”
　　小丽惊愕当场！原来自己就这么热心的帮个忙就把这么大的机密给暴露了啊！
　　小丽只得无奈的回复道：“要是让外国区的高手玩家也这样觉得，哥就不方便战略麻痹了。”
　　月神夜笑道：“其实以飞哥现在的成就没有分身反而是一件令人奇怪的事情。飞哥放心，我们都知道飞哥的行事方式，知道怎么做的。”
　　这一点小丽相信。血薇公会从来都是把大哥当万能的救世主，从来不去谈大哥的细节问题，只要有这个苗头都会被会长周清和安姐扯开话题。这一点也另小丽非常满意，毕竟懂事的美女才会人见人爱啊。
　　既然月神夜已然知道大哥有分身了，那也不必装了。小丽便回复道：“等战场打扫完，我就接你上船回去见马卡尔交货，不过你是见不到我的分身的，因为——你看不到。”
　　没错，虽然小丽默认了大哥有分身在船上，但这是底线了，不可能把潘多拉暴露出去。而且带她上船也是底线，也不可能让她参观内置的圣藤空间。
　　月神夜便笑道：“谢谢飞哥，这样省的我跑回去了。”


第1944章 目标：帕尔的水星基地
　　晚上11点，飞翔号清场完毕后回到了光芒之城，此次行动一共获得1万6千单位的资源。由于马卡尔只需要1万单位资源，所以“飞哥”和月神夜也不客气，只卸货1万单位资源交易给月神夜存进资源银行，多的就平分了。
　　而这也是月神夜第一次来传说中飞哥的光芒之城，也不由的大感兴趣要求在城里参观一下。而这光芒之城大哥也是说过要对部分信得过的人员开放的，小丽当然就顺手让NPC城市顾问给了月神夜开放了一下出入权限了。
　　至于下面的事情，当然就是等安莉西亚的汇报虫族的消息，以及等老船长雷诺阿返回了。
　　此时虚空中的时间旅者号也基本收集了满舱的虚空矿燃料，便开始修正计算航线准备向地狱星的南极轨道上空进发。
　　对于这一趟行程，大哥也只是说去探探路确认一下地图，能否谈成事是完全没有把握的，毕竟是莉莉丝啊，即便是有希尔达在红名村策应，但也缺乏有效的沟通渠道啊。
　　不过即便南极这边一无所获，还可以去北极轨道上的那颗“小水星”啊！大哥交接的时候显然对这颗小水星有想法。一旦反客为主的占领了这个疑似“帕尔隐藏基地”的小水星，那大哥在神界的功勋怕是抵得过杀几千万恶魔了吧？只要神界的功勋到位了，地位也高了，还有什么不能解决的呢？
　　如是一想，小丽突然不想去极其没有把握的红名村那里了。
　　小丽沉思片刻，终于下定决心，还是去北极！关键就是燃料！现在时间旅者号没有有效的燃料补给，一切都是靠天吃饭，一旦去了南极一无所获又耗尽燃料那就只能等虚空刮风暴，天知道虚空刮一次风暴要多长时间？万一是现实时间几天那还得了？更不要说红名村莉莉丝的事情一点都不急，也没必要当首选目标。
　　于是小丽修正航线，目标：北极“小水星”！
　　但是非常奇怪，这小水星是大哥在虚空风暴时发现并记录在地图坐标上的，现在虚空风暴停止了为什么反而还看不见了呢？
　　小丽再度加大望远镜的功率，还是看不见！这就更奇怪了？南极那边的红名村星体在虚空风暴时看不见，停止风暴就能看见了，难道这南北极的现象是相反的？
　　小丽便问亚蕾丝塔的看法。亚蕾丝塔回答道：“这个北极上空的星体是我发现的，我很确认它一定还在那个位置。可能是有迷雾什么的遮蔽了它的存在，因为虚空风暴吹散了它的迷雾才导致它被发现？”
　　小丽讶然失笑：“也是，毕竟是一颗水星，水雾多就是最大的解释了。”
　　于是小丽再无疑虑，便按照地图上的坐标位置全速前进。
　　同时，小丽又切换到血鹰所在的海中花园基地，开始抬头看天，这天也确实阴云密布厚的不是那么正常，正常的天应该是地球上那一片蓝天吧？
　　那么问题来了，根据“游戏航天学”，一些巨大的星体是虚空飞船不能随意进出的，游戏里称之为“空间壁垒”，飞船进入的话一个不慎就会化为流星灰飞烟灭。当然也更不能出了，即便飞翔号能飞到几千米的高空，那也离突破天际进入虚空还差的远。
　　所以大哥的矮人世界之窗的巨大优势就是没有这么厚的“空间壁垒”，虚空飞船可以直接飞入虚空去采矿。就是说如果自己要反客为主占领这个小水星就必须要确定这个星体的规格不比“矮人世界之窗”大很多，可以让时间旅者号随意进出，不然不能进，或是进去了就出不来就毫无意义了。
　　那么可以么？至少大哥的这个血鹰分身小队是可以在一个有6级帕尔魔神入驻的神器水晶里自由传送进出的，而这个帕尔魔神还是大哥的手下败将也不算特别强，这说明什么？说明这个空间传送难度不是很大，空间壁垒不是很强？
　　如是一想，小丽更坚定了拿下这个小水星的决心。
　　北京时间晚上12点，中国区新的一天开始。
　　而中国区新世界的海港城突然传送出现了一艘头顶巨大不规则气球的红色大型飞艇——海盗女皇卡特琳娜“天空霸主号”！
　　全海港玩家一片哗然！一方面是因为这个大型飞艇的震撼出场，另一方面就是这个飞艇拥有者的身份！
　　卡特琳娜，几乎全中国的玩家都知道她是大飞的美女副英雄，但是现在她的名字前既没有显示国籍的小五星红旗，也没有“大飞副英雄”这个前缀了！这就意味着这个卡特琳娜已经变成了一个纯粹的NPC，就是说，她独立了？多出了一个“海盗女皇”的称号？
　　而她的出现当然也第一时间惊动了世界各国战队，正焦头烂额的处理海盗王抢劫诺亚方舟的美日英战队也在第一时间收到了这位独立卡特琳娜的图片信息，这意味着什么？大飞究竟想干什么？
　　但还没来得及讨论，给海盗王做任务的全体美国队员收到了一个阵营任务《剿灭叛匪卡特琳娜》！
　　——任务信息：亚细亚位面的海盗首领们全部叛变投靠了前荒夷海盗首领的女儿卡特琳娜，并拥戴她为海盗女皇，这是对海盗王的严重挑衅。消灭他们，让他们知道谁才是真正的海盗霸主！
　　“哇！”这任务来的实在太对美日英战队的胃口了，一方面这卡特琳娜即便独立了但依然是大飞的势力，被打击正是大快人心。另一方面可以分散海盗王抢夺诺亚方舟的精力，这就更减轻了美日英战队的压力了。
　　但是，随着前方监控视频的传来，美日英战队完全笑不出来了——这奇怪飞艇无风起浪，有如气垫船一般贴着海面狂奔的速度已然大大超出大部分常规飞艇，如此惊人的速度怎么可能被海盗王轻易消灭？这更不是玩家能轻易剿灭的存在吧？
　　美日英战队现在能做只能是静观其变了。而在海上运别西卜部队的SAWSAW团队也开始心神不宁的祈祷这海盗船不是冲他们来的。身为高手都知道打陆战和打海战完全不是一回事。


第1945章 唯恐神魔世界不乱
　　现在是北京时间凌晨1点，小丽的三开帐号依然是难得的平静。无论是地底光芒之城，还是虚空飞艇的行进，还是本尊的北极之旅都在有条不紊的挂机。
　　而系统永远都不会让玩家无聊，血鹰分身的帕尔基地花坛又收到了帕尔家族提供的情报。大哥交待过的，这是刷功勋的好买卖，只要出现任务就冲出去刷小兵，敌方魔神坚决不杀，以免敌军也派出9级魔神让局势失控。
　　所以小丽也振作精神准备体验一下9级炽天使的威力驱逐一下困意。
　　也就在这时，血鹰身上的那颗传送神器帕尔水晶说话了，语气非常不悦：“勇士，我们帕尔一族为你提供了三次重要的情报了，但是你的成绩非常不理想，根本就没有起到削弱敌军的作用！你知不知道我们帕尔一族为了获取这些情报付出了多么大的代价？”
　　小丽猛然一怔，这神器水晶会说话的？大哥没有交代过啊？难道是大哥的刷小怪行为“事不过三”激怒了NPC了？
　　小丽只得敷衍回复道：“敌军强大势众，我有我的战术安排。”
　　水晶冷笑道：“你的意思是说你没有能力完成我们的情报？你没有合作的价值了？”
　　小丽急道：“当然不是这个意思！我，我要调整一下战术！”
　　水晶冷冷道：“我给你最后一次机会，在这次情报失效前，你一定要取得辉煌的战果，否则整个地狱都没有你们的容身之地！或者，你应该意识到你现在所处的这个基地就是你们的牢笼，你如果不想发生不愉快的事情就乖乖听话！”
　　小丽眉头一跳：“这里是牢笼？”
　　水晶冷笑道：“难道还是度假天堂么？你不要忘了，你是在和恶魔合作！”
　　果然是恶魔的风格！不过既然他说话了那就多套取一下这里的情报吧。小丽便笑道：“我看这里这么美，还真当成天堂了，怎么也不像是地狱啊，这里怎么可能是牢笼？”
　　水晶哈哈大笑：“没有我的允许，任何外力都休想到达这里。你以为你每天能收到来自神界的神力补给是因为什么？也是因为获得了我的允许！真以为我帕尔拉呱只是一个6级魔神么？那只是我的一个分身，我是这里的主宰！你最好认清形势乖乖的合作，这对你我都有好处！距离情报失效还是一天时间，拿出你的成果吧。”说完水晶光芒黯淡无语。
　　小丽眉头一紧，看来形势生变，自己的这趟北极之行来对了！现在时间旅者号已经在地狱星上空飞行了两个小时了，是要加快速度了。如果实在不行，那就只有去拼杀一组消灭几十个魔神交任务了。不过，这个后果连大哥都不敢承担，自己就更不应该轻易尝试了，所以还是得找到突破口。
　　小丽再度打开望远镜功率全开的观察大哥地图上记载的“水星”位置，但是依然没有任何发现。
　　小丽眉头一皱，现在都已经越来越近了，为什么还没有结果呢？这“水雾”也太浓了吧？而亚蕾丝塔这种年轻的天使已经无法提供情报了，小丽只得把目光投向正在睡觉的古老天使衣卒尔这里。
　　关键时刻小丽也不客气，便叫醒他：“衣卒尔阁下，有个事情我要请教你……”
　　听完勇士的北极计划和帕尔拉呱的信息，衣卒尔也一脸愕然：“勇士，你这是真另我意外的发现啊！”
　　小丽叹道：“因为我觉得莉莉丝的地位太高了，不可能那么轻易的被我说服，所以我也想提高自己的地位，先占领一个地狱领地再说！”
　　衣卒尔沉声道：“非常伟大的想法！但是，从你的种种描述看，那里可能是不是地狱，地狱哪有这么美丽的风景？恶魔哪有这么好的品位？”
　　小丽奇道：“阁下也是这么觉得吗？”
　　衣卒尔正色道：“神界的领地并非一成不变的，在规模空前的神战中，一些领地被炸飞进虚空中也是很正常的，我怀疑你说的这个地方应该就是神界第二重天水星天失去的领土。你认为的那些遮蔽星体的东西也并不是水雾，而是神界领地特有的空间壁垒，这是一层非物质的——”
　　“总之，从现在的情况看，这帕尔一族显然是掌握了这片神界领地，在不明对方实力的情况下，就凭你我这点实力很难说能有多大机会，不过我身为古老天使确是可以潜入进去侦察一下的，而且我的属性很适合在水环境中战斗，或许我还可以在那里恢复弥补力量，等我力量足够的时候就更多一些把握了。”
　　小丽浑身一震：“第二重天水星天的领地？”
　　衣卒尔淡淡道：“只是猜测，没有证据的。”
　　都已经发现了还要什么证据啊！小丽心念急转，按照正常游戏套路就是自己舍生忘死的战斗拿下这个领地，这也是自己先前的计划，有了这个衣卒尔就更方便计划实施了。
　　但是这个帕尔拉呱说了，6级神只是他的分身，那他的本尊有多强？至少不会比9级炽天使的埃尔文弱吧？从他刚才狂傲的“牢笼”口气中似乎也没有把埃尔文这个9级天使放在眼里，那么多半是这个魔神一族的元老级人物了。
　　那么自己里应外合占领这个水星的计划就不太容易。话说回来，玩家连攻占一个普通的NPC小镇都不容易，就更不要说攻占魔神的领地了！自己不能被大哥的无敌光环冲昏头脑，更不要说自己的游戏操作水平也不行，更是不容有失。那么，如果是大哥的话，从不按套路出牌的他会怎么做？
　　小丽思索半晌，终究摇摇头放弃了探索大哥那诡异思维的想法。而是转念一想，换成自己应该怎么做？当然是请救兵啊！就像小时候那个坏孩子敢欺负自己，自己就让大哥出面一样！
　　小丽立刻想起萨麦尔说的第二重天的主管好像是拉斐尔？他绝对不应该放弃收复领地的机会吧？行！
　　于是小丽立刻切换到光芒之城待命的潘多拉和塞尔维亚这边，下达指示：“去找大主教约翰保罗或回到圣女修道院汇报发现水星天失踪领地的事情，让他们通报天界，或是在拉斐尔教堂祈祷通报拉斐尔！”
　　然后神音圣训联系到希尔达，同时让她通知红名村村长爱尔达，以及流放中的前神罚之城天使长撒泽尔等天使。
　　然后再神音圣训联系回程中的老船长雷诺阿，让老船长联系酒馆中萨麦尔影像，让他想办法给刚刚联通的第三重天金星天的天使通知一下。
　　总之，动用了所有和光明神教有关系的渠道通知神界，只要有一个渠道能触发任务就行。
　　但是毕竟没有证据啊，小丽还是觉得不保险，那就干脆连西莱纳也通知到，虽然他不是光明神教的，但好歹也是光明联盟的，带个话总还是可以的吧？
　　但是万一这些渠道都没有引起重视怎么办呢？只有孤军奋战？当然不，那个被大哥攻击的萨米基纳魔神一族就是这个基地的受害者，他们会有反应的吧？
　　小丽想了想，干脆在把事情闹大些，把这消息也通知给萝丝蛛后，让萝丝蛛后在恶魔世界大肆宣扬！如果神界从魔界那里获得了消息肯定会引起重视吧？
　　但是！万一——小丽又想起了大哥血鹰分身手上那个玛门家族的签约魔！如果说全世界所有人都不相信自己，那么他还是会相信自己的，行，告诉他……这叫唯恐神魔世界不乱！


第1946章 大飞的女海盗失控了？
　　小丽动用了一切渠道通报了自己的神界领土的发现，下面的时间就是等消息了。然后很快就有了连连狂闪的好友消息，但是确和自己的期待的不一样。
　　第一就是血薇圣枪发过来的：“飞哥，你的女英雄卡特琳娜独立了？帝国给我们发布了通缉任务《通缉盗窃帝国神器的女海盗卡特琳娜》！”
　　神皇也发消息了：“飞哥，你的独立女英雄的事惊动世界了，美国队日本队动作明显，只要飞哥一句话，我们立刻派船队护航！”
　　皇族霸主不甘落后：“飞哥，下指示吧！别客气，我们在新世界有630条中型船随时能听飞哥调动！”
　　马英龙也来信息：“飞哥，我送血海狂涛的那个幽灵船升级图纸都是托飞哥的福，飞哥要是不介意我就让血海狂涛去新世界接应一下。”
　　小丽心下一震，这大哥独立个副英雄居然也能闹出那么大的阵仗？不过，听这些大佬们说的严重，而且还有外国势力的参与，小丽也不由的心慌了，那可是大哥新出厂的神级飞艇还有任务神器啊，不能有闪失啊！
　　小丽没有大哥那么“独立”，对于各方的帮助当然不会拒绝，小丽便一一回复：“好！如果方便就照顾一下！不过现在她成了独立的海盗，不知道会怎么对待玩家，你们当心点。”
　　“没问题，飞哥千万别客气！”
　　然后小丽又看到了欧盟区雪橇上挂机本尊收到的国际友人的慰问信息：“大飞先生，我们受到消息……”
　　小丽不知道如何和外国人打交道，但继续这么“装睡”装着没看见也说不过去，只得回复道：“暂时没有影响，或许等我一觉醒来自然就没事了……”
　　“打扰大飞先生休息了……”
　　“不，感谢大家的热心提醒……”
　　然后小丽又收到了公会线下聊天群的信息。大哥从来都不开游戏外的线下聊天功能工具的，但小丽没大哥那么“闭关锁国”，当然是随时掌握各方动向了。
　　此时，公会聊天群炸窝成一片，大兵豪哥大刘他们纷纷在猜测飞哥的用意，正在远洋航海的“七海霸主”等人也表示要改变航向过来护航。
　　小丽当然不好意思让七海霸主他们废弃航海任务专门过来一趟了，毕竟这是新世界航海啊，一个长途就是现实时间几天啊，根本耽误不起。
　　于是小丽便用大哥在号在公会群中发话：“不要担心，有神皇他们在，大家该干什么就干什么。”
　　难得飞哥在聊天群里冒泡一次，全体会员欢呼一片：“飞哥！”
　　小丽当然也没有大哥那么“冷漠”，便模仿大哥的语气和大家打招呼：“同志们辛苦了！”
　　“飞哥，我们都想能变强，然后给飞哥帮忙呢！”
　　“你们把哥的荒夷岛男爵领地开发过来就是对哥最大的帮忙，我们共同发财。”
　　大兵激动无比：“飞哥放心，我们日夜通宵没有一天偷懒！”
　　正说话慰问间，大哥的私人聊天信息响了，是那火星文豪哥：“飞哥，你是在欧盟区没回来啊，国内出这事真的没问题么？”
　　小丽眉头一跳，对于这个火星人豪哥，小丽一直都有那么点——隔阂！那时小丽问大哥这个豪哥的身份的时候，大哥就回答不出个所以然。毕竟是大哥职业生涯第一笔2000万交易的金主啊，大哥非但没有各种带他练级的售后服务，反而一直把他无怨无悔的晾在红名村，这换成任何人看见了说的过去？大哥又怎敢怀疑他的身份？
　　但是小丽看法不同。也正因为这是一个2000万的大金主，那就更应该重点对待。不要说普通人做成一笔2000万的买卖，就算是银行有这么大的资金流动都会慎之重之啊。
　　所以面对豪哥的提问，小丽想了想便做出了一个非常“诚恳”的“试探”性回答：“确实有点失控措手不及，不过有神皇他们在，等我从欧盟区回来再说，不用担心。”
　　豪哥立刻点到即止不再多问：“没问题就好，飞哥现在在通宵注意身体。”
　　“豪哥也一样。”
　　此时，收到大飞消息的小野绅一郎颇为兴奋，还真不枉自己守的这个通宵啊！失控？没错，在大飞在欧盟区跨区的前提下，副英雄独立还被帝国通缉这种任务失控的可能性实在是太高了，如果是这样的话？总之，赶紧汇报上去。
　　……
　　美日英战队指挥部，随着神秘“海盗女皇”卡特琳娜战舰的出现并高速驶向未知方向，三战队第一时间紧急动员周边海域的全部航海玩家进行追踪监控。
　　而随着中国区爆出的帝国通缉卡特琳娜的任务，中国各大公会的动向，以及潜伏人员提供的“大飞任务失控”的信息，这也让美日英指挥部更是在幸灾乐祸之下紧急商讨下一步的行动。
　　比如，最直接的手段就是完成海盗王的任务摧毁这个卡特琳娜的飞艇，顺便把她盗取的什么帝国神器也缴获过来。
　　英国队的观点就是她的这个天空霸主号科技含量非常高，如果能抢过来就更好，而且抢过来的话就更有利于获得她盗取的那个神器。不然，一旦摧毁击沉可能连神器也完蛋了。
　　英国队的观点另美国队非常动心，不过要抢船的话，唯一能完成这个高难动作的可能就是刚刚晋升的别西卜SAWSAW以及二十几名特战小队的少年了。但是SAWSAW偏偏正在运别西卜大军前往大陆中，分不开身。是避之唯恐不及，哪里还敢主动挑衅？
　　而相对于美英两队的激烈，获得重要情报的日本队确是表现出了少有的克制和淡定。日本队只要求诺亚方舟能躲过海盗王的抢夺就行了，哪里还敢搞事？日本队只希望这个卡特琳娜能最大可能的牵制海盗王的注意。
　　……
　　在各方暗云涌动中，时间到了北京时间凌晨2点，小丽所在的水星基地没有任何动静。
　　而此时雷诺阿载着于尔辛回到了光芒之城，然后安莉西亚的汇报也终于有了结果，精灵王国德鲁伊行会派出了一千名德鲁伊前往藤妖空间寻找前往虫族世界的空间缝隙。与未知虫族的战争即将打响！
　　此时，安莉西亚也颇为兴奋道：“城主大人，只要我们发现的虫族威胁足够大，我们就可以获得王国更先进的世界树技术，进入翡翠梦境了！”
　　小丽颇为纠结，这么一场重要的虫族战斗即将打响，而大哥的本尊还在欧盟区发挥国际主义精神，这样好吗？大哥的本尊能及时帮完忙从欧盟区回来吗？
　　正纠结间，在本尊挂机的雪橇上突然传来瑞典队员们兴奋的声音：“发现一个掩埋在冰层下的建筑群废墟！”
　　NPC沉声道：“我们的目标是世界树遗址，我们没有足够的物资和时间在中途花费时间。”
　　听到这里，小丽眉头一跳：建筑群废墟？城市废墟？城市里有宝物么？
　　现在大哥自己家里都到处出事顾不过来了，哪里还有时间帮忙几个小时后的世界树遗址？不如就中途帮他们搞定一个城市废墟也算对得起他们了，然后给他们请个假立刻回国主持大局，等把国内的事情稳住以后就再来欧盟区？反正大哥这号是世界守护者，能随时跨区的？
　　对，就这样！相对于大哥的死要面子，小丽还是倾向于“务实外交”。
　　于是小丽立刻控制挂机中的大哥本尊起身来到NPC首领面前，瑞典队长和一众瑞典队员一片讶然：“大飞先生休息好了？”
　　小丽回复道：“是的！我觉得我们应该步步为营，先把这个城市废墟探索出来再说，没准这城市废墟可以成为我们前进的中转基地，只要有了一个基地，我们下一次探索世界树废墟的成功率就大增，而且这个废墟里万一有如山的宝藏宝库什么的呢……”
　　“宝藏？”NPC首领悚然心动，但是随即掏出一个红色的水晶脸色沉重道：“但是仪器显示这里有强大的怪物！”
　　小丽笑道：“如果连这里的怪物都不能应对，如何应对世界树废墟里更强大的怪物呢？不如就当成一次演习？”
　　NPC眉头一皱便问在场的瑞典队员：“各位勇士的意见呢？”
　　瑞典队长当机立断：“虽然大V不在场，但我相信如果他在的话一定也会支持的，我同意！”
　　于是全体瑞典队员一致举手！
　　NPC下定决心：“好！就当成一次演习吧！”
　　——系统提示：您触发团队支线探索任务《冰层下的废墟》……
　　触发任务了！小丽大松一口气。总之，只要帮他们完成这次任务，自己就先回国。理由很充分，自己家的女海盗和高科技海盗船都被全世界围剿嘛。
　　瑞典队高端职业选手的能力没有另人失望，一下子就找到了一个冰层薄弱的环节，然后打通，一个寒风呼啸通往冰层下废墟的冰洞出现了。
　　这个时候，归心似箭的小丽要做就是和阿克琉斯一路碾压进去了，那些让瑞典队员冻的缚手缚脚的北极冰寒在大哥本尊的“神圣寒冰之体”面前完全没有任何压力！


第1947章 触发世界大战就回家
　　强大的怪物很快就在冰洞前方出现了，地图雷达前方一片红云！
　　全体瑞典队员们虽然紧张，但是毫无畏惧，因为走在最前方的是大飞啊！而小丽确是又紧张又畏惧，自己的操作水平不用说了，唯一能指望的就是大哥的号绝对强大，绝对碾压，毕竟大哥的本尊是一个三十多万血的3级黑暗之神人形BOSS啊。
　　来了，看见了，是一片黑雾！
　　这黑雾小丽听大哥说过，是北极的特产高阶幽灵，神孽！强大的神孽无形无体几乎免疫物理攻击，他们的攻击就是直接把目标裹进雾中吞噬，大哥整个飞翔号都曾被这黑雾裹过。而此时面对这种气体怪物，小丽确笑了，这简直就是在给大哥这位黑暗之神送粮食啊？究竟谁吞谁啊？
　　瑞典队显然也非常识货，不由的大惊失色：“是神级幽灵！全体队员准备魔法轰击！”
　　呼啸的冰火雷霆在黑雾冰洞中炸响。
　　身处一线即将被黑雾笼罩的小丽也启动了黑暗之神的黑洞吞噬技，大飞角色举起右手，掌心中出现了一个有如抽油烟机的黑色漩涡，那些被玩家法术炸的涣散飞腾的黑雾被强大的吸力吸进漩涡中。
　　但是，还是没有那么容易，这些黑雾还在强烈的挣扎！小丽也不二话，黑洞领域开启！
　　——团队频道：团队成员大飞开启“未知等级”领域……
　　未知领域！？在领域的加持下，成吨的魔法伤害从黑雾上汹涌炸出，感受着战场环境的改变，瑞典队员在振奋之余一片震惊！这大飞恐怕不仅仅是一个圣人这么简单？不愧是能令大V高度重视的人物啊！
　　这一刻，瑞典队大概也只需要做两件事了：一，默默的给大飞录视频记录数据分析他究竟有多强。二，沿路点上各种柴炭篝火烧水烤火等着躺赢。
　　下面的战斗没有悬念，完全就是大飞一路碾压，没有实体的神孽直接被大飞的神域和神秘黑拳打成蒸汽，有实体的寒冰巨石怪直接被大飞的那个希腊英雄砍成碎块。
　　整个场景的地图也随着大飞的推进逐渐明晰，这个地方远远比冰面上看到的要大的多，这是一个大城市废墟啊！那么宝藏宝库什么的完全有可能！
　　北京时间凌晨两点半，团队在大飞的带领下一路冲到地底中心的一个废石堆积的广场，一只巨大的冰霜腐尸巨龙盘踞广场——终极BOSS出现了！
　　全体队员再度将期待的目光投向大飞，小丽也有点发慌，这行不行啊？但是这一次，打了半天酱油的NPC们终于说话了：“勇士们，是该到我们全力以赴战斗的时候了……”
　　全体队员大松了一口气哈哈大笑：“游戏套路！”
　　都有了NPC团队出手那就简单了，小丽只需要开启领域站在一线不停的拿枪乱捅就是了。没有悬念，冰霜BOSS轰然倒下。然后团队信息爆出一个神器外加一大堆S级，A级装备。
　　全体队员欢呼一片！
　　瑞典队长屁颠颠把爆出的那个名为“腐龙之鳞”的神器拿到小丽面前激动道：“大飞先生，都是因为你我们的胜利才来的如此轻松，这个最好的战利品毫无疑问属于您。”
　　小丽马上就是找理由回家的人了，怎么好意思收东西呢？更不要说大哥多的是神器，也真心看不上这神器了。
　　于是小丽谦让道：“不用了，如果换成大V来，他也一样能行的。”
　　瑞典队长尴尬道：“不一样，大V拿这个神孽也没太好的办法，只能慢慢的用魔法轰，然后等怪物残血的时候眼睁睁的看着怪物跑掉。”
　　这大V果然不如大哥啊！小丽心情大好就更不要他的神器了：“既然这样，你的队更需要这个神器发展，不用客气。”
　　瑞典队长颇为感动：“那等我们获得了更好的神器一定请大飞先生收下。”
　　“一定一定！”
　　正寒暄间，那群NPC确是惊喜的大叫：“是远古传送阵！我们发现激活了一个远古城市传送阵！”
　　“这里是远古侏儒城市瓦萨海姆！”
　　话音一落，那广场上光芒一闪，一个巨大的闪耀着未知符文的法阵出现了。
　　——系统提示：恭喜你！您完成了团队支线考古探索任务《冰层下的废墟》，你发现了古代城市瓦萨海姆，您获得经验+2000万，您获得世界声望+1万，您获得瓦萨海姆远古传送法阵的使用资格！
　　全体队员一片欢呼，那NPC队长也激动的来到大飞面前握手道：“勇士，我们开启了远古传送法阵，它的传送能力超出我们现代人的想象，我们真的获得了一个中转站，我觉得我们应该先把这里稳固起来，然后在进一步的探索世界树废墟！”
　　“说的好！”一个威严的声音突然从地下的废墟世界中响起：“这个远古传送法阵也是我想要的，感谢你们激活了它，这里也将成为我毁灭世界的第一个中转站，我要完成诸神没有完成的使命！”
　　话音刚落，传送阵黑光一闪，一群冰霜石头怪从传送阵中汹涌而出！
　　全场一片哗然：“这个法阵怪物也能用？”“刚才说话的是谁？”
　　NPC首领在震惊半晌后终于回过神来：“这是诸神黄昏中从诸神的尸体上诞生的怪物，末日之龙尼德霍格！我们必须派人回去向王国报告！”
　　——欧盟区公告：欧盟区触发世界战役事件《诸神黄昏》，黑暗势力末日之龙开始从北极向世界发动进攻！
　　欧盟区玩家一片愕然：“世界战役事情？”
　　此时的全场队员更是目瞪口呆，怎么考个古就考出世界大战了呢？
　　小丽更急了，这还有完没完啊，我家里还有急事呢。但小芳说的好，人要学会拒绝。
　　于是小丽便来到瑞典队长面前颇为无奈道：“队长先生，现在这任务变的耗时比较长了，但是你也知道，我那边出了一点很严重的事情，我想先回国一趟，等我稳定了形势我继续跨区回来帮你们。”
　　那瑞典队叹一口气，便握手感慨道：“感谢大飞先生为我们的付出，我们也对大飞先生的困难表示理解，请你收下这个神器……”
　　小丽急道：“真的不用……”
　　……
　　当欧盟区的世界公告震惊欧盟区时，第一时间获知消息的美日英战队指挥部还是本能的将这个事件与大飞联系起来——是在欧盟区的大飞干的么？他有何企图？
　　但也就在这时，日本区汇报了一个震惊的消息：“我们的首席神级英雄服部将臣收到了一个名为末日之龙自称为主人的家伙的召唤，他要求服部将臣组建团队跨区前往欧盟区参加国战！”


第1948章 黑暗精灵幻影射手问世
　　自从日本区的首席神级英雄帐号，号称身价800万美元的“机动大师”靠小野绅一郎花了2000万人民币从大飞手上买到那枚命运金币后，曾带领日本区创造了不小的辉煌，也取得了隐藏职业“厄运骑士”的极高个人成就，但是各种打怪不掉宝的负面情况也开始出现。
　　这个问题一直都在困扰日本队，但是随着国战节奏的加快，日本队根本就没有时间去深究问题的根源。
　　现在这突然冒出的欧盟区“诸神黄昏”的世界战役，以及突然出现的“主人的召唤”让日本队一片哗然——问题的根源终于找到了！现在，主人的召唤非常急迫不容拒绝，而日本队正承担着率领别西卜部队“登陆救国”的重要使命，如何取舍？
　　所以面对日本队的汇报，美日英联合指挥部也是哗然一片。
　　虽然没有证据，但是几乎所有人都一致认定，这欧盟区触发的“诸神黄昏”战役一定和大飞有关，如果日本区参与了这个国战那么就意味着面对大飞，胜算为零！
　　但是，如果就这么放任大飞在欧盟区搞事不管？英国队第一个就不答应！这直接威胁到英国队在欧盟区的霸主地位。而且日本队更是难以承受主力帐号被“主人惩罚”的后果。
　　这一刻，美国队长福特森眉头紧皱，这种被打乱节奏的感觉真是糟糕透了。于是福特森便问问SAWSAW意见：“你怎么看？”
　　SAWSAW懒洋洋的一笑：“我一直都在想，这么早就在新世界的世界玩家面前展示别西卜这么高级的兵种是不是很合适？或许我们应该转战欧盟区演习一下？我也想知道现在的我与大飞的差距有多大。”
　　五十岚大喜：“SAWSAW大人说的对，更重要的是我们还将面临一个全新的势力，末日之龙！好像从游戏的神话背景来看，这个末日之龙非常强大，不是一般的普通神能比的，只要我们获得了这个末日之龙的认可，我们的力量又将获得大幅度的提升……”
　　福特森也怦然心动！于是乎，在一众会议的讨论决策下，联盟战队正式决定，等别西卜部队登陆后，立刻加入“服部将臣”的团队，共享他的国战任务，率领这10万别西卜部队前往欧盟区，同时各战队也紧急抽调精锐队员在登陆点集合壮大团队……
　　……
　　现在，场景一换，小丽终于告别了瑞典队的盛情款待带着阿克琉斯回到了中国区的老家光芒之池。虽然对于大哥而言，打个虫族什么的可能还是交给副英雄独立出征就够了，但对于小丽而言，自己身为接班人不能有任何闪失，所以必须是要本尊回来出征的。
　　而刚才经过了刚才的冰层废墟一战，小丽也通过黑洞吞噬弥补了10万点的永恒之力，这也是这次虫族决战的重要保障。
　　此时，码头上的数千的花妖工人们有如小蜜蜂般忙碌的往飞翔号和光辉之翼上搬运堆积如山的箭枝弹药弩炮零件水粮补给。没有人知道这一场战争能打多久，甚至有可能把舰队陷进虫族世界长时间回不来，所以物资是必须带满的。而飞翔号因为有酒神领域所以还有一项更特殊的补给，那就是成吨的美酒。
　　对于大哥的舰队而言，打一场远征战光是补给可能就高达上千万金币了。
　　而对于现在的小丽而言，当然还有一个急需补充的事情，那就是将大哥从猎鹰圣山接回船的那个黑暗精灵6级兵暗影女巫训练成幻影射手。当然，现在她已经是连升几级的BOSS了，她将承担着成为教官，培训更多高级幻影射手的使命。
　　在塔米莉亚，潘多拉的迎接下，小丽来到了圣藤空间的新暗影村，埃莉娜带着那位背着神器弩炮的暗影女巫上前迎接。
　　小丽迫不及待的查看她的属性：
　　——特种训练中的暗影女巫：小体型黑暗首领生物（未命名），攻击80，防御40，伤害50-90，生命2100，攻速9，移速13，特技：大师级箭术，大师级弩炮精通（三连弩），远程攻击。武器装备：神器响尾蛇狙击弩。
　　小丽惊喜交集！80攻，50-90的伤害的BOSS啊！虽然并不比普通的8级兵有多大的优势，更比不上大哥那么的多的创世天使部队，但相对于普通的3级兵丛林猎手那5点攻，6-9的伤害，这数据就是爆炸！
　　这是什么概念？就是说她一个人射出的一箭的基础伤害就相当于10个普通丛林猎手，外加80攻的加成，每一点攻提升5%的伤害，就是提升400%，就是说她一个人就能让40个普通的丛林猎手下岗！
　　那就没什么的可说的，幻影射手训练吧！小丽打开世界守护者的职业技能：
　　——幻影射手训练大师：英雄有一定的几率将人类的弓箭手兵种，精灵族的射手兵种训练成幻影射手，幻影射手在原有部队的基础上“伤害+4，攻速+4，射程加+20%，命中加70%，生命加+40%，体力+40%，伤害减免4点，获得额外的真实伤害4点。”
　　对于如今已经成为BOSS，并且拥有世界树堡垒护体的暗影女巫而言，各种加生命体力伤害的属性都变得没有太大意义，她最大的意义就是命中+70%，射程+20%，攻速+4，有了命中就是打虫族这些高速飞行的移动靶的保障！
　　而貌似大哥在日本区杀虫的时候还领悟了一个“音波响箭”的杀虫技能，这技能配合圣咏大厅的巨大竖琴，这杀虫效果小丽简直不敢想！
　　那么，训练开始！
　　随着小丽一抬手，一道白光从她身上闪耀而出：
　　——系统提示：恭喜您！您对您的“特种训练中的暗影女巫”使用技能“幻影射手训练大师”，您成功的训练出一名“黑暗精灵幻影射手”！该兵种到达训练的完成状态。
　　——系统提示：恭喜您！您成功将黑暗精灵6级部队“暗影女巫”开发改进成一种全新的兵种，您可以为该兵种取名！您获得黑暗精灵种族成就《黑暗精灵的开拓者》，您获得全新兵种建筑升级图纸。该图纸可以将暗影女巫招募建筑“暗影殿堂”升级为全新兵种招募建筑。
　　——黑暗精灵的开拓者：黑暗精灵一族的声望+20万，您麾下的黑暗精灵族部队的士气+2，生命+10%，伤害+10%。黑暗精灵NPC加入您的领地的意愿提升。
　　……
　　埃莉娜惊喜交集：“大人，成功了！您为我们黑暗精灵创造出了一个全新的强大战斗单位，这个战斗单位一定能让我们种族走向辉煌！”
　　小丽也欣慰大松一口去。对于这个结果小丽当然不会有任何意外，毕竟是神一样的大哥花费了那么多的时间，那么大的风险的结晶啊！而且貌似直接就获得兵种升级图纸，就是说连“教官”都不用培养了，这才是最方便的。
　　小丽便掏出那张图纸交给埃莉娜：“把镇上的暗影殿堂升级为新兵种建筑吧！”
　　埃莉娜激动无比：“是，大人！我们直接就可以招募精灵族引以为传说的幻影射手部队了，以后精灵族再也不敢以傲慢偏见的眼神看待我们了！”
　　小丽猛然一怔：“可以直接招募幻影射手，都不用我这位世界守护者培养的？”
　　埃莉娜笑道：“这个问题，你问她？对了，请大人给她赐名？”
　　赐名啊！小丽颇为头大，这种事情应该交给大哥才是啊！不过一想到大哥的取名品位，小丽就不由的一阵恶寒，感觉会糟蹋了这么好的一个兵种，那就把兵种名字留给大哥，这个兵的个人名字就由自己来取了。
　　“飞丽！”
　　这是大哥和自己一起开发的成果，就叫飞丽了！
　　此时飞丽行了一礼：“多谢主人赐名，我们暗影女巫本身就是极其高贵智慧的6级兵种，是远远凌驾于精灵族的4级兵德鲁伊之上的存在，更不用说那些低端的3级兵丛林猎手了，3级兵丛林猎手无法真正理解幻影射手这门射击技术并不奇怪，但是我们暗影女巫可以！”
　　小丽惊喜交集：“原来如此！”说的也是，精灵族的5级兵是独角兽，6级兵是树精，7级兵是翡翠龙，高端兵种全被异族承包了，自身的实力肯定上不去嘛。
　　飞丽又行礼道：“不过主人，将暗影女巫升级为我这种幻影射手是需要巨额的资金，以及专门的强弩兵器，不过精灵族崇拜弓不生产强弩，所以主人还是要从人类那里购买。”
　　小丽眉头一跳，强弩？没错，她就是靠弩战斗的啊！人类那里购买？大战在即，一定要把这件事情快速落实，找马卡尔就是了！
　　小丽立刻给潘多拉下达指示：“前往马卡尔公爵府，让他以最快的速度给我提供强弩，最少要有——”
　　小丽便问埃莉娜：“我们有多少名暗影女巫兵种？”
　　埃莉娜笑道：“目前有61名！”
　　小丽点点头：“那就至少61个！”
　　也就在这时，小丽的好友信息响了，是月神夜：“飞哥，你从欧盟区回来了？”
　　小丽眉头一跳，貌似大哥和马卡尔的关系也不是很好，那就请人帮忙：“美女，帮个忙……”


第1949章 威廉公爵作画宣传
　　对于“飞哥”的请求，月神夜当然是欣然应允，便第一时间带着潘多拉传送出城回去找马卡尔公爵了。对于现在屡建奇功月神夜而言，找马卡尔谈事已经不难了。
　　而小丽当然就是抓紧时间亲自在暗影村给“暗影殿堂”建筑升级了，毕竟大哥的本尊是宗师级建筑师啊。至于升级需要资源虽然也多，但是刚托马卡尔的福从地底运了一船回来那是毫无压力。
　　很快，都无需小丽控制潘多拉与马卡尔亲自交涉，月神夜带回了消息：“搞定100件强弩，但前提是马卡尔希望我能督军参战！而且马卡尔还给了我一个地图绘制器的神器让我记录一下虫族世界的地图，这个，不知道飞哥方便不？”
　　带玩家啊？大哥最不爱干的事情就是带玩家！这会暴露很多高科技啊？不过这月神夜和大哥的关系也非同一般，还是答应吧。
　　月神夜笑道：“飞哥放心，这马卡尔无非是想让我多混点经验方便他吸血而已，我马上送东西过来。”
　　“好的。”
　　现在飞翔号的出征备战已经在有条不紊的进行中，小丽开始揪心血鹰分身的水星基地这边了。虽然自己已经通过多个渠道汇报了这里的存在，但是哪怕是最“信任”自己的契约魔玛门都不做任何表态。
　　果然是游戏必须要有证据，不能空口无凭么？现在即将凌晨3点，情报一天的有效时间已然过去大半，如果在拖下去没准就是虫族战争开打了，两头开战就不好办了。那就干脆在血鹰分身这里做个了断吧，能杀多少就杀多少，把亡灵萨米基纳家族杀的开始主动追查这个基地，那时候神界总会有所动作吧？
　　虽然是这样想，但小丽终究克制了这个冲动。毕竟自己占领水星基地的想法就是自作主张，若是将事态扩大，阴出了萨米基纳家族一群9级神围剿，那就是一着不慎全盘输了。
　　冷静，一定有别的办法！
　　正思索间，月神夜带着潘多拉回来交货了，小丽猛然想到了马卡尔给月神夜的地图绘制神器，绘制地图不就是能让NPC信服的证据么？而大哥明明已经用永恒望远镜拍摄了一张水星基地的照片，那么——
　　这一瞬间，小丽想到了威廉公爵！威廉公爵不就是编撰那个什么狮心帝国大百科全书的主编，给大哥发布过去东方世界的地理探查任务么？只要现在触发一个威廉公爵的虚空探索任务，然后把照片给他看，他不就可以证明了么？
　　说干就干，小丽立刻“神音圣训”联系弗加洛，弗加洛也立刻找来随船威廉公爵共享视野谈事。
　　威廉公爵笑道：“那勇士赶紧吧，趁现在我还在公爵法定度假期，还没有被帝国宣判叛逃之前，把虚空中的地图交给我吧！”
　　——系统提示：威廉公爵向你发布国家地理探索任务《探索虚空》！
　　触发任务了，果然是要交地图？小丽急问道：“怎么把地图交给你？”
　　威廉公爵猛然一怔：“这是个问题！”
　　的确是个大问题，因为现在的卡特琳娜是独立出去的海盗势力了，无论是光明阵营还是黑暗阵营的港口都不会让她停靠，只有地精等少数中立势力才可以，而新世界最大的地精港口已然被海盗王霸占。
　　而且这只是收货的问题！小丽还有一个发货的问题，如何在虚空把地图送到新世界的公爵这里？用水星基地的花坛邮寄吗？那么如何把地图从时间旅者号送到水星基地？让衣卒尔冲进去送地图？
　　当然，这一切的前提就是这帕尔拉呱不做任何监控防御措施，但是这可能么？
　　小丽正头大间，威廉公爵又说话了：“勇士，这样吧，你向我描述一下这个水星基地的位置和形象，我把它画出来，以艺术品的形式公布于世，虽然不严谨也没有公信力，但总还是会打动一些人的。”
　　于是乎管家立刻支开画布画架，打开颜料笔盒开始笔墨伺候。
　　小丽大喜，对啊！这公爵不就是通过办画展的方式来扩充噩梦空间的么？
　　于是小丽就开始描述：“在漆黑的虚空中，在红色的地狱星北极轨道上空，有一颗有如水珠一样的水星，只有在虚空风暴吹散了它的空间壁垒的时候才能看见，这颗水星内部是一片汪洋，发现者就身处一片花园一样的海洋浮岛上，这花园的风格就和传说中天堂一样，这证明了这里就是曾经的天堂领土……”
　　小丽开始极尽细节的描述，威廉公爵也在画布上勾勒出大致的线条，光这个线条几乎就和大哥用永恒望远镜拍的地图别无二致了！
　　小丽触目惊心！我用文字表述，这威廉公爵就能画出来，这是何等智能？他这个智能该不会是用了公安局的“通缉犯人肖像画”的电脑画图软件吧？毕竟是公爵级NPC啊！
　　现在画画的问题解决了，那么剩下的就是如何把画公布于世了！小丽立刻就想到了正在靠近的诺亚方舟，简单啊，就让迪尔德丽上岸把画公布出去！
　　那么下面就是和时间赛跑了，天空霸主号启动弗加洛的风魔之力，以最快速度向诺亚方舟汇合！
　　……
　　凌晨3点半，在大飞号本尊的亲自坐镇下，新暗影村的6级兵暗影女巫招募建筑“暗影殿堂”升级完毕，新升级后的暗影殿堂依然可以招募以前的暗影女巫，但是每一个暗影女巫需要花10万金币，1把兵种用强弩，100单位水晶或宝石才能升级为幻影射手。
　　在NPC大城中，一个7级兵天使也才5000金币，3颗水晶的招募价，这升级版本的黑暗精灵幻影射手简直贵的无法直视！但是，对于大哥来说，钱和资源根本不是问题，在世界树堡垒有限的1000个射击岗位的上岗问题上，性价比也无需考虑，关键就是要优中选优。
　　现在小丽注意了一下普通暗影女巫的属性：
　　——暗影女巫：黑暗精灵族6级部队，小体型黑暗生物，攻击20，防御20，伤害17-24，生命80，攻击速度10，移动速度11，体力100，法力值200，特技：施法生物，远程部队，暗影潜行。
　　然后，61名存库的暗影女巫全部招募升级！
　　随着系统提示叮咚一片响，小丽急忙查看普通版本的黑暗精灵幻影射手的属性：
　　——黑暗精灵幻影射手（可更名）：攻击20，防御20，伤害25-32（4点真实伤害），生命112，体力140，攻击速度14，移动速度11，特技：幻影射手，伤害减免，超强命中，射程强化。
　　小丽欣慰不已，6级兵版本的幻影射手终于出炉了！这一个幻影射手就相当于普通丛林猎手4个的威力！这61名新幻影射手就相当于以前240个威力！这竞争上岗的提升何其巨大！
　　而一想到新暗影村里还有以希瓦为首的26名首领级的暗影女巫市民，小丽就激动的忍不住要把她们也升级了，但是想了想，这么重要的事情还是交给大哥来亲自处理吧。
　　而此时，威廉公爵艺兴大发，也在这半个小时之内奋笔疾书连续花了五副“地狱水星图”，诺亚方舟也进入了天空霸主号的雷达中。
　　于是同时，正在诺亚方舟上睡瞌睡的日本队员“滑头神”猛然惊醒，不可思议的一幕出现在他眼前——海盗女皇卡特琳娜？
　　这一刻，日本队一片哗然！
　　虽然卡特琳娜的超高速度让沿途所有玩家都来不及准确追踪，但是万万没想到她的目标居然是诺亚方舟？而从中国港口到这里的距离，再计算她出现在这里的时间，这天空霸主号的速度和飞机有什么区别？


第1950章 三菱战队的存亡一搏
　　近了！当天空霸主号直接一个瞬移出现在诺言方舟面前，两舰极度和平的开始打招呼时，滑头神简直不敢相信自己眼睛，整个三菱战队更是一片哗然！
　　为什么大飞独立的通缉海盗女英雄会找到诺亚方舟这里？用屁股想都知道大飞和法琳娜有关系！难道说，这个法琳娜的突然出现根本就是大飞在日本区国战时步下的暗棋？
　　一想到这个最令人无法接受的现实，整个三菱战队指挥部的队员们全蒙了！
　　此时，法琳娜飞上了天空霸主号的夹板上与那位一身魔装闪闪的卡特琳娜握手见面了，如此亲昵的动作显然是双方熟悉的证明，滑头神简直就要精神崩溃！三菱战队更是哀嚎一片！
　　此时此刻，五十岚简直没有勇气不知该如何向美国队长汇报这种事情。虽然法琳娜出现之初，日本队也怀疑过她的身份，但是那么多证据都证明了她就是日本区本地的NPC，怎么可能和大飞有关系呢？除非那么多的证据都是大飞伪造的，但是怎么可能！？
　　那么现在的情况意味着什么？意味着诺亚方舟将落入大飞之手！？
　　一想到这里，五十岚简直恐惧的浑身颤抖，小便都禁不住开始失禁了！一旦诺亚方舟是以这种方式落入大飞手中，自己无法面对美国队长的责难，三菱董事会更是无法原谅自己，自己就算是切腹都不足以弥补过错！
　　怎么办？
　　同样恐惧的还有队长鬼冢，五十岚社长毕竟老了，该享受的都享受过了，但自己呢？自己还年轻啊，希望之花还未来得及绽放就枯萎了啊！当鬼冢与社长绝望的目光四目相对时，仿佛一道火花轰然炸响，两人不约而同的想到了一块——先找一个背锅的垫垫底！
　　至于谁背锅还用说吗？小野伸一郎！他收受了大飞的80万红包，他沉溺于中国优越的生活，他背叛了战队背叛了大日本，他完全没有起到监视大飞的作用……
　　不过，垫背的找到了不等于社长和队长的压力就轻了，他们还必须全力挽救！
　　此时，卡特琳娜将一捆东西交给了法琳娜，法琳娜又飞回了船上。
　　早已按捺不住的滑头神一个箭步冲上前，哭着问道：“法琳娜小姐，女海盗要干什么？”
　　法琳娜沉声道：“她取得了某位公爵的画作，这画作蕴含了富可敌国的巨大价值，我们必须把这些画作公示于众，让这些画作在最短的时间取得最大的名气，众神之城的展览馆就是不错的选择，我们最好是在今天结束之前到达最邻近的一座港口城市上岸，所以——”
　　说到这里，法琳娜一指地图：“邻近的南美利亚港就是我们的选择！”
　　滑头神惊问：“法琳娜小姐并没有掌握诺亚方舟的驾驶方法，如何能在——”
　　说到这里，法琳娜淡淡一笑，一指对面的海盗船，滑头神的惊问戛然而止，只见海盗船尾几名头顶首领名号的海盗英雄正将一捆捆缆绳准确的套在诺言方舟的船头绳桩上。
　　法琳娜笑着给出了答案：“当然是让他们拖着船走了！”
　　原来如此！面对如此强势的大飞女海盗，日本队几乎已经找不到任何挽救的希望。
　　滑头神只得奋力一搏：“法琳娜小姐，请将这个任务交给我吧，我现在就可以离开回城，我复活后马上就可以到达众神之城的展览馆！”
　　法琳娜眉头一跳，便将一幅画交给滑头神无限期许道：“很好，虽然是一个简单的任务，但是以你的名气很难说是否能将这画送进展览馆。总之，试一下吧，我们的舰队依然会到达南美利亚港进行补给，我在那里等你上船！”
　　等我上船！？这一刻，滑头神激动的哭了起来，整个三菱战队指挥部更是在绝望中精神巨震！
　　滑头神急忙问道：“那这个女海盗和我们是什么关系呢？”
　　法琳娜笑道：“当然是盟友了！我们将在这新世界闯荡出自己的名头，我不用受制于自己的家族，她不用受制于王国和海盗王！当然，我也希望勇士能全力辅佐我，毕竟我们的对手实在是太强大了！”
　　滑头神激动坚定道：“嘿伊！交个我吧！”
　　这一刻，五十岚和鬼冢都流下了决绝的泪水！没错，日本队还有最后一线希望，那就是这个卡特琳娜已经是独立英雄了，这个法琳娜也确定是独立英雄无疑，纵然她们和前雇主大飞的友好度非常高，但是本质上已经和大飞没有任何关系了，法琳娜能够对滑头神言听计从就是证明！
　　而且这个卡特琳娜是在大飞跨区的情况下独立同时还被通缉的，这绝对是超出了大飞掌控的异常事件，没有人能承受的起被通缉的代价。
　　那么只要日本区集举国之力的拉拢她们，理论上完全可以把她们从大飞那里拉拢过来，这是一场关乎五十岚，关乎三菱战队存亡的外交之战！一旦这个重大失误被曝光了，光是三菱重工的股票都不知要跌成什么样子，董事会绝对会一怒之下解散这半年来光赔不赚的战队！
　　下一刻，滑头神一头撞死在船舱上化光而去，早已经有队员提前在复活点接货了。这是一幅画，一幅很科幻的太空星体图！
　　如果是平时，日本队肯定会仔细研究一下这个图的内涵，会第一时间将这图与虚空，与大飞联系起来。但是，现在这些都不重要了，重要的是日本队必须全力拉拢法琳娜，全力和大飞争夺这只舰队的主导权，只需成功，不许失败！
　　同时，三菱战队也第一时间高价在国际市场扫货收集资源，然后以最快的速度将资源运往南美利亚港口为法琳娜补给，继续博取她的欢心。
　　至于最快的运输速度当然就是人力运输啊，每个玩家都能携带10单位的资源，日本队要做的就是发动上千玩家蚂蚁搬家。


第1951章 一觉醒来完全懵逼
　　凌晨4点半，一觉饱睡了8个多小时的大飞被闹钟惊醒。但大飞依然意犹未尽睡意浓浓。对于现在的大飞而言，最大的幸福居然不是赚多少钱屠多少神，而是只求心无挂念的好好睡上一觉。
　　但是怎么可能心无挂念？大飞第一件事情就是给小丽发短信：“哥醒了，现在方便上机么？”
　　小丽立刻回复道：“方便，出大事了，不知从哪里讲起，大哥看到什么就是什么，先不要吃惊等我慢慢说……”
　　大飞讶然失笑，看到什么就是什么？这不是自己当初带小丽小芳会长混神罚地狱时的口头禅么？行啊，哥倒要看看你接手一晚是怎么在哥面前装逼！
　　大飞刚一上线就立刻听到耳边一片隆隆的轰响和一片嗡嗡的炸响，这是什么？
　　大飞豁然发现自己身处一个熟悉的房间中，好像是飞翔号的驾驶室？哥不是在欧盟区的北极么？
　　此时驾驶舱外是一片绿光荧荧的阴暗世界，无数的“雪花”在眼前飞舞，雷达周边是一边红云，然后随着圣咏大厅一声轰鸣如雷的“琴”响，雷达周边的红云黯淡一大片！
　　大飞目瞪口呆：我是谁？我是在哪里？
　　多么熟悉的场景，这不是当初在日本区国战时和那个韩国小妞在独角兽森林进入的“腐烂世界树根”场景么？就是说哥现在是和虫族开战了？好吧，看到什么就是什么。
　　大飞又急忙切换到发出雷声隆隆声音的血鹰分身这里，大飞更是惊得目瞪口呆！此时的水星花园基地周围是一边狂风巨浪电闪雷鸣，埃尔文更是跪地祈祷一道金光冲天而上没入云层天际。
　　究竟发生了什么？大飞想不吃惊都不行啊！大飞立刻切换到大金人分身所在时间旅者号视角，此时的时间旅者号舱内一片昏暗摇晃，唯一的光源就是吊在舱顶上的那盏摇晃的矿灯，那矿灯还是当初遇到12级虚空风暴所有的机器停摆，巴菲特留下来应急用的——就是说时间旅者号遇到强力虚空风暴了？
　　此时，亚蕾丝塔振奋的声音传来：“大人，衣卒尔阁下消灭了帕尔魔族的指挥官！”
　　怎么会和帕尔打起来呢？大飞惊愕之下定睛往驾驶舱外一看，只见时间旅者号身处一大片充斥着冰块冰山小行星带中，雷达上大量的红点隐藏在这些冰块之中！而我军衣卒尔和那只虚空龙的两大绿点正穿梭在冰块间剿灭那些冰块中敌人。
　　在这冰块群的黑暗深处，是一道微弱的金光冲天而上！这是埃尔文跪地祈祷的金光？
　　正震惊间，小丽发好友信息过来了：“哥上线看到了没？先不管本尊这边的飞翔号，飞翔号已经在安莉西亚的带队下进入虫族空间碾压虫族暂时没有压力！大哥只需要顶住虚空这边。也就是在威廉公爵的画画线索下，在爱尔达，撒泽尔以及大哥神界功勋的全力担保下，神界开始攻打这个帕尔的水晶基地了，这个帕尔基地就是神界第二重天水星天遗失的领土，不过神界要打开空间门还要一点时间，这虚空风暴就是刚才神界发动的一场狂雷触发的，这水晶基地外围的虚空中有大量的帕尔魔族驻守的行星冰块，在虚空风暴下他们的战斗力极大受限，虽然我们的战斗力也受限，但是我们有衣卒尔，衣卒尔非常适应这种冰寒环境，它越打就恢复的越多就越来越强，现在他的体型大了一大圈了……”
　　信息量太大，大飞听的眼皮连连狂跳一脸懵逼，只得问道：“那水星基地的埃尔文的那道金光是怎么回事？”
　　“是内应，为神界指引水星基地的具体方位。刚才那个帕尔拉呱魔神的本尊出现了，然后被来帮忙的萝丝蛛后，还有血鹰分身的神术‘血海风暴’击退，大哥必须在神界开启空间门前守住！总之，我都录了视频的，大哥有空可以慢慢看，反正现在就是见了谁就消灭谁……”
　　大飞完全懵逼了！这一晚小丽究竟干了些什么？好吧，是哥没睡醒，人急尿也急，先撒泡尿洗把脸压压惊……
　　当大飞再次上机的时候，大飞也终于从玩家日志，小丽留言中逐渐了解了事情的经过。
　　总之就是，小丽改变目标开始反客为主攻打北极上空的水星基地了，她一开始通报了神界和魔界的所有熟人，但是没人鸟，于是小丽就让威廉公爵画画报信，然后这一招成功了，神界终于动作了，开始给埃尔文下达指示当内应指示坐标。
　　然后帕尔拉呱也立刻翻脸了！萝丝也非常“义气”的第一时间来帮忙，这一仗打的巨浪滔天电闪雷鸣。总之，帕尔拉呱是被击退了或是识时务的改变目标了，战场又回到了虚空，帕尔拉呱要用分布在虚空小行星带中的力量发动一场“钻石星辰流星拳”把神界即将开启的空间门轰爆！
　　所以现在时间旅者号就成了虚空战场的主力，时间旅者号必须尽可能的消灭那些“星辰流星”。
　　虽然时间旅者号算不上战斗力超神的战舰，但虚空本来就不是寻常的神魔能发挥神力的地方，反倒是拥有“虚空御主”能量产“御空鳐”的时间旅者能占据了不小的优势，更不要说还有不停搜寻击杀首领吞噬恢复的衣卒尔了。
　　就是说，貌似自己能做的还是挂机看着就是了？
　　好吧，那就看着吧。大飞继续一边看玩家日志，一边听小丽的交接，大飞才知道一晚的时间发生了那么多的事情！大飞这个感慨万千啊，小丽真是越来越会玩了，哥都没想到的。确实想不到啊，一个人长期疲劳通宵，会把人通宵傻的啊！
　　好吧，现在小丽果断回国了，那就是要调整计划，安排后面几步了。
　　首先，虚空这一场战役必须打赢！就算是不停的求萝丝帮忙欠下天大的巨债也在所不惜。她的事情也无非就是开着飞翔号跨八大区的大边荒大肆收编地精就可以搞定的。
　　然后就是虫族战役，嗯，没压力就好。
　　现在关键就是迪尔德丽居然把英国队的诺亚方舟给拐来了，这是要把英国队逼疯的节奏啊，他们还不集合整个帝国主义世界的力量和哥扳手腕啊？行，哥就和你们扳！


第1952章 劝降帕尔魔神
　　东京时间凌晨5点半，SAWSAW的10万别西卜大军已经登陆，按照原计划他们是准备传送到新世界的各大资源战略要地，彻底打垮中国区的势力。但是现在行动改变，欧盟区的北极战场在召唤，更强大神秘的末日之龙势力等待他们去发掘。
　　此时登陆地点已然事前集结了美日英印四国战队挑选出来的一共1000名精锐玩家，这些玩家统统加入了SAWSAW的超级战役团队，然后将团队队长转交给日本队的首席英雄“服部将臣”，然后共享战役任务《主人末日之龙的召唤！》，然后启动跨区！
　　下一刻，天空中一团巨大的乌云从天而降，将上千的玩家和十万部队包裹，在乌云电闪雷鸣间，场景一换，世界频道叮咚一响：
　　——欧盟区国战公告：日本区玩家“服部将臣”1000名玩家战役团队进入欧盟区参加《诸神黄昏》战役国战！
　　全欧盟区一片哗然！尤其是瑞典队指挥部一片凝重，这可是双方接了对立任务了，是要PK个爽了啊？
　　但是如果单纯只是玩游戏，相信任何热血的玩家都不会屈服于各种乱七八糟的非游戏因素，但是这个游戏偏偏不是单纯的玩游戏！
　　此时，欧盟联合战队指挥一片轰然。这个本来是为了应对大飞的特洛伊战役紧急成立的视频聊天室现在的主要话题就是这个诸神黄昏战役。
　　瑞典队触发战役的事情已经不再是秘密了，简单的用排除法就能猜到是他们。现在英国队，美国队都在场，会议的内容就是要和瑞典队商谈一下“任务控制”，也就是将“对立”任务变成“合作”任务，对阵双方玩家一起来坑NPC！日本队就是这方面的行家。
　　面对整个欧盟区的围观，面对美日英的压力，瑞典队长默然无语。
　　瑞典是一个发达国家，但是并不是强国。瑞典也曾在现实中表达过公正的观点，然后被恐袭教做人。这是瑞典队根本就无法违抗的命运，大V也不行！他的现实住址并非机密。
　　当游戏已经完全变味，当游戏规则的制造者自己都开始破坏规则的时候，大V已经感到极度厌倦了：“真是一个无聊的世界，真想让这个世界完蛋啊……”
　　瑞典队长闷声道：“或许，只有大飞才能成为这个无聊世界的末日！”
　　大V沉声道：“联络下大飞，我们欢迎他的再次到来，我愿与他毫无保留的战个痛快……”
　　……
　　瑞典队搞定了！欧盟联合战队指挥室掌声一片，最大的受益者毫无疑问就是日本队，但是日本队那心虚的掌声下掩藏着暂时无法公开的苦果。
　　此时的诺亚方舟已经靠岸到达新世界的南美利亚港，归队的滑头神正在指挥上千的日本玩家在码头上给诺亚方舟补给资源，这是所有人能看见的。
　　而没有人看见的是，在港口的外海上，一团水雾包裹着的卡特琳娜天空霸主号正在悄然潜伏。
　　日本队也知道纸里包不住火，所以日本队要做的就是在美国队长下次的问询之前，能够理直气壮的宣布：“我们控制住了大飞独立的女海盗”！
　　……
　　北京时间凌晨5点，虚空中的风暴开始平静，埃尔文冲天而上的那道“内应”金光直指虚空中一道雷光闪闪的光团。
　　大飞知道，那便秘一般折腾了半个小时的雷电光团就是神界即将破门而出的援军，即便是神界要实现这么大的一场“星际战争”也不是那么容易的一件事情。
　　此时时间旅者号的机械功能也开始恢复，与此同时，那些缩在冰块中的帕尔魔族也开始恢复。先前那些在虚空风暴中杂乱无章的冰块星体开始更快的聚集，几个巨大的冰球星体隐隐开始成型，只要有一颗巨型冰球砸在那神界的便秘门上——这场景之美大飞都有点不敢想。
　　决不能让他们聚集成型，最关键的时刻已然到来！
　　虽然帕尔魔族数量庞大，但是自己的虚空飞船也恢复了传送能力，完全可以指哪打哪，但是——
　　现在的大飞已经不是昨晚那个长期通宵通傻的那个大飞，现在的大飞是经过充分的睡眠，还被小妹启迪过的大飞，怎么会在这么关键不容有失的战役上靠一己之力死拼呢？
　　要外交！要远交近攻啊！
　　于是大飞的目光再次放在手上那个临时的玛门契约符咒。话说，恶魔就是恶魔，这个免费一个月的临时签约除了第一次救他保命的时候发挥过作用，其他时间全成了大爷了。
　　而游戏一个月的时间也无非是现实3天时间，今天也该到期了。那么行，就在这最后的缘分里办成一件大事吧。
　　于是大飞再度联络玛门：“马上我们的合作就要到期了，总体而言还是非常愉快的。”
　　玛门冷笑道：“我不觉得有多愉快，所以我也不打算和你续约。”
　　大飞笑道：“那我送你一个愉快的分别礼物吧，我发现这个帕尔家族在虚空中的力量大的超乎想象，我都在怀疑他们是不是都把主力悄悄的运到虚空去了？总之，这帕尔家族难逃天谴是要被神界打残了，那么他们留在地狱星的领地呢？你们不加快点步伐抢了么？你们不抢，那亡灵萨米基纳家族就抢了啊。”
　　玛门冷笑道：“真的以为地狱是一盘散沙么？地狱八大魔君之间是有危机管控机制的，不会允许某一个家族彻底的吞并其他小家族壮大，不然的话这帕尔家族能在我魔君玛门一族和至上四柱之一的萨米基纳一族的夹缝中活这么年？不然那么多小家族还能活到现在？”
　　原来如此么？大飞其实也不指望一句话就能“灭人国”，那这游戏也太简单了。现如今也只能胡搅蛮缠了。
　　大飞便问道：“那萨米基纳家族也是这么想的么？他们是帕尔家族阴谋的受害者，他们的怒火肯定要发泄的吧？他们会不会有更进一步挑战八大魔君的企图呢？”
　　玛门冷笑道：“你打不过帕尔家族就明说，用不着玩这些小儿科的恶魔口舌。”
　　我勒个去啊，这都什么智能啊？行，不和你谈了，你们这些看戏的旁观者清，哥找个当局者迷，不，当局者急的。
　　大飞便掏出那颗帕尔拉呱水晶：“刚才我在和玛门商谈趁你们帕尔家族被神界攻打的机会，让他们玛门一族和萨米基纳一族合伙吞了你们在地狱星的领地，但是玛门说八大魔君有危机管控机制，他们不会干这种乘人之危落井下石背后捅刀卑鄙无耻不讲义气的事情。”
　　直话直说，哥不骗他！骗他就是骗系统，就是骗每秒能运算几百亿次的智脑，智脑随便和哥下一盘象棋让哥车马炮就能把哥碾压几百亿次的。
　　那水晶闷声道：“卑鄙的人类，你想说什么？”
　　大飞也闷声道：“就是说刚才的事情啊。”
　　水晶闷声道：“继续！”
　　大飞叹道：“无话可说了！”也确实无话可说了，在魔神级的智能NPC面前，只摆事实，不讲道理，因为根本就讲不赢道理。
　　只要能对话，把事实摆在NPC面前，让他自己去想，没准就能折腾出一个剧情出来。实在折腾不出来，那就只有凭本事去战了。
　　而衣卒尔也非常配合，在他的攻击之下，一个隐藏着帕尔魔族首领的大冰块在虚空中轰然破碎，也因为这次有效的袭击，这一路的巨型冰球的成型节奏猛然被打乱。
　　很好！大飞也深受鼓舞，立刻让时间旅者号直接一个瞬移出现在另一处小行星冰块密集处，释放出全部的虚空鳐开始破冰攻击，再大的伤亡也在所不惜。
　　也就在这时，血鹰手上的那个水晶说话了：“不如我们投降？”
　　啊？大飞怀疑自己听错了：“说什么？”
　　帕尔拉呱沉声道：“我们帕尔一族之所以经营这个意外发现的秘密水星，就是因为我们预感到强烈的生存危机，与其被两面攻打，还不如投降神界！”
　　话音刚落，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：帕尔拉呱向神界请求投降，愿意携领地帕尔空间臣服神界，但要求拥有帕尔空间的掌控权，你是否愿意为帕尔拉呱的投降条件向神界担保？
　　警告：一旦帕尔拉呱再次发生叛乱，您身为担保人将损失巨大的神界功勋声望！且必须负责平叛。
　　……
　　大飞猛然一怔！我擦，投降了！传说中的“带地投诚”？神界出兵是哥担保，现在魔族投降又是哥担保？哥究竟担保了多少东西了？哥是世界第一背锅侠么？
　　不过，不战而屈人之兵！只要哥担保了，不知有多少本该战死的天使小姐姐会感激哥，投入哥的怀抱啊？行，哥忙的很，这口锅，哥就背了。同意！
　　帕尔拉呱立刻赞道：“不愧是勇士，你为我族避免了大量的伤亡！”
　　埃尔文立刻回复：“勇士大人，神界接受了帕尔家族的投降条件，但是神界还是会象征性的驻军，并开通连通神界的航线。”
　　帕尔拉呱淡淡道：“身为臣服者，我没有意见。”
　　——系统提示：您成功的说服帕尔魔神投降神界，并追回神界失踪的领土，您获得神界功勋1000万！


第1953章 幻影射手英雄？
　　虚空战役就这么出乎意料的搞定了，大飞也大松一口气。虽然必有隐患，但只要现在缓一口气，以后多的是时间集中去折腾它。至于1000万神界功勋是个什么概念，能否让自己由临时的座天使转正为正牌的座天使，或是抵消希尔达的欠债什么的，大飞已经不去纠结了。
　　只要在地狱星上空获得一个基地，还怕以后没有机会刷功勋？
　　那么下面的事情就是由的神界来接收，自己马上将注意力转移到飞翔号所在的虫族世界这里。
　　直到这个时候，大飞才发现月神夜也在船上随行。好吧，虽然大飞习惯上是不带玩家的，但月神夜可以例外。都进入了神战时代了，也没必要再向以前那种偷偷摸摸了。
　　大飞在圣咏大厅中见到了月神夜，身为飞翔号上最具声势的部位当然就是月神夜最想参观的位置了，此时月神夜正是如痴如醉的盯着“弹琴”的纳西尔古树堡垒。
　　大飞便招呼道：“美女，这里噪音污染严重啊！你这次的随行就是专门给马卡尔送经验的？”
　　月神夜笑叹道：“是啊，都杀了一个小时了，也不晓得杀了几千万的虫子了，反正我的我的经验值是一点都不涨的。”
　　大飞也讶然失笑：“我拖家带口的副英雄太多，也没怎么涨经验值。”
　　月神夜惊叹不已道：“我虽然做好了飞哥非常强大的心理准备，但强大到这个地步还真是超乎想象啊。”
　　大飞淡淡一笑：“是么？我非但感觉不出强大，反而还越来越提心吊胆了啊。”
　　月神夜笑道：“大概是因为飞哥现在的目标是神了吧。如果飞哥的对手是玩家，那简直不敢想。”
　　说到这里月神夜突然正色道：“飞哥啊，你现在这么超前了，有没有考虑过将来有一天把这游戏玩崩了呢？”
　　大飞笑道：“也正是因为考虑过，所以哥一直都在低调保密啊。而且这个游戏真要是崩了，也不知世界上有多少家公司机构要破产啊。”
　　月神夜正色道：“别人破不破产是别人的事，关键是飞哥自己，飞哥觉得得别人会用什么手法对付你呢？”
　　听她说的越发郑重，大飞也不由的慎重起来：“真人暗杀啊？”
　　月神夜笑道：“飞哥能有这层觉悟那就基本安全了。其实对方还有一个更简单更极端更儿童更下限的手法——拉闸断电！”
　　大飞眉头一跳：“专治网瘾少年的拉闸？”
　　月神夜正色道：“是啊，这游戏的总机房可是在美国啊，他拉不了中国分机房的电，拉自己的机房的电是没问题的！”
　　大飞讶然失笑：“为了对付哥，让新世界上亿玩家陪哥拉闸？”
　　月神夜呵呵一笑：“做不出来么？随便找个雷雨天，随便找来某总裁的熊孩子进来玩就可以顺手拉闸了！无非就是弄个抱歉声明多大的事。别的上亿玩家被拉闸了也无非是一个半个小时登陆不了游戏，也算是戒除网瘾一个半小时有益身心健康，但飞哥的人物数据要是卡在美国机房里了，那就相当于一个神被封印了，从技术手段上说，强行破坏这个数据抹除这个神也不是不可能啊？”
　　大飞浑身巨震！美国人又高尚又正直又平等又博爱，做的出这种小儿科无下限的事么？
　　月神夜正色道：“所以说，为了应对最不可能出现的极端情况，飞哥更是要严格保持自己的机密和行踪。”
　　大飞已经震不动了，不由的一声长叹：“还能不能好好的玩游戏啊？哥还想着功成名就后全世界装逼呢。”
　　月神夜叹道：“说到底，游戏规则捏在别人手里，别人随时都可以掀桌子不玩的。”
　　大飞眉头一跳：“美女想说什么？”
　　月神夜笑道：“就是我昨天说的事飞哥有没有好好考虑啊？我们中国玩家不能总是这么提心吊胆的把自己的利益寄托于别国的良心上，我们要开发自己的品牌啊。”
　　大飞讶然失笑：“哥一直都放在心上啊，现在积累力量要紧。”
　　月神夜笑道：“那飞哥注意保密哟？总之呢我也通宵一晚了，我就挂机睡觉了。飞哥要是完成任务了就把我踢出团队就是了，那飞哥再见！”
　　大飞笑道：“美女注意休息。”
　　拉闸断哥的电么？大飞冷冷一笑，如果真要是让上亿玩家陪哥拉一次闸，哥也认了！
　　大飞再度将目光投向舱外，成片成片的虫群继续在飞翔号的音波攻势下前仆后继的倒下。如果说这虫族世界就和日本区那个“世界树腐烂树根”的场景是一个档次，是当初自己发现藤妖村时就能触发的任务，那以飞翔号现如今的实力就是绝对的碾压毫无悬念了。
　　估计应该也会有几个神镇场子吧？那么是什么档次的神？和当初的九头蛇一样么？5级？6级？没问题，直接怼死！现在自己需要考虑的是，如何能最大程度的从这个场景中获利。
　　获利是吧？大飞猛然想起了自己身上的半神乌鸦安苏图腾，于是出舱走到虫尸遍布的甲板上一看，图腾雷达立刻起反应了——发现大量黑暗自然之力！
　　不愧是熟悉的场景，熟悉的味道！
　　那就没什么可说的，吸取！话说，自己当初获得了这个半神安苏以后还想着靠着他大杀四方的，结果他倒是没培养起来，自己倒是成神，分身也成神，真是世事难料啊。
　　也就在这时，安莉西亚的声音传来：“城主大人，刚才爱丽丝小姐说了，这里拥有充沛的腐败自然能量，正是船上蘑菇森林的最好养料，只要我们将这里的能量全部吸取就可以极大的促进幻境空间的生成，就能和翡翠梦境更好的兼容了……”
　　大飞讶然失笑，又是蘑菇森林啊。当初在日本区国战的时候也是光顾着种蘑菇了，结果到现在——等等！大飞猛然想起一事，自己现在是本尊啊，自己身上还有一把从科洛斯废墟那里带回来的“时间蘑菇”种子啊，结果一直因为联系不上飞翔号就把这“时间蘑菇”给忘了。
　　卧槽，哥的山寨技术全是靠这时间蘑菇啊，怎能把它们给忘了？大飞立刻翻找包裹，终于找到了这把蘑菇种子。
　　很好，虽然搞忘了好多天，但是种的早不如种的巧，就趁这肥料大丰收之际把这最新型的蘑菇也种上。
　　大飞喜道：“联系爱丽丝小姐……”
　　然后嘛，小丽提到的是否将那26名首领级的暗影女巫升级为幻影射手的事情终于有答案了，那就是——先升级一个看看，看看能不能坑爹的洗掉她们好不容易获得的“蘑菇饲养”技能，如果不能，那就全部升级！
　　于是大飞兴冲冲的回到圣藤中心村，把这边珍贵的种子交给一身连衣裙极富童话气息的爱丽丝。
　　爱丽丝果然识货：“咦？我隐隐能从这种子上感受到空间波动的气息！”
　　不愧是周游梦境的蘑菇天使啊！大飞喜道：“帮助大么？”
　　爱丽丝正色道：“非常——巨大！这是有空间属性和时间属性的蘑菇，由它们缔造的幻境空间非常强大，强烈建议大人将所有的能量都用于栽培这些新蘑菇！”
　　大飞哈哈大笑：“正合我意！”
　　然后埃莉娜带着希瓦那26名首领级暗影女巫来到大飞暗影殿堂前。这些黑暗精灵是大飞在日本区搜寻黑暗精灵时获得的至宝，尤其是希瓦还获得了萝丝蛛后的祝福获得了神佑属性，如果升级她都出问题那其他的暗影女巫就不用想了。
　　大飞先查看她的属性：
　　——希瓦：小体型首领级黑暗精灵人形生物，攻111，防66，伤害75-99。攻速13，移速9，生命13260，法力3400，魔抗75%，统率值150（交由埃莉娜指挥统率值将变为50），体力230，特技：远程射手。施法生物（大师级黑暗魔法，大师级破坏魔法，大师级冥想术），暗影潜行，祭祀，神佑，专家级蘑菇饲养。
　　这是何其华丽的BOSS级兵种的属性，就算把她的技能全洗白掉成为一个幻影射手那也是不得了收获，若是能无损升级那简直不敢想！
　　升级！
　　——警告：一旦升级，该兵种可能会失去升级该兵种当前技能！升级需要6千万金币，1000单位水晶或宝石，请问是否尝试？
　　大飞惊愕当场，连系统提示都说会失去技能，那就是肯定会失去了！只是6千万金币啊？大飞揉了揉眼怀疑自己看错了！这是何等感天动地的升级费用，这就是逆天而行的代价吗？
　　这一刻，大飞纠结了，升不升？6000万金币虽然多，但自己本尊身上还是有个两亿的，钱其实不是问题，更不要说血鹰分身那里有十几亿。只是被洗掉技能就恼火了，万一把神佑给洗了那就亏大了！
　　大飞叹道：“那就换个没有神佑的试试吧。”
　　也就在这时，人群后的黑暗精灵祭祀卓尔亚娜说话了：“主人，能否让我一试？”
　　大飞猛然一怔，是希尔塞的妈妈！一般而言，但NPC主动请缨的时候那就是触发剧情事件了。
　　大飞大喜：“你有什么想法么？”
　　卓尔亚娜正色道：“我曾经是一城的族长，但被恶魔洗脑摧残后连英雄都不是了，但是我依然还是从一名普通的暗影女巫晋升上来的，我就是一名暗影女巫，我想把握这个机会看看会不会有奇迹诞生。”
　　大飞和埃莉娜大奇：“奇迹是指？”
　　卓尔亚娜神往道：“成为一名黑暗精灵族的幻影射手英雄！”


第1954章 神界之门
　　幻影射手英雄！？这倒是大飞从未想过的，这可比欧灵那种射手职业的烂大街白菜英雄不知要牛逼多少倍啊，这可是巅峰职业的英雄啊！
　　那么从普通兵种或从普通NPC到英雄的距离有多远？很远，看看迪尔德丽的英雄之路就知道要把一个兵种升级成英雄是那么艰难了。即便藤妖塔米莉亚的英雄之路显得相对容易一些，但她是有故事背景的千年藤妖，其内涵远非普通兵种和NPC可比。
　　那么这个卓尔亚娜的背景如何？她曾经是英雄，而且还是掌管一城的黑暗精灵首领族长级英雄，只是因为被恶魔洗脑导致衰退，那么她重新晋升为英雄的可能性有多大？
　　非常之大！甚至是必然，更不要说主动触发了她晋升的事件！
　　这一刻，大飞激动了，大飞立刻同意：“好，那就准备晋升吧！”
　　于是乎，卓尔亚娜进入兵营，大飞激动的点击升级——警告：该升级单位并非兵种单位，升级会出现各种未知结果，初步预计升级费用为金币6000万，水晶或宝石资源1000单位。请问是否继续？
　　大飞猛然一震，“未知结果”？哥这是进入了“圈钱网游”的土豪玩家模式么？
　　大飞急忙问卓尔亚娜：“你现在有什么特别的感觉？”
　　卓尔亚娜的声音也因为紧张开始发抖：“对未知命运的不安。”
　　大飞眉头一紧，这种就有点不对劲啊，这可是兵营升级，也没说哥的神级特种兵能不能有成功率加成，万一失败损失金币和资源无所谓，要是把人升级废了那就恼火了。
　　大飞想了想，不能操之过急，应该做热身运动。大飞立刻有了新安排：“我现在安排你去世界树炮舱战斗一下熟悉一下当射手的手感如何？”
　　卓尔亚娜点点头：“听从主人安排，只是——”
　　大飞当然知道“只是”什么，因为她现在并不是射手，那么就把她变成射手！方法就是把那门“神器响尾蛇狙击弩”装备在她身上！
　　没错，这门神器弩成功的让自己摸到了高阶幻影射手的门槛，那么就让这把弩继续做贡献，继续把哥推向更高阶的境界吧。这一刻，大飞突然对贡献了这把弩的美国队充满了无限的谢意。
　　那么下面的时间就是让卓尔亚娜战个痛快了，如果遇到了BOSS，那么一定要让她给BOSS最后一击。
　　安排好了卓尔亚娜以后，大飞就开始集中精力在甲板上收集黑暗自然之力，天使爱丽丝也开始策划地盘种植“时间蘑菇”了。
　　……
　　北京时间凌晨5点半，虚空中的神界之门终于打开，一颗笼罩在光罩中的巨大陨石从虚空中出现，然后以彗星撞地球的惊人气势冲向了帕尔水星。
　　这当然是不是陨石，而是一个建设了不少建筑的堡垒，又是一座神罚之城！？大飞终于意识到自己究竟担保了一个多么值钱的东西了，一旦失败这后果简直就是……
　　当这座光罩陨石堡垒靠近水星外层时，陨石底部喷发出火箭一般的火焰反推力极大的减缓了堡垒的下坠速度，然后堡垒的光罩在水星大气层中摩擦成一颗有如太阳的巨大火球，然后这颗大火球发出震撼海天的呼啸声轰然坠落进水星基地，在滔天巨浪中，一个海岛横空出世！
　　——系统提示：神界堡垒降临帕尔拉呱空间，帕尔拉呱空间被正式更名为“水星天前哨”，您即刻前往前哨堡垒向堡垒驻军指挥官“拉斐尔西蒙”汇报。
　　又来了一个NPC新领导啊！那就没什么可说的，血鹰小队全是空军，直接启程飞向了这个海上堡垒。
　　当大飞到达堡垒上空时，那熟悉的神罚之城的简约布局再度映入眼底，神罚广场上密密麻麻的列队着数百上千的金甲天使部队。
　　大飞开始莫名的感动了。哥虽然在中国区损失了一个神罚之城，但是哥确在虚空赚回来了，这个神罚之城哥一定要本着高度保密的原则，让他成为哥在虚空中前往各个世界的中转基地。
　　然后大飞一行降落在神罚广场，一名全身笼罩在金甲中看不清面貌的高大幻化天使出现了：“你就是在天界颇有争议的勇士大飞吧！我是水星天前哨的副官拉斐尔卡夏，我们长官西蒙有要事见你，请！”
　　大飞眉头一跳，拉斐尔！还真不愧是神界七大家族之一的天使，他一个副官的外形就比中国区神罚之城的主官撒泽尔拉风多了，和他一比，自己的副官箩尔的美貌也变得和村姑一样黯然失色，这绝对是有高阶神位的副官吧？
　　然后大飞在神罚大厅中见到了头顶金色光圈，脚踩英雄光环，背上三队幻化翅膀，释放出的圣光刺瞎了大飞狗眼的主官西蒙——这一瞬间，大飞神为之夺！
　　这还是大飞除了爱尔达和那个英国队长外，见到的第三个天使族的英雄！而且还是高阶天使中的英雄！他不仅仅是神，而且还是神中的英雄，这是多么可怕的存在，这就是神界的实力？
　　此时，这名天使英雄说话了：“勇士，首先非常感谢你让我们以最小的代价取的了最大的胜利，但是这只是开头，我们的困难才刚刚开始！你看见这个堡垒的第一感觉是什么？神罚之城？你错了，完全不是，我们神界已经没有资源建造神罚之城那么伟大的堡垒了，我们这个堡垒的动力都是一次性的，也就在刚才的着陆中，这个一次性动力耗尽了最后的能量，我们现在已经成了孤悬神界外的前哨了，我们随时都会被恶魔们反扑并且得不到有效的支援，我们势单力孤——勇士，你知道你的责任是什么吗？”
　　果然是蛋疼连绵无绝期啊！大飞回答道：“我知道，尽全力保障前哨的存在。”
　　天使英雄沉声道：“不错！而我不能分散力量帮你太多，唯一可以为你做的就是为你开通一个前往神界的个人传送门，你可以去神界参观活动一下。听说你有一个叫萨麦尔的天使朋友开辟了进入神界第三重天金星天的通道，或许你可以去那边活动一下，我们这次进攻的预算有限，我希望你凭个人的关系争取到更多的援军。”
　　——系统提示：您获得水星天前哨指挥官“拉斐尔西蒙”的第一个任务《争取更多的援军》！
　　大飞哭笑不得：“大人，听你这么一说好像神界的经济很紧张的样子啊？既然这么紧张又何必参与这次冒险进攻行动呢？”
　　天使英雄沉声道：“正是因为经济紧张，所以才要进攻啊！没准这里是一个资源丰富的地带呢？对了，你还有第二个任务，那就是尽全力的为我们这个堡垒收集资源，只要有了足够的资源，我们就可以开启威力巨大的虚空传送阵，庞大的支援部队就会成为我们坚实的后盾。”
　　——系统提示：您获得水星天前哨指挥官“拉斐尔西蒙”的第二个任务《争取更多的资源》！
　　我勒个去，神罚天使们一贯的尿性啊！
　　大飞便问道：“只要我争取到援军都行？莉莉丝可不可以？”
　　天使英雄浑身一震：“这是个在神界说都不能说的名字……不过，问题并不是我们允不允许，而是她认不认错！”
　　大飞眉头一跳——在神界连说都不能说的名字？这句话依稀在哪里听过？
　　大飞下意识的掏出着手上的神器戒指“乌列尔火焰之戒”，没错！那时在欧盟区的神罚地狱自己在硫磺矿场救了一个沉在火焰河底的乌列尔天使，自己的天使军团的神圣火焰之体还是他帮忙升级的，哥在神界几乎没什么朋友，就他一个应该算吧？行，哥去神界请他来帮忙，这点面子该给不？
　　大飞点点头：“知道了，时间紧迫，我的虚空飞艇会前往莉莉丝那里，至于我想去神界一趟，我想找一个叫乌列尔的朋友帮忙，大人知道他的位置吗？”
　　天使英雄点点头：“乌列尔家族在火星天比较多，你去那里问一下就知道，那么我就为你开启神界之门吧……”


第1955章 没看到天使，只看见光球
　　随着天使英雄开始施法，一道金光从虚空中照射到大飞身上，然后场景一黑——系统提示：场景更换中，请耐心等待……
　　大飞心下感慨，神界啊，哥也终于来到了游戏中最高端的场景了啊！神界的世界应该到处都是美女天使吧？嗯，看来人生总是要有新的目标，是该充实一大波后宫了，哥现在目标是“女天使之友”！
　　在等待场景的期间，大飞便让虚空飞艇调整航向，目标，地狱星的南极轨道。至于埃尔文她们那就留守前哨吧，也该让她们休息一下了。
　　终于，场景一换，大飞眼前一片水波碧蓝的花园，花园上四处坐落着光芒闪闪的造型奇特的玻璃房子，头顶上是一片水波荡漾的天空！
　　——系统提示：您到达神界第二重天水星天！
　　大飞惊愕当场，这是神界？大飞低头一看，脚下已经被齐踝深的水淹没，整片花园，园中的道路房屋都浸泡在这浅水中，这感觉就像是来到一个游泳馆，水族馆之类的。
　　然后雷达上一片绿点飞速而来，天使么？大飞抬眼一看，顿时愕然，哪里是什么天使，都是一群光球！
　　此时，这群光球来到大飞面前嗡嗡说话了：“欢迎勇士来到神界，我们将接待勇士参观神界，目前勇士被允许进入第三重天金星天和第五重天火星天。”
　　大飞都分不清这说话的声音是男是女了，不由怔怔道：“你们是……天使？”
　　光球们回答道：“我们是天使，或许和勇士在凡间见到的天使不同，我们这是天使最原本的灵体形态，等会勇士见到的神界天使都将是我们这种形态！”
　　大飞惊道：“就是说，整个神界的天使都是你们这种光球？”
　　“当然，只有进入凡间物质界的天使才转换为人类能够接受的人形态，这样显得有亲和力。”
　　我勒个去啊！还指望能看到满街的美女天使啊，结果全都是一些光球？这一定是程序员在偷懒吧？这一定是主脑为了省电吧？没错，在一个几乎没有玩家能到达的神界里，谁会安排那么多的人形NPC走来走去？
　　当得知真相时，大飞的信仰有点崩溃！一想到等会见到那个乌列尔也是这么一团球，大飞就感觉自己一定玩了山寨版的假游戏！
　　大飞便对众光球叹道：“我在欧罗巴位面的神罚地狱救了一个名为乌列尔的天使，我想去找他。”
　　“乌列尔家族在火星天，勇士这边请——”
　　说完一个玻璃样的小舟漂了过来，大飞便登舟，然后小舟光芒一闪，大飞眼前场景又是一换，然后大飞出现在一片和先前的帕尔拉呱空间一样荒寂的大洋花园孤岛中，岛中花园上有一个金光冲天而上的传送阵，天空中有一个红色的月亮。
　　众光球嗡嗡道：“勇士，那里就是火星天，请！”
　　火星天么？来吧，一定是地狱那种火焰熊熊吧。大飞进入传送阵，又是场面切换，耐心等待一会儿后，一个红色的荒原红色的天空出现了。
　　大飞眉头一跳，这场景确定不是地狱的那个猎鹰古战场？好吧，这次的场景就是自己所在的一个法阵祭坛，连房子都没有，更不要说熊熊的火焰了，大飞对这个简约又简单的偷懒世界感到绝望了。
　　然后一群红色的光球出现了：“欢迎勇士拜访第五重天火星天，这里的环境比较恶劣，如果勇士有兴趣拜访您要找的人我们可以带您去，但是比较慢。勇士也可以在这里等待，我们可以通知您要找的人自己过来，这样比较快。”
　　大飞讶道：“为什么前者慢，后者快呢？”
　　众光球回答道：“因为勇士是有形体的物质形态，在这个世界的运动当然不如我们的灵体形态。”
　　大飞叹道：“好吧，节约时间，我就在这里等，请各位麻烦通知一下。”
　　“那么请勇士稍等。另外我们提醒勇士不要走出这个法阵祭坛，不然会被烫伤……”
　　那就等吧，大飞又切换到本尊所在的飞翔号。小丽先前引以为大敌的虫族世界已经完全成了大飞的实验田，乌鸦安苏图腾也吸取了数万的黑暗自然之力，是该给蘑菇森林施一波肥了。话说现在的安苏除了贡献信仰外，就成了一个施肥机了啊。
　　然后大飞见到了正在忙碌天使爱丽丝，大飞想起了刚才在神界之所见，便感叹道：“我的分身正在神界，我本以为神界到处都是爱丽丝小姐这样的天使，但万万没想到都是一些光球。”
　　爱丽丝淡淡一笑：“实际上那位安莉西亚副城主大人向往的翡翠梦境，同样都是一些光球啊。”
　　大飞眉头一跳：“翡翠梦境和神界都是同一个性质的存在？”
　　爱丽丝点点头：“世界由物质和精神组成，凡人之所见，就是物质世界，神之所在就是精神世界，大人青睐的女妖也好，天使也好，都是能在物质和灵体间相互转换，最接近于神的存在，她们的故乡就是神界精神世界，大人已经早早就进入这个领域了，只需要更进一步，大人就可以自由的进入神界。”
　　大飞顿时了然：“的确，我的噩梦空间，还有酒神领域，还有现在正在建造的蘑菇幻境都是精神世界啊。”
　　爱丽丝笑道：“只要大人的这些空间一起发挥作用，将大人的这艘飞翔号由物质形态完全幻化成精神形态，哪怕仅仅只能维持1秒的完全幻化，那么大人就可以将整艘战舰传送进神界了。要知道在空间中传送物质非常艰难，但传送精神就太容易了。神界不是让大人去找援军么？大人的援军就是自己啊，求人不如求己啊！”
　　大飞浑身一震：“那我的飞翔号能维持1秒的完全幻化么？”
　　爱丽丝笑道：“或许把这时空蘑菇森林培养出来了，外加大人多准备酒增幅一下酒神领域，1秒是没有问题的。当然，这1秒的幻化耗费的酒可能超乎大人想象，不过这也是传送进神界的代价！”
　　大飞眉头一跳：“原来如此！好，那还是麻烦爱丽丝小姐加紧进度了。”
　　爱丽丝笑道：“是请大人加紧收集物资的进度才对。”
　　大飞深以为然。只要是能用钱用酒解决的事那都不是事！现在哥在法塔隆连通神界的传送门已经打通，只要哥的飞翔号能做到完全幻化那就可以从法塔隆进入神界，那就是想去哪里就去哪里。
　　这一刻，大飞感慨万千，想当年自己发展这么些乱七八糟的酒神领域蘑菇森林时根本就没想这多，只想着只要是好东西那就统统发展，结果事实证明了哥的远见，哥早早的就为“神之传送”做准备了，虽然这些准备多因为自己贪多嚼不烂发展程度都不高，但只要现在击中精力了，这些还会是事？
　　正感慨间，神界那边的等待终于出结果了，一团火焰一样的光球在众光球的领路下来到大飞面前。
　　这火球光芒一闪，立刻幻化出那个久违的让大飞都忘了长什么样子的金甲天使的形象：“勇士，欢迎你的到来，听说你有困难了，我是专门过来帮你的！”
　　——系统提示：恭喜您！火焰天使乌列尔成为您的暂时追随者，您完成指挥官“拉斐尔西蒙”任务《争取更多的援军》的进度+1！
　　一见面就跟团，这爽快的让大飞都有点接受不能！而且更爽快的是终于有个说人话像人样的家伙了！
　　大飞激动的握手：“谢谢你的支持！”
　　乌列尔笑道：“不过光凭我一人还不行啊，勇士是不是应该去城里招募其他的天使呢？只要有钱就行，我看勇士现在最不缺的就是钱吧？”
　　没错，哥这个血鹰分身号上揣着个十几亿那！大飞大喜：“我对这里不熟，请阁下带路！”


第1956章 要我帮忙把诺亚方舟找回来么？
　　本来大飞对这个简约偷懒的世界感到失望了，但一听说要进城了，大飞突然来精神了。毕竟是神界的城市啊，怎么也不可能比雅典娜的雅典城差吧？
　　而一说起雅典城，大飞猛然想起一事，现在三天已过，今天中午应该是特洛伊比赛最后一场的决赛吧？哥现在正在虫族世界勤劳的耕耘，能回去参赛么？
　　没关系！英国佬的诺亚方舟也被哥的小蜜拐跑了，哥的老船长雷诺阿正留守光芒之城，老船长一船之力就能吊打他们，更不要说美日印跑去欧盟区北极了，拿什么来阻挡哥？总之，看情况吧，如果能在能中午之前搞定这个虫族世界那就再好不过了。
　　在乌列尔的引路下，大飞进入一个水晶传送阵，然后系统提示叮咚一响：——您获得乌列尔的邀请获得进入第四重天太阳天的资格，您即将进入神界都市耶路撒冷！
　　大飞猛然一怔：“我可以进入第四重天了？”
　　乌列尔笑道：“是的，虽然说起来显得非常不谦虚，但我在神界的地位是有资格邀请勇士进入的。这也多亏了当初在神罚地狱一战中，勇士协助我破坏了恶魔的水晶矿区，让我能风风光光的回归天界啊。”
　　大飞感慨万千道：“不用谢我，其实我何尝不是为了自己捞好处？”
　　乌列尔笑道：“神劝世人舍己为人，能做到的就是大圣人。勇士是利己为人，那就是大智者了，当然有资格来这里。”
　　大飞哈哈大笑：“这话我最喜欢听！”
　　然后场景一换，大飞出现在一座宏大有如白玉一般的广场，广场上光影闪闪背生双翼的人形天使走来走去，广场周边是一座座典型的哥特式教堂建筑和大天使雕像，和人类帝国的首都风格一样但是更宏大。头顶的天空上还有一层层的云中建筑，更是倍显神界的威严。
　　大飞终于对神界的信心又回来了：“果然这才是神界啊！我先前一定是去了假的神界！”
　　乌列尔干笑道：“这个，虽然先前勇士去的是乡下，但那里确实是正宗的神界，这个耶路撒冷城位于物质世界和精神世界交接的地方，也算是天国的大门了。总之呢，勇士是数千年来第五个以活着的形态来到这里的凡人，当然，勇士现在不是凡人了，比前四位的个人境界都高。”
　　大飞奇道：“前四位是哪几个？”
　　乌列尔正色道：“第一位是诺亚，第二位是以诺，第三位是所罗门王，第四位是但丁！尤其是所罗门王，在拜谒了这里以后就获得了神赐的强大力量，拥有了统御七十二柱魔神的力量。”
　　大飞震惊当场，都是圣经和诗歌上有名有姓的大人物啊！这一瞬间，大飞心中的旅游之魂熊熊燃烧，大飞是多么的想在这神界广场上刻上几个大字：“大飞到此一游”！
　　行，既然是第五位，那就干出第五位的派头来！大飞下定决心：“我想成为名副其实的第五人，青史留名，可以么？”
　　乌列尔也大喜：“只要勇士有这个志向，我必定辅佐勇士完成！”
　　哦也！辅佐哥，你也会青史留名吧？哥就喜欢你这痛快的。大飞身为游戏的顶尖高手当然知道下一步应该如何：“我是不是应该在神界建立不世功勋？”
　　乌列尔点点头：“那是当然，我想想哪些功勋——”
　　大飞摆摆手：“不用舍近求远了，我想把神界困在地狱里的8座神罚之城全部救出来，同时让莉莉丝彻底的臣服悔悟，这功勋大么？”
　　乌列尔震惊当场：“肯定非常大！大到神界都没有这样的功勋任务，因为在神界看来这是不可能完成的任务！”
　　大飞眉头一跳，不可能完成的任务？这不就是自己在法师之城欠了50亿飞艇债的任务难度么？
　　乌列尔又皱眉道：“勇士，你确定要做这样的任务么？”
　　大飞听他说的郑重也不由的菊花一紧：“要是太麻烦就算了？”
　　乌列尔沉声道：“我可以带勇士去任务登记，只要登记了就可以开启这两个功勋任务，任务也有两个方案，第一个方案就是可以征用神界的帮助，但勇士需要大量的功勋声望担保，一旦失败就得承受巨大的损失；另一种方案就是勇士完全独立完成，无需担保，但也无法获得来自神界的帮助。”
　　大飞颇为惊奇，居然可以自己登记任务？行啊，哥都担保的烦了！大飞立刻打定主意：“我想轻松一点，那就第二种方案吧，无需帮助。”
　　乌列尔讶道：“完全轻松不起来好吧？”
　　大飞苦笑道：“限定时间么？”
　　乌列尔摇摇头：“应该不限定吧，几千上万年都这么过来了，又不急这几天。”
　　大飞笑道：“那不就行了？”
　　于是在跟着乌列尔来到一个有如中国银行般气派的大厅中递交任务登记，任务提示叮咚两响：
　　——系统提示：您自行申报了无需支援的神界功勋任务《救援受困地狱的神罚之城》，每救出一座神罚之城你都将获得功勋奖励，一旦您的功勋卓著，您还是能额外获得来自神界的无偿支援……
　　——系统提示：您自行申报了无需支援的神界功勋任务《忏悔的莉莉丝》，神已经放弃冥顽不灵的莉莉丝了，但愿您能创造神迹……
　　触发任务了！大飞感慨万千，能自行设定功勋任务啊，这神界还是不错的嘛！既然这样的话，大飞猛然想起一事，英国佬的诺亚方舟啊？哥能不能设定一个相关的任务？行，试试！
　　大飞便又回到登记柜台向那名可爱的登记天使递上了一个猥琐和善的笑容：“我有确切消息，神界交给凡人使用的诺亚方舟好像失控了，需要我帮忙找回来么？”
　　那天使立刻脸色一变，神情凝重道：“请勇士接受神界第954671号功勋任务，务必在剩下的13天内找回诺亚方舟并让接受天使登船操作，否则诺亚方舟将在13天自行启动自毁程序……”
　　——系统提示：您接受神界任务《找回失控的诺亚方舟》……
　　大飞下巴掉地，居然还真有这个任务啊？行啊！哥试试！
　　大飞在飞翔号上的本尊急忙找到塞尔维亚：“我有大事，联系一下迪尔德丽……”
　　塞尔维亚点点头，掏出那本久违的“女妖召唤书”开始施法。望着这本书大飞心情复杂，迪尔德丽真的独立了吗？没有！
　　然后塞尔维亚说话了：“船长，迪尔德丽的影像在莉莉姆兵营，请移步……”
　　于是大飞又见到了久违的迪尔德丽，完全不认识了啊！骚到炸啊！不过现在谈正事。
　　迪尔德丽也颇为纠结：“还真不愧是神界的高科技啊，既然是要自爆的还不如让神界回来接收，不过我的条件是必须由我掌控！”
　　大飞眉头一跳，便在神界的分身这里和乌列尔一说，乌列尔笑道：“没事，只要勇士愿意给你那个前女妖下属担保就是了，不过诺亚方舟很贵，担保数额可能非常巨大……”
　　又是担保！？大飞对这个背锅的世界感到绝望了，好吧，哥担保！先开门红完成第一个神界任务再说。
　　于是大飞便回复那个天使：“诺亚方舟已经在我的控制之中，但是我有个要求，接收的天使驾驶员必须比上次更厉害，以免继续出现这种事情！”
　　那天使回复道：“这是必然，重大的失误不能出现第二次！”
　　大飞沉声道：“我还要求，既然是厉害的天使，一定能变换外形吧？我要求天使们都变换成恶魔的外形，麻痹敌人，不然我无法控制局势！”
　　那天使回复道：“你提出了额外的要求，你的任务奖励将减少35%，你确定？”
　　才35%？哥都没打算能完成这个任务，减少100%都在哥的接受范围内！
　　大飞正色道：“确定！”
　　“很好，请告知诺亚方舟的方位？”
　　“新世界南美利亚海港码头！”
　　“请等候消息，一旦我们成功的接收，您将获得奖励！”
　　大飞浑身巨震，不会就这么简单就把诺亚方舟搞过来吧？


第1957章 还真把方舟拐来了
　　在下面的等待时间，乌列尔就带大飞去城里的佣兵中心招兵买马。佣兵中心大飞在神罚之城见过的，那里的特殊天使兵种相对于普通玩家就已经是可望不可即的存在，那么在这天界城市会出现什么样的存在呢？
　　以大飞现在的境界，其实真的没有兴趣花钱招募那些普通的兵种，只要飞翔号幻化成功，直接能路过天界剑指虚空了，直接用飞翔号炮轰了，根本就用不着常规部队的肉搏，总之看看吧。
　　佣兵中心。
　　完全不同于大飞印象中的阴暗酒馆吧台，神界的佣兵中心完全就是光线明亮的图书馆，武器店，防具店，外加咖啡店，总之一眼望去仿佛进入了机场的候机厅。
　　大飞颇为感慨：“毕竟是神界啊！”
　　乌列尔笑道：“当然，这里也是神界的战士最喜欢拜访的会所，勇士如果运气好可能会招募到强大战士。勇士还可以在这里购买各种装备，技能书，至于一般的常规部队，勇士可以去找那里的佣兵队长招募，一些强大的兵种不仅需要金币，还需要消耗神界的功勋。”
　　大飞便问道：“那我会在这里遇到神界的英雄吗？”
　　乌列尔笑道：“天使族的英雄都是非常高贵稀有的存在！虽然世人通常都把神魔作为对立的存在，但天使族的英雄远比魔族酒馆中遇到的那些低俗恶魔英雄强大，如果勇士能遇到天使族的英雄，那么无论如何也要尽全力招募对方！”
　　高贵稀有么？大飞瞬间就想到爱尔达！话说当年就一直想过要招募她，但是哪怕把她拐的跨区了都招募不能，现在哥都已经是神了，哥和她的关系好的就隔一层布的距离了，怕是也该把她完全拿下了吧？
　　于是一想，大飞便问道：“我正好有个天使英雄的朋友，但是她正在流放之地任职，你认识见过的吧？就是那位片翼天使，我有什么办法把她招募过来？”
　　乌列尔正色道：“担保！”
　　大飞惊愕道：“又是担保？”
　　乌列尔正色道：“这叫救赎，在神界没有担保办不成的事！但如果她的身份是英雄的话，那勇士就必须获得担保的资格，虽然勇士功勋比较多，但目前确没有担保资格，勇士只是一个临时的座天使，只有转正成正式的座天使，不，只要是转正成正式的中阶天使就有资格了。如果不能，那就先协助她完成任务再说，或者勇士先积累功勋，获得资格再说。”
　　大飞对这个担保的世界彻底无语了！大飞已经确信，游戏里神界这块的内容一定是美国做的，美国最唾弃诚实劳动，最喜欢花样担保玩投机嘛！
　　行，你们是自己的游戏自己做主，哥就用你们的规则嗨你们，关键时刻不要拉闸哟！
　　大飞下定决心：“很好，就看看我这诺亚方舟能获得多少功勋，外加我占领水星天前哨的1000万功勋，不知能不能正式转正。”
　　乌列尔沉声道：“勇士担保的项目太多，一旦有一个环节出错，勇士在神界的地位就会全面崩盘，切记！”
　　大飞哭笑不得：“那就是次贷危机了？”
　　乌列尔正色道：“嗯，痴呆危机！”
　　麻蛋，你果然是美国天使！
　　那么下面的时间就是大飞开始参观那些佣兵队长展示框里的天使兵种了，果然比神罚之城的天使更全面，属性更夸张。但这都不是大飞需要的，大飞需要的是战略兵种，能像魔族的1级兵小恶魔那种直接改变战争格局的兵种。而暂时找不到自己需要的兵种反而让大飞大松一口气，这说明自己到达了科技的巅峰。不然真要是看见想要的还要纠结买不买的问题。
　　……
　　此时此刻，新世界南美利亚港口，数千日本玩家的资源补给依然在如火如荼的进行。已经无法用资源怪兽来形容诺亚方舟号了，给诺亚方舟补充一次几乎就要动用三菱战队在玩家市场的全部流通资金。
　　也只有在这个时候，英国队才会从暂失诺亚方舟的痛苦中回过神来。
　　现在美日英印瑞典德法等世界各国战队列强齐聚欧盟区北极末日废墟，但是他们现在考虑的问题不是如何协助末日之龙毁灭世界，而是等待搜寻希腊玩家列奥尼达斯上线。
　　没错，还有与大飞的特洛伊战场的最后一场决战，即便没有了诺亚方舟，但现在各国精锐齐聚，尤其是SAWSAW的10万别西卜部队，还有服部将臣正在全力从末日之龙那里请求末日之龙的分身协助，这一场战斗无论也不能放弃。
　　因为根据内部资料，一旦打赢了最后的决战，特洛伊场景将开放终极考验式奖励，攻打特洛伊城！只要成功的攻打下来，那么玩家将获得特洛伊城现实时间3个月的经营权，也就是平白的多了一座神级城市的产业。
　　而另众人恼火的是，列奥尼达斯这家伙已经下线将近两天了，如果他在这么关键的时刻给大飞放水，那么他的下场将会非常悲惨。英国队，欧盟各战队都已经做好以“商业欺诈”起诉通缉列奥尼达斯的准备了。
　　也就在众战队各自忙碌的时候，新世界南美利亚港口突然有异动了，港口传送阵突然出现十几名恶魔NPC，男性恶魔身材魁梧背生双翼，标准的阿撒兹勒飞行魔形象。女性恶魔更是娇魅美艳，标准的女妖形象。
　　他们的出现另全港包场的日本玩家一片惊哗！
　　然后下一刻，诺亚方舟的登船旋梯打开，法琳娜，拉米亚，以及随船的那些恶魔全部出舱迎接。
　　滑头神惊呆了，身为顶尖高手从这不同寻常的举动中意识到什么，于是急忙惊问：“法琳娜小姐，这是我们的……关键后援吗？”
　　法琳娜笑道：“正是！他们是我请来的驾驭者，诺亚方舟将正式臣服在我的手中！”
　　“哦也！！！”三菱战队一片狂呼！
　　英国队立刻不满了：“局势全面失控了！这不是我们要的结果！”
　　日本队狂喜过望：“我们事先约好的，一旦局势失控，我们买下这个方舟就是了！”
　　美国队长无所谓：“都是一个同盟的，不存在的……”
　　……
　　下一刻，正在神界佣兵中心看货等待的大飞系统提示叮咚一响：——恭喜您！您完成了神界第954671号功勋任务《找回失控的诺亚方舟》，请前往任务中心结算奖励……
　　我擦嘞！还真把诺亚方舟拐来了！


第1958章 方舟造船厂，担保爱尔达
　　还真把诺亚方舟拐来了？大飞简直不敢想！大飞完全无法想象迪尔德丽登船之前英国佬和本子佬究竟干了些什么，不然自己能有这巧取豪夺的机会？
　　不想那多，大飞和乌列尔一路屁颠屁颠的赶到了任务中心。此时，任务中心的大厅中突然多了一名六翼天使，见大飞进门，他主动打招呼：“勇士！”
　　乌列尔郑重介绍道：“那是任务中心高级主官，也是本城的高级顾问米迦勒拿但大人，由他结算奖励。”
　　原来如此！这也说明诺亚方舟真的非常重要，不是一般的柜台小姐姐天使就能搞定的。大飞急忙上前交任务。
　　主官欣慰感慨道：“勇士，诺亚方舟是神用来拯救最虔诚的信徒的强大战舰，一旦失控后果不堪设想，实际上我们已经承受了方舟失控的惨痛代价了。现在勇士及时的弥补了我们的损失，这非常好！不过考虑到你提出了额外的条件，所以扣除你35%的任务奖励，你当前奖励如下——”
　　——系统提示：您获得任务完成奖励经验+650万，等级+2，神界功勋+325万！
　　额！大飞颇有点失望，这奖励并没有想象中那么多。不过占领一个水星基地也才1000万，一艘船扣除35%的奖励能有三百万也不错了。不过功勋倒是其次，关键是船落在哥的手上了啊，这诺亚方舟协同卡特琳娜的天空霸主号，那是能玩出花来的啊？
　　主官又继续道：“勇士，我们审核了你的担保资质，发现您在精灵王国的艾罗琳船厂有大额的股份，近期内又在矮人王国注册了一个‘火神飞船合作股份公司’，我们觉得你有非常有造船的实力，不知你是否愿意为神界造一艘新的诺亚方舟呢？”
　　大飞简直怀疑自己听错了：“新的诺亚方舟？”
　　主管摇头笑道：“当然，这种说法不准确，诺亚方舟的核心驱动机你是不可能造出来的，你既没有材料我们也不会给你图纸，但我们会把船身的图纸给你，你只需要做出一个船身就行了，而且也没必要做的那么大，总之，就是一艘简化版本的诺亚方舟。”
　　大飞讶道：“简化版本的有何用？”
　　主管笑道：“有大用！诺亚方舟是一艘船么？其实并不是，它是一个移动的神坛。所以这个简化版本的诺亚方舟也是一个移动神坛，方舟的船体就是一个巨大的法器，它可以较为方便的召唤神界的天使降世维护世界和平。当然，更重要的是，它的操作也非常简化，无需神界专门派出天使，就是说，一旦勇士制造完成，这艘方舟就完全由勇士自己操作了！”
　　大飞眉头一皱！很显然，和自己已经拥有的飞翔号，光辉之翼号，还有可以随时遥控指挥的卡特琳娜天空霸主，以及现在的原版诺亚方舟号比起来，这艘简化版的诺亚方舟可能连鸡肋都算不上了，自己可能已经到攀上了游戏科技的巅峰了，游戏里的原创装备已经满足不了自己了。
　　大飞犹豫道：“我并不觉得这简化方舟能满足我的战役需求。”
　　主管正色道：“但是可以为你的担保提供资产资质！”
　　大飞讶道：“为担保？”
　　主管正色道：“是的，想必勇士已经体会到了，担保是神界的一项重要业务，神界的功勋，以及您在凡间界的财产都可以提供担保，但是正如你们人间世界的财产会分为稀世珍宝和普通钱币一样，神界的财产也有高端珍宝之一说，方舟就是神界非常珍贵的财产。虽然大部分天使都秉承神主之意志没有多少贪欲，但如果能拥有一艘方舟，天使也会非常高兴的。”
　　乌列尔点点头：“不错，方舟对于天使而言就像是战斗坐骑一样的存在。勇士暂时就职的座天使的‘座’的涵义就是指王座或战车，无论多么超脱的战士都不会拒绝好的座驾。”
　　大飞顿时醒悟，地狱的高端珍宝是女妖，神界的高端珍宝是方舟，这东西不是让哥自用的啊！
　　大飞急忙问道：“那一艘方舟能提供多大额度的担保？”
　　主管笑道：“那就说不清楚了，如果一艘不够，那就再造一艘就是了？反正只要你愿意接受我的任务，我就把图纸给你，你能造多少就造多少。”
　　大飞立刻想起一事：“方舟的制造材料是歌斐木？”
　　主管喜道：“勇士果然很有造船资质！不错，但是最好的凡间材料就是歌斐木，用歌斐木造出来的方舟绝对就是上等极品的神界珍宝，但是普通的船材也能造，但是效果就会差很多了。”
　　我勒个去，哥在奇美拉森林里的木材终于可以回报世界了！哥的船上刚好还有一个矮人神级造船师啊，这任务简直就是上天的恩赐！
　　大飞下定决心：“好，我愿意接收这个任务！”
　　主管满意道：“很好，那么勇士，我们就成立一个‘方舟第7制造厂’如何？你就是这个第7制造厂的厂长，我们只提供注册认证和图纸，其他的所有设备材料人工都靠勇士自行筹备了。而且一旦有神界的订单下达，你最好能及时完成任务，这样你就可以提升你在神界的信用度，更加有利于的你的担保！”
　　——系统提示：您获得神界公会注册认证的‘方舟第7制造厂’厂长头衔，您获得‘方舟制造图纸’37份（任务物品无法在玩家间交易）。您的制造厂在神界公会的信用评价为低级。您制造厂当前的信用评级还无法接受神界的订单，不具备担保资质。
　　——系统提示：您获得神界公会默认任务“制造第一艘方舟”。您只有成功的造出第一艘方舟才能提升您的信用评级和担保资质。
　　这算是获得了一个额外奖励吧？说到底，脱离了实业的“金融担保”都是一坨屎，还得靠哥给他们打工才行啊。
　　大飞感慨道：“我会努力以最快的速度造出第一艘方舟的。”
　　主管满意道：“最快的速度就是合作的力量，建议你以商会会长的身份将你曾经合作的艾罗琳船厂以及你注册的火神飞船厂统统拉入你的股份工厂中，这样即便你有一天因为担保破产，但这个厂确还会生命延续……”
　　我勒个去啊，都考虑好哥担保破产的情况了，不愧是美国天使啊！
　　大飞想起一事，便问道：“我现在的功勋具备中阶天使的资格没有？我想担保一位天使英雄爱尔达，她的能力不应该在赎罪中埋没在流放之地，而是跟随我为神界创造更大的价值。”
　　主管正色道：“救赎她的人终于出现了！可以，中阶天使的任命也在我职权之内，你需要担保支付你的全部功勋正式晋升中阶神位力天使帕瓦斯，然后你等一会就可以见到她来报到了！”
　　大飞惊的眉头一跳：“我的全部神界功勋？”
　　主管点点头：“你已经担保了水星天前哨基地的投降魔族，还担保了诺亚方舟的前任下属，你再担保下去就信用透支了，是我非常欣赏你为你担保所以才破例，不用谢我！”
　　哥彻底成神界新人了？谢个屁啊！只希望这位当初被艾丽菲尔称之为“冕下”的爱尔达的能力值得哥洗白！大飞沉声道：“多谢主管大人，我愿意担保！”
　　主管正色道：“很好，那么，启动功勋救赎结算……”


第1959章 弗加洛与海盗王的赛跑
　　随着天使主管开始结算业务，大飞也开始给自己的新船厂布局了。第一个问题，船厂修在哪里？以自己在矮人王国的身份想修哪里就可以修哪里。正常情况下应该是海边，没有驱动的方舟其实也就是普通的帆船了。
　　但是有个问题，船材！奇美拉森林可是在靠近北极圈的极北，如果把船厂修在海面，那这个材料运输时间简直不敢想，大概少不了现实时间两三天，这游戏能玩？幸好自己有飞翔号，可以解决运输的问题。
　　然后就是任命人员了，这个问题就相当麻烦了，虽然大巫妖艾萨克是首选副厂长人选，但是他已经被任命了虚空船厂的管理，走不开的。就像当初的爱尔达，虽然也给她勉强兼任了一个神罚之城的副城主，但多数时间她确是在红名村。
　　那么，卡特琳娜的妈妈？也不行，她现在应该是人类帝国的通缉犯了吧？只能躲在虚空的世界之窗，决不能在凡间时间露面。
　　比尔博？太小太年轻，手巧有余但技术知识不全面，貌似现在正在随船大炮历练中。
　　那就只有自己培养出来矮人神级造船师德瓦林？不过他只是随船学习的矮人造船厂的技师，不是自己人终究有那么点尴尬。
　　或者——玩家？
　　大飞在游戏中万里独行吃独食惯了，基本上不会在产业任命上考虑玩家，龙骑兵商会的副会长就是NPC小科尔特纳男爵，豪哥那么殷勤，大飞也装着不知。那么这一次呢？
　　大飞想了想，自己建工会这么久了，还真是大树底下不长草，也真没怎么给会员发福利。而这个方舟厂也不算是自己的战略武器基地，那就破例一次吧，这次就近原则，就任命小明滚出去吧，不过先不告诉他这是造方舟。
　　于是大飞便开始联系小明滚出去：“在哪里？”
　　小明回道：“飞哥，我在冥界玩的好嗨！”
　　难不成这一通宵都在冥界？大飞笑道：“如果嗨的生活不能自理了就死回城，哥有件大事要任命你去办……”
　　听说是飞哥的大事，小明惊喜交集：“飞哥，我没问题！但是这森林的奇美拉有问题。”
　　大飞淡淡一笑：“就算是神兽，哥反掌灭之！”
　　小明叹道：“不是这个问题，根据我长时间的观察发现，这里的奇美拉和树木的关系就和飞哥给我的那个林妖部队一样，其实也和精灵王国的6级兵古树和花妖的关系一样，有个类似‘古树共栖’的技能，就是说，这里的奇美拉只要和森林的树木生命共栖了，树木就可以给它提供养料，他们自己就可以不吃不喝。”
　　卧槽，想不到这小明没有在这里白混？大飞惊愕道：“修仙奇美拉啊？”
　　小明叹道：“所以我不知道一旦把这些树强行给砍了，这木材的质量会不会狂降。”
　　身为高手，大飞这点基本常识肯定是有的：“那是必须降低啊！”
　　“那怎么办？”
　　大飞眉头紧锁：“游戏里设计出这么奇葩的东西必定有他的道理，总之，我先任命你当副厂长，你先代表哥去艾罗琳船厂，矮人船厂把合作建厂的事情谈好，然后顺便去各种德鲁伊公会，找各种看似牛逼的NPC，包括你村里的那位矮人长老问一下这个奇美拉森林的事，一定要找到一个互利共赢的解决之道！在解决之前，尽量在玩家里面保密。”
　　“好的，飞哥我懂，我立刻就从冥界死回来。”
　　大飞想起一事：“上聊天群，哥悄悄先给你发个小红包振奋一下！”
　　小明狂喜：“谢谢飞哥！”
　　也就在大飞和小明交待的时间，大飞的系统提示叮咚一响——您的下属神弗加洛向你发出“神音圣训”技能，请问是否接通？
　　接通！弗加洛的激动声音传来：“勇士大人，现在我们获得了诺亚方舟的强力援助，这个机会千载难逢，是时候突袭海盗王囚禁我本尊所在地的征服之海了，我和你通报一下！”
　　大飞震惊当场：“不是吧？我的主力战舰飞翔号都没出动，你就这么急了？”
　　弗加洛沉声道：“勇士已经做的够好够多了！海盗王最大的错，就是他的技术换代没有我们快，他寄予厚望的地精之神显然没法和勇士相比，但是，也仅仅只是差那么一点而已，他发布了一个追捕诺亚方舟的任务其实就是对他的新飞艇技术进行试航，我们不会给他们试航的时间，我们必须趁这个机会闪袭！”
　　“这是我们当前唯一的机会，一旦这次行动失败，我们将不得不与海盗王进行旷日持久的消耗战，那时就胜负难料了！而且勇士大人没来也有没来的好处，那就是可以让海盗王放松警惕，一旦勇士的主力战舰也出现，那么海盗王可能会全力一搏，我们这次的行动也有可能失败！总之，我们出发了！”
　　然后卡特琳娜的影像也出现在大飞的共享视野面前：“船长，这也是我的决定，目前海盗王的飞艇速度不如我们，他们的飞艇舰队的续航能力也不如我们，这将是证明谁才是真正的海盗战术大师的一战，有迪尔德丽的神级战舰协助，我们信心倍增，那么，为我们这一战祝福吧！”
　　说完联系中断。
　　大飞惊愕当场！说的也是啊，一旦哥的主力也飞翔号出现了，不要说海盗王全力以赴，美国队也会全力以赴，果断给哥拉闸！这可是给海盗王的釜底抽薪一战，一旦赢了，那就是此长彼消，让海盗王失去一个吞噬弗加洛本尊的机会，那后面就可以随便打，完全不用怕他了，一旦输了——
　　不能输！大飞立刻联系皇族霸主和神皇：“你们的舰队往征服之海方向集结，只要在路上遇到海盗王的海盗舰队，不管用什么办法，不管付出多大的伤亡都要骚扰拦截他们！”
　　皇族霸主立刻回话：“没问题！飞哥怎么说我们就怎么做！”
　　神皇确是专业无比的提出疑问：“飞哥，海盗王的舰队都完成了飞艇改装，他们在天上飞，我们怎么可能拦住他们？”
　　大飞笑道：“要的就是他们在天上飞，他们那破飞艇舰队根本就烧不起油，不可能长时间在天上，必定会下海游一会，那时你们就怼他，总之，不管你们用什么战术，只要尽可能的不让海盗王到达征服之海就行。”
　　神皇回道：“没问题，能完成飞哥战术的只有血海狂涛了，他的巨舰只要怼着一个就死一个……”
　　大飞眉头一跳，血海狂涛么？行，只要丫帮哥扛过这一关，哥就当着全中国玩家的面，在世界频道连喊你三声“哥”！


第1960章 集中美之力坑海盗王
　　美日英印指挥部，当完全恢复动力出港的诺亚方舟与外海潜行的卡特琳娜天空霸主号汇合时，三菱战队终于不得不向美英印各国盟友隆重推出自己的“新成果”——“与大飞的独立海盗卡特琳娜建立联系了！”
　　这一刻，联合指挥部震惊哗然，三菱队员们更是心虚腿软！
　　美国队长更是无比震怒：“五十岚先生，你解释一下，为什么大飞的独立副英雄能找到诺亚方舟？”
　　这个问题，滑头神当然也第一时间问过法琳娜，法琳娜的有一句回答就是：“共同的理想与敌人将我们团结在一起……”
　　于是五十岚便将法琳娜的原话截图拿出来解释。这一刻，美国队英国队感受到智商被深深的侮辱了。
　　现在美国队非常为难，美国队是全力扶持海盗王的，海盗王的任务就是抢夺诺亚方舟，击毁卡特琳娜！诺亚方舟美国队当然会想办法保住，至于卡特琳娜当然是直接轰翻她，气死大飞！但是万万没想到，这个卡特琳娜居然和诺亚方舟抱团了？身为盟主的美国队居然和盟友小弟接到了对头任务，这是何其纠结难受？
　　在通常情况下，对头任务只要双方会玩其实也简单的很，目前欧盟区的北极也是一个末日之龙与和平世界的对头任务，只要对头双方的玩家串通好，互刷功勋什么的都是可以找到最有利于双方玩家的利益平衡点。互损NPC，肥玩家，这就是“对头任务”的传统玩法。
　　但问题是，卡特琳娜是一匹海上孤狼，胜则生，败则亡，根本就没有互刷功勋的余地，要刷也只能让她刷海盗王，这是美国队决不能容忍的，怎么办？
　　事已至此，五十岚也只得硬着头皮强辩：“这是一场和大飞的拔河，只要我们的联系大，这个卡特琳娜和她的战舰就归我们掌控了，反正我们是要保诺亚方舟的，也不在乎多保一个！”
　　美国队长恨不得把这老家伙给劈死！那么唯一的办法就是劝架，不让海盗王与她们碰面，问题是，这怎么可能做得到？玩家怎么可能挡得住海盗王的步伐？
　　正纠结讨论间，指挥部传来了中国方面的大动作：中国的皇族公会，第九天堂公会的上千艘中型战舰开始向地精之神岛靠拢，他们的声称目标就是攻击海盗王！
　　美国队长眉头一皱：“中国人办事从来都是非常保密的，公开声称的目标一定是假目标！”
　　五十岚急道：“他们的目标一定就是争夺卡特琳娜，这是大飞任务失控的结果，大飞一定会发动中国区的公会全力挽救！”
　　滑头神也立刻进言：“至少我们可以在这方面和中国队联合起来，我们的底线就是决不让中国队接近卡特琳娜！”
　　美国队长更是疑惑重重：“中国队都没有大型战舰，他们如何阻挡海盗王已经开始成型的飞艇舰队？”
　　五十岚阴笑道：“这个我们不用考虑，反正主力损失由他们承担就是了！我们只需要提供海盗王舰队的坐标情报给中国人就是了。”
　　美国队长沉声道：“可以！先派人和中国队联系一下，他们愿意相信就好，不愿相信就算。”
　　也就在这时，印度队那边传来消息：“流放之地红名村发现异动，村长爱尔达升天不见了，那位曾经的片翼天使再度接任村长！”
　　英国队长兰斯洛特两眼一黑，一股不祥的预感涌上心头……
　　……
　　此时，第九天堂的神皇给大飞发了一张海图讲解行动计划：“飞哥，根据我们技术部的计算，新世界太大，光是我们的船在海上聚集可能就少不了现实两三天的时间，所以光凭我们中国区的力量可能是不够的，如果这次行动对飞哥非常的重要的话，我们还可以向全世界航海玩家悬赏行动！”
　　大飞眉头一皱：“全世界悬赏？普通玩家能做什么？”
　　神皇沉声道：“狼烟战术！就是每艘小船上都带几桶油料，柴火，等任何可以生烟的东西，只要船一多就能把整个天空海面都弄的乌烟瘴气，能极大的干扰大舰队的视野！那时血海狂涛的巨舰就有机会了！”
　　大飞眉头一跳：“好！只要这事办成了，哥无以为谢，只有送几件神器了！”
　　神皇笑道：“其实，我们也有一个不情之请，飞哥能不能调动自己的NPC？如果还能调动，那就让她在游戏时两天后到达去地图上这个位置坐标——这里才是我们最好的包围圈，我们就可以在集结全力这里痛打海盗王一次……”
　　大飞眉头一跳：“哥调动？”
　　神皇笑的很诡异：“说说而已，毕竟独立了呀。但是能调动就圆满了。不能调动就原计划。”
　　我勒个去啊！果然是哥的指挥太辣眼睛瞒不住这些高手了么？行，他们猜到点苗头没关系，只要不让美国队知道就行了。
　　大飞便再度神音圣训联系上弗加洛和卡特琳娜：“我有一个计划，你们无需作战，只需把海盗王的舰队引到这个地点……”
　　虽然卡特琳娜不再是自己的部下了，但卡特琳娜对自己友好度是“信赖”，弗加洛依然是下属神，他们听取自己建议的可能极高。
　　果不其然，卡特琳娜点点头：“可以，迂回打击是海盗常见的战术，如果能在这片海域极大的消耗海盗王的舰队资源，他将更没有后劲在征服之海阻挡我们……”
　　大飞大松一口气，便向神皇通报这事，而神皇也给大飞带来了好消息：“飞哥，美国队愿意和我们合作，主动提供坐标方位！”
　　大飞哈哈大笑：“美国队也有鬼胎啊？不管是真是假，谢了！”
　　“飞哥放心，等我们的好消息！”
　　大飞感慨万千，那就只有等了！这可是集合中美两大阵营的力量合伙坑海盗王啊，如果连这种都不行，那哥就算是冒着拉闸的风险不管这个虫族了也要冲到新世界去的。
　　也就在这时，正在神界任务中心挂机等待的大飞突然听到久违而熟悉的女声：“勇士大人！”
　　大飞浑身巨震，激动的转头一看，一个黑烟熊熊女性身姿的片翼天使跃然眼前，大飞激动要哭了：“爱尔达冕下，你自由了没？”


第1961章 等级吓人的爱尔达
　　“这个世界上从来就没有什么自由！如果有，那一定是你自我满足的幻觉！”
　　——系统提示：爱尔达愿意加入您的团队，成为您的副英雄，请问是否接受？
　　大飞浑身巨震，副英雄！延绵千章的情缘，终于迎来了朝思暮想到已经搞忘了的这一刻么？
　　大飞激动郑重的选择，接受！
　　——系统提示：恭喜您！天使族英雄“莉莉泰·爱尔达”加入您的团队，成为你的副英雄！
　　莉莉泰？这是她的姓？大飞隐隐猜到什么，急忙查看爱尔达的英雄属性：
　　——莉莉泰·爱尔达：古天使莉莉泰一族成员，与反叛神界的莉莉丝有亲属关系，并由此受到牵连不被神界重用，一直从事艰苦的工作。
　　性格：消沉懈惰，嗜赌贪财
　　天赋特长1：天使军团附身。爱尔达可以将天使部队转化为灵体形态附身到其他部队身上，集中增强优势部队战斗力。爱尔达的天使军团附身效果额外随个人等级提升而提升，等级+3，附身效果+1%，当前附身效果39%。
　　天赋特长2：光暗之心。爱尔达同时统率光明天使和堕落天使不降低士气，并额外增加最高30%混编战斗力加成。当光明天使和堕落天使的比例达到1:1的平衡时，混编战斗力加成至顶峰。
　　等级：115级
　　统率力：1万1500。
　　官职：6阶天使长
　　英雄职业：
　　——宗师级天使长，天使长是专精统率天使部队的英雄，对大恶魔部队的攻击加成提升50%。每提升英雄等级1级，自由属性点+2，攻击+1，防御+1，魔力+1，知识+1，生命+50，法力+50。
　　职业特长：天使军团冲锋，天使军团防御，天使军团咏唱，天使军团结界
　　天使军团冲锋：当天使长启动该技能时，天使部队的攻击和飞行速度提升，体力消耗增加。
　　天使军团防御：当天使长启动该技能时，天使部队的防御和魔抗提升，体力消耗增加。
　　天使军团咏唱：当天使长启动该技能时，天使部队的施法速度和施法效果提升，法力消耗增加。
　　天使军团结界：需大师级天使长。当天使长启动该技能时，天使部队将联合施法构建一个能抵挡各种攻击的大范围结界。该技能将极大的消耗英雄和天使部队的法力。
　　天使军团附身：需宗师级天使长。将天使部队转化为灵体形态附身到其他部队身上。
　　——英雄技能：神级光明魔法，神级空间魔法，宗师级进攻术，宗师级防御术，大师级后勤术，大师级箭术，大师级战争机械术，大师级领导术……
　　——英雄属性：战略攻击260，战略防御250，魔力300，知识400。生命3万，法力6万，攻击速度13。
　　装备：精装国际象棋，精美噩梦扑克，礼品玩具熊……
　　……
　　大飞瞪大眼睛目瞪口呆！115级？双天赋特长？我勒个去啊，难怪当年的哥没法招募，这等级高的爆表，比塔姬乌丝那个70多级都老啊，这是练级一万年的属性？天使长既是神界的一个官职也是一个英雄职业的名称？
　　只听爱尔达笑道：“大人，从现在起我就是你的副官了，请多指教？”
　　此时，爱尔达那一身黑焰消失，又变成最初见到的那位又土又一般也看不见英雄光环的酒吧女了。往事历历在目，大飞这才回过神来感慨万千道：“你的性格是消沉嗜赌么？我看不像啊，你在流放之地任职村长期间给我的印象是非常积极称职啊。”
　　爱尔达淡淡一笑：“我就是在赌啊，赌你能帮我啊！”
　　大飞讶然失笑：“对了，能介绍一下你的特长能力么？你这个天使军团附身我很有兴趣。”
　　没错，在正常情况下，玩家只要达到神级光明魔法或宗师级僧侣才能让一名天使附身，她这技能是直接让整只天使部队给另外一只部队附身，这简直有点不敢想啊？
　　爱尔达点点头：“天使军团附身是所有的宗师级天使英雄都会的英雄能力，而我刚好是特别擅长。勇士要知道在很多情况下，双方的部队并不是一拥而上，而是只有一部分主力部队才能发挥作用，比如正在射击中的射手，正在冲锋中的骑兵。这个技能就是让那些派不上一线的天使附身在这些射手或骑兵身上，将这支尖刀部队的作用发挥到极致！”
　　大飞浑身巨震，一下子就想到了自己世界树堡垒里的幻影射手，于是急忙问道：“比如，附身我的幻影射手？”
　　爱尔达笑道：“泰坦是机械生物无法附身，那么幻影生物就是最强的远程部队了，那么我这技能的确非常适合他们。”
　　大飞狂喜：“那么附身的天使有什么条件没有？”
　　爱尔达点点头：“三个条件：一，附身天使和附身的兵种都要求越强越好，二，附身用的天使最好保持灵体形态，三，对于拥有光暗之心特长的我而言不存在。”
　　大飞眉头狂跳：“第三点？”
　　爱尔达得意道：“别的天使英雄的军团附身有个限制，那就是光明天使最好不要附身黑暗生物，不然效果会差一些。但是我没有这个限制。”
　　大飞激动道：“那越是幻境就越容易让天使保持灵体形态？”
　　爱尔达点点头：“会轻松不少。”
　　大飞哈哈大笑，千军易得一将难求，哥果然需要的不少乱七八糟的兵，而是需要爱尔达这样能让哥的幻影射手军团威力倍增的英雄啊！然后在把卓尔亚娜培养成幻影射手英雄，这英雄编队的加成效果哥简直不敢想啊，这阵容可以打神战么？
　　大飞喜道：“好，那我们就去招募天使部队，名额1000名，爱尔达觉得什么样的部队好用我们就招什么！”
　　爱尔达确摇摇头：“我个人建议，如果勇士大人的时间不紧迫的话就不要去佣兵中心招募，那里的天使部队很贵而且不一定很强。勇士大人应该招募那些落魄的流浪天使，他们既可以当部队又可以当市民。这样的天使在神界也不少，比如，我就算一个！”
　　大飞浑身一震：“好，我还不急！”


第1962章 特洛伊最终决赛
　　大飞现在确实不急，大金人的时间旅者号还在向地狱星南极进发中，没个现实时间几大个小时不会有结果。本尊所在的飞翔号还在虫族世界踏实的耕耘，大飞也不希望时间过得太快。水星天前哨那里也一片平静，还没有暴乱的迹象。
　　那么神界的这个血鹰分身这里当然就可以跟着乌列尔和爱尔达这两位老司机到广场上发布公告招募落魄天使了。
　　对于功勋归零已经完全沦为神界新人，并且还担保着两个大项目的大飞来说，下面的战斗与其说是为了开拓局面，还不如说就是为了刷功勋，那就认认真真的刷吧。
　　而大飞本以为神界这么高大上的地方不太可能有很多“流浪天使”这种东西，结果万万没想到，爱尔达和乌列尔举起一个“地狱远征”的招牌，广场上立刻就涌来数十名和凡人市民长相无异的“流浪汉”前来围观。
　　大飞有点震惊了：“这些是流浪天使？”
　　爱尔达沉声道：“正是！这些天使里面可能有实力强大的战士，可能也有找不到工作的平庸天使，大人要做的就是从这些应征者里面筛选，或者直接赌一把，答应他们的开价条件来者不拒！由于大人要招募的数量多，而且身上钱也多，我个人是建议大人赌一把，毕竟那些有本事的战士可能耐心不太好。”
　　乌列尔也正色道：“不错，我们家族所在的火星天就是关押犯错天使的场所，一些刑满释放的天使在出狱后一时找不到工作，就会以这种流浪形式出现，他们中的一些实力还算可以。”
　　大飞惊道：“出狱的天使？”
　　爱尔达笑道：“堕落的可能性非常大，但是对于我而言都没有关系，是天使族就行。只要大人的勇武和价码给他们留下了深刻的印象，他们可能会正式追随大人成为大人的市民！”
　　流浪天使！潜在的天使族的NPC市民，这尼玛的是移民建新城的节奏？这座城市的设定不会是美国队偷偷给自己开后门吧？其他的地面NPC城市哪有这么好的条件？
　　大飞立刻有了想法，便问道：“我身为法塔隆的领主，一直都没有给法塔隆增加多少人口，既然这些流浪天使都混的不如意，能否让他们移民去我的法塔隆？那里的环境非常适合天使生活。”
　　乌列尔正色道：“好主意，那么请大人在以法塔隆领主的《招募移民》的名义在出示一个公告，只要愿意去的就现场登记。”
　　招募移民！？我勒个去，妥妥的一口美国味，这里果然是美国队的后门！行，移民是吧？哥身上十几亿金币的巨款把能移的全部移走！
　　大飞立刻按乌列尔的提示，从广场发布官那里发布了一个移民公告，随着公告一发出，广场上立刻就有上百人围拢过来围观。
　　我勒个去啊！大飞激动的立刻向一名像村姑市民招呼道：“美女，来一来，看一看啊，法塔隆招募移民了啊！”
　　“免费分房子不？”
　　“没有！先住船舱游历冥海如何？”
　　“不要！”
　　爱尔达急道：“大人，这种天使和我一样都是那种不劳而获的赖皮，是不公平不安定的最大隐患，你不能这种招，你要提出共同开荒创建的口号，只有参与了战斗建设的才能在免费分到房子！不然那些立功的强大战士会弃你而去。”
　　大飞顿时醒悟：“天使也有无赖？”
　　爱尔达切了一声：“那些展现在凡人和信徒面前的都是外表光鲜品格过硬的优秀的天使，那些思想不过硬的天使在神界也不少。”
　　乌列尔干咳一声：“爱尔达女士，这个，请注意维持神界的形象！”
　　爱尔达呵了一声：“你们火星天的监狱都建到水星天去了啊。”
　　大飞哈哈大笑：“我懂了，那我就换招募方式吧！”没错，真要是把神界宣传的那么高大上，那还真叫是让人无法理解啊。无法理解的东西还怎么玩？
　　那么下面的时间就是大飞赶紧叫了一份早餐外卖，在吃喝拉撒完毕后开始轻装上阵全情投入到招兵买马的大业中去……
　　……
　　北京时间上午11点，欧盟时间凌晨5点，失踪长达两天的希腊玩家列奥尼达斯终于上线了。
　　列奥尼达斯搬到了乡下一个能上网，暂时不会被其他人找到的地方。从大飞那里，列奥尼达斯深刻的意识到只有保证现实中的人身安全才能维护游戏中的超然地位。不然动不动就被现实大势力恐吓还怎么好好的玩游戏？但是列奥尼达斯也知道，自己的这个乡下住所可能也不会保密多久，过一段时间还是得搬。
　　这一刻，列奥尼达斯是多么的羡慕中国，向往中国，那是一个强大的足以对任何007之类的特工sayno的国家，那个国家的大飞绝对安全！如果，如果能入中国籍该多好啊……
　　现在没有时间感慨，列奥尼达斯还有未完成的战斗，特洛伊战场的最后一场决战。对于这场战斗，列奥尼达斯已经不抱什么期望了，但是这不意味自己要放弃。
　　也就在列奥刚刚上线不久，好友信息，聊天群提示有如潮水一般涌来。
　　列奥知道，这两天他们都在找自己。既然大家都知道的事情就不用多说了，直接谈正事吧。
　　列奥便回复了一下法国队长拿破仑，不得不说，列奥很奇怪为什么给自己发信息的不是英国队长？
　　“我上线了，准备特洛伊比赛吧！”
　　法国队长也不废话问这两天干什么去的问题，直接一句：“传送到矮人王国，传送到新开通的北极侏儒废墟传送阵，所有人都在等你！阵容不会让你失望。”
　　“知道了。”
　　……
　　与此同时，已经在神界招募登记了五百市民的大飞正乐此不疲激动的要疯掉了。就在这时，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：神话级世界副本PK任务《众神纷争裁决之地，特洛伊》的决赛将在30分钟后开启，届时将有神之使者引导参战的勇士入场，请各位勇士做好准备。
　　大飞眉头一跳，决赛么？行，就让已经成神，并且可以量产巫妖龙的老船长一舰敌之！
　　于是大飞便给潘多拉和老船长神音圣训：“特洛伊战场就交给你们了。”
　　“全力以赴！”


第1963章 能换场景的末日之龙
　　列奥尼达斯两天没有上线了，这次上线的时候突然发现整个世界变化好大，尤其是望着跨区日本队员“招募”的那只六翼怪龙，望着美国队率领的那满天密密麻麻的有如大苍蝇的没见过的奇特兵种时，整个世界观更是彻底崩塌。
　　列奥尼达斯似乎也明白他们为什么不追究自己的另外一个理由了，那就是自己并没有想象的那么重要，自己只是一个给副本开门的。这一刻，列奥尼达斯悲喜交集，悲的是自己的自尊心受到重创，喜的是，自己既然不重要了，他们还会用现实手段对付自己么？
　　列奥尼达斯当然没有那么重要了。此时，欧盟联合战队指挥部正在紧张的搜寻大飞的动向，大飞依然表现出一如既往的神秘让人无力着手。只有从新世界的中国队船队动向，从红名村那突然消失的爱尔达哪里可以看出，大飞依然在幕后阴谋的操控局势。
　　那么，无论大飞如何幕后，这特洛伊的最后一战是他必须面对的。随着比赛时间越来越近，SAWSAW等一众主力队员已经兴奋紧张的急不可待了，毕竟这一战的日本队可是请动了末日之龙的分身的啊。
　　——系统提示：比赛时间到，双方队员入场……
　　——比赛提示：本场比赛为最终决赛，一旦出现平局结果，将开启特洛伊攻城模式，最终攻下特洛伊城的选手将获得比赛最终胜利……
　　随着场景一换，美欧日别西卜军团密密麻麻的遮蔽了沙滩，然后所有人的第一反应就是将目光投向海岸，看见了，一艘银黑色的船——大飞副英雄潘多拉（光辉之翼号）！
　　这艘船见过，曾多次出现在中国区，最近一次是在中国区的地精之城搬运神秘货物。那么还有谁？
　　全体在场队员的警戒目光审视全场，结果惊异的发现只有一艘船？而且貌似大飞本人都不来？指挥部全场哗然，这种被轻视的感觉另全场职业选手无比愤怒！
　　美国队长沉声道：“看来大飞认为诺亚方舟来不了，他就无敌了！所以就派了几个NPC来打决赛？”
　　SAWSAW讶道：“我有把握直接传送到那个船的甲板上，要不要试试？”
　　兰斯洛特咬牙切齿道：“大飞还有一个能潜水的海怪型建筑，不可小看！”
　　五十岚立刻进言道：“SAWSAW大人不必着急，先让我们的末日之龙分身出动试探一下对方的实力。”
　　美国队长点点头：“很好，就让NPC测试一下，顺便也测试一下这个末日之龙的实力！”
　　……
　　当美日欧联合战队震惊一片时，从潘多拉共享视野中看到海滩的场景，大飞也同样小吃一惊！
　　大飞本以为经过前一场比赛的单挑诺亚方舟，外带现在对方没有了诺亚方舟，对方一定会放弃的，但万万没想到对方居然出动这么多？那天上飞成一朵嗡嗡乌云的究竟是什么？
　　但是不管对方是什么，现在的光辉之翼号内置八门幻影弩炮外带山寨战争天平，还有随船的雷天使雷米尔，还邀请了光芒之城下水道酒馆的那群雇佣军英雄上船开炮，还有潘多拉邀请的海祭祀海莉安娜，西莱纳祭祀黛莉尔随船，还有老船长的巫妖塔，火焰塔，以及海葵之心量产的巫妖龙，如此强横的堡垒他们这些陆军怎么打？
　　更不要说海底还潜伏着咸鱼督军的巨蟹深海堡垒，完全就是哥吊打他们啊！
　　也就在这时，对方军阵中飞过来一个黑烟滚滚，有好几对翅膀的巨大怪兽，大飞猛然一惊：“这是？”
　　老船长也悚然动容：“好像是个神！不过，他的血肉之躯无法对抗我的堡垒！”
　　潘多拉也沉声道：“毕竟也是一个飞行单位对战舰有空中优势，恐怕主人得准备再次打开我的魔盒召唤108颗魔星了，我会将全部的力量加持到雷诺阿船长的巫妖龙分身上！”
　　老船长笑道：“不急，他要想空袭我还得先试试我的巫妖塔的威力！”
　　正说话间，那只怪兽停在战场空中，猛然喷出一口长气，突如其来的寒风瞬间席卷了整个特洛伊战场，大飞眼前的空间猛然一片扭曲波动，然后场景一换，刚刚还是一片阳光海滩瞬间变成一片北极冰原，光辉之翼号正搁浅封冻在冰原的冰层上动弹不得——系统提示：警告！部队进入末日冰寒领域中，部队的攻速移速持续降低……
　　大飞震惊当场！能更换场景的高档神域，直接把哥的战舰移到冰原上去了？这也太扯了吧？
　　大飞急忙抬眼一看，对方的黑压压的部队站在对面的冰原上，然后一声响彻冰原的轰鸣，那数以十万计的黑云开始轰然压上！
　　大飞蛋碎一地立刻下达指示：“老船长，你尽管死战，我把神力输送给你，我就不信这个比赛怪兽的神力拼的过我……”


第1964章 堡垒般坚固的光辉之翼号
　　随着末日之龙分身的神域启动，刚才那另地面部队望洋兴叹的海水瞬间就变成一片冰原，那机动力不明的大飞战舰也瞬间变成了冰中的浮雕，如此巨大的形势逆转让整个欧美日联合指挥部一片欢呼！
　　机不可失，美国队长当机立断：“总攻！”
　　下一刻，十万别西卜部队动了，它们散发出的毒烟瞬间凝聚成一团墨绿的绿云将大飞战舰包裹，同时美国特战小队的二十多只地狱魔也开始响应召唤破冰而出，其他欧盟队友的常规炮灰部队蜂拥而上！这一瞬间，大飞战舰有如一块被十数万只苍蝇蚂蚁盯上的蛋糕。
　　近了！进入战舰炮舱的射程之内了，这是必将付出的牺牲，整个联合指挥部都在期待这最悲壮，最激动时刻的到来。
　　但是，毒云中的大飞战舰并没有开火。
　　是准备近距离射击最大化的发挥舰炮的穿刺的效果么？但是一旦真让近战部队兵临船下了，那就是舰炮的射击盲区了，还是说大飞战舰已经被别西卜毒云打的失去反击之力了？
　　越来越近了！最前方的部队已经冲进绿云兵临船下，然后震惊的发现此时的船底船身上豁然突出一大片一米多长的尖厚尖刺，所有攻击船身的部队都受到大量反噬伤害纷纷倒下，那些远程部队的攻击更是没有给战舰造成多少伤害。这并不是蛋糕！
　　联合指挥部一片哗然：“这是骨刺么？刚才还没有？”
　　“这个战舰能长出骨刺，这是活着的亡灵战舰么？”
　　“如果是亡灵，那毒雾就没效果啊！”
　　SAWSAW冷笑道：“不！别西卜的毒雾还有腐蚀效果，就算他是亡灵也不怕！”
　　日本队长急道：“SAWSAW大人，末日之龙的领域是有时间限制的，我们必须尽快打垮他！”
　　美国队长沉声道：“不惜一切代价，强制攻击！就让这数万炮灰部队死在船下面，用他们堆积如山的尸体堵住炮舱的炮口掩护后面的召唤魔，并为后续部队的登船铺平道路！”
　　“收到！”
　　五十岚和日本队长更是狂喜过望：“不愧是队长先生，实在是太英明神武了！”
　　于是乎，绞肉机之战正式开启，在尖刺中每一秒都有成百上千的炮灰部队死去，他们的尸体在短短的一分钟之内就堆积成一座几米高的尸山，登船进舱的阶梯已然成型。
　　但是在墨绿色别西卜绿云的笼罩下，没有人看清这些尸山上蒸腾而出的灵魂被大量的吸收进光辉之翼号的船身中，所有被吸收的灵魂统统都被调集在虚空海葵王舱室中疯狂的量产巫妖龙！
　　“71，72，73……！”此时，大飞一边给老船长输送神力，一边偷着乐的数巫妖龙的产量。现在的大飞50万点神力上限随时都会被每天的恢复撑爆，正愁和平时期该怎么办，现在就是最好的消耗途径了。即便神力从神界输送到副本中有高达70%的损耗也在所不惜。
　　不过，这种单纯由神力和灵魂量产出的巫妖龙并不是真正的巫妖龙，而是一种灵魂状态的半成品鬼龙，生命非常短暂，可能战斗结束就会消失溃散。
　　这让大飞也在激动之余倍感失落。想想也是，以系统的尿性怎么可能这么便宜玩家？只有消耗金币和资源产出的巫妖龙才是真正的巫妖龙啊！
　　此时，剧烈的撞击和爆炸声从舱外传来，这是船头的法师之城火焰炮开火了，对方已经踩着尸山登船砸舱门了。
　　大飞眉头一皱，不得不说，大飞的本意是用舱里的那些幻影弩炮集中火力打掉美国队作弊队员的召唤魔的，结果没想到对方竟然这么狠，直接就用炮灰尸体堵炮眼了，不过没关系！
　　大飞现在就是龟缩战术，就靠光辉之翼号身为英雄的防护力，恢复力，以及自己提供的神力加强恢复和对方耗，耗到对方的领域消失，耗到美国队的召唤魔也消失，耗到半成品鬼龙数量成型。
　　而且从目前对方的攻击力度来看，连领域都不用开，那是浪费神力！还不如用神力恢复耐久来的划算。而一想到1级领域就直接减掉玩家50%的攻击效果，大飞就特别想笑。
　　……
　　而或许是已经意识到大飞这艘亡灵战舰的坚固耐久，欧美日战队的全体队员开始打开战争机器包就地组装弩炮和投石机了，但是众所周知，组装战争机器需要10分钟，这个末日寒冰领域能持续10分钟么？
　　没有人知道，但美国队知道特战小队的召唤魔只能持续几分钟！而召唤魔体型庞大，动作迟缓，一个召唤魔就堵住一个舱门的攻击位置，砸门的效果其实非常不佳！
　　SAWSAW不耐烦了：“让开，我来！全体后勤给我加血！”
　　于是SAWSAW直接一个瞬移飞到甲板舱门前，手中巨镰有如风车一般狂舞，他砸门的伤害和被门反噬的伤害连成两条数据线！
　　如此惊人的伤害和攻速震惊全场！日本队更是禁不住狂呼：“SAWSAW大人简直就是人形收割机，就算是大飞也不一定是SAWSAW大人的单挑对手！”
　　也就在这时——系统提示：您进入未知1级领域中，您的攻击技能效果减少50%……
　　这一瞬间，全场对战舰的攻击伤害减掉大半，SAWSAW的那有如风车的攻击速度也瞬间减缓！
　　没错，SAWSAW的砸门势头也真是惊着大飞了，这是逼得大飞开老船长领域了——1级建筑通灵领域：减少受到的英雄属性，神属性伤害技能效果50%，提升领域范围内所有建筑特效20%。
　　这就是老船长的领域，关键就是提升20%的特效，这不仅仅是让防御提升20%，也让各种骨刺效果耐久恢复提升20%，在这种此长彼消下，美欧日战队的攻击瞬间变得不值一提。
　　这一刻，联合指挥部瞬间炸锅：“会领域的亡灵战舰？神级战舰！”
　　SAWSAW狂怒：“我也有别西卜领域，申请启动别西卜祭祀补充神力，我要把它的神力耗光！”
　　美国队长一皱：“祭祀时死亡的部队可能不会在比赛后复活的！但是——”
　　SAWSAW怒道：“但是我们无论如何也不能被大飞小看！”
　　“同意，祭祀1万部队！”


第1965章 烟雾之海迎击海盗王
　　1个1级神能有多少法力？多少神力？对于这一点美国队还是有慨念的，所以美国队长还是忍痛咬牙祭祀了1万名别西卜部队，这些别西卜部队的死亡将为SAWSAW提供数万点神力，足以压制这个1级领域的战舰！
　　如果说大飞傲慢的理由只是因为这艘战舰拥有了1级领域，那么现在的大飞可能要为自己的傲慢付出代价。
　　随着1万名别西卜的死亡化光而去，SAWSAW实力大增，也开启美国队视为机密的1级别西卜领域与战舰对耗，经过领域的抵消，SAWSAW那引以为傲的攻击攻速又回来了，全场队员那有如烟火般的打击效果又回来了，整个指挥部一片狂呼振奋，仿佛看到了胜利的曙光，毕竟对方先不用领域直到被攻门的时候才用，那显然就是对方神力不足不敢轻易使用领域的标志啊！
　　而望着对方打了鸡血一般的领域对耗，大飞也吓住了！大飞也不得不承认，还真是小看世界玩家了。
　　那好，那就耗吧，神战嘛，比的就是耗，比的就是谁后台大嘛！
　　……
　　当欧美日联合战队将目光放在特洛伊决战赛场时，新世界卡特琳娜和诺亚方舟也经过一上午的乘风破浪到达指定地点，此时该海域几乎完全被中国玩家包场，数千艘中小型帆船有如海鸥群一般星星点点的分布辽阔的海域上，这千帆争竞的宏大场面另所有在场的各国玩家记者惊叹不已。
　　不过场面虽然壮观，但是没有人知道这究竟是在干什么。直至卡特琳娜那艘奇葩血色战舰的出现，整个区域频道一片轰然！当她出现的时候，全世界玩家用屁股想就知道这和大飞有关了。
　　只是当诺亚方舟号那有如航母一般的庞大身躯紧随其后时，全世界玩家再度茫然！不要说全世界玩家，就算是主持这次庞大活动的第七天堂和皇族公会都是一片懵逼。
　　此时血海狂涛的心情非常复杂，在刚结束不久的中国区的冥海国战中，血海狂涛一直就是打酱油，心中既不忿自己被抛下，但更不忿跟着大飞讨好处。或许是马会长是个人精猜到了自己的想法，所以就送了自己一张“幽灵船”图纸和升级的材料。
　　连瑞典队辛辛苦苦的给大飞苦干几天也无非是这个奖励结果啊，这完全就是血海狂涛躺来的好处啊，要说自己心里一点都不高兴那也是假话。幽灵船相对于普通船完全就是两个世界的存在。
　　总之，有马老板这么大的人情在，血海狂涛也只有赴汤蹈火了，只是一想到这次的行动多半还是为了给大飞帮忙，血海狂涛就不由得心中来气。
　　雷达上一大片红点，海盗王的飞艇舰队出现了，数量几十艘之多。
　　这一刻，全区域的轰然惊叫！那些困扰普通玩家的大型战舰飞艇问题在NPC那里完全不是问题。在前方玩家的近距离直播中，那些飞艇的样式第一次呈现玩家眼前——上层建筑除了桅杆基本被砍光，每个桅杆上悬挂着四个中型飞艇的气球，三个桅杆一共十二个气球，这思路就和中国区开发的“气垫船”完全一致。同时，飞艇船身的两侧还加装了有如飞鸟的木翼，让整艘飞艇看上去有如一只飞翔在天空中的鲸鱼。
　　全场玩家再度惊叹。这思路和玩家的构想其实都没有分别，唯一的分别就是玩家不可能获得技术造出NPC的飞艇动力炉。
　　在然后，直播玩家的镜头上拍摄到几颗火球从天而降迎面而来——轰！！！一片火海，直播玩家挂了，毕竟是海盗啊！
　　也就在这时，全区域频道一声令下：“点火！”
　　然后下一刻，这数千艘船上立刻燃起了熊熊油烟，整片海域整片天空瞬间就被油烟遮天蔽日，如此宏大的场面再度另全世界玩家惊声尖叫。
　　然后血海狂涛收到神皇指挥部的指令：“就位！”
　　“收到！”即便心中不爽，但是能在如此宏大的战场表现自己依然另血海狂涛心情激荡，而从前方直播上看到NPC的飞艇后更是另血海狂涛战意沸腾，血海狂涛只有一个念头，那就是想办法把NPC的动力炉搞到手。
　　下一刻，一个死气滚滚的巨大漩涡在海面上悄然出现，血海狂涛的“魔改”火焰领主号巨型战舰有如一座侧卧的大楼般在烟雾弥漫的海面上悄然出现。这巨大的死气漩涡是只有投奔马卡尔才能享受到的传送便利。
　　现在，海盗舰队开始轰炸放烟幕的玩家，立刻就有上百艘中国区的中型船只成为海盗舰队的牺牲品。但是这就是中国区的目的，哪怕用一艘中型船换他几颗油火炮弹也是值得的。而且这片海域已经被中国区包场，还有大量的被征用的后续船只正争分夺秒的赶过来。
　　中国区的战术就是让这数千甚至上万的烟雾船和海盗舰队捉迷藏，消耗对方的燃料和炮弹，这也是大飞交待的战术。至于能否在雾中趁对方下海偷他一波，那当然是交给血海狂涛的意外之喜了。
　　现在烟雾漫天，雷达已经不怎么起作用了。海盗舰队的位置坐标开始由前方玩家不断的汇集到总部，然后在通报到血海狂涛这里。
　　血海狂涛猛然发现一件不寻常的事情：“那个诺亚方舟呢？我好像看不见了？”
　　神皇回复道：“说的也是啊，刚才还在的，估计趁我们放烟的时候用了迷雾术隐身了吧，毕竟那么大一艘船啊，一般情况下几乎遮不住的……”
　　血海狂涛听着眉头狂跳：“我怎么感觉这些海盗舰队的坐标是在向我移动啊？”
　　神皇惊讶道：“好像真的是？”
　　血海狂涛脸色都变了：“该不会是海盗没看见诺亚方舟，就误以为我是吧？”
　　神皇大惊：“有可能！你这破船的块头足够大！”
　　血海狂涛大急：“老大，我是负责刺杀的，不是负责拉仇恨的啊！”
　　神皇急道：“你放心，我们立刻在你身边集中几百首船放烟雾，绝对迷的海盗王他妈都找不到你……”


第1966章 和末日之龙永久占领特洛伊
　　美国超新星战队指挥部，墙上几十个大屏幕上分别是特洛伊战场和海盗战场的直播场景。特洛伊战场的战况焦灼令人迷惑，海盗战场那一片遮蔽海天的烟雾更是一个谜。
　　来自中国区的各路情报第一时间汇总到超新星指挥部，无论是参与的中国业余船长玩家，还是被中国区征用的外国船长玩家，都只有一个任务：那就是放烟雾，给海盗王当靶子，没有任何命令显示要将卡特琳娜和诺亚方舟如何。中国队究竟想干什么？
　　然后在浓浓烟雾中，一艘黑色战舰的巨型身躯露出了一角——血海狂涛（火焰领主号）！
　　指挥部一片哗然：“这就是上次在光辉之海狙击过诺亚方舟的火焰领主号？”
　　“上次这火焰领主号是NPC的，现在就变成玩家的了？”
　　“怎么办？”
　　美国队长冷冷一笑：“既然中国队的目的就是给海盗王当靶子，那就满足他们，这么一艘巨型战舰决不能让他存在——全体任务队员注意，尽全力说服NPC让海盗舰队击沉它！”
　　“YES，SIR！”
　　也就在这时，特洛伊战场这边终于获得突破，随着SAWSAW手起刀落，那长满骨刺的舱门终究扛不住SAWSAW强大扣门攻击轰然瓦解，通往船舱内部的通道死气森森的呈现眼前。
　　全指挥部在短暂的欢呼之余立刻踌躇了：冲进去吗？
　　当然！不过如此诡异的通道内部必定有埋伏，所以这种事情还是交给炮灰队员和炮灰部队。所以日本队的几名主力队员当仁不让无比荣耀的充当了这神风敢死队的重任。
　　然后直播视频切换到日本队员的视角，日本队员们冲进了战舰舱门里的过道中，过道两旁是舱门，过道尽头通往楼上楼下的出口还是有舱门！
　　“报告队长，我们被舱门阻挡，请示是否攻门！”
　　“攻门！”
　　砸门声再次轰响，这些门的防御和反噬伤害居然和外层那个门没有太大区别！这一刻，指挥部一片哗然，比攻破一个门更难受的就是要继续攻破一个门？
　　SAWSAW已经杀红了眼：“让开，让我来！”
　　……
　　此时，在幕后观看的大飞也开始焦躁不安了，都要10分钟过去了，美国队召唤的那些召唤魔都消失了，他们的弩炮投石机也要架好了，难道这个末日之龙的领域能持续这么长时间？这不是逼的哥动用鬼龙大军和雷米尔反扑么？
　　总之，淡定，等！还有两道舱门等着他们呢，就算美国队什么都牛逼，唯独拆迁办轮不到他们牛逼，哥硬抗！
　　也就在这时，整个“冰原”开始隆隆震动，天空中传来末日之龙的惊异声：“怎么可能？”
　　大飞猛然一喜，终于等到了，这是领域要瓦解的节奏？
　　而欧美日联队也意识到不对，这一瞬间，摆在他们面前有两条路，一是主力队员都留在甲板上统率剩下的9万别西卜部队血战到底。另一条路就是撤回岸上，怎么办？
　　所有的目光再度集中在美国队长这里，这一瞬间，福特森感觉自己变成了神盾局的菊长，仿佛整个世界的压力都压在自己的肩膀上！退回岸上去当然是最稳妥的，但是失去了这么一次宝贵的机会变数太多。
　　而留在船上就有一个最致命的弱点，那就是一旦统率部队的玩家英雄被斩首战死，那这9万部队就完全打水漂了。
　　正为难间，冰原上又是一声巨震，一只巨大的蟹钳破冰而出，整个冰原世界的空间也开始波动扭曲！
　　末日之龙大怒：“海神波塞冬！你们这算不算比赛作弊？”
　　在场的欧美日队员一片哗然！
　　大飞也顿时明了，这钳子显然就是咸鱼督军驾驶的巨蟹深海堡垒了，堡垒应该是没有这个破除领域的能力的，从末日之龙的话里可以猜出这咸鱼必定是给哥擅自开了一个坑爹的业务！卧槽，哥真心不需要啊！
　　不过，既然从海神那里给“外挂充值”了，那一战应该稳了。大飞心下大定，开始将注意力放在这有如苍蝇攻牛屎般将战舰裹的密密麻麻的飞行兵种上了，这究竟是什么？
　　此刻，意识到形势的严峻，SAWSAW再度挺身而出为领导解围：“队长，我们还有北极任务，没必要在这个赛场和大飞的一只NPC部队长期消耗了，一战定胜负吧，我建议主力留在船上和大飞决战！我怀疑船上的部队已经被别西卜毒死光了！”
　　美国队长最喜欢的就是SAWSAW这种背锅侠，只要出了事就可以把大部分责任推到他头上去。
　　美国队长再无迟疑：“主力留守决战——”说到这里，美国队长猛然想起一事，便再度改口：“抛弃剩下的常规部队，全体队员全部登船决战！”
　　没错，如果主力都灭了，其他的那些非主力留在岸上苟活又有什么意义呢？赶紧决胜负打北极战役要紧！
　　下一刻，整个冰原领域轰然瓦解，碧蓝的海浪破冰而出吞没了欧美日队员们刚刚组装好的战争机器，和煦的希腊阳光也驱散了北极的严寒，此时全体队员们已经踏着尸山登船，整艘船的前前后后到处都是玩家拥挤的身影。
　　直到这个时候，在场的队员们才发现海面的那些浮尸上升腾出滚滚的浓烟，这些浓烟有如抽油烟机般被吸收进船体中。
　　如此诡异的场景另一众顶尖玩家震惊失色：“偶买噶！是巫妖鬼船？！”
　　现在大家终于意识到面对着怎样一个对手了，这才是大飞傲慢的原因！
　　日本队长的神级英雄“服部将臣”立刻在甲板上向天空中的末日之龙分身跪拜祈祷：“请主人出手，消灭他吧！”
　　末日之龙冷笑：“我不屑和凡人一起攻打凡人，等你们先上！”
　　日本队长急道：“他不是凡人，是一级神啊！”
　　末日之龙冷哼道：“和凡人没有区别！”
　　也就在说话之间，众队员猛然发现整个船身似乎正在往下沉，连大飞也是光顾着听末日之龙说话赫然惊觉，然后才发现是随船的海祭祀海莉安娜正在施法！
　　没错，此时的光辉之翼号船身下面涌动起滚滚漩涡，整艘船裹在碧蓝的水泡中开始往漩涡中心下沉，这就是上次在冥海法塔隆战场有效的躲避了马卡尔的惊天陨石攻击的保命大招！
　　大飞忍不住哈哈大笑！虽然大飞想过各种办法收拾登船的这些玩家，但是万万没想到他们会这样死！大飞猛然想起了西游记里唐僧取经归来坐的那只通天河的那只坑爹的老鳖，那酸爽！也好，如果真要是动用了巫妖龙大军，那也太惊世骇俗的一点。
　　此时，欧美日指挥部震惊一片！SAWSAW试图传送逃命，但是被裹在水泡里哪里能传送？
　　在众人一片偶买噶的狂叫声中，这战舰就这么变成潜水艇沉入水底，然后水泡中的巨大水压让全船玩家疯狂掉血，然后一道又一道的死亡白光冲天而上，一道又一道的退出赛场信息刷屏而出，终于——
　　——系统提示：非常遗憾！您的团队全军覆没，您的团队输掉了特洛伊战场的决赛。您将获得雅典娜的安慰奖，敬请期待……
　　“偶买噶！”这一刻，全体队员集体崩溃了！虽然大家也想过会各种各样的悲壮战死，但无论如何也无法接受这么糊里糊涂的被淹死啊！
　　回过神来的美国队长痛恨无比的对海盗战场前方下达指示：“前方队员注意，全力鼓动海盗消灭所有中国玩家！消灭所有！”
　　“收到！”
　　……
　　赢了！大飞笑的肚子都抽筋了，但是期待中的比赛奖励信息确迟迟没有到来。大飞猛然一怔，不对啊，都给了提示对方全部出局啊，怎么不算我赢？
　　也就在这时，天空中传来末日之龙的声音：“勇士，我知道你！我知道你一定能听得见，出来真诚的谈谈！”
　　大飞猛然一惊，不是吧，还有个末日之龙？他是对方请来的神级帮手当然要和玩家一块出局啊？这又是触发什么剧情？
　　总之，大飞还真被“真诚”两字给打动了！于是便让潘多拉来到甲板上，此时，那六翼怪龙背对太阳的身姿另大飞无法直视。
　　末日之龙开口了，声音也变得和缓许多：“你是不是应该感谢我？如果没有我的力量，你会有今天的成就吗？”
　　大飞猛然一惊，明知故问道：“你知道命运金币的事情？”
　　末日之龙笑道：“还知道你挑战了命运救出了那个必须献祭的矮人！不过，以前的事情就不谈了，你可以认为我没安好心，我承认！但是你战胜了所有的困难，我对你刮目相看，这也是你到达欧罗巴位面的废墟城市时我迫不及待的出面的原因，因为我太想和你谈谈了！”
　　大飞恍然大悟，也是啊！瑞典队也只是接一个考古任务而已，但确触发出一个战役事件也太夸张，说到底还是因为哥有牛逼光环！
　　末日之龙继续说道：“现在就说实在的，你觉得这个号称众神赌场游乐园的特洛伊战场怎么样？有没有把他永久占领的想法？我看了一下这个赌场的规则，决战胜利者也才只拥有几年的占领经营时间，实在是太无趣了，和我合作，把他永久占领吧，收益我们对半分！”
　　这地方还能永久占领的？大飞震惊道：“和你合作？”
　　末日之龙沉声道：“有何不可？你不就是借用了我的一部分力量崛起的吗？你在奥林匹斯神界中的声望很糟糕，那是一群欲壑难填的神，与他们做朋友还不如和他们战个痛快！何况，奥林匹斯神里也是内部矛盾重重，他们自己都看不惯自己了。”
　　大飞惊愕当场，这末日之龙一看名字就是知道是大反派，自己怎么可能和大反派邪神合作呢？但是他说的有道理啊，而且自己已经救出一个大邪神提丰了，在多一个末日之龙又何不可？
　　而且，他说的对，哥怕是真的要感谢他？如果不是那枚命运金币，哥纵然有所成就，怕也是绝对比不上现在了……
　　末日之龙又说话了：“时间不多了，我的黑暗神力无法对抗这个赌场的规则太久，马上这个赌场就要开启无趣新玩法了，如果你还没想好那就只有错过这个永久占领特洛伊城的机会了，你赶快考虑？”
　　大飞眉头一皱，急忙问道：“你不会真的想毁灭世界吧？如果你真有那么蠢，我没兴趣和这么蠢的神合作。”
　　末日之龙笑道：“只是一个鼓舞属下士气的口号而已，我当然不会那么蠢的，我的底线就是将北极圈周边的地域纳入我的势力掌控范围。还有10秒钟考虑！”
　　还好他不蠢！大飞终于咬牙下定决心：“好，和你合作先抢了这个城再说！”
　　——系统提示：末日之龙分身申请加入了您的团队，请务必在7秒内作出选择，否则末日之龙将被强制移除出副本。
　　原来如此！神就是神，拥有能赖在副本中半天不走的能力啊！


第1967章 众神的态度
　　随着末日之龙加入团队，系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：恭喜您！您获得特洛伊决赛的胜利，您在海神殿的声望+20万，您在暗潮神殿的声望变成崇拜，您的全部参赛英雄获得等级+3的奖励，任意一个职业技能等级上限+1，您获得海神殿100万点购物积分。特洛伊决战结束，您将获得挑战式任务奖励《攻占特洛伊城》！
　　——系统提示：末日之龙加入了你的队伍，您挑战式任务奖励《攻占特洛伊城》变更为《永久攻占特洛伊空间》，任务进行时间无限！奥林匹斯众神的对您的态度大幅度改变！
　　——系统提示：警告！智慧女神雅典娜对您的态度变为“狂怒敌对”，酒神狄俄尼索斯宙斯对您的态度变成“痛恨敌对”，战神阿瑞斯对你的态度变成“敌对”，太阳神阿波罗对你的态度变成“敌对”。以上诸神将施展神力阻止你攻城！
　　——系统提示：众神之王宙斯对您的态度变为“愤怒”，天后赫拉对您的态度变成“极度不满”，商神赫尔墨斯对您的态度变成“极度不满”，丰收女神德墨特尔对您的态度变成“不满”，狩猎女神阿尔忒弥斯对你的态度变为“不满”。
　　——系统提示：火神赫准斯托斯对您的态度变成“中立”，海神波塞冬对您的态度变成“中立”，冥王哈迪斯对你的态度变成“中立”。
　　……
　　虽然大飞的刷屏信息见的多了，但都是各种俗套百看不厌的收获清单，唯独这一次确是刷屏史上的一股清流，是众神一一给自己点名！尤其是雅典娜酒神战神太阳神都直接向自己开战了，这倒是让大飞一下子没适应过来。
　　就在这时，末日之龙降落盘旋在光辉之翼号的上空沉声问道：“你害怕了吗？”
　　大飞苦笑道：“肯定非常紧张了。这个，好像有几个大神要阻止我们攻城，怎么办？”
　　末日之龙冷笑道：“对方越是反应激烈，不就越说明这个特洛伊空间的价值吗？”
　　太有道理了！只希望这个城的价值值得哥与几位大神敌对。大飞问道：“那我们如何攻城？”
　　末日之龙沉声道：“那得看对方如何守城了，我先去侦察一下，你不要轻举妄动。”说完一振翅膀飞向了特洛伊城上空。
　　就在这时，大飞在飞翔号上的本尊收到了赫尔墨斯商店的信息提示，大飞便接通一看，是那位神情严肃的祭祀交易员：“大飞先生，鉴于你的所作所为，赫尔墨斯大人表示了极度不满，现在赫尔墨斯大人对你开展贸易制裁，你在赫尔墨斯商店的所有贸易活动都在额外征收500%的税款……”
　　——系统提示：警告！您受到赫尔墨斯的贸易制裁和神器禁售处罚……
　　我勒个去！哪个孙子从你这个破店里买东西，哥不稀罕你的制裁！
　　也就在这时，飞翔号的桅杆上传来提丰的激动声音：“勇士，你的魄力我欣赏，我都迫不及待的想放飞自己的力量了！”
　　大飞急道：“别，我现在正忙，你不要给我添乱！”
　　提丰满意道：“很好，等勇士不忙的时候，我会想办法释放出一股力量突围，这样就可以更好的协助勇士，甚至能实现我的理想了。”
　　大飞讶道：“你的理想是什么？”
　　提丰傲然一笑：“贬众神为奴，娶赫拉为妻！”
　　我勒个去！哥都想摸摸赫拉的大白腿啦，还轮得到你？
　　大飞不由的心下感慨，所谓有失必有得，如果说与奥林匹斯众神敌对的后果就是获得末日之龙和万妖之祖的支持，那这买卖也不算亏。更不要说火神，海神，冥神的关系没有恶劣，毕竟还是和他们有合作基础的嘛，总之，值得一搏。
　　只是早知如此，自己在欧盟区的提丰副本里挂机了那么久又是图个啥？好歹也折腾了一个阿克琉斯过来了，也打服了提丰，也积累了不少奥林匹斯的声望不至于让全部神都敌对，这不算走弯路吧？
　　但是还没感慨完，特洛伊这边又有事情了，美人鱼圣者的影像出现在光辉之翼面前。大飞立刻就有不详的预感：“圣者大人？”
　　美人鱼圣者沉声道：“勇士，虽然你的选择非常令海神大人意外，但是海神大人还是表现出了应有的大度保持了中立态度，而中立就意味着海神大人不会公然支持你与众神对抗，所以我不可能继续为你开启进入特洛伊空间的传送门了。”
　　这一次大飞真的惊了：“不会吧？就是说我不能从光芒之池支援部队过来了？这也算是中立？”
　　圣者沉声道：“我可以给你提供坐标，能不能重新打通传送门就看自己了。有一个人非常精通我这涡旋坐标。”
　　就在这时，海祭祀海莉安娜出现在甲板上：“交给我吧！”
　　圣者抛出一个水晶：“看你的了！这个特洛伊空间有大量的资源，勇士要做的就是收集资源积蓄能量重新打开漩涡传送门。那么，再见。”说完圣者消失不见。
　　然后还没完！海面上水浪滚滚，巨蟹深海堡垒从海里浮出来了，咸鱼督军的声音从堡垒中传来：“勇士，非常抱歉，海神的态度你是知道的了。所以我不会参与你的战斗，但是我依然可以履行我的职责在战场上采集资源，勇士依然可以用你获得100万海神殿积分从我这里购买装备和兵种。”
　　还好，只要她还能为我后勤采矿那就是好消息。大飞便感慨道：“知道了，你沉下去吧，别被众神看见了。”
　　这一战难打啊，那么只能靠末日之龙了，他的名字如此牛逼，必定和马卡尔一样能放一个惊天陨石的大招吧？不过有这么多神在捣乱，他放的出来大招吗？不过一旦真放出大招把这个特洛伊砸个稀巴烂哥要它何用？
　　正焦虑间，末日之龙飞回来了，语气沉重：“勇士，告诉你一个不好的消息，诸神在特洛伊城大量的传送了部队和怪兽，特洛伊城的攻城难度超出我的应对能力，你有什么办法？”
　　——阿噗！大飞一口口水喷了！大飞急道：“我还指望你那？你信心满满的要永久占领特洛伊难道就一点谱都没有吗？”
　　末日之龙沉声道：“我现在只是一个分身，力量有限！而且，不是有你吗？”
　　大飞惊道：“你还指望我？”
　　末日之龙讶道：“你多次创造奇迹，我对你很有信心！”
　　我勒个去啊！这末日之龙的‘末日’称号完全是好高骛远吹牛逼啊，哥还以为你一个能打十个！大飞蛋疼无比：“那你能干嘛？”
　　末日之龙傲然道：“控制制空权，有我在，没有人能从空中威胁你！暂时没有人。”
　　大飞蛋碎一地，哥还控制了制海权呢！问题是，我们的任务是攻城！大飞只得叹道：“趁现在制空权和制海权都在我们手里，我们先收集海上资源打通漩涡门，然后等我的主力战舰进来支援。”
　　“好主意！”
　　收集资源这种事情貌似也轮不到大飞亲自动手，大飞的注意力便又回到新世界的卡特琳娜战场。
　　此时，直播视频上完全就是一片百步之外不见船的火海烟天，无数的玩家在区域频道上刷屏出一片节日般的狂呼海洋。
　　大飞急忙问前线的神皇：“打的怎么样？”
　　神皇欲哭无泪：“飞哥，伤亡惨重，已经被炸沉了3500艘中型船了！”
　　很好！大飞欣慰无比：“弟兄们坚持住！”


第1968章 拖延海盗舰队成功
　　美国队将特洛伊失败的怒火全部倾泻在海盗王战场，跟随海盗王出战的队员们正在极力鼓动NPC飞艇轰炸击沉那些中国玩家的船只。这是一场一个愿打一个愿挨的战役，中美战队之间难得在竞争之间有如此“亲密”的合作关系。
　　而最开心的莫过于日本队了，无论是美国队支持的海盗王损失，还是中国队损失都是日本队最乐于见到的局面。而更另日本队开心的是，那个叫血海狂涛的战舰已经火焰熊熊深受重创，日本队终于可以借海盗王之手再一次报大仇了！
　　也就在三菱战队兴致勃勃的观看局势时，在诺亚方舟上的滑头神受到了法琳娜的接见：“勇士，海盗王舰队的力量超乎我们想象，我们必须撤离战场了，但是就这么撤离我心有不甘。”
　　滑头神急忙问道：“不知我有什么能为您效劳的？”
　　法琳娜沉声道：“我需要勇士的公会为我准备1万单位的资源作为补充，补充地点就在西大洋的巴菲莉亚港！越快越好，最好是在三天之内备齐，那里将是我们撤退的地点。”
　　滑头神立刻就意识到如此巨大的资源消耗意味着什么，不由惊问：“法琳娜小姐是要动用神罚灭世炮？”
　　法琳娜点点头：“不错，既展示一下我们的实力，也测试一下海盗王的实力，不然的话我们没有办法与他和平共处，所以为了和平，我们必须反击让海盗知道我们的厉害，再也不敢起掠夺我们的想法。只要我们在这广阔的新世界站稳脚跟，勇士公会所有的付出都将获得我的回报！”
　　三菱战队一片惊哗！不得不说，反击肯定是对的，只是反击海盗王就是在反击美国队，美国队能答应？但是，如果美国队不答应，总是由得海盗王与诺亚方舟互相攻打，那还是互相内耗也不符合美国队的利益啊？
　　如此重大的事件三菱战队当然不敢隐瞒，五十岚也立刻想好了说词向美国队报告。
　　而果不其然，听到日本队的汇报美国队一片哗然，福特森更是当场否决！美国队从来都不会为了盟友的利益牺牲自己的利益。
　　但是五十岚也不是吃素的，立刻上说词：“队长先生，如果海盗王就这么被一发神罚灭世炮打垮，那海盗王还有扶持的必要吗？还不如全力扶持诺亚方舟！”
　　此言一出，美国队长悚然动容！
　　终于，美国队长被说服了，无论是测试海盗王的实力，还是达成双方的和解，都有利于美国队的长远利益。
　　获得了美国的首肯，日本队欣喜若狂，滑头神更是斩钉截铁的答应了法琳娜的要求：“请法琳娜小姐放心，我们公会必定会在3天内备齐1万单位资源，甚至更多！”
　　法琳娜欣慰道：“很好，那么反击的时候到了！”
　　此时，海盗舰队的主要打击目标就是被数百艘烟雾船掩护的血海狂涛火焰领主号，光是在火焰领主号的上空就集结了海盗舰队将近三分之一的力量，包括海盗王的旗舰“海上霸王”号！
　　也就在这时，天海四周突然刮起了诡异的狂风，在狂风的催动下，所有的烟雾统统集中在海盗王的主力舰队周围，主力舰队瞬间被裹成了一朵巨大浓黑的乌云。
　　如此奇景另全场玩家一片哗然，被追的痛天骂地的血海狂涛更是悚然一惊：“八面来风！”
　　没错，卡特琳娜的魔神弗加洛率先出手了，在弗加洛的八面来风挤压之下，海盗舰队被推挤在一块，裹住烟雾中，无论是视野还是行动力都降至最低。
　　然后下一刻，金光闪闪的诺亚方舟终于在烟雾中现身了，一个巨大的金光法阵笼罩船头，磅礴的金色能量流显示出一股毁天灭地的力量正在急速酝酿中！
　　全场玩家轰然惊爆：“神罚灭世炮！”
　　这一刻，美欧日指挥部全体人员紧张震惊激动的豁然起身，中国联合公会的全体指挥也全体起立！
　　所有人都知道神罚灭世炮的威力，这是一场只有NPC层面才能爆发的战斗，这一炮能否让海盗王灰飞烟灭？
　　下一刻，海盗王的旗舰上血光一闪，一个巨大的防护罩以旗舰为中心瞬间向周边扩散，那挤压舰队的烟雾狂风也随之消散，一个半径数百米笼罩了全部海盗舰队的血色光罩出现在半空！
　　全场玩家再度惊叫，美国队更是紧张期待无比，在幕后观看的大飞更是神情凝重——这就是海盗王的实力，这是近乎出城市结界一般的防护能力，飞翔号就没有如此庞大的防护罩，想指望飞翔号和海盗王对决几乎不可能。
　　——轰！！！全场玩家的欢呼狂叫声中，神罚灭世炮开火了，一道金色光柱轰击在防护罩上，爆射光芒有如太阳爆发般将整片战场照耀的一片金红，目不视物！
　　也就在滑头神无比期待这一炮的战果时，法琳娜确是果断下令：“诺亚方舟——紧急传送，撤离战场！”
　　“撤退了！？”好吧，这是最明智的选择，至少安全是不用担心了。
　　日本队在大松一口气之余便在注意力放在海盗舰队上，3秒还是5秒后，天空的光芒消散，那笼罩海盗舰队的巨大防护罩有如老化了的日光灯管般连连眨闪了几下，终于消散。
　　各海盗NPC舰长也第一时间向海盗王汇报战损：战损就是没有战损！只是仪器能源系统收到冲击。
　　这一刻，美国队指挥部狂呼一片！连神罚灭世炮都无法损伤海盗舰队，那海盗王的扶持价值还用的着质疑吗？
　　但是海盗王的喇叭痛骂声全响彻整片海域：“一群废物，让到手的猎物跑了！”
　　然后各海盗舰长再度汇报：“飞艇行动不稳，必须下海修整！”
　　下海修整？！
　　海盗舰队如此明显的动作当然无法逃过全场人民群众的眼睛，神皇第一时间向大飞请示：“飞哥，海盗舰队飞不动了，怎么办？”
　　大飞也终于意犹未尽的吐出一个长气：“你们其实已经成功的完成消耗任务了，下面怎么办就看血海狂涛的了，对了，你们转告他，等他回来的时候哥在整个中国区世界频道喊他三声哥！如果他不满意三十声也行！”
　　神皇大笑：“飞哥真是好雅兴，虽然我们不知道飞哥有什么具体安排，但肯定是在下一盘大棋！好，那我们就有始有终，把这局残棋下完！”


第1969章 釜底抽薪的扫货
　　血海狂涛的火焰领主号战舰成了名副其实熊熊燃烧的火焰领主，整艘船的上层建筑基本被移平。这一场只能挨打避让无法还手的所谓战斗让血海狂涛心在滴血，不，是心如死灰！
　　血海狂涛的热血和梦想已然在这场火焰中燃烧成灰烬。如果连这样一艘巨舰都被击沉，那自己玩了那么久的游戏究竟得到了什么？自己究竟在干些什么？
　　望着诺亚方舟那惊天动地的一炮，再望着海盗舰队那纹丝不动的防护罩，血海狂涛更是感受到自己的绝望渺小：在这样一场神级战斗中，自己的作用只是炮灰！
　　正茫然绝望间，海盗舰队开始迫降了！
　　血海狂涛浑身一震，这是可以逃走的机会啊！
　　也就在这时，神皇的指令也第一时间下达了出来：“……涛啊，恭喜你任务完成！不过大飞也说了，事成以后，在全国玩家面前喊你三声哥！以大飞的脾气这意味着什么？你的损失我们都看见了，你不方便开口的我们去帮你说，做人嘛现实一点好——至于现在你也看见了，是战是退就在你一念之间。退的话你这船就能保住，战的话铁定完蛋。”
　　血海狂涛浑身巨震！说实话，血海狂涛自知和大飞天差地远，已经不配和大飞为敌了，甚至都不好意思宣称大飞是仇人！因为别人会笑他是故意往大飞身上蹭热点。但是现在大飞居然要喊自己哥？血海狂涛最痛苦纠结的是什么？说到底还是面子！以现在大飞的身份，让他喊三声哥那这游戏也不算白玩了啊。
　　更不要说公会的大佬保证从大飞那里要补贴，劳资不当着全国玩家的面狮子大开口宰这狗大户一口说的过去？NPC都说这巨舰沉过一次没前途所以送给劳资了，劳资干嘛还当个宝？旧的不去新的不来啊！
　　这一瞬间，血海狂涛的热血和斗志立刻从灰烬上重生，便立刻回复道：“劳资被打的这么惨，估计已经被美国佬录了视频了吧？劳资不报仇说的过去？帮我盯住海盗王的旗舰，劳资要和它拼了，你们找大飞给我补贴一个神级巨舰。”
　　神皇猛然一怔：“撞旗舰？让大飞补贴巨舰？还特么的神级？”
　　血海狂涛傲然一笑：“反正他补不补贴劳资都要撞！这破船已经沉过一次，修它还不如新造一个！”
　　神皇也颇为激动道：“好！我们立刻把全区域所有的船只都集中起来，掩护你撞旗舰！不过——先撞了再说！”
　　然后马英龙也来信息了：“你特么不是强人所难吗？大飞能喊你三声哥就够给面子了，还神级巨舰？你疯了还是傻了，这样吧，我们公会在冥火岛开建的那个骨皇战舰就——”
　　血海狂涛大喜：“送我？”
　　马英龙没好气道：“MB的，先借你！”
　　……
　　此时正观看前方视频的大飞也收到了神皇的回复：“飞哥，血海狂涛要当一回民族英雄致远舰了，只是他提了一个很过分的要求，我就是汇报一下，飞哥不要生气不要当真……”
　　听完神皇的回复大飞讶然失笑：“啥？神特么的神级巨舰！哥都没有！”
　　神皇笑道：“飞哥别当真。”
　　不当真么？如果换成自己是血海狂涛呢？大飞想了想，游戏都玩到这份了，有些事情还是不要太较真了，于是便掏出诺亚方舟的图纸发个截图过去：“给你们看个宝贝，最高机密哈！”
　　神皇震惊失色：“飞哥！诺亚方舟也能造的？”
　　大飞笑道：“我发现这个游戏没有做不到，只有想不到。不过哥在材料方面遇到点麻烦，总之呢哥让我们公会的小明滚出去联系你们，让他给你们说明情况，我们中国区能人异士高手如云，总有人能解决问题吧？”
　　神皇激动道：“飞哥放心，我们三大公会美女公会职业玩家各路民间高手都有，总有人能帮忙！”
　　大飞笑道：“行，你们就让血海狂涛安心的当一回民族英雄吧！”
　　神皇也激动道：“飞哥，你都露出这一手了我们也同样可以安心的战个痛快——谁说小船不能战大舰的？飞哥等着看我们出大招，让全世界见识一下我们中国区的高手如云！”
　　小船战大舰？大飞精神一振：“拭目以待！要是事成，哥还给你们一家一艘诺亚方舟！”
　　神皇狂喜：“飞哥这是是要让弟兄们升天的节奏啊！”
　　……
　　现在，火焰熊熊烟雾鼓鼓的海域开始了最终决战，在第九天堂的统一调动下，战场上残存的2000多艘中型船以50艘为一组，开始全速追逐海盗舰队的阴影！
　　没错，海盗舰队不是要迫降下海么？中国队就让几十艘中型船堵在海盗船下降的阴影下面，只要海盗船敢强行压下来，且不说会不会出现船底破洞的后果，最起码也会出现严重的摇晃效果，翻船的几率大增！就算什么都没有，最起码还是能消耗海盗船的耐久度嘛。
　　如果海盗船不下海，还是可以起到继续消耗海盗舰队燃料的作用，顺便折腾一下海盗舰队的飞艇仪器。
　　面对中国玩家的攻势，美国队慌了，美国队能做的只能是继续疯狂的轰炸下方的船只。但是在大洋的远方，星星点点的白帆有如过江之鲫般赶赴战场，他们就是中国队不断召集的后援力量！
　　与此同时，血海狂涛的火焰领主号也排桨齐动，在沿路烟雾船的掩护下向着海盗王的战舰全速进发！
　　这就是帆桨舰作为海盗最青睐战舰的优势，哪怕上层帆布桅杆全部被轰平烧光，但只要底层的划桨舱没事就完全不影响战斗力！更不要说给血海狂涛划船的都是马卡尔送的亡灵维京战士，它们的骨架和体力根本无法用常理衡量！
　　这一刻大飞激动了！虽然大飞并不认为血海狂涛的拼死一撞能对海盗王的这艘比自己的飞翔号还先进的旗舰造成多大的伤害，但是中国区表现出来的战术水准实在是超乎想象！
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是月神夜：“飞哥，你是在消耗海盗舰队的燃料？”
　　大飞讶道：“哟，美女才睡三个小时啊？嗯，哥就是在消耗海盗舰队的燃料。”
　　月神夜笑道：“海盗舰队一般都是在地精之神城补给吧，飞哥干脆釜底抽薪把地精之神城的库存燃料都买光？”
　　大飞惊愕道：“怎么可能，NPC有储备资源的，那些储备资源是无论如何也不会卖给玩家的。”
　　月神夜笑道：“那就买流通的呗，反正飞哥一句话的事，就让中国区动动呗？能消耗多少就消耗多少。”
　　大飞讶然失笑：“行，哥就用神器还就是了。”神器不够用了啊，看来还是得在地狱星搞点事情才行啊。
　　不过，还是不够啊，一般而言，NPC的储备资源和流通资源至少是1:1的比例，如何才能把他们的储备资源动用呢？
　　猛然间，大飞想到了自己的赫尔墨斯商店，这赫尔墨斯似乎在其他的大势力都没有什么存在感，就是和地精海盗这种拜金主义势力暗中勾结，那么如果哥找他买资源，他会动用地精之城的储备资源吗？毕竟哥被他制裁了500%的额外什么税，这对他的诱惑太大，对地精这种想钱想疯了的势力诱惑更大，他们一定不会放过这个制裁哥的机会吧？
　　行！试一下！等神皇他们把地精之神城的货都扫光了再说，哥有十几亿的现金放在身上都要生锈了啊！


第1970章 与赫尔墨斯谈判成功
　　等待中的大飞很快就收到了扫货神皇的回复：“飞哥，我们扫不到货，从昨晚开始日本队就疯狂的扫货，地精之神城的NPC市场，还有新世界各大主城的市场都被日本队扫了。现在玩家市场的资源价格也被日本队炒的和NPC市场价一个样了！”
　　大飞眉头一跳，日本队扫货？没错，是给诺亚方舟号用啊！行，日本队扫货更好，免得让神皇他们买这个单吃亏当冤大头不说，还让自己欠一大笔人情。
　　大飞笑道：“好！只要地精城的市场没现货就行！”
　　神皇颇有点不放心：“飞哥，真的没问题？感觉日本队在下一盘大棋啊？”
　　大飞笑道：“下大棋啊，那样才有意思不是？”
　　“行，那飞哥有事尽管说话！我们先把这一仗打完再说……”
　　地精之神城没货了是吧？大飞开始点击赫尔墨斯商店，找到了那个一脸严肃的祭祀交易员：“我需要购买除了木材石材外的大量战略资源！要10万单位！”
　　目前NPC资源市场的水晶宝石水银等战略资源都是8000金币1单位，10万单位就是8亿金币了！这么巨大的收购手笔只有大飞这种身上攒了十几亿金币闲钱的超级玩家才玩的出来。因为任何成熟懂经营的公会战队都不可能有这么多现金，都是一有钱就买买买。
　　虽说中国三大公会财大气粗下面打金工作室日进斗金，但是流通资金加起来可能也就几个亿的金币，还得互相借钱周转才行。
　　那祭祀的态度显然没有此前那么好了：“不可能，没有那么多！等下次到货的时候再说。”
　　果然不卖，这符合NPC的原则！大飞颇为不爽道：“我身为大主顾要买东西的时候，你居然说没有？这还是神界闻名赫尔墨斯商店吗？真是太让我失望了！”
　　祭祀也沉声道：“大飞先生，你不要忘了你是被赫尔墨斯大人经济制裁的人，你早知道现在，何必当初？”
　　行，出大招！
　　大飞沉声道：“虽然我被赫尔墨斯大人制裁了影响了现在的交易，但是赫尔墨斯大人以前的任务承诺还算数的吧？我帮赫尔墨斯大人完成了艰苦卓越的《运送更多的贡品黄金神像》的任务，有一个可以让赫尔墨斯大人满足我合理交易的奖励，我要动用这次奖励！”（注：第1906章《冥王和卡隆都很高兴》）
　　没错，那次任务完成以后除了获得大量的声望和徽章奖励外，最特别的就是获得这个和赫尔墨斯亲自谈谈的机会了。那一战后冥海统一，大飞本想将这次机会用在如何运作开发冥海上，但考虑到火神那边因为老婆问题极其不爽，大飞也不是很擅长经营，就把这奖励一直放下了。
　　而按照系统的规律，只要是以前的任务奖励，不管出什么事情，系统都没有理由坑掉。而现在反正已经和奥林匹斯神界翻脸了，这奖励就用在这里吧，只要彻底给海盗王断粮，哪怕只是断他一天粮，哥就可以避其锋芒虎口拔牙救出弗加洛的本尊。
　　只要能救出费加罗的本尊，区区8亿金币算什么？10亿金币，全部金币外加卖一块地，比如，新东方的灯塔群岛都可以卖掉。卖掉以后打回来嘛。有弗加洛在还怕打不回来？
　　果不其然，那祭祀闷声道：“当然，赫尔墨斯大人的契约精神和他的神格一样伟大高贵，我马上给你联络赫尔墨斯大人。”
　　大飞深吸了一口气，和神谈判的时候到了，来吧，能不能坑海盗王就看这一把了。
　　不一会，金色光柱一闪，那位身穿白西装的金发高富帅的影像出现在大飞面前，并神情不悦道：“你知不知道在这种情况下谈生意会让我感到很尴尬？”
　　大飞干咳一声：“只要是赚钱的事情，就没必要尴尬了。”
　　赫尔墨斯沉声道：“你的要求我无法满足！”
　　不会吧！系统真的要坑掉我的奖励？大飞大吃一斤：“你不是很有契约精神的神吗？你要是不讲信用了，你如何在神界立足？”
　　赫尔墨斯摇摇头叹道：“不是这个意思，我的意思是我没有10万单位的资源，如果你要买你就必须等一段时间。”
　　原来是没有那多啊，你吓死哥了！大飞乐了：“我就马上要，你有多少就提供多少！我只是要资源急用，这并不是什么宝物，这是合理的贸易要求。如果现在不卖给我，我就不买了。”
　　赫尔墨斯沉声道：“你的要求并不合理，资源虽然不是宝物，但确是战略物资，一旦卖给你就要动用我的战略储备。”
　　大飞咬牙道：“就是说，你明明有能力满足我的要求，但是依然要违背了你的诺言？以及错失一个赚钱的良机？要知道我急，你不急，你赚了我的钱你随时都可以低价从其他市场继续囤积啊。”
　　赫尔墨斯听的眉头狂跳，大飞也是看的心下狂跳，大飞知道身为商神的他无需自己教他如何买卖，大飞只是要引诱他！身为商人，这是难以抵抗的诱惑！
　　终于，在契约与引诱之间，赫尔墨斯妥协了，他咬牙道：“我也有一个要求，你必须动用你全部的金币，还有所有的赫尔墨斯神殿的声望，以及奥林匹斯徽章购买！因为只有这些东西加起来才可以支付我全部5万单位储备资源的价值，以及你的制裁税金，还有风险保证金！”
　　——系统提示：赫尔墨斯向你开出条件……请问是否答应？
　　大飞浑身一震，哥十几亿金币买5万单位？这是价钱翻了四倍！这商神好黑！
　　也就在这时，神皇的好友信息传来：“飞哥！撞上了！海盗王的旗舰屁股被血海狂涛撞出一个小洞，血海狂涛的船当场散架报销了……”
　　大飞浑身一震，居然还真让血海狂涛撞出一个洞！本来大飞是完全不做指望的，这一个洞意味着海盗王并非无懈可击啊！
　　那就毕其功于一役，大飞豪气顿生，立刻回复赫尔墨斯：“同意！”


第1971章 海上霸权崛起的时代
　　交易达成，望着赫尔墨斯玩家仓库多出的5万几千单位资源，再望着自己空空如也的钱包，大飞突然想起了一句话——人世间最痛苦的一件事情就是人活着，钱花没了。
　　这就是赌！和以前奋斗时各种全部身家压下去的豪赌比起来，这一次只能算是小赌怡情不算什么了。
　　海盗王无论是个人战斗力，战舰高科技，还是海盗游击战术的运用，乃至舰队的规模，各方面都比自己强大，这是一个根本就不能正面对决的对手，那么只能抓住他唯一的弱点，也是海盗最大的弱点，那就是后勤保障不足！毕竟是海盗嘛，格局低了。
　　现在，望着直播视频里已经尘埃落定的战场，在望着满区域频道各国玩家的刷屏，大飞心中波澜起伏。
　　也就在这时，亘古星辰来信息了：“飞哥，您公会那个小明同学的问题我们有解决办法了，那就是直接和那些奇美拉对话说服他们。飞哥还记得我们公会有一个能‘元神出窍’的德鲁伊么？就是在大边荒和大王子魔神古辛谈成条件让我们公会300人加入古辛家族的那位！”（注：第1536章《集体坑入古辛家族》）
　　大飞猛然一怔，立刻回想起来！那时大王子魔神在战斗的关键时刻开始吸收全场玩家的经验，而玩家被魔神遏制的动不了甚至也不能说话，正任由魔神宰割之际，这位奇人灵魂出窍和魔神对话谈成了条件。
　　大飞大喜：“知道！你们把这神奇伙子练出来了？”
　　亘古星辰笑道：“还差的远，还是我当时说的，这家伙除了灵魂出窍就没别的用，不过这一招确可以用到飞哥的奇美拉森林那里，这叫德鲁伊通灵术！”
　　大飞颇为激动道：“好，那哥就把他加进哥的厂里，叫什么名字来着？”
　　“梦幻小星！”
　　大飞哈哈大笑：“好！我们中国区就是能人多，只要搞定了这方舟厂，哥给你们四个公会还有血海狂涛一家送一艘，不过材料自备！”
　　亘古星辰大喜：“飞哥放心！”
　　终于搞定一桩心事，这倒是让大飞轻松了不少。不过现在自己分无分文了，在神界耶路撒冷城也没法招募天使市民了，这倒是让大飞恼火不已。大飞便问乌列尔和爱尔达下一步该做什么？
　　乌列尔笑道：“勇士，是时候带着这些新招募的天使见识一下您的武勇了，当您的声望足够高的时候，不仅这些雇佣来的天使愿意追随您，更多的流浪天使也会慕名而来，甚至不要报酬，所以我建议勇士去火星天消灭那些试图侵犯神界的元素巨人证明自己。”
　　爱尔达点点头：“交给我吧，勇士大人和这些招募来的新人只需要在一旁看着就行了。”
　　天使英雄带队，来600个会喊666的咸鱼天使？大飞大喜：“好，我最喜欢旁观了！”一边挂机，一边让副英雄出战刷经验刷声望何乐而不为啊！
　　乌列尔笑道：“那就先来火星天的乌列尔城任务中心接任务吧！”
　　大飞甚感欣慰，这乌列尔果然是满满套路啊！这样才用的放心啊，不然真要是遇到那种无欲无求的天使还真不知道该怎么和他谈事。
　　于是乎，在乌列尔的引路下，大飞在神界招募的这第一批600名实力不明的队伍开始了神界的第一趟行军，如果不知道这是火星天，那这趟行军简直就和地狱行军没多少分别。鸟语花香，光屁屁洗澡的美女天使的神界究竟在哪里啊？
　　而在大飞感慨之间，飞翔号的“时空蘑菇”也终于在梦境天使爱丽丝以及埃莉娜蘑菇团队的栽培下出成果了，那是圣藤湖岸边几百近千株破土而出，有如白菜高的黑色小蘑菇，当它们出生的时候，仿佛整个湖畔的空间都在模糊扭动，那是水波在动？还是真是空间在动？其实是大飞的心在动啊！
　　嗯，现在要做的事情就是等待，静心等待！在此之前，叫个午饭外卖……
　　……
　　欧美日联合战队指挥部，特洛伊决战失败的阴霾被海盗王战役的大胜一扫而空，整个指挥部都洋溢着喜悦的气氛。
　　这一场战役，中国区的战果忽略不计，不，完全就是零战果，既没有对海盗王构成任何伤害，也没办法接近‘消失’了的卡特琳娜战舰，这完全就是一场发了疯的自杀。
　　经过初步统计，中国区损失的中型战舰高达5000艘，死亡的玩家多达3万人，尤其是血海狂涛的巨舰崩溃更是另日本队狂呼雀跃，并且日本队第一时间就将血海狂涛这位曾在日本区国战结束后滞留日本区，给广大日本玩家带来恶劣心情的家伙的战舰崩溃视频发布到日本各大网站上，一时间好评如潮。
　　不过，美国队长福特森确没有如此好心情，一股不合常理，但又说不出哪里有问题的烦躁充斥内心。究竟是什么？
　　……
　　北京时间下午两点，东京时间下午三点，在法琳娜约定的西大洋的巴菲莉亚港，日本队两千名后勤玩家齐聚码头，他们早以备齐了法琳娜需要的至少1万单位的资源，确切的说，是接近2万单位的资源，已经达到了诺亚方舟资源空间的装载上限了。
　　这些资源都是日本队从玩家市场，从NPC市场疯狂扫货的结果。日本队要以“举国之力”和大飞拔河扳手腕，争夺卡特琳娜和法琳娜的控制权。从刚刚结束的第一回合的情况下，中国队显然是失败了。
　　然后诺亚方舟那有如航母的巨大身姿出现了，全场玩家一片狂呼！
　　一个玩家能携带10单位资源，2万单位资源也就是全场两千日本玩家从诺亚方舟上冲一圈就能补给完毕的事情，整个补给时间不超过5分钟！
　　然后诺亚方舟再度起航！
　　滑头神无比谄媚地问道：“法琳娜小姐，经过刚才的一战，海盗王必定意识到我们的实力了，我们的下一步去哪里？”
　　法琳娜傲然一笑：“是彻底让海盗王臣服的征服之海！勇士，见证海上霸权崛起的时代来临了！”


第1972章 海盗王之怒——拉闸！
　　北京时间下午两点，大飞在神界的队伍在接了任务后离开了火星天的乌列尔城，一座红色水晶玻璃房子冲天林立，宛若火星基地的科幻城市。城里面的天使全都是火焰小球球。
　　此时的大飞心系前线已然不在意神界的所见所闻和高难任务了，大飞只图挂机省心，只接了一个中等难度的任务。虽然赌注已下，但大飞还是觉得差了点什么，总觉得哪里没有考虑到位。
　　正纠结间，神皇向大飞汇报了前线情况：“飞哥，诺亚方舟出现在巴菲莉亚港，全港有两千个日本玩家给它补给4分钟，然后出港不见了。”
　　大飞浑身一震，补给4分钟？大飞终于意识到哪里没有考虑到位了！大飞忙问道：“那海盗舰队回港了没？”
　　“还没有！估计还有两个小时就回港，飞哥，我们还要做什么？”
　　大飞沉声道：“还有最后一步，等海盗王回港以后，他突然发现没有资源补给了，一定会向美国玩家发任务征用。你们的任务就是组织一次大规模的堵路行动，出动十几万，甚至几十万人直接把地精之神城的码头传送阵仓库堵的水泄不通，让美国玩家补给不成！”
　　没错，大飞只考虑到NPC城市的储备资源，确没有考虑到玩家战队手里的储备资源，虽然在日本队的疯狂扫货之下世界玩家的手里不太可能有多少资源了，但是万一美国队这种大战队很有战略眼光和定力，手底下还囤积着不少资源呢？这一战事关重大，哪怕只有百分之一的可能性，也必须要完全杜绝。
　　神皇果不其然大吃一惊：“怎么可能没有资源补给？NPC城市都有大量储备资源的啊。”
　　大飞淡淡一笑：“别的NPC城市肯定雷打不动的有资源，唯独这个地精之神城没有了。”
　　神皇不甚明了但对于飞哥的神奇也见惯不怪：“反正飞哥的意思就是不让美国玩家给海盗王补给是吧？”
　　“就是！”
　　神皇笑道：“好说！堵路没问题，我们立刻和星辰屠龙说一下马上组织人马。但是为了求稳，我们可以继续扫货啊，我们与日本队扫货还没分出高下呢。”
　　大飞讶道：“继续扫货？”
　　神皇笑道：“日本队已经把资源炒到8000金币一单位了，市面上基本没有多少资源了，那我们更狠一点，直接开到1万金币收，甚至1万2千，争取把美国这些大战队的储备资源逼吐出来！”
　　大飞狂喜：“好手笔！不过这要很多金币吧？”
　　神皇笑道：“我们都陪飞哥玩到这份，飞哥也没有告诉我们您老人家究竟想干什么，那一定是比那个什么诺亚方舟工厂更高端的东西了，飞哥不说，我们也不问，我们奉陪到底陪飞哥玩下去如何？”
　　大飞感慨道：“不错，哥这盘大棋确实比那那个诺亚方舟工厂更高端！这就是事成之后我要喊血海狂涛三声，甚至三十声哥的理由，多的话不说了，那么就辛苦弟兄门了！”
　　神皇笑道：“没问题！”
　　……
　　随着中国区的运作开始，先前已然被日本队炒到巅峰的资源市场再度开始火爆，全世界的玩家轰然沸腾，所有资源爆率高的各种副本场景瞬间火爆，各种真假不明的新闻瞬间出现在各国游戏论坛上，各大战队茫然不知所措，完全不知道中国区究竟是想干什么？
　　而这些都不是大飞要关心的，关心则乱啊！大飞现在能做的都做了，只需要在挂机中等待最终结果的来临。
　　……
　　下午四点，神皇的信息来了，这一刻，大飞激动的都有点不敢看。
　　神皇激动道：“飞哥，经过两个小时的收购，我们从市面上又收购了3万单位资源，现在海盗王回地精之神城了！港口有点乱，我们已经有20万50级小号就位，是不是开始堵门？”
　　大飞激动道：“3万单位资源啊！这么巨大的一个缺口是你们帮我堵上了啊，干的好，那么动手！”
　　“收到！”
　　与此同时，美国中部时间凌晨4点，刚刚通宵一晚的美国队员们还在坐骑上呼呼沉睡休养，然后海盗王旗舰的震怒咆哮喇叭声将全体队员吵醒：“拉兹莫顿，你胆敢把我战略库存挪用！我要杀了你！”
　　全体美国队员一片哗然：“他在直呼地精之神的名字？”“挪用战略库存？这是怎么回事？”
　　然后下一刻，全体美国队员系统提示叮咚一响——您接受到紧急时限任务《收集5万单位资源》，您的公会团队必须在1天之内给海盗王收集5万单位资源，当前收集进度0/5万！
　　美国队一片轰然：“怎么可能！海盗王的城市怎么可能没有资源了？”
　　也就在这时，地精之神城的传送阵光芒闪闪，成百上千头顶五星小红旗的中国玩家有如出闸的洪水狂涌而出，整个地精之城的街道码头瞬间被中国玩家堵成一片红色的海洋！
　　这一刻，美国队虽然还有很多事不明白，但终究还是明白了，从开始的那一刻起就上了中国人的当！中国队一定在干一件大事！
　　匆匆起身的福特森无比震怒，第一时间联系日本三菱战队：“说，你们究竟干了什么？”
　　这一刻，三菱战队全体队员脸色苍白！在随船滑头神提供的直播视频中，在狂风中破浪狂奔的天空霸主号和诺亚方舟号前方，一片血雾蒸腾的海域出现在海天边际——征服之海！
　　“这才是大飞的目标？还是仅仅只是NPC个人的目标？”
　　滑头神急的都要哭了：“法琳娜小姐，能告诉您卑微的仆人，我们究竟是要干什么么？仆人要为您服务！”
　　法琳娜甜甜一笑：“你是我的朋友，不是我的仆人呀！你已经做了你能做的一切了，下面只需要静静的看着，静静的享受我们共同的成果就是了。”
　　居然还是不明白她们要干什么？福特森终于明白上当的原因了，那就是信息严重不对称！从一开始起，大飞就主导了一个远远高端的多的任务，这个任务的高端让美国队都没有能力去触发相应的对头任务，这种任务绝对是神级任务！
　　怎么办？这一刻，就算是傻子也知道这个滑头神已经无力掌握局面了。
　　而日本队和中国队在资源上的联合炒作，外加中国队事先准备的二十多万人的堵路已经彻底的断绝了美国队给海盗王收集资源的可能！
　　怎么办？就这么眼睁睁的在如此关键的战役上输给中国队？
　　福特森脸色阴沉的给技术部打了一个电话：“……大飞极有可能隐藏在这个征服之海里，我们不能输！制造一个技术事故，让机房停机，如果停机影响太大，那就断网，让所有的玩家都强制登出新世界！”
　　电话那头震惊道：“福特森，你疯了吗！为了这种小事停机断网？这会让我们的公司损失多大？谁为这次断网负责？”
　　福特森咬牙彻底道：“我没有疯！这也不是小事，中国人布了如此庞大的一个局，足以说明他们对我们这个游戏的损害更大！没有大飞本人主导的神级任务必定失败，我们必须阻止他！至于负责——”
　　福特森冷冷一笑：“当然是让中国人负责啊，他们在地精城的大量堵路并使用各种BUG软件攻击服务器，导致新世界服务器发生过载崩溃！反正舆论话语权在我们这一边，我们说什么就是什么，让我们所有朋友媒体一起攻击中国玩家，他们才是原罪……”
　　“好吧，给你们队员十分钟的时间准备调整，然后我们就拉闸……”


第1973章 拉闸有三种方式
　　——世界公告：全世界玩家请注意！新世界游戏服务器遭受恶意程序攻击严重过载，即将于五分钟后紧急关闭，请各位玩家调整下线状态……
　　当世界频道的信息刷屏而出时，全世界的玩家简直不敢相信自己的眼睛！
　　大飞更是目瞪口呆，最精彩的时候居然被攻击服务器了？谁干的？不会是月神夜吧？
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，说月神夜，月神夜就到：“飞哥，你怎么看？”
　　大飞惊愕道：“我以为是你在搞事！”
　　月神夜气不打一处：“飞哥你傻了啊？我要是搞事还能让它服务器发现？这忽悠全世界的公告能信？这就是美国队在拉你的闸啊，现在你相信我说的么？”
　　大飞这才如梦方醒：“卧槽！还真敢拉闸！他怎么对全世界玩家交待？”
　　月神夜没好气道：“还能怎么交待？所有的尿盆子屎罐子都往中国玩家的头上扣呗！不过我不是来说这个的，我只是提醒飞哥，他这种关服务器不是真的关服务器，只是有选择的断玩家的网，总之，对普通玩家没有影响。但对飞哥的话——他们这么针对你，飞哥觉得影响大么？”
　　大飞眉头紧锁，随即冷冷一笑：“哥只不过是球场边排兵布阵的一个教练而已，所谓的拉闸断网也只不过是把哥这个教练轰出去，但哥的球员还在场上执行战术，已经不需要哥了！对哥没有影响了。”
　　月神夜沉声道：“原来如此！不过在这种断网不断电拉闸方式下，就算全世界的玩家都登不上游戏，但美国总部那边的玩家还是可以登录的。飞哥认为这种方式对你有影响么？”
　　大飞眉头一跳：“还真是无耻无下限啊？无非就是把中国区那堵路的一二十万玩家清场出去而已，但整个游戏市场的资源都被清光，没有影响！”
　　月神夜正色道：“就是说，飞哥自信赢定了？”
　　大飞正色道：“不敢说赢，但肯定没玩家什么事了。”
　　月神夜沉声道：“就是说，都付出了拉闸这么巨大的代价，但美国那边的玩家登陆后还是会发现无力回天？”
　　大飞眉头一跳：“那他们怎么办？”
　　月神夜正色道：“问的好，如果他们不甘心的话，很可能就会产生第二种拉闸方式，彻底给新世界服务器断电！飞哥知道这意味着什么？意味着新世界时间静止了！”
　　大飞悚然一惊：“那他们就等旧世界新资源出产到货了，然后在开机，在把资源运给海盗王完成任务？”
　　月神夜正色道：“正是！”
　　大飞浑身巨震脸色一变，这就意味着自己所有的计谋布置在他们的拉闸大招面前毫无用处！这就是庄家的特权，规则内玩不过了直接掀桌子不玩！这一瞬间，大飞悲从中来，自己世界最强玩家又如何？还干不过一个在机房扫地的临时工，人家随时都可以手抖一下脚滑一个玩拉闸。
　　月神夜又说道：“不过，这第二种断电拉闸方式非常危险，因为这种智能主脑掌控的游戏要关机的话必须全球9个服务区和美国总部的服务器同时关机，关机误差不能超过0.01秒，否则在九个区都有分身的游戏主神就会产生逻辑混乱，如果是美国队为了筹集旧世界的资源关机几个小时，这逻辑混乱就有点大了。总之，美国不太可能冒这个险，如果他敢冒这个险，我们就有可乘之机。”
　　大飞惊问道：“什么逻辑混乱？”
　　月神夜解释道：“新世界的神时间静止了，但旧时间的神还在继续游戏进程，等新世界开机的时候，两边的‘神’就有一个时间差，在正常没事的情况下开机后会数据同步弥补，看不出毛病。但那些大任务大剧情就有可能出问题。总之一句话，飞哥是有能力接神级任务影响大神的，只要他敢关机，飞哥这边必定能找到漏洞。”
　　大飞点点头：“原来如此！”
　　月神夜又说道：“当然，还有第三种拉闸方式，就是我上次说的，对方直接开始‘维护杀毒’，把飞哥的游戏数据当病毒消灭掉，这是对方的终极无耻大招，反正游戏里，游戏外的规则都在他们手里，飞哥就是想和对方打国际官司对方也有一百种办法让你打不过，不过飞哥的主要数据不在新世界，所以目前不会出现这种情况。”
　　大飞听的义愤填膺火冒三丈：“美女，你不是说要偷美国佬的技术吗？哥决定了，认真干！哥认真起来了！”
　　月神夜笑道：“你不怕别人卫星激光锁定你，洲际导弹手滑你？”
　　大飞淡淡一笑：“怕！所以哥决定，买个有卫星通信的旅游房车，把车开到没人的野外去，比如西北那边的戈壁沙漠就可以了，哥一路一开车一路玩，就算对方用核弹锁定哥也不至于连累哥身边的邻居了……”
　　月神夜哈哈大笑：“飞哥真会开玩笑，行，马上要关机了，飞哥有什么不明白的技术问题可以问我！”
　　——系统提示：新世界服务器关闭，你失去了与分身“小阿”，“小飞”的联系，您失去了与“特洛伊战场”的联系……
　　卧槽！特洛伊也没联系了？无所谓了，都没有影响！
　　这一刻，大飞两眼茫然的盯着头盔里屏幕，并开始认真的思索这件大事了。并不是大飞的胆子变大了，只是大飞的脾气变大了，身为世界游戏第一人，怎能让一个机房临时工主宰自己的命运？简直不能忍。
　　不过，如果真要是和月神夜准备干一票，那么自己是不是要真人出面约她出来见见面？
　　真人见面啊？这一刻大飞又纠结了，自己的真人身份可是公开的俊翔哥啊，而且知人知面不知心，这月神夜究竟信不信得过啊？真是麻烦……还是干脆就这么继续当幕后黑手深藏功与名？卧槽！那也太憋屈了！
　　不行，既然是美女嘛，起码要约出来打一炮才不亏！不，一炮怎么够，一夜七炮才能深入了解加强互信嘛……


第1974章 逻辑混乱的赫尔墨斯
　　新世界服务器紧急关闭！
　　如今惊天轰爆的事件瞬时惊爆全世界，无数的电话，无数的询问信息轰爆了美国游戏公司总部，总部也在十分钟后发布新闻紧急发布会，强烈谴责不明组织使用黑客程序攻击总服务器，并强烈谴责中国公会发动十几万玩家在新世界服务器堵塞交通的行为是造成服务器过载的重要原因之一……目前，技术组正在全力以赴的排查故障，预计开机时间在2小时甚至20小时以后……
　　与此同时，美国超新星战队关闭所有的门户防止任何送外卖拖地板以及记者等闲杂人员进入，开始奉命登陆游戏“协助检查”。没错，就算全世界的玩家都登不上新世界服务器，美国队确依然可以，美国队的第一件事情就是在排除任何玩家干扰的情况下评估这个海盗王的任务。
　　此时此刻，福特森正抓紧时间给总部写报告，充分阐述这一次拉闸的必要性：
　　1、中国人大飞（Dafei）从日本区国战时就布了一个局，控制了一至多名日本区的女妖NPC，然后间接利用NPC欺骗日本队，控制了诺亚方舟，然后再用诺亚方舟参与这次行动。
　　2、中国区为了配合大飞这次行动付出了损失一艘巨舰，5000艘中型战舰的巨大代价。而巨舰的玩家血海狂涛（Xuehaikuangtao）与大飞是公认的仇敌关系，能让曾经的仇敌作出这么巨大的牺牲，可以推测中国区这次行动的利益非常巨大。
　　3、中国区以高出玩家市场价三分之一的价钱疯狂收购资源……
　　结论：中国区的所有的行动已经大大超出了纯粹游戏的范畴，这将对游戏的平衡性产生巨大的破坏，必须及时制止。如果当前的任务评估无法阻止中国人，我强烈建议给服务器关机，让我们的队员在旧世界收集资源……
　　也就在福特森奋笔疾书的时候，第一批登陆在地精之神城的队员立刻带来了最新消息：“队长，又触发新任务了，海盗王狂怒了，他扬言如果不能在一天之内获得5万单位资源的补给，他就要攻占地精之神城！”
　　福特森脸色一变：“攻占地精之神城？立刻评估一下，是攻占好，还是不攻占好！”
　　……
　　此时，虽然断网后大飞与新世界的分身断绝了联系，但按照月神夜的说法，如果只是断网不断电的话，新世界服务器还是应该和旧世界的服务器保持着官方的联系，不然神就会不同步了。
　　所以感慨完的大飞第一时间掏出潘多拉魔盒联系潘多拉，潘多拉也立刻回复：“主人，有何见教？”
　　大飞顿时了然，果然只是断玩家网！就是说如果真的关机停电了，那么潘多拉也不可能回话了吧。
　　然后大飞又尝试神音圣训联系一下弗加洛，弗加洛也激动不已的回话了：“勇士，我的自由之战即将到来，我必须全力以赴的解救出我被封印的本尊，如果没有什么大事就不要联系我了。”
　　果然如此！那么，哥下面该怎么做呢？
　　正思索间，大飞的赫尔墨斯商店的信息响了，大飞眉头一跳，一股不同寻常的商机扑面而来。
　　果然，这次不再是那位祭祀交易员了，而是金发西装的赫尔墨斯本人，只是从他凌乱的发型来看，他显然是遇到麻烦了。
　　赫尔墨斯激动道：“勇士！不得不说，你对战争财的嗅觉比我灵敏，我表示钦佩。现在是该你获得战争财回报的时候了，我愿意以150%的价钱买回我卖给你的5万单位资源，也就是一共26亿金币！这样一笔收入无论如何都已经超远你的预期了，如何？”
　　——系统提示：赫尔墨斯要求以26亿金币购买……请问是否同意？
　　大飞眼皮狂跳浑身巨震！
　　虽然大飞已经想到会有好事发生，但是万万没想到他这么快就把吃了哥的吐出来了！26亿啊，足足多了10多亿啊，这比抢城都还——但是不行！现在是卡特琳娜弗加洛的关键时刻，这一战哥花了那么大的心力，中国区付出了那么大的损失，哥岂会在关键时刻被金币蒙蔽了双眼资敌？
　　虽然海盗王现在没资源正在港口趴窝，看起来卡特琳娜他们很有优势，但天知道海盗王有没有能直通征服之海的漩涡门？只要成功的把弗加洛的本尊救出来，这区区二三十亿金币无非就是多抢几个海盗窝的事而已。
　　大飞断然拒绝：“不！赫尔墨斯大人也知道这批资源的战略价值，他就像关键时刻在沙漠中的一瓶水一样，谁先喝到这瓶水，谁就是胜利者！”
　　赫尔墨斯气得浑身发抖：“30亿！”
　　大飞切了一声：“我拒绝！”
　　赫尔墨斯大怒：“40亿！”
　　大飞浑身一颤！哥，不是这种人，你不要逼我！
　　……
　　与此同时，美国超新星指挥部，任务评估很快就下来了：“协助海盗王攻打地精之神城的代价非常巨大，会两败俱伤，而且即便海盗王成功的攻打下地精之神城，那么海盗王将被全世界的NPC大势力围攻……”
　　福特森其实也预料到这后果，以当前的情况美国队已经无法拯救海盗王阻止中国队了。那么只有一个办法：“给服务器断电关机！彻底冷冻新世界的游戏进程！”
　　“收到！”
　　……
　　此时，大飞还在赫尔墨斯的淫威下痛苦的挣扎！50亿！赫尔墨斯已经开价到50亿金币了啊！这一刻，大飞终于体会到什么叫商神之怒了，这完全就是凌驾在神力之上的存在，太可怕，太纠结，太让人无法直视了啊！
　　此时，赫尔墨斯冷冷道：“据我所知，你的主力战舰天空之舟就在法师之城的竞拍中欠下50亿金币的欠款。而对于我而言，50亿金币就是保地精之神城的底线，我不会再加价了——”
　　话还没说完，赫尔墨斯的影像突然从赫尔墨斯商店消失！
　　——系统提示：网络出现故障，你失去了同赫尔墨斯和潘多拉的联系！
　　大飞浑身巨震，这是拉闸的第二步，断电了么？美国队彻底让新世界时间静止，然后拖时间从旧世界运货过去？什么叫痞，什么叫无耻，这就是痞，这就是无耻！早知道美国队要断电，自己还不如直接答应了赫尔墨斯的50亿要求止损！
　　这一刻，大飞特别的想哭想跳楼！就像那些炒股亏了亿万身家的倒霉鬼哪样，冲自己租房的二楼跳下去！
　　正悔恨间，赫尔墨斯商店又是叮咚一响，一个黑头发身穿黑西装的英俊家伙出现了。
　　大飞猛然一怔！
　　黑西装疑惑的说话了：“我还是赫尔墨斯，刚才遇到一股难以理解的空间乱流，总之事情紧迫，继续谈刚才的生意，50亿！咦？”
　　大飞顿时惊悟，分身，他一定是赫尔墨斯在中国区的分身，因为新世界断电本尊歇菜，所以分身就出现和哥谈！问题是，新世界歇菜了，分身还在折腾，这算不算月神夜说的“逻辑混乱”？
　　混乱的好啊！这一刻，大飞激动的泪流满面——曾经有一次50亿止损的机会摆在哥的面前，哥没有珍惜，直到失去的时候才悔恨莫及，现在土豪高富帅神给了哥一次重新选择的机会，哥一定要说——
　　“同意！！！”
　　黑西装确是尴尬无比道：“不好意思，我这里没有50亿，只有20亿！这样吧，我用神器和你交换，或者答应你一个合理的要求！”
　　我擦嘞！哥要你那些标价虚高到天上的神器来抵债？当哥傻哔啊？大飞急道：“你是商神，怎么会没钱？”
　　黑西装尴尬道：“我只是一个分身，分身能有20亿已经是非常不得了的事情了！”
　　大飞猛然想起一事：“我提一个合理的要求是吧？”
　　黑西装正色道：“不能超过30亿！”
　　大飞正色道：“你霸占了兄弟火神赫准斯托斯的妻子，爱神阿芙罗狄蒂，你觉得你做这种事合理么？你的良心不会痛吗？”
　　黑西装勃然大怒：“这是我们神之间的私事，和商业无关！”
　　大飞正色道：“但是我接收了火神赫准斯托斯的委托，让他的妻子回心转意！这个委托值30亿么？”
　　黑西装一声长叹：“原来这个丑兄弟一直在背后算计我啊？其实这个阿芙罗狄蒂只会挥霍我的钱财，完全没有持家经营之道，我也对她厌倦了，只是每次我都无法抗拒她的美色和温柔！而我身为商神也明白无端的树敌也非商神之道，既然丑兄弟开口了，我也趁这个机会断绝和她的关系吧，我答应你！契约为证！”
　　——系统提示：您与赫尔墨斯达成交易，您交易了赫尔墨斯商店的资源5万5千单位，您获得20亿金币！获得赫尔墨斯与阿芙罗狄蒂的分手公告签约书！
　　——系统提示：您完成火神赫准斯托斯的任务《回心转意的妻子》的第一阶段《打败情敌赫尔墨斯》！您获得火神的高度赞赏，您可以找火神领取阶段任务奖励！
　　……
　　我勒个去啊！糊里糊涂的帮火神消灭了最难对付的一个高富帅情敌了！最初还想着让火神和他一样高富帅的，现在看来还真是太天真了，赫尔墨斯一个分身就有20亿现金，想超过他简直不可能！
　　只希望这次的止损能弥补拉闸的损失吧。这一刻，大飞的心情百味杂陈……


第1975章 继续找漏洞止损
　　也就在大飞为这来之不易的止损唏嘘感慨时，塔米莉亚过来报道了：“大人，虫巢的虫群攻势突然减弱了！”
　　安莉西亚也激动道：“一定是对方后继无力了，平定虫巢威胁就在此时！”
　　大飞眉头一跳：“好！那就平定掉！”
　　这一刻，大飞猛然意识到一股非同寻常的气息。自己从早上到现在在虫族世界都挂机十几个小时了就是一直和虫族互刷对耗，偏偏这么巧虫族就没后劲了？用屁股想就知道这和新世界的关机有关，这些虫族应该失去了来自新世界的“虫族大神”之类的力量支持！
　　就是说，这个看似容易，其实挂机到现在也确实容易的虫族世界会被自己更加容易的完成。
　　这关机后连续发生的两件事情给了大飞巨大的启示：如果是在正常情况下，自己可不可能这么糊里糊涂的通过“谈判方式”让一位主神放弃他的女神？显然不可能，自己从冥王哈迪斯那里要一个女妖海伦过来就付出了巨大的心力和代价。
　　就是说，新世界断电就意味着让一位主神的本尊“消失”，而他的分身继续推动本尊的任务就会产生一个巨大的实力落差！谈判都是以实力为后盾的，没有实力的赫尔墨斯分身就会非常尴尬，就会让自己触发正常情况下绝不可能出现的剧情，这大概就是月神夜说的“逻辑混乱”。
　　而这个虫巢的问题更加严重，是直接把难的任务变简单了！那么，自己下面该怎么做还用说吗？当然是将“止损”进行到底了！那么自己有哪些可供止损的项目NPC？
　　大飞第一个就从赫尔墨斯联想到了发任务奖励的火神，火神虽然加入了自己的工厂共同开发，但原则立场还是比较坚定，现在火神的“本尊”也被美国队拉闸了，那剩下这个在世界之窗的分身一定会因为“实力变弱”，答应哥的额外的条件吧？问题是，哥有什么额外条件？
　　大飞心念急转，立刻就想到了火神当初承诺的送一个巨大铜人当躯体。现在他的高富帅情敌已经退出，那么就剩一个战神阿瑞斯正式向哥开战，正是急需帮忙的时候，这个条件完全有的谈！
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是月神夜：“飞哥，这虫族世界的攻势突然减弱了，飞哥知道这意味着什么吗？”
　　大飞眉头一跳，还真不愧是高手啊！大飞回道：“意味着新世界服务器拉电闸了！”
　　月神夜笑道：“不愧是飞哥，拉电闸的话就意味着这地底世界的古辛城，还赖着不走的玛门军团就彻底的断绝了同深渊地狱的联系了，他们成为一只孤军了！而马卡尔先前一直都按兵不动也是顾虑到对方的后援强大，现在我们正好可以抓住这个漏洞说服马卡尔出兵，趁机一举扫荡地底世界，攻占辛迪加城，甚至还可以攻占飞哥说的那个地狱之门！”
　　大飞浑身一震，没错！这才是当务之急啊！
　　大飞兴奋道：“更重要的是，马卡尔在新世界的本尊实力也被拉闸了，他的气势就没那么盛了，许多以前根本不能谈成的事情现在都可以谈了——美女，反正我是要和马卡尔直接对决的，要他的好感信任没有用了，我把这个取得马卡尔信任和功勋的机会让给你，你去和他谈吧！”
　　月神夜笑道：“不愧是飞哥，一下子就看出这拉闸的本质漏洞了，那赶紧先把这虫族世界拿下。这次美国队停机的时间至少是2小时，我们可得抓紧时间！”
　　大飞也颇为急迫道：“没问题！我的NPC已经直扑虫族的老巢了。”
　　月神夜笑道：“不过飞哥也别急，我先找血薇那边的高手帮忙打听测算下，美国总部那边关机的时间可能有多长，这样我们就可以更从容的安排计划。”
　　大飞心下一跳，测算关机时间是吧？大飞便提点道：“美国队要收集5万单位资源，你请专业高手测算美国队从旧世界收集这么多资源要多长时间。”
　　月神夜笑道：“神皇公会是花了两个小时从全世界玩家那里高价买到了3万资源，而算上NPC城市刷新资源的周期是游戏时间一个星期，也就是16个小时，总之先打听下旧世界还有几个小时刷新资源吧……”
　　大飞猛然想起神皇公会可是亏本出血帮忙买到3万资源的啊，也是该让他们止损了，就让他们继续高价卖给美国队，狠宰美国队一把。反正赫尔墨斯已经搞定了海盗王需要的资源，美国队是一开机就傻眼，注定要做一场无用功，不宰白不宰！
　　大飞立刻联系神皇：“老黄啊，哥有一个当倒爷的时机……你们算好时间……”
　　神皇被提点后猛然醒悟：“飞哥，我就知道这美国佬特么不是东西！飞哥放心，这服务器越是开的迟，美国公司就越是亏的狠，我们会找个最好的时间点宰死美国佬！这种事情不能一次出货，要分批出货才能宰的他们欲罢不能……”
　　大飞欣慰不已，他们个个都这么流氓哥就放心了。
　　那么赶紧忙自己的事情。火神用不着自己亲自去找，大飞直接掏出巫妖艾萨克的护命匣联系巫妖：“帮我找火神，有大事要商量！”
　　“是，主人！”
　　然后艾萨克立刻回话了：“主人，火神大人非常高兴，火神大人迫不及待的等待大人过来领取他的奖励。”
　　大飞也不废话：“我需要在特洛伊战场对抗战神，我需要他的铜巨人，有没有问题？”
　　艾萨克回复道：“火神大人说完全没有问题，不过铜巨人和某些特殊出炉的神兵刀剑一样，需要大量的鲜血献祭才能富有神性，火神大人现在就可以把铜巨人给主人送过来，让主人先在战场上让他饮血。”
　　我勒个去啊！还真给了自己需要的铜巨人？而且还是让一位神亲自屁颠屁颠的跑过来送奖励？
　　大飞狂喜：“那就麻烦火神大人把铜巨人送到我的光芒之池！”


第1976章 猎鹰圣山也搞定了！
　　刚刚结束与巫妖的传话，大飞好友信息又来了，这次是马英龙：“飞哥，猎鹰圣山的地狱传送门关闭了，NPC们马上要占领猎鹰圣山了，我们怎么办？”
　　大飞猛然还想起还有一个猎鹰圣山！大飞终于忍不住哈哈大笑了，要是美国队知道我们中国区还在进行一场艰苦的抵御恶魔进攻的战斗，他们还敢轻易的拉闸么？
　　大飞大笑道：“兄弟！苦尽甘来了啊，圣山这种东西我们玩家不会玩，当然就是让这些NPC占领了，然后扶持这些NPC啊，以后的动作大概就是要在猎鹰圣山这里建设一个由萝丝女神主导的地精蜥蜴人的超级城市，总之，兄弟赶紧趁现在这个拉闸的机会巩固防御！”
　　马英龙大喜：“终于熬到今天了！飞哥，星际传送门这种东西是关的容易开起来就难了，没准等美国佬开机后，NPC发现情况突然不对了，重新分析一下发现难度大就不打算攻击了，这也不是不可能啊？”
　　大飞笑道：“如果这样就更好，我们给美国佬发红包去！”
　　马英龙大喜：“飞哥放心，我们会全力以赴抓紧这宝贵的拉闸机遇期，到时候遇神屠神！”
　　“好，加油！”
　　这一刻，大飞心里是说不出的痛快。曾经困扰自己多久的多线开战问题，瞬间就被美国佬一个拉闸全部搞定了！还有特洛伊战场，自己正在苦恼几个雅典娜大神正在不停的往特洛伊城传送怪物该怎么办？
　　现在就不怕了，等美国佬开机的时候，哥的主力已经集结到位，正好统统杀进去支援，是他们帮哥争取了宝贵的“比赛暂停”时间啊！所以说即便卡特琳娜和弗加洛的行动失败了，但这么多的好处止损起来也足以弥补了。
　　也正在大飞感慨万千之间，飞翔号到达腐烂树洞空间的底层，塔米莉亚激动的回报：“发现敌军主力！”
　　终于决战了么？大飞立刻将注意放回战场，此时映入大飞眼前的一片晶莹透亮的湖水，在如此黑暗腐朽，霉菌冲天的空间中遇到如此一汪清流还真让大飞眼前一亮。
　　然后湖水中是一座有如房屋大的巨大心脏在隆隆跳动，无数的树根盘旋缠绕在“心脏”上并深入湖底，无数体型有如坦克的巨型虫子，黑暗树精正环绕拱卫在这颗心脏周围。
　　塔米莉亚猛然一喜：“大人，是生命精华之泉！”
　　安莉西亚也激动道：“是吸取世界树营养的寄生虫，只要消灭它就可以向王国复命了！”
　　大飞感兴趣的当然是这个精华之泉了！当初大飞在日本区国战时的虫巢里也遇到这种泉水，那时的甲虫英雄就靠这水泉恢复生命和伤势。
　　大飞不由惊喜道：“可以当战利品运到我们船上的圣藤之湖里么？”
　　塔米莉亚激动道：“当然，我都迫不及待了啊！这是世界树的精华，是最好的营养，一旦运进来，不知要灌溉多大一片蘑菇树林呢！”
　　安莉西亚提醒道：“如果城主大人是为了尽可能多的获取这个泉水，那我就建议大人用最强的神罚灭世炮将其一举轰杀，不然使用常规武力的话，这些虫子一旦受伤就会使用这些泉水，那就损耗大了！”
　　大飞激动道：“好！正和我意，就用这神罚一炮为我们这次的战役奏响礼花！”
　　塔米莉亚立刻下令：“神罚灭世炮准备！”
　　下一刻，隆隆的巨响声从噩梦空间的传送门中传来，飞翔号的船底下方金光一闪，一个巨大的金光法阵凝聚成型！
　　大飞激动的呼吸都要凝滞了，虽然飞翔号已经在多个场合使用过神罚灭世炮，貌似还灭了地底的那个魔骨城，但是这还是大飞第一次在随船的情况下亲自见证这一炮的发出！
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是激动万分确难以置信的月神夜：“飞哥，您这是神罚灭世炮啊？！”
　　卧槽！哥的最高机密啊！哎，终究还是被人看见了，那就看见吧，这也是缘分啊。
　　大飞嘿嘿一笑，故作淡定道：“怎么啦？诺亚方舟都有，哥为什么不能有？”
　　月神夜激动的都要哭了：“飞哥，我要给你生孩子！”
　　大飞怦然心动，立刻趁机勾搭：“美女，约不？”
　　月神夜毫不迟疑：“约！飞哥用你的神罚灭世炮制裁我这大龄剩女吧！”
　　——轰！！！
　　一道金色光柱轰然射出，黑暗的世界一片金芒，震耳欲聋的爆炸声轰然炸响，而月神夜从圣咏大厅中传出尖叫声更在封闭空间中久久回荡……
　　而大飞的心确是一片空明，该不会是真要约吧？哥完全没有心理准备啊……


第1977章 结盟扫荡地底
　　——系统提示：恭喜您！您完成您的副英雄安莉西亚副城主接收的精灵王国军部发布的功勋任务《清除世界树的毒瘤》……
　　战斗结果没有悬念，对于现在拥有神级战舰的大飞来说，一场本就不难的任务在拉闸降低了难度后就更没有悬念了。下面就是打扫战场的时间，飞翔号降落在湖面上，神器抽水机开启，数千只邪妖有如蜂群一般提着消防桶蜂拥而出的运水。
　　望着这么多从未见过的“花妖”品种，月神夜当然知道大飞这艘战舰恐怕要更加超乎想象了。于是感慨无限道：“飞哥，这就是您常说的最高机密，中国区的最高机密吧？”
　　大飞也颇为尴尬：“神罚灭世炮都让你看了，那在看点其他的又何妨。”
　　月神夜感慨道：“如果要是让美国那边知道飞哥这战舰如此高端，那肯定就是毫不犹豫的在拉闸后就维护杀毒了。”
　　大飞浑身一震！
　　月神夜笑道：“没办法了，为了帮飞哥保守秘密，姐只有把果照发过来了当抵押，只要飞哥的机密外泄，飞哥就立刻把姐的果照发出去吧！”
　　大飞苦笑不得：“哥要是发你的果照，公安立刻以传播淫秽图片罪把哥给抓了！”
　　月神夜笑道：“好了，我的任务也完成了，我马上死回去说服马卡尔出兵，飞哥慢慢忙！”
　　大飞讶道：“还是哥开船送你回虫洞门口——”
　　——系统提示：月神夜退出您的团队……
　　一道死亡白光冲天而上。大飞讶然失笑。的确，哥太矫情了。
　　就在这时，大飞的好友信息响了，是神皇：“飞哥，离旧世界NPC商会的资源刷新还有4个小时，也就是美国佬最快还有4个小时开机，不过我们会拖他的节奏，也会在各区派小号继续抬高资源价格和他们抢货的，争取把美国佬开机时间拖5个小时以上。”
　　大飞讶道：“还要抬价和他们抢货？这个，你们能保本吗？”
　　神皇笑道：“飞哥放心，我们请了几个操盘手过来帮我们运作，一边抬高物价收货，一边悄悄的给他们出货，前期的损失都可以在后期的抬价中弥补过来。而且关键是我们手里有货，美国佬没货，这注定了他们玩不过我们。”
　　对于这种类似股票的运作大飞当然是两眼一抹黑的，只得说道：“好，那你们就去折腾吧，4个小时的时间能做很多事情。”
　　“那飞哥抓紧时间忙……”
　　刚结束对话，大飞身上的巫妖匣子响了，艾萨克汇报道：“主人，火神大人已经将铜巨人安置在大人的光芒之城广场，主人回去就可以接收！火神大人再次叮嘱，务必要让它亲自杀敌浸染鲜血，到时候它的高级功能就会全面开放！”
　　大飞喜道：“好！火神大人辛苦了！”
　　所谓兵到用时方恨少，以前大飞是眼光太挑了，即便是神界的天使部队也懒的招募，现在才知这种想法是不对滴呀！
　　……
　　北京时间下午4点40分，新世界已经拉闸半个小时。飞翔号已经将虫巢最有价值的生命精华湖水全部抽空。同时那些弥漫在整个空间的黑暗自然之力也被安苏图腾连续十几个小时吸取的差不多了。
　　此时，获得新鲜能量补充的圣藤空间上空一片黑云翻滚，圣藤湖也因为大量湖水的注入扩张了一大圈，这些弥漫出的湖水淹浸了岸上周边一大圈的蘑菇森林，在新湖水的灌溉下，那一片时空蘑菇有如吸水的海绵般疯狂生长，冲拉闸前到现在短短的一个小时就从白菜高长到一人高，整个蘑菇森林的周边已经呈现出非常明显的模糊波动了。
　　梦境天使爱丽丝也给大飞带来了好消息：“勇士大人，蘑菇幻境已经初步成型，从理论上已经可以使整艘飞翔号实现100%的幻化1秒了，但是消耗的能量之大超乎想象，可能需要三万单位的美酒。要想减少消耗就只能等待蘑菇森林的幻境越来越成熟了。”
　　大飞哭笑不得：“三万单位，整个飞翔号外带圣藤村仓库的容量也不过如此了。”
　　安莉西亚笑道：“我们马上回去交任务，争取用所有的功勋兑换王国的顶尖设备‘翡翠梦境之门’，这个设备能进一步提升幻化效果。”
　　还真是处心积虑的为进翡翠梦境努力啊！不过若是这么简单的一个功勋任务就能获得这设备，那这设备想必也不会强到哪里去吧？所以说有困难要上，没有困难制造困难也要上，不然怎么提升奖励的档次？
　　大飞淡淡一笑：“没事，我们还可以找王国领取一个彻底清扫地底恶魔的功勋任务，只要我们的功勋足够大，王国一定会把先进设备奖励给我们的。”
　　安莉西亚笑道：“城主大人言之有理。”
　　也记住这时，月神夜的消息来了：“飞哥，好消息，马卡尔同意出动了，而且还是光明正大以外交家的身份来精灵王国军部谈事。”
　　大飞奇道：“光明正大的来？这不符合他的作风啊？谈什么？”
　　月神夜回道：“大概是谈结盟出兵然后共同划分地盘的事情吧，总之，飞哥回来的时候他们差不多应该到光芒之城见您了。”
　　大飞顿时恍悟，如果是拉闸前的马卡尔哪里会把精灵王国放在眼里？直接就玩三国杀，拳打精灵脚踢地狱独吞地底世界。现在马卡尔在新世界的本尊也被拉闸，思维也开始很符合实力逻辑的和精灵王国结盟了。想想也是，必须结盟啊，不然马卡尔前面把恶魔赶走还没来得及喘口气，精灵就从背后杀出来抢地盘，那马卡尔就亏大了。
　　所以马卡尔只有亮明自己的身份，搬出两国传统盟友的招牌，这样就不用担心精灵捅刀了。而正因为马卡尔正式亮明身份，那么这就意味着马卡尔也不会在地底这块背后搞鬼了，这地底的局势也算是正式平定。这样也好，给光芒之城提供一个稳定发展环境才是最重要的。
　　于是飞翔号飞回虫族空间的入口，虫族空间正式关闭，飞翔号回到了藤妖村。
　　果不其然，藤妖村的码头上已经有大队的德鲁伊仪仗队在迎候，那久违多年的大德鲁伊老参谋长和一身红袍的圣诞老人马卡尔豁然期间。
　　然后全场掌声雷动的欢迎大飞NPC一行人，大飞时间紧迫也懒得和他们废话：“长老，老师，这场战役持续了太久了，我们抓紧时间把这些恶魔全部赶出我们的世界吧！”
　　马卡尔慈祥欣慰道：“你是我最好的学生，我为你自豪，老师就是来帮忙的！”
　　老参谋长笑道：“勇士，围绕世界树的战役持续了千年，这一直都是我们的心腹之患，是时候做个了断了，有你和帝国知名的马卡尔大人助阵，我们信心十足，我们的联军将在1天后集结并发动突袭总攻，一旦我们获得了胜利，勇士的功绩将彪炳史册！”
　　——系统提示：您触发世界树战役《终结千年的祸患》！你获得战区大致地图，战役目标：消灭世界树地底的全部恶魔势力。战役将在1天后触发国战模式。
　　大飞眉头一跳，触发国战模式？
　　没错！地狱族就是有这个特权，即便新世界拉闸，但他们依然还是可以从其他八个区调兵过来，游戏刚开服时的几场国战都是地狱族在跨区折腾。
　　就在这时，马卡尔也笑道：“我孤身而来，无需准备部队，就让我以个人之力协助我最好的学生吧！”
　　——系统提示：马卡尔公爵加入了您的团队！
　　我勒个去啊！老师，你这种人性大炮加入团队真的合适么？那就没什么可说的了，哥一天之内荡平地底！省的触发国战各种麻烦。


第1978章 进攻地底古辛城
　　马卡尔也登上了大飞的船，这让大飞好不尴尬。为了避免更大的尴尬，大飞便把塞尔维亚塞进旅馆去了。
　　而好在马卡尔似乎对参观船没有什么兴趣，一上船就的丢下一句：“有大战的时候就喊我！”说完就坐地开始冥想。
　　很好，相比于刚才在人前的假热情，现在的态度才让大飞放心啊。不过只要还没翻脸，那就什么都有的谈，毕竟以前的任务合约还在的嘛。
　　大飞干咳一声道：“老师啊，这藤妖丛林的下一站就是我们的那个血海翡翠矿了，老师说这翡翠矿我们是对半分的，现在我军急需资源备战，我想要矿啊。”
　　马卡尔眉头一抬睁眼惊愕道：“这个空间的下一站就是血海翡翠矿？你怎么不告诉老师？”
　　我勒个去啊！告诉你还得了？大飞干咳一声敷衍道：“学生和精灵王国也有保密合约啊！”
　　马卡尔脸色一沉：“矿都在抵御恶魔进攻的守矿战斗中用掉了！这都是你不回来协助守矿的后果，这都是你自找的损失！”
　　嗯！这理由不错，哥继续听！哥就不信NPC还能赖掉任务奖励，就算矿没有了，总得拿点别的来抵押吧，大飞就这么侧耳倾听下文。
　　结果马卡尔说完以后就这么眼睛一闭继续冥想了。
　　不会吧？还真赖账啊？大飞惊得急忙叫醒马卡尔：“老师啊，难道我们的合约就这么作废了？老师用的别的东西弥补一下学生的损失也行啊。”
　　马卡尔冷冷一笑：“你以为我现在是在这里干什么？”
　　大飞讶然：“帮学生战斗？”
　　马卡尔冷哼道：“难不成是过来出席演讲？那些魔法学校请我的演讲出场费就不得少于100万金币。就更不要说我来亲自帮你战斗了，还不够抵你那点损失？”
　　我了个大槽啊，这算是用肉身抵账么？大飞哭笑不得！行，哥入你坑后就没指望你还，就看在你这准主神级金牌打手的份上，哥不计较了。
　　大飞突然想起了月神夜，便发信息问道：“美女呢？你不上船？”
　　月神夜笑道：“我和飞哥不是一个档次，怎么可能接到NPC的同一个任务呢？马卡尔安排我去接收他在地底的部队了，我的任务也很重啊。”
　　大飞笑道：“马卡尔果然不是孤身一人啊，行，有什么事情就互相通报一下！”
　　“没问题，我把我这边的地图给飞哥发过来！”
　　飞翔号回到了光芒之城，第一眼就看到了一个几层楼高铜巨人站在广场中心。如此眼熟，这该不会就是自己在副本里完美活捉的那只吧？
　　大飞激动不已的下船接收——系统提示：您接收了火神的礼物铜巨人塔塔洛斯加入您的部队！
　　——塔塔洛斯：巨型半金属半机械神性生物（成长状态），攻击500，防御1000，伤害500，耐久度10万，攻速2，移速15，统率值3000（半机械生命体，受神级战争机器学大幅度减少统率加成）。特技：践踏伤害，攻城伤害，轻武器伤害减免，鲜血祭祀。
　　我勒个去啊！完全就是一个人形攻城坦克啊！3000的统率值，比古树堡垒纳西尔1000的统率值都多，不过属性其实和古树堡垒差不多。不同的是，一个是金属的，一个木头的。而纳西尔古树堡垒被于尔辛驾驶进圣咏大厅负责弹琴后，自己也确实需要一个攻城坦克弥补纳西尔的空缺。
　　行，啥都不说了，上船！
　　然后全城的花妖再次出动，一边补充飞翔号的资源弹药消耗，一边将飞翔号在刚刚的战场上打扫获得的各种乱七八糟不知有什么用虫壳材料全部卸下。然后大飞也趁这宝贵的间隙叫了一份快餐外卖快速解决晚饭的问题。
　　10分钟后，补给完毕，飞翔号正式启航。
　　这一刻，大飞的心情是说不出的感慨。想当初结束第一次光芒之池的国战的时候就立志扫荡地底的恶魔势力，为光芒之城的发展构建一个安全环境。但确没想到直到世界开始拉闸的时候，自己才有能力和决心办成这件事情。
　　行！争取在剩下的两个半小时内搞定辛德加城，只要搞定这个城，就算是对方想国战也没有传送阵。
　　大飞便联系亘古星辰：“龙老板，哥要总攻辛德加城了，有呼应没？”
　　亘古星辰感慨回复道：“飞哥啊，终于等到王师上岸了啊！我们古辛家族300勇士被废的只剩下30人，终于把那些剧毒九头蛇葡萄酒全部布置到位了。不过布置的那些位置都是俊翔的那个魔神师父指点的战略要点，我们已经没有办法过去了，只能等飞哥过来攻城引爆了。不过我们虽然只剩下30人了，但是堵路还是没问题的。”
　　不容易啊！当初这些布置都是为了配合独立出征的塔米莉亚和安莉西亚攻城搞事的。但事实证明，独立出征的NPC英雄一切都是力求稳妥，不会干攻城这种风险极大的事情。这是缺点，但也是优点，害的自己白担心了那么半天。
　　大飞便感慨道：“弟兄们辛苦了，你们的损失那么大，哥都过意不去了，哥会在下面两个小时做个了断，现在还说不清楚，等到时候临机应变。”
　　亘古星辰笑道：“飞哥客气了，这算什么损失。我们真要是把300个人都培养起来那才是疯了，剩下30人都算多，剩下3人还算差不多。总之我们随时准备，飞哥有事就说话。”
　　“好！”
　　引爆九头蛇毒是吧？这可是哥的绝世美女毒龙萨瓦拉的专长啊。大飞便找到萨瓦拉说起这些酒桶的事情。
　　萨瓦拉郑重道：“大人放心，这些酒桶上都有我的法术咒语，只要我接近了就可以引爆它们，并将它们的威力催化到最大。不过为了保证引爆效果，我还是需要大人一段时间的掩护。”
　　掩护啊！这个问题只能交给马卡尔了。
　　下午5点半，拉闸关机后的1个半小时。大飞的飞翔号在地底空间中有如幽灵般向目标地快速接近。
　　就在这时，月神夜发送视频过来：“飞哥！让您见识一下马卡尔军团的实力，您千万别吃惊！现在我军到了辛迪加城的恶魔前哨，已经开打了！”
　　“这么快？”这月神夜的行军速度居然比连传送带飞行的飞翔号还快还真让大飞吃惊了。
　　大飞兴致盎然之下点开了视频，然后再次惊呆——是一只浑身死气缭绕的白色巨大乌龟！它那有如闸门一般的巨嘴里蜂拥涌出无数的亡灵骷髅，这些骷髅汇集成一股白骨洪流尸山骨海的冲向前方的恶魔要塞。
　　大飞终于回过神来并感到一阵淡淡的忧伤。这只乌龟必定就是翡翠血湖里的那只疯掉的半神乌龟了，它终究还是被马卡尔收编了。虽然它是个半神，但就凭它那巨大洪荒的体型和攻防，也足以碾压那些豆芽菜一般的真神。
　　到了神的层面，体型确实太重要了，没有顶天立地的身躯都不好意思称为天神。
　　至于这个不断出兵的嘴巴大概也就是当年新人岛上的船舱里那个不停出兵的召唤法阵吧，不愧是马卡尔的标志技能。
　　行，都这种了，这一仗想输都难。
　　也就在大飞观看前方视频时，系统提示又是叮咚一响——萝丝女神向你发动神音圣训技能，请问是否接听？
　　大飞猛然一乐！都差点把她忘了？她必定是为哥平定猎鹰圣山来感谢哥的吧？行，来这里出战，肉偿感谢就是了！


第1979章 来自萝丝女神的帮助
　　大飞接通了萝丝的神音，萝丝那少有的欢愉声音扑面而来：“我的大祭司，你成功的组织了一场圣山争夺战，我都无法相信一直身为局外神的我会最终获得这圣山的控制权，这是远远超乎我预期的成果，你的功勋足以弥补我为你在帕尔拉呱空间的付出……”
　　果然是来表扬哥的！帕尔水晶空间的事情哥在睡觉不清楚，反正小丽说过是请过蛛后来帮忙的，总之过去的事情扯平就不要提了，谈现在的正事要紧！
　　蛛后还在喋喋不休：“……我希望你再接再厉，一方面将圣山城市建设成为一座超级大城，另一方面在其他的位面为我争取信徒……”
　　大飞急忙打断：“蛛后大人，我知道了，现在有件事情必须请您帮忙，请神降过来，我要攻打古辛一族在地面世界的堡垒城市！”
　　蛛后讶道：“这件事情和争取信徒有什么关系？”
　　大飞义正言辞道：“关系大了，不平定我的基地，我哪有时间和精力帮你争取信徒？您身为神也得努力啊，不能老是指望我，关键时刻您还是要出手帮我不要问那多的，赶紧赶紧！”
　　反正大飞知道蛛后肯定也被拉闸变成了怂货，所以大飞说话也是底气十足毫不客气。
　　果不其然，蛛后果然少有的语气温柔地问道：“现在大祭司的团队中只有卓尔亚娜还能勉强接收我的神降，很难保证她能发挥多大的能力，可以吗？”
　　卓尔亚娜？大飞立刻想起一事：“完全可以！我先前就是准备把她培养成幻影射手的英雄，但是没有把握就一直让她战斗历练，蛛后大人能不能也帮忙提拔一下？”
　　蛛后更是开心了：“听说大祭司开发出了森林精灵的传奇英雄格鲁特有的幻影射手兵种，而且还是黑暗精灵族的幻影射手，这毫无疑问是一件让西莱纳和那些傲慢森林精灵们震惊惭愧的事情，我非常有兴趣帮忙——我来了！”
　　——系统提示：注意！黑暗女神萝丝准备神降祭司卓尔亚娜……
　　大飞激动之下立刻让塔米莉亚开门，直接进入世界树堡垒空间，正好看到卓尔亚娜跪地祈祷，一柱黑光正从虚空中从天而降灌注进她那颤抖的身躯中。
　　然后，然后她嘴角渗出血来了！
　　大飞急了：“蛛后大人，赶紧收了神通！”
　　“呵呵！”卓尔亚娜的血口中传来蛛后的笑声：“不挑战极限是不行的，那就去看看你的黑暗精灵幻影射手兵营吧。”
　　“蛛后大人请！”大飞一边给蛛后带路一边问道：“她能领悟么？”
　　蛛后呵呵一笑：“关键是看我能不能领悟，如果只是成为一个高级一点的幻影射手部队当然难不倒我，但若要成为英雄还真是很有挑战啊。”
　　大飞惊愕道：“她曾经就是英雄，现在恢复的差不多了，只要更进一步就应该能成英雄了啊？”
　　蛛后笑道：“是么？恢复成以前的破魔术士？”
　　大飞眉头一皱。的确，就像自己的个人职业是枪兵，但并不等于自己是个枪兵英雄，自己的所有英雄职业技能特长基本都和枪兵没有关系。就是说，即便卓尔亚娜也成为幻影射手，也恢复成英雄，但若是这个英雄对幻影射手没有额外领导能力，那确实意义不大。
　　而且如果真按自己这个标准，那传说中的格鲁也不能算是幻影射手英雄，因为他也只是能训练出这种兵种，貌似也没有什么其他的职业技能对幻影射手有提升。这样看来，自己的要求也确实是高了一点。
　　然后在埃莉娜一众黑暗精灵的迎接下，萝丝附体的卓尔亚娜来到了蘑菇环绕的新暗影村的兵营前。
　　萝丝对这个新建筑非常满意：“黑暗精灵自负自己是地下世界的贵族，森林精灵更是认为自己是地面最高贵的存在，但这两种家伙都是进取疲软，反倒是让大祭司这样一位人类取的了他们都无法企及的成就。”
　　大飞呵呵笑道：“蛛后大人过奖了。”
　　萝丝又环顾全村无比满意道：“如果人口再多一些，大祭司的实力在强一些，声望在高一些，或许我会产生在这里修建奇迹建筑的打算呢。”
　　大飞猛然一怔：“奇迹建筑？”
　　萝丝笑道：“当然就是能让一个城市质变飞跃的建筑啊，勇士你会不知？”
　　大飞猛然想起一事：“大地母神亚莎之泪？”
　　萝丝笑道：“对，勇士正在徒劳的寻找它吧？其实很多势力都在试图寻找他，但是终究是徒劳的，因为从亚莎创造了新世界的那一刻起，她的亚莎之泪就已经被同样参与了新世界的众神第一时间获得，并使用神域隐藏起来，你怎么可能找到呢？”
　　——系统提示：您获得法师之城imposslble级竞赛任务《寻找大地女神亚莎之泪碎片》的任务信息。
　　大飞浑身巨震！哥都还想着等处理完旧世界手头上的事就去新世界寻找的，结果一忙就不知耽误了多少年，想不到这任务信息突如其来的出现了？
　　大飞惊问道：“难道萝丝大人有一个亚莎之泪的碎片？”
　　萝丝笑道：“你觉得呢？”
　　大飞震惊道：“难以置信！感觉来的太容易了一些！”
　　萝丝摇头一笑：“不用置信了，确实没这么容易的事，亚莎之泪只有7片，只有最强的七个神才拥有，我当然没有——不过，我确知道谁有！总之，努力吧，等大祭司满足条件后我会协助的。”
　　大飞苦笑不得，吹逼谁不会啊？你这是拉闸拉昏头了？
　　然后萝丝振奋精神：“来吧，把我训练成幻影射手先！”说完进入兵营。
　　大飞猛然想起一事：“我没钱了！”
　　萝丝呵了一声：“你觉得要多少钱多少资源才能把一个神降祭司升级完工？先记在我的账上！”
　　卧槽！又是一笔黑账！不过能让她垫款那也是好感度爆表的标志了，这都是拉闸拉出来的缘分啊。大飞只得笑道：“多谢萝丝大人！”
　　——系统提示：萝丝神降的卓尔亚娜做好了晋升幻影射手的准备，晋升费用未知？请问是否开始晋升？
　　晋升！
　　一道白光光柱从兵营中冲天而上，当白光散尽之时，一身神采奕奕的卓尔亚娜拖着神器弩走出兵营，而她的脚下赫然踩着一圈淡淡的白色光环！
　　——系统提示：恭喜您！萝丝神降的卓尔亚娜成功的晋升为一名幻影射手，卓尔亚娜晋升为一名准英雄！
　　没错，准英雄！
　　对于这个淡白色的英雄光环大飞是再熟悉不过了，自己在就职世界守护者之前一直就是踩着这种颜色的光环，迪尔德丽在某个最危险的阶段也是踩着这种淡淡光环。
　　萝丝笑道：“不得不说，还得感谢一下古辛对她的洗脑，她当前的资质还不足以恢复成曾经的英雄职业破魔术士，这是半张白纸好做文章，就看她能不能在下面的战斗中成为大祭司期待中的幻影射手英雄了。”
　　大飞惊喜道：“好，最激烈的战斗正为她准备了！我把所有的幻影射手部队都交给她统率！”
　　萝丝笑道：“那么，下面就交给她了，成长必须靠她自己！再见！”说完化为一道黑光消失不见。
　　卓尔亚娜立刻虚脱跪倒，大飞如获至宝急忙一把搂上扶稳：“你辛苦了！我把我全身的装备都武装在你身上吧！”
　　卓尔亚娜笑道：“别，在我看来，只有排除了一切装备加成的力量才是真正属于自己的力量，才能真正领悟这门新职业的真谛。”
　　大飞笑道：“原来如此，行！那就立刻就位，准备战斗吧。”


第1980章 惊爆！马卡尔自爆身世
　　有了蛛后提携后的卓尔亚娜，大飞突然改变了从迂回偷城的主意了，大飞迫不及待的想加入战斗练英雄练铜人，那么加入马卡尔那边有巨量炮灰掩护的正面战场才是最安全的。
　　而且只有在正面战场打的热火朝天了才能最大程度的吸引对方的主力，到时候在卖掉马卡尔这个队友在去偷城也不迟啊。于是飞翔号立刻改变航向向月神夜所在的战场快速奔进。
　　晚上6点，拉闸后两小时，飞翔号抵达战场。这是一片宽广巨大的地底溶洞空间，而比地底空间更宽广的确是马卡尔那一望无际荧光闪闪的骷髅军团，这才是正宗的亡灵战争！如此之多的炮灰顿时给大飞带来的巨大的安全感。
　　而夹板上冥想的马卡尔也非常欣慰的开口了：“虽然我不干预你的作战方向，但你能选择和老师并肩作战，老师非常欣慰。”
　　大飞也呵呵笑道：“这大概也是第一次和老师并肩作战吧，学生非常荣幸。”
　　说起来还真是第一次，大概也是最后一次了，这倒是让大飞颇为感慨。
　　马卡尔突然问道：“听说，你拖矮人王国的关系打听那位塔比娅的消息？”
　　大飞猛然一怔！塔比娅？谁啊？
　　马卡尔继续说道：“为何不直接问我？这种无关紧要的人员调动小事矮人王国怎么可能查的到？”
　　大飞猛然想起这是矮人大妈啊！当初拖血薇的关系的去查，没查到。然后拖矮人王国的关系去查，结果——结果自己都忘掉了啊！
　　此时地洞前方一片火光闪亮，那是同样规模浩大有如火海的恶魔军团！大飞完全懵了不知道该如何接茬，这马卡尔为何要在大战之前说这事？这是他被拉闸抽风要和哥摊牌的节奏？
　　正茫然间，马卡尔继续问道：“能告诉我么？”
　　大飞只得干咳一声胡乱敷衍：“只是那天去兵营没看见她突然想起她而已，然后又忘了……然后去矮人王国时看到遍地的矮人突然又想起这位矮人女士，就顺口问问而已。这种人员调动的小事怎么好意思专门来打搅老师呢。”
　　马卡尔呵呵一笑：“那你认为她去了哪里？”
　　不等大飞回答，马卡尔就阴沉道：“她当然去了她应该去的地方！当你第一次带着我丢失的笔记和那海员笔记来见我的时候，我既新奇又疑惑，我只为了确定一件事，既然已经确定了，那她就没有必要存在了！”
　　大飞悚然动容！我勒个去啊！还真把她灭口了？这还真是要摊牌的节奏？为何要在这个时候摊牌？这一刻，大飞根本就不敢接话茬了！这一开口妥妥就要触发蛋疼剧情。
　　马卡尔又一声长叹：“从前有一位非常热衷星象的学者，他也是一位非常自律的爵士，他想看看新世界的星象又何不同，于是就跟上了一艘探险船排除万难的到达新世界，在那里他遇到了伟大的奇观，同时也在其他的成员都不知情的情况下接触到不可告知的神迹，这位学者无法抵抗某种诱惑彻底的沦落了，他获得了巨大的力量但是确迷失了自我！”
　　大飞浑身巨震！这是马卡尔在讲自己的故事？
　　马卡尔又一挥手，从随身的空间包里掏出一本旧书：“这就是你第一次见到我的时候，交给我的那位炮兵长的航海日记，他的字里行间都对那位爵士充满了敬爱之情，这让人非常感慨。趁现在还有时间，你可以发表一下看法了，现在你不是和马卡尔公爵，也不是和你的老师，而是和日记上的这位令人崇敬的先生说话！”
　　大飞眉头狂跳，拉闸了！又是一个拉闸混乱综合征的NPC！这是失去了新世界服务器的力量支持不打自招的节奏？
　　大飞深吸一口气斗胆问道：“那位爵士被一位强大的神附体控制了？”
　　马卡尔点点头：“差不多就是那个意思，所以那位爵士终究只是一个小脚色，就算把他打败也没什么大不了，无非就是让所谓的帝国从新安居乐业什么的。”
　　原来马卡尔是有后台的啊！这一刻，大飞已经无法形容自己此时的心情了，大飞只感觉自己的热血都在沸腾燃烧！
　　大飞眉头狂跳：“附体控制的神是一位虚空神？”
　　马卡尔脸色一变：“何以见得？”
　　大飞激动颤声道：“第一，失事的飞翔号，那时是叫圣保罗号上面有两株海葵王，那其实是来自虚空的某种虚空御主。第二，时间沙漏是上古泰坦神的东西，而上古泰坦神现在就被流放在虚空。第三，从法师之城时间之王的口中，他对你的评价就是崛起的非常快，并且在法师之城取得不小的成就，这种刻意接近法师之城的行为显然也是那位虚空神的指使！第四，老师是黑暗之神吧？那位虚空神也是黑暗之神！这四点理由足以说明那位虚空神是谁了！”
　　马卡尔惊的脸色大变：“谁？”
　　这突如其来的转折啊，这猝不及防的顿悟啊！大飞感慨无限：“被流放到虚空的第二代神王克洛诺斯！”
　　马卡尔的声音也同样在发抖：“确定？”
　　大飞正色道：“确定！因为第一代神王天空之神乌拉诺斯给我铸造了一个分身，并招呼我有条件就教训一下克洛诺斯！他就是被矮人大王子抓住的那个先知。”
　　这一刻，马卡尔浑身颤抖老泪横流：“那先知也是克洛诺斯授意去抓的。当克洛诺斯觉醒之日，就是无数的虚空陨石从天而降降临地面之时。”
　　大飞正色道：“也就是先知预言的世界末日。”
　　“你已经知道该怎么做了！”马卡尔一抹眼泪，一抬手将手中的日记烧成飞灰，语气又恢复成马卡尔那惯有的威严：“准备战斗，消灭这些家伙。”
　　大飞叹道：“准备好了！”
　　看来这马卡尔说到底也是一个给克洛诺斯送经验的，月神夜先前的计划完全不对，想想也是，一个名字普通无奇的NPC怎么可能成为一个主神呢？他之所以自爆身世大概就是拉闸后，新世界的克洛诺斯失去了对他的控制吧……


第1981章 辛德加城投降
　　战斗开始，当骨海与恶魔火海撞在一起的时候，整个地下世界都在隆隆震撼。
　　不过经历过地狱之行的大飞对这种炮灰级的战斗不感兴趣了，大飞第一时间就联系了月神夜，通报一下马卡尔的最新进展，月神夜瞬间就被刷新了三观，颇有一种所托非人看走眼的懊悔。
　　感慨归感慨，马卡尔战略是必须调整了。
　　首先，培养马卡尔成主神的想法破灭了，他也是一个给克洛诺斯送经验的小脚色，怎么可能成为主神。而且马卡尔毕竟是中国区的公爵级NPC，一旦发生宫廷异变，让中国区的人类帝国陷入分裂战乱状态，那中国区的玩家的损失难以统计，那时大飞就不是民族英雄了，又成为当初被万人唾骂的存在。
　　那么最好的办法就是放过马卡尔维持现状，直接打掉克洛诺斯。而克洛诺斯身为一个被封印流放的主神实力相对不强，消耗马卡尔也相当于间接的消耗他背后的克洛诺斯，其实也符合月神夜的计划预期，只需要调整一下目标而已，大的方针还是不变。
　　而一说起消耗，大飞前段时间的虚空之行也制造了一起陨石大冲撞阴了他的高级工厂，成功的激怒他发动了虚空风暴，可见损失也不小，也具备继续打击他的条件。
　　总之，从长计议，先拿下这座地下城市再说。
　　此时飞翔号有如空中堡垒般悬浮在战场的上空，世界树堡垒一千个射击孔火力全开，箭雨所至，整片战场一片清爽，但是大飞确看的不爽。因为这种居高临下的射击每一只箭只能消灭一个敌人，完全发挥不出幻影射手的威力，更是和先前在虫族世界一箭能穿刺死几十上百只虫子完全不能比，这怎么能起到锻炼卓尔亚娜的目的呢？
　　然后雷达上红光一炸——警告！有强大的神级生物进入战场……
　　大飞精神一振，终于神战了么？
　　就在这时，马卡尔也傲然一笑：“交给老师吧！”说完全身化为一颗照耀地底火流星冲向远方，然后有如一颗燃烧弹在远方爆炸，一股巨大的火浪席卷地底空间！
　　大飞心中百味杂陈，这就是高端魔法英雄的实力！面对这样的英雄，大飞引以为豪的攻防没有意义，只能靠部队的生命值硬抗。大飞既庆幸于一直没有和马卡尔翻脸，也纠结于刚才那通话后他究竟是敌是友啊？等美国队开闸后，他会帮忙反抗克洛诺斯么？
　　大飞思绪没有持续多久，眼前火海一般的恶魔军团开始退却，很显然，一般的毛神不可能是马卡尔的对手。此时整个地底战场到处都是尸横遍野的恶魔尸体。
　　是时候让铜巨人出来蹭一波了，大飞便分一部分队伍交给埃莉娜，让熟悉地底作战的埃莉娜统率铜巨人在后面慢慢的清扫战场。
　　然后大飞好友信息响了，是亘古星辰：“飞哥，最新消息，那个玛门军团全面撤向地底深处了，辛德加城只剩下古辛一族在死扛了。”
　　卧槽！卖队友啊？哥欣赏。大飞笑道：“也好，早就该撤了，这些NPC真是不拉闸不知道自己的智能有多高。对了，他们往哪里撤？”
　　亘古星辰回道：“可能是地狱之门，目前我们的一组队员正在追踪中。”
　　大飞眉头一跳：“很好，继续追踪。”
　　地狱之门？即便没有新世界的服务器，这个地狱之门也应该是连通中国区的地狱世界吧？看来是要请马会长他们那边想办法呼应一下了。
　　然后月神夜的信息也来了：“飞哥，这拉闸的影响还真是全方位的啊，估计投奔古辛一族的矮人大王子也会有所触动了，是时候策反一波了。”
　　大飞猛然一乐：“谁能策反？”
　　月神夜笑道：“交给亘古星辰试试呗？这辛德加城可是一个奴隶大城，真要是神战起来不知要损失多大的人口，能劝降就劝降，没准这个古辛城主都有投降的心了。”
　　大飞浑身一震：“有道理！他们先去试试。”
　　没错，连那什么帕尔魔神一族都投降了，更不要说这么一个孤悬在地面世界的一个普通的古辛领主。不过交给他们劝降还不如交给哥来劝降给力啊？
　　正思索间，马卡尔又化为一颗流星飞回来了，神情轻松淡定之极。
　　大飞上前迎接呵呵笑道：“老师辛苦！”
　　马卡尔傲然一笑：“一触即溃，不堪一击！”
　　大飞眉头一跳，哥身为玩家劝降一座城的可能性显然远没有马卡尔高吧？哥劝降还不如他劝降，先把地底这块盘子稳定再说。
　　大飞笑道：“老师，既然敌军丧失斗志不堪一击，我看是否可以劝降辛德加城呢？就算辛德加城不投降，那位矮人王子还是有可能投降的嘛，目前他被矮人王国通缉，想必心情不太好受，让他投降献城也算是既能保命，又能将功补过啊。更重要的是，我们还能节约时间，没准成事后还能在玛门军团逃回地狱之门前堵截他们。”
　　马卡尔眉头一跳：“你的意思是让我去劝降矮人王子？”
　　大飞笑道：“老师的面子他应该给的。”
　　马卡尔淡淡一笑：“看来你知道的事情非常多。”
　　这倒是让大飞颇有一份被拆穿的尴尬啊。大飞也淡淡一笑：“越接近神就越感到自身的渺小。”
　　马卡尔正色道：“你说的对！你果然是我最满意的学生。很好，这劝降辛德加城一事就交给老师了。”说完再度化为流星，烟尘滚滚的消失在地底远方。
　　这是人形火箭啊，这机动力，这行动力，大飞简直无法形容此时的心情了！大飞是多么想让这拉闸的时光恒久远，就这么一直和老师好好做朋友啊。
　　正感慨间，塞尔维亚出现了。嗯，你终于坐不住了，哥哥和你谈谈心。
　　塞尔维亚先开口了：“我终于明白了我真正应该面对的敌人，那就是这个所谓的神王，但是他的实力可能远超这个马卡尔，船长有什么想法？”
　　很好，你很懂事！大飞欣慰一笑：“当然就是慢慢和他战斗啊！”
　　塞尔维尔点点头：“就知道船长会这样回答。不过面对这样一个对手光是我们现在的飞翔号显然是不够的，如果船长有时间的话就去光辉之海寻找一件我父亲记载在日记上的神器，非常强大！”
　　——系统提示：注意！您的传奇级任务《伟大航道上的阴谋家》发生变更，您获得神话级新任务《虚空中阴谋家》！
　　——任务提示：虚空中流放神王不甘心就此沉沦，他的势力已经渗透进法师之城和地面世界中，一场末日级的决战即将开展，联合一切可以联合的力量打败他。
　　大飞心下一跳，任务终于变更了，这是要打世界大战的节奏了。非常厉害的神器？很好。
　　大飞点点头：“只要我们平定了地底就抽时间过去。”
　　也就在这时，美杜莎村的村长美达狄西亚过来了：“大人，相比于您即将面对的对手，我美杜莎一族和雅典娜的个人恩怨也算不了什么。克洛诺斯也是奥林匹斯神界的敌人，如果大人要联合雅典娜，我不会有任何意见。”
　　大飞乐道：“只希望雅典娜也能有你这么想的开。”
　　美达狄西亚呵呵一笑：“不愧是大人，身为主神的尊严当然不会那么容易就想开，这需要大人在最后一场较量中显示力量。”
　　大飞点点头：“知道了。”
　　说到底，这争夺特洛伊城的一战也必须全力拿下啊，哥真是忙啊。
　　……
　　北京时间晚上6点半，拉闸后两个半小时。飞翔号跟随着有如潮水亡灵大军一路推进到辛德加城外围。此时萨瓦拉已经调整好状态骑着久违的辛蒂苟萨准备出战了。
　　望着这一片宏伟繁荣的地下城市大飞还真有那么点纠结，马卡尔没说服？这个古辛真的只能欠费要死扛到底么？真的要逼的哥大开杀戒么？
　　也就在这时，城上的表示敌对的红色旗帜突然变成中立黄色。
　　——系统提示：辛德加城畏惧您的联合部队的威力，向马卡尔公爵投降！
　　——系统提示：恭喜您！您完美的完成世界树战役《终结千年的祸患》的第一阶段《征服辛德加城》……
　　成了！大飞哈哈大笑。果然光是嘴炮没用，还是兵临城下才能说服他啊！
　　萨瓦拉也颇为尴尬道：“好不容易在大人面前表现一次，结果他们居然投降了！”
　　大飞笑道：“投降了好，我们不去伤害平民。那些九头蛇毒就正好回收过来用来攻打特洛伊城，那个城是绝对不会投降的。”
　　说话之间，月神夜，亘古星辰各种大佬的贺电纷至沓来：“飞哥！太牛逼了，我们劝降一群怪都艰难，飞哥直接劝降一座NPC大城……”
　　大飞哈哈大笑：“下个目标，地狱之门，弟兄们不要松劲啊！”
　　马英龙笑道：“飞哥放心，雷火龙他们已经请出火焰神教的教主和他那炮车女老婆正在堵路口呢，保证让他们回不去，飞哥赶紧来支援，不然我们顶不住……”


第1982章 奖励一个城的人口
　　随着辛德加城的投降，亡灵大军有如潮水一般涌入城市接收，飞翔号也飞临辛德加城上空。望着这魔法塔林立的城市，大飞还真有那么一点心虚，如果不是劝降，真靠飞翔号去偷城，这风险也还真是难以预料啊。
　　然后飞翔甲板上光影一闪，马卡尔又回到了船上。大飞继续呵呵迎接：“老师辛苦，老师威武！”
　　马卡尔沉声道：“地底世界并不适合大部分生灵定居，无论是阳光水土粮食资源都无法供养大量的人口，这也注定了地底城市格局不高。所以老师要把这座城市改造成一个亡灵堡垒，最大化的发挥这个城市地理战略位置，那些生灵市民就没有必要存在了，作为你协助我获得城市的奖励，这全城一万三千人口就送给你了，你务必要在一天之内将他们迁移走！”
　　——系统提示：恭喜您！您获得马卡尔公爵13000人口的移民奖励。
　　大飞浑身巨震！奖励移民？我勒个去啊！大飞玩这个游戏这么久了，奖经验金币装备技能上限兵种成就什么的已经是不足为奇，就算奖英雄奖神器奖爵位也见惯不怪，但是这个奖励移民还真是大飞第一次遇到！
　　百人为村，千人为镇，万人为城，这直接奖1万3千人口那就相当于间接送给领主玩家一个城了。而现在光芒之城已然是城级规格，不在乎多这一万几千人口，但船上只有百人的新暗影村需要啊！而且黑暗精灵族本来就是一个奴隶制的多种族混居城市，也不怕影响士气和城市文化评比什么的，这一万人口简直就是送给新暗影村的大福利啊！
　　而先前蛛后也说过，只要城市的档次上去了，她就会告诉自己女神之泪的位置，这更是锦上添花啊。这一刻，大飞都想给马卡尔公爵给跪了！以大飞的飞翔号能力，要运走这一万多人哪里需要一天？十分钟就搞定。
　　大飞激动的热泪盈眶：“谢谢老师嘉奖！”
　　马卡尔沉声道：“古辛一族刚刚投降，其心未定，老师我必须要坐镇一段时间全面接管局势。后面平定地底战斗就靠你和精灵王国了。”
　　不继续赔玩了么？大飞颇为惋惜道：“下面的就交给学生了。”
　　马卡尔点点头：“很好，老师不再奉陪，你马上接收移民吧。”
　　说完再度再度化为光影消失。而大飞也急不可待的将飞翔号降落在辛德加城的广场，然后就看见城市的街巷中数以万计的各种人类，精灵，黑暗精灵，洞穴人，牛头人纷纷聚拢广场涌进四面舱门大开的飞翔号中。
　　一座船中城就要诞生了，这让大飞成就感爆棚，估计等埃莉娜带着铜巨人回来后会高兴的疯掉吧。
　　只是唯一的美中不足就是老马不给城里的资源，不然的话，哥就顺手用资源大兴土木扩建城市不就两全其美了么？
　　十多分钟后，全城一万人口装载完毕。此时整个圣藤内部空间那是挤的密密麻麻人头涌涌。这让大飞想起了当年在日本区偷光芒之池的花妖兵营的事情，那些锯下来的兵营就把空间塞的满满当当。
　　说到底，是要继续让圣藤空间狂升一大级了。大飞便找到塔米莉亚询问对策。
　　塔米莉亚沉声道：“大人的下一个目标是地狱之门？”
　　大飞点点头：“是的。”
　　塔米莉亚笑道：“那大人可曾记得当初垮区国战，我们攻打下的那座地狱前哨堡垒时，发现的那截世界树的树根？”
　　大飞眉头一跳，当然记得！那是在日本区借酒神狂暴之力灭的第一座城啊。那座城之所以成为地狱攻击地面世界的前哨就是因为世界树的树根延伸到了地狱世界，打通了缺口。然后哥派出沙虫采矿机和古树堡垒的甲虫将那截神力树根饱餐一顿，既让沙虫挖矿机获得了灵性，又让圣藤空间猛涨一波。
　　大飞顿时明了：“就是说，我们这个地狱之门必定也是世界树树根打通的地狱出口了。”
　　塔米莉亚笑道：“说到底，是该我们发挥园丁的作用，给世界树修修根枝了。”
　　大飞哈哈大笑：“对对对，也该修修根了，不然这世界树千年不得安宁啊！”
　　于是准备就绪的飞翔号再度准备启航。
　　就在这时，月神夜的信息来了：“飞哥留步！那个矮人大王子愿意陪你出战！”
　　大飞猛然一乐：“你说服他了？”
　　月神夜笑道：“我身为酱油也是有尊严的啊，总得发挥点作用啊？”
　　大飞笑道：“你作用很大好吧，行，赶紧让他上船！”
　　于是下一刻，大飞在广场上见到了久违的矮人大王子，他那铁塔一般的身高足足比身旁月神夜的人类身高高出一倍，至于宽度就更不要说了。如此高大威猛的体型谁能和“矮人”两个字联想在一起？“矮人”本来就是一个不准确的西幻中文翻译。
　　——系统提示：矮人英雄泰伯伦要求临时加入您的团队，请问是否接受？
　　接受！
　　然后泰伯伦抖擞着那一身火焰战甲哐啷上船。望着在下面挥手的月神夜，大飞奇道：“美女不来？”
　　月神夜苦笑道：“何尝不想？我有老马的改建城市的任务来不了啊，更何况我来了除了偷飞哥的经验资敌就只有打酱油一个作用了。总之，姐在精神上支持飞哥。”
　　大飞笑道：“行，那我们开路了。”
　　然后大飞率领全船副官隆重接见了泰伯伦，之所以隆重除了给他这个王子应有的尊重外，也是怕他发飙搞事啊，这种可能性不是没有。
　　大飞上前笑道：“王子殿下，好久不见。”
　　泰伯伦闷声道：“一段时间不见，你已经成了矮人王国的首席顾问了，千百来年，你还是第一个异族人获得如此地位。父王状态如何？”
　　还记得父王啊，嗯，孝心还未泯灭，那就有得谈。大飞感慨道：“依然还在休眠魔法下延续生命，他老人家必定是有想不开的事情，我想王子殿下应该明白。”
　　泰伯伦茫然道：“我知道我从一开始接触到古辛一族时就错了，然后一步错步步错，已经到了没法回头的余地，我不知道我该怎么办了。”
　　大飞立刻提点道：“你已经知道你该怎么做了啊？你的功绩都在我眼里，只要王子殿下迷途知返立下功勋，我都可以向矮人议会汇报啊，或许你没办法在向以前那样当王子了，但至少还存在于矮人诗歌中，成为传奇英雄一般的存在——对了，我就是宗师级吟游诗人啊，我给你作诗歌颂啊！”
　　泰伯伦也颇为激动道：“其实，这就是我来找你的原因！”
　　我勒个去啊！


第1983章 破译密码，晋升5级黑暗神
　　在拉闸期内，无论发生多么诡异离奇的事情大飞都不足为奇了。这大王子良心发现主动找上门来必定少不得和拉闸有关了。
　　那么大飞也不多废话，赶紧抓紧宝贵的时间问自己最想知道的问题了：“王子殿下，你派人进入了世界之窗里的一个黑洞空间吧？”
　　泰伯伦猛然一怔：“你居然发现了那个空间？”
　　大飞笑道：“发现了一个死去的神的分身，以及一本用密码写的日记，我认为那个分身就是古辛的。”
　　泰伯伦沉声道：“了不起！你能当上矮人王国首席顾问确实不是浪得虚名，死者的确是古辛的一个分身，那个黑洞空间之强大远超了古辛的预料，至于那个密码本当然就是记载着那个黑洞的观察数据了。”
　　大飞忙问道：“观察数据？”
　　泰伯伦沉声道：“当然，你知道那个黑洞空间是什么地方么？”
　　大飞脱口而出：“第一代神王天空之神乌拉诺斯的躯体内吧。”
　　泰伯伦惊的眼皮狂跳：“你连这个也知道了？”
　　大飞颇有成就感，就算是没有拉闸，自己也一样能找到答案，这倒是极大了弥补了因为对马卡尔的判断失误造成的信心缺失。
　　大飞振奋道：“那殿下能说说那个观察数据有什么用么？”
　　泰伯伦摇摇头：“这我就不知道了，那时的我只是一个受魔神蛊惑并协助他的王子。不过如果你要破译密码我可以告诉你，希望这能够弥补我的过错。”说完掏出了一个小本本。
　　——系统提示：您获得矮人王国军情处第1647期密码本。您获得破译“神秘旅行者的笔记”的工具。
　　大飞浑身一震：“军情处密码本？”
　　泰伯伦沉声道：“没错，军情处的密码本每隔一年更换一次，几乎不可能被外人破解，关于那个空间我也只能帮你这些了。还有辛德加城投降的那个古辛城主也不是蛊惑我的那个古辛，他没有参与这件事，他的实力也比不上那位死去的分身，他也帮不了你。”
　　大飞忙问道：“难不成蛊惑你的那位古辛是他们一族的族长？”
　　泰伯伦沉声道：“不清楚，但在我看来，即便不是族长也是元老级的大人物，他的研究成果必定非常有价值。”
　　我勒个去啊，终于有着落了啊，果然指望巫妖强行破解不现实啊！那可是让哥解除诅咒成就虚空圣人的宝地啊，哥以后的成长估计就指望他了啊！不过，王子的剩余价值还没榨取完呢。
　　大飞立刻说道：“那殿下应该知道你关的那位先知说的世界末日是真事吧？因为那位先知就是第一代神王的一丝残魂。”
　　泰伯伦问道：“那我能干什么？”
　　大飞鼓励道：“当然是在末日来临的时候挺身而出，为实现世界和平贡献自己的力量啊，不然我这歌颂你的诗都找不到好素材啊！”
　　泰伯伦点点头：“是吗？那我还真期待末日的来临，不过在此之前，我们先干掉那些恶魔！”
　　拉闸后世界实在是太美好了！大飞欣慰道：“好，那殿下赶紧休息恢复状态，准备下面的战斗吧。”
　　泰伯伦闷声道：“有酒吗？我来到这个地底几乎就没喝到像样的酒！”
　　大飞哈哈大笑：“不愧是矮人王子，那塔米莉亚，你就带殿下去船上的葡萄酒厂，王子想喝多少就喝多少……”
　　恭送了王子以后，大飞立刻掏出巫妖匣联络世界之窗中的艾萨克：“在忙吗？无论多忙的事先放一放，我找到了密码本了！”
　　艾萨克立刻回话：“主人，请一页页翻阅密码本，我立刻帮您破译出来！”
　　大飞大喜：“好！”
　　于是乎，大飞又回到了当初在科洛斯翻书，幕后的艾萨克抄书的美好时光。
　　……
　　晚上７点，拉闸后三个小时。大飞已经将密码本的翻抄全部完成，那么就等艾萨克翻译出成果了。
　　而此时，飞翔号也是一路传送到达星辰公会追踪队员提供的坐标区域，大飞宗师级哨兵的恶魔追踪技能已经捕捉到雷达上到处都是恶魔留下的脚印了。
　　现在马卡尔不在船上，仅凭一个大王子能帮忙搞定那些可能是6级，甚至是7级玛门魔神的反击么？一想起那时在冥海遇到的那位7级骸骨鱼人神的实力，大飞就不由的打鼓了。
　　也就在这时，艾萨克护命匣发声了，语气激动无比：“主人，破译出来了！虽然依旧很复杂，但是在获得密码本之前我也做了大量的研究，所以破译的非常顺利，我给这些本日记的内容取名为《黑洞空间运行法则》，这是古辛用一个强大分身的生命换来的宝贵研究成果，文末有他的感慨和沉迷其间来不及逃离的悔恨，如果主人不忙，我就读给主人听，对于别的神来说这些数据可能没有意义，但对于已经是黑暗之神的主人来说或许能带来重大提升！”
　　这是要读书升级神的节奏啊！大飞狂喜：“读！”
　　于是艾萨克开始激动的读出一句：“黑洞的领域能更强烈的扭曲时间，空间，以及支持神力的精神之力……”
　　然后下面的东西大飞两耳一抹黑，完全听不懂！不过，没关系！这是游戏，玩家不懂不代表哥高达70点智慧的游戏人物不懂。
　　于是，在十多分钟的读书完毕后，大飞身上黑光一闪，系统提示叮咚一响：
　　——系统提示：恭喜您！您卓越的智慧成功的领悟了黑洞的运行法则，您成功的晋升为“虚空之神”，您的3级黑洞领域晋升为5级黑洞领域！您的永恒之力上限到达50万！您获得新技能“1级虚空行走领域”！
　　——5级黑洞领域：减少100%的神属性和英雄属性的攻击效果，同时大幅度的干扰神力和常规法术效果，大幅度迟缓领域内目标的运动效果。维持领域1秒钟需要消耗4点永恒之力或400点法力。提升技能“转换永恒之力”的效果40%，转换永恒之力技能可以将经验值转换为永恒之力，每1万点经验=2点永恒之力。
　　——1级虚空行走领域：虚空之神受到虚空黑洞，虚空风暴等特殊环境的影响大幅度降低50%。维持领域的范围越广，消耗的永恒之力越多。
　　大飞激动的浑身皮痒！
　　5级领域，由半神晋升为真神的分水岭，由所谓的黑暗之神晋升为虚空之神的分水岭，这才是真正成型名副其实的“神之杀手”吧？
　　此时，飞翔号的警报拉响，塔米莉亚的报警声传来：“大人，发现大量恶魔军团！”
　　泰伯伦直接冲到船头：“我准备好了！”
　　大飞志得意满淡淡一笑：“甲板上就我们两个人吧！”


第1984章 进攻地狱之门
　　地底空间的前方是一片宛若地狱炎河般奔流涌进的地狱军团。这声势之浩大让大飞悚然动容：“这么强的军势居然会跑？”
　　泰伯伦冷哼道：“虽然恶魔是地底世界的常客，但恶魔军团并不适合在狭窄的地底空间作战，在这样的环境下一队矮人战士就可以依托地形和阵型消灭数十倍数量的恶魔！”
　　大飞眉头一跳：“既然恶魔如此不济，那精灵和他们的地底战斗还能持续千年？”
　　泰伯伦确是转头看一眼，随即悄声道：“有句话不方便说，会引起外交纠纷。”
　　屁的外交纠纷，还当自己是王子啊？大飞乐道：“难不成是精灵在地底更不济？”
　　泰伯伦冷冷一笑：“如果他们在一千年前就放下面子请我们矮人盟军帮忙，他们何至于此？”
　　我勒个去！大飞正哭笑不得时，背后空间门涌动，骑着独角飞马的安莉西亚跃然而出并愤然指责道：“还不是你们矮人贪财喊出了出兵的天价？这明显就是不愿意帮忙！”
　　泰伯伦和大飞猛然一怔！这安莉西亚骑在高头大马上还真把泰伯伦这两人高的气势给压下去了！
　　大飞当然不愿意在大战之前出现内部纷争，便急忙打岔：“副城主大人，你怎么出来了？”
　　安莉西亚冷哼道：“城主大人，你这是小看恶魔军团么？我当然要身先士卒证明精灵在地底的战斗力！”
　　我勒个去！骑着独角兽之神碾压逃兵证明实力，亏你想得出。大飞笑道：“行，那就准备战斗吧！”
　　随着飞翔号的出现，地狱军团爆发出一片震撼地底狂呼咆哮，然后咆哮声就在从天而降的箭雨面前转换为死亡哀嚎。
　　这就是世界树堡垒的神级炮舱的恐怖之处！正常情况下的飞艇炮舱在这种高空追击角度完全没法攻击地面目标，必须要飞低而且侧过船身才行，同时炮舱的另外一边还无法发挥战斗作用。
　　但神级炮舱不一样，完全就是360度球形无死角集火射击。当然，唯一的死角就是大飞所处的甲板和气球之间的桅杆区域。这是零距离盲区，如果对方的魔神级强者不瞬移到甲板上决战，那么被大飞上千攻击加成下的一千个射击孔集火的下场简直不敢想，十几万血的副本BOSS也就是被瞬间秒杀的命，就算是有免伤属性上百万血的神又能扛住几秒呢？
　　果不其然，随着大飞报警红光的炸响，一个巨大的模糊红点出现在了甲板所在的雷达上，大飞眼前的空间一片模糊扭曲！
　　——系统提示：飞翔号黑暗领域开启！
　　——系统提示：飞翔号酒神领域开启！
　　——系统提示：安莉西亚启动独角飞马抗魔领域！
　　大飞也二话不说，立刻启动希尔达传授的神术空间扭曲先炸它一波，同时黑洞5级领域开启！
　　轰！！！一声炸响，玛门一族那熟悉的巨型多手恐龙的造型踉跄的出现在领域覆盖的甲板上。
　　也就这一瞬间，安莉西亚身下的独角兽猛然化为一道白色光华撞上立足未稳的恐龙，那恐龙头上冒出一个大大“冲锋击退”后滑十几步堪堪抵住船舷！
　　正震荡间，矮人王子也是一声巨吼化为一道残影紧随而至——砰！！！这恐龙再也无法立足，直接被撞下了船！
　　撞下船了！？如此电光火石的战斗让大飞这根大条业余神经完全反应不过来啊！
　　然后下一刻，飞翔号的船身轰然一震，那是神级炮舱千箭齐发！
　　大飞在大条也知道这是在射谁了，急忙冲到船头往下一看，只见那恐龙还没落地就被射成了刺猬！
　　我勒个去啊！望着他身上狂涌而出的伤害数据，大飞简直酸爽的不敢想，这可是开启了酒神领域额外附加的“幻境杀手”的伤害啊！
　　但是来不及震惊，雷达上又是轰然一炸，这次是五个模糊的小红点传送到甲板上！
　　来吧！刚才这一撞立刻让大飞想起了当年在暴风雨中和巴拉克战斗的情景，强大的海盗无论多么摇晃的船都能保持战斗状态，普通人连战都站不稳，下场就是被打下船。
　　大飞受此启发立刻下令：“塞尔维亚，启动暴风来袭！”
　　也就在这时，桅杆上那一圈乌云提丰说话了：“让我助你暴风之力！”
　　话音刚落，那五个体型各异的魔神突破了空间扭曲的干扰摇晃着出现在甲板上，这一瞬间安莉西亚的独角飞马致盲白光一闪——大飞眼前一片白芒！
　　卧槽，自己人！
　　在多重领域的互相抵消下，所谓的神战又回归原始，和普通的打怪没有分别。但不同的是，在大飞各种黑洞干扰减速，神圣冰冻减速下，对方完全处于被压制状态，更不要说矮人王子的个人战斗力被大飞加成到一个无法描述的程度，战斗结果没有悬念！
　　此时地面上一声惨嚎，那位摔下去的“玛门恐龙”在箭雨的洗礼下化为一道血光升天而去，留下系统提示的一件所谓神器。
　　再然后，登陆甲板的五位魔神也逃走三个挂掉两个留下两件神器，登船战就在玛门军团的全面失败中结束，接下来的就是飞翔号对地面部队的无情射杀！
　　泰伯伦意犹未尽感慨万千：“顾问大人的战舰真是野战无可匹敌的存在，除了有限的几位，我实在想不出还有谁能与之匹敌了。”
　　嘿嘿，终于由先前的勇士改口称哥为顾问大人了么？不愧是王子，很圆滑啊！不过野战无敌么？哥其实不觉得啊？
　　这一瞬间大飞就想起了当初在日本区国战时飞翔号被那毫无名气的血海魔王的冲天血炮打的要死要死，想起了大边荒比蒙那一记无法直视的抛山攻击，更想起了不久前被马卡尔一把火烧的惊心动魄，这世界上能要命的还是很多啊！
　　大飞也感慨万千道：“我想那位镇守地狱之门炎魔将军巴洛克应该是有能力威胁飞翔号的。”
　　泰伯伦沉声道：“这个炎魔将军的实力未知，古辛城主更是对其无比敬畏，顾问大人务必全力应对。”
　　就在这时，塔米莉亚的冷厉声音响起：“城主大人不必担心，神罚灭世炮冷却完毕，这让这一炮了结我藤妖一族与巴洛克的千年宿怨吧！”
　　也是啊，还有灭世炮啊！就算这个炎魔将军是地狱的大神那也是一个被拉闸了的大神，哥此时不杀更待何时？
　　大飞便给马英龙发信息：“你们那边情况怎么样？”
　　马英龙立刻回复：“飞哥，玛门军团的前部被教主希瑞尔挖开岩浆池堵住了，不过希瑞尔被对方一个超猛的恐龙撵到不知哪里去了……”
　　超猛的恐龙？必定就是玛门军团的军团长了，这可是妥妥的7级以上的魔神了，非同小可！一旦让他和地狱之门汇合那就有点烦了。
　　大飞立刻指示：“能拖多久就拖多久！”
　　“收到！”
　　现在大飞也对射杀地面这些杂兵完全不感兴趣了，大飞要抓紧时间提前赶到地狱之门，这延绵到地底边际的军团火焰给大飞指引了方向。大飞立刻让飞翔号加速传送行进。
　　北京时间晚上7点半，拉闸后三个半小时。
　　飞翔号无视身下的对空火力一路传送到达地图上的目标地，地狱之门！那是一片沸腾的硫磺血海中一座火山岛。
　　多么熟悉的场景，当年大飞就是在这里传送进入了圣藤空间，原来自己绕了一大圈又回到了光芒之池附近。
　　此时久违的狂笑声音再度响彻地底空间：“当初的杂草这么快就成长为一颗大树了，这还真是另我意外！你以为上一次的战斗击败了我的一个分身就已经是我的对手了吗？那么来吧，我要让你知道谁才是这里的主宰！”
　　话音刚落，大飞眼前的场景一片模糊，刚刚还在视野中的地底场景不在了，整个世界变得一片硫磺氤氲！
　　——系统提示：警告！您进入硫磺风暴领域，30秒后将有硫磺风暴发动，将请全力应对！
　　大飞眉头狂跳，又是一个能改变场景的领域！只是这硫磺风暴怎么感觉这么熟？好像哥在日本区遇到过？没错，当时哥就是靠这硫磺风暴成功的实现了“天上行船”领悟了“天行者”，这这这，故技重施不太好吧？那就来吧！让哥怀旧一组！


第1985章 决战炎魔将军巴洛克
　　虽说是要怀旧，但大飞猛然意识到情况和当初大不一样，当初是有西莱纳大神给过自己一根神力树枝，靠着树枝的神力将战舰转移到异空间才避过主力风头。现在自己没有大神罩啊，难不成只能开领域硬扛？自己5级黑洞领域，专门破坏常规神力，应该能扛的住？
　　正思索间，桅杆上的提丰说话了：“在我面前玩风暴，简直就是……”
　　大飞急忙问道：“你有办法？”
　　提丰叹道：“可惜我力量不足！”
　　那还说个屁！虽说自己是“神之杀手”，但永恒之力的储备也严重不足，就算加圣藤可能也耗不过这个什么将军，不会真的阴沟里翻船吧？
　　就在这时，安莉西亚说道：“虽然王国调集大军需要一天时间，但我们快速拿下了敌方的主力要塞辛德加城，那就用不了一天时间，王国的精锐力量一定会率先过来支援我们的，所以我们只需要坚持到王国援军到来即可！”
　　大飞喜道：“王国援军会从哪里出现？”
　　安莉西亚笑道：“多半是血海翡翠矿空间连通这里的漩涡门吧。城主大人做好接应准备。”
　　也是啊，当初自己就是从那里坐着一艘绿叶小舟漂过来的啊。只要有NPC协助，那么这一战就不难打。大飞再无纠结，做好了全力硬抗硫磺风暴的准备。
　　当倒计时进行到10秒时，火山岛的火山轰然喷发，喷发出的硫磺气浪正式掀开了风暴来临的序曲！
　　这一刻大飞突然意识到如果没有援军，自己可能真的凶险了，那是对方借用火山之力发动的风暴，自己用神力去硬扛天地之威不是傻么？
　　也就在这时，雷达上突然绿光一闪，一片模糊的扭动突然出现在下方的血海中。
　　安莉西亚惊喜道：“城主大人，援军来了，赶紧接应！”
　　来的真及时！大飞是第一次感受到王国的力量是如此可靠。大飞二话不说，立刻让飞翔号抵近波动扭曲的血海海面，豁然发现这是一个不断扩张的漩涡空间门！
　　海祭祀海莉安娜？不对！她在特洛伊光辉之翼号上被拉闸了。大飞无法想象精灵王国究竟有谁会释放出如此强大的能穿透空间的漩涡门。
　　但现在不是想这多的时候，飞翔号坐落在涡旋门上，所有的领域全开！这一刻，狂风巨浪扭曲波动的空间雷电让大飞眼前一片巨晃，大飞发现自己真的见不得大场面！
　　终于，耳边传来安莉西亚的狂喜道：“漩涡门打通！”
　　大飞第一反应就是：“进门避风！”
　　场景一换，大飞狂震的视野立刻转换成一片波浪汹涌的血海翡翠宝石矿，数百德鲁伊正在数百艘树叶舟上摇晃施法，一个巨大如鲸的水怪正贴在飞翔号身前。
　　大飞惊喜交集：“我的守护兽利维坦！我就说谁有那么大的本事发动漩涡门！”
　　安莉西亚笑道：“它终于成长起来发挥作用了！”
　　大飞讶道：“利维坦身为守护兽不能离开我的领地势力范围么？这宝石矿不算我的地盘吧？”
　　安莉西亚笑道：“不是不能离开，而是离开后就没有守护兽的不死神圣属性了！何况大人，飞翔号上不就是有一座城市么？飞翔号就是您的移动领地啊！”
　　大飞精神一振，没错！这就意味着飞翔号就可以带着利维坦全世界跑了，自己当初的梦想终于实现了啊！
　　大飞大喜之下急忙纠正道：“是我们的移动领地！”
　　安莉西亚笑道：“好的，我们的领地！现在城主大人也看见了，对面空间发动的风暴连我们这里都能感受到，我建议等对面风暴停息了就进攻，同时把这些王国德鲁伊援军也带上。”
　　大飞眉头一跳，精灵王国是想占领地狱之门那里的硫磺矿么？虽然这想法没错，但一旦占领且美国开闸后，那精灵王国就要承受地狱军团无休止的攻击，这就变成他们给马卡尔垫背了，这不符合自己的计划啊？
　　不过如果不让精灵王国捞足好处，他们又怎么会舍得给自己重奖翡翠梦境之门之类的高科技呢？这也对安莉西亚在王国的发展不利啊？
　　好吧，随缘！大飞便笑道：“那就赶紧让德鲁伊援军登船！”
　　借用火山之威的好处就是几乎不需要施法者消耗自己多少力量，但坏处就是天地之威难以控制，一旦触发就没办法让它停下来，那么对方就只能眼睁睁的看着大飞逃掉，或者压根就不知道大飞已经逃掉。
　　十分钟后，血海宝石矿这边的风浪平息，这就意味着那边的动静也大不了哪里去了，大飞果断出击！
　　随着漩涡门再度开启，飞翔号载着满甲板的德鲁伊再度出现在硫磺血海。此时硫磺血海风暴依然在，但确对飞翔号构不成威胁。
　　果不其然，空间中再次传来巴洛克的恼怒声音：“你这株杂草！你以为躲过了硫磺风暴就能赢，我要让你知道身为地狱之门守护将军的巴洛克并不是浪得虚名！”
　　下一刻，雷达天空的位置出现一个耀眼的红点，一颗小太阳豁然出现在空间上空，在那耀眼火光的照耀下，烟气氤氲的血海天空变得一片通明！
　　——系统提示：警告！有极其强大的神级生物出现在战场上，炎魔陨石即将发动，请全力以赴做好应战准备！
　　——警告！炎魔陨石是巴洛克将自身化为陨石的攻击方式，具备非常强大的物理攻击和魔法攻击……
　　大飞豁然一惊，这把自己的本尊变成陨石砸下来，这威力应该比马卡尔那颗陨石强吧？这尼玛的不能硬抗啊！
　　也就在这时，塔米莉亚的激愤声音传出：“大人，能杀他的机会只有这一次，错过这个机会我们就杀不了他了，和他拼了吧！”
　　大飞浑身一震，杀掉一个魔神将军啊！这是几级神？怕是凌驾于9级神之上的特殊神吧？一旦杀掉他将爆出什么神器那简直不敢想啊！这个诱惑太大了！
　　也就在这时，那精灵德鲁伊援军貌似首领的说话了：“勇士，我们随时做好了牺牲自我的准备。”
　　你们这次带哥的节奏啊！大飞一咬牙下定决心：“集中所有的火力，所有的神力消灭他！”
　　塔米莉亚激动道：“收到！”
　　安莉西亚也凝重道：“是时候检验独角飞马的抗魔领域了！”
　　美达狄西亚的冷厉声音也传来：“怨毒之塔，启动！”
　　——系统提示：您的酒池消耗了1万3千单位美酒，酒神领域即将启动！
　　——系统提示：天空之舟的气球开始回收……
　　——系统提示：飞翔号的黑暗领域开启……
　　——系统提示：飞翔号消耗了随船全部储备资源，神罚灭世炮启动！
　　然后那数百德鲁伊也齐声吟唱，一道绿色有如宝石般实质化的光罩升腾而上，笼罩了飞翔号全船！
　　如此看似坚实的防护罩更是给了大飞巨大的底气，NPC毕竟是NPC啊！那么自己也没什么可说的，就算是拼死挂掉也值！
　　大飞便招来箩尔：“我们天使合体打先锋，我的5级黑洞领域要尽最大可能的干扰他！”
　　箩尔坚定道：“明白！”
　　话音刚落，金黑的光芒一闪，大飞再度化身为久违的幻化天使！大飞感慨万千，自己究竟有多久没有如此惨烈的亲自出手了啊？没错，这才叫真正的屠神！地狱那边屠的毛神都不算。
　　望着美杜莎之塔一道绿色的石化射线率先出击，大飞也开启久违的“幸运之手”冲天而上，整艘飞翔号笼罩在彩虹的光芒之中！
　　也就在这时——海面上砰的一声巨响！一道粗壮的水柱后来居上冲天而上，正喷在那颗小太阳的火焰外围，灼热的蒸汽汽雾瞬间将“太阳”遮蔽成“月亮”，这让整个硫磺弥漫的空间更加迷蒙！
　　这是——大飞斜眼往下一看，正是那只年幼的利维坦！
　　大飞心下一抽，虽然大飞鼓励她浇水灭火，但是她没她妈妈的威力啊！一旦被陨石波及——也就在这时：
　　——系统提示：您的副英雄安莉西亚释放神级奥术“幻影军团”……
　　大飞豁然发现下方多出了五艘飞翔号，然后烟雾弥漫看不清了！
　　好吧！哥的大招小伎俩全都用上了，已经没有犹豫的余地了！大飞握紧手中的泰坦之握，目光坚定的刺穿烟雾中那颗越来越大的“月亮”——泰坦之握，反重力领域开启！
　　然后大飞身上的血量“-5000！”“-7000”“-1万！”“-1万2！”的狂减！这就是向“太阳”冲击的代价？就算哥是5级神也耐不住他烧？
　　当大飞30万的血量过半的时候终于撞进了这颗太阳里面，大飞眼前一片粘红，大飞仿佛在岩浆池里游泳！大飞的血开始“-5万！”的狂掉！
　　自己还能做什么？那就是百分比加血的深渊血瓶狂喝，每喝一口就是6，7万血，大飞这才意识到只要到达神的层面，这深渊血瓶才变得如此好用如此有性价比！
　　这一刻，只要大飞多活一秒钟，5级黑洞领域多恶心他一秒钟，自己的胜算就大一分！
　　终于，当大飞最后一口血加完之后，耳边一片轰鸣巨响，大飞知道神罚灭世炮出击了，然后眼前一片灰黑！
　　挂了！
　　下一刻，大飞复活回了船长室，但是大飞闭住眼睛不敢看，不敢感受随之而来的震撼，也不敢去看即将刷屏而出的受损信息！大飞仿佛又回到了当初初次屠神时的紧张恐惧，以及对胜利的无限期待！
　　系统提示叮咚一响！
　　悦耳的声音有如天籁，大飞豁然睁眼……


第1986章 爆出一件能称帝的神器
　　——系统提示：恭喜您！您击败了地狱之门守护者高阶炎魔巴洛克，您获得经验+3000万，您获得战利品“神器，深渊之门权钥”“神器，猎鹰战旗”“神器，炎魔之心铠甲”。您获得成就《地狱之门征服者》，您的全体参加战役的英雄全属性+20点，智慧+1，部队士气+2，体力+10%，减免火焰伤害1点。
　　——深渊之门权钥：神器，主手武器，建筑设施装备。魔力+100，知识+100，火焰魔法的威力+30%，空间传送效率提升30%。装备在传送阵上增幅传送效果100%。
　　——猎鹰国旗：神器，古董，副手装备，建筑设施装备可装备于旗杆。部队士气+2，伤害+1，远程部队的命中率+20%，射程加10%。任务物品。
　　——炎魔之心铠甲：神器，铠甲装备位置，防御+100，全军获得火焰灼烧效果，对近战敌人每秒造成2点火焰伤害。
　　——系统提示：您击败了高阶魔神巴洛克，您在地狱的声望变为“令人畏惧”，您在神界的声望变为“令人敬畏”，您在邪妖藤妖一族中的声望变为“顶礼膜拜”，请问是否将胜利信息世界频道公布？
　　……
　　赢了，依然是那么清爽的刷屏！只是拉闸期间的事情怎能公布？低调！以前是个性化低调，现在这叫战略性低调！
　　大飞自认为已经对所谓的神器不感兴趣了，但是身为炎魔将军本尊掉落的神器，大飞还是要表示敬意的观瞻一下。
　　深渊之门权钥！作为武器的属性固然强大，但没有领域技远比不上泰坦之握。但是作为设备属性的100%提升传送法阵的效果还真有地狱特色，这正是飞翔号的传送需要的啊，对飞翔号传送神界，传送翡翠梦境有大帮助吧。来的好！
　　这炎魔之心铠甲也没什么可说的，和当初的火焰之盾是一套的吧，对得起高阶炎魔的身份。
　　然后大飞豁然看见猎鹰国旗了，一个画着飞鹰的金色旗帜熠熠生光！大飞见过各种乱七八糟的神器，唯独还是第一次见到神器级的旗帜！
　　任务物品又是几个意思？一点都没意思！对于猎鹰帝国的那段游戏历史大飞也算是熬了几个通宵折腾的心力交瘁了，也不想在和那个狗皇帝有任何交集了。自己的桅杆一直都没有装备，这旗帜也正好很应自己“传说飞哥”的景，当然就是挂上去了，而且还是专门加成远程部队的，正是自己的幻影射手需要的啊。来的及时，哇哈哈哈！
　　不过，先不要笑的太早，自己受损如何还得看看。
　　于是大飞拖着复活后的虚弱身躯走出船长室，耳边立刻传来全军的一片欢呼，眼前是一片烟尘火海，甲板上那数百德鲁伊密密麻麻的躺倒在地，安莉西亚，塞尔维亚正组织邪妖紧急搬运治疗。
　　塔米莉亚第一时间激动的飞到大飞面前汇报：“大人，胜利了！我们用最微小的代价击败了我族最大的宿敌！”
　　微小的代价？指的就是这些躺倒的德鲁伊？哈哈，哇哈哈哈~~很好，哥由衷的感谢你们！你们不躺哥都不要意思动手锯世界树！
　　大飞立刻下令：“飞翔号还能动么？能的话就进入火山洞口看看地狱之门，找到那截世界树根修枝！”
　　塔米莉亚激动道：“立刻行动！”
　　下一刻，飞翔号再度放出气球腾空而起，大飞也志得意满的将新获得深渊神器装备在飞翔号的传送阵装备位，并久违的看见装备位旁那个由塞恩租借来的那个同样能增幅传送效果的神器空间增幅器。这个游戏里，果然只有空间能力才是王道啊。
　　再然后，焰火熊熊火山口呈现眼前，这就是地狱之门。
　　不过对于大胜接收战利品的大飞来说，这点火焰完全不放在眼里了，不要说是地狱之门，就算是粪坑之门也跳了！
　　大飞立刻想起了新收编的岩浆龙道格拉斯，便立刻下令：“让道格拉斯下去探路！”
　　于是飞翔号船底开启了一扇空间门，道格拉斯那火焰熊熊的身躯欢呼着跃然而出：“是该由胜利者书写历史的时刻了……”
　　北京时间晚上8点，拉闸后四个小时。
　　战利品的收割水到渠成，火山里的残余守军被清剿，大量的硫磺仓库，被恶魔抽取营养并通往一个巨大波动空间门中的世界树树根也被发现。飞翔号的气球是抗火的恶魔之皮，飞翔号本身也有领域，提丰还可以扇风，所以飞翔号直接顶着火山烟火进入火山口接受战利品。
　　拥有火抗属性的天使军团和龙母辛蒂苟萨的硫磺绣龙成了最佳搬运工，这些硫磺储量可能有近万单位，足以弥补飞翔号那两发神罚灭世炮的消耗。
　　至于久违的沙虫采矿机当然又到了切割世界树树根的时候了，不过它不是一台机器在战斗。塔米莉亚已经吸取上次的经验，直接将飞翔号空降在树根上空，直接让圣藤的十几根粗壮藤条有如寄生虫般缠绕在树根上吸食能量。
　　没错，记得当初刚种下圣藤时，塔米莉亚就说过，圣藤其实就是一个寄生植物，并不受德鲁伊们待见。不过现在嘛，那就嘿嘿嘿了。
　　然后安莉西亚骑着飞马来到大飞面前意有所指道：“城主大人，我们发现了一个大储量的硫磺矿，是以城主大人的名义占领呢？还是以精灵王国的名义占领呢？”
　　哥就欣赏你这种身在曹营心在汉，热爱祖国的优秀女青年！大飞笑道：“当然是以精灵王国的名义占领了，这事情就交给你去办吧！”
　　安莉西亚大喜：“王国一定就重奖城主大人的功勋！”
　　大飞笑道：“别的什么都无所谓了，关键是把你所说的翡翠之门拿到。”
　　安莉西亚笑道：“岂止于此？如果城主大人感兴趣还可以给世界树堡垒升级了——我立刻去占矿了。”
　　然后亘古星辰和神皇的汇报消息纷至沓来，大飞已经达成了拉闸时间内的全部目标，每拉闸一分钟，大飞都是白赚的。大飞现在是空前的满足，满足的都不想去思考这些信息了，总之一句话：随时欢迎美帝开闸！
　　也就在大飞陶醉其间时，大王子泰伯伦望着大飞新挂的旗帜不由奇道：“顾问大人，这好像是人类一千年前灭亡的皇朝国旗。”
　　大飞淡淡道：“嗯，没有不灭的皇朝，由他去了。”
　　泰伯伦确正色道：“但是有新生的皇朝！”
　　大飞猛然一怔：“什么意思？”
　　泰伯伦正色道：“我的意思是顾问大人有了这个旗帜就可以称皇帝了，我愿意给你当顾问！”
　　大飞简直以为自己听错了：“我当皇帝？”
　　泰伯伦正色道：“当然！我的过错永远不可能被原谅，我是没有办法回到从前了，但我毕竟是一个不甘心平凡的人。看到了这面国旗，我似乎看到了新的开始，既然勇士可以当我们矮人王国的顾问，我身为矮人当然应该也能给勇士当顾问啊！而且只要勇士称帝了，勇士就能更加紧密的将那些独立出去的英雄联系在一起，就更不要说身为皇帝的声望能多么容易的干成多少事情！”
　　——系统提示：您触发了任务神器“猎鹰国旗”的史诗任务《新生的皇朝》，请问是否宣布称帝？
　　——任务提示：您的世界声望越高，获得的支持越高，您称帝获得的认可就越高。
　　大飞下巴掉地！称帝啊我勒个去啊，哥从未想过，这是儿皇帝还是孙皇帝还是狗皇帝啊？会不会被全世界打啊？会不会不被神啊教皇认可啊？不过，这可是拉闸时期，如果是在拉闸时期称帝……


第1987章 不管哪多，称帝在说！
　　大飞本来已经很满足当前的收获了，但是万万没想到居然还爆出一个称帝的任务，这简直就是太难为自己这个“荒夷岛男爵”“世界之窗男爵”了，这跨度大一步登天的不敢想啊？
　　总之，这种大事先问一下月神夜。
　　不用说，当大飞把任务截图发给月神夜看的时候，月神夜也是惊得叫了：“飞哥，这是你拉闸拉出来的称帝任务？”
　　大飞哭笑不得：“在哥看来，好像就这个和拉闸没有直接的关系，哥只想知道拉闸对称帝有什么影响，会不会有什么逻辑混乱的漏洞可钻啊？哥可不想当袁术被全世界打啊。”
　　月神夜激动道：“逻辑混乱的前提是实力不对称！先从神的角度来看，神的实力被拉闸了，那些可能会第一时间反对您称帝的神有可能因为实力不足容忍了飞哥的存在，那就造成了飞哥称帝的既成事实。只要默许了飞哥的称帝，即便开闸，只要飞哥不去触对方的霉头，应该没问题。”
　　大飞深以为然：“然后呢？”
　　月神夜笑道：“然后就是飞哥自己的事了，飞哥觉得有哪些NPC支持您就去问问呗？反正我个人建议啊，古往今来想当皇帝的不知有多少，玩游戏玩到称帝这份那也是登峰造极比成神都夸张了，管他那多称帝再说呗！”
　　大飞讶然失笑：“哥还是先去问问……”
　　月神夜笑道：“别问了，免得问着问着美帝就开闸了，当皇帝嫔妃如云哟~~~”
　　那是撸到死！结束了对话大飞立刻找到安莉西亚问道：“如果我称帝了，精灵王国会如何看待？”
　　安莉西亚颇为震惊道：“称帝？我觉得不会有特别看法，毕竟城主大人已经是半人马国王了，也没见王国给什么外宾待遇。”
　　大飞猛然一怔，立刻就想起这事大大的不对：“说的也是啊，我分明是国王啊，这分明是瞧不起我大酋长啊？这个这个——有问题啊！”
　　安莉西亚笑道：“不过，我想城主大人称帝的话应该不会触动精灵王国的利益，反而还有一点好处，那就是多了一个外交选择，某一些事情不必要处处看人类帝国的脸色，总之，反响最大的应该是人类帝国吧？”
　　大飞点点头：“有道理！”
　　人类帝国的话，威廉公爵不用说了，自己人。马卡尔的话，也被拉闸短路成自己人了，等开闸以后，只要自己不去找他蛋疼，也没有问题。然后卡特琳娜的妈妈也是自己人。总之，其他的人都不认识，都是威廉公爵和卡特琳娜的任务要对抗的存在，无视之。
　　然后就是光明教廷，哥都到神界发展了，这教廷什么的，好歹也有一个约翰保罗大主教关系不错，总之……不想那多了！什么蛛后西莱纳还有冥海势力全都是自己人，哥就称他一回帝，也给大王子安排一个顾问的名分好让他衣锦还乡，就这样了！
　　想明白的大飞再无纠结，直接选择称帝！
　　——系统提示：您接受了“猎鹰国旗”的史诗任务《新生的皇朝》，您正式称帝，请给您的新帝国取一个新名字，请确认您帝都的位置。
　　大飞想都不想：“飞鹰帝国，帝都飞翔号！”！
　　——系统提示：您的皇朝正式诞生，您当前是1级皇帝，可以任命100个官员给玩家或NPC，您可以与10名女性玩家或NPC建立嫔妃婚姻关系。随着您的功绩成长，您的皇帝等级会获得提升，您可以发放更多的官位和爵位，同时提升自己的嫔妃数量。
　　——中国区世界公告：恭喜！中国区玩家“大飞”成立了“飞鹰帝国”，成为飞鹰帝国的皇帝！大飞的战舰“飞翔号”作为移动领土成为了飞鹰帝国的首都，大飞的世界声望+10万。
　　——世界频道：恭喜！中国区玩家“大飞”（Dafei）成立了“飞鹰帝国”（FlyEagleEmpire）……
　　……
　　我勒个去啊！这突如其来的世界公告让大飞猝不及防啊，这拉闸期间称帝好吗？这嫔妃系统是怎么回事？让哥撸到死的节奏？那哥的嫔妃人选~~~这一瞬间，安莉西亚，塔米莉亚，塞尔维亚，埃莉娜，关键是已经独立的迪尔德丽，卡特琳娜~~~哈哈，哇哈哈哈~~~统统都回到哥的掌控中了啊！
　　下一刻，大飞好友信息狂闪，月神夜，亘古星辰，神皇各路大佬齐刷刷贺电震惊致辞，然后千言万语一句话：“飞哥，皇帝是干嘛的啊？”
　　皇帝是干嘛的？
　　这个问题固然可笑，但在游戏中确一点都不可笑。即便高端职业玩家也绝不会想到玩家居然也能当皇帝！那可是NPC的位置，实际权力要比那些见都难得一见的神要大的太多了，玩家能当上一个男爵，子爵什么的就不得了啦，怎么可能当皇帝？谁知道游戏里皇帝能干嘛？这完全是玩家未知的领域啊！
　　面对这个问题，大飞也故作淡定的表示：“哥也在研究，等研究好了哥给你们分封官位好不好啊？”
　　众大佬惊呼：“果然能封官的啊？”
　　神皇痛心疾首：“飞哥，我不想跟着狮心帝国混了，我要跟飞哥混！”
　　血薇玫瑰笑道：“飞哥，皇帝有没有三千后宫啊？我们不要官位，只要飞哥这三千后宫的位置留几十个给我们血薇就行了啊！”
　　众大佬大笑：“你们这是要让飞哥精尽而亡啊！”
　　大飞怦然心动！三千后宫啊，相比于只能看不能啪的NPC，这血薇工作室可是实实在在的群啪啊，哥那就不是撸死了，那是要~~~冷静！
　　大飞恢复神智：“淡定！哥还不知道哥这皇帝会不会被全世界打，先不贸然分封，免得拖累大家，让哥先研究一下！”
　　众大佬笑道：“飞哥放心，就算飞哥被全世界打，我们也和飞哥一起扛！”
　　此时大飞已经可以想象自己的称帝会对世界玩家，尤其是会对美帝的刺激有多大了，这不是忙着封官纳后宫的时候，现在关键是要——要干什么？
　　貌似还是纳后宫啊？后宫不稳，朝廷动荡啊！一个皇后或嫔妃只是一个女人那么简单？错，那是她们背后的家族势力啊！
　　哥先向安莉西亚求婚去，哇哈哈哈~~~~


第1988章 搞不定的窝边草
　　大飞屁颠屁颠的来到安莉西亚面前老脸羞涩道：“副城主大人，我是皇帝了啊！”
　　安莉西亚点点头：“嗯，皇帝大人加油！皇帝应该自称朕才有威严！”
　　“对对对，朕朕朕~~~我是朕了啊！”大飞干咳一声：“这个，身为皇帝……我们的关系也那么好了……你要知道皇帝是可以迎娶嫔妃的，这个，我~朕的意思是——”
　　望着安莉西亚那愈见严肃的神情，大飞突然有点心慌，有点说不下去了，这让大飞想起了当初当“相亲帝”的时候。
　　安莉西亚显然是听懂了，似笑非笑道：“那皇帝陛下要娶谁当嫔妃啊？”
　　大飞鼓起勇气：“朕和副城主大人的关系那么好了，经历了战斗的考验，经历了时间的那个，见证，哪个——”
　　安莉西亚笑颜如花：“皇帝陛下的意思是要娶我为嫔妃啊？”
　　大飞见她笑的如此开心，也不由大松一口气：“对对对，就是这个意思！”
　　安莉西亚哦了一声：“这个嘛，我只说一条，我们精灵的规矩是一夫一妻，皇帝陛下，您娶我的时候可得想好了？”
　　——阿噗！大飞一口精血喷了！神他么一夫一妻！那还当个屁的皇帝啊？还不如动物园猴山上的猴大王，玩家玩个游戏不就是找现实中不可能实现的愿望么？
　　见大飞神情重挫，安莉西亚继续笑道：“皇帝陛下啊，其实规矩都是可以挑战的，比如那位爱上海祭祀的大人，当然，只是挑战的不太顺利。总之呢，我现在还很忙，皇帝陛下先找其他的嫔妃人选吧。”
　　可以挑战规矩？没错！精灵王子就已经给哥，给朕上示范了，这说明什么都可以谈，总之，朕不可能见树不见林。既然精灵有规矩，那就看看黑暗精灵吧。
　　于是大飞屁颠屁颠的找到正在种蘑菇的埃莉娜，埃莉娜主动行礼招呼：“恭喜陛下成就帝位，我愿意继续为陛下尽忠效力！”
　　大飞龙颜大悦哈哈大笑：“爱卿免礼，这个呢——”
　　一想到黑暗精灵的民风向来豪放那啥，大飞也不扭捏了开门见山：“这个朕身为皇帝可以迎娶十名嫔妃，朕想娶你当嫔妃，可以吗？”
　　埃莉娜猛然一怔，随即脸色古怪道：“我身为黑暗精灵族的一城主母，没有诸多面首也就算了，若是成为了男人的后宫之一，这会被其他的黑暗精灵主母耻笑，恐怕不利于陛下整合黑暗精灵的大业……”
　　诸多面首？大飞听到这个四个字就立刻原地爆炸！我勒个去啊，这黑暗精灵是母系氏族，玩的就是一妻多夫啊，这尼玛的不是蛋疼，是蛋炸啊！
　　只听埃莉娜干笑道：“不过，若是陛下在萝丝女神的指引下重新建立黑暗精灵的习俗……”
　　好吧，反正不是现在！
　　大飞告别埃莉娜后，找到了塞尔维亚。嗯，朕的心肝啊！不过——
　　大飞干咳一声：“塞尔维亚啊，这个，修女能结婚么？”
　　塞尔维亚眉头一竖：“陛下你说呢？”
　　大飞兀不死心：“能改规矩么？不当修女什么的？”
　　塞尔维亚没好气道：“陛下刚刚称帝，正是建功立业的紧要关头，为何会提出这么奇怪的问题？”
　　我勒个去！大飞喟然长叹：“朕只是问问而已！”
　　于是大飞又把赢邪的目光盯上了萨瓦拉！经过三次挫折大飞又变成当初死猪不怕开水烫的相亲帝了，直接二话不说：“萨瓦拉，能当朕的嫔妃么？”
　　萨瓦拉惊愕道：“陛下，虽然我现在是人形，但是审美观价值观依然是一条翡翠龙，在我看来，陛下虽然是最好的朋友最好的大人，但是结婚的话，先让我克服一下审美障碍……”
　　我勒个去啊！你的意思就是最美的人类美男也不如一只蜥蜴好看是吧？
　　萨瓦拉继续道：“如果我是黑龙的话可能不会拒绝大人。”
　　大飞也惊愕道：“黑龙怎么了？”
　　萨瓦拉闷声道：“黑龙是出产亚龙最多的龙族。”
　　大飞顿时醒悟，黑龙啊，这无法形容啊！一想起黑龙的习性，又想起黑暗精灵的7级兵就是黑龙，大飞整个人都不好了。难不成找塔米莉亚？试试！
　　于是大飞向塔米莉亚说明来意，塔米莉亚一脸茫然：“陛下，我知道人类有这个繁衍方式，但我是圣藤精华，是通过另一种植物方式繁衍的，我无法理解如何和陛下……（此处省略若干字）”
　　大飞彻底的羞愧无地了，这说的自己好像要和树繁衍一样，这说出去是比黑龙都恐怖啊。
　　事到如今只有找卡特琳娜了？她是人类，又是不讲规矩的海盗，她应该没问题吧？还有一起的迪尔德丽，身为女妖的话一向就是用来赢乱后宫的，应该也没问题？没错，就算身边这些窝边草搞不定，但无论如何也得把她们搞定！
　　至于现在，大飞也算是偃旗息鼓暂时打消了纳妃的念头了，还是如塞尔维亚所说，抓紧时间建功立业吧。
　　那么还有什么事情是需要自己抓紧完成的？大飞打开任务列表，豁然发现还有一个暗潮领主发布的“堕落天使昔拉”的任务！
　　前两天大飞就是在这个任务和欧盟区的提丰副本之间选择了一下，最终为了稳妥就先放下了，毕竟这个昔拉杀戮成性，一旦自己失败，那就把乔治交给自己的神器“光明之泪”赔出去了。
　　那么现在自己是5级虚空神了，和当初不可同日而语，还是皇帝，找一个不能收工的她的理由？而且哥还在世界之窗的巴菲特仓库有三箱专门送她当礼品的“永恒之力”，就更有把握了吧。
　　对了，反正是要路过矮人王国进世界之船拿三箱礼品的，那就干脆先封矮人大王子一个官，让他见见父王吧。
　　于是大飞便给塔米莉亚和安莉西亚下达指示：只要搬空的地狱之门这边就立刻让飞翔号回到光芒之池，为特洛伊之战做好准备……


第1989章 失落的亚特兰蒂斯
　　大飞就如大王子泰伯伦所愿，封了他一个外交顾问的职务，然后两人坐着小船先行一步离开火山岛，并一路回到光芒之城。
　　也就在大飞和一众迎接顾问打招呼时，有顾问提醒道：“城主大人，这位泰伯伦现在是联盟的通缉犯，即便加入了大人的团队，成为大人的外交官恐怕也不能豁免……”
　　大飞猛然一怔，朕是皇帝了啊，怎么还称呼城主大人？果然是人类的皇帝管不到精灵的官么？
　　泰伯伦沉声道：“我明白，那我就在这里，麻烦皇帝陛下派人通知一下矮人王国让他们来找我。皇帝陛下有空的时候随时可以来矮人监狱来找我。”
　　大飞惊愕道：“矮人监狱？”
　　泰伯伦叹道：“毕竟是叛国罪啊，我目前的功勋还不足以抵罪，不过好在是自首，也只有皇帝陛下还有那位马卡尔公爵才能为我赎罪了。”
　　原来这就是通缉犯的麻烦之处啊。不过现在是拉闸时间最后的冲刺，不必要的麻烦就缓一缓。大飞点点头：“也好，那我先忙完了暗潮领主那边在说。”
　　于是大飞与顾问交待了一下后，便传送上街。
　　不用说，大飞这位头顶金灿灿“皇帝”称号的玩家出现在街上时，整个城市频道区域频道瞬间燃爆，满街的玩家立刻人山人海的上前围观。
　　大飞正无奈的时候，立刻就有NPC守卫上前招呼道：“尊敬的皇帝先生，请问是否需要我们护驾？”
　　护驾？这就是当皇帝的待遇？朕喜欢！大飞笑道：“好！”
　　那NPC一吹口哨，然后哗啦啦来了十几个守卫将大飞拱卫在队列中。这规格还真和NPC大贵族出行一样，那就是生人勿近挡路者死。
　　大飞大乐，便向周边玩家挥手致意：“同学们好！”
　　满城玩家刷屏问道：“飞哥，你是怎么当上皇帝的啊？玩家也能当皇帝啊？”
　　“飞哥，有人说这次新世界停机是因为你，是不是啊？”
　　果然群众的眼睛是雪亮的啊！不过现在不是搞事的时候，不然真把美帝激怒了直接在机房“杀毒”废掉卡特琳娜就不得了。
　　大飞边走边岔开话题：“完全不清楚，哥昨晚还在通宵，白天还在补瞌睡呢。”
　　下一刻，星辰的置顶信息出现在城市频道上空：“全城玩家让一让，飞哥现在正在忙……”
　　大飞甚感满意，无论是玩家还是NPC层面，自己的地位的确是登峰造极了，唯独不爽的就是现实层面了。
　　在星辰的劝导下，NPC守卫的开路下，大飞一路传送到达矮人王国首都，然后立刻就有矮人NPC给大飞护驾带路，大飞直达矮人监狱，一路到达世界之窗。
　　虽然明知大飞不需要引路，但惊天巨雷还是早早的安排了人在路口接待。然后大飞毫不停留来到火山城的巴菲特仓库，从天使空间中召唤出六名虚空天使抬走那剩下的三箱永恒之力，然后从传送门进入灯塔群岛。有了天王星法阵的灯塔群岛直接就可以传送到暗潮神殿。
　　此时，全岛的矮人NPC和当初的那些法师老头都齐聚传送广场高呼：“岛主成皇帝陛下了啊！请皇帝陛下让联盟赦免我们的罪，我们根本就是大王子的受害者，我们没有罪啊！”
　　没错！这个事情一直都没有落实，是该顺手解决了，哥当了矮人顾问居然一直忘了这事？哥的错。
　　大飞便向群众招呼道：“请大家放心，现在泰伯伦王子已经在朕的劝导下回王国自首了，朕一定会让大家恢复名誉和清白！”
　　全岛欢呼一片：“只要我们恢复名誉，我们愿意当陛下最忠实的臣民！”
　　我勒个去啊，你们一直都是哥的市民啊，敢情你们一直都不忠实？嗯，其实哥也不上心，基本都很少来这里经营，都是在过路而已，惭愧惭愧。
　　然后大飞传送到了暗潮神殿。不用说，神殿将军的仪仗队走起。
　　到了神殿的水坛前，大飞见到了早早就出现的十臂娜迦暗潮领主。
　　大飞甚感欣慰，以前都是自己到了水坛，然后他才出现，是自己等他。现在是他先出现，就是他在等我。这究竟是自己当了皇帝的不同，还是他拉闸了不同？多半是拉闸吧，这应该是拉闸的最后福利，要谈条件就趁现在，免得开闸了就没法谈了。
　　此时暗潮领主主动招呼道：“皇帝勇士，虽然你在特洛伊城的立场另海神大人非常为难，但是该你要比赛奖励还是会给你的。”
　　大飞笑道：“领主阁下，我是来解决那位堕落天使的昔拉分身的问题的。”
　　暗潮领主欣慰道：“很好，我从您身上感受到和她相同的力量，也只有您的力量和勇气才是完成这次任务的最佳人选，那么我立刻就传送皇帝勇士去那个封印之岛。”
　　大飞笑道：“领主阁下，如果我完成了任务，其他的奖励都不要了，我想要那个比‘大气泡术’更强的技能……”
　　没错，对于已经成为5级神的大飞而言，普通的奖励已经是浮云了，大飞要的是当初说可以商量的“潜水术”神技，不仅仅是海莉安娜那种能让整艘船躲进水里避风暴避陨石，而且还要能在水里像潜艇一样行动。
　　暗潮领主感慨道：“皇帝勇士，其实我们也没有你要求的那种法术，但是我们可以在大气泡术的基础上帮你开发。”
　　大飞眉头一皱：“又是开发？”
　　暗潮领主沉声道：“从理论和实际上都应该可以，只是我们没有找到办法。皇帝勇士应该从美人鱼圣者那里接到了两个海神心愿的任务，其中有一个就是寻找失落的海底城市亚特兰蒂斯是吧？那座城市就是背叛了海神的堕落信徒，他们就是拥有了能让一座城市在海底游走的能力。”
　　大飞猛然一怔，这是要被自己遗忘了多久的任务啊？另一个任务就是帮海神打败那个什么巴哈姆特的龙族啊！老实说，以现在大飞的成就还真不想去蛋疼这两个任务了。
　　暗潮领主继续说道：“是时候告诉你进一步的真相了，亚特兰蒂斯之所以能在海底游走就是因为海神错误的将一颗亚莎之泪交给他们保管，而他们拥有了亚莎之泪的奇迹力量后就开始堕落，皇帝勇士当然知道亚莎之泪是什么吧？”
　　——系统提示：您获得亚莎之泪的信息！
　　大飞震惊当场，我勒个去啊！又从一个神这里获得亚莎之泪的信息，原来看似两个不相干的任务居然都是一个任务目标！


第1990章 你打！朕要是还手算朕输！
　　亚特兰蒂斯和亚莎之泪的事情继续放一边，既然任务奖励谈妥了，那就赶紧行动。
　　于是在例行仪式后场景一换，大飞被暗潮领主传送到一个被黑幕笼罩石头荒岛上。很显然，这种所谓的封印之岛其实就是一个隐藏副本，而副本基本就是一个独立的世界，和拉不拉闸没有太大关系。这倒是让大飞无比感慨美帝福利的正式终结。
　　那么就靠自己的实力“说服”她吧。自己现在都是5级虚空神三十万的血量，根本就是几年后的玩家都不可能达到的境界，直接和她站撸就行，不可能拿不下。不过打败她不成问题，收复她才是问题。
　　就如乔治和希尔达所说，这是一个将杀戮进化成生理习惯，比恶魔都凶暴的存在，杀戮就和眨眼一样平常，让她不收手不杀就相当于不让人眨眼，这可能么？那么只有一个办法，耗尽她的体力，让她连眨眼的力量都没有，那时才方便收编谈话。
　　实际上，耗光BOSS的体力，让BOSS彻底失去反抗能力一直都是大飞的收编的套路。
　　荒岛上一个醒目的山洞预示着此行的入口，山洞就意味着玩家不可能带大量部队进入，这也算是一个地形限制。
　　进入洞口的通道一段距离，迷宫一般的岔路口呈现在大飞眼前。大飞立刻就开始不耐烦了，在自己5级大神面前，还玩这个小儿科有意思？
　　大飞立刻掏出血鹰之笛，虽然现在的血鹰之笛已经失去了召唤血鹰的功能，但是当笛子吹是没问题的，毕竟是宗师级的诗人啊。而且通道地形的回音效果能几倍的提升笛子的威力。
　　随着美妙有如天籁一般的音波在各条通道间反复回荡，雷达远方一个红点一闪即逝。
　　大飞眉头一跳，来了！不过在哥面前潜行有用么？音波攻击就是蝙蝠的雷达，任何伪装都不会起作用，大飞继续吹笛，但是这个红点再也没有出现。
　　这种情况只有一种可能，那就是对方不在当前位面，大概和女妖拉米亚一样拥有位面突袭的能力。就是说她可能已经从异位面到达自己附近了。
　　意识到情况不对，大飞便将六名抬箱子的天使收回天使空间中，避免没必要的牺牲。
　　随着三个箱子怦然落地，大飞雷达上红光一炸，来得好，朕先来试试你的深浅，然后将你收服！
　　久违的无敌大装逼术启动！
　　随着大飞身影也进入异位面的模糊，一道彩色流光从大飞身后一闪而过，大飞猛然一晃——砰！！！两行红字跃然而出“次元刀-1344！”“闪避！”
　　大飞大吃一惊，哥的无敌大位移术居然被打了？哥这么厚的防御都被打出一千三百的伤害？
　　正吃惊间，大飞看见了那道擦身而出的身影，好像是一只彩蓝色的蝴蝶？没错，乔治说过，这个昔拉和其他的白翼天使大大不同，她是蝴蝶翅膀！
　　此时那蝴蝶又是一闪而逝，消失在大飞的视线和雷达上，显然又进入了异位面。
　　不过，这一千多点伤害也算是让大飞心下大定，自己三十万血，就算不治疗让她砍也能砍到她手软！没错，耗光她体力不战屈人之兵，尽量不攻击她免得拉仇恨不方便收服。那么请继续！
　　大飞故意转了个身让她砍，昔拉也毫不客气，再度现身给大飞头上留下“次元刀-1530！”“闪避！”两个红字。
　　大飞终于明了，闪避依然是自己的大位移术起了作用，而次元刀顾名思义就是拥有攻击其他位面的能力，她这一刀是连同当前位面外带其他位面一起砍的群攻属性，果然牛逼！
　　但是，在朕绝对的属性碾压面前，还是乖乖的和朕谈谈吧！
　　大飞便掏出那颗光明之泪说道：“我们来谈谈吧，我知道你的事迹，你是杀戮天使昔拉遗弃的一个分身……”
　　这一句话还没说完，大飞身上就来来回回又挨了五刀。大飞视而不见继续说道：“我~~额，朕知道你是虚空属性，朕也是，朕觉得我们是最好的伙伴，加入朕的团队吧，不要过这种躲躲藏藏没有意义的生活了……”
　　大飞又挨了五刀。
　　大飞继续说道：“为了表达诚意，朕带了三箱永恒物质，你应该知道这是什么？这就意味着你跟着朕就有成长发展的空间……”
　　说到这里，昔拉已经直接站在箱子面前，用一条看不清楚的貌似长鞭的武器不停的抽大飞，因为不在乱窜偷袭，所以这攻速之快远远超乎刚才，一长串“次元刀”“闪避”字样连线而出。
　　大飞也终于看清了这昔拉的样子，大飞只能用这一个词来形容她——童话中的蝴蝶仙子！大飞很难想象神会造出这么一个画风如此不搭调的天使。不过与众不同，白里透红，这就更进一步的说明她的价值非同小可！
　　大飞又摇晃着手中的光明之泪：“朕还可以把这个也送给你，相比于所谓的神器，朕更欣赏人才，你觉得呢？”
　　昔拉继续猛抽大飞。
　　大飞好话说尽，对方确没有反应这让大飞的耐心非常消磨，不由气道：“人之所以为人，天使之所以是天使，就是因为是智慧生物，而不是野兽，你纵然在怎么对朕有敌意，你好歹说句话啊？论高档，朕5级虚空神，还不如你一个分身？还不值得你的开口？”
　　说到这里，大飞5级黑洞领域开启，神圣冰冻光环开启，泰坦之握的重力光环开启石化光环开启，这么一瞬间，昔拉的动作仿佛被瞬间冻结，攻击的速度慢如龟爬，对大飞的伤害值瞬时由一千跌成一百左右！
　　而意识到情况不对，她立刻一闪而逝从大飞的眼前消失，但是现在的大飞开启了5级领域，她跑得了人，但再也躲不过大飞的雷达了。
　　大飞没好气的冲上前紧逼。在5级黑洞领域的干扰下，她无论用什么技能那都是成倍数的消耗法力和体力，她消耗的起吗？
　　那三箱永恒之力显然对昔拉很有吸引力，她试图迂回绕过大飞偷箱子，大飞怎么可能让她得逞？直接一屁股坐在箱子上继续打不还手：“你打！朕要是还手算朕输！”


第1991章 合闸娶三个妃
　　美国超新星战队指挥部，当美国队正集结全区之力痛苦无比的与中国玩家炒卖资源时，大飞成为皇帝的世界公告震惊世界，也震惊了本就惶惶不安中的美国队长福特森。
　　福特森当然知道单方面拉闸会出现一些难以预料的后果，但是万万没想到这拉闸居然拉出了一个玩家皇帝？皇帝意味着什么？意味着能开后宫，对女NPC拥有极大的吸引力，一旦让大飞利用皇帝身份将卡特琳娜彻底掌控，这后果简直不敢想！
　　不过，大飞成为皇帝并刚刚出现在中国区那就说明大飞并没有参与海盗王事件，那么事情完全有的救！只是先前的拉拢卡特琳娜计划可能就要完全放弃，只能借海盗王之手彻底摧毁她的战舰。
　　终于，有队员汇报：“已经收集齐海盗王需要的5万资源！”
　　福特森如释重负立刻下令通知机房：“开机！”
　　这个开机当然也只是针对美国超新星队的，只有他们才能登陆新世界，其他的玩家依然处于断网状态。
　　随着新世界服务器再度开机，早已做好准备的美国队员们第一时间运输资源进入新世界地精之神城找海盗王交任务。
　　但令人奇怪的是，关机前还是怒火冲天攻城战一触即发的海盗王突然冷静下来了，那些在港口外摆好阵型的海盗舰队开始有序的靠港补给。
　　“有多少就来多少！赶紧！快！”
　　面对队员们上交的资源，海盗王既焦虑不安又显得心不在焉。这更是让全队有了一种不祥的预感。
　　难道海盗王不是急缺资源吗？不是说地精之城里没有储备资源了？那这些海盗船从码头仓库里补给的资源是从哪里来的？
　　终于，当队员们几千批次的运输到位后，团队任务完成——系统提示：您的公会完到紧急时限任务《收集5万单位资源》进度5万/5万，您的公会获得海盗王势力的声望“信赖”，您的公会可以向海盗王申请驾驶一艘大型飞艇战舰。
　　超新星指挥部一片哗然：“WhatFuck？”
　　在如此紧急的时刻，花费超出平时五六倍价钱收集了这么多的资源，花费了拉闸近5小时的现实损失代价，结果只是奖励一个能开一艘船的“信赖”声望？这任务的奖励是不是太低了？
　　此时，海盗王也不耐烦的随手往码头上一指：“那艘黑鲨鱼号就交给你们指挥了，希望你们打出好战绩不要令我失望，我命令你们在最短的时间做好随舰队出战准备……”
　　冷静！福特森拍拍自己的额头全力平复下自己的波动心绪，这次拉闸的目的不是自己能获得什么，而是阻止大飞做成什么，只要能让海盗王舰队顺利出击就算是达到目的了。
　　于是全体战斗队员登船接收了那艘“黑鲨鱼”号，然后海盗王的旗舰上响起响彻全港的启航汽笛声。
　　——系统提示：您的公会接受海盗王的战役任务《出征征服之海》！
　　出征了！不管怎么说，身为玩家能获得一艘由自己控制的大型飞艇的感觉也不算太糟糕。对于美国队来说，这一仗只许胜不许失败，那么这艘船的用处已经出来了，那就是同归于尽撞沉对方！
　　……
　　此时，大飞所在的昔拉副本，大飞对昔拉取得了绝对优势的压制效果，身为5级虚空神的黑洞领域不仅让昔拉的伤害削减了十倍，更是另她的体力和法力都在成倍的消耗，与其说她是BOSS倒不如说大飞才是BOSS。
　　但是即便如此，大飞还是倍感尴尬，自己的30万法力要没了啊，继续耗下去的话只能动用所剩无几的永恒之力了啊，她怎么一点投降的意思都没有呢？难不成动用一箱子存货？那这不亏大了？
　　还是退出洞外等自己恢复好了继续来，赌自己恢复的速度比她快？只是玩家不可能比副本BOSS恢复的快吧？还是说这个昔拉根本就不可能被收服，只能被玩家打败？
　　正纠结间，大飞的信息突然响了——系统提示：您的副英雄潘多拉通过潘多拉魔盒向你发送信息，请问是否接听？
　　大飞浑身一振，潘多拉通网了？美帝合闸了？大飞急忙接听。
　　潘多拉的声音传来：“主人，先前遇到一股奇怪的时空乱流，我失去了与主人的联系，现在时空乱流已经过去，我重新与主人保持联络……”
　　美帝真合闸了！不过世界频道没动静，那就是美帝偷偷的通电不通网的小动作合闸吧？就是说美国队已经开始协助海盗王进攻卡特琳娜她们了？
　　大飞立刻向弗加洛发布神音圣训警告她们，弗加洛的声音也随即传来：“勇士？刚才我似乎感觉……你当皇帝了？”
　　感觉不对是吧？大飞笑道：“是的，就在你感觉很模糊的时候，我当皇帝了，我只是告诉你们，海盗王已经从地精之神港出发了，你们必须小心！”
　　弗加洛哈哈一笑：“这是我们必须面对的战斗，卡特琳娜船长要见你！”
　　然后视野共享，一身神器魔装英姿威武的卡特琳娜出现在大飞眼前，她惊异道：“船长，你当皇帝了？”
　　大飞心下一动，此时不求婚更待何时？大飞深情默默道：“我是皇帝了，卡特琳娜，嫁给我吧！”
　　卡特琳娜猛然一怔，随即仰头叉腰哈哈大笑！
　　大飞再度傻眼，不会吧？连她也要拒绝我？还是说这种远程视频求婚完全不靠谱？
　　终于，卡特琳娜笑直了腰，然后弯腰屈膝行了一记贵族礼，柔情款款道：“我，卡特琳娜，非常荣幸能成为皇帝陛下的妻子！我愿意与皇帝陛下同呼吸共命运！”
　　——系统提示：恭喜您！您向海盗女王卡特琳娜求婚成功，卡特琳娜成为您的嫔妃，您与海盗女王的势力结为同盟，您的世界声望+3万！您获得成就《婚姻殿堂》！
　　大飞震惊当场，这突如其来的求婚成功让自己猝不及防啊！就这么成功了？就这么一句话？
　　此时，卡特琳娜向大飞作出一个娇媚无比的飞吻：“亲爱的陛下，我们不仅是夫妻，也是同盟了，相信以你我两人的势力，就算是海盗王也会感到畏惧，那么请陛下在远方祝福我这一战取得胜利吧！”
　　大飞终于回过神来，这是必须成功的啊！卡特琳娜都成功了，那更加豪放的“女妖童养媳”迪尔德丽还会远吗？只是哥娶迪尔德丽她有意见没有？
　　大飞急忙征求她的意见：“朕还想娶迪尔德丽为嫔妃，爱卿有什么想法？”
　　卡特琳娜笑道：“她算是我非常要好的朋友和盟友，陛下能把她纳为嫔妃将更加有利于我们同盟势力的壮大，我全力支持！”
　　大飞鸡动不已狂喜过望：“全力支持？朕可以纳十个嫔妃啊，你有意见么？”
　　卡特琳娜哈哈大笑：“皇帝不就是这样的吗？就像一头雄狮，配偶越多就越能证明他的强大啊。我马上就去联系迪尔德丽，让她飞过来接受陛下的恩典！”
　　我勒个去啊！大飞感动的热泪盈眶，自己的第一个妻子非但不反对朕纳妃，反而还主动帮忙扩大自己的后宫，这样的妻子哪里去找啊？这果然是只有游戏里才能遇到的好事啊，能玩到这一款游戏，朕太幸福了！
　　也就在大飞鸡动不已时，大飞猛然想起自己正在和昔拉作战啊？哎，真是不让朕省心啊。
　　大飞便继续劝道：“昔拉，我们能和平相处么？朕有事情要和你谈，朕既是5级神，又是皇帝，能给点面子么？”
　　那昔拉突然住手了，声音苍凉无比：“你还真是强大的神！”
　　咦？大飞喜道：“原来你会说话啊！”只要能对话，那就没有搞不定的事啊！
　　昔拉挥手抽了大飞一鞭子：“我会说话！”
　　大飞愕然道：“为什么又要打！”
　　昔拉茫然道：“习惯了，根本停不下来！”
　　好吧！大飞没好气道：“既然你明明能说话，为什么刚才一直不说话？”
　　昔拉沉声道：“刚才你并没有这么强，我懒的说话。那么你要和我谈什么？”
　　大飞恍然大悟！果然是拉闸的原因，因为拉闸变弱的不仅仅是各路大神，哥也一样啊！哥在神界那强大的座天使分身，还有虚空酱油的分身都被拉闸拉没了，所以她不服我，现在合闸了，哥的综合实力又回来了，由不得她不臣服！就是说，合闸也有合闸的好处啊，合闸的及时啊！
　　臣服是吧？大飞傲然无比：“臣服朕吧！不要在做没必要的战斗了。”
　　昔拉沉声道：“无聊至极，杀了我吧！”
　　我擦？
　　也就在这时，弗加洛的声音传来：“皇帝陛下，迪尔德丽女士来了！”
　　好吧！你的事先放一放，大飞再度鸡动道：“迪尔德丽，嫁给朕吧！”
　　迪尔德丽妖媚如花：“我愿意！”
　　——系统提示：恭喜您！您向迪尔德丽求婚成功，迪尔德丽成为您的嫔妃，您与迪尔德丽的势力结为同盟，您的世界声望+5000！
　　大飞放天大笑，简单！开后宫就是这么简单啊，这不就是好事成双了么？
　　此时，望着眼前兀自不屈的花蝴蝶，大飞“赢心”大起，直接给出最后的条件：“昔拉，那你嫁给朕如何？朕用光明之心和这三箱永恒物质当聘礼。”
　　昔拉点点头：“没问题！”
　　——系统提示：恭喜您！您向昔拉求婚成功，昔拉成为您的嫔妃，您的世界声望+300！
　　阿噗！大飞一口精血喷了，怎么这么容易的上手了啊？哥就这么随便和一个一点都不了解的人结婚了？这叫荒赢啊！


第1992章 湮灭
　　不管怎么说，游戏中除了矮人大妈外，女NPC基本就没有丑的，大飞是来者不拒，收就收了吧，而且还是一个天使。那么这就意味着可以把爱尔达和希尔达都收了？话说，希尔达的同胞分身就有几百个啊，这个这个这个好有压力啊，怕真是要修炼到后宫三千的境界才能全吃下？
　　总之，先查看一下昔拉的属性：
　　——昔拉：小体型天使族次元生物，被杀戮天使昔拉遗弃的负能量分身。攻击300，防200，魔力300，伤害100（附加100点固定真实伤害），攻速20，生命10万，法力20万，魔抗85%，特技：次元打击，次元突袭，次元闪避。个人装备：黑暗之心。
　　次元打击：昔拉的普通攻击拥有扭曲位面空间的能力，能对目标极其周边的位面空间进行群攻打击。
　　次元突袭：昔拉能隐藏在异次元位面中伺机而动发动攻击。
　　次元闪避：昔拉身为次元生物能大量闪避当前位面的绝大多数伤害。
　　黑暗之心：神器，副手武器，凝结了杀戮天使昔拉的杀戮意志的晶石，攻击+50，防御+50，个人致命一击几率最高提升30%，特技：黑洞领域。可与神器光明之泪组合成神器“湮灭！”
　　……
　　大飞眉头一跳，这就是昔拉的属性，属性很“一般”，和箩尔差不多，但是这一大排次元特技确是吃定了神以下的常规生物啊？单挑的话绝对是碾压箩尔这种普通天使啊！不，碾压一群都没有问题，这是只有神才能对抗的存在！
　　而她这个人装备就是传说中的黑暗之心？果然自带黑洞领域，和哥是同一个类型的存在。
　　就在这时，昔拉将大飞作为礼物的光明之泪拿在手上，然后另一只手掏出一块黑色水晶，然后两个神器轰然碰撞，一道冲击波扩散全场，大飞眼前一阵波动扭曲，大飞感觉整个副本空间都是一阵剧烈的摇晃！
　　这是要合成超神器“湮灭”么？话说大飞对普通神器已经看不大上眼了，但对组合神器确是无比期待。毕竟有迪尔德丽的“诅咒铠甲”珠玉在前啊。
　　终于，空间平静，昔拉也满意的摇身一转，两颗一明一暗两个光球正环绕她旋转。这是？大飞急忙查看组合神器的属性：
　　——湮灭：全属性+50，个人致命一击几率最高提升30%，特技“湮灭打击”！
　　——湮灭打击：对目标造成长时间无法恢复或维修的永久伤害。使用湮灭打击时需要消耗大量的法力，或神力，永恒之力。（注意：在副本中使用时，一旦中途离开副本，湮灭打击效果消失。）
　　……
　　无法恢复维修？我勒个去啊，这是打游击消耗战的超神技啊！
　　大飞惊喜交集：“两个神器散件的光明领域，黑暗领域，黑洞领域全都合成了一个湮灭？领域都不算？湮灭到底是什么？”
　　昔拉傲然一笑：“毁灭宇宙的终极力量！或者说也是创造宇宙的初级力量，是凌驾于神，以及皇帝陛下的虚空神之上的法则力量。”
　　法则力量？大飞惊愕之下立刻打开游戏内置网页查找“湮灭”的科普定义，查到了——湮灭：我们的宇宙有一些我们看不见的反物质，当反物质与我们所在的正物质相遇时就会产生爆炸，物质会被转化为光子和伽马射线等能量形式……
　　非常高深，大概用轰成渣中之渣都无法形容湮灭的威力，那是把物质轰成连原子电子都不是的东西！
　　我勒个去啊，果然屠神已经满足不了哥了，这是要秒服务器的节奏？
　　正震惊间，昔拉又在半空中有如一只活泼的花妖般转了几圈，她显然是极力享受新神器环绕身边的感觉。而大飞也终于从装备属性上开始仔细查看她的外形，外形嘛，蝴蝶翅膀很惊艳，人嘛，当然也是游戏中最常见的那种美人，平心而论，审美疲劳了。
　　但是，现在不是审美啊，这是自己的老婆啊！是老婆的话要开始培养感情玩新花样啊——这个游戏有成人模式么？这个要重点开发才是啊！
　　大飞回过神来干咳一声：“爱卿啊，这个，能不能谈点重要的事情啊？”
　　昔拉也感慨道：“也是啊，该谈最重要的事情了，陛下有何打算？我……额，臣妾没别的乐趣，就是喜欢杀戮，陛下一定需要臣妾为你建立功业吧？没问题，就算是神我也杀给陛下看！”
　　我勒个去啊，能有点情调么？大飞不由急道：“你并不是英雄，你现在状态面对5级神会非常吃力，一旦有个闪失那还得了？”
　　昔拉正色道：“陛下说的有道理，我对陛下刚才吹奏的笛子非常感兴趣，那应该是一个灵魂容器，我可以把自己的灵魂寄存在里面去，那就相当与我有了不死的保障，而且还可以随陛下一起成长，那就可以一直为陛下效力了，陛下觉得呢？”
　　大飞浑身一震，急忙掏出血鹰之笛：“你能寄存灵魂的？这上面已经有一只血鹰啊！”
　　昔拉讶道：“有吗？没有了吧？”
　　大飞再度查看血鹰之笛的属性，的确没有了召唤血鹰的选项，自己居然一直没注意？的确，自从血鹰分身正式被天空之神重塑造分身后，这笛子就一直没用过，就是说血鹰已经彻底的独立出去了？好，腾出位置非常好！
　　大飞便问道：“那么，如何寄存？”
　　昔拉笑道：“非常简单！就是这样寄存——”话音刚落，昔拉整个人都转化为熊熊黑烟，然后黑烟有如被抽油烟机吸引一般涌入血鹰之笛中。
　　——系统提示：您的血鹰之笛注入了昔拉的灵体，您激活了血鹰之笛的技能“召唤昔拉”，“生命献祭”，“共享英雄荣光”。您可以将笛子重新命名为“昔拉之笛”，请问是否重新命名？
　　大飞激动不已，这不就是把血鹰变成昔拉了么？当然应该重新命名啊！
　　至于生命献祭，这不就是哥最爱折腾的选项么？现在哥都5级30万血了，那生命献祭的效果简直不敢想啊！


第1993章 矮人王国的事情完结
　　不过虽说能放血献祭，但大飞还是暂时忍住了这个冲动。第一，在神的层面，自己三十万血并不算多，甚至很贫血，身为主帅一旦在神战战场因为贫血被斩首，那简直就是拿整个部队去当陪葬。
　　第二，昔拉的战斗力需要考察一下，她并不是一个人在战斗，她究竟有什么缺点需要在军团实战中去检验。那么即将开始的特洛伊攻城战就是一个不错的检验场所。
　　行，这个副本完工了，那就回去要奖励吧。
　　大飞走出洞口，先前海岛周边那灰蒙蒙的封印黑幕已然不在，小岛又变成了一座碧海蓝天的普通小岛。
　　然后海水中浪花一闪，暗潮领主那雄伟光影出现并无比喜悦道：“皇帝勇士，您的能力果然是毋庸置疑的，那么请回城接受奖励吧。”
　　居然是大神亲自来接？究竟是自己身份重要，还是这昔拉非同小可？
　　大飞心下一跳便笑问道：“这个昔拉的能力确实非常厉害，我想知道，如果不是遇到我这种专门克制她的虚空神，如果是阁下的分身来对付她会有多少胜算？”
　　暗潮领主苦笑道：“如果有胜算，我也不会容她至今日了。虽然她的能量层级不高，但战斗能力确实很麻烦。”
　　原来如此，这就是暗潮领主对昔拉的评价！不过按系统的尿性，只要是归顺了玩家的NPC就会削弱成不是以前的NPC了，现在成为嫔妃的昔拉当然也不是他评价的那位。
　　寒暄结束，场景一换，大飞又回到了暗潮神殿。此时，神殿中集结了几十名娜迦海妖女祭司。
　　暗潮领主感慨道：“皇帝陛下，这50名祭司就是协助您开发您要的技能的，虽然暂时无法达到让船只水下游动的要求，但是她们可以施展大气泡术让船只沉入水中，能较长时间的躲避风暴。当然，对于你们人类航海探险者而言，他最重要的意义就是能让船深潜海下，可以探索海底的沉船宝藏。”
　　——系统提示：恭喜您！您完成暗潮领主的任务，您的经验+1000万，您在暗潮神殿的声望+10万，您更改了任务奖励，50名暗潮神殿高阶海祭司加入您的团队。警告：这50名高阶祭司只负责学术研究，不参与直接战斗，一旦死亡一名您在暗潮神殿的声望将减少。
　　探索沉船宝藏？这一瞬间，大飞突然想起自己忘记了一个发财的大买卖！赌神巴菲特的剧情背景中的那个前矮人首富的豪华沉船“黑曜石号”啊！那上面一定是金山银山吧？
　　对了，让豪华沉船下沉的幕后黑手是末日之龙吧？朕现在和末日之龙是同盟哥们了，让他告知一下具体地点不就行了？哇哈哈哈这就是缘分啊！行，等打完特洛伊之战就捞沉船宝藏去。
　　大飞志得意满道：“多谢领主阁下，我一定会全力保证她们的安全的。”
　　暗潮领主满意道：“我十分期待和皇帝陛下的下一次合作。”
　　朕也期待啊！而一看着那人身蛇尾，姿态婀娜的女祭司们，大飞突然怦然心动！话说，这种直接给五十个女娜迦的动作简直就像是充实哥的后宫啊？只是她们不是人类好不好，哥为什么会有心动的感觉？难道哥真的是审美疲劳，正常的人形女性已经满足不了哥的口味么？
　　我勒个去啊！这样不行，要克制啊！
　　于是乎，大飞带着大丰收的团队一路传送回到了光芒之城。此时，飞翔号依然没回来，果然要锯断那截世界树树根没那么容易？很好，越难锯就意味着越有营养，那就慢慢锯，最好的锯到圣藤空间村升级就回来。
　　而圣藤空间升级的话，肯定是要大兴土木搞基建盖房子容纳那一万四千人口啊，那么建城用的木材石材都要准备好。于是大飞便找到城市顾问，直接给他们拨款两千万金币让他们准备材料去。
　　话说，自己身怀20亿巨款，这钱多的不知道怎么花还真是一件浑身蛋疼的事情啊。总之，趁现在这边还有时间，立刻去矮人王国看看大王子去。
　　于是大飞又是在全城玩家的围观惊叹声中一路传送到达矮人王宫。此时大飞的身份今非昔比，已经有矮人仪仗队在宫门口接待大飞了，巴菲特更是屁颠屁颠的出来迎接：“我的朋友，您都当皇帝了啊！”
　　大飞呵呵笑道：“不管我是当神，还是当皇帝，我一直都是你最好的朋友啊！”
　　巴菲特激动的热泪盈眶：“能认识您实在是太好了！好吧，说重要的事情，国王陛下正等您呢，可能要交待最重要的事情了。”
　　最重要的事？大飞已经猜出大概了，大概和两个王子有关吧。
　　于是乎，国王的病房，那先前十几位矮人领主济济一堂，然后身穿囚衣的大王子，二王子在卫兵的押解下也出现在病房。再然后，在国师的施法下，老国王悠悠醒转。
　　“父王！儿臣有罪！”两名王子噗通跪下。
　　老国王对着国师感慨一笑：“老朋友，一直让你用法术延续我这已经燃尽的生命，实在是太辛苦你了。”
　　国师行礼道：“我不辛苦，陛下才是最辛苦的。”
　　老国王叹道：“确实，我终于能体会到什么叫活着不耐烦了。”
　　说到这里，老国王向大飞笑喘道：“勇士，你都已经是皇帝了啊，请恕我们没有来得及用最高的礼仪迎接你。”
　　这是要交待遗言的节奏吧？大飞最不愿意遇到的就是这种生离死别的场面，也感慨道：“陛下，繁文缛节就免了，说重要的吧，陛下是不是对两位王子不放心？交给我吧，让他们跟随我建立伟大矮人的功勋，这总比让他们在牢房里虚度时光要强。”
　　老国王感慨道：“我就是这个意思，在这里我郑重的请求议会满足我这最后的要求。”
　　巴菲特立刻举手：“我同意！”
　　其他矮人领主也没有意见纷纷举手：“同意！”
　　好吧，不得不说，矮人果然很随意啊。
　　两位王子感动的热泪盈眶：“谢谢父王，谢谢议会，谢谢皇帝大人！”
　　——系统提示：矮人二王子艾伯伦加入了您的团队，成为您的追随市民。
　　老国王又感慨道：“在我看来，泰伯伦已经深陷贪欲的深渊中无法自拔了，我真的没有想到泰伯伦会回来，我残喘最后的生命只期待奇迹的发生，而皇帝勇士，你就是带给我奇迹之人，我代表矮人王国感谢你！”
　　全体矮人领主放声欢呼：“矮人王国感谢你！”
　　大飞笑道：“过奖了，这其实是大王子殿下的自我救赎啊！”
　　没错，哥也想不到这泰伯伦会自首，说白了还不是美帝拉闸闹出来的，不要谢我，谢他们吧。
　　老国王又笑道：“皇帝勇士的功勋应该给何种奖励？”
　　国师正色道：“我认为不仅仅是为了答谢皇帝的功勋，更是为了两国的友谊长存，我们应该奖励一座摩拉丁的神像给皇帝大人。”
　　大飞猛然一怔，摩拉丁神像？貌似自己有一个山寨版的，这是要奖励正版的节奏？
　　众矮人领主纷纷赞同：“同意！”
　　老国王叹道：“那么，我……还有最后的话要和两个儿子交待一下！”
　　两位王子跪行到床榻前哭道：“父王！”
　　老国王深吸一口气：“兄弟之情什么的，还是应该存在的啊！你们……好好干吧……”说完缓缓的闭上双眼。
　　“父王！”“陛下！”
　　一时间满屋的哭嚎一片。大飞也颇为纠结，能不要在奖神器的喜庆关头催泪么？
　　也就在这时，老国王又睁开双眼叹道：“我只是说累犯困了，还不是现在死呢！”
　　我勒个去，浪费哥的情绪！
　　众矮人这才哦了一声纷纷抹去眼角那一滴干嚎出来的泪水。
　　国师继续挥手道：“陛下累了，那么各位散会吧。”
　　老国王也干笑道：“皇帝勇士，您忙您的，我的追悼会您不必来，这两个儿子也没必要来！”
　　大飞也是哭笑不得，哥确实真不想来。
　　于是在众人纷纷散去后，国师将大飞一行引领传送到一座规模巨大的地下锻钢熔岩池旁边，一座一人高的黄金矮人雕像熠熠生辉。
　　——摩拉丁神像：神器，矮人之神摩拉丁的神像，提升领地锻造效率50%，提升领地出产精品锻造品的几率1%，提升领地部队居民的火抗30%。
　　大飞猛然一怔：“提升精品锻造率？”
　　国师笑道：“没错，即便是统一流程生产的同一件商品，也会有1%的几率出现属性特别好的精品，甚至极品，虽然1%看起来不多，但是一旦成千上万的生产下来，那就会出现10至100件精品了，这才是无法估量的价值啊，总之，这就送给皇帝勇士了，我们会派人运送到陛下需要的城市安装。”
　　原来如此！大飞不假思索：“那就安排在我世界之窗的领地里吧，我在那里有一座工厂。”
　　国师点点头：“如您所愿。”
　　二王子正色道：“陛下，虽然我没有大哥的勇武，但是锻造管理也是我的强项，我申请协助大人管理工厂！”
　　哥相信你的能力！大飞首肯道：“好好干，你要全力协助火神赫准斯托斯。”
　　“谨遵陛下命令。”
　　大飞也大松一口气。矮人这边的事情终于完结了吧，那么就回去全力拿下特洛伊城。


第1994章 翡翠之门
　　在交待完矮人王国的事情，以及平反一下逃到灯塔群岛的矮人事情，大飞立刻带着大王子回到光芒之池。
　　不用说，大王子这铁塔两人高的身躯跟在大飞的身后又在中国区，确切的说是在世界玩家中又引起了轰动。毕竟中国玩家已经麻木，已经习惯了大飞的各种高端了，对于普通玩家而言，大概第一反应就是美女NPC和食人魔丑女NPC统统已经满足不了飞哥了，飞哥要黑粗长之类的……
　　不得不说，大飞也听的满频道心塞。自己从来都是非美女不带的啊，带着个巴菲特都是浑身不自在，结果还带着一个归顺玩家后实力锐减的矮人王子算什么事？
　　回城后，大飞欣慰的发现飞翔号终于回来了，此时整个光芒之城一片忙碌，王国的各种德鲁伊NPC跑来跑去，成千上万的花妖正从船上进进出出。
　　顾问第一时间上前迎接激动无比道：“城主大人，安莉西亚副城主超额完成了王国的功勋任务，现在王国正在派大德鲁伊议会给城主大人的战舰安装翡翠梦境之门……”
　　“城主大人，王国得知皇帝大人正在新建新城，第一时间就将我们需要的石材和木材传送过来了，还传送了大人新城移民需要的粮食和蜂蜜……”
　　大飞大松一口长气，该来的终于来了。这可是完成了困扰精灵王国地下千年的战役啊，这奖励的科技的含量怎么说也不应该比神罚灭世炮差太远嘛。
　　于是乎，大飞急匆匆的登上飞翔号，塔米莉亚立刻兴奋的上前迎接汇报：“皇帝陛下，我们已经成功的给世界树修枝了，圣藤空间的容积和土壤面积进一步扩大，极大的缓解了新暗影村的压力，不过经过我的清点，我们接收的这批移民中有二千左右的森林精灵，他们不太适应新暗影村的多元化氛围，我建议将他们移民到大人的光芒之城中……”
　　大飞心情大好：“没问题，那就充实一下光芒之城。”
　　说话之间，大飞进入圣藤空间，果不其然，圣藤空间的疆域和湖面又大了一圈，湖面上飘荡着一截巨大有如小岛的金绿光芒闪闪的树根，十几根圣藤一如往常般缠绕着树根贪婪的吸取养料。
　　空间的空地上那挤的密密麻麻的移民果然松散了许多，数千的花妖有如小蜜蜂般在新暗影村新增的一圈土地上修炼大宿舍。
　　没错，圣藤空间的土地寸土寸金，不可能给市民修那种独家独户的小住宅，只能修建有上百个房间，一个房间能装七八个人的“厂房大宿舍”了。这是居民满意度最低的居住条件。不过，从奴隶变成平民就不要在意那多了，先安心的吃饭睡觉就是了。
　　当大飞看到貌似副村长的卓尔亚娜正在指挥工地修建时，猛然想起村长埃莉娜，于是急忙问道：“埃莉娜的铜巨人回来了没有？”
　　塔米莉亚摇头道：“没有，不过精灵王国的部队已经开始打扫地底战场了，相信以她当前的实力没有问题。”
　　就在这时，大飞身边的大王子说话了：“皇帝陛下，这个埃莉娜是一位非常了不起的黑暗精灵英雄，她全胜时期的力量非常恐怖。”
　　大飞这才想起埃莉娜曾经是被这个矮人大王子关了上百年的阶下囚！我勒个去啊，一想到第一次在牢房中见到埃莉娜的情景，大飞突然心塞起来。也幸亏这是个游戏，如果是在异世界，如果那个监狱是哥开的，抓了这么一个精灵大美女，那简直不用多想是吧……
　　大飞平复下赢乱的心绪问道：“那你对埃莉娜还了解多少呢？”
　　大王子正色道：“我知道她们一族的首都被易池沃格被恶魔催发的火山地震和熔岩深埋地底了，如果找到她们首都的废墟一定能找到大量的财宝！”
　　——系统提示：您获得黑暗精灵城市易池沃格废墟的信息。
　　大飞浑身一震！我勒个去啊，哥只是随便问问，结果就问出一个宝藏信息了？这矮人果然只对财宝感兴趣啊！
　　大飞惊问道：“那你知道城市废墟在哪里么？”
　　大王子摇摇头：“虽然我们矮人与黑暗精灵一族长期战斗，但我们从来都没有推进到她们首都附近，陛下何不直接问她？”
　　问她？我勒个去啊！她都从来没和哥说过这种事，结果还是这个令人心塞的矮人说出来的，这就是自己对美女部下关心不够啊！
　　没错，想想自己手下美女如云，但无非就是为了满足自己的收藏欲和占有欲，只要将美女搞到手收归麾下了就不怎么管了，就立刻把目标放在追求下一个美女的身上。说起来，自己除了知道埃琳娜是黑暗精灵的皇女还有一个混血的霸气弟弟外，自己对她了解多少？
　　话说，直到卡特琳娜独立在即，自己才知道她有个公主妈妈。还有自己对安莉西亚又了解多少？只知道她是一个耍耍玩的教授，只知道她肯定有后台。还有自己有多久没和小心肝塞尔维亚说话了？说到底，都是关心不够啊……
　　正感伤间，塔米莉亚一指噩梦空间的入口：“皇帝陛下，安莉西亚副城主大人正在里面接收精灵王国的奖励……”
　　大飞回过神来：“好！”
　　于是进入噩梦空间，果然看见火山岛顶上的云中绿洲岛上一群人在忙忙碌碌。
　　然后总参谋长的笑声传来：“皇帝勇士，您居然制造出了一个人工伊甸园，您取得的成就简直超乎想象，这个奖励非你莫属……”
　　哎，客套话什么的多生分啊，感觉改掉你们的规矩让安莉西亚嫁给朕才是正途啊！
　　大飞来到岛上，只见几十名头发胡子皆白的精灵老头围成一圈给一株弯成拱形的树木施法，拱形之中隐隐有一个波光闪闪的类似副本传送门的东西在动。大飞虽然见过不少德鲁伊，但这种老头级别的德鲁伊还真是少见，可见这奖励的确非同小可！
　　只听大参谋长感慨介绍道：“勇士，翡翠梦境和人类信奉的光明神教的伊甸园其实是一个性质的存在，那是一个精神的世界。不同的是，光明神已经占领并开发了那个世界，并制定了森严的等级，各种强大的天使为光明神守护那个世界。而我们德鲁伊和游侠们的翡翠梦境确是一个未开发的世界，即便是我们的守护盟友翡翠巨龙也对那个世界知之有限，勇士陛下，这个开拓探索翡翠梦境的崇高任务就交给您了！”
　　大飞眉头一跳，未开发的世界？他用光明神界做对比是几个意思？意思是自己能在那个世界占地盘？
　　大飞虽然很想问这个问题，但想了想还是忍住不问吧，扬言占领对方的神域？多没礼貌啊哇哈哈哈~~
　　大飞便回道：“一定会努力开发的！”
　　就在这时，安莉西亚突然拉了拉大飞的手悄声道：“过来说话！”
　　大飞猛然一怔，貌似这还是安莉西亚第一次拉自己的手？不，应该是第一次肢体接触？我擦，这是动作亲昵的表示啊！大飞瞬间鸡动了！
　　在远离人群后，安莉西亚颇为不满道：“皇帝大人娶了三个妻子了？”
　　我勒个去啊！原来是为这事，你就不能学学卡特琳娜么？要满足男人身为一只雄狮的尊严才是啊。
　　大飞干咳一声道：“朕当然没有放弃你，朕一定要想办法娶你的！”
　　安莉西亚淡淡一笑：“就像人类一样，精灵贵族的婚姻也有浓重的联姻意义，皇帝陛下拉拢联姻的做法无可厚非，如果皇帝真的爱我，那就在翡翠梦境里干出让王国认可的功绩吧。”
　　大飞讶然失笑：“没问题！”


第1995章 你，破腹谢罪吧！
　　随着飞翔号的内部工程如火如荼的进行，大飞只剩下最后一件事，等美帝开闸通网了。那么，美帝什么时候通网？特洛伊那边已经开始对耗了，自己确因为断网进不去副本，只能在这里干等。
　　海盗王那边也即将开战，自己唯一能做的就是用血鹰分身给弗加洛输送神力，问题是分身断网了，没法给弗加洛输送啊！万一美帝一定要等海盗王打出结果才通网，那麻烦就大了！
　　及时获得资源的海盗王舰队不太可能是卡特琳娜能战胜的存在，唯一的希望就是弗加洛卡特琳娜获得先机快速搞定。但是如果搞不定怎么办？
　　那么唯一的办法就是放弃？与拉闸期间获得巨大收获比起来，放弃一场海盗王战役其实也是可以接受的吧？问题是，哥特洛伊攻城战没准也要失败啊，那一败可能就把老船长这艘光辉之翼号也赔进去啊，那就没法接受了啊！
　　大飞焦虑之下便向各位大佬们打听美帝的通网时间，得到的答复是不容乐观，美帝已经在世界公告上做好了断网2小时至24小时的准备。真要是断网24小时大飞完全不敢想，特洛伊绝对孤立无援的崩掉。
　　就在这时，月神夜也给出了答复：“飞哥，现在的断网也只是不让玩家登陆新世界，但是服务器之间还是互相联通的，就是说NPC还是可以进入新世界的，既然飞哥的NPC如此智能强力，如果有把握的话可以让NPC进入啊。”
　　大飞猛然惊悟，也是啊！NPC必定可以进入的，不然的话新世界的弗加洛就不可能神音圣训进行联络了。
　　为了确认这一点，大飞找到塔米莉亚：“如果朕要求你进入新世界支援征服之海，你能做到吗？”
　　塔米莉亚讶道：“去征服之海没有问题，但是击败敌人就说不准了。”
　　原来如此！NPC还是能跨服的。不过，现在飞翔号也是远水救不了近火，现在出发也不可能支援到卡特琳娜了，更不要说现在飞翔正被王国大德鲁伊施工，更走不了啦，只能让卡特琳娜那边自由游击，飞翔号只能留在这里支援特洛伊战场。
　　想明白的大飞便给特洛伊那边的潘多拉发送信息：“如果收集到足够的开启传送门的资源，一定要先给我通报一下。”
　　潘多拉立刻回话：“是的主人，现在那位督军大人正在加紧采集海底的资源，那位末日之龙大人也侦察到越来越多的怪物被诸神传送进战场，我们的形势不容乐观。”
　　不容乐观！飞翔号就更走不掉了。于是大飞又给弗加洛发送神音圣训再三叮嘱：“一旦局势不利，千万不要硬扛，立刻发挥海盗机动优势避开海盗王！”
　　弗加洛回复道：“我的力量已经从海神封印中渗透出一些了，我正在全力吸取回收我的力量，就算依然无法和海盗王对抗，但跑掉还是没有问题的。”
　　大飞这才安心了一些。现在该交待都交待了，大飞突然发现自己居然变得无事可做了？也好，那就下船睡觉等消息吧。
　　……
　　北京时间晚上23点，美国东部时间中午11点。
　　超新星战队的队员们跟着海盗舰队经过了两个小时长途奔袭来到了一片血色汪洋的海域。
　　即便美国队不知道这里是什么地方，但身为游戏开发者也在这两个小时的时间里收集到相关地图资料，这是一个封印魔神的海域。大飞和中国区花费如此巨大的代价就是为了拖延海盗王，就是为了这里的魔神！那么现在来得及阻止大飞吗？
　　在全队的一片揪心中，舰队进入了血海，此时整个海面上到处都漂浮着残碎的木块，缆绳，木桶，破帆布。很显然，海盗王留守在这里的部队遭到毁灭性的打击。这更让一众美国队员，尤其是福特森惴惴不安。在两个小时的时间，福特森的脚下都已经丢满了十几根雪茄烟头了。
　　然后前方一片血雾，血雾中一道血光冲天而上。
　　如此奇景让全体队员精神一振：“还有救！？”
　　海盗王的激动大喇叭声立刻响彻整个舰队：“全队舰队，保持尖刀冲锋阵型！血鲸号加速领域启动，巨鲨号攻击领域启动，龙龟号防御领域启动——消灭他们！”
　　命令一下，全体海盗震天的吼声轰然狂响，三道不同颜色的光罩分别从海盗王旗舰周边的三艘大舰上扩散而出笼罩全舰队，整个舰队的速度猛然提升！
　　这一刻，美国队完全惊傻了，福特森嘴巴里的雪茄惊的掉落在地！虽然美国队已经知道海盗王的实力非常强劲，但是万万没想到海盗王强大的不是一艘神级旗舰，而是他居然还有三艘神级战舰！海盗王唯一落后的短板就是飞艇不行！
　　面对海盗王如此强势的势力，恐怕全盛的诺亚方舟也不可能与他对抗吧？大飞还是派副英雄独立出征，这是死定了吧？
　　下一刻，回过神来的美国队员们都禁不住爆发出热烈的欢呼！
　　也就在这时，前方一道狂风呼啸而起，狂风裹挟着浓浓的血雾飞速离开。
　　海盗王狂怒：“追！这里是血海领域，他们的传送不会起作用，我们领域全开，动力全开，不要让他们跑了！”
　　跑？这才是最大的变数！一旦没追上，这次行动的资源消耗简直有点不敢想。美国队员的欢呼声再度戛然而止揪心一片。
　　近了，越来越近了！即便对方有狂风加速，但依然不是海盗王舰队的对手，海盗王舰队进入了对方的血雾，看见对方了！
　　——飞鹰皇朝卡特琳娜空中霸主号！
　　——飞鹰皇朝法琳娜诺亚方舟号！
　　“飞鹰皇朝！？”这两个金灿灿的前缀透过血雾瞬间闪瞎了全体队员的氪金狗眼！
　　“这是大飞成立的皇朝！”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　怎么回事？！当然是被猪一样的日本盟友坑了啊！这从头到尾都是大飞设计的阴谋，这个阴谋直接让盟军损失了从开服到现在全力培养的诺亚方舟，这经济损失和士气打击简直无法计算啊！
　　福特森气的当场爆肝，一脚踢飞了身边的一把椅子怒吼咆哮道：“给我连通三菱战队！五十岚这种废物不用当经理了！”
　　……
　　三菱战队指挥部，一直在焦虑等待新世界开服的日本队员们收到了来自美国队的视频。
　　视频上就是血雾中的两艘金灿灿前缀的巨大战舰，此时这两艘战舰被一片油火覆盖熊熊燃烧！
　　全体队员猛然一怔！飞鹰皇朝？！虽然大飞称皇的消息发出后的这两三个小时一直另日本队员们坐立不安，但万万没想到会是这样一个可怕的结果！五十岚更是意识到风暴即将到来，全身开始筛糠般抖个不停。
　　福特森那愤怒的声音从视频中传出：“这是我们的技术维修组检查出来的结果，我们已经通报了你们董事会，五十岚先生，再见了！”
　　这就是自己的宣判，五十岚惊的一屁股瘫倒在地。
　　冢本队长同样脸色惨白，社长倒下了，自己这个队长也同样跑不掉！这几天来一直另冢本寝食难安的噩梦时刻终于到来了。
　　年轻人的热血，年轻人的不甘瞬间化为满腔的愤怒，冢本第一时间打通小野伸一郎的电话，电话那头依然传来小野毕恭毕敬的声音：“队长，有何指示？”
　　冢本咬牙切齿道：“你，剖腹谢罪吧！”


第1996章 劝和
　　对日本队的指责并不能平息美国队的怒火，只有将大飞的舰队彻底粉碎才能尽可能的挽回这无可估量的损失。
　　不过即便如此，望着下前方被海盗王舰队的油火炮轰成一团火焰的诺亚方舟号，美国队员的心中还是百味杂陈，毕竟在此前这还是盟军的绝对主力啊，就这么被海盗王消灭掉？
　　显然没有这么容易！旋风掀起的巨大水浪有如暴雨般淋在两艘火船上，瞬间浇灭了大部分油火消除了海盗王那凶悍无比的油火攻势，同时双方的距离再度拉开！
　　这一刻，美国队突然感到极度的不安。或许海盗王拥有绝对碾压的战力，也拥有绝对的空中打击优势，但唯独速度追不上，那么所有的优势就统统归零！天上飞的飞艇居然追不上海上吹的这能信？但不得不信，地精科技啊！天知道会出现什么问题？
　　于是随队的队员开喇叭问海盗王：“老板，他们要跑了啊！我们还能追上吗？”
　　海盗王冷哼道：“他们能跑去哪里？”
　　队员惊道：“跑到血海外面，然后传送逃掉啊！”
　　海盗王哈哈狂笑：“老子也会传送啊！谁怕谁啊，来啊！”
　　美国队这才心下大定，只要被海盗王旗舰的传送贴身，然后神一般的海盗王直接登陆对方的甲板，那他一人之力就能杀光对方满船，直接俘获对方的战舰都没问题！
　　一念至此，美国队员立刻给海盗王打气：“老板，我们是海盗啊，当然应该把她们的船全抢过来才能弥补我们这次购买资源的损失啊！”
　　海盗王狂笑：“你们无路可逃！”
　　也就在这时，对方突然转弯了，刚刚拉开的距离也因为转弯的减速再度缩短。所有人猛然一怔，身为逃跑的一方还敢减速那不是找死吗？
　　海盗王毫不客气，油火炮的攻击再度倾盆而下，两艘大舰再度被火焰覆盖，然后暴雨再淋，双方的距离再度拉开！
　　美国队终于明白了，因为对方也意识到这血海区域无法传送，只要一离开血海就会被海盗王的传送追上，那么对方就在血海里和海盗王绕圈圈赛跑，而且海盗王还不敢分兵去围堵，一旦分兵，分支舰队拿什么抵挡诺亚方舟的神罚灭世炮？
　　十分钟后，对方又绕回到了刚才的地点，海水中那道血光破水而出，有如射线般源源不绝的灌注进卡特琳娜的船体中，刚才被打的一片焦黑的船身瞬间血光四射。
　　海盗王怒吼连连：“他们在补充魔神的力量，把他们赶出封印区域……”
　　美国队一片哗然，NPC还有这种操作？战况再度焦灼起来！
　　……
　　现在是北京时间晚上23点半，正在码头挂机小睡中的大飞被潘多拉的紧急通话声唤醒：“主人，督军大人已经收集齐足够开启漩涡门的资源了，我们正面临诸神海怪和飞行怪的合围，请主人速来增援！漩涡门的时间只能持续短暂的十秒钟。”
　　大飞豁然起身，立刻招呼塔米莉亚：“飞翔号可以出动了么？”
　　回话的是安莉西亚：“皇帝大人，翡翠之门已经安装完毕，可以出动了。”
　　塔米莉亚也回复道：“已经做好战斗补给准备！请问是否携带守护兽利维坦出击？”
　　大飞毫不犹豫：“必须滴！”
　　埃琳娜的声音也从船上传来：“大人，我已经带着铜巨人归队，随时可以再度出征！”
　　大飞大松一口气，还是睡觉解千愁啊，现在该来的都来了，那就战吧！大飞大手一挥：“准备支援特洛伊！”
　　然后大飞再度联系潘多拉：“开启漩涡门！”
　　“收到！请主人在坐标处等待！”
　　下一刻，光芒之城的湖面上光影涌动，在水浪翻滚间一个巨大的漩涡门轰然出现，然后飞翔号疾驰冲入，最终船影和漩涡门都消失不见。
　　大飞揪心难耐，这么重要的战役自己确不能参加，这是何其可恨。还有海盗王那边，现在绝对打起来了吧。
　　大飞急忙神音圣训联系弗加洛，弗加洛的声音传来：“皇帝陛下，事情有点麻烦，但是胜败未知……”
　　大飞猛然一惊：“你不是说你能跑掉的吗？”
　　弗加洛叹道：“现在的海盗王已经不是我先前的海盗王了，他在短短的时间里已经学会了和各势力融资科技，发展的速度超乎我的预期，不过他的飞艇科技依然是短板，这就是我能与他消耗的资本！只要他把资源大量消耗在飞艇上，他们的舰队结界就无法抵挡我军神罚灭世炮的轰击……”
　　我勒个去啊！说好的打游击，结果游击不成，海盗王果然才是真正的游击之神么？大飞焦虑难当心念急转！怎么办？融合各势力的海盗王么？指的是地精和商神？
　　这一瞬间，大飞又想到了商神！现在自己没有办法给前线输送神力了，那就在海盗王后方继续挖墙角，商神就是再合适不过的人选。
　　大飞便点开赫尔墨斯商店联系那位交易员祭祀：“我——朕有大事要和赫尔墨斯大人谈谈。”
　　那祭祀显然不买大飞这皇帝的面子：“大人很忙，心情也不太好，有什么事和我谈谈。”
　　我擦！大飞气道：“朕可是刚刚和赫尔墨斯大人完成了一笔20亿的大买卖，你们是这样对待这种大主顾的？”
　　那祭祀更没好气道：“这分明是你乘人之危，逼迫赫尔墨斯大人签订的不平等交易！”
　　大飞差点没忍住笑出了声，不过关键时刻要憋着！大飞正色道：“你可要搞清楚了，不是我逼迫赫尔墨斯大人，是跋扈的海盗王。好吧，现在朕就和你谈谈海盗王的事情。现在朕的一支舰队正在和海盗王进行决战。如果朕赢了，那就没你们赫尔墨斯大人什么事了，顶多就是损失一支互相利用的力量而已。”
　　祭祀神情一变！
　　大飞继续说道：“如果朕输了，海盗王就更加跋扈了，就更加不把赫尔墨斯大人放在眼里了，甚至有可能回来惩罚赫尔墨斯大人擅自将地精之神城的资源擅自卖给朕的事了，你说有可能么？”
　　祭祀大怒：“区区一个海盗怎敢惩罚我们大人？我们大人是奥林匹斯十二主神之一！”
　　大飞讶然失笑：“就是啊，不过海盗嘛不懂那些啊，万一要冒犯怎么办？所以我有一个不另赫尔墨斯大人为难的建议，让他出面劝和。”
　　祭祀讶道：“劝和你和海盗王之间的战争？”
　　大飞正色道：“正是！只要和了，朕就继续和赫尔墨斯大人保持友好合作关系，朕的存在就是对海盗王的钳制，让他再也不敢对赫尔墨斯大人无礼！”
　　祭祀震惊道：“如果他不和呢？”
　　大飞冷冷道：“那就是不给赫尔墨斯大人面子，不把赫尔墨斯大人放在眼里的表现！我就请赫尔墨斯大人和朕联合起来一起制裁海盗王。赫尔墨斯大人是商神，当然崇尚和气生财是吧？”
　　也就在这时，那祭祀的头像一换，一身白西装的赫尔墨斯急匆匆出现了：“同意！但你必须和我签订一个战略合作伙伴的合同，你要是违约就赔偿我20亿违约金币！”
　　大飞终于笑喷！原来他一直都在纠结他那20亿金币啊？不错，商神就是商神！
　　大飞笑道：“可以，把合同给朕看看……”
　　然后商店系统叮咚一响，合同发过来了，大飞立刻召集城市顾问，让他们帮忙审阅一下合同。然后众顾问表示没有问题，商神的意思就是让皇帝大人为他跑商，取代海盗王原先的份额。
　　那就没什么问题了，大飞痛快的签订合同，商神也随即大喜：“我马上就去战场，如果他不听我的，我就——我就请我叔叔帮忙！”
　　我勒个去啊！你叔叔是海神么？你能有点出息么？
　　总之，有叔叔就更好了，现在大飞只需要等待结果了，对于大飞而言，只要那边成平局就赚飞上天了。只要拖过了拉闸的这段时间，自己以后有的是时间修理各种不服。
　　也就在这时，大飞才注意到自己的好友信息连连闪。是大佬们在汇报进度么？大飞点开一看，火星文！这是，是豪哥啊？
　　这是豪哥在半个小时前的留言：“飞哥，我干了一件对不起国家的事情，我不知道该怎么办，我想死，别人也恨不得我死，但是我唯独没有死亡的勇气，我该怎么办？”
　　我勒个去啊！这豪哥是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　说起来，大飞也只听豪哥说过他家是做外贸的，至于其他的那是一点都不知道，实际上也不想知道。大飞游戏事游戏了，不想涉及到游戏外的任何事情，那不是自己的能力能涉及到的地方。
　　现在听这豪哥说的郑重，大飞便惊问道：“什么叫对不起国家的事情？”
　　过了好半晌，豪哥才回信息：“就是相当于汉奸，但我不是！我是给上级背黑锅。我很茫然，我也并不想死，我现在不知道该和谁说话，可能也只有飞哥才能解答这个问题了，我想听听飞哥的看法。”
　　我勒个去啊！哥才茫然好不好？大飞虽然很想问究竟发生了什么事，但是大飞最终没有问。自己根本没法解决现实中的任何事情啊，如果要利用自己在游戏中的影响力帮忙解决问题，那么自己就要公开自己的身份，这可能么？美国佬还不雇凶上门啊？
　　大飞便回复道：“不该你背的锅就不背，活下去吧！”
　　豪哥惊问道：“活下去？”
　　大飞讶然失笑：“这又不是玩游戏，只有一条命啊，不活下去干嘛？”
　　豪哥回复道：“明白了！这段时间谢谢飞哥照顾了，再见！”


第1997章 对抗中止
　　望着突然离线的豪哥，在回想着他刚才那些莫名其妙的话，大飞一脸懵逼。他这意思是，他不玩了？这可是给我的职业游戏生涯注资两千万巨款的大土豪啊，就这么不玩了？
　　大飞不由的黯然神伤起来，自己都没怎么好好带他练级装逼呢。说到底，这就是自己这个会长太不够意思了啊。那就等消息吧，没准过段时间他心气顺了就能上线了呢？到那时，哥必定带他飞。
　　然后大飞的手机短信响起，是小丽：“哥，晚上忙么？忙的话我来接班。”
　　小丽这是连续几个通宵了？年轻也不能这种整啊。大飞忧心忡忡的回复道：“哥今晚应该不忙，你要是不忙也抓紧睡觉休息，你们那血薇会长就从不通宵的。”
　　“好的，哥有事就喊我！”
　　有事么？望着已然发霉的床单卧室，大飞最大的想法就是快速结束这一切，走上安稳健康的游戏轨道。没错，就是当初自己刚进游戏时设想的，开着一艘大船，开开心心的挂机跑商赚钱，收入当然不多，可能连现在的万分之一都没有，但是轻松啊。
　　毕竟现实不是游戏，游戏中资源越多就能无限成长成神，现实中再多的钱都不能修仙成神长生不死，健康才是首要追求啊。
　　总之，只要把这海盗王拿下，自己就基本能实现躺着赚钱的梦想了吧？好吧，其实已经实现了，只不过是自己心大了点，那就等劝和的消息吧。
　　……
　　超新星战队指挥部，紧张的气氛弥漫全队。
　　面对高速狂风机动的卡特琳娜舰队，海盗王的地精科技完全不占优势，虽然能趁对方转弯的时候炮轰一阵，但是这种程度攻击显然无法对神级战舰构成实质性的威胁。
　　前线的指挥队员沉不住气了，便向福特森汇报：“队长，我们开着这艘黑鲨鱼号主动拦截撞击他们吧，就算同归于尽也能给对方造成重大损失。如果她们避让我们，那她们就彻底失去速度优势，会被海盗舰队彻底包围。如果她们用灭世炮攻击我们就更好，那就是骗出了他们的保命技能，海盗王就更可以分兵围堵她们了……”
　　福特森眉头一跳，在当前的僵局下也只有这种自我牺牲了，这就是玩家拥有一艘战舰控制权的好处。于是立刻下令：“就按你的想法去办吧！其他随船队员自备木桶救生圈做好跳海逃生准备！”
　　“Yes，sir！”
　　下一刻，黑鲨鱼号脱队而出，直接在前方的弯道上包抄，几分钟后果然成功的堵截到全速而来卡特琳娜舰队，而且对方居然没有绕道避开的念头！
　　好吧！只要被撞了，那也能起到极大减速对方的作用！
　　于是，黑鲨鱼号调整船头的方向，地精动力炉全开，双方有如两只迎面对撞的公牛快速接近。近了，越来越近了！
　　后备队员们纷纷跳海逃离。更近了，这个距离，这个速度已经没有避让的余地，这必须是牛角与牛角的生死碰撞，谁敢在这个距离转弯避让，那就是将脖颈侧身等软弱部位暴露在对方的牛角之下自寻死路！
　　下一刻，指挥部的全体队员们禁不住赫然起身齐声倒计时呼喊：“10！——9！8！——”
　　“——3！！！——2！！！——BOOM！！！”
　　一声巨响，巨浪翻腾木块纷飞，整个大屏幕上一片天旋地转，一线留船队员们已经被撞的不知方向。
　　但是事先跳海的队员们确第一时间看到了冲撞的结果，两行反差大到不敢相信的伤害数据——“碰撞伤害-2万1500耐久！”“粉碎冲撞-30万耐久！”
　　下一刻，黑鲨鱼号有如一个瞬间膨胀的气球——砰！！！炸了，被透体而过的卡特琳娜号撞炸了！
　　粉碎撞击？指挥部一片轰然！直接毫不费力的正面粉碎性秒杀一艘海盗王的30万耐久的主力战舰，这是何等可怕的冲击力和防御力，就算是海盗王的旗舰被她撞一下也有点不敢想啊！
　　此时，海盗王的愤怒咆哮声响彻海天：“蠢货！”
　　也就在这时，海面上一道光柱夹杂着水柱冲天而上，一只巨大如岛的鲸鱼喷水而出。这是？
　　海盗王诧异道：“赫尔墨斯？”
　　美国队更是再度哗然，同样身为赫尔墨斯商店的用户，美国队对赫尔墨斯并不陌生。
　　“这是什么情况？赫尔墨斯不是很弱的一个神吗？他怎么从海里钻出来了？”
　　“他是来帮忙海盗王吗？如果是这样的话——”
　　这一刻，美国队全队有那么点小激动了。
　　鲸鱼上站着的那位白西装金发男子不满道：“是赫尔墨斯大人！停手吧，你们双方的争斗只会损害我的商业利益，这是我绝对不能容忍的！”
　　卡特琳娜战舰上立刻响起动听干练不失豪迈的女性声音：“我，海盗女王卡特琳娜遵从赫尔墨斯大人的倡议同意停手！”
　　“停手！？”有如晴天霹雳，美国队全队都懵了！
　　海盗王更是狂怒无比：“如果我不呢？”
　　赫尔墨斯冷哼道：“那我就要追究你先前对我不敬之罪！”
　　海盗王怒道：“那是你违约在先！”
　　赫尔墨斯怒道：“但是我最终并没有违约，商业之神赫尔墨斯永远都不会违约！但是你，我可能还要追究你可能的违约责任了。”
　　卡特琳娜的笑声再度从喇叭中传来：“海盗女王卡特琳娜会与仲裁者赫尔墨斯大人一起讨伐违约者！海盗王，想想你麻烦赫尔墨斯大人的代价吧，全世界不会有任何一个港口会给你提供补给了，所有光明联盟黑暗联盟中立势力都会视你为敌人！”
　　海盗王怒道：“是吗？很好，我可以不违约，但是他们也不得染指这封印之海，这是海神封印弗加洛的地方，他们试图解除封印也是对海神不敬。”
　　赫尔墨斯点点头：“有道理，所以我的意思就是，双方各退一步，谁都不能染指这片海域！”
　　这一刻，海盗王和卡特琳娜都陷入了沉默。而美国队的指挥部更是一片心如死灰，美国队已经感受一个无形的巨手在背后掌控局势，是大飞么？
　　……
　　下一刻，正等待中的大飞收到了弗加洛的神音圣训：“皇帝陛下，事情是这样的……你觉得如何？”
　　大飞浑身一震，居然会演变成这个局面，那自己的这个救出弗加洛本尊的任务不就无法完成了？
　　同意！海盗王只有一个弗加洛，而哥确多的是方法壮大，海盗王的路子根本没法和哥比！
　　大飞便问道：“你跟随我这么一段时间了，你觉得你必须靠本尊的力量才能发展下去吗？”
　　弗加洛叹道：“皇帝陛下的意思是同意？虽然确实不甘心，但在当前确实是唯一的选择了，毕竟封印我的是海神啊，这层关系一定要重视的。”
　　大飞笑道：“放心吧，以后有的机会。”
　　于是下一刻，面对已经退让了卡特琳娜，海盗王也终于无奈的选择妥协。
　　大飞的系统提示叮咚一片响：
　　——系统提示：您的传奇级时限任务《魔神弗加洛的救赎》中止。您获得经验+1亿，您的帝国声望+10万，你皇帝等级升到2级，你获得弗加洛的好感“信任”。
　　——系统提示：海盗王与您签订了和平协约，海盗王的《讨伐卡特琳娜》《抢夺诺亚方舟》任务中止。您获得经验+4000万，您的帝国声望+20万，您的皇帝等级升到4级，您可以多任命40名官员和4名嫔妃。
　　都中止么？大飞不由的大松一口气，非常好！面对一个完全没有把握对抗的势力，中止才是最有利的结果啊。至于以后？以后随时欢迎海盗王来搞事。


第1998章 终极GM，昔拉！
　　海盗王剧情终于告一段落，大飞下一步就是全力以赴的搞定特洛伊了。但仅仅一个飞翔号的支援够吗？那可是攻打一个NPC神话城市，自己投入的力量的越多，诸神的增援也会越多吧？增援多是吧？刷怪刷经验啊！
　　大飞立刻给弗加洛发神音圣训：“现在能回光芒之池支援我么？”
　　弗加洛的回复当然就是：“我没有问题！”
　　卡特琳娜也开心的回复道：“如您所愿皇帝陛下！”
　　大飞心下一动：“那能把迪尔德丽喊来么？”
　　“稍等！”
　　大飞的心情变得无比迫切起来。如果迪尔德丽也能从新世界回来，那可是“带舰投诚”，正式宣告哥拥有了诺亚方舟的掌控权，这简直不敢想啊？
　　很快，迪尔德丽的身影出现在大飞的视野中，她娇笑道：“臣妾无比怀念皇帝陛下，当然听从陛下的召唤。臣妾即刻驾驶诺亚方舟号赶回……”
　　我勒个去啊！还真拐回来了！大飞简直兴奋的头晕，美帝会疯掉的吧？美帝会发动潜伏在中国的情报机构全力搜查哥吧？搜查一个死宅？尽管搜，搜出来算哥输！
　　而以卡特琳娜的速度从新世界回来也少不得三个多小时，那么下面的时间貌似只剩下最后一件事，等美帝通网了。不过，他爱通不通，哥睡觉去。而一想到今天如此舒畅，大飞也干脆先痛痛快快的冲个热水澡再说，大飞已经记不得上次冲澡是什么时候了。
　　好像貌似是去血薇工作室见美女的时候？话说等这边全部搞定，怕是也该去那边看看了。只是这段时间俊翔号不给力没存在感啊，哥这么过去会不会热脸贴美女的冷屁股被美女们冷遇啊？哎，淡定，有屁股贴就不错了。
　　……
　　此时，英雄创世纪公司美国总部最高会议室，气氛凝重到近乎窒息！与会的福特森坐在末席更是连头不敢抬，与会者都是公司的总裁和超级股东，他们任何人的一句话都足以改变福特森的命运。
　　首席者神情凝重道：“先生们，游戏进程失控了，一名足以为所欲为的玩家出现了，当前能够阻止他的，只有道德！就像地球人面对强大外星人的时候，唯一能寄托的，就是外星人的道德！但是，这不可能！我们公司如此庞大的利益不可能寄托在一个人的道德身上，更不要说他可能就是中国政府派来的搅局者！”
　　“事实证明，全智能主机并不完美！全智能主机奉行的是存在即合理，但有些东西的存在本身就不合理，比如撒旦，上帝都无法解释他的存在！就算是上帝也会出错，当上帝面对错误的时候他会怎么做呢？他会写一本末世启示录，会警告堕落者他将摧毁一切给世界洗牌从来！所以就有了诺亚方舟的传说，所以就有了末日号角的传说……”
　　“我们不是上帝，我们不需要摧毁一切，我们只需要摧毁那个混蛋！所以先生们，是时候出示我们最后一张底牌的时候了，请我们尊敬的首席技术总监威尔劳伦斯先生介绍一下这张危险无比的底牌！”
　　在与会众人的关切目光中，一名长得像“爱因斯坦”的白胡子老爷爷说话了：“这张底牌就是昔拉！你们听说过杀戮天使昔拉吗？”
　　众人悚然动容：“当然，这是神最后制造的一名天使，连叛乱的路西法都畏惧她，她在灭世浩劫中屠杀了三分之一的人类！”
　　老爷爷沉声道：“这个天使非常奇怪与众不同，她的记忆和能力被神封印，据说即便是神也害怕她的力量。我们的游戏中当然也有昔拉，她是一段杀毒程序，她的存在凌驾于智能主机的规则之上，也就是凌驾于所有的主神之上。当初在开发这个游戏的时候，传统派的游戏开发者认为游戏一定要有GM人为管理，智能系统不可靠，所以无论如何也必须要留下一个人工干预的后门——而我就是传统派的支持者！”
　　在场众人急切道：“这个杀毒昔拉一定有副作用吧？”
　　老爷爷正色道：“不错！副作用就是人工干预和智能主机的规则不兼容！当我们激活昔拉的时候，她身体周边的环境有可能会毁灭——也就是强制抹杀周边的数据！游戏中会出现一个无法形容的绝对真空，这对游戏场景的破坏有可能是无法修复性的，甚至连带着整个场景崩溃！”
　　众人又问道：“那我们能像传统游戏控制GM角色一样控制昔拉吗？”
　　老爷爷正色道：“当然！她就是就是一个神级GM帐号，我们可以派最优秀的职业选手操作她彻底抹杀那个混蛋，她那被神尘封的记忆就是为玩家而留的。”
　　又有人问道：“为了抹杀一个玩家，我们承担自毁游戏的代价是不是也太大了？”
　　首席者叹道：“如果有必要，我宁可花点小钱雇佣那边的人在现实中制造一起意外干掉那个混蛋。但是我们自始至终都没有那个混蛋的任何线索，这不是一般的玩家，只能认为他是中国那边的特工了。”
　　老爷爷也笑道：“不用担心，昔拉的能力越大，对游戏数据的破坏就越强，所以正是考虑到这一点，我们会以一个平衡点的阈值激活昔拉。既要让她足够强，也不至于对游戏快速产生破坏。只要那位大飞一出现，我们的昔拉就可以从天而降，只要能在3分钟内解决战斗，相信我们的主机都可以承受，总之，昔拉的具体战斗时间需要在激活后近一步的演算一下。”
　　众人这才没有疑虑：“那就动手吧！我们停机的几个小时的损失可是数以千万计的……”
　　首席者目光如炬的凝视着福特森：“选拔昔拉驾驶员的任务就交给你了，这一次你无论如何也要完成任务！如果造成无法挽回失败——”
　　福特森心中一抽，立刻起身中气十足的高呼：“Yes，sir！！！我以一名无上光荣的退伍老兵的荣耀和生命起誓，任何破坏我们国家利益的敌对活动都将被我终结……”


第1999章 特洛伊副本伏击大飞
　　北京时间凌晨3点，美美的睡了几个钟头的大飞被系统提示音唤醒——世界频道：敬告全世界玩家，经过几个小时的维护，新世界服务器终于可以正常登陆，对您造成的不便我们深感困扰，祝您游戏愉快……
　　大飞精神一振，终于开服了啊！那么哥的分身终于能联络了？大飞第一时间查看，果不其然，联通了，血鹰座天使分身依然带着近千天使追随者在火星天刷怪，爱尔达和乌列尔正在主打杀怪，这些天使在旁边鼓掌喊666。
　　然后就是铜人“小阿”分身，当大飞的视角转换到铜人身上时，衣卒尔的声音传来：“勇士！皇帝？出了点小意外，但是没关系，我们已经到达流放之地上空了！现在就看莉莉丝的反应了。”
　　大飞急忙往驾驶舱外一看，眼前果然是一个红云密布的小星体，自己终于理论联系实际，心动不如行动找到了红名村啊！
　　大飞忙问道：“什么叫看莉莉丝的反应？”
　　衣卒尔叹道：“当然就是等她好奇，感兴趣，有了与我们主动对话的心情啊。我们只能止步于此，是无法与她主动联系的，但是她的力量强大，她是可以主动与我们联系的。”
　　亚蕾丝塔回复道：“是的，大人，经过导航系统的分析，我们能做的就是停在这个轨道上，无法直接进入这个星体。”
　　大飞顿时明了。说到底，自己的宇宙航天技术落后了啊，要是像小时候看的太空科幻动画片里，顺便一架母舰小飞机穿越星球进进出出就和玩一样那就简单了。不过真要是做到这一步，那哥玩的还是同一款游戏么？
　　大飞忙问道：“那我们怎样才能让她感兴趣？”
　　衣卒尔沉声道：“大概就是，更高的声望？”
　　大飞眉头一跳：“我都皇帝了，还是神，声望还不高么？”
　　衣卒尔笑道：“我认为很高了，就不知道她怎么想。估计她的标准比我高吧。”
　　原来如此！这个任务果然被神界认定为不可能完成的任务。行，反正这个虚空飞船也无事可做，就在这里一边等一边看星星玩吧。想声望高立刻就有一个办法，那就是立刻拿下神级城市特洛伊。
　　而现在血鹰座天使分身终于联系上了，那就给特洛伊的老船长输送神力，确保他们能拿下。
　　大飞在便再度切换回座天使这里，一看神力，满满的50万神力上限！大飞这个痛心疾首啊，浪费啊！先给他输送10万再说。
　　而现在自己身上又有一二十亿巨款了，神界这边又可以招兵买马了，而且还是大招特招，那也没什么可说的，可以回那个耶路撒冷城了。
　　然后大飞只剩下一件事，等卡特琳娜和迪尔德丽回来，朕要御驾亲征搞定这个特洛伊城。说起来，这时间也该差不多了？
　　直到这个时候，大飞才将注意力集中在狂闪连连的好友信息上。又是什么事？
　　大飞打开好友信息一看，是各路大佬：“飞哥！！！您佬牛逼的无法形容了啊！”
　　“飞哥，那个飞鹰皇朝的长得像诺亚方舟的巨舰是不是诺亚方舟啊？”
　　“飞哥，全世界的新闻都疯了啊，都说您把英国的诺亚方舟给骗来了啊，是不是啊？”
　　哦呀！大飞猛然一乐，大飞一看消息，是两个小时前发过来的，不用说，一定是两个小时前诺亚方舟和卡特琳娜从新世界来中国区时被广大中国玩家看见了。两个小时的话，也差不多该到灯塔群岛的天王星传送阵了！
　　大飞龙颜大悦一一回复：“什么叫骗？那是他们的NPC船长仰慕哥，主动带舰投诚好不好？”
　　得到大飞的肯定答复让一众大佬欣喜若狂：“不愧是飞哥，那飞哥有什么打算啊？”
　　大飞哈哈一笑：“当然是横扫八荒六合了！”
　　众大佬狂喜：“飞哥您太牛逼了，飞哥可得悠着点别把服务器给玩崩了！”
　　“飞哥！英国佬吃这么大的亏就不是他们一家的事了，飞哥小心他们除盘外招，就和这次拉闸一样。”
　　盘外招么？大飞倒是不由的心生警惕了，现在他们也完全合闸了，还会出什么招对付哥呢？
　　……
　　此时，美国超新星战队指挥部特殊战情室。刚刚就任昔拉“驾驶员”的少年小队长汤米正严阵以待，技术部机房那边已经做好了随时让昔拉传送出击的准备。只要昔拉从“神之囚笼”中出现，只要技术部已经开始人工干预，那就意味着这个游戏世界要开始损坏，但这是必须做出的抉择。
　　现在，技术部将昔拉出击的目标锁定在“特洛伊战场副本”。这是大飞还未完成的战役，大飞下一步的目标必定是全力攻城，只要大飞出现在这个副本里，昔拉就将大飞打成新人，甚至把大飞打成“数据异常破损无法登陆”的废号也有极大的可能。
　　这次行动的最大好处是在副本展开，对主世界场景的数据影响相对较小，以破坏一个副本为代价来干掉大飞是最划算的事情。而在两个小时前，卡特琳娜和法琳娜开着战舰回到了中国区，这在全世界玩家中激起的轰动远超以往大飞的任何屠神功绩，这也进一步的说明大飞可能就是要集中力量攻城。
　　这样最好，把大飞的主力力量一网打尽全部歼灭！
　　……
　　北京时间凌晨3点20分，刚刚吃完泡面夜宵加早点的大飞终于等来了好消息，卡特琳娜的天空霸主号和迪尔德丽的诺亚方舟回来了。
　　以前大飞还是只从视频上远远的见过诺亚方舟，即便是在特洛伊比赛第二场登船也是传送进的匆忙，现在亲眼见到的方舟时简直被它的体型惊呆了！这都要比光芒之城这个小岛都要大了，这完全就是湖里多了一个岛了啊！
　　此时，已经美的骚的让大飞完全认不出的迪尔德丽飞扑入大飞怀中：“陛下，什么时候宠幸臣妾啊？”
　　我勒个去啊！一来就开车，这让哥防不胜防啊，这游戏有成人VR模式么？有么？技术上绝对没问题吧？是时候让哥开发出来吧？先脱她的铠甲先？
　　也就在大飞搂着迪尔德丽鸡动不已时，拉米亚也出现了，并醋意满满道：“皇帝陛下，为何不纳我为妃？我可是也有功劳的啊！”
　　哈哈！哥的后宫位置根本就用不完啊！玩女妖Two飞啊，这是要X尽人亡的节奏哥喜欢啊！大飞龙颜大悦：“没问题，朕立刻就纳你为嫔妃！”
　　——系统提示：恭喜您！您成功的迎娶拉米亚为嫔妃……
　　拉米亚大喜，也一把飞到大飞背后搂着：“陛下，就让臣妾服侍您，让您知道臣妾的温柔有如天堂……”
　　哈哈！哇哈哈哈！TWO飞怎么够？朕的目标是——大飞立刻将目光投向了天空霸主号上还没来得及下船的卡特琳娜！
　　然后卡特琳娜出现在甲板上招呼道：“陛下，您不是说特洛伊战情危急么？什么时候出发？”
　　额！好吧，那边确实战情紧急，朕的心肝安莉西亚，塞尔维亚还在战场坚守呢，先暂时记下这一撸。
　　大飞深吸了一口气问怀中的迪尔德丽：“可以出发了么？”
　　迪尔德丽笑道：“没问题！”
　　那就出发！大飞再度联系老船长：“我们主力援军到了，让海祭祀再度开启漩涡门吧！”
　　老船长笑道：“皇帝陛下，就等您了！”
　　随着漩涡门再度开启，大飞亲自坐镇的诺亚方舟和卡特琳娜的天空霸主号进入漩涡门，场景一换……
　　此时，美国技术部数据监控室立刻汇报：“特洛伊副本监控到大数据流量涌入！”
　　福特森立刻下令：“昔拉，出动！”


第2000章 GMVS智能主机
　　场景一换，大飞再度到达特洛伊战场。此时雷达上一片大红点，天上飞的是躲藏在滚滚雷云中的奇美拉巨兽，海岸森林边游荡的是几层楼高的独眼巨人，海水里若影若现的是看不清数量的巨大海蛇，至于城里的部队就更看不清了。
　　看见诸神如此宏大的怪物排场，大飞惊了！不是怕，而是激动的都要迫不及待的收割开战了，这些全都是经验，全都是肥料啊！这一战下来，卓尔亚娜这准英雄多半是要升级了吧？
　　那么从哪里下手呢？天上吧！在哥的面前玩空军简直就是找死啊，只是它们躲的那个雷云有什么讲究？结界？
　　也就在大飞盘算间，副本天空中突然一声雷响，一个电光闪闪的黑洞出现了！
　　大飞猛然一惊：“这是哪位神要亲自入场？”
　　“这是……”迪尔德丽和拉米亚声音颤抖：“非常恐怖的存在！”
　　大飞惊愕的转头一看，只见她们脸色惨变，大飞还从未见过她们如此恐惧，她们是英雄啊，怕谁啊？
　　也就在这时，大飞身上的昔拉之笛说话了：“难以想象，神对这个世界绝望了吗？我的本尊昔拉要出现了！”
　　昔拉本尊？大飞惊的立刻掏出昔拉之笛惊问道：“这是希腊神话背景的特洛伊战场啊，这关昔拉什么事啊？她怎么会来这里！”
　　昔拉之笛厉声道：“皇帝陛下，最严峻时刻到来了，您知道我的湮灭能力了，我本尊的湮灭能力更是能摧毁一切，包括这个所谓的特洛伊空间，在她的湮灭能力下统统都将化为虚无——”
　　听到这里大飞已经惊的目瞪口呆，这尼玛的还真是秒天秒地秒服务器？这还是玩游戏吗？
　　此时，天空中还传来末日之龙的惊恐声音：“怎么可能？怎么会有这种存在？”
　　昔拉之笛继续道：“要想对付她只有一个办法，把您当前的所有的黑洞力量都送给我，只有我才能抗衡她！即便如此可能依然不够，但是我们可以联合特洛伊城的力量一起战斗她，她才是这个世界的真正末日！”
　　大飞终于回过神来，用屁股想这么不正常的事情必定就是美国佬的盘外招，他们又来阴的！送力量是吧？好说，反正哥的本尊各种玩残已经不在乎了，哥玩的是分身比本尊牛逼系列！
　　大飞问道：“是血祭吗？”
　　昔拉之笛急切道：“是的，全部，所有，赶快，时间不多！”
　　——系统提示：警告！您要将您全部的生命献祭昔拉吗？
　　确定！
　　随着大飞启动血祭，大飞那有如小BOSS的30万生命有如流水般哗啦啦的锐减，这一瞬间，大飞想到了一个词——“X尽人亡”！或许这是最后一次折腾这笛子了吧？
　　在雷声隆隆中，黑洞周边的天空开始了猛烈的波动扭曲，然后一个扇耀出七彩光芒，有如水中油渍反光的巨大“蝴蝶”出现了，这就是昔拉？哥老婆的本体？这么大？哥整个人都能塞进去吧……
　　我擦！哥在想什么？现在哥这边貌似没有完工，得拖住她！看看她有多厉害。
　　大飞便朝末日之龙喊道：“你是末日之龙啊，能打的过她么？”
　　末日之龙颤声道：“我的本尊都吃力，更不要说现在这个分身！”
　　下一刻，末日之龙放天长嚎：“特洛伊的诸神们，真正的末日来临了，是和我一样勇敢的站出来，还是一起击败她？”
　　……
　　美国超新星战队指挥部特殊战情室，随着昔拉的正式启动，副本垮空间传送正式开启，这是违背智能主脑规则意志的人工干预行为，主脑的运算负载瞬间飙升到95%！已经可以想象此时此刻的新世界玩家该有多么的卡顿了，但是和消灭大飞比起来，这点小事只不过是“维护后的正常反应”，完全不必在意！
　　“副本传送成功！”
　　“进入特洛伊副本！”
　　场景一换，战情室的大屏幕上出现了昔拉的俯视视角，诺亚方舟，卡特琳娜，还有大飞的飞翔号，光辉之翼号四艘战舰齐聚海面的盛况尽收眼底！
　　“果然全都在！”这一瞬间，福特森和战情室的全体人员激动起身狂呼！
　　汤米更是激动的声音都变了：“我两分钟之内就能将其全部消灭！”
　　也就在这时，天空中电光一闪，一道狂雷从天空中轰然而下——轰！！！大屏幕的视角猛然一晃一片电芒！
　　——警告！昔拉遭受众神之王宙斯的雷电攻击，次元闪避自动启动，受损度0.164%！
　　一个雄浑的声音响彻副本：“这里是奥林匹斯神界的领域，不欢迎任何破坏规则者！”
　　汤米惊道：“我被宙斯攻击了？”
　　技术部那边立刻来电话了：“不仅会被宙斯攻击，智能主脑会调动当前一切能调动的力量阻止你，请快速结束战斗！”
　　汤米讶然失笑：“连众神之王都才打这么点伤害，就算是所有的神都来了，都无法阻止我消灭大飞！”
　　下一刻，末日之龙的激昂演讲声传了进来：“来吧，还有战神，还有雅典娜，拿出你们的勇气……”
　　汤米猛然一怔：“这是日本队带进来的那个末日之龙？末日之龙怎么会留在这个副本里？他投降大飞了？”
　　福特森现在一听到日本队就恼火要炸：“我受够了愚蠢的日本队，先消灭这个煽动众神的叛徒！”
　　实际上，这个末日之龙也挡在大飞舰队的上空，走过路过也要顺手消灭！
　　昔拉飞扑而下，但是一股狂风夹杂着雷云裹挟而至，视野和速度受到极大干扰。
　　在GM技能面前，这些东西有用么？汤米冷冷一笑，次元突袭！
　　当前界面猛然一片灰暗，昔拉避开了全部的干扰进入另一个次元，在这个界面视角中，末日之龙那昏暗的身形就和待宰的烤鸡一般没有区别！
　　但是末日之龙不会坐以待毙，他身上黑光一闪，周边的场景猛然变成一片冰天雪地，即便是在异位面中的昔拉也因为寒气的影响变得行动迟缓——刚才是在天上飞，现在感觉就像是在水里游！
　　汤米冷冷一笑果断开启大招——湮灭领域！
　　昔拉身上也同样迸发出一道黑色光圈，光圈所至，有如黑板擦黑板一般将末日之龙构架的冰山图画抹灭干净！
　　“不！”末日之龙爆发出绝望的呼喊！
　　汤米笑了，原来这才是当GM的感觉，这就是传说中的抹灭数据，这个快感简直不是一般的玩游戏能形容，那么把大飞这个混蛋也抹灭该是多么舒畅的感觉？
　　“去死吧，日本队的愚蠢产物！”
　　随着昔拉在异次元中的突袭现身，末日之龙仿佛少一块肉般被击飞坠海！末日之龙构建的寒冰领域也随之瓦解。
　　“哇！！！”如此巨大威力让整个指挥部激动的一片哗然！
　　也就在这时，海面上一道巨大的水柱冲天而起，正好喷在昔拉的身上，但在昔拉的湮灭领域面前，这些水柱都是橡皮擦面前的涂料！
　　是一只突然出现的巨大多头蛇，海神出手了！
　　汤米狞笑道：“谁都救不了大飞！”
　　昔拉无视天上的狂雷，水上的九头蛇水炮，直扑海面——也就在这一瞬间，汤米愣了一下：四艘船啊？该先打哪个？
　　也就在这么一愣神之间，海面上升腾起弥天大雾，刚才还是四艘船，然后瞬间就变成——上百艘？
　　幻象军团？指挥部一片哗然！在职业玩家面前，幻象军团是一个低级无趣到近乎无用的技能，但在大飞面前——
　　海面上又是光华一闪，整片海域全部都是幻象，上百艘足足变成几百近千艘！
　　汤米当场傻眼，这当然不可能是大飞的能力，这是在对抗主脑召集的奥林匹斯诸神之力啊！


第2001章 提前窃取数据
　　——系统提示：奥林匹斯神界与您达成暂时同盟！
　　——系统提示：您的盟友末日之龙被昔拉击杀！
　　——系统提示：您的嫔妃昔拉开始融合您的黑洞神格，当前进度31%……
　　——系统提示：奥林匹斯诸神大幅度增幅了安莉西亚的幻象军团法术，海神取消了中立制裁，重新为你打开了光芒之池联通特洛伊战场的单向漩涡传送门！
　　……
　　此时此刻，望着刷屏而出的一排系统提示，望着末日之龙被瞬间秒杀，在望着大雾弥漫的雷达上多出的几百上千艘幻象，大飞瞬间懵逼！
　　虽然大飞已经意识到这是美帝出的盘外招，但万万没想到阵仗那么大，更没想到末日之龙的分身如此不堪一击，这还是玩游戏么？
　　不过一看到光芒之池联通特洛伊战争的传送门重新接通了，大飞的第一反应就是逃跑，但是仔细一看——“单向”！
　　大飞一口口水喷了，这尼玛的是只进不出破釜沉舟连后路都不给哥留了啊？那哥就是拼到死的节奏？有这么多幻象，有这么多主神帮忙，哥完全能顶到哥的昔拉的融合完毕！
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是月神夜：“飞哥，新世界全服卡顿，你遇到什么情况？”
　　卧槽！哥都被打懵了，关键时刻得问内行啊！大飞急忙回复：“美帝在特洛伊战场派出了像GM的盘外招对付我……”
　　月神夜立刻回复：“果然！不是像GM，本来就是！飞哥，苍蝇不叮无缝蛋，美帝自己破坏规矩就怪不得我们动手了，现在全服卡顿这是最好的机会，我能来特洛伊么？”
　　大飞浑身巨震，一股滔天怒火熊熊燃烧！美帝居然还隐藏了如此强大的GM，做人做国的底限在哪里？月神夜现在就要开始窃取数据了？好，美帝不仁就别怪我不义，那就动手！
　　于是大飞回道：“我城里的单向传送门开了，你试试能进来么？”
　　说到这里，大飞突然觉得哪有时间和机会让她赶路让她来试？大飞突然决绝无比：“或者最好——你登陆哥的号！快！”
　　说完就把账户和密码发送了回去！对于从来都在网上信不过任何人的大飞而言，把账户和密码直接告诉一个从未谋面不知人不知面不知心的网友，也算是突破原则，突破底线了。即便现在的网游随时都可以手机锁定账户登陆，但是大飞的账户究竟有多少机密，一旦暴露泄密，各种不爽简直无法想象。
　　不得不说，大飞急怒攻心了！但这就是自己一介平民能对付美帝唯一的手段，还有什么豁不出去的？
　　月神夜惊道：“飞哥？你太信得过我了，您的号可是——好吧，我也把我的号发给飞哥，我们随时保持视频对话联络！”
　　然后月神夜就把自己的账户和密码发了过来。
　　大飞眉头一跳，随时视频联络？不得不说，这月神夜还是很善解人意的，这样就相当于让自己放心的监控她不做小动作了。
　　月神夜又回复道：“飞哥记下我的号了没？记下了我就登陆您的号了！”
　　“记下了！”
　　——系统提示：注意！您的游戏帐号出现异地登录，登录IP是……您断开了您的游戏链接，如果这不是您相关操作请即刻手机或邮箱绑定操作……
　　大飞立刻登陆月神夜的帐号，然后出现游戏角色出现在一片昏暗的死气沉沉的辛德加城里，然后好友信息闪闪——您的好友玩家大飞要与您共享直播视频……
　　这种感觉……共享！
　　大飞立刻提点一下月神夜：“美帝派出的是昔拉，哥正在融合哥的嫔妃昔拉，只要哥的昔拉融合完毕就可以在众神的协助下和美帝的昔拉干一场了！”
　　月神夜狂喜交集：“天哪！飞哥，您这个昔拉必定是智能主机自我演化生成的GM病毒疫苗，在智能主机面前，一切人工干预的后门程序都是病毒……总之，我马上联通我家以前的游戏主机，这一场战斗的规格可能比杀主神都高，我们要提前完成梦想了！”
　　大飞惊喜道：“GM病毒疫苗？那这一战哥能扛过去么？”
　　月神夜叹道：“那就看对方有多疯狂了，如果对方宁可把整个副本都毁了那就很难说啊，不过飞哥，只要拿到美帝的核心机密，您就算损失那也只当是为国捐躯了吧？”
　　大飞急道：“诺亚方舟反正是拐来的可以损！其他的都是哥的心血，不能损啊！”
　　月神夜惊奇道：“咦？飞哥你的飞翔号和光辉之翼号居然沉到水底去了！潜水舰啊好高端，估计连GM也一时找不到吧？行，到了最关键的时刻就暴露诺亚方舟的位置吸引GM的火力……”
　　“没问题，关键时刻让诺亚方舟开一炮！”
　　……
　　此时此刻，新世界的卡顿甚至掉线这种传统网游才会出现的落后开始频繁大规模出现，新世界各国玩家骂声一片！
　　但是现在的美国队的总部正在集中全力围剿大飞的主力，根本无需顾忌世界玩家的感受。
　　现在面对诸神之力加持出的幻象军团，汤米收到指示，直接连同整个特洛伊副本一同摧毁，毕竟摧毁副本本来就在技术部的预案之中。所以此时，昔拉就有如一只无视诸神攻击的死亡蝴蝶在海面上狂飙而过，所到之处，幻象破灭，海水蒸腾扭曲消失！
　　以昔拉这种地毯式轰炸的速度，即便大飞有诸神加持的幻象又能坚持多少秒？顶多一分钟！
　　也就在这时，技术部那边发来警告：“检测到来自中国的大流量异常数据信息！建议关机！”
　　这一战事关福特森的前程，哪里管的了异常？福特森便回复道：“现在所有的异常不都是正常吗？谁知道主机又在干什么挣扎活动？现在关键时刻决不能停下，大飞活不过一分钟！或许，两分钟！”
　　……
　　此时，月神夜家的游戏设备上，一个自制的外接端口正在以每秒10G的流量疯狂下载战斗数据，能够做到这一点的当然不可能是普通家用电脑。而是月神夜家以前当国产网游开发商时留下的“龙腾服务器主机”，这也是一台超级计算机，虽然性能远不如英雄创世纪的尖端主机，但是毕竟是一台超级计算机。
　　如果是在平时，月神夜想用这一招窃取数据非常不现实，要不了多久就会被美国主机发现封杀IP，但是现在的美国主机正处于自我“杀毒”的强烈挣扎中，已经无力抵抗月神夜的蓄谋已久了！
　　现在用一寸光阴一尺金都无法形容现在每一秒钟的价值了！20秒，30秒，这已经达到了月神夜的最初预期，月神夜激动的呼吸都要凝滞了！从现在起，每多下载一秒数据都是赚的，那么就让时间继续延长吧！
　　而此时，经过GM这半分钟的肆虐，整个特洛伊的海面已经变得支离破碎，这情况就像是游戏未完工时的草图一般。海面上幻象已经不足上百，无法潜水躲藏的卡特琳娜号和诺亚方舟号被发现就是几秒钟的事。
　　也就在这时——系统提示：您的嫔妃昔拉已经完全融合了您的5级虚空黑洞神格，请立刻出击阻止本尊昔拉！
　　月神夜惊喜道：“飞哥，融合完毕了！”
　　这半分钟的等待对于大飞而言简直就是度秒如年，大飞颤声道：“出击！诺亚方舟也准备开轰！”
　　“收到！”
　　下一刻，在幻象中的诺亚方舟号升腾起金光法阵！
　　超新星指挥部一片狂喜：“找到了，大飞连一分钟都没有顶住！”
　　汤米更是冷冷一笑：“神罚灭世炮能对我造成10%的伤害么？”
　　正飞扑而上时，诺亚方舟上飞扑出了一只黑光闪闪的——小蝴蝶？
　　——系统提示：警告！您的次元位面受到强烈的干扰，您进入次元的能力效果发生大幅度下降。您的湮灭领域受到不明领域的抵消，湮灭的效果下降！
　　系统提示音刚落，天上又是一道水桶粗的金色狂雷轰然而下——砰！！！昔拉身形一晃火花沸腾！
　　——警告！您被众神之王宙斯的闪电击中，您的次元闪避技能受到干扰难以减免大量伤害，您当前受损2.641%！您当前处于宙斯神雷的麻痹状态……
　　指挥部的狂呼声戛然而止：“What？！”
　　被宙斯打中了？虽然2.6%的受损也不高，但和先前0.1%的受损比起来那就是伤害翻了26倍啊！然后大屏幕上光影扭曲模糊的显示出那只小蝴蝶！
　　指挥部再度轰然：“这又是什么？？”
　　但是，来不及震惊了！宙斯的这一击直接将昔拉的速度降低大半并打出了次元位面，海面上各种多头蛇的水炮，天空中各种不明怪兽的毒液，海岸上那有如投石机般的独眼巨人的巨石铺天盖地的砸了过来。
　　甚至，天空中还突然出现了一架雷电战车，那战车上一个不穿裤子的“斯巴达”手持长矛驱动雷电咆哮而来：“让你知道战神阿瑞斯的勇武！”
　　“战神阿瑞斯！！！”
　　这一刻，美国队，月神夜，大飞全部震动了！
　　虽然阿瑞斯在奥林匹斯神界是一个残暴的笑料，但那是相对于其他神，在凡人层面他就是杀神一般的存在，他也正是月神夜急需收集的“主神级”NPC的数据资料！
　　视频上的月神夜嘴巴都笑豁了。而自己老婆一出手就起到如此巨大的辅助干扰作用，也让大飞大松一口气，就让美帝的GM淹没着诸神战争的汪洋大海里吧！


第2002章 连GM都无法打败大飞
　　此时此刻，一只不明生物的出现让美国队面临着无比艰难的决绝，战斗还是放弃？
　　技术部立刻给出警告：“来自中国区的异常数据流正在扩大，立刻放弃——”
　　但是，当这句话说完的时候，汤米操作的昔拉已经和战神阿瑞斯打起来了——砰！一击！一击就把战神座驾打的灰飞湮灭。
　　然后战神的长矛订在昔拉的身上给昔拉造成了2%的损害，然后昔拉第二击出手，直接把战神打的身首异处！
　　“阿嘞？！”战神如此不堪两击倒是让美国队，月神夜和大飞大吃一惊！
　　只是一个分身吧？但还是比末日之龙强，末日之龙的分身一击就没了！
　　而秒杀战神立刻鼓舞了汤米，也鼓舞了福特森，福特森没有退路，决不能亲言放弃：“消灭大飞！”
　　无视各种怪兽的攻击，无视身边那只不明生物，昔拉再度扑向酝酿灭世炮法阵的诺亚方舟，也就在这时，一个巨大酒桶从天而降——砰！！！
　　——警告！您遭到酒神的攻击……
　　酒桶爆炸产生的滚烫酒蒸汽瞬间将昔拉击退，同时场景一换，昔拉出现在一个酒气蒸腾的“澡堂”中，同时视野也变得眩晕模糊！
　　“shit！”对于酒神的大招，美国队也算是从希腊玩家那里了解不少，对于普通人来说当然是非常麻烦的，但对于杀意已决的GM来说，这完全算不了什么，湮灭领域抹灭之！
　　但是，这次的酒神领域没有先前的黑板擦那么立竿见影，直到这个时候汤米才发现澡堂中那只小蝴蝶也在！
　　“又是它在干扰我！”汤米怒了：“必须先杀它，就算挨上神罚灭世炮我也能承受！”
　　也就在汤米扑杀过去的时候，一片粉红的气息，动听的笑声在这“酒气澡堂”中出现，汤米突然发现控制不了昔拉了！
　　——系统提示：您遭到美神阿芙罗狄蒂的魅惑攻击……
　　汤米转头一看，澡堂中一个洗澡的果女正朝自己媚笑着招手！指挥部一片哗然：“希腊神话般的女妖！”
　　“偶买噶，我只是一个未成年人！”汤米大怒之下立刻催动能量，再度获得昔拉的控制权，然后化为一道彩光飞扑而上，望着扑面而来的次元刀，美神花容失色洗白白的静待屠杀！
　　“亲爱的，我来了！”
　　——轰！！！一团火焰在美神和昔拉之间轰然炸响，火神一锤砸向昔拉！
　　“找死！”
　　汤米硬抗火神这一锤，一刀把火神捅了对穿！
　　阿芙罗狄蒂惊恐道：“是你！”
　　此时，火神在次元刀周边的身躯正在的湮灭消失，但火神还是咬牙用最后的力量怒吼道：“快跑，我保护你！”
　　说完哗啦一声甩出一捆锁链将自己和面前的昔拉捆绑在一起！汤米再度发现自己又动不了！
　　汤米大怒：“去死！”
　　也就在汤米准备出第二刀彻底把火神打的灰飞湮灭时，澡堂上空一道金色的光芒和绿色的光芒飞射而下！
　　昔拉行动受限，只得硬扛——砰！！砰！！一金一绿两只利箭插在自己身上！
　　——警告！您遭到太阳神阿波罗本尊的“作弊攻击”，您受损30%！
　　——警告！您遭到狩猎女神阿尔忒弥斯与兄长阿波罗的“兄妹情深”合体攻击，您出现难以治愈的灼烧中毒掉上限受损伤害！
　　“阿波罗的本尊攻击！？30%受损？！！！”
　　望着昔拉的生命血条瞬间过半，超新星指挥部轰然一片：“怎么会有这种设定？主神的本尊怎么可能发动攻击！”
　　而果不其然，某位神祇的咆哮声在副本中炸响：“看哪！这阿波罗果然会作弊！阿波罗，立刻还我的赌账！”
　　宙斯暴怒：“都给我闭嘴！阿波罗好样的，能不能再来一箭？”
　　“我倾尽全力了……”
　　这一刻，汤米感受到巨大的危机，再度催动能量，先一刀捅死火神，此时湮灭领域的效果也终于在干扰后见效，酒神的澡堂也轰然破灭。
　　也就在这一瞬间，汤米眼前金光一片！
　　不用说，酝酿已久的神罚灭世炮终于出击！
　　硬抗！
　　在天旋地转金光灿烂之间，汤米只知道自己被神罚灭世炮击飞了，但是受损程度也才7%，比预先设想的10%还要低，没有问题！现在大飞连最后的保命大招也用完了，奥林匹斯所有有战斗力的神基本都被击退或是出手了，没有神能救的了他了，哪怕自己只剩下10%的生命也能解决掉大飞。
　　哗啦！一声水响，昔拉被轰飞掉落在海水中。
　　然后一个巨大的黑影飞扑而至，一下子就从背后抓扼住昔拉——警告！天后赫拉派出巨蟹座向你发动“拖后腿”攻击，在“拖后腿”攻击前，你无法直接攻击到巨蟹座。
　　金光扇尽，汤米豁然发现一只巨大的螃蟹八爪两钳的从后背锁住自己，这后背的角度确实没法用刀捅它！
　　指挥部再度轰然：“怎么会有如此猥琐的攻击？这是美式摔跤吗？”
　　汤米咬牙道：“那就只有用湮灭领域让它消失！”
　　直到这个时候，福特森眼皮一跳：“看雷达，水底是什么？”
　　汤米视角一换，豁然发现水底里有两艘被水泡包裹的战舰！
　　“原来大飞躲在水里！难怪半分钟都找不到他！”
　　“他是怎么可能做到的？”
　　福特森确激动道：“看见战舰外的水泡没有，只要轻轻的将水泡打破，他引以为豪的战舰就直接完蛋了，太容易了！”
　　汤米咬牙切齿：“邪恶的大飞，你完蛋去吧！”
　　对于GM来说，只有看不到，没有做不到，即便是在水下，昔拉也依然有战斗力，只是背上背着一个巨蟹让速度大减不说，而且也办法发动次元突袭。无所谓了，只要接近了，大飞就是死！
　　大飞只有一个办法，那就是浮出水面，而浮出水面的下场就是死的更快！或许他还有一个办法，那就是继续下沉？
　　也就在这时，前方又有一个巨大的黑影出现了，是一只背上背着螺壳的螃蟹，又是螃蟹！？这又是要拖后腿攻击？
　　但是来不及了，那螃蟹周边的水波猛然一片晃动，然后消失，然后出现在自己上方，直接抓在了先前那只巨蟹的背上！昔拉速度再降，而且不受控制的向深海下沉！
　　——系统提示：警告！您遭受海神发动的“深海堡垒”的拖后腿攻击！
　　这一瞬间，美国队意识到下水作战是一件多么愚蠢错误的决定！就算用湮灭领域把先前那只赫拉巨蟹座消灭了，还有这么一只巨蟹啊？
　　而更恐怖的是，那只小蝴蝶又出现了，它也会潜水，依然不离不弃的在昔拉左右盘旋！它的存在让昔拉的湮灭领域的效果大打折扣！然后雷达上无数大大小小的红点聚拢而来。
　　福特森已然感受到绝望：“这究竟是什么！？大飞怎么会有这种克制昔拉的东西？”
　　此时，技术部的警告再度传来：“福特森先生！来自中国的异常数据流显示出这种存在就是传说中的外挂！我们的服务器正遭受来自中国的攻击，公司董事会命令你，必须停止当前的行动！这是命令！你必须服从！”
　　“命令！？”
　　这一刻，福特森彻底绝望！
　　汤米更是面如死灰：“没法离开了，昔拉已经完全被钳制，不受控制了！”
　　望着不断下沉，损耗度不足10%，并且仍然在不断损耗的昔拉血条，福特森痛苦的闭上双眼：“连昔拉这种GM程序都无法打败大飞吗？我们的世界该由谁来守护……”


第2003章 感谢GM，轻松攻下特洛伊
　　——系统提示：恭喜您！您击败了杀戮天使昔拉，获得成就《爱与世界和平》，您的世界声望+10万！
　　——系统提示：奥林匹斯神界与您的暂时同盟解除！特洛伊攻城战继续进行。
　　——系统提示：警告！当前副本出现数据异常区域，您可以从您的嫔妃昔拉那里获取数据修复的相关任务。
　　……
　　打完了？望着眼前有如播放老旧CD影碟的一片花屏的海洋天空，在望着丝毫没有受损的我方舰队，大飞深感劫后余生无比庆幸！
　　就在这时，月神夜回话了：“飞哥，可以登你的号了！”
　　登号啊，没错，这才是最重要的。大飞早已经打开密码修改界面，第一时间就修改了密码——咳咳，这叫安全习惯，并不是信不过别人，而是在别人手里终究不踏实。
　　总之直到大飞再次登入，大飞才算是大松一口气。
　　此时月神夜也登陆了自己的号激动不已：“飞哥，我戴表郭嘉谢谢您！这次收获的众多主神数据，尤其是昔拉的数据简直超乎想象，我要去分析整理一下这些数据，可能有一段时间不上线了，等我上线后在来通知飞哥好消息。”
　　大飞便问道：“就是说，那就不需要先前计划的杀马卡尔，杀虚空神王收集数据了？”
　　月神夜笑道：“谁知道呢？估计不需要了吧，毕竟这一次机会完全是他们送给我们的，下次就不会有那个机会了。”
　　大飞又问道：“那他们会不会又派昔拉来找哥麻烦呢？”
　　月神夜笑道：“不会有昔拉了，昔拉相对于智能主脑而言就是一个病毒，它应该被消灭了，不过飞哥的这个老婆昔拉确是可以修复游戏的数据的，总之，这就是飞哥混的资本了。不过为了保险起见，飞哥以后还是尽量不要做过于刺激美帝的事情，不然真逼疯他们了，飞哥就真要买房车在沙漠里玩游戏了——飞哥还有什么问题没？”
　　大飞笑道：“问题很多，但是问了哥也不太明白，也懒的明白，那你先去忙吧。”
　　“好的，飞哥再见！”
　　随着月神夜的下线，大飞感慨万千。大飞想问的问题确实太多了，比如月神夜的真名是什么？哪里上班？等等之类的，但是大飞终究没有问，估计以她的身份她也不方便说。大飞的银行卡上已然有2亿现金，又狠狠的打击了一下美帝，今生满足，已经不需要在游戏外获取利益了，更不想因此在现实中透漏出任何和自己有关的信息。
　　如果国家要奖励自己怎么办？不怎么办，继续和先前一样，现实中不出面，让人捐款给教育工程，只当一个在虚拟世界中存在的神。
　　虽然少了现实中巨大装逼的满足感，但是装逼只不过一种不成熟的虚荣心的体现。伊朗的核专家导弹专家几乎被邻国特工刺杀殆尽，因为什么？因为不够低调！
　　看看中国，多少牛逼的高人隐姓埋名发展国之重器，甚至连亲戚家人都不知道他们在干什么，敌特就更不知道了，如何刺杀？一个穿着普通骑着自行车上下班顺路买菜还要讨价还价的秃顶大叔其实是人类中神一般的存在，这说出去谁敢信？
　　虚荣之心人皆有之，但是如果各个都想着装逼了，那大飞连在游戏里装逼都做不到——如果身处弱国，哪里挡得住强国派人来查水表？随便就被人给“民主”掉了。
　　感慨完的大飞吐出一个长气，自己终究只是一个玩家，那么下面的时间，当然就是继续游戏了吧。老实说，刚刚还和诸神是战友啊，现在就翻脸攻城了，哥都不好意思啊！难道就不涨点交情么？
　　估计不涨吧，GM的出现只是一次意外杀毒事件，这种事件从逻辑上也不应该能推动剧情。不过即便如此，GM的出现也消耗掉了诸神的很多力量，最起码阿波罗的那作弊一箭应该是处于长时间CD中不会出现了吧？
　　不得不说，一想到阿波罗的本尊居然还真可以动手，大飞就不寒而栗！也幸亏GM逼众神大招尽出，那么这特洛伊城还拿什么挡哥啊？哥是不是还要谢谢GM这一神助攻？
　　攻城吧！
　　于是大飞的四大战舰再度聚首，并避开一切花屏的区域绕道前往海岸。
　　也就在这时，扇动着蝴蝶翅膀的昔拉出现在大飞面前笑道：“亲爱的皇帝陛下，我的成长耗掉了您的全部神性，您有遗憾么？”
　　卧槽！也是啊，光顾着关注战场了，还不知自己是个什么样。大飞急忙点开自己的属性——1级！！！400点生命！
　　我勒个去，自己不是神了，又成一个新人了！不过特长和各种神级技能和智慧点都在。技能智慧都在就好。
　　大飞讶然失笑：“拯救了世界我还遗憾什么？”
　　昔拉笑道：“臣妾一定会辅助陛下再登神位的，不过在此之前，我可能要花很长一段时间修整这个破碎的世界，虽然我只是被昔拉遗弃的分身，但我有义务为她的行为负责。”
　　这就是身为一个“防火墙”程序应该做的事情吧。大飞笑道：“没问题，不过在你修复这个世界之前，还是先帮朕打下这个世界吧！”
　　昔拉笑道：“没问题！”
　　下面的战斗完全没有悬念了，当飞翔号凌驾在特洛伊城墙上箭如雨下，当光辉之翼号数百的骨龙当攻城炮灰前仆后继，当卡特琳娜的天空霸主后直接气垫船登陆撞碎特洛伊的城门结界时，胜局已定！
　　北京时间凌晨4点，世界频道叮咚一响：
　　——世界频道：恭喜！中国皇帝玩家大飞成功的攻打下神话城市特洛伊城，获得了特洛伊城的永久占领权，大飞的世界声望+10万，大飞的飞鹰皇朝占领了特洛伊战场，飞鹰皇朝的声望+20万……
　　刚刚还在大骂服务区卡顿的世界玩家再度轰然一片：“占领特洛伊城？”“神级城市都能被大飞战略？那普通的NPC主城那还得了啊？”
　　大飞哭笑不得，说好不刺激美帝的呢？但是没办法啊，攻占了神级城市系统就是要自动广播，想低调也不行啊。大飞简直不敢想，正常情况下，如果没有神给自己帮忙，自己怎么可能拿下一个神级城市？一个普通的NPC主城都未必拿得下。
　　而一说帮忙的神，大飞猛然想到了末日之龙？攻占了特洛伊城后，自己按契约应该和他平分城市的啊，就算他战死，这契约还在，也不应该是哥独吞吧？
　　大飞急忙打开任务列表查看，哪里还有和末日之龙契约？没有了，找不到了！大飞恍然大悟，估计他被GM杀死，就是直接把他的数据全部湮灭洗白了，包括契约！
　　一想通这一点的大飞差点笑出声，但是想了想终究不厚道，虽然他是个NPC，但是也不应该坑他——如是一想，大飞终究还是忍不住哇哈哈哈放天长笑……
　　然后小丽的手机信息来了：“哥，都说这次的全服卡是为了对付你，有没有事啊？”
　　大飞感慨道：“玩家的眼睛是雪亮的啊，不过东风还是压倒了西风，哥没事，一点都没有！”
　　小丽回复道：“哥这次的事情闹的有点大，有人说可能会成为国际事件，哥怕是要躲一躲？”
　　想想也是啊！现在该干完的大事都干完了，是该修整一波，让这四大战舰履行与商神的契约，帮他跑商了，现在是该低调不刺激美帝的时候了。
　　大飞笑道：“嗯，哥也好多天没回来看你们了，还是回来住几天吧。”
　　小丽大喜：“好呀！那我马上和小芳出去买菜！”
　　大飞笑道：“别，你也通宵了，哥先睡一觉再说。”
　　“好的！”


第2004章 声望高好办事啊
　　大飞当然不会说睡就睡，因为激动紧张兴奋的根本睡不着啊！还有各种收尾工作要处理啊，比如说，各大公会的大佬们蜂拥而至的贺电要回复。
　　而各大佬的回复也让大飞感到世界充满爱：“飞哥放心，外国佬在新闻上在骂你，我们也可以在新闻上反骂他们啊？我们多的是水军，一波接一波的淹死他们！”
　　“飞哥放心，外国佬把我们黑出翔的时代已经一去不复返了……”
　　大飞甚感欣慰：“哥刚把城市打下来，还有好多数据异常问题导致城市功能也不全要等主机修复，总之，等哥稳定下来后邀请弟兄姐妹们一起来发展！”
　　众大佬大赞：“我们就指望苦尽甘来跟着飞哥享福啊！”
　　大飞猛然想起死去火神的分身是哪个分身？不会是世界之窗的那个分身吧？那哥就困扰了。
　　好在亘古星辰立刻给出报告：“飞哥安心，惊天巨雷说了，火神还在打铁，还吹口哨精神好的很那！”
　　大飞这才满意的放心下来。毕竟是主神啊，不可能只有一个分身的啊。
　　然后马英龙的信息来了：“对了飞哥，那个血海狂涛刚才在念叨一件事——”
　　大飞顿时恍然，没错，当初说过事成之后就在世界频道上连喊血海狂涛三句哥的，结果海盗王一事成了，自己忘了喊。现在特洛伊都发世界公告了，他肯定以为自己该领功劳了是吧？
　　行，就在哥被美帝视为眼中钉的紧要关头，哥就喊他三十声，不，三百声哥，他丫高富帅，多的是门路关系帮哥转移一下舆论的注意力先！这个忙他一定要忙，哥和他那是谁跟谁啊？
　　大飞讶然失笑：“血海狂涛在线么？让他把世界频道盯紧了！”
　　“在线，望眼欲穿呢！”
　　在世界频道喊话一次要100块钱，喊话三百次当然就是三万块了，小意思！大飞立刻手机充值十三万块，三万喊话，另外十万块是一个小时的世界频道留言置顶服务，也就是让土豪玩家的话在世界频道停留一个小时。
　　——世界频道【大飞】：血海狂涛，哥！谢谢了啊！
　　——世界频道【大飞】：血海狂涛，哥！谢谢了啊！
　　——世界频道【大飞】：血海狂涛，哥！谢谢了啊！
　　……
　　大飞有如手抽筋般连刷了三百条，然后十万金字置顶！
　　这一刻，不仅中国玩家一片哗然，得知消息的世界玩家更是再度轰动，所有人都在讨论一个问题——大飞为什么要如此隆重的感谢他的仇人血海狂涛？
　　这个问题，血海狂涛也不明白！但是这都不重要了，血海狂涛已经说不出来的泪流满面了。血海狂涛心里明白，自己在大飞的眼中其实连个人物都不算了，以大飞那恶劣的个性直接会将自己无视。但是万万没想到，大飞确没有食言给了自己如此高的礼遇！
　　没错，在血海狂涛看来，这就是至高的礼遇！如果换成自己有大飞这个地位，自己会这么做吗？不可能！
　　望着泪流满面激动不已的阿涛，天哥哭笑不得的劝道：“我说阿涛，这大飞很损的好不好，他正惹了一身骚被全世界骂，这是把骚气往你身上引那！”
　　小马也急道：“就是，不要上了他的当，我们得有所表示才行！”
　　血海狂涛猛然一怔：“卧槽！劳资就知道这王八蛋果然没这么好心！”
　　天哥笑道：“不过这也是一个机会，这就相当于大飞亲自给我们工作室做广告了，我们的回复要不卑不亢，又要和他划清界限……”
　　于是乎，又一个置顶帖出现在大飞的置顶帖下面：
　　——世界频道【血海狂涛】置顶：大飞，老子原谅你了！
　　……
　　大飞讶然失笑。然后好消息又来了，又是亘古星辰：“飞哥，在您的鼓舞下，你交待我们的方舟厂立刻打通审批环节了，就差飞哥说的那堆方舟图纸了啊！”
　　大飞乐了：“这么巧？”
　　亘古星辰笑道：“能不巧吗？飞哥是攻下一座神级城市的皇帝了，声望势力直线飞升，NPC敢不给面子？”
　　对，这就是攻城占地的好处啊。图纸是吧，好说！
　　大飞立刻切换到神界耶路撒冷城广场招兵买马的座天使分身这里，而或许也因为大飞攻城后声望飞涨的缘故，广场上聚拢而来的流浪天使多达数千！
　　我勒个去，哥走不开啊！大飞便将身上的图纸交给爱尔达：“我，朕有一个任务要交给你，你把图纸送到——”等等！
　　大飞猛然想起一事，你什么你，这是爱妃啊！先前是拉闸了不能娶她，后来是合闸了来不及娶她，现在还能放过她？
　　大飞便转移话题：“爱尔达，现在朕已经是拥有城市的皇帝了，你愿意嫁给朕吗？”
　　此言一出，爱尔达猛然一怔，乌列尔更是惊的哦哦哦哦哦了一声怪叫！
　　大飞期盼道：“可以么？”
　　爱尔达慵懒的一摊手：“太麻烦了，我还是喜欢当快乐的单身汉！”
　　我擦啊！居然拒绝朕？大飞急道：“乌列尔阁下，你别发怪声起哄啊，帮朕当媒人劝劝她！”
　　乌列尔干咳一声：“没问题！”
　　于是乌列尔在广场上放声高呼：“我们的朋友，皇帝陛下要娶我们的英雄爱尔达女士为妻，大家同意吗？”
　　这一下，大飞和爱尔达都愣了！
　　众天使意兴索然的摇摇头：“关我们什么事啊！”“嫁给我才好，虽然不可能！”
　　我勒个去啊！大飞简直汗颜无地，这些天使怎么这么阴暗呢？正常情况下不是应该齐声祝福高呼“在一起”的吗？
　　乌列尔再出大招：“如果我们的皇帝朋友愿意给每一位祝福者发100金币的奖励红包呢？”
　　大飞猛然一惊，还有这种操作？
　　众天使切了一声：“区区100金币，这是在侮辱天使吗？”
　　乌列尔再度高呼：“1000金币！每人1000金币！”
　　满城的天使立刻狂热的高呼：“少了！1万金币！只要给1万金币，我们就祝福你们！”
　　乌列尔立刻转头对大飞说道：“皇帝勇士，在场一共2460个人，一人给个一万红包就是2460万，对于您来说小意思，只要大家齐声祝福，爱尔达女士一定会被感动！”
　　大飞一咬牙：“没问题！”
　　“等等——”爱尔达脸红成了番茄，咬牙切齿道：“干嘛要把这么多钱给他们？把这2460万的大红包给我，我立刻嫁给你！”
　　啊噗！大飞一口精血喷了！哥没有看错你，你果然就是这样一个爱尔达……
　　于是在全场的愤怒讨伐声中，系统提示叮咚一响：——恭喜您！爱尔达被您的热情诚意感动，愿意成为您的嫔妃！
　　哦也！这才是人生赢家啊，哇哈哈哈！
　　大飞一把搂住爱尔达的腰身神情款款道：“爱妃，这方舟造船厂的事情就交给你了，朕任命你当厂长！”
　　爱尔达喜笑颜开：“没问题！”
　　然后公会频道里的小明滚出去惊叫道：“飞哥，我的厂长职务被您撤掉了啊？我没犯错啊？”
　　哦，还有这种事情？大飞哈哈大笑：“你干的很好，哥提拔你当副厂长吧！哥心情好，每人在群里领哥3万小红包！小明辛苦了，多发2万！”
　　公会频道一片欢呼：“终于又等到飞哥发红包了啊，飞哥万岁万万岁……”
　　也就在大飞龙颜大悦意气风发的时候，铜人分身那边传来衣卒尔的惊喜声音：“皇帝陛下，流放之地有反应了！莉莉丝要出现了！”
　　终于出现了么？大飞立刻切换到铜人视角一看，果然看见一团血红的雾气飞腾而来。
　　大飞甚感欣慰，意料之中啊！如果连攻下一座神级城市的声望都不能让她另眼相看，那哥宁可与她为敌，也不想麻烦垃圾的和她为友了。


第2005章 一起建设吧
　　莉莉丝的红雾包裹了时间旅者号飞船，然后一个淡淡模糊的女性影像出现在舱中，声音也是含糊不清：“我就是莉莉丝，你成功的引起了我的注意，说吧，你想干什么？”
　　额！这就是莉莉丝？就她这有如提丰偷跑出来的一股残余力量的状态，大飞突然感到这又是一个坑。于是大飞便把神界的援救神罚之城的任务一说，然后邀请她加盟。
　　莉莉丝讶然失笑：“你觉得这可能？”
　　大飞也哈哈一笑：“很多天使也觉得我连见到你都不可能。”
　　莉莉丝呵呵一笑：“你也看到我这状态了，我能帮你什么？”
　　果不其然啊！大飞感慨道：“我可以先帮你强大，至于你，也最好配合一下，老老实实在流放之地服刑，不要浪费力量在那里搞事，不要让你的女儿希尔达莉莉姆为难。”
　　莉莉丝笑道：“我能面对你的就是我现在这样子，你如何让我强大？”
　　大飞也笑道：“你说该怎么做，我们就帮你怎么做。”
　　莉莉丝嘲讽道：“原来你什么不懂？你有何用？”
　　大飞颇无奈：“朕年轻不懂的东西是很多，难道你不懂的东西也多？那朕还找你何用？”
　　莉莉丝哈哈大笑：“看来这就是我们互相利用的基础啊？行，我现在的状态是一缕分身残魂，我现在需要一个躯体，我看你这船上有一个虚空御主，它的繁殖力很强很适合我，我就先占领它，然后你就带我在这虚空中采矿杀戮收集能量，如何？”
　　这套路，简单啊！大飞笑道：“没问题，只是占据一个虚空御主很困难吧？”
　　毕竟老船长就是折腾的要死要活才占领海葵王，这莉莉丝虽然厉害，但毕竟是一缕残魂啊。
　　莉莉丝讶然失笑：“是么？女人征服最强大的男人，甚至征服最强大的神都不需要用力量，说困难只是因为你真的年轻……”
　　说完在哈哈大笑中化为满舱的粉红烟雾飘散，系统提示叮咚一响——莉莉丝开始融合虚空御主，当前融合进度1.63%……
　　好吧，这就是史上最强，最古的女妖宣言？确实霸气！话说，她这么干脆的愿意和哥合作，是不是还因为哥是女妖之友？还有，为什么虚空御主繁殖力强就适合她呢？这个……
　　好吧，大飞便对衣卒尔和亚蕾丝塔交待道：“以后莉莉丝要去哪里采矿，你们就按她的意思办，不用汇报我了。”
　　亚蕾丝塔：“收到。”
　　衣卒尔感叹道：“皇帝陛下，一个神的成长是漫长的过程啊，我也没有想到她当前的状态会这么弱。”
　　大飞笑道：“漫长么？无所谓啊，慢慢来就是了。”
　　的确，以前都是被心肝副英雄带节奏，忙的飞起。现在该搞定的事情都搞定或平息了，中国区的局势也稳定了，是该慢慢来啊！那么多公会大佬都要赚钱发财，还有中国方面的投资商也等着收回投资呢，如果自己真的各种超前一年之内就把游戏玩崩了，那还说的过去？不要说美帝要对付自己，国内商家也恨不得自己屎了吧。
　　所以说，现在是细水长流休闲跑商赚钱养城的“护盘”阶段了。
　　交待完虚空这边的事情，那就是特洛伊城的扫尾阶段，现在特洛伊城非常尴尬，因为数据异常，城市的很多功能都不全，那就任命昔拉当城主顺便如她所愿的留她在副本里修复数据了，这满场景的花屏马赛克也确实看的大飞触目惊心，大飞从未想到如此高科技的游戏也会流露出如此原始落魄的一面。
　　至于其他的舰队当然就是在收集齐能量后，在开一扇传送门回到了光芒之城了。不得不说，这又是特洛伊城的第二个尴尬，交通不方便。好在利维坦成长后拥有进一步开启漩涡门的能力，那就以后再说了。
　　在回到光芒之城后，塞尔维亚迫不及待的找到大飞：“船长陛下，现在有空了没有？有空的话我先申请一个船去光辉之海看看。”
　　申请一个船！
　　这要求多随便多自然！就算不是老婆找老公要东西，那也是女儿找爸爸要东西一样随意啊！
　　“没问题！”
　　不过自己的本尊又变成1级新人，已经不可能御驾亲征了，那就只有派最全面的飞翔号去了。
　　安莉西亚确汇报道：“皇帝陛下，这个啊，我和于尔辛大人已经迫不及待的想试验翡翠梦境了，所以我想申请一下飞翔号！”
　　我勒个去啊！就你们这些不是老婆的事情多。
　　老船长笑道：“虽然我的战力不上皇帝陛下的旗舰，但确是老司机，光辉之海我去过的，那里是天使的地盘比较安全，我过去吧。”
　　天使的地盘？早说嘛！大飞笑道：“行，塞尔维亚就随老船长和潘多拉她们出发吧，需要补给的马上补给完毕。”
　　然后就是卡特琳娜的天空霸主号和迪尔德丽的诺亚方舟号了，因为和商神赫尔墨斯达成了协议，她们这段时间的主要精力就是接赫尔墨斯的跑商任务——那就跑商了，其实跑商才是哥的最爱啊。
　　不过为了不刺激美帝，诺亚方舟就不去新世界晃了，她的任务就是接中国区的国内航线。而诺亚方舟这个近两万单位的舱位，我勒个去啊，一艘就顶普通大型船20艘啊，这尼玛的一趟下来能运满舱吗？
　　就凭赫尔墨斯任务那几百单位的运量，那简直就是塞牙缝都不够浪费舱位！不行，不能让他主导自己的任务，要自己亲自给他创造业务才是。
　　于是大飞便打开赫尔墨斯商店联系交易祭祀：“朕有一个大边荒建超级城市的超级工程，确切的说，应该是建国工程，你们知道开发基建是最赚钱的了，不知道赫尔墨斯大人有没有什么有建设性的想法啊？比如投资基建什么的？我好帮你运材料啊。”
　　赫尔墨斯立刻推开祭祀出现了：“建国大基建啊！不愧是皇帝，我可以在亚细亚位面帮你联系37家建材工厂给你供货，我收取中间介绍费用10%，我还可以联系……”
　　我勒个去，哥不要你这拉皮条抽油水的，哥要的是你投资！
　　“投资啊！？”赫尔墨斯摇摇头：“我不看好大边荒，无论是人口数量还是人口素质还是资源分布都不具备潜力……”
　　麻蛋的，哥一介玩家不想玩的这么蛋疼。大飞无奈道：“要不，我请萝丝蛛后来和你谈谈？”
　　赫尔墨斯讶道：“久仰蛛后大名，非常有兴趣！”
　　然后在大飞的召唤下，蛛后欣然出现了：“我也久仰奥林匹斯十二主神之一的商业之神赫尔墨斯大名，只是有一件事我替赫尔墨斯大人感到惋惜。”
　　赫尔墨斯奇道：“惋惜什么？”
　　蛛后叹道：“在奥林匹斯诸神中，雅典娜有属于自己的城市雅典城，阿尔忒弥斯也有自己的城市月神殿，甚至连冥神的一介船夫卡隆也在我们的皇帝勇士的帮助下拥有了一座供奉自己的冥河城市，唯独赫尔墨斯大人拥有最多的财富，为何不建设一个属于自己的城呢？”
　　大飞眉头一跳，这是要忽悠商神建城啊？大飞立刻煽风点火：“就是啊，连朕都有特洛伊了！”
　　赫尔墨斯眉头一皱：“能不提特洛伊么？这个，我还是习惯物业流通，不喜欢拘泥一地。”
　　蛛后笑道：“大人的想法确是有自己的道理，但是一个没有主城的神终究还是欠缺点什么，比如，威严！我大边荒的猎鹰圣山城随时欢迎大人过来当我的邻居。”
　　赫尔墨斯浑身一震！很显然，威严两个字打动了他，在十二主神里面，这是赫尔墨斯心中隐隐之痛，这种痛只能通过拼命的赚钱炫耀来弥补！你比我强？我比你有钱！你比我信徒多？我比你有钱！
　　大飞继续扇风：“来吧，大人建设一个天堂一般的新城，并制定移民门槛，那时所有国家的优秀人才都会蜂拥而至，那时在大人的投资带动下，大边荒就是大天堂了！”
　　赫尔墨斯终于伸出一个指头：“那我先投资1亿金币，位置就在蛛后大人的城市旁边，勇士你先帮我把建材运过去！”
　　——系统提示：您开启了《商神之城》的建设任务，您获得第一个任务《运送10万单位建材》……
　　大飞哈哈大笑，这不就忽悠到商神投资，顺便给自己拉到一个能满舱的跑商任务了？游戏就是这么玩滴！
　　于是大飞立刻通知马英龙：“马老板，哥给你们拉了一个大老板来了……”
　　一听说商神要入驻，马英龙狂喜过望：“飞哥，商神是地精的后台老板吧？我们一直想在大边荒修个地精高铁，不知道商神有没有办法搞到这科技啊？”
　　我勒个去！地精高铁？你们真会玩！大飞笑道：“哥联系去！就算现在没有，以后还是可以开发出来了嘛……”
　　不用说，当大飞向赫尔墨斯提出地精高铁的概念时，商神也大为惊喜：“不错，大边荒过于广袤，从内陆河运输的水路限制很大，是需要一个全新的交通技术，我喜欢广大有智慧的勇士帮我研发……”


第2006章 外交部：大飞不是特工
　　早上6点，窗外车水马龙的喧嚣让通宵后的大飞困意连连。此时的大飞忙完了与众大佬的大边荒开发计划，座天使分身也从神界招募了两千名流浪天使，那就没什么可说的，把移民统统传送到法塔隆，让他们感受一下冥界那不逊于天堂的甜美空气，大飞突然发现真正需要大兴土木建城的是自己才对。
　　总之，慢慢来！现在嘛当然就是早饭都懒的吃，睡觉吧，这种忙完了一切，心无挂碍的睡觉还真是大飞玩游戏来的头一回。这感觉，踏实啊……
　　……
　　红名村，流放之地，也是英国队痛失爱尔达的伤心之地。
　　不过就算是痛失了诺亚方舟，生活依然还是要继续，所以今天英国队的红名依然还是和印度队的红名一同开启每日刷血肉怪的日常。
　　但是情况似乎不对劲，平时那种张牙舞爪成群结队出现的“血蜘蛛女士”越来越少，那些大体型功勋高的血肉怪也不再出现。
　　然后，当最后一名血肉怪被击杀时，系统提示叮咚一响——恭喜！流放之地的莉莉丝封印出现平稳迹象，流放之地恢复了往日的和平安宁！请任务玩家前往村广场片翼天使处领取功勋奖励。
　　各国红名一片哗然：“怎么可能？”“究竟发生了什么？”
　　在各国红名玩家的震惊茫然中，那常驻红名村多日的希尔达在发布完最后一次任务奖励后，就带着她的部队进入大飞的仓库消失不见。继大飞的爱尔达之后，又一个离开的大飞NPC？又是大飞在搞鬼？
　　此时，红名村似乎又恢复成了新世界开通前，那个荒野中游荡着无聊小怪的红名村，那个只能钓鱼的红名村，印度队和英国队完全懵逼了！
　　虽然印度队的各种承受能力都很强，但是他们在这个场景投入了上千的主力红名队员，一旦这个红名村失去了任务价值，那这些半途而废的红名队员的洗白成本就高的难以想象，尤其是时间成本！相对于同时期建号已经正常发展的很好其他玩家，这些红名玩家几乎等于废号了！
　　而对于英国队来说，这打击更是接二连三，雪山加霜！此时此刻的英国队长兰斯洛特已经无力宣泄自己的愤怒了，因为所有的愤怒都在诺亚方舟的真相暴露后宣泄殆尽了！
　　大飞，又是大飞！这是个恶魔！
　　也就在咬牙切齿欲哭无泪之际，有队员汇报道：“队长，美国那边传来的消息，你的朋友美国队长福特森被解职了。”
　　兰斯洛特猛然一怔：“解职？”
　　“不仅仅是解职，恐怕他还面临着指挥失误泄露公司机密罪的起诉，如果罪名成立，他可能要——要去捡肥皂了！”
　　兰斯洛特惊愕道：“他泄露什么公司机密？”
　　“不清楚！总之，他完蛋了！”
　　兰斯洛特脸色阴晴不定：“他完蛋了？”
　　“应该是完蛋了！和愚蠢的日本队一样完蛋了！”
　　兰斯洛特脸皮狂跳，嘴角狂抽：“他完蛋了啊，完蛋了啊，完蛋了啊啊啊……哈！”
　　终于，兰斯洛特再也没有忍住放天长笑起来：“完蛋了啊！太好了啊！我早就看这个混蛋不顺眼了，大飞，你终于干了一件好事！”
　　正狂笑间，又有队员过来汇报：“队长，亲王大人有事找您！”
　　兰斯洛特笑容一抽：“什么事？”
　　“不知道！”
　　兰斯洛特心下一凉，一股不详的预感涌上心头，难道自己要步入美国队长后尘？虽然自己没有做错什么，但是关键时刻要背锅啊……
　　……
　　——今日头条新闻：世界最热门游戏《英雄创世纪》发生了最大规模的战队调整，美国超新星战队队长被解除战队职业，并面临滥用职权的指控。英国皇家方舟战队队长出现重大指挥失误，给战队造出了重大损失，被解除职务。日本三菱战队因游戏开服以来各方面成绩不佳，入不敷出，面临严重的资金赤字。三菱董事会于凌晨商讨解散三菱电竞战队的会议……
　　——今日热搜新闻：爆料，窃取了英国队诺亚方舟，并导致英雄创世纪总部机房停机7个小时的中国玩家大飞是中国国安局的网络特工吗？
　　——今日重磅新闻：北京时间今日凌晨5点，公安部网络信息安全监测部收到内部知情人举报，获悉全国5个省会城市存在14处网络情报窝点，该窝点长期以来从事收集国家安全信息，发布网络谣言制造网络暴力等危害国家安全，破坏社会和谐的不法行为。各地干警统一行动同时出击，一举将这14处窝点捣毁，抓捕犯罪嫌疑人164名，没收存储大量非法信息的电脑手机工具……
　　……
　　这新的一天注定是新闻爆炸的一天，世界上所有的玩家都在讨论大飞，所有的人都在讨论大飞的网络特工身份，直至惊动了中国外交部！
　　外交部发言人举行临时记者发布会郑重宣示：中国是以实业兴邦，实干兴国，并不鼓励虚拟经济，也不会以国家的层面介入电竞游戏运动中，这不符合中国一向提倡的公平体育，公平竞争的原则。对于深受各国质疑的大飞身份问题，我没有获得相关信息，无端的指责是没有道理的，没有根据的……你们找到证据算我输！
　　发言人新闻一出，瞬间坐实了大飞就是国安局特工的身份！越是否认就越是承认嘛！
　　这一刻，大飞已经不再是游戏玩家了，已经在各种手机网络的传媒下成为家喻户晓，并且有如特工一般神龙不见首也不见尾的传奇人物了。
　　最自豪的毫无疑问大飞公会的玩家了，大兵大刘他们直接开了一个网络直播间，开始滔滔不绝的向记者们讲述“飞哥和我们在一起的光辉日子”了
　　……
　　在风口浪尖之上，大飞确是呼呼大睡安稳如山，大飞这一觉就睡到了下午三点。
　　醒来的第一件事就是查看游戏里的进度了，没事，到处都没事！好友信息狂闪不算。
　　总之，只要各路副英雄都按部就班的不搞事就是难得的清闲啊，那就没什么可说的了，回家吧，好多天没回去了……


第2007章 在地铁上被认出来了
　　中国联合战队视频会议室，大边荒的建设开发会议正在如火如荼的进行。星辰公会响应商神的号召一如既往的负责钻研地精科技，争取开发出传说中的“地精高铁”，就算不是高铁，普通的蒸汽火车也行啊。毕竟从飞艇的动力炉来看，动力问题肯定是不成问题的。只需要设计出一个能被系统承认的车体就行了。这个游戏没有做不到，只有想不到。
　　屠龙公会当然就是响应萝丝蛛后的号召，继续用最原始的玩家车队向大边荒运输物资，兴建猎鹰圣山城了。
　　而血薇和第九条天堂公会当然就是集结船队从海路挺进，寻找所有的大边荒河流出海口，并在出海口附近修建港口城市，然后沿河而上向内陆挺进了。
　　至于小芳的刹那芳华，当然又开始干老本行准备在大边荒开挖人工运河，尽可能多的将相邻的河流联通起来。所以现在的地图勘探，资源探勘就是重中之重。
　　实际上大边荒并不缺资源，只缺仔细深入的开发和交通运输。
　　也就在小芳忙于计算的时候，手机响了，一看，居然是大哥！
　　大飞那猥琐而又亲切的笑声从手机那头传来：“小芳啊，在忙啊！我马上就回家来看你们了！小丽还在睡觉吧？”
　　小芳激动的都差点哭了：“大哥！你——”
　　大飞讶道：“怎么了？”
　　小芳笑道：“小丽还在睡觉，你快点回来啊！”没错，大飞已经是世界新闻的头条人物了，这样一个传说中的特工一样的存在在把全世界搅动的风云变色后，现在居然在和自己打电话，这让自己怎能不激动高兴？
　　昨晚大哥通宵了吧？现在已经是刚起床吧？一念至此，小芳急忙问道：“大哥吃饭了没？我马上给大哥做饭。”
　　大飞乐了：“你会做饭啊？”
　　小芳笑道：“当然啊，做——饭嘛！先洗米，往电饭煲里一扔就是了！不过，今天我不是做这个饭，我做大哥最喜欢的香喷喷的柴火饭，一粒粒的闻起来就香！”
　　大飞笑道：“那是民工饭好吧，用脱水放久的便宜陈米蒸出来的，不过哥确实好久没吃那种饭了，还真想念啊！”
　　小芳讶道：“原来是陈米啊？这就难办了啊……”
　　大飞笑道：“你随便做，做出什么哥都爱吃！”
　　小芳惊喜道：“真的啊？”
　　大飞正色道：“真的！哥两顿饭都没吃了，现在吃什么都香！”
　　小芳急了：“那怎么行，我把小丽喊起来……”
　　“小丽，哥要回来了，快起床……”
　　听着电话那头的声音，大飞讶然失笑。同时一股纠结的邪念悠然而生，自己越来越把小芳当妹妹看了，这有点下不了手啊？但是哥也老大不小了啊！都功成名就了，再下不下手就憋炸了啊，对了，哥憋多久了？这个憋久了话第一发的压力很大啊，这个这个，那就再来一发！不，在来一发怎么够，一夜七发！对了，还得去一趟用品店，有备而战才行啊，只是要买药不……
　　在回城的地铁上，打扮一新的大飞一边无限憧憬回家的情景，一边漫不经心的看着地铁上的新闻。自己宅了太久了，几乎要与世隔绝了啊。
　　“……中国外交部发言人表示，有关大飞事件是网民自发行为……”
　　阿噗！大飞一口口水差点喷了，这尼玛的哥一觉醒来都惊动联合国了啊，哥并不想出名啊！
　　“哇！飞哥好帅啊！”
　　一位娇滴滴的女性声音突然从大飞旁边传来，大飞惊的转头一看，只见身后座位上有两个头戴户外便携式移动头盔的性感短裙美女在说话：“好想当飞哥的妃子啊！”
　　大飞眼珠一缩，这裙！这腿！这凶！这飘逸的长发，这网红瓜子脸，美女啊？这个，我说美女，你们不怕裙底偷拍啊？
　　另一个美女笑道：“想办法加入血薇再说吧，就你这竞技场战绩还是别想那多了。”
　　那美女抬腿切了一声：“谁说加入血薇就一定要竞技场战绩的……”
　　这一抬腿，大飞似乎看见了底下的春光，我擦！好光好腿，难怪这么有自信敢穿这么大胆。
　　毕竟夏天到了啊？这一瞬间，大飞突然想到血薇，现在的血薇工作室必定是满房间的短裙热裤白白腿吧？纠结，难受啊！明明有粉不能草啊，只要哥露出真身，不要说面前这两个一句话都可以带走，整个血薇美女都可以夜夜笙歌不在话下吧？
　　啊蛤~~啊哈~~~身为游戏世界的帝王确不能像雄狮一样那啥，这人生多灰暗啊？要像先辈那样高尚，朕做不到啊~~~
　　也就在大飞盯着白腿纠结痛苦失态的时候，猛然发现这两个美女不说话了，大飞猛然一怔，目光往上一抬，正好看见她俩摘下头盔鄙夷的盯着自己！
　　我擦！分明是你们勾引哥好吧，公共场合穿的少是属于故意那啥知道不？别以为哥不是女人就不懂女人心里在想什么？
　　猛然间，一美女咦了一声：“俊翔！？”
　　大飞惊的下巴掉地~！
　　另一美女惊的戴上头盔一查，随即摘下头盔惊道：“还真是血薇工作室的那个本城大舅哥俊翔！”
　　我勒个去啊！居然以这种身份被认出来了？好，也好！哥退而求其次！
　　大飞便干咳一声：“刚才我听有人在议论血薇，所以回头看一下。”
　　两美女激动的站了起来：“哇！声音也一样，就是俊翔哥！”
　　“俊翔哥，握个手，我游戏名是雨冰花翼舞！”
　　“俊翔哥，很高兴见到你，我是绕指风！”
　　一时间，整个车厢的人齐刷刷的望着俊翔和这两个性感美女的握手，然后立刻又有几个小年轻惊呼：“是血薇公会的俊翔哥！”
　　我勒个去啊！
　　那什么花翼舞的美女笑道：“俊翔哥，能加您的微信吗？有什么不懂的我可以问你！”
　　另一美女笑道：“就是，绝不骚扰！”
　　求——骚扰！大飞已经无法想象，自己仅仅只是以俊翔的身份出现，就让这两个有所企图的美女如此礼遇，要是自己真身暴露那还得了？
　　于是乎，在两位美女香气扑鼻的说笑之间，在一车厢人的侧目注视之下，大飞终于依依不舍的到站道别了！
　　“俊翔哥，上线后联系我们哟~~~”
　　雄狮……根本不够用啊……


第2008章 小芳的果实
　　“大哥，欢迎回来！”
　　当大飞进门的时候，迎接大飞的是妹妹和小芳那热情如火的甜蜜笑脸，还有桌上那一盘盘饭菜的热腾喷香。
　　虽然才离开十天半个月，但在游戏中发生了太多太多的事，大飞感觉自己恍如隔世。大飞深吸了一口气，不，不仅仅是菜香，是女人的香！这和自己那狗窝一般的宿舍完全不是一个世界，这才是家的感觉！
　　“我回来了！”此时此刻，千言万语只能用这四个字来表达啊。
　　“当当当当~~~”小芳炫耀般解开菜罩，一盘热气腾腾油光滑腻的烧鸡公呈现眼前。
　　大飞惊奇道：“整只烧鸡啊！一般人还真不会做啊？买的啊？”
　　小芳笑道：“哪有卖？我亲手做的，小丽说大哥最喜欢吃这种江湖菜了！”
　　大飞惊愕的问小丽：“真的？”
　　小芳哼声道：“什么蒸的？是微波炉烤箱烤的！”
　　小丽笑道：“我只动嘴，她动手，就这么做好了，哥试试？”
　　大飞惊愕道：“你动嘴？你会做这种？”
　　小芳急道：“反正会就是会，赶紧的吃个鸡腿压压惊！”
　　大飞一口肥鸡腿咬在口中，那嚼劲，那酱香，简直就是说不出来的浑身舒坦！
　　小芳急切道：“怎样？”
　　大飞笑道：“99分！”
　　小芳喜道：“差一分怕我骄傲？”
　　大飞笑道：“说真话？”
　　“嗯嗯！”
　　大飞笑道：“正宗的烤鸡是用炭火烤的，鸡肉里会有那种炭火的柴香，微波炉没有明火，味道上还是差了一些！”
　　“切！”
　　小丽更是没好气道：“哪来的炭火，又不是乡下老家！”
　　小芳意有所指道：“大哥和小丽的乡下老家啊，我也想去看看呢。”
　　大飞感慨欣慰道：“没问题！绝对没问题！”
　　一顿饭吃吃喝喝说说笑笑，没有说游戏里的事，甚至小芳也没有问“大哥你这些天去哪里”这种话，大飞已然觉得小芳其实已经早就知道自己的身份的，不然的话三人之间不会有这种默契。大飞突然觉得是不是该直接表白了？
　　表白吧！就像爱要说出口，有些事情还是说出去才好。
　　大飞一口可乐下肚，郑重无比道：“小芳啊，哥有个秘密，就是哥啊——”
　　“别！”小芳确伸手拦住大飞的嘴：“吃完饭后我也说个小秘密！”
　　大飞猛然一怔，望向小丽，小丽不置可否的笑了笑。好吧，大飞也看不懂小丽究竟在笑什么，女人的心思不要猜啊。
　　吃完饭小丽收拾碗筷，小芳就把大飞拉倒游戏工作房间，羞涩无比道：“给哥看看我的小秘密，哥知道就行了，不必惊讶！”
　　大飞点点头顺着小芳指的屏幕一看，屏幕上一个女骑士，她的名字是——刹那芳华！
　　大飞惊愕当场！刹那芳华，中间有个芳！原来她就是小芳？原来自己和小芳从进游戏的第一天起就已经认识了，那时她是一个心算力超绝的女玩家，而自己还是一个即将被发配到荒岛上和某个混蛋对肛的普通玩家。
　　然后大飞又想到了……中间省略一千章……大飞直接想到了前几天她在和自己脱衣视频啊？
　　望着大哥惊异脸色游移的眼神，小芳笑的非常开心：“这个呢，就是我的小秘密了，主要是我那段时间和血薇有点网上冲突，然后又加入了血薇，这个号实在不方便公布，所以就一直保密下来了，大哥知道就行了，不要吃惊哈。”
　　大飞哦了一声，如果自己真的是只是平时没怎么上号的俊翔，自己根本就不会知道这个刹那芳华究竟是怎样一个人物，她也没必要在自己面前神神秘秘的自白，就是说她果然知道自己是谁！
　　大飞决定还是问自己最想问的事，于是干咳一声：“脱衣视频？”
　　小芳猛然一愣：“大哥说什么？”
　　大飞呵呵笑道：“这个，哥能抱抱么？”
　　小芳笑道：“可以啊！还可以亲呢！”
　　大飞鸡动了：“真的？”
　　小芳笑道：“还煮的啊？大哥你都老大不小了，小丽都一直为你担心，你说呢？”
　　我勒个去啊！朕在游戏里纵有嫔妃成排又如何？都抵不住眼前小美人儿这一句话！但是大飞还是有点不敢相信：“就在这里啊？小丽还在洗碗啊！”
　　小芳主动脱掉上衣热情似火：“没关系！”
　　大飞瞬间爆炸！多年的幻想，满腔的爱欲，终于化为一个老男孩的热情的一扑！
　　“啊呀，大哥……轻点！”
　　“还是——重点！”
　　“啊……”
　　……
　　小丽洗碗进门，见大哥正襟危坐的坐在电脑前，小芳似笑非笑的招呼道：“洗完了啊？”
　　小丽讶道：“小秘密说完了？”
　　小芳嘴角一扯：“嗯！”
　　小丽只是觉得哪里不对劲：“那大哥你说了什么？”
　　小芳笑道：“没说啊，一切尽在不言中就行了。”
　　大飞确是神情古怪的望向小丽：“你前两天视频过吧？”
　　小丽讶道：“怎么？”
　　大飞痛心疾首哭笑不得：“怎么能这样！”
　　如此没头没脑的对话确让小芳懵了：“怎么？”
　　小丽干笑道：“没什么啊！”
　　大飞也无奈摆摆手：“确实没什么啊，哥想先静静！”
　　确实要静静啊，在美好的人生也还是有那么些蛋疼之处啊，比如，突然发现小芳的肚脐位置和前天视频的肚脐位置不一样，突然发现自己第一发的时间居然没有小丽洗碗的时间长。但是不要紧，慢慢来，慢慢来嘛……
　　即便有了摘取果实后的喜悦成就，但还是大业为重，大飞意犹未尽回到了隔壁属于自己的房间打开久违的游戏电脑。
　　然后老船长的神音圣训共享视野传来：“皇帝陛下，我到达光辉之海了，但是情况不太对，这里的海水全部被黑暗能量污染，以前的天使驻地也被摧毁！”
　　望着一片漆黑，和光辉全无关系的海面，大飞立刻意识到剧情突变了，于是急忙问道：“危险吗？有危险就赶快撤离！”
　　老船长笑道：“没危险，这里的黑暗能量很适合我的，我可以将它们全部吸收净化，等净化以后天使可能会出现吧！”
　　“那就这么办！”


第2009章 全世界的玩家联合起来
　　美国英雄创世纪公司秘密视频会议总部，欧盟，日本，韩国，印度各合伙开发商的最高层首脑济济一堂，沉闷压抑的气氛再度笼罩会场。
　　首席者语气沉重无比发话了：“各位尊敬先生朋友们，你们必定对过去几个小时发生的停机事件表示疑惑，也对我们美国队，英国队，日本队的人员调整感到不解，你们一定非常迫切的想知道发生了什么事情？是告诉你们真相的时候了——英雄创世纪核心数据库被来自中国的黑客入侵了。而福特森就是对抗入侵的失败者，他让我们的公司遭受了无法估量的损失！”
　　各国开发商首脑一片轰然：“竟然是这样？这怎么可能？”
　　“正常情况下不可能，但是在游戏中，如果有一名超级玩家能够触发核心数据库的事件，那么就变得可能！这个超级玩家就是大飞，现在他的身份已经揭晓了，他就是来自中国的特工，尽管中国方面不承认，但事实就是事实！他的背后有一个庞大的阴谋组织，他的强大不是偶然！”
　　“先生们，这几十年来，中国人一直都在各个领域窃取发达国家的科技成果，现在他们的盗贼之手已经伸进我们公司的保险柜，并从中窃取了一部分珍宝，这意味着什么？意味着复制品即将出现，意味着我们这款世界游戏的垄断地位受到威胁，意味着我们的利益将受到极大损害，甚至当前最迫切的威胁就是，我们这个游戏的寿命会被大幅度破坏衰减！”
　　与会者一片惊叫：“不！决不能容忍，我们公司参与开发这款游戏就投资了几百亿美元，我们还没来得及收回成本的十分之一！我们不能让这种事情发生！”
　　首席者郑重道：“不错，如果这个游戏在两年内崩溃，丧失大量的玩家，我们就全完了。我们必须阻止这一切的发生。而大飞的作用已经非常明显了，他就是这个游戏里害虫，他可以为所欲为的将全世界的玩家都驱赶出我们的游戏，直接让我们的游戏完蛋，这就是中国人毁灭我们的手段！”
　　某与会者高呼：“那就把中国区切割掉，不让他们和我们一起玩！”
　　此言一出，会场一片哗然，随即叹息一片。
　　没错，中国区的市场份额就占了整个游戏的三分之一之多，切割中国区，光从市场角度来看那简直就是疯了。更不要说这还会涉及的各种合同违约的赔偿问题，以及受到中国方面在其他领域的制裁报复——尤其是制裁报复简直不敢想！以中国庞大的市场，只要中国说我不买你的什么东西了，那这个国家就体会到什么叫绝望！
　　首席者沉声道：“其实，我们的GM已经战败了，不是败给大飞，而是败给了我们自己的主机。这告诉我们，游戏里面的事情只能在游戏规则之内解决，我们还有最后一线希望，那就是依靠全世界玩家的力量，真正的联合起来对付大飞！”
　　与会者再度哗然：“可能吗？”
　　首席叹道：“这是福特森一直在做，但最终没有完成的目标。他失败了，但我们无论如何不能失败！”
　　说到这里，首席声情并茂语激昂道：“人类如何才能真正的联合起来？二战魔王希特勒说过，那就是共同的理想或共同的敌人。是的，他说对了，他就是当时世界的共同敌人，所以我们自由世界和独裁世界抛弃一切意识形态的不同，真正联合并取得了最终的胜利！”
　　“同样，我们没有办法让我们拥有共同的理想，但是我们确有一个共同的敌人，那就是大飞！他的存在也有一个好处，那就是方便我们进行游戏炒作，阵营战争不就是最令玩家热血沸腾的存在吗？当我们疯狂的炒作，让全世界玩家热血忘我的对抗大魔王时，我们的游戏热度会炒到一个空前的高度，这高度将是任何球赛，任何游戏，包括中国人复制盗版的游戏都无法比肩的存在，就是说，他的存在会间接延长我们的游戏寿命，并给我们带来极大的利润！”
　　与会者掌声一片！
　　但又有人问道：“联合的具体操作是什么？毕竟即便树立共同的敌人，但各个战队还是会有私心的。”
　　首席者沉声道：“说的好，这就是福特森失败的原因。要想真正的联合，我们那战胜魔王的伟大前总统罗斯福已经告诉我们了，那就是——战时共产主义！一切物资的收集分配统统由最高首脑组织统一计划发放！”
　　与会者哗然一片！
　　首席者沉声道：“你们懂的！你们都是开公司的，你们谁敢用‘民主自由’管理公司试试？或许具体执行下去会有困难，但是不要紧，我们的公司价值已经涉及到国家利益了，我会请国会议员甚至国务卿电话联系你们的国家，甚至走访你们的国家高层，从高层出面协调解决……”
　　与会者掌声如雷！
　　……
　　瑞典北欧皇冠战队指挥部，或睡意消沉或惶惶不安。
　　本来瑞典队是配合欧盟其他战队和国战而来的末日之龙阵营日本队美国队互刷功勋的。但是这一两天发生了太多的事，尤其是日本队面临着解散危机，这场互刷也就暂时中止了。
　　而这些长期疲劳的瑞典队员们也终于难得的有机会睡觉一下。
　　至于那些睡不着的队员们则在议论纷纷：“大飞是中国的特工啊！他的目标是毁灭这个游戏世界啊，我们都靠这个游戏赚钱，我们还能和他当朋友吗？”
　　没有人能回答这个问题，此时此刻的大V也同样困惑。不过相比于困惑，大V的心中确有一团熊熊火焰在燃烧！
　　没错，就在新世界服务器停机的几个小时里，大V以前一直卡住无法完成的几个高端任务居然同时突飞猛进的完成了！
　　大V有如做梦一样无法想象自己的实力全面提升！大V认为这是服务器的故障导致的BUG，所以在新世界服务器开服后静观其变，然后又下线上线再次确认，没有被系统“修正”！自己确实糊里糊涂的完成这几个任务了，自己在冥神，莉莉丝，某几位亡灵领主那里轻而易举的获得了永久提升的力量！
　　即便大V是一名二十多年电竞心态的常青树了，但面对这种情况也难以压制膨胀喜悦的心情！
　　不能和大飞做朋友么？但是可以和他痛快的做敌人啊？电竞嘛，就是互相PK嘛！
　　也就在这时，瑞典队长维京战神的消息来了：“V大，刚才我收到了一个电话，你一定不敢想象是谁打来的！”
　　大V讶然失笑：“你前女友？”
　　维京战神急道：“不是，是国王！他有一项重大使命要交给我们，不，是交给你！他问你有没有对抗邪恶魔王的勇气……”
　　大V悚然心惊！
　　……
　　此时此刻，混乱面临解散中的日本队收到了高层的特赦令……
　　一直被前美国队长打压排挤的韩国战队收到了极高礼遇的会议请柬……
　　印度天龙八部战队更是把工作做在前面，主动向最高首脑提供1万单位的资源当战时共产主义的见面礼，并举报中国会长皇族霸主在印度区的东方世界注册的商会，并推测皇族霸主在前段时间的周游世界之旅中，在各个区的东方世界都注册了商会，最高首脑悚然动容！
　　一直小有野心的越南战队在收到加盟邀请函时欣喜若狂……
　　一张真正整合了世界玩家力量的大网正在大飞悠然自得的情况下快速悄然的铺开。


第2010章 朕不能当昏君啊
　　虽然大飞在不知情的情况下被列为了世界玩家共同的敌人，但是大飞确有着和世界玩家共同的理想，那就是延续这个游戏的寿命。所以此时的大飞完全不想搞事。
　　干净的房间，清新的高楼空气，性能卓越的游戏机器，多线平静的游戏世界，以及自身放松的身心，大飞的游戏从来都没像今晚这么休闲过。
　　此时的法塔隆，萨麦尔兴致勃勃的指挥新来的天使们去周边的水域打捞石材。见大飞上线，萨麦尔上前激动道：“勇士，我们需要工具，需要一切的物资！你一定能解决的！”
　　没错！当初哥不就是运了一船艾罗琳市的“产能过剩”过来碰运气的吗？是时候继续解决一波产能过剩了，只是自己的快船都有任务啊。
　　不过，没问题。快什么快？要慢慢来！
　　大飞便问道：“可以指挥亚索罗的船队运输么？”
　　萨麦尔笑道：“可以，但他们是海盗啊。”
　　“没关系！我让我的商会把货送到奇迹岛，然后让他来运！”
　　萨麦尔大喜：“很好，那我通知一下双生海妖萨莉亚开启一下那里的漩涡门……”
　　然后大飞又在公会频道发口谕：“弟兄们，先停下你们手头上的事情，有个在艾罗琳买买买的任务交给你们，还是老规矩，不要亲自运货，把货交给其他的玩家运到奇迹岛！买货的钱哥打到了商会账户上……”
　　大兵众人一片欢呼：“飞哥放心，保证完成任务！”
　　哦也！一句话就解决，这就是领导的感觉啊。只是这商会的海神诅咒问题是个问题啊。不过，不急，现在哥的目标是——慢慢来！
　　就在这时，大兵问道：“飞哥，豪哥去哪里了？不玩了吗？”
　　大飞莫名感伤：“嗯，好像是出了事情，还想带豪哥冲级的啊！”
　　公会众人一片感怀：“希望豪哥没事吧……”
　　大飞笑道：“没事，哥马上要有空了，到时就带大家刷级做任务。说好，最难的任务哈。”
　　众人狂呼：“飞哥，我们爱你~~~”
　　……
　　结束了公会的聊天，大飞在法塔隆的座天使分身也彻底没事干了，那就传送回天界，去水星前哨挂机镇守吧。对了，哥的神力又是50万神力上限满了，浪费啊。那就没什么可说的，批发神力打赏一众下属神。看来以后得注意了，每隔10个小时，神力就会满，就得发工资了。
　　安置好了血鹰分身，大飞就只有光芒之城的1级凡人本尊可以操作了。该干什么呢？去飞翔号上看看吧，翡翠之门究竟是个什么东西。
　　大飞刚登上飞翔号，希尔达就笑盈盈的出现了：“皇帝陛下，我回来了！”
　　久别重逢啊！那还多说什么？求婚啊！大飞立刻鸡动——等等！刚刚打了一发，鸡动不起来了！额，还是谈点前戏吧。
　　大飞笑道：“任务完成了？”
　　希尔达感慨道：“谈不上完成，大概也是莉莉丝厌倦了无休止的消耗了吧。不过我似乎发现了一些有关她的三个镇守天使的线索，所以就继续把迪迪和丽丽留在红海中观察了。”
　　大飞讶道：“三个镇守天使？”
　　希尔达沉声道：“是的，是神派来追杀并封印镇守莉莉丝的那三位天使，我们先前都认为他们被莉莉丝消灭了，但现在看来，他们可能忍受不住长期看管的寂寞，被莉莉丝收服了吧，就是说，莉莉丝的力量其实并没有现在看起来这么弱！”
　　我勒个去！这就是莉莉丝豪言的“女人征服最强大的男人，甚至征服神都不需要使用力量”？
　　大飞惊问道：“那这对我而言是好事还是坏事呢？”
　　希尔达笑道：“既然皇帝陛下已经成功的拉拢莉莉丝了，这应该是好事吧。”
　　好事么？好事啊，嗯，确实是好事。只是大飞的心思开始心猿意马了，便问道：“莉莉丝漂亮么？”
　　希尔达讶然失笑：“绝对——漂亮！”
　　大飞讶道：“什么叫绝对漂亮？”
　　希尔达叹道：“她的美是凌驾于审美观之上的。在正常的情况下，再美丽的女性在饥饿的猛兽眼里也无非是一团移动的肉块，在公猪眼里或许还没有一头母猪漂亮，但她不同，她能让所有雄性生物的感官认定她就是美！她能征服人类，猛兽，魔王，乃至让天使堕落……”
　　大飞眉头连连狂跳，一圈“滥○，兽○”的敏感词汇在脑海中呼啸而过！但越是这样，就越是让大飞感受到一股莫名的兴奋！
　　大飞问出了一个连自己都倍感羞耻的问题：“那朕有没有可能娶她为妻？”
　　希尔达惊的长大嘴巴，下巴掉的老长老长！大飞看的眉头狂跳，这还是大飞第一次看见女NPC居然有这种神表情，说丑算不上，应该算是脸型崩了吧？
　　当着别人女儿的面问能不能娶她的妈妈，哥是不是太赢乱了啊？只是，这种感觉好刺激！好心跳！好好爽啊！啊啊啊啊啊~~~~
　　希尔达终于回过神来干咳一声道：“我不清楚她的想法，但是陛下，如果您真把她娶了，您就不介意吗？”
　　大飞眉头一跳：“不介意什么？”
　　希尔达继续干咳一声：“比如，火神赫准斯托斯——”
　　大飞顿时恍然，火神啊，绿帽之神啊！就是说如果哥把莉莉丝给娶了，那哥就是绿帽子帝了？我勒个去啊！但是——她可是莉莉丝啊！不是一般的女性啊，只要能拥有她那就是至高成就啊！
　　大飞的羞耻心彻底泯灭脱口而出：“当然是原谅她啊~~~~~~”
　　希尔达哈哈大笑！
　　不知怎的，大飞突然有种想跳河的冲动！说好的羞耻心泯灭呢？
　　希尔达笑道：“如果陛下真有心，可以考虑娶她一个分身。”
　　哦，就和哥娶了昔拉的一个分身一样，有奔头！只是一想起莉莉丝的分身已经和船上那个虚空海葵一样的东西合体了，大飞突然就没想法了。所谓的“绝对漂亮”只是针对NPC的设定，不可能对玩家也有效的。
　　正意兴索然间，大飞猛然想起了火神的老婆美神阿芙罗狄蒂！大飞赢心大起：“那美神阿芙罗狄蒂和莉莉丝比起来，谁漂亮？”
　　希尔达眉头一跳：“难说！她们应该是同一个类型的神！”
　　大飞鸡动道：“那朕能娶阿芙罗狄蒂——的一个分身么？”
　　希尔达哭笑不得：“皇帝大人，您就没有其他更重要的事情么？”
　　卧槽！也是啊，不问苍生问女神，朕差点成赢乱昏君了啊……不过，好想试试啊~~~娶个分身什么的，火神没意见吧？
　　正纠结间，桅杆上传来提丰的声音：“皇帝还记得我那天说过的吗？我的理想是贬众神为奴，娶赫拉为妻！曾经我几乎差点就要得到赫拉了，但是太可惜了！皇帝如果帮我实现理想，美神什么的没有问题，那个男人婆雅典娜，月女神阿尔忒弥斯也可以打包给皇帝！这可是两个处女神哟！”
　　——阿噗！大飞一口精血喷了！
　　这尼玛的，什么叫举头三尺有神明啊，哥在赢乱全让他给听见了啊，万一触发任务了这么办啊？哥说好不搞事的啊！
　　大飞高呼：“冷静！不谈这事了！”
　　提丰也笑道：“皇帝陛下，别忘了帮我收集力量呀！等我有了力量真的可以帮你！”
　　大飞一头冷汗，幸亏你没有力量，不然真触发任务就蛋疼了。不过，经他这么一打岔，大飞突然越看提丰就越顺眼了——这是好同志，以后要重点培养……


第2011章 进入翡翠梦境
　　大飞来到了飞翔号上的圣藤空间，新暗影村的宿舍建设依然在数千邪妖的奔忙下有条不紊的进行。
　　就是说，在先前那惊心动魄的昔拉大战中，她们还是在内部相对平静的空间中忘我的建设，不容易啊，朕点个赞。
　　然后大飞进入噩梦空间，立刻看到火山绿洲岛上的那个古树拱门在闪闪发光。联通了？
　　在一众片翼天使的迎接下，大飞到达拱门，安莉西亚正在门口焦急的守望，见大飞出现便汇报道：“皇帝陛下，于尔辛大人已经先行进入探路好几天了，到现在都没有回来。”
　　大飞惊愕道：“那怎么办？”
　　安莉西亚叹道：“毕竟对面是翡翠梦境啊，如果连她都无力应对，那我就更没有力量去救她了，或许在等一天？”
　　大飞眉头一跳，大飞当然记得当初的印度三弟沙鲁汗给的那个水晶上标注的翡翠梦境的进入条件：普通人误入了翡翠梦境就是一个做梦一样的看客，肢体不能动。只有宗师级的游侠和德鲁伊才能保持迟缓的行动，神级会进一步改观。
　　而自己刚好是宗师级的黑暗游侠，虽然被昔拉洗白成了1级，但是属性点战斗力都在——我擦，哥忘了哥才400点生命，一个屁就震死了啊！
　　死就死吧，1级的人还怕什么？而且哥还有噩梦号角可以召唤扑克象棋毛熊当保镖。大飞立刻有了决定：“朕进去看看，就算朕迷失了，朕还有分身过来通知你们。”
　　安莉西亚点点头：“也好！其实，只要把飞翔号的幻境能量全开，飞翔号也可以瞬间转换成100%的幻化状态，整艘船都可以传送进入翡翠梦境的。皇帝陛下先去查探一下，如果有必要，就用分身来通知我们行动！”
　　大飞点点头站在门口：“直接进？”
　　安莉西亚正色道：“进！”
　　大飞眼前一片绿芒，系统提示叮咚一响：——场景转换中，请耐心等待……
　　大飞深吸了一口气，每次出“场景等待”必定要进入一个大地图了。自从自己成神以后就无所畏惧，但现在自己又成了一介凡人，这又让大飞回想起了当初一人探索世界树空间的紧张激动。
　　终于场景一换，大飞还真出现在一片绿雾迷茫的世界中，身后传来拱门的光芒。原来拱门也在这个世界？大飞想回头看拱门，确不出意料的发现自己的动作迟缓的有如卡机龟爬！
　　——系统提示：您进入翡翠梦境，您的速度和移动速度大幅度降低！您的天赋流体力学发挥作用，您减速效果降低，你当前被减速86%！
　　——系统提示：您进入完全幻境空间，您的成就《幻境杀手》723层全面激活，您当前的攻击加成+723！
　　大飞眉头一跳，哥那久违的天赋流体力学也起作用了？难不成哥在流体环境里？
　　大飞开始缓缓转身，没错！就是这种感觉，自己周边的哪里是雾啊，这分明是比水都粘稠的东西，自己就是在深海里行动啊！没什么可说的，赶紧把保镖召唤出来先。
　　大飞立刻启动噩梦号角，三道漆黑的烟雾汹涌而出，久违的扑克牌，象棋，毛熊出现了：“主人，为您服务！”
　　大飞这才踏实不少：“前进吧！”
　　也就在这时，大飞雷达上红光一闪，一个模糊的红点在前方飞速聚集扩大成一个大红斑，然后红光炸响：
　　——系统提示：警告！有强大生物即将出现攻击，请全力应对！
　　大飞猛然一惊：“这么危险？”
　　三个召唤物沉声道：“主人，我是噩梦生物，是不受这里欢迎的敌人！”
　　难道哥不是噩梦生物就受欢迎了？大飞惊愕道：“能对付吗？”
　　三人信心满满道：“有主人在，我们无所畏惧！”
　　想想也是啊，自己本身就在泰坦之雷的加成上暴涨到1000点攻击，现在又被成就加成到1700的攻击，1点攻击提升5%伤害，如果对方的防御是0，那就是提升85倍的伤害，一般的野怪那里经得起哥一个小兵摸一下？
　　说话之间，雷达上那个大红点成型出现了，是一个体型有如小屋的巨大……水珠？果冻？粘液怪？
　　不及多想，扑克牌有如飞旋的刀片般呼啸而上，立刻给这个“粘液怪”切割下一道断裂的伤口，一个破千的四位数伤害跃然而出。毛熊和象棋紧随其后，各种撞击蹂躏，四位数的伤害连线而出，这粘液怪完全没有反击之力！
　　然后越打越小，越打越散，终于噗通一声轰然爆裂炸成无数果冻碎块，然后这些果冻碎块碎的满地都是！
　　——系统提示：战斗结束！您击败梦境守护灵，您获得经验值+4000，您获得战利品“梦境结晶+1”！
　　——系统提示：恭喜您！您成功的升级到5级……
　　咦？练级恢复等级还不错也？大飞急忙查看战利品——梦境结晶：凝聚了微弱梦境之力的晶石。
　　用途不明！但是这里相当于神界，掉落的任何东西都是宝物吧？正查看间，地上的那些怪物碎块绿雾蒸腾消失不见。这尸体刷新的太快了？
　　大飞忙问三人：“刚才的这个怪物是从哪里出现的？”
　　三人回答：“主人，随时可以出现！”
　　话音刚落，雷达上又是红光一炸，前方又一个红点出现了！大飞眉头一跳，还真是随时出现？这刷怪也太快了吧？
　　不过现在大飞已然对自己队伍的实力有了信心和了解，便好整以暇的仔细观看对方的出现方式，但是雾气太浓郁了看不清楚，但能确定并不是传送出现，而是在原地不断的凝聚周边的“气体”，雷达上红点变成红斑！
　　又一个“梦境粘液怪”出现了！
　　没什么可说的，消灭之！等级升到7级，再次收获梦境结晶1颗。
　　大飞已然明白了点什么，这里就像地狱的岩浆世界，只要有岩浆的地方，随时都可以生成一个岩浆怪，只是没有这里生成的这么快速而已。
　　不过，如此快速的刷怪显然是因为受到这三个噩梦生物的影响，也好！刷的快，杀的快，多升级收集梦境结晶就是了，哥要看看这里究竟是怎样一个流体世界。


第2012章 非常麻烦的翡翠梦境
　　现在大飞在翡翠梦境中的处境非常尴尬，本来就走的慢被减速86%，结果还没走几步，刷怪了！甚至一次刷出两只怪，一个小时的时间，大飞就杀了200多只怪，收集未知结晶200多颗，等级也哗啦啦的升到20级。引怪杀怪升级是爽了，但自己究竟是来干嘛的啊？自己离开传送门有一百多步没？
　　但是没办法，总不可能把三只玩具兵收掉吧？虽然这些怪在玩具兵面前被打的没有反击之力，但是就它们那数据打大飞这个被减速又只有四百血的凡人，那估计就是几下的事。
　　而经过这一个小时的高频率战斗，三个玩具兵的体力也不行了，大飞开始焦虑了。虽然按照系统的尿性，NPC既然敢独立行动，那肯定还是有那么点谱的，不太可能泡都不冒就消失了。但是天知道会不会出现蛋疼的救援任务？比如安莉西亚说的在等一天，结果还是没消息就触发救援剧情？
　　自己一定要有所作为才是啊。对了，箩尔还在自己的天使空间里啊，虽然她不是幻境生物，但天使嘛，可塑性强，虚空天使梦境天使加百列什么的都有，把她召唤出来问问。
　　对了，一说起梦境天使，帮自己种蘑菇的那位爱丽丝不就是一位么？我勒个去啊，哥这是光在回味今晚的啪啪啪收后宫了，已经变成昏君了啊。
　　下一刻，箩尔出现了。她一出现，就直接跪倒在地，身上更是汽雾蒸腾！
　　大飞震惊之下一把扶住：“怎么了？”
　　箩尔扯嘴道：“动不了，我的身体在气化，这里只有英雄和神才能凝聚住肉身物质状态，我不行！”
　　大飞惊道：“那你立刻回空间——”
　　箩尔又说道：“不用，我的身体被气化后，我就成为灵体状态了，灵体是可以在这个世界自由行动的！我就可以帮大人的忙探索这个世界了。”
　　大飞眉头一跳，变成灵体简单，但要恢复肉身就蛋疼了，当初契约复活她可是烧了自己巨量的经验啊，虽然以前不在乎经验，但现在自己已然成了新人，哪里还有余力复活她？
　　等等！一说起契约，哥还有一个契约龙萨瓦拉啊，她就是翡翠龙啊，上次她不就是协助哥在日本区的酒神空间大杀特杀帮哥混到这么多层的“幻境杀手”成就么？
　　我勒个去啊！这么重要的一个人物都搞忘了，朕简直就是昏君中的昏君啊！但是，没办法啊，除了那一战外，平时几乎没有她出场的机会，就是让她去收集九头蛇毒液什么的了。
　　大飞立刻有了安排：“先不必如此！我们撤回去重新调度。”
　　于是大飞再度将箩尔拖回天使空间中，然后开始往拱门撤。但是这一百多步的路，来的时候花了一个小时，回去的时候花的时间也未必少。
　　终于，半个小时后，大飞刷足了300颗梦境结晶，也耗尽了三个玩具兵的体力，连滚带爬的进入拱门！
　　——系统提示：拱门身份验证通过，允许进入。
　　大飞不由一奇，这拱门还有这个功能？也是啊，不然那些怪物不就入侵了么？
　　场景一换，大飞回到了飞翔号上的噩梦空间。安莉西亚惊喜交集：“皇帝陛下，情况如何？”
　　大飞苦笑道：“就像在深海的海底走路啊，幸亏你没有进来，赶紧把萨瓦拉和爱丽丝天使小姐喊过来！”
　　不一会，一身神装战甲叮铃哐啷的萨瓦拉和一身连衣裙小红帽打扮的爱丽丝出现了。
　　萨瓦拉笑道：“皇帝大人，您应该早就喊我的啊！”
　　惭愧啊！大飞干笑道：“朕这叫身先士卒先探探路！”
　　爱丽丝确淡淡道：“不好意思，我与皇帝只有培育蘑菇的业务联系，不会参与战斗冒险，但是可以回答您一些梦境相关的问题。不过梦境和翡翠梦境不是一个量级，后者非常神秘强大，我也了解不多。”
　　好吧！先问最重要的。大飞便掏出那一把梦境晶石问道：“这是我消灭那些梦境守护灵获得的东西，究竟有什么用？”
　　爱丽丝神色动容：“当然就是只能存在于梦境中的晶石啊，这是不能存在于物质世界的东西，如果这里不是噩梦空间的话，这些东西也会瞬间气化掉！”
　　萨瓦拉更是惊喜道：“皇帝大人，只有智者才能从梦境之灵身上获得这里东西，只要有大量的晶石我就可以在梦境中幻化出龙形躯体，那时我就可以变身成龙骑背负大人探索翡翠梦境了！”
　　大飞惊喜交集：“原来这么有用！”我勒个去啊，萨瓦拉主动要求当哥的坐骑，这不就是哥当初的梦想么？
　　爱丽丝确沉声道：“恕我直言，这点晶石的能量远远不够幻化龙形，而且萨瓦拉小姐现在的人形状态进入了翡翠梦境也一样会受到很大限制，战斗力非常有限。”
　　安莉西亚也发话了：“我也进去助战吧！反正皇帝陛下有分身，已经不需要我在这里接应了。”
　　大飞眉头一皱，便召唤出箩尔：“那箩尔在里面能发挥多大的作用呢？”
　　爱丽丝淡淡一笑：“箩尔女士可以舍弃现在的能天使状态，转型当梦境天使吧，我可以帮你提供转型指南！”
　　说完掏出一本书，封皮豁然是《爱丽丝梦游仙境指南》！
　　大飞眉头一跳：“转型！？和我的虚空天使一样？”
　　爱丽丝淡淡道：“皇帝大人不也一样需要转型？皇帝大人已经成为了凡人，已经不太容易回到先前那个诡异无比的虚空神状态了，那就用您的智慧在翡翠梦境中成为一名自然神不也挺好？”
　　大飞心下一凉，不能当牛逼哄哄的神之杀手神了？这一刻，大飞深刻的体会到什么叫为老婆做嫁衣了，敢情哥这一辈子都是活在老婆身上去了啊！
　　大飞感慨万千：“好吧，试试新口味，那就当自然神吧，和安莉西亚一起成神。”
　　爱丽丝伸出一只手面目突然变得诡异贪婪：“1000万金币！”
　　大飞讶道：“啊？”
　　爱丽丝眉头一皱：“这本转型指南卖您1000万金币，一般人我还不卖呢！”
　　我勒个去啊！你是天使吧？怎么也这种？
　　好吧，好在大飞也算是见识过那几千流浪天使的德行，也算是见惯不怪了，于是痛快无比的掏钱：“成交！”


第2013章 有矿有湖有邪树林
　　准备完毕的大飞再度进入翡翠之门，安莉西亚的情况和自己差不多，也是行动迟缓。但是当她一个口哨呼啸而出时，那匹高大神俊的神级飞马就出现在她的胯下，然后马蹄叮当，转圜自如！
　　大飞眼皮狂跳！
　　安莉西亚确叹道：“可惜飞不起来，而且也跑不快，不过应对普通战斗应该是没问题的！”
　　好吧，现在三个玩具兵没体力处于冷却期间，那就只能指望安莉西亚的坐骑当主战力量了。只是不知为什么，大飞好嫉妒这只坐骑啊！
　　此时，萨瓦拉也走了几步，脚步轻盈。
　　大飞喜道：“没问题吧？”
　　萨瓦拉笑道：“还行！有一种回到故乡的感觉。不过我是在物质世界孵化出生的，所以对这里也还是非常新奇。总之皇帝陛下安心，这里的战斗就交给我和安莉西亚小姐吧。”
　　大飞立刻将那三百颗梦境结晶交给她：“你随意使用吧！”
　　萨瓦拉笑道：“如此宝贵的晶石岂能随意？不过越是进入梦境深处就会获得更加珍贵的晶石，所以我现在就开始使用吧！”
　　说完张开小口，将这些晶石有如吃豆子般嘎嘣嘎嘣咕隆咕隆全部生吞下肚，这看的大飞的安莉西亚目瞪口呆！
　　对于龙类来说，生吞矿石什么的很正常，但她现在可是“绝世美女”模板的人形啊，这种人形矿石碾碎机真的好吗？这个游戏其实是有排便的设定的吧？当初在日本区地底遇到的地龙就是吃骨头拉骨石矿，她会拉么？
　　在大飞眼皮狂跳遐想连篇间，萨瓦拉身上绿光闪闪，身体周边形成了一个有如漩涡的气旋，周边的绿雾在气旋的带动下萦绕萨瓦拉全身环绕。这情况就和刚才的“粘液怪”形成过程差不多。
　　萨瓦拉意犹未尽道：“这些绿雾就是构建我龙形躯体的材料，它们是一种能在物质和精神间相互转换的材料，正常情况下的物质在这里会被这些绿雾转换，或许说腐蚀为雾态，所以翡翠梦境对于普通生物来说其实是无比严苛的死域！”
　　大飞深以为然：“就像海里是陆地生物的死域，熔岩是血肉生物的死域一样啊！”
　　就在这时，天使空间中传来箩尔的声音：“大人，我准备好了！就让我负责侦察吧。”
　　大飞感慨道：“很好！那就辛苦你了！”
　　随着箩尔的出现，她的躯体也开始汽雾蒸腾的挥发，但箩尔确是一声不吭的咬牙坚持，这哪里是辛苦？简直就是死亡的酷刑！
　　在大飞不忍目睹中，箩尔终于只剩下一团拳头大的白白光球——天使之灵。此时，这灵体忽上忽下自由飞窜，果然是灵动无比，是最合适的侦察人选。只可惜这是以完全牺牲了个人战斗力为代价获得的能力。
　　箩尔的声音从大飞脑海中传来，这是契约者通话的特殊音效：“大人要去侦察哪个方向？”
　　大飞便随意往前方绿雾最浓郁的地方一指：“就哪里吧，遇到危险就回来报告！”
　　“收到！”
　　箩尔化为一道流星，然后有如一道荧光消失在梦境深处。
　　也就在大飞等待消息时，雷达上红光一炸，又一个“粘液怪”出现了。大飞眉头一跳，刷怪了！很好，看看安莉西亚和萨瓦拉的战斗力。
　　“看我的吧！”莉西亚直接一马当先将那梦境之灵撞翻在地，然后暴力无比一踩而过——吧唧！碎块飞溅！
　　——系统提示：战斗结束……您获得梦境晶石+1！
　　我勒个去啊！望着这辣的眼睛无法直视的伤害，大飞惊喜交集，直接秒杀啊！这怪活过两秒钟没有？这效率比那三个玩具兵何止高出几倍，这神级飞马的陆战能力简直就是爆炸！
　　安莉西亚更是开怀大笑：“还行！这飞马骑士真是太强大了！”
　　萨瓦拉笑道：“都不需要我出手了。”
　　大飞猛然想起一事：“于尔辛女士也是有飞马坐骑的吧？”
　　安莉西亚点点头：“当然，比我这个厉害。”
　　大飞讶道：“就是说，她如果出发了几天，那她行进的距离根本就是我们难以追上的存在？”
　　安莉西亚眉头一皱：“好像是的！”
　　我勒个去！这种毫无头绪的感觉是何其蛋疼。如果连于尔辛那种都能在这里出事，那她面对的怪物又将是何等强大？或者说她其实压根就没事，只是哥关心则乱？
　　也就在大飞左思右想时，雷达上又是红光炸响，又刷新出一个怪物了。刷的这么快？
　　大飞惊道：“我都把那三个不受欢迎的噩梦生物召唤回去了，为什么它们还会这么频繁的出现？”
　　萨瓦拉笑道：“可能大人的黑暗游侠也是不受欢迎的存在吧。不过，这不是挺好的吗？大人是拥有大量智慧的智者，拥有收集梦境水晶的能力。”
　　没错，刷怪是玩家的本分嘛，那就边等边刷。
　　时间就在大飞的刷怪等待中一分一分的过去，大飞收集的晶石越来越多，萨瓦拉也吃的越来越饱，环绕她周边的绿雾已然隐隐显示出一头小幼龙龙形态的雏形。不过这种幼龙怎能当坐骑？更不要说还只是一个幻象还不算实体。
　　大飞也终于明白爱丽丝说的这点晶石完全不够的含义了。那么要想凝聚出一头坐骑龙，光是杀这些弱小的“粘液怪”肯定是不行的了。
　　也就在这时，雷达上绿点一闪，一道光影呼啸而来，是箩尔！大飞悬起的心终于放下。
　　箩尔飞近了，既振奋又担忧：“发现一片湖水中的水晶矿！但是有很多强大的怪物在守护！”
　　大飞眉头一跳：“矿！？”
　　安莉西亚更是惊喜过望：“翡翠梦境中的矿恐怕和我们物质世界的矿不是一个档次的存在啊！”
　　大飞急忙问道：“那里的怪物有多强？”
　　箩尔沉声道：“非常强！在我看来，它们的每一个都比现在的安莉西亚女士和萨瓦拉女士强，更不要说它们数量多的看不清。而且我还不敢继续观察，还不清楚他们是否有更强大的首领。”
　　大飞悚然动容！萨瓦拉暂且不论，安莉西亚的坐骑已经是神兽了好不好？一个守矿的喽啰都比神兽强了，这地方还真不愧是德鲁伊们的神界啊！但是能被这么多神级喽啰守的矿，其价值绝对超乎想象了，神界的矿啊，凡界的能比？
　　大飞那熄灭许久的冒险之魂开始熊熊燃烧了！
　　大飞便问道：“安莉西亚，你觉得我们把飞翔号传送过来占矿可行么？”
　　安莉西亚既激动又纠结：“如果为了保险，我们还是可以请王国大德鲁伊议会协助，但是可能会分薄皇帝陛下的利益。”
　　分薄利益？必须滴，这就是NPC们的尿性啊！如果自己为了求稳，为了慢慢来，当然是首选和王国NPC合作。但是，已经在特洛伊城上尝到独吞甜头的大飞内心又怎会甘心合作？大飞的赌徒本性一向就是独吞，只会在一些自己不是很看重也忙不过来的项目才会选择和别人合作。
　　萨瓦拉也进言道：“陛下的战舰进入翡翠空间也会遇到个问题，那就是所有不在圣藤空间，或其他空间隔离保护下的舱室都将受到梦境直接影响，会导致那里的人员无法行动，直至死亡。”
　　大飞眉头一跳：“飞翔号的炮舱是世界树堡垒空间，不受影响。飞翔号的操作可以由我亲自进行！”
　　安莉西亚讶道：“陛下的意思是我们独自行动？”
　　大飞眉头狂跳：“不！继续等于尔辛女士的消息，谋定而后动！”
　　于是便对箩尔指示道：“那就麻烦你在去另一个方向侦察一下！”
　　“收到！”
　　望着箩尔的光影消失在另一个方向，大飞大松一口气，这才是身为一个合格统帅应该做的基本事情，要沉住气，先探地图啊！
　　……
　　半个小时后，刷怪中的大飞收到了箩尔回报的侦察信息：“发现一片诡异的树林，树林中充满邪恶的气息！”
　　大飞眉头一跳：“翡翠梦境居然有这种地方？”
　　萨瓦拉沉声道：“梦境不完全是美好的，也有噩梦！箩尔小姐感受到的邪恶气息可能是梦魇之类的怪物！”
　　大飞眉头狂跳，良心地图啊，内容丰富啊！
　　箩尔又说道：“不过虽然充满邪恶气息，但我觉得那里的环境可能适合大人的黑暗游侠。”
　　大飞心下一动，没错，哥是黑暗游侠啊！猛然间大飞又想到了“抽油烟机”乌鸦安苏，既然是适合我的地方，那么也必定适合他吧？
　　虽然随着大飞的快速发展，各种强大强力伙伴不断出现，早早就收编下来的安苏已经不再是大飞不必可少的战力了。但是在翡翠梦境这个限制极大的新环境中，这安苏可能真的就是大飞必须依赖的力量了！
　　一念至此，大飞都迫不及待的想去那个诡异森林发展了。但是，淡定！
　　大飞继续下令：“请箩尔小姐在查看两个方向！”
　　“收到！”
　　又过了半个小时，箩尔又回来汇报了：“发现了一片广阔的湖泊挡住了我的去路！”
　　湖泊？大飞问道：“安莉西亚，于尔辛的飞马能飞过湖么？”
　　安莉西亚摇摇头：“恐怕，还是很费体力的。毕竟这里是翡翠梦境，即便是飞马也非常费力。”
　　大飞已经可以确认于尔辛的方向了，她不太可能横穿强者把守矿区，也不太可能穿过危险的邪恶森林，那么只有那个还未侦察的方向了！


第2014章 小号带大号啊！
　　身为一个合格的统帅，要时刻清楚自己的目标。自己的首要目标是找于尔辛，身为高阶游侠的她才是大飞当前最倚重的战力，不管她有事没事，必须确认她的情况才算是真的没事。
　　只要找到了她，不管大飞是要先去邪树林修炼也好，还是先去采矿也好，还是请众美女一起去湖里洗澡也好都可以慢慢商量。
　　所以大飞立刻作出决定，一指箩尔还未侦察的方向：“我们就向那个地方前进，那里必定是于尔辛小姐前进的方向，我们争取与于尔辛小姐汇合！”
　　箩尔不知疲倦：“那我继续在前面探路！”
　　于是乎大飞的队伍开始确定目标前行。大飞立刻就发现，被减速了80%的自己就是队伍中的拖后腿，这感觉真是说不出的难受啊。
　　反正是拖后腿，那就拖的更厉害点吧。大飞立刻查看噩梦号角，很好，经过这一两个小时的修整，他们的体力又恢复了，又可以召唤出来了。不过和安莉西亚强大迅捷的碾压相比，他们就不要浪费时间和体力去战斗了，他们的作用只有一个——利用噩梦生物不受欢迎的特性引怪。
　　果不其然，当三个玩具兵黑烟熊熊的再度出现的时候，雷达上立刻红光两闪，直接刷出了两个梦境之灵。
　　下一刻，就是铁蹄声响，大飞又入账两颗结晶！没什么可说的，继续给萨瓦拉“喂豆豆”，萨瓦拉现在基本没有出手的机会，只负责吃就行。
　　下面的时间当然是三步一小刷，五步一大刷，大飞笑的合不拢嘴，安莉西亚是刷的合不拢腿，这感觉简直是一个酸爽。
　　然后不知不觉就到了晚上10点，大飞的电话响了，抓起一看，是声音暧昧无比的小芳：“哥哥，我睡觉觉了哟！”
　　大飞心下荡漾：“好好休息哈！”
　　小芳也笑道：“哥哥是不是没有尽兴啊，明天白天？”
　　明天白天？没错，明天白天是小丽休息，自己就可以毫无顾忌的白日宣淫了呀！大飞鸡动万分：“没问题！”
　　小芳笑道：“那大哥今晚可得好好保养休息哟~~”
　　“没问题！”
　　休息什么？睡的着么？哥是通宵的汉子威武雄壮~~~~
　　然后小丽的好友信息发过来了：“大哥，今晚要通宵么？如果没有重要的事我来接手吧？”
　　大飞心情大好：“还是有点小重要的！都说了该好好休息的是你啊，等哥马上把事业稳定下来，大家该玩的玩，该休息的休息，不再继续这种日夜颠倒累死累活的日子了。”
　　小丽叹道：“哥的事业是哥的事业，我的事业是我的事业啊，我年轻不怕辛苦不怕累，还没到开始享受的时候那！而且哥现在能公开说得上话的身份是俊翔号吧？”
　　大飞眉头一跳：“也是啊，现在俊翔号的城主也不是了，这身价大跌了，是得提拔一下了！不然哥在血薇那边说话也不响了。”
　　小丽立刻精神了：“那哥有什么合适的打算？”
　　大飞想起一事：“哥现在正在开发翡翠梦境，这俊翔号能不能帮忙？他的身上有一个梦境天使加百列神器戒指，这个戒指的领域牛逼的能改变场景，称得上真神器了，看看能不能让俊翔号进入翡翠梦境。对了，血薇监控了这个俊翔号没？”
　　小丽苦笑道：“没有，自从俊翔号丢了城主的位置后，每天就是挂机练级，公会都忘了他的存在了，而且今天公会在哥的号召下正忙着开发大边荒呢，也没人管这个号了。”
　　这尼玛的世态炎凉啊，这样也好！大飞笑道：“那就好，哥的光芒之城和飞翔号都是对俊翔号开放过的，你立刻把这个号调过来试一下，如果成功了那就可以提拔了。”
　　“好的，我立刻死回城！”
　　“死回城？”大飞想起一事：“死回主城？”
　　“是呀！啊呀！？”小丽也想起一事：“一死回主城，在复活点就被人看到了呀！”
　　就是！俊翔毕竟也是地铁上就能被美女认出来的名人啊，大飞不得不欣赏小丽的心思缜密了，于是干脆改变主意：“那就名人不做暗事，哥直接和你们会长说说去，反正也不是第一次了。”
　　“好的。”
　　于是大飞直接好友联系血薇会长：“美女，还没休息啊？哥有个机密事情想借你们一个号用用！”
　　没错，借号！多简单的理由。上次带俊翔和欧灵上飞翔号周游大边荒时，就是用借号的理由摆脱监控。
　　血薇会长立刻兴奋的回话：“啊呀飞哥！这么关键的工程怎么能休息？我还想通宵呢，飞哥要借什么号尽管说话。”
　　大飞笑道：“就是你们那个俊翔号，哥上次看见他身上有个任务绑定的加百列神器戒指很牛逼，所以想借来试试攻略，要是成功的话……”
　　“没问题，我立刻联系一下小丽同学……”
　　搞定！
　　于是乎，小丽象征性的下线，然后上线，作出一副换号的假象，然后死回城，一路传送到达光芒之城码头，码头上的塔米莉亚也非常礼貌的招呼：“贵宾先生，请——”
　　然后在塔米莉亚的迎接下，俊翔来到了翡翠之门前。小丽不由的赞叹道：“一周不见，大哥的船上又多了高科技呀！”
　　大飞笑道：“哥三天不见就有新东西，更何况一周？试试进来吧！”
　　——系统提示：警告！您并非宗师级游侠或德鲁伊，一旦进入翡翠之门，您将出现无法进行任何行动甚至死亡的严重后果……
　　进入！
　　场景等待，场景一换，俊翔进入翡翠梦境，然后不能动了！生命值哗啦啦的掉！
　　大飞急忙指示：“启动加百列戒指！”
　　小丽欲哭无泪：“动不了！连操作装备的选项都提示无法操作！”
　　我勒个去啊！这种情况大飞见过，就是那天和亘古星辰说的被大王子魔神控制的那三百个星辰玩家，连话都不能说，结果就是靠那个谁的“元神出窍”才能搞定，对了，那位元神出窍同学正在奇美拉森林帮忙建厂啊，他是可以培养的啊？
　　不过，现在这种机密事情可不是培养别人的时候。大飞只得眼睁睁的看着俊翔号空血死掉：“再试一次，在进门前启动加百列戒指的。”
　　“好的！”
　　俊翔死回城市复活点复活，然后继续拖着削弱的身躯继续赶路，然后血薇会长的好友信息来了：“飞哥，怎么样了？”
　　不愧是公会，到处都是耳目啊，一死就马上被知道了！小丽没好气的回复道：“没事，死死更健康！”
　　血薇会长干笑道：“飞哥说的是，那飞哥继续忙！”
　　……
　　俊翔再次来到翡翠之门前，为了保险起见，小丽还是休息足了十分钟渡过了死亡虚弱状态，然后启动戒指！
　　下一刻，戒指上一道金光迸发而出，加百列分身的金色光影随之出现并惊奇道：“咦？幻境空间？”
　　大飞立刻指示：“不废话，进入！”
　　场景一换！俊翔就这么带着金色光影的加百列分身进入了翡翠梦境，俊翔再次不能动了。
　　加百列大奇：“翡翠梦境！”
　　大飞再度指示：“求救！看看她有没有办法！”
　　俊翔立刻开口：“救我！我要探索这个世界！”
　　加百列哈哈娇笑：“与我而言，这真是一个美妙的世界，我感到源源不断的力量向我汇集，没问题，让我们一起探索吧……”
　　说话之间，加百列挥出一个金色的光罩笼罩出俊翔全身——系统提示：加百列分身制造出梦境领域，您受到的环境影响被梦境领域屏蔽！
　　小丽惊喜道：“我可以动了！”
　　大飞激动道：“跑两步试试？”
　　俊翔立刻开跑，金色光罩和光罩上的加百列如影随形，速度和正常世界完全一样！
　　我勒个去啊！大飞激动的再度指示：“问一下她这个领域持续多久！”
　　加百列也显得极度亢奋，淡淡的绿光正不断的向她身边汇报：“持续多久？谁知道呢？”
　　小丽大喜：“就是可以一直持续下去？”
　　加百列笑道：“或许吧！在这里，我体会到如鱼得水，力量无穷的美妙感觉！”
　　大飞激动的再度指示：“哥在你坐标上方不远，你赶紧跑过来和哥组队——哥马上回头接应你！”
　　“好的！”
　　虽然大飞已经边走边刷了一两多小时，但实际上在大飞的乌龟拖后腿下，队伍其实没有走出几百步，已经用不了大飞接应，就看见俊翔号速度全开百米冲刺过来了！
　　——系统提示：玩家俊翔加入了您的团队！
　　随着俊翔的汇合，大飞往他的光罩里一挤，这个人啊，立刻轻松舒爽腰不酸腿不软速度终于恢复正常了！
　　大飞激动的浑身发抖！我勒个去啊！哥一身神器有个屁用啊，还不如只有一个真神器的小号啊？真不愧是加百列啊，这真神器是小芳做那个人类皇帝的智力副本任务获得吧？强啊！想不到哥也有被小号带的一天啊！
　　小丽也激动无比道：“那下面去哪里呢？”
　　大飞意气风发得意忘形：“当然是妹妹滴大胆滴往前走啊！”
　　小丽没好气道：“哥别油嘴滑舌哈，这个妹妹可不是那个妹妹！”
　　大飞也没好气道：“还没找你算账呢，说说你和哥视频跳脱衣舞是几个意思……”
　　“知道你是我哥，我才逗你玩！”
　　“这也是能逗的？哥裤子都脱了你知道不……”
　　小丽一脸嫌弃：“哥赶紧把婚结了，能别这么猥琐么……”


第2015章 花海幻境
　　有了加百列光罩领域的屏蔽，大飞已经可以大踏步的前进，也没有必要刻意刷怪了，但是大飞不杀怪不等于场景不刷怪，那些被大飞无视的怪开始聚集尾随在大飞队伍后方穷追不舍，雷达上很快就有一二十个了，这数量不能忽视了啊！
　　那就没什么的可说的，清场！
　　老实说，以安莉西亚的骑兵冲锋能力，像刚才那种一对一的刷怪完全就是浪费体力和表情。高手们有过总结：正常情况下，游戏中一个骑兵如果能在近战中轻松秒杀一个敌人，那么他的冲锋技能全开后就能有效的打击十个集群敌人，这就是骑兵的强大之处。
　　大飞想看看安莉西亚能不能也达到高手总结的效果。
　　“没问题，我也觉得这样要方便很多！”安莉西亚自信满满的策马回身迎击追击而来的怪群！
　　——砰砰砰！！！在一连串的“击倒”“击退”“践踏”字样中，安莉西亚一来一回全部收割，大飞再度收获晶石十几颗！
　　这进账，爽！而另大飞更爽的是，大飞从未想过安莉西亚也能成为自己的主力打手，在印象中，她就是一个只会变戏法玩小聪明的大小姐啊。说到底，后宫太多，培养不够啊！
　　现在一定要弥补她，把她培养成神。
　　下面就是愉快的行军和刷怪时间，望着一颗又一颗的晶石不断铸就萨瓦拉的“龙体”，大飞感到无比充实喜悦，哪怕只是一个幼龙龙体，但只要成型，那龙族的扇形面杀伤就可以极大的弥补骑兵冲锋的直线杀伤的遗漏不足，到时候就不是这种一二十个怪收割了，一口气收割一百多只都没问题！
　　很快，箩尔带回了侦察情报：“前方是一片草原花海，但确弥漫着浓郁的杂质能量，也就是奥术能量，可能是一个迷宫幻境，大人务必小心！”
　　大飞眉头一皱，杂质能量？大飞立刻回想起当初泰利斯地宫下面的能量过滤第8层，那里在奥术能量的加持下就是一片一眼望不到头的虚空宫殿。那时大飞是有“梦魇之主”威廉小王子在阵，可以用他的天赋“捉迷藏”看穿迷宫中的弱点。但是现在自己可没有小王子啊，这就麻烦了啊！
　　安莉西亚沉声道：“看样子，于尔辛大人有可能困在幻境迷宫中出不来了。”
　　大飞沉声道：“你有办法破除幻境么？”
　　安莉西亚掏出一个蜂窝：“正常情况下，简单！蜜蜂拥有独特的导航能力，无视任何幻象。”
　　我勒个去！哥都差点忘了安莉西亚也是一个顽皮的大孩子，各种牛逼哄哄的场景她都可以一窝蜂简单破解！
　　大飞急忙问道：“那不正常情况下呢？”
　　安莉西亚眉头一皱：“那就是这里是翡翠梦境，一般的生物根本就不能在这里存活，我一放出亚马逊蜂王，可能就会死！”
　　大飞只得问小丽：“问下加百列有什么办法。”
　　面对俊翔的提问，加百列慵懒的回答道：“我喜欢用智慧解决问题，但那只是因为我力量不够。当你们觉得力量不够的时候，再来慢慢想吧。”
　　我勒个去！意思就是让哥继续一路杀进去？行，不纠结了！遇到什么就杀什么，实在困在迷宫里出不去了，哥就让分身请卡特琳娜船上的威廉公爵来帮忙就是了，他是女妖们尊称的梦魇之主啊。
　　于是大飞继续前进，在一路刷怪间到达了那一片花瓣纷飞，美轮美奂的花海。
　　小丽惊呼赞叹：“好美的花海，这场景还真是只有在梦中才能遇到吧！”
　　大飞当然没小丽这兴致，大飞立刻有种似曾相识的感觉。这花海貌似以前在矮人的世界之窗场景中遇到过，那里的怪物就是隐藏在草原中的草原花妖，能煽动花粉催眠，自己还收编了一个BOSS和一群精英小花妖，还把她们安置在奇美拉森林，让小明滚出去指挥。这里会是同一种怪么？
　　安莉西亚确是眉头一跳：“这花粉，我的亚马逊蜂王可以吃么？”
　　咦？大飞立刻来兴趣了：“如果你的蜂王吃了这花粉会不会进化成梦境生物？”
　　安莉西亚笑道：“我也是这样想的，如果我的蜂王变成梦境生物就能在这里生存，就不怕这里的幻象了！”
　　大飞立刻就有了决定：“行，先试试吧！就在花海边缘，先不进入。”
　　于是一行人来到花海边缘，脚下的鲜花在大飞的眼中朦朦胧胧，感觉就像是撸多后的眼花，果然是很浓郁的幻象啊！
　　大飞便将安莉西亚安排进俊翔的加百列光罩中，光罩能保俊翔不死，当然也应该能保安莉西亚的蜂王不死。
　　然后安莉西亚掏出蜂窝召唤出一只蜂王，果然嗡嗡抖擞没有任何掉血迹象。那就没什么可说的，开始采集脚下那片同样笼罩在光罩中的花朵。
　　然后，等待！等了半晌，那蜂王也吃饱喝足开始返回蜂窝。
　　大飞急问：“有变化没？”
　　安莉西亚皱眉道：“可以吃，不会死，但是目前没有变化！”
　　大飞问道：“那你还有多少只蜜蜂？”
　　“还有三十多只，都是蜂王！”
　　大飞当然知道这些蜂王是哪里来的，那是当初安莉西亚借了唯一的一只蜂王给火龙岛的矮人蘑菇袍子洞办蜂蜜场，然后游戏一年后回来收蜂，从每一个蜂箱里都收回了一只蜂王。
　　既然矮人洞里都里培养进化，那么这个“神界”的花园更是没有理由不可以！大飞决心已定：“那就把它们全部放出来吃饱，等它们进化！”
　　没错，在等它们进化的时间里，也顺便刷怪让萨瓦拉龙体成型，在少一个强大战斗力的情况下贸然进入的下场那就是被逼用智慧解决问题了，那多无趣。
　　安莉西亚惊道：“等它们进化？物种的进化可不是一天两天的事情，耽误了于尔辛大人的救援怎么办？”
　　大飞颇为纠结道：“这里是神界的花粉，能量一定充沛，一定进化的快！而且这里也不像是邪恶之地，于尔辛小姐应该只是被困住了，生命危险应该不至于……这就是我的判断。”
　　安莉西亚叹道：“好吧，身为一个统帅是要冒险的。”
　　好吧，关键就是一个高阶精灵死在他们的“神界”那算是死吗？直接和安文奶奶成为先祖之灵吧。
　　等等！一说起安文奶奶，大飞猛然想到，这里能找到她的先祖之灵么？


第2016章 步入翡翠梦境的韩国队
　　下面的时间就是大飞的队伍沿着花海的边缘一边采花粉，一边刷怪，一边等蜂王进化和萨瓦拉的成型了。如果不考虑于尔辛的安全，这种玩法还是非常休闲轻松的啊。
　　……
　　美国英雄创世纪总部，除了被秘密排除在外的俄罗斯区和中国区，其他五个区都在政府高层和公司高层的出面下快速而秘密的通过了联合法案。然后一份百人主力人员名单被递交上来，这些名单就是“拯救世界”的人选，其中前五名的“救世主”是“战时共产主义”优先集中资源重点培养的对象。
　　瑞典亡灵玩家大V是无可争议的首席救世主，排名第二的是美国队晋升别西卜恶魔家族的SAWSAW，排名第三的是韩国的明日之星李银珠的独角兽少女，同时前世界冠军李敏浩专门为其负责代练。这前三人都是接触到神之领域的玩家，是对抗大飞最靠谱的存在。
　　排名第四的则是天梯名人榜上没什么名气，但在竞技场确大放异彩的印度玩家韦驮天。印度天龙八部战队从一开服就致力于攻略法师之城和娜迦一族，这韦驮天就是印度区同时在两个种族都取得不错成果的综合型玩家。尤其是身为娜迦一族的他能对水面战舰构成威胁，但他的任务不是直接对抗大飞，而是打击中国区支援大飞的玩家。
　　排名第五的是日本首席英雄机动大师厄运骑士的服部将臣。虽然日本队的队员普遍都废，但是人废号不废，尤其是触发了末日之龙剧情后，这机动大师更是倍显培养价值。
　　总之，五个区都选拨出了本区最尖端的代表玩家帐号，他们将享受全世界的资源培养，而且为了鼓励各区积极性，避免“传统共产主义”让人积极性不高的弊端，这个号依然归各自战队私有。对于游戏公司而言，这是作出了巨大的让步的，对于这些号所在的战队和主人而言，那简直无异于中大奖！
　　所以此时此刻，排名第三的李银珠激动的午夜难眠！
　　李银珠清楚自己肩负的责任，韩国只剩下一个电竞产业还算景气了，一旦这个游戏被大飞摧毁，韩国的电竞产业就是灭顶之灾！到时候，这些只会打电竞的年轻人还能干什么？所以韩国队比谁都迫切的要求自救，也比任何人都上下一心。
　　而李银珠也有背负责任的能力和信心，虽然在前几天在国战战场日本区主城输给了那个中国老娘会长，但是前天新世界停服的时候，李银珠意外的完成了独角兽之森的神级任务，获得了进入更层次的飞马世界的资格。
　　李银珠简直不敢相信平时卡的无法完成的任务居然就这么糊里糊涂的完成了？这是服务器被中国黑客攻击导致的BUG？总之，这不重要了，重要的是新世界开服后，李银珠果然进入了！
　　这是怎样一个美妙的梦幻世界？宝石闪耀，瀑布飞腾，如幻如梦的迷雾山林，山林上空是傲啸飞腾的飞马！
　　没错，这就是梦幻世界！于尔辛说过，梦幻世界分三个层次：1，物质世界与梦幻世界的过渡世界，这个世界普通生物和梦境生物都能共存。2，梦幻世界，这个世界充斥着各种幻象奥术能量，听到的看到的都是幻象，通常只有飞马，梦魇，林妖，树妖等梦境生物才能生存。3，翡翠梦境，神域！精灵族的7级兵翡翠之龙就是来自这个世界，即便是于尔辛也知之甚少，并无比向往的世界。
　　李银珠惊奇的发现自己进入了第2层次的世界了，经过一天的探索，李银珠发现了一眼闪耀七彩光芒的涡旋泉水，泉水旁的古树精郑重的告诉李银珠，那里就是进入翡翠梦境的入口，但是以李银珠当前的状态进入一次需要消耗巨量的宝石资源。
　　翡翠梦境！
　　精灵族玩家的终极神域就这么出现在玩家面前！而伴随着如此重大喜讯出现的就是李银珠荣耀的当选为代表韩国区的救世主，好事成双！
　　那么，还等什么？如此重大高端的成神项目当然就是立刻向“共产国际”总部审批扶持啊！
　　韩国战队第一时间将任务视频发送到创世纪总部的最高评审团那里，然后总部立刻审批下达任务，战时共产主义的无比优越性立刻就体现出来了：
　　——联合战队第00001号令：美国队务必在1小时内完成上缴1000单位宝石资源的任务，印度队务必在1小时内完成上缴1000单位宝石资源的任务，日本队务必在1小时内……法国队……英国队……瑞典队……德国队……越南队……新加坡队……及时积极完成任务的各战队将以贡献的资源赚取组织积分。
　　一项本来对于韩国队而言非常沉重的资源任务，在各国战队的齐心协力下变得如此简单，根本就用不到1个小时，初尝到共产主义甜头的韩国队兴奋的一片欢呼！
　　于是半个多小时间，在英雄创世纪总部的监控大屏幕上，3号救世主李银珠集齐1万宝石资源，在古树精NPC的启动下，跳进了涡旋泉水，场景等待，场景一换，李银珠来到一片绿雾迷茫的山谷中。
　　李银珠的行动变得非常迟缓，但是，马蹄声响，迷雾中立刻就有一群洁白的光影出现了，是一群高大神俊的独角飞马！
　　为首的飞马在李银珠面前低下了前蹄邀请李银珠胯骑，然后这群飞马载着李银珠在山谷中飞翔！
　　看见了，这是一片比先前的2层世界都要迷幻的世界，仿佛天上的星星都在林中闪耀，山谷飞腾闪耀的瀑布更是韩国著名古诗中的“疑是银河落九天”！
　　“哇！！！”即便是这个游戏的开发者，即便是英雄总部的官员首脑们见到游戏中的如此美景也不由得心神激荡：“如此美丽的世界！”
　　“那就更不能让大飞这个恶魔破坏了！”
　　“3号，马上触发任务守护我们的世界吧！”
　　李银珠激动道：“是！”
　　下一刻，那飞马将李银珠载到山谷的另一边，天空远方一团漆黑的炎火从空中滚滚狂涌而下。
　　“勇士，欢迎仪式到此为止，看见那一团邪恶的火焰吗？那是邪恶的梦魇势力要入侵我们的世界，你知道该怎么做？”
　　“我知道！”
　　任务正式触发！韩国总部，英雄总部的全体人员齐身起立鼓掌：“祝贺我们联合战队成立以来的第一次伟大胜利，但这只是开端……”


第2017章 捡到一个超级神器
　　现在是北京时间凌晨两点，连续三个小时的养蜂刷怪都让大飞和小丽都聊无可聊昏昏欲睡了。
　　也就在这时，大飞的潘多拉魔盒的声音响起，大飞精神一振急忙接听。
　　潘多拉：“主人，我们在光辉之海有了惊人的发现！一个天使之灵要赠送我们一件神器！”
　　——系统提示：您的下属英雄雷诺阿触发任务《神器的委托》！
　　送神器？天使之灵？老船长触发的任务？大飞急忙共享潘多拉视野。只见在一片废墟小岛上，塞尔维亚，老船长的巫妖龙分身，潘多拉面前出现了一个光球。
　　光球嗡声道：“我认识你，你就是十几年前到过这里的那位探险船的船长！虽然你的形态变了，但你的灵魂没有变。”
　　老船长也震惊道：“你是镇守这座堡垒的天使长！”
　　光球闷声道：“是的，我就是那位天使长米迦勒，邪恶入侵了光辉之海，我没有能力守护这里，我最后的力量就是守护这件神器，而你，勇敢的船长，你是我见过的最勇敢的凡人，而现在的你更加强大，这件残缺的神器就委托给你保管使用了。”
　　“至于——”说到这里，光球转向潘多拉：“至于勇士，如果有可能的话，你可以修复这件神器。那么，再见！”
　　说完光球化为一片光屑升天消失不见，然后光球消失的地方空间波动，一个金光闪闪的盒子显出身形。
　　——伊甸之心：残缺的神器，建城令，机械设备。安装在建筑上可使建筑浮空飞行，使用在领地上可使领地变为浮空领土。防护特技“神之庇护所”（因残损状态无法使用）
　　大飞眼皮狂跳，不是吧？就这么老熟人见个面就送神器了？而且还是一件“建城令”神器，这种神器还是大飞第一次看见！浮空领土啊，这价值强大的无法形容啊！
　　潘多拉欣喜的捧起神器：“主人，船长，我们获得神器了！”
　　大飞还是有点难以置信：“获得神器了！？”
　　塞尔维亚也感慨道：“这必定就是我爸爸日记里记载的那件神器吧，在我爸爸的日记中，这里的防守力量大的超乎凡人想象，真不知道这里发生了什么事情，要不然的话，这神器不可能就这么简单的被天使交接了吧？”
　　雷诺阿感慨道：“正是，虽然我也认识这位天使，但关系也还没好到送如此强大神器的地步，他如此的虚弱，这也是不得已而为之吧。”
　　我勒个去啊！多半是美帝什么的在这里搞过事，结果没搞彻底让哥捡到便宜了？
　　好吧，遇到什么就是什么了。这一刻，大飞有一种难以言喻的激动。以前大飞对各种走路捡神器，顺手买彩票中大奖之类传说事情是嗤之以鼻的。不经过拼搏奋斗获得的神器和大奖有意思么？
　　现在大飞知道答案了——有意思！真特么有意思！哈哈，哇哈哈哈哈~~~~
　　小丽也被大哥的激动惊醒了瞌睡：“怎么啦？”
　　大飞切换视频笑的根本停不下来：“哥捡到超强的神器了，真的是捡的！唯一出点力的地方可能就是派了老船长这个熟人过去捡，哈哈，哇哈哈哈~~~”
　　看完了视频回放的小丽也欣喜问道：“那这神器安装在哪里呢？”
　　大飞不假思索：“老船长的弱点就是在冥界外的天空就飞不起来，只能当水上漂了，先安装在他船上试试，如果不信就想想别的用途。”
　　小丽颇为期待：“也是啊，现在大哥全能的战舰只有一个飞翔号，根本忙不过来啊！”
　　在大飞的指示下，潘多拉一行将神器运船舱，至于安装的地点，毫无疑问——海葵之心所在的内部空间。
　　于是潘多拉在房间中选取建城令选项，选择使用建城令！
　　神器化为一道金光渗入地面，然后整个房间那有如玻璃地板的地面有如万物复苏般瞬间扩散生成出一片绿草如茵的泥土——不，是整个房间都在扩充扩散，刚好变成一个方圆百米的村级领地的规格！
　　——系统提示：您在光辉之翼号建立了伊甸之心领地，您的领地拥有浮空功能，当前每浮空1秒钟需消耗法力100点以及等同于100点法力的能量。
　　——系统提示：您当前的领地规格是村级，要想获得领地功能，请先建造行政厅……
　　大飞惊喜交集：“泥土！”
　　大飞当然知道泥土的涵义，泥土就是实地，有了实地才能修建建筑。最初的圣藤空间是没有泥土的，就是普通空旷副本的一片黑漆漆的“玻璃地”，“玻璃地”只是一个落脚的地方，不具备任何系统承认的功能。
　　小丽笑道：“这下好了，老船长也变成船中村了。”
　　大飞确摇头笑道：“这一片绿草地和他巫妖船的画风不兼容啊！”
　　果不其然，老船长在欣喜之余也颇为纠结道：“我这一身死气如何发展出这样一个明显是人类的城市？”
　　有时候，人生真的是有那么一些无奈啊，或许可以改装转型？不过这些都不重要了。重要的是，先飞起来试试感觉再说。
　　于是下一刻，老船长果然腾空而起，在那骨翼翅膀的扇动下，这骨龙飞舟真的变成了一只在空中飞翔的巨龙，然后轻松到达千米云空之上。而且还可以不断升高！
　　它的升高极限在哪里？爬升，继续爬升！一千米，两千米，五千米！这已经是飞翔号正常情况的爬升极限了！
　　但是光辉之翼号明显还可以继续爬升，然后，万米云海之上！这是光辉之翼号在冥海的极限，但是在这里显然不是！
　　大飞的血鹰分身立刻给老船长输送10万神力，不，闲着也是闲着，直接输送20万神力给他加油！
　　在大飞雄厚的神力供给下，老船长的爬升简直没有止境——直至天空中一片夜幕淡蓝！身下的整个大地海面云海变成一片圆弧！
　　大飞惊得眼珠一缩：“这是要突破天际，飞到虚空的节奏？”
　　小丽也惊道：“我听公会说，印度区正在开发新世界的法师之城开发什么火箭，那火箭就是能到达虚空的，飞到虚空不是不可能？”
　　大飞眉头狂跳：“也是啊，毕竟是能让一个领地飞起来的神器，让一个‘小船’飞到虚空应该不在话下啊！”


第2018章 什么都吃的龙族
　　半个小时后，最令大飞不可思议的结果出现了，虽然阻力极大爬升的速度越来越慢，但老船长依然用他那丰富的航行经验，用拉货上山的盘山环绕方式逐步爬升，然后终于突破了极限，场景一换，星辰漫天的虚空世界呈现眼前！
　　还真飞进了虚空！
　　这一刻，大飞已经无法想象这老船长的战略价值了！如果说以前的老船长只不过是主力舰飞翔号忙不过来时的打杂替补舰，但是现在不同了，他拥有飞翔号都不具备的能力，他能直接飞进虚空啊！
　　当然，飞翔号也并非不能进入虚空，现在大飞开辟了神界的通道，只要把飞翔号100%幻化就能传送到神界，然后由神界到达水星天前哨，还是可以辗转虚空的。
　　但是麻烦啊，光是100%幻化就是一笔巨大的“烧油”开支，那动不动一两万资源和美酒的消耗量简直比打几发神罚灭世炮都贵，一个国家战队都未必能承受的多次使用，更不要说大飞一个个体玩家了，虽然大飞富可敌国。
　　总之，老船长身价飞跃了，就是一个靠体力就能突破天际的飞船，他已经可以将大飞的虚空战略全面的整合起来！
　　大飞立刻就想到了第一个用途，虚空运货！那么伊甸村是什么类型的村子都不重要了，先建设出1个10级仓库再说。10级仓库就是1万单位的运量。飞翔号的圣藤空间也才两个10级仓库。
　　老船长也欣然接受了当专职货船的用途，此时他无比振奋道：“皇帝陛下，不知你还有没有任务安排？如果没有的话我还想多体验一下我获得的新能力。”
　　大飞欣慰道：“我的任务安排就是让你继续熟悉你的能力。”
　　“如你所愿！”
　　爽啊！此时此刻大飞又想到老船长的第二个用途，那就是以后不管干什么事情就是在虚空上飞来飞去，不被任何玩家看到，那样就不会被美帝看到，就不会刺激逼疯美帝干傻事了。
　　对，飞翔号太招摇，如果不是非常必要的话，就尽量让老船长出动了，毕竟飞翔号是首都啊，要稳重~~~
　　正感慨间，翡翠梦境这边也终于等来了好消息，随着最后几颗“豆豆”的喂入，萨瓦拉那环绕全身周边的龙形雾气终于达到凝聚点，正式融合！
　　在绿光闪耀，视野模糊中，萨瓦拉形态一变，一头一人高的翡翠小幼龙正式诞生，但是龙就是龙，她呼吸之间一摇头，直接一口灼热的毒液龙息喷扫了她身前150度的扇形面，喷射的距离十几米！
　　然后萨瓦拉伸展龙翼飞腾而起，虽然飞不高，但是飞就是飞，这速度已然比安莉西亚的陆战飞马要快，她终于可以出手了！
　　此时萨瓦拉的欢笑声响彻天空：“多少年了，终于又成为龙了……”
　　而大飞更是激动万分，这可是一头英雄龙啊！这美妙的曲线，这张扬的翼展，这灵动的身姿——美！
　　萨瓦拉又笑道：“我还记得龙墓里的萨伊苏大人还给我留了一件衣服呢，现在终于可以穿了！”
　　说完全身银光一闪，一件银色龙甲覆盖了她翅膀以外的全身部位更显威风凛凛。大飞急忙查看她的装备：
　　——龙族星界战甲：龙族生物专用装备，防御+300，魔抗+90%，物理伤害-5，受时间系空间系法术的影响减少75%。（赠品，萨瓦拉专用）
　　没错！这就是当初在龙墓时获得的奖励战甲，即便是现在看来——我擦，也才是几个月前的事吧！别的属性不说，光是300的防御对于人形装备来说就是神器中的神器了，毕竟人形装备有个100防御就是极品神器了，哥最早的火焰盾也才50防御。更不要说魔抗还+90%！
　　这一刻，大飞急不可待的要杀进这边花海了。于是大飞急忙问安莉西亚：“进化完成了没？”
　　安莉西亚正在抬头看天头也不转：“我觉得……我也没耐心等到进化的时候了。”
　　没错！安莉西亚就是一个没耐心的小顽皮。那就没什么可说的了，杀进去吧，等力量不够的时候在去智慧。
　　于是乎，在最后一次修整完体力后，大飞俊翔一行终于正式踏入了花海。然后果不其然，奥术波动的气息越来越强烈，场景越来越震荡，不知不觉间，一行人四周就是一片一望无际花瓣飞舞的花海，来时的那一片空地已经看不见了。
　　即便早有准备，小丽还是禁不住被幻境惊住了：“我们明明才走几十步啊？就这么陷入迷宫幻境深处了？”
　　加百列淡淡一笑：“幻境么？不完全是，我们其实还进入了一个扭曲的螺旋空间，这个空间可能相对封闭，所以才能装载集中如此之多的奥术能量！螺旋空间加幻境，果然是强大无比的迷宫啊，对了，你们知道什么是螺旋空间么？”
　　大飞眉头一跳，大飞这种天上去过虚空，地下去过冥河的牛人岂能不知！一说起冥河，大飞就想到了冥河边的极乐净土城，那里就是坐落在两条神河交汇的螺旋空间中，在螺旋空间的河岸旁行走，前方永远都能看见那一片美丽的花海，但是似乎永远都走不到头，自己的小阿分身就是在那里不知徘徊了多少年。
　　面对加百列的提问，大飞本想卖弄一下的，但是想了想这是抢了小号的逼装，不利于小号的成长，于是大飞便把答案告诉小丽。
　　于是俊翔便修饰了一下回答道：“当两个或多个空间相遇时，它们的边界就会大量的扭曲重叠形成扭曲空间，在扭曲空间中，光线也是弯曲的，看起来是直线，其实这光已经绕了很多圈了，人若是沿着视觉上的‘直线’前进，那其实就是在螺旋通道中走弯路。就是说，我们来到了两个世界或两个以上的世界边界！”
　　加百列果不其然的大喜：“不愧是解救我的勇士！那么我可以告诉你答案了，找到通往另一个世界的入口就是了！”
　　等于没说呀？小丽讶道：“另一个世界的入口在哪里呢？”
　　加百列呵呵一笑：“两个世界的交界处通常会有什么呢？”
　　大飞和小丽禁不住禁不住异口同声的回答：“强大的生物！”
　　加百列笑道：“这就是了！用不着你们去找，别人早早就帮你们找到了。所以说，很多事情还用的着去想么？不用去想，所有提倡用智慧解决的事情都是没有力量的体现。”
　　我勒个去啊！突然之间，大飞觉得这加百列说话真的是太对自己的胃口了，就是说，自己只需要在这里刷个痛快，自然而然就能找到守门的BOSS吧。
　　而说怪物，怪物就到！地面猛然一片震动，周边的泥土中一下子破土而出十几个头上长花的土元素？
　　不对，是山岭巨人！这种怪大飞当初在进游侠隐士村的时候打过，顺便连带着让那个什么夜莺公会的上千人都混到了一个不错的山岭巨人之心的任务奖励。望着它们这只有两层楼不到的身高，那显然就是山岭巨人中的矮子了。
　　安莉西亚有点傻眼：“我讨厌打这种元素生物！”
　　也是啊！山岭巨人的防御属性是建筑，硬的一匹！哥也讨厌啊，不过哥的攻防摆在这里，这些野怪不可能是对手，正面刚！
　　战斗没有悬念，一切数据说话！山岭巨人那迟缓并且并不能给大飞破防的攻击只能在萨瓦拉和安莉西亚身上造成区区几十点的两位数伤害，而他们即便是建筑属性，但在大飞团队那变态1700加成的高攻击，高攻速之下，那也是三位数的伤害连线狂飙！
　　但是，巨人就是巨人，一旦被他们打中，那就是各种击飞，眩晕不忍直视！
　　尤其是安莉西亚连人带马的被那巨人一脚踢飞时，大飞的心都吊在喉咙口，但是望着安莉西亚头上冒出的20点伤害大飞确是哭笑不得！
　　终于，第一场尘土飞扬徒有其表的战斗结束了，大飞获得战利品，15颗大号点的“梦境结晶”，而且结晶上隐隐泛发出土黄色。
　　大飞颇为期待地问道：“萨瓦拉，能吃么？”
　　萨瓦拉来者不拒，鼻子一耸就全吸进去了，然后意犹未尽道：“拥有土元素之力的梦境结界，不错！可以让我拥有更强大的陆战力量！”
　　说到这里，萨瓦拉的目光又盯上了地面上那些被打成碎块的山岭巨人，然后闷声道：“现在的我急需任何能量，大人，我吃这些残躯你介意吗？”
　　大飞浑身一震：“吃这些石块？”
　　萨瓦拉摇摇头：“构成山岭巨人的石块当然不是普通的石块，里面蕴含着非常多的土元素之力！”
　　大飞颇有点转不过弯，但还是惊愕的连连点头：“只要你的胃没问题，那就吃吧！”
　　萨瓦拉哈哈一笑：“翡翠之龙的龙息和胃液都是超强毒酸，融合矿石当然没问题！”
　　于是萨瓦拉一头扑到那些碎石上，一口一口咕隆咕隆的生吞，然后鼻孔嗤嗤嗤冒烟气，这更是看的大飞心惊肉跳，大飞已经完全无法和先前那位楚楚动人“绝世美人”联想在一起了。大飞也终于明白自己的求婚失败了，这果然是审美观饮食观不同啊！
　　连安莉西亚也看的啧啧惊奇：“我还是第一次看见龙吃石头！”
　　萨瓦拉嘴巴依然在忙，但声音依然还是从她肚子里传来：“龙族并不是神魔创造的，龙族可能比神魔都要悠久，身为食物链上最顶层的生物，其实没有什么是龙族不能吃的，只不过龙族与其他的种族交流以后，为了维持高贵文明的形象，同时也有了更多的获取能量的途径，对于很多一般的食物都是不屑一顾的，但在最困难的时候，龙族连腐尸也可以吃——”
　　安莉西亚和大飞骇然失色齐声惊呼：“不准吃腐尸！”
　　安莉西亚继续急道：“不然我就再也不和你说话了！”
　　小丽听的哈哈大笑：“哥，你的NPC真逗！”
　　大飞没好气道：“什么NPC？她们是哥第二生命中的朋友老婆好不好？”
　　小丽惊愕道：“不是吧？哥你还当真啊？”
　　大飞冷哼道：“知道怎样才能成为高手么？那就是投入感情，唯有极于情才能极于剑，你只有把NPC当真心朋友看待，你才能获得最丰厚的回报。”
　　小丽愕然道：“还是图回报？那算是什么当真心朋友？”
　　大飞急道：“哥只是打个比方好让你懂，哥要的回报是感情，不是钱不是神器懂不？”
　　小丽感慨道：“懂了，就是说，哥其实也是最不希望这个游戏被所谓的‘中国特工毁灭’吧？”
　　大飞叹道：“可不是？如果有一天这个游戏真被哥玩崩了关门了，哥真不知会不会疯掉。”
　　小丽笑道：“简单啊，等游戏崩的时候，我们中国公司把这个游戏收购过来就是了啊！”
　　大飞眉头一跳：“也是啊……”


第2019章 终于出了狠角色
　　不得不说，玩家在城里招募7级兵翡翠龙和大飞这种养一个活生生的英雄龙完全是两种不同的游戏模式。前者就是操作指令上点选一个水粮自动供应就行了，根本就看不到也无法成长。至于后者——此时的大飞就充满无限期待！吃吧，吃到能给哥当坐骑的时候！
　　那么下面的时间就没什么可说的，专注培养萨瓦拉刷怪吃怪就是了。游戏嘛，不就是刷怪吗？
　　不过这里的怪物显然没有外面那些粘液怪刷新的频繁，直到萨瓦拉将一地的碎尸吃完都没有刷新，那就只有前进了。
　　漫步于花海之上，本应该是一件心旷神怡无比美妙的事情，但是大飞很快就厌倦了，因为没有参照物，甚至，可能也没有方向，大飞都在怀疑自己究竟有没有在移动！这像什么？航海？不，航海还有天上的白云和太阳星座当参照物，而这里确像是在漆黑的虚空中行进。没有参照物，就算是以光速飞行还不是感觉自己是在静止？
　　而一说起航海，大飞猛然想起自己有一个航海家的神级技能“全球定位”啊，这是只有海龟和信鸽这种脑袋里有磁片能感应地球磁场的生物才拥有的神技啊！这个技能当初只在龙窟下的北极冰层里用过一次。那么在这里能用么？自己还从没想过能不能用这个技能破除幻境呢？总之，闲着也是闲着试试吧！
　　大飞启动技能，雷达上的指南针有如电风扇一般随风而动，随意而行！
　　大飞猛然一怔，能用？但随即颇为无奈，用科学的话说，这叫进入了磁场紊乱区域，就算是海龟也得抓瞎歇菜。
　　算了，不纠结这些小技巧了，还是加百列说的好，只管打杀就行了。
　　终于，经过二十多分钟的行进，又有一匹山岭巨人出现了，这次是三层楼高的！很好，没有三层楼简直就对不起这低下的刷怪效率。
　　大飞团队的变态数据摆在这里，野怪与大飞的差距不会因为多长一层楼就能大幅度缩减，所以即便他们的实力比前面的两层楼强一些但是依然摆脱不了成为萨瓦拉食物的下场。
　　在吸收了土黄色的结晶后，萨瓦拉在度扑向这些碎石。这里倒下的每一个三层楼巨人的体型都比萨瓦拉这头幼龙大个几倍，而萨瓦拉的能力确是能把它们全部吃光，蛇吞象并不是笑话！
　　从这一点来看，龙族吞噬的效率远比当初培养圣藤都要强大。由此可以看出被各种小说写滥了的龙族究竟是多么恐怖的一种存在！
　　而大飞迄今为止屠神屠魔屠GM什么的都干了不少，唯独没有和一只真正的巨龙交手过！大飞也不想交手。毕竟当初在龙墓里遇到的萨伊苏只是一缕装逼残魂都能同时开时间静止和龙威恐惧的双领域，大飞简直不敢想象那种体型如岛的巨龙强大到什么程度，光是用肉身就能碾压诸神魔吧？
　　大飞或许找到了未来的发展目标，那就是走龙族关系路线了，因为自己不走，别人就会走了啊，所以要走自己的路让别人无路可走保持领先优势。
　　说起来，自己在欧盟区建立的那个巨龙海盗联盟的老大的就是一个龙，不过那个龙也不算巨龙，因为他也没有达到体型如岛的境界。总之，慢慢来……
　　……
　　欧盟区大学生海盗联盟。
　　自从几天前，大飞的欧盟之行帮欧盟区这些海盗同学们建立组织以后，年轻人那颗装逼炫耀的心情难以抑制，于是巨龙海盗名声大燥，这些年轻的同学们也享受到了前所未有的关注光环！
　　但是今天，几封来自欧盟安全反恐委员会的电子邮件出现在了“若昂大帝”“飞翔的荷兰人”“奥斯曼大帝”“西班牙无敌舰队”等几名学生领袖的保密邮箱里。
　　大致意思就是，大飞是中国的网络特工，海盗联盟与大飞的合作严重的威胁到游戏安全和欧盟区的网络安全，你们给个解释！
　　年轻人意识到问题的严重性了！在欧盟，没有人敢和四处爆炸的恐怖主义产生牵连，当反恐委员会都出现的时候，傻子都知道问题的严重性。
　　学生领袖们的第一解释当然就是单纯玩游戏，没有想过危害欧盟安全！当然，学生们还兀自强硬的顶上一句，我们没有任何危害安全的法律证据！
　　于是，学生们收到指示：你们只是被大飞这个特工利用了，你们必须与大飞进行切割！不能让大飞从任何利益链上直接控制或间接驱动你们，你们的游戏行动章程必须获得欧盟区游戏安全机构的监控……否则，委员会将起诉你们……
　　这一刻，学生们真的傻了！他们只是玩家，如何对抗现实中的机构？而且，大飞真的是特工吗？可能性很大，毕竟大飞拉拢大家的动机也的确是非常明显。面对联合机构的压力，面对内心的正义感，学生们终于屈服了。
　　所谓的欧盟区游戏安全监控机构就是欧盟联合战队指挥部。
　　当学生们将海盗组织机构公开视频交给指挥部后，指挥部立刻下达指示——利用巨龙身在欧盟区，大飞没有精力顾忌的优势，全力完成巨龙的任务，取代大飞的二号人物！一旦你们需要帮助，指挥部也可以酌情帮忙……一旦成功你们将获得嘉奖……
　　“取代大飞！？”
　　虽然有那么一种对曾经朋友的背弃感，但对于雄心勃勃的年轻人来说也的确是一个难以抵挡的诱惑。毕竟谁会容忍一个躺在功劳簿上睡觉，什么都不干的二号人物啊？更不要说这二号人物还是坏人！
　　成交！
　　美国英雄创世纪总部最高指挥部，欧盟指挥部在一天之内就解决了瑞典队和海盗联盟这两个勾结中国的隐患因素另最高总部非常满意。只要一口咬定大飞的特工身份，就注定了最高总部的正义性，拉拢迷途的羔羊就非常简单了。
　　中国人想拉拢我们阵营的盟友？永远都是做梦！意气风发的总部便下达第二道指令：“让一部分海盗学生们进入新世界，专门袭击中国玩家的商船！”
　　……
　　现在是北京时间凌晨四点。不知不觉间，一个通宵就要这么过去了。但不得不说这也是大飞最轻松的通宵了，没有任何压力，随时都有小妹聊天，闭个眼睛睡个十几分钟就随时可以被小妹叫醒，踏实啊。
　　也就在队伍继续行进间，大飞的全球定位技能那有如电风扇般乱转的指南针突然指向了一个方向，虽然依然是在大幅度摆动，但确实是指定了一个大方向，大飞精神一振，有发现！哥的神技在这里还是能起作用！
　　只是这幅度虽然不算是南辕北辙，但也是南辕东辙了，这也还是有点坑啊？
　　总之，先朝大方向过去看看。随着的队伍的前进，指南针摆动的幅度也越来越趋于稳定。然后，进一步确定，是稳定在一片区域，只要一远离这片区域，指针又会变风扇。
　　虽然大飞并不清楚这全球定位神技的原理，但能有如此明显的不同那必定是有发现了。就是说，出入口就在这片和普通花海看起来没有任何不同的区域？
　　小丽立刻问加百列：“这里是出口吗？”
　　加百列神情凝重道：“你们确认你们的发现？如果确认，那就准备应对吧！”
　　听她说的如此郑重，大飞已经可以确认这里必定有守门BOSS之类的了，于是问道：“如何把这里隐藏的怪物找出来？”
　　安莉西亚呵呵一笑：“很简单！释放出领域挑衅对方就是了！”
　　话音刚落，安莉西亚的坐骑爆发出一道七彩光罩，独角兽的抗魔领域开启！也就在下一刻，整个地面都在隆隆巨震，大飞都被震的屏幕乱晃脚底发麻，这震感之强比先前所有的山岭巨人一起出现都强烈！
　　该不会是神级怪物吧？哥现在不是神啊！
　　下一刻，花地上泥土飞散，一只巨手破土而出！大飞悚然心惊，光这手就有一个小屋子大，那它整个人？
　　大飞雷达上红光炸响——警告！有强大的山岭之神将要出现，请全力应对！
　　大飞倒抽一口凉气，山岭之神！终于出狠角色了？
　　在下一刻，大飞面前的地面隆隆而起，凸成了一座几层楼高的小山，大飞骇然心惊！这是它的身躯要出土了？这种超巨大的山岭巨人大飞只见过一次，也就是上次帮夜莺公会打的那一次！那一次是怎么打的？是自己用“蜘蛛侠”神器直接飞到他的肩膀上不停的捅它的脑袋！那么——
　　也就在这时，安莉西亚也回过神来惊呼道：“这里奥术能量庞大，我建议先用幻象拖延，然后撤退——”
　　说话之间，安莉西亚一挥手，大飞周边出现上百堆幻象，这些幻象和自己团队的构成一模一样，然后这些幻象就开始向四面八方四散奔逃！
　　我勒个去啊，安莉西亚越来越会玩了！以现在的情况看，貌似确实也只有跑了！它这大楼一样的体型打起架来绝对是用踩的啊！


第2020章 成圣成神和玩一样
　　在神的层次，体型就是一切！不长出个顶天立地的大个，还怎么好意思称为天神？所以面对这个明显是神级怪物的山岭巨人，大飞果断选择撤退。
　　但是神的智慧不容忽视，面对四散奔跑的幻象，山岭巨人即便还有半截身躯埋在土里，他依然有反制手段，那就是双拳猛锤地面，一道地震冲击波呼啸而出震撼全场，大飞感觉脚下一弹，整个人都要飞起来了！
　　——轰！冲击所至，半径几百米的花海一片光秃，安莉西亚制造出的那些幻象瞬间瓦解！
　　在望着自己被震的只剩下三分之一的血量，大飞懵逼了！
　　如果自己还是那个30万血的5级神，大飞可能还真不虚他，但现在大飞只是一个升到三十级，只有几千血的凡人，如何面对这样一个辣眼睛的存在？
　　小丽也惊问：“哥，我们会在这里灭团吗？”
　　大飞眉头一皱：“可能性非常大！以这山岭巨人的块头，一步顶我们几十步，外带走路地震带点风什么的，那多半是要灭团了！好在大家都是英雄，灭团就灭团，大不了死回城重新来过！”
　　小丽惊问：“那就拼一把？”
　　大飞深吸一口气：“准备战斗吧，哥有一个套路不知道对它灵不灵，想试一下！”
　　随着大飞下令战斗，箩尔的光球也聚拢过来：“大人，虽然我没有多少力量了，但是合体的话还是可以给大人增加一些法力生命的！”
　　大飞现在最缺的就是生命法力，那就附身！
　　箩尔光球化为一道淡淡的白光渗透进大飞身上，大飞的生命值小涨1万，法力值确实猛涨5万！这就算是合体了么？没有曾经的光辉四射，更没有变换出幻化天使的金色光翼，甚至连合体附身的系统提示都没有，落魄如斯啊——
　　等等！大飞猛然发现一事，没有神级光明魔法合体附身的系统提示？这就意味着这不算附身？
　　大飞猛然想起自己其实是有3个契约天使的啊，一个是箩尔，一个是娜尔希亚，还有一个是签约在乌列尔神器戒指里的安薇儿，不过那时为了让塞尔维亚去新世界众神之城挖矿，那个安薇儿的戒指就一直装备在塞尔维亚身上了。
　　总之，自己天使空间里还有一个娜尔希亚啊，如果和箩尔的合体不算附身，那么哥还可以和她继续附身一次？
　　说干就干，大飞立刻召唤出权天使娜尔希亚，久违的娜尔希亚呵欠连连道：“大人，您好久没把我放出来了啊！”
　　因为正宫娘娘疲乏了呀！大飞二话不说启动附身，那熟悉的金光四射再度出现，娜尔希亚幻化为一片金光将大飞包裹，金色的幻化之翼从大飞背后伸出，系统提示叮咚两响：
　　——系统提示：您启动神级光明魔法技能天使附身，娜尔希亚成功的与您合体，您的属性大幅度提升！
　　——系统提示：恭喜！您同时附身两名天使之灵，您卓越的智慧领悟了“双子星”，您获得天使之力的指引又晋升为圣人，您的生命值+10万，法力值+10万，您的神圣寒冰之体，神圣冰冻光环技能，获得天使之力的加成晋升为神圣冰冻领域！
　　——双子星：能同时附身两名天使的强大附身技能，使用技能要求：圣人或天使族出生的玩家。
　　……
　　大飞浑身一震，双子星！？哥又变成圣人了？哥又加了10万血，等等，现在是天使附身有20多万血了，我勒个去啊！
　　而大飞那猛涨一大截的血条更是惊得在场的小丽众人一片惊叫：“哥果然有大招的啊！”
　　安莉西亚哇了一声：“有一战之力了！”
　　加百列更是振奋道：“难以想象！既然要战的话，那就战吧，时间不多！”
　　大飞也是激动的泪流满面，哥说什么好呢？哥真的只是，只是试一下而已啊！没想到箩尔这种虚弱状态居然是领悟的关键契机？
　　此时，那山岭巨神已经爬出地面，那十层楼的身躯上泥土滚滚而下，它迈出大步狂奔震撼而来，那几百米的距离转瞬及至，尤其是最后的一步到达大飞面前的时候，大飞整个人都要震飞起来——它果然是走路都自带击飞效果的神级生物！
　　也就在这一刻，加百列力量尽出，先前那只笼罩俊翔一两人的小光罩猛然扩散全场，那凝滞大飞全身的减速感觉瞬间不在！
　　是时候放飞自我了！大飞飞扑而上，直扑那山岭巨人的肩头，那巨人的双臂也以不可思议的灵活和快速挥击阻截，一股令人窒息的风压迎面而来！
　　大飞知道自己猜对了，这就是生活在神界的神级生物，不要见他块头高大就以为他很笨拙，看他这架势估计就和武林高手用筷子夹身边乱飞的苍蝇一样不费事。如果是萨瓦拉自认为有飞行优势贸然攻击它那后果有点不敢想！
　　所以大飞早有应对，蜘蛛侠神器的一股蛛丝劲射而出，正中它肩头的石块，然后——收！
　　在蛛丝的收拉之下，大飞的飞行速度猛然提升，同时大飞新领悟的神圣冰冻领域，石化光环，泰坦之握重力领域瞬间全开，山岭巨人挥拳的速度轻微的一缓！
　　要的就是这个效果，在双方速度此长彼消之间，大飞从它双臂之间穿过，安然的落在他的肩头，他这肩头面积就像自家的阳台一样！
　　大飞又回想起当初在千人面前，站在巨人肩膀上单挑山岭巨人的光辉岁月，大飞立刻对小丽喊道：“录视频！”
　　随着大飞一枪刺出，巨人的脑袋上碎石飞溅！
　　小丽惊呼：“小心他的手！”
　　下一刻，两只巨手有如拍蚊子般呼啸而来，那压顶而来的强大风压压得大飞直不起身！
　　我勒个去，这怪绝对有风属性！但是大飞已然做好了应对准备——大装逼位移术，启动！
　　大飞眼前世界一暗，两只巨手有如天塌了一般压顶而来——轰！！！碎石飞溅——空间扭曲震荡打击-1049！
　　我勒个去！就算是用大位移术躲在异位面也还是被它扫中了！不过，就这点伤害，你就等着被哥套路死吧！
　　随着巨人的双掌移开，大飞立刻从异位面中现身，继续盯着先前的伤害点猛戳！
　　然后巨人的双掌又压下来了，大飞嗤之以鼻，再度位移进入异位面——然后，然后头顶一直一片黑，大飞猛然一怔，这是？
　　小丽的惊呼声从队伍频道传来：“哥，它就把手悟在肩膀上不放下来了！”
　　大飞下巴掉地，我勒个去啊！这山岭巨人的智慧超神！他要是这么一直捂着，那哥不就得一直躲在异位面不能出来吗？等哥法力耗尽的时候——切！哥的法力不会耗尽！
　　大飞立刻切换到血鹰分身那边，现在的大飞本尊已经不是坑爹的黑暗虚空神了，可以接收分身传递过来的神力了，大飞二话不说直接让分身输送10万神力过来。
　　——系统提示：您拥有10万神力，达到圣人神力的上限，可以晋升1级神，请问是否晋升？
　　大飞一口口水喷了！还有这种操作啊？想当年艰难无比的成神现在就和玩一样啊，那就没什么可说的，自己现在的神圣冰冻领域其实只是一个准领域，没有1级领域那减少对方神属性伤害50%的效果，那是质的不同，必须升！
　　——系统提示：恭喜您！您消耗了10万点神力，您成功的晋升为1级神，您的生命+10万，法力+10万，您的神圣冰冻领域晋升为1级领域。
　　——1级神圣冰冻领域：减少神属性和英雄属性的技能效果50%，冰冻迟缓敌人的速度和伤害，有一定的几率给敌人造成持久冻疮冰冻效果。（注：领域的等级越高，冰冻的几率越高。）
　　哦也！哥眼睛一眨就是胡汉三又回来了！哇哈哈哈，来啊，继续捂着哥啊，哥在输送10万神力，谁耗得过谁？
　　——系统提示：您拥有10万神力，达到1级神的神力上限，可以晋升2级神，请问是否晋升？
　　大飞笑的嘴巴都合不拢了，自己的血鹰分身还有20多万神力，就是说可以一口气让自己直接升到4级神啊！至于5级神以上那要看领悟，就不去想了。
　　能升4级么？大飞猛然发现血鹰分身从神界传送神力过来的损耗非常小，这神界果然和翡翠梦境是邻居么？
　　大飞查看一下时间，惊喜的发现在过半个小时就又是新的一天，自己又可以获得每天的神力12万的进账了，一口气升4级神完全没问题！
　　只是淡定，先不忙，看看1级神能不能耐他何？直到这个时候大飞才发现这个山岭之神可能连1级神都不是，没错，肯定不是！不然他的行动也不至于被哥先前那些乱七八糟的小领域减速。
　　我勒个去，哥一行人就被这么一个傻大黑粗连一级神都不是小毛神撵的屁滚尿流，说出去敢信？但是，这就是体型的威力了，用绝对的武力碾压神魔！
　　那么就这么耗吧，看他能耗哥多久。而一想到领域冰冻效果，大飞猛然想起自己成神前的无敌大招没放啊？没什么可说的，无敌幸运，启动！
　　随着一道彩虹之光升腾而起，大飞那昏暗的视野中立刻就看到一片冰霜！
　　小丽在队伍频道惊喜道：“它的手和脖子结冰了！”
　　哦也！大飞哈哈大笑：“继续，就让它捂！看它还能把哥这冰块捂多久！”


第2021章 送小号神器部落
　　一个自缚双手的怪物无论如何都谈不上有多大的威力了，更不要说它的手上遍布冰霜。
　　萨瓦拉看准时机开始出击了，她绕飞到怪物的身后一口腐蚀龙息，山岭巨人的后背就有如被开水烫伤一般汽雾翻腾。而安莉西亚的坐骑好歹也是一个吃了仙果的1级神兽，也找准机会在怪物转身之间一记冲锋猛攻动摇了怪物的下盘。至于小丽，只需要远远的录制视频就是了。
　　望着冰霜不断的在巨人上身蔓延，身处异位面中安稳如山的大飞已经难以想象自己这个神圣冰冻领域的威力了——如果说以前的大位移术是只能躲避无法反击，那么现在配合领域的话那就是“无敌冰冻反击”了！
　　就是说如果对方没有“空间扭曲”之类的位面攻击手段，或者没有足够的神力抵消自己的领域，那就是要被自己吃定致死吧？
　　战斗已经没有悬念了，面对两个1级神的上下围攻，外加大飞充沛的神力供应，身体被封冻的山岭巨人左支右拙，然后终于被安莉西亚一个冲锋撞到，下面就是彻底的收割时间……
　　——系统提示：恭喜您！您发现并击败了梦境生物山岭之神，获得经验+300万，您获得战利品“神器，梦境大地之靴”，“神器，梦境之风战拳”，您收集到一枚“山岭之神神格核心”，您的《幻境杀手》成就层数+20，您当前幻境杀手层数到达743层，您发现了进入下一个空间的梦境之门。
　　——梦境大地之靴：神器，防御+50，特技：潜地。
　　——梦境之风战拳：神器，攻击+50，特技：风压。
　　……
　　“哇！两件神器！”望着队伍频道这刷屏而出的战利品信息，小丽禁不住放声欢呼。
　　大飞也哈哈大笑：“比哥在地狱杀的那些毛神强多了也富多了！说到底还是要哥成神才行啊，不然那就是灭团回家的节奏了——交易！”说完给俊翔号弹出一个交易框，摆上了收获的两件神器。
　　小丽了然一笑：“这算是给小号送福利吧？”
　　大飞笑道：“必须滴呀！等血薇问起的时候哥就说是借号的谢礼。”
　　小丽笑道：“那是，光凭这两件神器，哥在血薇那里就又可以直起腰杆喝茶了。”
　　大飞乐道：“要低调！别人会说——这是飞哥送的，这大舅哥躺着发财算什么本事？”
　　小丽也乐了：“大哥知道就好！”
　　然后萨瓦拉也屁颠屁颠摇头摆尾的飞了过来，毫不客气的张开那一口粘液的血盆大口：“大人——神格，神格，格格格~~~”
　　大飞哭笑不得！很好，养个宠物龙也好。于是一口吞了神格的萨瓦拉再次扑向了山岭巨人那比她大几十倍的躯体。
　　如此庞大的差异真的让大飞有点想象不能——她光吃不拉吗？日本区的那个什么地龙吃的是龙骨，拉的是骨矿啊！
　　此时安莉西亚兴致勃勃道：“皇帝陛下，看看这个隐藏的空间门在哪里吧……”
　　于是一行人来到山岭之神破土而出的大坑前，豁然看见坑里有个波光闪闪的空间门。
　　我勒个去啊！藏在土里的传送门啊，换成一般的玩家怕是一辈子也找不到吧？这比血海翡翠矿的那个必须等血海退潮才能发现的漩涡传送门都还隐蔽啊。
　　安莉西亚确实眉头一皱：“虽然发现一个通往其他空间的传送门，但这不太可能是于尔辛大人进入的地方吧？”
　　大飞讶道：“不排除同一个空间有多个入口？总之，等萨瓦拉吃完后进去看看吧。”
　　于是下面就是一行人的修正恢复法力和体力的时间。至于萨瓦拉，在吃了神格后，她的体态终于有了明显的变化，足足壮大了一圈，而且还在不断壮大。大飞甚感欣慰，毕竟是吃了一个小山神啊！
　　很好，慢慢吃，不急。那么下面的时间还是大飞忙里偷闲的抓紧时间闭下瞌睡。这种间歇式睡觉法也算是大飞玩这个游戏以来练就出的新技能了。
　　……
　　早上5点，大飞再度被小丽喊醒：“哥，你的萨瓦拉吃完了！”
　　大飞急忙睁眼一看，我勒个去啊，体型大了一倍，有一层楼高了吧！养猪都没她快！
　　大飞惊喜道：“能骑么？”
　　萨瓦拉笑道：“可以，只是不能飞！还得等我更强壮了一些才行。”
　　大飞讶道：“但是我没有骑乘技能也可以？”
　　萨瓦拉笑道：“我有啊！我的人形英雄职业可是龙骑士啊！”说完低下脖颈将头伸到大飞面前。
　　原来龙骑士的另一个涵义是变龙后被别人骑？行！哥终于拉风了。大飞急不可待翻身骑上。
　　——系统提示：您与您契约龙萨瓦拉进入骑乘形态，您与萨瓦拉共享生命值！
　　共享坐骑的生命！以前是看的别人眼热，现在哥也有这个待遇了！大飞意气风发一指地下的空间门：“进入吧！”
　　然后场景一换，大飞一行人进入了一个矿晶闪闪的巨大幽暗地洞中。一个沉闷悠长的声音从地洞深处传来：“巨岩部落欢迎访客到来！”
　　——系统提示：您发现中立的山岭巨人部落“巨岩部落”，您在巨岩部落的当前声望为“陌生”！
　　“哇！这是要收编新部落！”即便是小丽这种新丁也知道在野外发现一个部落意味着什么，意味着可以获得特产的装备，商品，技能，以及招募特色兵种等等等。
　　大飞讶然失笑：“也好，这个开发新部落的任务就交给俊翔号了吧，需要哥帮忙打架的哥就搭把手。”
　　小丽笑道：“哥还真舍得提拔小号啊？哥究竟是多想在美女面前显摆啊？”
　　大飞笑道：“是男人都有一颗在美女面前显摆的心好吧？哥的大号已经不需要占用太多的资源了。”
　　于是乎，一行人深入洞穴，果然看见了一些一两层楼高的山岭巨人上前迎接，其中一名头上长满了枯枝貌似的首领的山岭巨人激动道：“欢迎来访者，我们是躲避梦魇势力隐居至此的巨岩部落……”
　　就是这个调调了，不过大飞还没睡醒，便对小丽交待道：“哥继续睡，有事喊我。”
　　“好的！”


第2022章 找到了
　　早上6点，大飞又醒了，不过这次是被安莉西亚唤醒的，只见它捧出一只墨绿色的蜜蜂汇报道：“皇帝陛下，在吃了山岭之果后，我有一个蜂王成功的进化成梦境蜂王了！”
　　大飞猛然一怔：“山岭之果？”
　　安莉西亚笑道：“就是那首领头上的树枝上长出来的小果子啊！我送给他蜂王浆当礼物，他就送给我一颗小果子啊！现在这只梦境蜂王再也不怕环境的威胁了。”
　　大飞有点懵，我勒个去啊，哥睡觉的时候发生什么了？这安莉西亚在自主发展客户啊？说好把这地盘让给小号的呢？
　　大飞急忙问小丽：“小丽，没睡？”
　　小丽笑道：“哥醒了？当然没睡，怎么可能睡的着，这里任务好多的啊，有收集草原花果，有去它们到不了的小洞里采集矿晶，这花海里还有一种草可以种到它们头上当头发，当然最重要的就是抵抗梦魇！不过，这些都可以以后来做，还是先找于尔辛吧！”
　　大飞振作精神：“嗯，这个翡翠梦境如此有内涵，天知道还有多少隐藏没隐藏的场景，先找人探路掌控全盘要紧。”
　　于是一行人离开了巨岩部落又回到了草原上那个大坑。
　　也就在这时，安莉西亚奇道：“这蜂王嗅到了熟悉的气息！”
　　大飞喜道：“有线索？”
　　安莉西亚正色道：“必定如此了，那我立刻让它去探路吧！”
　　于是安莉西亚放出这只蜂王，蜂王立刻化为一道墨绿的萤火消失在花海远方。下面的事情大概就是等了吧。
　　“哥，饿了吧？我先去给你煮碗鸡蛋面？”
　　大飞忙道：“别，你也一通宵了，有泡面没？哥泡面对付一下。”
　　小丽笑道：“泡面哪能多吃啊，那我煮鸡汤米粉吧，直接在热鸡汤里捞一下就可以了，然后放个卤蛋进去！”
　　大飞顿时食指大动：“家里有这种好东西的？”
　　小丽笑道：“必须的啊！这才是快节奏时代的营养早餐啊！”
　　大飞笑道：“好，我洗漱一下马上来！”
　　在五分钟的拉撒洗漱完毕后，大飞来到对面的小丽房间，两碗香味四溢鸡汤卤蛋米粉摆在桌子上了。
　　大飞这个幸福啊！大飞的胃长期都是吃外卖的大油大盐吃香喝辣，其实已经和潲水桶没什么区别了，能在家吃这一晚清淡适宜的米粉那是说不出的舒畅啊！只是——这么好的妹妹……
　　大飞纠结一事，便问道：“最近和那小子有没有联系？”
　　小丽讶道：“大伟？嗯，每晚一个电话。”
　　大飞眉头一跳：“一个电话几小时？”
　　小丽笑道：“怎么可能？他是那种话多的人么？他现在在冲名人榜，忙的很呢。”
　　看小丽笑的那么开心，大飞更是纠结万分，总感觉还是便宜那小子了啊？是不是该继续给他考验呢？现在他这逼样纯粹就是一个死肥宅嘛，钱再多有屁用啊？能扛得起社会上的一片天么？
　　也就在大飞纠结盘算时，小丽机房的系统提示音响了，小丽二话不说，端起碗一口吸干：“哥慢慢吃，碗放着就行……”
　　行！必须继续考验他，让他在社会上也能顶天立地，不能向哥这种只能用个小号的身份才能出门见人。
　　大飞也端起碗一口吸干回到了自己的机房在度上机。此时，安莉西亚惊喜的汇报：“皇帝陛下，蜂王回来了，有发现了！”
　　“出发！”
　　一行人在蜂王的带路下前进十几分钟，然后一团迷迷蒙蒙倍显可疑的雾气出现在前方。
　　“就是她了！”安莉西亚一挥手：“幻象驱散！”
　　然后雾气消散，一株小腿高的小树出现了！在这一片草木植物的花海里出现这样一株小树果然与众不同。
　　大飞奇道：“这是？”
　　安莉西亚激动道：“精灵王国常见的橡树啊！是德鲁伊教派的代表图腾植物啊，这株橡树必定是于尔辛大人种下来当路标的！”
　　大飞也振奋了：“那刚才包裹她的这个雾气？”
　　安莉西亚感慨道：“估计就是这个幻境的特征吧，要把任何外来的东西都遮蔽起来！”
　　大飞点点头：“原来如此，那么既然是路标，那么她一定还种了不少吧？”
　　“必定是这样了！”
　　“那就行动！”
　　于是蜂王立刻出发，而这一次大飞一行人就是直接跟着蜂王前进了，在过了十几分钟后，又有一株橡木发现了。大飞知道自己已经走在成功的道路上了。
　　早上七点，经过一个小时的追踪，大飞团队终于到达目标地，隐藏在幻境中的一汪波动滚滚的水塘，水塘边是一株茁壮成长的小树！同时，大飞的指南针也锁定了指向。
　　“找到了！”
　　一行人欢呼一片，大飞更是感慨万千，真不容易啊！从一开始进入这个梦境没有任何线索，然后用排除法选择这个方向，然后走了弯路意外的发现一个隐藏部落，最终找到正确的目标，这尼玛的就是智慧啊！
　　那就没什么可说的，跳坑！
　　在噗通噗通水声一片中，场景等待，场景切换！
　　大飞众人出现在一片晶光闪闪的水泉中，水泉周边是一片雾气弥漫的森林，这里是？
　　正观望间，水泉边一株古树突然开口说话了：“咦？又出现的访客？”
　　大飞猛然一喜：“你为什么要说又？”
　　那古树笑道：“欢迎来到古树之森！”
　　——系统提示：您发现了古树之森部落，您在该部落的声望为陌生！
　　大飞和小丽猛然一喜：“又发现一个部落！”
　　也就在这时，雷达上一个大绿点快速接近，大飞抬眼一看：“我的姐，找到你了啊！”果然屁事都没一个！
　　安莉西亚更是惊喜过望：“于尔辛大人，终于找到您了，我和皇帝陛下以为您出事了！”
　　于尔辛下马惊异道：“皇帝陛下居然能找到这里的？”
　　大飞摊手一笑：“虽然遇到一些麻烦，但是还是感谢于尔辛小姐留下的那些橡树。”
　　于尔辛感慨道：“虽然我没事，但是我在探索翡翠空间的前几天里确实遇到了不少危险，最危急的时候我都想过会不会无法回去？皇帝陛下能在这么艰难的环境中搜救我让我非常感动，谢谢！”
　　——系统提示：于尔辛对您的好感度大幅度提升，您与于尔辛的当前关系为“挚友”！


第2023章 远古智慧之树
　　都挚友了啊？大飞激动了，能娶了不？但是一想想精灵族的一夫一妻制大飞就有点头大，而且平时也没有什么感情互动，更指不定她有没有老公呢？成功率不高了，那就不在小妹面前丢人现眼了。
　　于是大飞问道：“于尔辛小姐在这里发现了什么呢？”
　　于尔辛笑道：“问的好，过来看看远古智慧之树吧！您或许拜访过智慧古树，而远古智慧之树比智慧古树更古老，更智慧，它们是凡世间不可能遇到的存在，只要在翡翠梦境中才能遇到……”
　　大飞浑身一震，智慧古树？自己玩那么久的游戏貌似也就是游戏开服时的光芒之池国战，见到的纳西尔智慧古树，这里遇到一个更古老的？
　　于是在于尔辛的领路下，一行人来到森林的中央，果然看见了一株巨大闪耀的古树，古树的树干上正是智慧古树那标志性的慈祥老爷爷的人脸！
　　我勒个去，在游戏中，只要和古树说话的英雄就会获得智慧的启迪，会各种随机升级，加属性点，领悟技能什么的不在话下啊！那么这个更高级的会领悟什么？
　　大飞惊问道：“那于尔辛小姐领悟什么了没有？”
　　于尔辛感慨道：“虽然古树给了我智慧的启迪，但是我依然还没有到达我期待的境界，所以这几天就在这里忘我的冥想，实在是让皇帝陛下和安莉西亚小姐担心了。”
　　这于尔辛的地位这么高，应该是神吧？连远古之树都搞不定的领悟，估计就是冲5级神的门槛了吧？那么哥也来试试冲5级神？
　　如是一想大飞立刻查看血鹰分身，早在一个小时前的每日12万神力工资就到账了，分身上坐拥35万神力！
　　那就没什么可说的了，先转满10万——系统提示：您拥有10万神力，到达1级神的神力上限，请问是否晋升2级神？
　　升！
　　大飞继续转神力，一口气火箭般蹿升到了4级神！4级神啊，大飞都想迫不及待的看看4级的神圣冰冻领域会有什么特效了啊。
　　此时，古树一如当初的纳西尔那般热情招呼了：“多年没有到访的英雄了，欢迎欢迎！勇士，或许我可以帮你解决一下你的疑惑？”
　　大飞欣然上前：“请古树指点！”
　　然后一道流光从树冠上挥洒而下笼罩大飞全身——系统提示：远古智慧之树可以帮你提升一下您的某一项属性，您可以选择提升的选项。
　　大飞猛然一怔，卧槽！高级啊，纳西尔只会避难就轻的“随机”提升一些不痛不痒的属性，这个远古智慧之树是直接点题来者不拒啊？那升级5级神试试？
　　大飞立刻打开属性栏，点选到4级神选项，然后立刻出现一行提示：领悟困难！需要继续自行参悟。
　　有难度提示的？大飞便点选一下卡了自己多年没升级的宗师级防御术，提示是：领悟简单！
　　我擦呢！好歹也是提升1个神级技能啊，直接提示简单，这是他牛逼还是哥的本身智慧就高就牛逼啊？
　　然后大飞又把技能选择提升到天命天行者这里，直接提示：——非常困难！超乎远古之树的理解。
　　大飞讶然失笑，不愧是游戏里没有的玩家自创职业啊，远古之树都搞不定啊。那么，算了，说起来自己也算是大圆满了，也没什么需要学的了，还是升级5级神吧，困难就困难。
　　也就在大飞准备选择的时候，大飞又纠结了！
　　5级神很难么？随便在神界封一个座天使的官就来了，而且哥的分身已经是5级神了，哥并不缺这一个5级神啊？而且就算自己当了5级神又如何？照样在这翡翠梦境走路不痛快。
　　自己之所以能在这里混，全依赖这个游侠身份，理应把这一次宝贵的机会用在这里啊，虽然自己在安苏的指点下可能也可以神级，但是谁说的清楚呢？
　　如是一想，大飞就把选项锁定在“宗师级黑暗游侠”上——较困难！需自行参悟。
　　大飞惊了，这神级黑暗游侠居然也不容易？不过这难度正好，既不蛋疼也不浪费，正好适用这次机会。大飞下定决心选定晋升黑暗游侠。
　　——系统提示：您获得远古智慧之树的启迪，智慧的灵感在您的大脑中萦绕，您获得了“神级黑暗游侠”的信息。
　　额！获得信息，居然还没升级？这一刻大飞该不知该说什么好了，不过这就是自己的选择啊。
　　远古之树开口：“勇士，是不是感觉你现在很有灵感？那么就在灵感还在的时候冥想领悟啊，就算现在失去了灵感也没有关系，或许将来的某一天你还是会领悟的……”
　　我勒个去！大飞也只得谢道：“多谢赐教！”
　　然后安莉西亚也兴冲冲的上前：“我想成为高阶游侠！”
　　古树闷笑道：“我建议你先将游侠职业提升到神级！”
　　安莉西亚无奈道：“好吧，神级！”
　　大飞也颇为无奈，搞半天这安莉西亚连主职业神级都不是。哎，这都是自己培养不力的错啊。
　　古树又笑道：“不过提升游侠德鲁伊是我最熟练的技能，你还是会进入高阶游侠的门槛的！”
　　——系统提示：恭喜！您的副英雄安莉西亚获得智慧的启迪，升级为神级游侠！获得“高阶游侠”的信息。（注：高阶游侠相当于人族的圣人）
　　然后萨瓦拉上前了：“我需要升级成幻境之龙！”
　　大飞猛然一怔：“这是？”
　　古树笑道：“不错，你已经失去了曾经的身躯，已经不可能走普通翡翠龙的路线，幻境之龙适合你！”
　　——系统提示：恭喜！您的契约龙萨瓦拉升级为幻境之龙，在幻境世界中，萨瓦拉的战斗力提升30%，在物质世界中，萨瓦拉战斗力减少30%。
　　大飞惊愕当场：“这？”
　　萨瓦拉笑道：“大人，现在我完成融合和梦境生物了，我可以在翡翠梦境中自由行进了，虽然损失了物质世界的战斗力，但是我想，在物质世界中大人恐怕不需要我战斗吧，辛蒂苟萨就足以代替我。”
　　大飞感慨万千：“正确的选择。”
　　最后就是小丽的俊翔：“哥，你这小号是被魔神改造成腐朽者了，选择什么啊？”
　　大飞也有点头大。这个俊翔小号自己基本都是不熟的，貌似也没什么宗师技能，貌似不管升什么都是浪费这次宝贵。
　　大飞想了想：“这样吧，毕竟哥是‘借号’的，这种升级大事不方便做决定，就现在还号让血薇她们帮忙去想，她们有职业高手当参谋。你也通宵了一晚了也该休息了。”
　　小丽深以为然：“好的，那等我把小芳喊醒让她接班。”
　　大飞也深吸了一口气，总之，今天的功课就这么办吧，哥也挂机先睡他一上午再说。至于下午嘛，嘿嘿嘿~~~
　　于是大飞便给血薇会长发个信息：“美女，谢谢了哈！全靠这位俊翔老兄的加百列领域走路，哥这一晚上才小有收获，爆出的一些装备就留给你们了，至于场景开发，你们就自己研究着办，我睡觉去了……”
　　血薇会长立刻回信：“啊呀，飞哥辛苦了，这点忙是应该帮的啊。”
　　大飞乐道：“美女也通宵一晚没睡？”
　　血薇会长笑道：“当然啊！飞哥都不睡，我们哪敢睡啊？”
　　哎，能不要和哥左一句睡睡睡，右一句睡睡睡么？还让不让哥好好睡啊？
　　大飞笑道：“行，等会你们上号的时候不要吃惊，淡定就是了。”
　　哼哼，淡定？哥吓的你们全工作室的尖叫啊，以后哥的俊翔去你们工作室的时候，你们赶紧把短裙穿起露出白白腿来欢迎哥啊，哇哈哈哈~~~


第2024章 把工作做到前面的印度队
　　血薇工作室，飞哥下线前的一番交待另通宵了一晚的众美女们倍感期待。然后小芳同学准时开俊翔号上线，再然后——
　　“哇！！！”整个工作室一片哗然！
　　“这里是梦境空间？”
　　“远古智慧之树啊！第一次听说！”
　　“神器！飞哥丢了两件神器在俊翔哥的身上！”
　　“不愧是飞哥，太豪气了！”
　　“看哪看哪，飞哥在那里，飞哥在挂机！他的精灵小蜜也在！”
　　“哇！龙啊，英雄龙啊！”
　　“飞哥好帅啊！四大鲜肉加起来都没有飞哥一根腿毛帅！”
　　“我好想当飞哥的小蜜啊~~~”
　　“飞哥什么时候把我收进后宫啊~~”
　　周清激动的一晚的困顿一扫而光，急忙摆摆手：“大家不要骚！安静——小芳同学！”
　　小芳：“在！”
　　“立刻查清这里是哪里，查看一下俊翔号的地图任务记录……”
　　小芳：“查到了，是从翡翠梦境过来的！”
　　“哇啊啊啊啊啊~~”这一刻，全工作室的美女都禁不住失声尖叫，连周清都无法淡定了！
　　周清激动道：“机密！最高机密！现在开始你们谁都不要大惊小怪，飞哥交待过的不要吃斤！”
　　众美女捂嘴摇头哽咽道：“坚决不吃斤~~~”
　　此时，安姐笑道：“这俊翔哥不得了啊，飞哥借一次号他就起飞一次，现在都起飞进翡翠梦境了——小芳同学，你有什么想法？”
　　小芳嘿嘿笑道：“还能有什么想法，中大奖了，躺着发财呗~~”
　　众美女立刻起哄：“小芳同学啊，你什么时候和俊翔哥结婚啊？”
　　小芳笑道：“我还没毕业哈！”
　　众美女又起哄道：“那和俊翔哥来过几发了？”
　　小芳涨红了脸：“各位姐姐要优雅，不要污！”
　　周清也哭笑不得：“大家别闹，现在开始研究这个场景，看我们其他人能不能到这里！安姐，你联系一下星辰那边，他们才是精灵王国的主场……”
　　“好的！”
　　也就在众美女们全神记录观察大屏幕上的俊翔的任务对话流程时，安姐确带来了一个不太好的消息：“会长，刚才领事馆那边来电话了，印度方面正式拒绝了全部女子队员的出国签证，印度女子战队的事情完全办不成了。”
　　众美女一片哗然：“三哥脑袋长包了啊？我们出场地，我们出机器，我们出培训帮她们培养女子电竞战队，帮他们提升本国的美女电竞代言人，他们慢慢吞吞的审批了几个月结果就审批出一个全部正式拒绝？”
　　周清也哭笑不得：“是不是我们过于热心了反而让他们无法理解？问一下三弟沙鲁汗吧……”
　　所谓的印度美女战队就是大飞在日本区国战期间，在各国玩家云集的古树之墙战场遇到了印度天才少年玩家沙鲁汗后，一见如故，就由大飞以“解放印度妇女”为大义牵头，然后血薇公会也为了顺便提升自己的国际影响力具体实施的一个项目。
　　说到底，就是沙鲁汗对社会极度不满，更不忍心让几位姐姐早早就像货物一样嫁出去提出的一个求助倡议。结果血薇实施的阻力非常之大，从国战结束到现在这么长时间都一直被印度方面搁置，然后今天终于等到了最终结果。
　　下一刻，沙鲁汗的好友信息接通，沙鲁汗回复道：“我知道消息了，其实我本来就不抱太大的期望！但是在今天做出结果并不是偶然，我有内部消息，国家队这两天收到了大官的通知，他们在干一件秘密的事情——不过，我们国家队没有秘密，更不要说这就是公开的秘密，反正就是针对中国区，尤其是针对大飞。”
　　周清眉头一皱：“那你姐姐的事情你准备怎么办？”
　　沙鲁汗坚定道：“我们自己开一间小工作室！我这段时间卖装备赚了不少钱，我和姐姐们决定去孟买租一间有空调有卫生间的高级住宅办个工作室，马上出发！所以我可能一个星期都不能上线了，我们这边的交通和效率你们无法想象。”
　　周清叹道：“你放心，你们出产的金币和装备我们会按照市场价收购的。”
　　沙鲁汗喜道：“不行！怎么能按市场价呢？我们会比市场价便宜一半卖给姐姐们！”
　　周清笑道：“真的不必，实在不行就8折？谁也不吃亏。”
　　沙鲁汗喜道：“好，8折，对了，我们国家队的娜迦龙部从新世界开服以来一直在海里干一个秘密大项目，不过我说过，国家队没有秘密，我把情报地图送给你们，让大飞先生教训他们吧！”
　　周清讶道：“你把国家队的秘密出卖了，这样好吗？”
　　沙鲁汗冷冷道：“国家队是高种姓队员的国家队，不是我这种低种姓人的国家队，最好让大飞把他们向日本队那种打破产了才好！对了，日本队本来是要破产的，这昨天突然又不破产了，这里面的事情连我也猜到了，你们就更没有问题了吧。”
　　周清沉声道：“嗯，反正不用想就是针对中国区了。”
　　“收到我发来的文件了没有？收到了那我就下线了，一周后，可能十天，半个月后见！”
　　“再见！路上平安。”
　　安姐打开了沙鲁汗发来的文件，是一片乱七八糟的坐标遍布的海图。众美女们盯了半晌看不出个所以然。
　　周清叹道：“毕竟是从他们国家队内部获得的信息，不完全是正常的。”
　　安姐笑道：“反正可以确定，他们是在寻找一样值钱的东西的吧？以这三弟的个性，估计又是想抢他们国家队的宝藏了，不过在海上也实在不方便他下手。”
　　周清呵呵一笑：“但是方便飞哥下手啊，没有人的海上力量能和飞哥抗衡。虽然三哥的想法通常很奇葩，但真开起挂来也不得了，我们必须高度重视，毕竟是三哥花那么多时间的动作啊。”
　　安姐笑道：“行，那我们就把这文件发送给飞哥当谢礼？”
　　“就这么办吧，等飞哥醒来上线的时候和他解释一下。”
　　……
　　中午十一点，春梦难眠的大飞急不可待的睡醒，大飞要弥补昨晚的遗憾，要趁小丽睡觉的时候找小芳啪个爽。
　　不过醉卧美人膝的前提是醒掌天下权，所以醒来的大飞的第一件事还是查看游戏中的进展，大飞都已经可以想象血薇美女们震惊成何种地步了，小芳其实猜到哥的身份心照不宣而已吧？她要是知道哥这一晚的牛逼会更添情趣吧？看来还是赶紧把婚结了，那时候就不用这么暧昧的掩饰了。
　　大飞点开好友信息一看，果不其然，血薇会长星辰会长都炸了啊！不过，哥这翡翠之门是哥的最高机密，就算是自己人也不能带你们从这里进了，所以说哥也只能带你们到这一步了。而且大公会的能力非同小可，真要是带飞一个那就是带飞一群，那这游戏都用不着哥来折腾就被他们提前整崩盘了。
　　然后大飞又发现血薇圣枪传送过来一份标注着“印度区机密”的文件，然后附加推测性的文字说明。
　　大飞眉头一跳打开一看，这是什么？三哥的娜迦队员在海中找了一两个月的东西？打捞沉船？
　　这一瞬间，大飞猛然想起了海神任务的《失落的亚特兰蒂斯》！从暗潮领主口中得知，这不仅仅是海神的任务，同时也是涉及到一块亚莎之泪，两大任务合二为一，容不得自己不做！
　　而三哥的娜迦队员应该是战队的绝对主力嘛，不去练级不去任务就这么长期泡在海里就更证实了大飞的想法！
　　大飞立刻激动了，就是说哥毫无头绪的东西，三哥已经帮忙把工作做到前面了，就等着哥去接受啊！而且就算哥全都猜错了，那也是件牛逼的神器。当然，也不全是为了牛逼神器，而是抢三哥的东西本身就是一件很有乐趣的事情啊！
　　如是一想，大飞立刻给新世界的老船长发送神音圣训：“老船长，还在虚空漫步么？有新任务要麻烦你了一下了。”
　　老船长笑道：“我已经漫步了几天，正是迫不及待的等皇帝陛下的任务啊！”
　　大飞指示道：“你先去这几个坐标海域秘密侦查一下，不管是在高空侦察还是海里侦察，尽量不要让人发现。”
　　“如陛下所愿！”
　　而仅仅以老船长的配置也顶多只是当先锋侦察玩家，海底的事情还是不行。说到底还是要哥的主力舰飞翔号出马，还必须是御驾亲征才行，毕竟是攻打一座海底移动城市啊。但本尊在翡翠梦境这边不方便动，那就只有把挂机没事干的血鹰分身派过来主持大局了，只是——
　　大飞眉头一皱，都已经刺激过美帝拉闸了，估计美帝应该是破罐子破摔了，不排除他们拉闸第二次啊？一旦哥御驾亲征了，他们继续拉闸强制杀毒也不是不可能？这是月神夜说的第三种拉闸方式，比昔拉这种内部杀毒要野蛮残暴的太多。
　　那么只有一个办法，请人给这片海域的印度玩家清场！然后自己在神不知鬼不觉的入场。
　　那么请谁？中国区的舰队几乎在前两天的围攻海盗王的战役中全军覆没，自己还怎么好意思请？
　　猛然间，大飞想到公会有那么几个从来都不做公会贡献的闲人，七海霸主，魔力果冻，冷血冰河他们几个。行，养兵千日，该看看他们实力的时候了……


第2025章 飞翔号远征翡翠梦境
　　大飞在公会频道里私人联系了七海霸主：“在吗？哥有件事情不知道你们方不方便动手……”
　　七海霸主立刻回复：“飞哥放心，怼三哥嘛，一点心理障碍都没有啊，只是我们这海域和飞哥提供的目标位置有点远，不知道飞哥急不急？”
　　大飞讶然失笑：“不急！”
　　“好，那我们立刻出发，可能最快要现实时间一天多。”
　　“没事，准备充分了，慢慢来！”
　　“我们全速过来！”
　　老实说，一天多的现实时间对大飞这种长期一日千里的超级玩家来说确实不能忍，但是也并非等不得，毕竟三哥从新世界开服折腾到现在都没折腾出来的东西还差多等一天么？要是实在不行，哥让老船长他们出手就是了，多大的事。
　　那么下面的时间就是——当然就是办大事啊！大飞便荒赢无道的给隔壁小芳发短信：“乖乖有空没？我们继续爱爱？”
　　小芳苦笑道：“哥，我现在正在血薇公会的监控下上号办事呢！我到了新场景了！”
　　我勒个去啊！这样不行啊，要节制，长期疲劳通宵后的身体很难有高质量的爱生活啊，还是，还是攒一攒吧。
　　大飞便问道：“哪个新场景？”
　　小芳笑道：“独角兽之森，基本回到凡间世界了。只是回来容易，进去就不容易了。”
　　大飞眉头一跳，独角兽之森？日本区发现独角兽王的隐藏地图！我们中国区的独角兽之森也发现了啊？很好。
　　大飞便问道：“那你们进不去了怎么办呢？”
　　小芳笑道：“还能怎么办？继续把号借给飞哥啊？飞哥一定会帮忙的吧？哥说是不是？”
　　你这是明知故问么？大飞便笑道：“那时，以飞哥仗义那是绝对没问题的。”
　　小芳又问道：“现在中午了，哥你饿了没？我叫两个外卖！”
　　大飞哭笑不得：“好吧，那就外卖！”小芳终究是小芳，不是小丽那种家庭主妇型的啊。
　　好吧，身为一个玩家还是该干嘛就干嘛吧。大飞便上线回到了本尊所在的古树之森。
　　此时，安莉西亚依然迫不及待的上前说道：“皇帝陛下，我得知了这里居民的最迫切需求，那就是都收到了梦魇的威胁，只要我们消灭驱逐的梦魇越多就越能获得大家的好感，我们行动吧——对了，前天我们来时发现的那个黑暗森林就有邪恶的梦魇存在，我们可以先铲除那里的梦魇。”
　　于尔辛也上前道：“不错，邪恶古树是古树之森部落的宿敌，只要我们接下消灭邪恶古树的任务，远古之树就会免费为我们开启一次回到草原花海的翡翠之门。”
　　“没问题！朕在来时也想着对付那个树林。”
　　——系统提示：您获得古树之森的战役任务《消灭邪恶之森》！一旦您完成任务，除了获得古树之森的丰厚奖励外，您还将获得古树之森为了开辟的专用进出通道。
　　专用通道么？没错，这才是当务之急啊。而大飞一想到自己的分身血鹰小号从神界回来其实并不方便，传送到法塔隆以后就得靠自己的翅膀一路飞到塞壬部落才能传送回来也确实太不方便。这个法塔隆联通的光芒之城，或者灯塔群岛的任意一个传送门也必须进入提早进入议程啊。
　　然后下一刻，大飞的队伍又回到了花海，然后在于尔辛的一马当先下，大飞在萨瓦拉背驮下离开花海，再然后到达了先前箩尔侦察到的那边黑雾蒸腾的黑暗森林前。
　　于尔辛正色道：“我最初的两天就到达过这里，遭遇了一群奇怪巨虫的攻击，非常厉害。不过那只是相对我个人而言，现在有了皇帝陛下的实力我们一定能从容应对！”
　　不错，哥很从容啊！哥还是凡人的时候就想着拿这里开刀呢，更不要说现在。
　　大飞便掏出了久违的安苏图腾召唤安苏，一个激动的声音从项链中传出：“故乡的气息！还有更精纯的黑暗自然之力！”
　　果然对他的胃口。大飞笑道：“我们到了翡翠梦境了，你能帮忙吧？”
　　安苏激动道：“先帮我吸收这里的黑暗自然之力，这不是凡间的那些黑暗自然之力能比的。”
　　大飞笑道：“那就开始！”
　　随着抽油烟机的再次启动，黑啊森林上空的阴云开始向大飞一行人身上云集，然后森林中响起了树木婆娑摇晃的巨响震动，显然是有怪物要主动出击了。
　　很好，要的就是它们主动出击，免得哥主动进入各种蛋疼。
　　下一刻，森林中一团嗡嗡的乌云飞扑而出，于尔辛惊道：“来了，就是这种巨虫，数量如此之大！”
　　虫？望着这些大如足球貌似甲虫的巨虫，大飞还真吓了一跳。不过哥是杀虫专家啊，神器自带火焰反伤，毒素反伤，最不怕的就是虫！更不要说——
　　——4级神圣冰冻领域开启！石化光环开启！
　　下一刻，一道寒冰光罩覆盖大飞队伍周边，那黑云般的甲虫一冲进领域中就瞬间减速，然后下坠，然后冰冻坠地！
　　大飞哈哈一乐，轻松！来多少死多少，哥多的是神力，一觉醒来血鹰分身的神力又满了，根本用不完，哇哈哈哈~~~
　　总之，在安苏没成型前哥就不攻进去，哥多的是耐心。
　　随着飞行虫群的前赴后继，树林中又涌出了大量两三人高黑暗树精。大飞嗤之以鼻，两三人高算什么？如果没有神或者英雄带队，就算两三层楼也算菜。那就刷怪吧。
　　至于树林里面，毕竟是一个势力的首领，可能是厉害的神。这一刻，大飞都在考虑是否把飞翔号开进来了。只是现在开进来会影响明天怼三哥的行动么？还是，先观望一下吧。
　　正等待间，大飞的好友信息响了，是亘古星辰：“飞哥！睡醒了没？我激动啊！想不到飞哥果然开始开发翡翠梦境了啊！”
　　大飞笑道：“哪里，只是刚好接到个任务就顺路进去看看，结果傻逼了走路都走不动。”
　　亘古星辰笑道：“有飞哥那个英雄龙在，飞哥还用的着走路？我这里也有一个情报来和飞哥共享一下。”说完传送了一堆视频文件过来。
　　大飞点开一看不由惊奇道：“这是玩家？NPC？”
　　亘古星辰笑道：“是步非烟，用神器掩藏了一下身份做任务，不然被其他国玩家发现肯定会被怼的。”
　　大飞讶道：“是步非烟女神啊？我还真是好久没听说她的动静了啊！”
　　亘古星辰笑叹道：“是啊，好歹也是我们公会的门面，所以她的主要精力就是全力避开国战的PK，低调探索高端场景，然后也算小有成果，在新世界的金龙崖小有发现了，我们给飞哥的这个视频就是金龙崖的深层次场景，步非烟在里面也是各种走不动，我们怀疑这就是翡翠梦境的一个角落。”
　　望着视频上那一片广阔无比的碧绿海水（湖水？）环绕的金色山崖，大飞眉头狂跳：“是个有水的场景？”
　　自己所在的场景不也是被箩尔侦察出一片大片水么？
　　亘古星辰感慨道：“是啊，就是一个孤岛，不知道周边是湖还是海。如果飞哥有空，或是有心可以帮忙找找。我们有内部消息，韩国队的几名主力实力突飞猛进，可能已经进入翡翠梦境了，我们不能太落后啊。”
　　突飞猛进？居然有能力和哥进同一个场景？不能忍！
　　大飞想起一事，便问道：“那步非烟女神在美帝拉闸停电期间有什么特别收获？”
　　亘古星辰叹道：“还能有什么收获啊，直接被关在那个场景，无法登陆游戏了呗。白白的耽误几个小时。”
　　大飞眉头一皱，真亏大了啊，失去了一个拉闸送福利的机会。看来必须扶一把了。
　　大飞仔细了过目了这些视频地图，然后在看看金龙崖的外围地形，立刻就有了主意，这就是一个飞翔号进入新世界服务器的出口！只要飞翔号打通这个出口，就可以避开玩家的目光，神不知鬼不觉的出现在新世界。
　　不对，这翡翠梦境是神界，本来就是在新世界吧？
　　而一想起箩尔发现的那一片海，大飞立刻下定了决心，把飞翔号开进来。一天之内打通这条出口航线，然后怼三哥！
　　于是大飞便对杀的开心的安莉西亚众人笑道：“我觉得我们现在的攻击程度太低了，我有一个飞翔号远征计划……”
　　安莉西亚惊喜道：“皇帝陛下果然要把飞翔号开进来了吗？”
　　于尔辛沉声道：“要把飞翔号传送进来需要消耗飞翔号携带的全部资源，这就意味着飞翔号上没有多的后备资源了。”
　　大飞立刻也想到了最先发现的那片水晶矿：“那就先打下那个水晶矿！于尔辛小姐应该发现了那片矿吧？”
　　安苏说话了：“不！先打下这片黑暗森林让我实力成型，这样我才能帮你战斗拿矿！”
　　大飞讶然失笑，好吧，先培养安苏要紧。
　　大飞笑道：“那我派分身回去储备资源……”


第2026章 出征前的筹备
　　其实已经用不着大飞派分身回去了，大飞猛然想起希尔达就在飞翔号上啊，直接神音圣训让她给城市顾问带个话就行了。关键时刻，果然是通信员越多越好啊。
　　而一想到这翡翠梦境毕竟是神界，必须全力以赴才行啊，那么爱尔达，昔拉什么的主要打手都要到位才行啊。总之，让希尔达带完话后就去一趟矮人那边的方舟厂，把爱尔达也喊来。
　　如是一想，大飞便发信息问小明滚出去：“你的开工图纸了没有？”
　　小明立刻回话：“飞哥，开工了，我们召集的这些NPC工匠正在用普通木材打造图纸的第一部分。”
　　原来还分部分的啊？大飞忙问道：“那后面的部分呢？”
　　“要慢慢来！”
　　慢慢来就好，那就有时间搞事。大飞又问道：“那现在哥的老婆爱尔达走的开么？”
　　小明苦笑道：“飞哥，赶紧让您这个高贵天使皇妃走！她只会在一边JJYY，好多矮人NPC都看她不爽了！”
　　大飞惊道：“出什么事了？”
　　小明笑道：“她嫌这些矮人太邋遢！”
　　我勒个去啊！毕竟是高贵皇妃啊。大飞也苦笑不得：“行，哥马上派人把她召回去。”
　　小明喜道：“那厂长？”
　　大飞切了一声：“这图纸是绑定哥的帐号不得交易的，只有哥的老婆小蜜才能带，你当了厂长还怎么用图纸？”
　　“那是那是，飞哥放心，等我们要用下部分图纸的时候在通知飞哥把皇妃喊来。”
　　大飞满意道：“好！对了，那个灵魂出窍的星辰高手的驯服奇美拉进行的怎么样了？”
　　“飞哥说的是梦幻小星啊，他牛逼啊，驯服了30棵树，30棵树和奇美拉都是生命共栖的，如果造一个小号的方舟要5棵树，那就等于一个方舟完工后会多了5个奇美拉车夫守护。”
　　小明的业务如此精熟让大飞甚感欣慰：“很好，继续努力！”
　　小明也振奋道：“飞哥，我听梦幻小星说过，这个奇美拉森林可能有内涵，因为到现在我们都没有发现这个森林的神兽级BOSS，这不正常！”
　　大飞眉头一跳：“他的意思是？”
　　小明激动道：“可能这个森林还连通进一个更深异界空间，里面有更高档的货。”
　　大飞浑身一震：“有道理！总之继续发扬！”
　　小明大喜：“好的，飞哥慢慢忙！”
　　大飞感慨万千。说的也是啊，这两天开发翡翠梦境，这套路也算是见多了。这个奇美拉森林盛产歌斐神木，怎么可能就这点内涵？没准挖地三尺有个洞，洞里有个联通翡翠梦境之类的空间，里面有颗超级神木和神级奇美拉什么的，这才是真正的好货啊！说到底，都是哥当年走马观花没仔细开发的错啊。
　　等等，好像还忘了什么事？没错，昨天在花海时就想到的，哥在奇美拉森林留守了二百多个精英林妖和二百多个精英草原花妖，以及两个首领BOSS啊！她们是哥当年从矮人世界之窗收编过来的，一直放在这里一边防奇美拉，一边当采酿酒露水的工农兵啊！
　　我勒个去啊，要不是哥昨天到了梦境花海触景生情，不然还真想不起这四百多个精英部队。四百精英啊，放眼世界有几个玩家有啊？哥居然全特么的忘光光了啊！
　　这两种花妖和翡翠梦境特别合拍，算是梦境生物么？更重要的是，她们是飞行兵，爱尔达也是飞行英雄，正好让爱尔达把她们飞行运输带回来。
　　大飞立刻补充道：“对了，哥要把这里的四百多个林妖花妖带去升级，你这里没问题吧？”
　　小明震惊道：“飞哥果然要干大手笔了！当然没问题，现在这里是矮人王国重点守护的新厂区了呀！”
　　大飞甚感欣慰，真是差点忘了大事了啊。没准等飞翔号进了翡翠梦境后，哥所有邪妖藤妖都不能出去采矿，到时候就只能试试指望这些精英了？
　　然后，自己还忘了什么？
　　大飞眉头一跳，西莱纳祭祀黛莉尔啊！她也是骑飞马的啊，我勒个去啊前几天还安排她和安莉西亚一起去新世界找于尔辛，结果才过几天哥又把她给忘了！她的存在感有这么低吗？嗯，很低，因为她只顾她的教，没有把身心放在朕身上啊，嗯，就是她的错！
　　大飞急忙喊住希尔达：“在找顾问通知一下黛莉尔祭祀就位！”
　　希尔达立刻传达顾问的回复：“黛莉尔祭祀正在哈比特村传教中，顾问马上就过去召集。”
　　“很好，那就行动吧。”
　　大飞在静静思索还没有遗漏的地方，大概，好像没有了吧？昔拉就没办法了，她处在封闭的特洛伊空间修复数据根本就没法联系她，这就遗憾了。不过，身为一个杀毒程序参与这种事情怕是也不太好？
　　等等！还有一个重要人物，咸鱼督军开的巨蟹深海堡垒啊！她出副本了没有？这次怼三哥的深海宝物，她是必不可少的啊！记的出来了吧？特洛伊的海洋一片花屏数据破坏了，NPC也该懂的自保的啊，哥下了全体撤退的命令啊……我勒个去啊，为什么哥越思考就越感觉哥要变成昏君了呢？
　　然后几分钟后，希尔达来神音圣训汇报了：“报告陛下一个好消息，矮人王国听说是陛下要调兵，愿意给陛下开通首都的军用传送阵，不过价钱不能少。”
　　大飞甚感欣慰：“很好，总比爱尔达从矮人王国一路飞回来精灵王国强！”
　　十多分钟后，小明来信息回报了：“飞哥，您的小蜜希尔达来了，皇妃爱尔达带着全部部队出发了。”
　　很好！
　　又过了二十多分钟，希尔达又回话了：“陛下，我回到飞翔号上了，黛莉尔祭祀有要事要和陛下报告。”
　　“赶紧！”
　　视野共享，黛莉尔激动兴奋之情溢于言表：“陛下，听说你要出征翡翠梦境？那么请让我全力为您服务，我可以联络西莱纳大人，他的神力将为你扫荡征途上的一切迷茫！”
　　大飞猛然一怔：“西莱纳大人可以帮忙？”


第2027章 出征前的筹备2
　　大飞几乎都已经要忘了西莱纳的存在了，简直有点难以置信！
　　黛莉尔笑道：“是啊，陛下曾多次向西莱纳大人求助，无奈陛下的要求超出了西莱纳大人的能力所及，西莱纳大人一直身怀介意。而翡翠梦境正是西莱纳大人的能力主场，西莱纳大人绝对会全情投入！”
　　大飞感动的热泪盈眶啊！我勒个去啊，哥以前一直在地狱苦战，一只都拜错菩萨都特么要把这西莱纳给忘了啊，万万想不到他在关键时刻终于出手了啊，好！其实没有拜错菩萨之一说，平时多烧香就是对的，哇哈哈哈~~~~
　　大飞忙问道：“深海堡垒在不在？”
　　“在！督军迪妮莎大人的堡垒可以和利维坦一起装载进飞翔号中。”
　　大飞这才放心下来，连自己的兵都记不得了简直就是宛若智障啊！话说好像还忘了什么？对了，一说起采露水酿酒的林妖，貌似哥在矮人首都有个小酒馆啊？这么多天过去，这酒馆的营养额是多少？
　　不纠结这些小事了，那么下面的时间就是继续等了。
　　几分钟后，通信员希尔达的好消息再度传来：“陛下出征需要的2万单位的美酒和大量资源，以及水粮弹药都已经备齐。”
　　很好！
　　又过了几分钟，好消息再度传来：“爱尔达女士率领部队归来并登船就位！塔米莉亚小姐已经做好了翡翠之门的传送准备，只等大人正式下令。”
　　大飞无比欣慰，那么就等乌鸦安苏了。只是，这安苏有点慢啊，都过去半个多小时了，哥周边的虫尸废柴都堆积如山了，他一点成型的动静都没，能不要拖哥的节奏么？哥都有西莱纳大神出手帮忙了，怕是用不着安苏了吧？
　　不过，大飞刚刚涌出这个念头就立刻羞愧的良心感到一阵刺痛！哥怎么能这种呢？不仗义，没把NPC当朋友！安苏虽然睡觉多出力少，但每一次出力都逆转危局。如是一想，大飞就更愧疚了。
　　那么，等吧，就算等个一两小时又何妨？三哥都不急，哥就更不急了。那么最后要考虑的就是血鹰分身该不该参战了，老是在神界水星天挂机也不是个事啊？问一下那位头顶光环的天使长英雄吧。
　　于是大飞问道：“大人，当前水星天前哨的局势如何？”
　　天使长沉声道：“暗流涌动，何必多问？倒是勇士，你招募强大的战士的任务还得加紧了。”
　　大飞干咳一声：“那我能不能去其他的神界招募战士？”
　　天使长讶道：“勇士，你之所以被册封为临时座天使，是因为神界允许你在战区前线和神界对你开放的地方行动，一旦你脱离战区你的临时座天使职务可能会被取消掉。”
　　大飞猛然一怔：“还有这个规矩？”
　　天使长淡淡道：“如果你离开了神界或战区的范围，你的神位会提醒你的。”
　　我勒个去啊！哥还想着用血鹰分身飞回去办事，结果哥连前提都没搞清楚。要不是哥多腾出了一个闲人希尔达能当通信员，万一翡翠梦境那边出事了，哥还不得以丢掉这个临时官位为代价跑回去支援啊？
　　大飞深吸了一口气，哥真是越来越浮躁越来越膨胀了啊！非但记不清自己还有多少兵多少人，更没有当初新开服之前做功课背公测攻略的敬畏之心了啊，这是要阴沟里翻船的啊！
　　行，既然分身不方便来，那哥继续做功课，还有谁可以帮忙？想到了，藤妖村的村长塔姬乌丝啊，她身为一名信仰自然教派的藤妖曾经跟着自己去神罚之城帮忙，这是多么令人感动的友情！
　　大飞再度联系希尔达：“麻烦去请一下塔姬乌丝村长！”
　　几分钟后，久违的塔姬乌丝回复了：“皇帝陛下，非常荣幸的响应您的征召！不过我的族人们无法在翡翠梦境中发挥战斗力，我就以个人之力前来应援，还请陛下谅解！”
　　果然请动了！大飞欣慰道：“你能来我就非常高兴了！”
　　塔姬乌丝也笑道：“我何尝不想借这次宝贵的出征机会让自己的境界获得突破呢？容我准备一下。”
　　大飞喜道：“不要急，慢慢准备！”
　　哇哈哈哈，朕得道多助啊，要的就是这个效果啊。
　　然后不知不觉下午一点，大飞一边开启领域一边闭目养神间，神音圣训又来了，这次是弗加洛：“陛下，皇妃卡特琳娜大人有事找您！”
　　皇妃卡特琳娜！这称呼~~朕适应不过来啊。大飞乐了：“赶紧！”
　　视野共享，卡特琳娜笑盈盈的出现了：“陛下，第一趟货完成，回来顺路补给一下，听说陛下又要出征了？需要帮忙么？”
　　没错，卡特琳娜终究是海盗，即便是大飞的皇妃也还是存在补给难的尴尬问题，传送回光芒之城补给就成为她的必须了。只是虽然卡特琳娜是皇妃了，但终究还是独立出去的势力，无法直接命令必须用商量的，她主动帮忙另大飞朕心甚慰。
　　大飞欣慰道：“是要出征啊，只是你有商神的任务，而且你的船也不能传送进翡翠梦境啊。”
　　卡特琳娜笑道：“身为船长我不方便离开，但是威廉公爵大人愿意帮忙啊！”
　　然后威廉公爵精神奕奕的柱着文明柱出现在大飞眼前脱帽行礼道：“皇帝陛下，您好！”
　　大飞眉头一跳，没错，公爵的灵魂小号可是被加尔巴莉女妖敬畏的称为“梦魇之主”的存在啊，翡翠梦境这种总攻战役怎能没有他出战？
　　大飞立刻谦逊道：“虽然我当了皇帝，但我依然是公爵的护卫锻钢之手啊！”
　　公爵欣慰道：“一直深受皇帝陛下保护关照，现在是到了我为陛下出力的时候了，虽然融合的不完全，但是至少在梦境中完全不影响他的战斗力。”
　　要的就是这句话啊。大飞喜道：“那就麻烦公爵大人了！”
　　“我马上就位！”
　　卡特琳娜也笑道：“那我祝愿陛下凯旋归来了……”
　　大飞感慨万千，也幸亏自己没有急着出发，不然错过了塔姬乌丝不说，还错过公爵这个帮手了啊！淡定养神等待吧。
　　终于，半小时后，眼看大飞的团队都要被耗的体力发黄的时候，安苏的声音激动的响起：“陛下，我积攒的力量够了，我需要一个核心充当一下神格，这个核心就选用这个项链图腾，陛下意下如何？”
　　终于等到了，区区一个神器项链而已！大飞笑道：“需要更好的么？朕觉得这个项链低档了。”
　　安苏笑道：“不需要更好的，只需要最熟悉的，陛下同意的话请抛出项链！”
　　“好！”
　　随着大飞将项链抛出，项链上黑光一闪，一道黑暗冲击波炸响全场！黑光散尽，一只黑漆漆黑光闪耀的乌鸦出现了！没错，就是一只普通块头大的乌鸦！
　　大飞有点哭笑不得：“这么小？”
　　安苏激动道：“但是确比陛下见到过我的任何形态都要强大！为了答谢陛下的培养，我帮陛下升级一下你的职业技能吧！”
　　说完振翅而起飞到大飞肩头，一道黑光笼罩大飞——系统提示：恭喜您！您在您的下属神乌鸦安苏的指引下，您成功的领悟了兼职“神级黑暗游侠”！您的智慧+2！
　　——系统提示：您获得乌鸦安苏传授的神术“黑暗腐蚀领域”！
　　——恐惧腐蚀领域：一旦开启领域，您将对您周边的敌人造成腐蚀伤害和几率致盲和恐惧效果。
　　大飞猛然一乐，终于神级了，还传授神术领域了！我勒个去，这领域可以致盲恐惧，这乌鸦掉炸天？


第2028章 维护生态平衡
　　现在万事俱备，大飞团队立刻撤回翡翠之门附近，然后给希尔达转达指令：“传送翡翠梦境！”
　　飞翔号的酒神领域，翡翠之门功率全开，整个飞翔号从内到外的船身逐渐模糊，然后光影一闪！
　　下一刻，大飞雷达上一团巨大模糊的绿影出现了，再然后，光雾再度凝聚为实体船形，传送成功！
　　团队欢呼一片，大飞更是成就满满，玩游戏都玩到这个地步了，还有什么能难倒自己的？那就没什么可说的，登舰。
　　此时，黛莉尔上前报告：“陛下，在翡翠梦境中，飞翔号这种实体物质的行动会变得缓慢，并且会不断受到幻境的腐蚀损耗耐久，西莱纳大人的梦境祝福可以减弱这些弊端，我马上就可以祈祷仪式！不过如果陛下要追求更强的祝福效果就得支付神力给西莱纳大人了。”
　　大飞猛然一怔，这是“游戏免费，想变强就充值”的套路？不错，这种游戏最适合哥这种土豪玩家了。大飞也二话不说：“那就开始！”
　　“那我立刻进行祈祷仪式。”
　　然后爱丽丝也上前：“陛下，只有幻境才能抵消幻境的影响，我们必须进一步的培养蘑菇森林提升飞翔号的幻境成分才行。”
　　大飞肩头的安苏说话了：“陛下，将邪恶森林中能量全部吸引就可以进一步提升蘑菇森林。”
　　大飞也没什么可说的：“那就彻底收工邪恶森林！”
　　此时，飞翔号果然是在空中缓慢的飘移，优雅的像一朵流云，这速度果然慢的大飞不能忍。至于传送那就更不要想！
　　也就在这时，一道绿光从天而降，飞翔号的船身和气球一片绿光闪耀——系统提示：飞翔号收到西莱纳的祝福……
　　飞翔号的速度这才提升不少，但是——还是充值吧！
　　黛莉尔回复道：“如果陛下追求最强速度效果，一天支付10万神力就行，中等效果一天5万！”
　　“中等效果！”
　　仿佛一阵清风吹过，飞翔号的速度再度提升，但还不如大飞的意——忍了吧！果然是要独立研发自力更生才行。
　　飞翔号再度到达邪恶森林上空，林中的树妖尽收眼底。安苏主动请缨：“就让我为陛下吸收这里的黑暗之力吧！”
　　说完飞上林空盘旋飞舞，整片树林上空的黑色云雾有如滚滚漩涡一般涌上前来。
　　同时世界之树炮舱火力全开，箭如雨下，雷达上的一切红点都成为被扫荡对象。
　　此时的大飞无比淡定，除非这个森林的总BOSS是天神一般的巨人，是体型如山的巨龙，能搬起半个山把飞翔号砸个稀烂或是一个火球就能让飞翔号灰飞烟灭，否则就算对方是6，7，8级神又能耐飞翔号这个巨大堡垒如何？
　　而一说起灰飞烟灭，貌似该埃莉娜出场了吧？
　　大飞便立刻指示埃莉娜：“放火海，加速对方的崩溃。”
　　埃莉娜确无奈道：“大人，这里是浓郁的梦境空间，破坏元素非常少，我的火系魔法在这里威力非常小。”
　　额？也好，这也意味着对方也不可能出现“马卡尔”那种大火球一炮把哥打残的情况了，那哥就更放心的清场了。
　　下面的时间就是彻底的碾压，无论是虫群还是树妖都无法对飞翔号够成丝毫威胁，塔米莉亚更是开启了一扇巨大的空间门源源不断的接收安苏传导进来的“黑暗涡旋”，整个圣藤空间完全被黑云笼罩。
　　而在黑云的笼罩下，那些半人高的蘑菇森林以肉眼可见的速度快速成长，整个圣藤空间都充斥着蘑菇林爆发出的“咔嗤”生长声。
　　大飞醉心不已。这就是玩游戏的终极境界，这就是打败了GM的玩家的实力，即便是在所谓的神域也一样一路碾压，而且这还仅仅只是动用炮舱的力量。
　　半小时后，飞翔号驾临森林中间地带，看见了，一个十几层楼高的黑色古树。它昂起树冠发起了凄厉的嘶吼：“投~~~~降~~~！！！！”
　　——系统提示：黑暗之森部落畏惧的您的武力，向您提出投降，请问是否同意？
　　——警告：一旦您同意黑暗之森部落的投降，您的古树之森任务《消灭邪恶之森》将中止无法完成，并且与古树之森的好感降低。
　　大飞猛然一怔：“投降？中止任务？”
　　没错，哥空军打陆军，对方根本就没有任何还手反制的机会，要么投降，要么就和当初的海盗一样全体搬家避难，这是必然的选项！只是这警告信息是什么鬼？
　　大飞急忙问身边众卿家：“各位，这位古树要投降，朕答应不答应啊？”
　　安莉西亚淡淡道：“陛下一念之间！我当然是倾向于消灭邪恶势力不留祸害的。为了他们失去古树之森的发展机会我是觉得不划算，毕竟古树之森掌控有空间通道啊。”
　　塔姬乌丝和黛莉尔也纷纷表态：“同意安莉西亚副城主大人的意见。”
　　我勒个去啊，你们这是正义联盟啊？当然是要铲除邪恶异己？
　　大飞便问天空中的安苏：“安苏阁下，你怎么看？”
　　安苏沉声道：“我与这些邪恶古树从本质上都是属性相同的存在，所谓物伤其类，我当然倾向留他们一条活路。而且，陛下的蘑菇森林需要大量的黑暗能量，他们有存在的价值，更何况，陛下身为黑暗游侠要想更进一步，也需要征询古老黑暗生物的智慧？”
　　身为邪妖的塔米莉亚也表态了：“同意他们的价值！”
　　大飞讶然失笑，你们这是邪恶联盟？行，就看在蘑菇森林的份上就留他们一命。至于失去古树之森的友好关系——留给俊翔和星辰公会他们吧，哥不和他们争。没错，所有正常玩家不方便加入的“邪恶”阵营就由朕来执掌吧，这叫维护生态平衡，不让游戏一片倒玩崩盘。
　　同意！
　　——系统提示：恭喜您！黑暗之森部落向您臣服，您的皇朝声望+3万，您的皇帝等级升到5级，您可以增加官员的名额10名和嫔妃的名额1名。
　　——系统提示：您的古树之森任务《消灭邪恶之森》中止，古树之森对您的态度变为“不满”，黑暗之森部落对你的态度变成“畏惧”！


第2029章 吊打飞翔号的水晶龙
　　黑暗之森的投降意味着大飞的飞鹰皇朝在翡翠梦境有了第一块领土，即便在怎么不看好他们，但起码的了解还是要做的。
　　于是大飞一行人空降到那颗巨大黑色古树的面前，黑色古树说话了：“陛下，感谢您的仁慈。有生存就有死亡，有光鲜灿烂的鲜花就有腐臭朽烂的污泥，我们的存在就是死亡与腐朽，这都是自然的法则，不应该用邪恶与否来评价……”
　　大飞点点头：“存在即合理嘛，朕马上要去征伐一个水晶矿，说说你们有没有能帮朕的？普通的士兵就不要了，拿出点真本事！”
　　黑色古树沉声道：“我愿启动一个分身为陛下效力！它就在我面前！”说完地上一道黑光冲天而上，一颗黑光闪闪两人高的妖树破土而出。
　　——系统提示：您获得建筑生物“噩梦妖树雕像”！
　　——噩梦妖树雕像：建筑生物，神器，防御500，耐久20万，特技“噩梦领域”，在噩梦领域中，敌军有一定的几率出现“受到伤害翻倍”“厄运降临”“恐惧”效果，梦境生物受到的几率翻倍。可装备在建筑，广场，船首像位置。
　　……
　　带领域特技的神器雕像？大飞还真是精神一振啊，自己有多少年没有获得船首像了？话说飞翔号的船首像一直都是多年前获得的只针对海怪的六首海妖斯基拉雕像，也确实太落伍了，也该换装了啊！
　　如此及时的装备更新也让大飞龙颜大悦：“好，立刻装船！”
　　大飞大喜之下又顺手给这古树封了一个官位排行很靠前的不知道干什么的官。
　　古树也非常高兴：“陛下，树林中有一个泥沼池塘，那里联通地表世界的死亡山脉黑暗沼泽，这个通道门随时为陛下开放！”
　　死亡山脉？中国区的著名矿区？那里有沼泽的？卧槽，果然和古树之森一样有内涵啊，不过这阴沟水池朕忙的很是没兴趣钻的。
　　然后大飞又查看了一下部落资产，大概还有十几座树妖兵营，甲虫虫族之类的东西，都是普通设施不在大飞的入眼的范畴之内。但是，哥是不是忘了最重要的内涵了？这算是一片木材矿吧？
　　大飞便问古树：“可以采伐这里的木材不？”
　　古树哆嗦道：“如果是为了疏通森林的道路，是可以有限的采伐一些树木，如果是为了长远发展，还是请陛下仁慈。”
　　大飞哦了一声：“朕一向都很长远，你放心吧。”
　　“多谢陛下。”
　　没错，都还指望这森林源源不断的重生出新的黑暗能量方便割韭菜呢。不过如果有必要的话还是应该在这里采伐一些树木修点简单的房子城墙安置点居民什么的，天知道若干年后会不会有什么八国联军之类的玩家攻进哥的地盘啊？
　　总之，视察完毕后，大飞再度登船，直奔最先发现的水晶矿区，对于现在急需资源的飞翔号而言，这一战极其关键。
　　一个小时后，飞翔号终于飘到目标地了，看见了，好大一片湖，湖底湖岸周边好大一堆水晶山！
　　大飞激动了，即便大飞获取神器无数，但迄今为止发现的矿屈指可数，最早的水银矿是独吞的，到现在每天源源不断的进账获益，它的存在是大飞欠账的底气。至于血海翡翠矿就不提了，算是被马卡尔坑了。前两天地狱之门的硫磺矿也不提了，送精灵王国换翡翠之门了。
　　总而言之，一片矿的价值远大于大飞获得的神器。那么在“神界”发现的矿，其防守力量必定非同寻常吧。大飞已然做好了恶战的准备。
　　近了，飞翔号的出现引发了对方的警觉，惊天的咆哮巨吼声响彻空间，然后大飞在雾气中看见了一群体型庞大，浑身散发出水晶光泽的似蜥似兽的巨怪。
　　萨瓦拉震惊道：“水晶龙！！！”
　　大飞惊愕道：“龙？”
　　萨瓦拉沉声道：“是的，不同于一般的元素生物，这些生物诞生于能量丰富的水晶矿之中，它们的身躯就是由水晶构成坚不可摧物法双抗，它们具备龙族的主要特征——龙威恐惧和龙息，所以即便是我们龙族也不得不承认它们是龙，它们唯一的弱点就是不会飞，否则强大的无法想象，它们是龙族认可的最快最强的地面生物！”
　　——系统提示：您获得稀有龙族“水晶龙”的信息！
　　也就在萨瓦拉说话之间，大飞雷达上轰然炸响，几十只水晶龙有如大巴客车龙隆隆飞奔而来，然后在飞翔号的射程之外排成一排仰头吸气——
　　萨瓦拉惊道：“是水晶龙息，大人快开领域挡住！”
　　下一刻，飞翔号的黑暗领域，新获得的妖树领域同时启动，而大飞更是亲临一线冲到甲板上开启神圣冰冻领域！
　　在多重领域光罩包裹全船的同时，那群水晶龙喷出一排有如岩浆的洪流轰炸在光罩上，爆炸的升腾的火焰将整个飞翔号熊熊包裹，无数几十上百的两三位数伤害从飞翔号船身四处迸发而出！
　　大飞惊呆了！还真有能对空，而且还是超远程对空的怪物，这水晶龙息的伤害和炽天使的水晶火箭炮是何其相似？
　　再然后，越来越多的“移动火箭炮”加入战场，几十个，上百个！直到这个时候，飞翔号才飘进攻击射程之内。
　　大飞气急败坏：“还击！”
　　随着世界树堡垒千箭齐发，那一排的水晶龙身上跳出一大排“穿刺伤害减免”“物理伤害减免”的字样，硬如城墙竟然一个都没死！这还是没有英雄率领的野怪？这还是大飞1700高攻加成下的结果？
　　大飞简直无法接受，亲自锁定目标：“集中火力，攻击一只！”
　　而这一次终究没有另大飞失望，在全舰火力的集中攻击下，一只水晶龙轰然倒毙化为一大堆水晶！
　　萨瓦拉惊喜道：“没错，陛下！只要消灭一个就能获得大量的水晶！”
　　原来如此！这水晶龙肥的流油啊！大飞激动之下再度指挥：“再消灭——”
　　但是，异变出现，随着第一只水晶龙的倒下，水晶龙们立刻意识到了大飞的射程，那些处于射程之内的水晶龙纷纷高机动撤退，后方那些在大飞射程之外的水晶龙继续发挥超远射程的火箭炮优势狂喷！
　　大飞惊的下巴掉地，哥被风筝吊打了！？
　　如果是在地面世界，风筝飞翔号根本不可能，但在这个移动迟缓，而且还难以传送的翡翠梦境里飞翔号遭遇到了最尴尬的危机！
　　怎么办？派部队下去硬刚？更不可能！其他的部队一下去还不是走不动飞不起，死的更惨？更不要说他们是号称地面最强最快的水晶龙，而且还没有遇到BOSS！
　　那么撤退？会出现“敌进我退，敌退我追”的局面么？按照系统的规律，只要哥撤退出他们的领地范围他们就不会穷追不舍了吧？
　　只是，如果哥退了，除了白挨一顿打白白损失飞翔号所剩不多的动力能量外，哥得到了什么？如果这次拿不下，那下次就更拿不了啊！
　　除非等哥十天半个月后发展好黑暗森林部落组建出一只能在翡翠梦境中快速行动的梦境军团才行？或许半个月也不一定够？一个月？两个月？或许，哥这次的行动就因为拿不下这块矿彻底泡汤？更糟糕的是，飞翔号会不会因为弹尽粮绝就这么困死在翡翠梦境中啊？
　　大飞是越想越纠结，越想就越是不寒而栗，大飞猛然感觉自己的这次行动还是草率了！
　　或许只有一个办法，先放弃这里，去箩尔发现的那一片海那里寻找新的机遇，但是前路茫茫啊！
　　海？猛然间，大飞的目光又回到水晶矿中的那边水晶湖里！大飞猛然惊悟，哥的优势其实也不是天空，哥的优势是水战啊！
　　当然，不是水面战，以水晶龙的射程，哥要是敢停在湖上那就是被全体水晶龙围着湖狂喷，死的更惨！哥的绝招是——
　　大飞立刻回到船舱里，找到暗潮领主派给自己的那50个随船科研的海祭祀：“朕要把整艘船都沉进湖底，没问题吧？”
　　没错，哥就不信了，哥躲进水里你们这些龙还喷的到？
　　众祭祀回答：“如果这个世界的水和其他世界的水没有太大的不同那就没问题，但是下沉的持续时间就需要陛下源源不断供应法力或神力，或资源了。”
　　大飞正色道：“朕法力和神力都不缺！”
　　大飞又找到美人鱼督军迪妮莎：“督军大人，这湖底有大量的水晶矿，等我舰沉底后，就麻烦您下去采矿。”
　　迪妮莎难得的微笑的一把：“水底采矿是我的最爱啊！”
　　大飞再度找到黛莉尔：“麻烦一下西莱纳大人，我要开启最高速度！”
　　“如您所愿！”
　　大飞又找到桅杆上的提丰：“尽全力将我舰送到湖那里！”
　　“很废力啊，好吧！”
　　现在一切准备就绪，大飞再开启气球自带的喷射功能，先前那慢悠悠的飞翔号在多重加速之下瞬间达到了地面世界的水准！


第2030章 水战完胜
　　在飞翔号的狂奔加速下，飞翔号一往无前的冲向矿区湖中，下方水晶龙的数量聚集了数百上千，整片地面上是一片水晶红灿灿的光芒，它们喷出的水晶龙息有如岩浆雨般在空中凝聚成一道火红的瀑布！
　　飞翔号全部领域开启，大飞，安莉西亚亲临甲板全部领域开启，乌鸦安苏更是飞翔号周边释放出一大团黑色烟幕有如黑云般裹挟着飞翔号前进！
　　但即便如此，望着船身上那眼花缭乱狂暴刷屏的数据，大飞的心都提进了喉咙口拔凉拔凉的！
　　大飞突然发现无论自己多么自认牛逼了，自己的游戏人生从来都不缺乏心跳，自己什么时候才能真正牛逼碾压一回？
　　终于，飞翔有如一团熊熊燃烧的火球坠在水晶湖上，在水浪滔天间，海祭祀们第一时间启动下潜！
　　——嗤！在蒸汽漫天中，飞翔号周边的水浪有如巨大水泡将飞翔号裹挟着沉进水底，那熊熊燃烧的火焰也由此熄灭！
　　“成功了吗？”望着头顶明显减弱火力，大飞明知故问！
　　海祭祀立刻回话：“陛下，成功下潜，即便这里是翡翠梦境，但这里的水和普通的海水也没有太大的不同。”
　　大飞眉头一跳：“没有不同？”
　　“是的，或许依然渗透着许多梦境能量，但和水面上的程度比就弱了很多！”
　　说话之间，飞翔号直沉湖底，湖底那一簇簇红光闪耀的水晶矿尽收眼底！大飞在抬头一看，湖面上倒影出数百上千的水晶龙沿湖围观的身影。
　　大飞大喜过望：“还真成功了！”
　　美人鱼督军那迫不及待的声音传来：“该我出场了！”
　　大飞激动道：“放鱼！”
　　哼哼，没错，虽然哥拿这些水晶龙没办法，但只要能采到矿补给一把哥的目的也达到了，哥以后有的是时间慢慢回头修理你们。
　　但是，也就在美人鱼督军的深海堡垒在湖底开凿第一把矿时，湖面再度传来震天的怒吼声，那些湖岸围观的水晶龙动了，开始跳进水中向湖底进发了。
　　一把矿都不让采？大飞惊愕当场：“这水晶龙能下水的？”
　　萨瓦拉皱眉道：“身为元素生物当然是可以下水，但能下水不一定意味着能在水下作战！”
　　也是啊！大飞忙问道：“那它们下水后还能放龙息么？”
　　萨瓦拉皱眉道：“估计不太可能了，不然一张嘴不就喝水了么？”
　　大飞再无顾虑：“放守护兽利维坦！”
　　如果说翡翠梦境的水里和地面世界的水域区别不大的话，那么利维坦绝对就是自己决定性的战力了。
　　下一刻，随着船身一侧一扇巨大的圣藤空间门打开，利维坦那有如鲸鱼的身躯震撼登场！
　　而望着雷达上那些在湖底狂奔合围而来的水晶龙，大飞紧握双拳心头狂跳：虽然对利维坦有新信心，但毕竟对方的数量实在太多了，而且这只利维坦的体型相比对方的个体也只是大两至三倍，看起来并没有绝对碾压优势。
　　一旦利维坦陷入了对方十几只的合围，那其它几个方向几百只水晶龙就会打过来，那时就只有看深海堡垒以及希尔达从红名村带回的那一批蛛形莉莉姆的表现了，甚至动用的海妖炮皇部队？
　　也就在大飞心念纠结之间，利维坦有如鱼雷般迎上了第一批水晶龙，然后直接一记神龙摆尾，瞬间就在水中掀起一朵漩涡巨浪，在漩涡的冲击下，那些水晶龙立刻东倒西歪站立不稳，直接就被回转身的利维坦击倒！
　　大飞眉头狂跳，对方在水里果然是个渣渣！只是虽然很渣，但是毕竟血防摆在这里，利维坦也没有对其造成致命伤害，要想消灭一只还是要花时间。
　　没有时间浪费了，该朕出动了！
　　大飞立刻对塔米莉亚指示道：“朕要亲自出击，等朕掀起巨浪时，你就把莉莉姆海妖部队都派出去收割！”
　　“收到！”
　　没错，大飞的看家神术就是弗加洛传授的“血海风暴”啊！虽然这里没有血也没有风，但有水也行！
　　下一刻，一扇圣藤空间传送小门在船身外开启，大飞亲自潜水出征了，好歹也有神级航海术自带“极限深潜”的神技，在潜水的时间放一段神术出来还是没有问题的。
　　随着大飞的入水启动神术，一团漩涡开始以大飞为中心飞速向湖底周边扩散，转瞬之间就扩散到四周围攻而来的水晶龙面前，所有的水晶龙都开始摇摇晃晃站立不稳。
　　再然后，雷达上绿点齐出，莉莉姆部队和海妖炮皇出动了！
　　在大飞的翻天倒海下，水晶龙连站都站不稳，完全成了大飞部队的活靶子，即便他们血防在高，但大飞攻击更高啊！
　　一时间利维坦如鱼得水，疯狂肆虐，炮皇海妖部队更是在利维坦身后疯狂输出，一串串冰焰链在水中炸成一片耀眼的火力网，一只只水晶龙被莉莉姆部队集火收割！
　　消灭10个！20个！50个！70个！
　　此时，大飞的潜水闭气已经到达极限，30万生命值开始以百分比疯狂掉血，大飞可气可叹，是宁死都舍不得走啊！
　　也就在这时，一道水光奔涌而来，一团气泡瞬间将大飞包裹，大飞的掉血势头瞬间停歇。
　　大飞猛然一喜，朝水光方向一看，是深海堡垒！堡垒中传来美人鱼督军的戏谑声音：“有事记得和我说一下！这个水泡消费你30万积分！”
　　我勒个去啊！这关键时刻的趁水打劫让大飞是哭笑不得无话可说！
　　现在确实无话可说了，只要大飞不中断神术，只要大飞的神术源源不断的从分身那里获得供应，这一场水底战争的结局没有悬念！
　　10分钟后，剩下的几十只水晶龙逃回了水面，战斗结束！大飞部队一兵无损，完胜！大飞全军爆发出热烈的欢呼！
　　——系统提示：您身前士卒的英勇博取了全体下属的敬佩，您的皇朝声望+1万！
　　哦哦哦哦~~~原来御驾亲征能加声望啊！哈哈，哇哈哈哈！不过这种事情朕还是会适可而止的啊。
　　那么，现在打怕了吧？已经没有谁能打扰朕采矿了吧？哈哈~~


第2031章 上浮的亚特兰蒂斯
　　现在，湖岸剩下的水晶龙确实不敢在下水了，它们只是愤怒的在岸上咆哮。至于大飞当然也不敢露头。此时此刻，大飞对水的热爱已经难以言表，说到底，水里的世界就是自成一界，不会因为神界还是凡间界而有所改变啊。
　　那么下面的时间就是把闲置多时的沙虫采矿机也放出去采矿，然后把莉莉姆和炮皇部队派出去收集那些死去的水晶龙的尸体，这些都是水晶啊！
　　很快，第一桶水晶1000单位被督军迪妮莎捞了回来。
　　大飞急不可待的上前查问品质：“品质如何？”
　　美人鱼督军感慨道：“就算是特洛伊战场都很少有这么富含能量的高纯的水晶，这里水晶1单位就相当于普通水晶20单位，而且这其中还含量不少梦境结晶之类的东西，难怪能诞生出这么强大的守矿水晶龙。”
　　大飞吓了一跳！正常情况玩家接触到的矿分三种，贫矿，普通矿，富矿。普通矿就是市场上常见的，1单位的富矿就等于10单位普通矿。而现在这矿比富矿都富两倍，还自带结晶，真不愧是翡翠神域的特产。
　　塔米莉亚更是激动道：“陛下，如此富饶的矿晶必定能让圣藤空间再度成长飞跃，甚至让圣藤的领域到达5级也不是不可能？”
　　萨瓦拉也不甘落后：“陛下，这矿可是含有梦境结晶的啊，如果有多的我也要吃，我要成长为巨龙！”
　　别急别急！光是这么大一片湖底矿就足够挖一通宵了。大飞龙颜大悦：“好，继续采！采到装不走的时候为止！”
　　……
　　时间就在采矿中不知不觉的到了下午5点，大飞也在闭目养神中收到了潘多拉的报告：“主人，光辉之翼号到达您指示的海域了！”
　　大飞精神一振，急忙查看视野共享，果然看见云层之下的海域下方有十几艘印度中型船挂着“休闲玩家钓鱼，请勿打扰”的标签。
　　不得不说，三哥还是很有欺骗性的啊，如果不是自己获得内部情报，相信任何走过路过的玩家看见他们都以为他们是在钓鱼吧，不然的话谁会相信十几艘中型船能干出什么大手笔？随便遇到一个7级以上的风暴就会翻船。
　　大飞便问道：“长期浮空有没有压力？会不会暴露？”
　　老船长笑道：“神器非常好用，只要陛下的输送没有压力我就没有压力。至于暴露，晚上不太可能，白天我会躲在云上，或者正对着太阳让人无法直视……”
　　大飞满意道：“很好，在这今后的几天老船长就监视这片海域，搜索海底城市的动向。”
　　老船长感慨道：“没问题！传说中的海底城市啊，我生前从未想过有能力去探索它……”
　　大飞笑道：“岂止是探索，如果有可能就把它占领！”
　　“不愧是陛下！”
　　然后大飞在翻看休息期间的记录，一行久违的信息出现了：
　　——系统提示：你在特殊严酷空间中的航行时间超过1天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+345万，您的队伍额外获得大量成长潜力。
　　大飞感动啊！哥久违的每日航海成绩单又来了啊，哥真是好久都没有专心正业了，只要有这成绩单在，何愁队伍不能领悟？行，就在翡翠梦境中航海领悟吧。
　　……
　　正感慨间，大飞的手机就响了，是小丽：“哥，我起来了，有空的话就过来吃饭吧——还是我给你送过来？”
　　大飞乐道：“正好有空！”
　　于是大飞屁颠颠的串门到隔壁，正好见到小丽在桌子上摆着一桌菜。大飞讶道：“小芳呢？”
　　小丽笑道：“走不开，正是俊翔号在探索的关键时期，不过没关系，我们先吃。她的留起了。”
　　大飞颇为感慨。其实，任何明眼人都会看出问题，既然俊翔哥已经回来了，那就亲自上俊翔号就是了，又何必让小芳去双开上号呢？那俊翔哥在隔壁的机房里忙什么呢？
　　但是恰恰这么简单的问题小芳如此聪明的人就是不问，这是心知肚明的默契啊。哥如何答谢？只能等这两天公会的事情闲下来后二三四五六炮让她爽上天才行啊……
　　吃完饭后，大飞又回到了自己的房间。今晚注定还是一个通宵，不过确是挖矿的通宵，自己唯一要做的事情大概就是每隔2.4小时就用血鹰分身发一次神力，大概也是有史以来最轻松的通宵了吧。
　　于是晚上7点半，天命天行者第2天的成绩单出炉，虽然获得经验和第一天差得远，但是这不重要了，重要的是累积。
　　晚上10点，第3天成绩出炉。同时经过深海堡垒和沙虫采矿机从下午到现在近十个小时的采矿挖掘，暗影城两个10级仓库囤积满了2万单位的水晶资源，以及神罚灭世炮启动一次需要的资源。
　　至此，飞翔号的舱位全部囤积完毕，下面的时间就是圣藤中心湖和萨瓦拉的开饭时间，每多挖出的矿都是白赚的。
　　随着大量的水晶矿倾泻进湖水中，圣藤中心湖再度迎来了久违沸腾盛况，整个暗影村弥漫着梦幻水晶的烟气，烟气凝聚着空间中的黑暗浓云竟然下起了一组令人无法理解的黑暗雨，这还是大飞第一次在圣藤空间中见识下雨这一盛况！
　　这是否意味着圣藤形成了“气候生态”不得而知，至少在雨水的滋润下，蘑菇森林再度爆发出惊人的长势。
　　大飞激动不已，大飞知道自己离成功越来越接近了！需要更多的矿，甚至，全部的矿！
　　凌晨0点半，第4天成绩出炉，就在这时大飞收到了潘多拉激动兴奋的报告：“主人，最新重要发现，我们发现海中有个巨大阴影浮上来了！”
　　亚特兰斯蒂！大飞精神巨震，急忙共享潘多拉的视野查看，果然，海面上雾气浓浓遮蔽了印度船只的身影，但雾气中就是有一团有如小岛的巨大阴影，虽然视力看不清，但是雷达上确是朦胧的显示了！
　　老船长也说话了：“就算是鱼在水里呆久了也会浮上来透透气，或许，海底城市也是需要每隔一段时间悄悄的浮上来换一下气？”
　　大飞眉头一跳：“有道理！”
　　而且从另一方面讲，如果不浮上来，长期在水里深潜，那玩家怎么可能完成这种任务？并不是每一个玩家都有自己这么牛逼能开发出潜水技能的，更不说自己其实并没有开发出来。
　　老船长笑道：“那我们在接下来几天继续监视，记录他们的上浮的规律。”
　　大飞振奋道：“好，就这么办！”


第2032章 三哥要开挂？
　　早上6点，挂机睡觉中的大飞被一连串系统提示声唤醒：
　　——系统提示：恭喜您！您的圣藤空间吞噬了大量的稀有水晶矿，成功的进化出5级黑暗领域，飞翔号的耐久+50万，法力+50万，圣藤空间获得扩充，圣藤进化出神术“光合作用”。您的首都规模获得扩充，您的飞鹰皇朝声望+5000。
　　光合作用：神术，被动技能，圣藤可以大量吸收阳光，月光，风能，以及各种空间魔能的力量补充成长自身。
　　——系统提示：恭喜您！您栽种的时空蘑菇森林吸收了大量的黑暗自然之力和梦境能量，成功的诞生了1级时空幻境领域。您的副英雄埃莉娜领悟了神级蘑菇栽培术，智慧+2。
　　1级时空幻境领域：减少英雄或神属性的攻击效果50%，能扭曲时间和空间，减缓进入领域的物体的速度和能量伤害。
　　——系统提示：你在特殊严酷空间中的航行时间超过6天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+40万，您的队伍额外获得大量成长潜力。您的副英雄埃莉娜积累了一定程度的智慧和历练，恢复了巅峰期的实力，魔力+300，知识+300，获得黑暗圣者的信息。（黑暗圣者相当于精灵族的高阶游侠德鲁伊，人类的圣人）。
　　……
　　大飞赫然睁眼，果然看见圣藤空间又大了一大圈，那遍布湖岸的两人高的蘑菇森林上空更是笼罩了一层有如七彩肥皂泡一样的光幕！这光幕就是蘑菇森林诞生的领域？
　　正惊喜间，塔米莉亚，埃莉娜，爱丽丝兴冲冲的过来报喜了。
　　塔米莉亚激动道：“陛下，圣藤终于成就5级神了，这就是真神的开端，圣藤可以吸收利用一切能量了，不再仅仅只局限于矿石和怪物尸体了！”
　　光合作用吗？这是现实中何等平常的一个植物能力，在游戏中居然变成了神术？这是游戏主脑在模拟光合作用吗？
　　大飞感慨欣喜道：“是啊，就和天空神王的灯塔可以吸收各种潮汐之力，阳光月光星光一样，我们的圣藤也终于达到神王的水平了啊。”
　　爱丽丝也欣慰道：“陛下，我的任务完成了，工资是2亿金币，可以分批付款寄在我的神界银行账户上。”
　　大飞哈哈大笑：“现在就支付，辛苦你了！”
　　——系统提示：您支付了梦境天使爱丽丝的2亿金币酬金，爱丽丝对您的好感度变为“仰慕”！
　　仰慕？哇哈哈哈，为什么不爱慕呢？
　　大飞笑道：“爱丽丝小姐，能介绍一下这个蘑菇森林的领域吗？”
　　爱丽丝心情大好：“领域和普通的蘑菇森林没有区别，都有幻境功能，只要启动领域就可以抵消一部分翡翠梦境的影响。但最大的区别就是这蘑菇有扭曲时间和空间的特殊属性，这就非常强大了，任何进入领域中的箭枝，炮弹，魔法，尤其是传送魔法都会受到干扰，从而减弱攻击力，就是说，这领域多了普通的蘑菇森林完全不具备的防御能力。”
　　塔米莉亚热烈鼓掌：“说的太好了！”
　　大飞更是龙颜大悦：“反正现在爱丽丝小姐也是随船没事做，那我继续聘请爱丽丝小姐维护培育蘑菇森林可好？”
　　爱丽丝哈哈一笑：“没问题，每提升1级领域的酬金是1亿金币！”
　　我勒个去啊！天使都这么贪财的么？大飞讶然失笑：“没问题！”
　　然后埃莉娜也说话了：“陛下，我恢复了我曾经的实力了，现在蘑菇森林也成型也没我多少事情了，如果有需要我战斗的地方，一定要让我出动啊，我可是种蘑菇闲了好久了啊！”
　　没错，曾经的实力！前天矮人王子就说过埃莉娜当年非常的强！这300点魔力和知识一加起来简直就是要爆炸啊！大飞忙问道：“那你这黑暗圣者？”
　　埃莉娜笑道：“当然是成神的门槛啊，只有多战斗才能领悟啊！”
　　战斗是吧？大飞点点头：“先前在翡翠梦境的环境中你不方便作战，但是在水下应该是有很多水元素能量的吧，能在水中释放魔法么？”
　　埃莉娜感慨道：“以前从未试过，现在我会努力尝试的。或许我先从协助海祭祀们的潜水开始？”
　　大飞眉头一跳：“好！我们要的不仅仅是潜水，而是能让船在水里游！”毕竟前方的征途是一片大海啊，天知道又会遇到怎样的水怪？
　　埃莉娜感慨道：“真是艰巨的学术挑战啊，我接受，那么我去协助了。”
　　虽然不知道行不行，但起码埃莉娜如此强大法师的加入会减轻海祭祀们不少施法负担。虽然她们有50人，但是连续十几个小时维持法力将飞翔号这么庞大的物体沉入水底还是非常费力吧。
　　然后，大飞又将目光放在湖底的矿上。虽然经过一下午加一个通宵的高速挖掘，湖底的矿还是有不少，真是舍不得走啊，要不，在挖一天？
　　正纠结间，大飞好友信息响了，是七海霸主：“飞哥，报告一个坏消息，我们这边海域有风暴了，我们这船是特洛伊出产的划桨大龙舟，经不起风浪，只能去最近的塞班港躲几个小时了。”
　　风暴？大飞忙问道：“那你们离三哥那边还有多远？”
　　七海霸主回道：“还是有点远，可能还要划一个白天，不过风暴都是横扫大洋的，三哥那边也跑不掉。”
　　原来如此，也好，这是苍天要让哥多挖一天矿啊。大飞想起一事又问道：“你们哪里来的特洛伊桨船？”
　　七海霸主笑道：“飞哥第一场特洛伊比赛弃权的时候啊，不知道便宜谁了，买艘船过来找我们麻烦，然后被我们拿下，连船证都不需要的，好用~！”
　　大飞讶然失笑：“很好，等你们打完这一票，哥给你们整一艘牛逼点的大型船。”
　　七海霸主大喜：“谢谢飞哥，那回港以后我们全力准备一下！”
　　大飞笑道：“有什么需要的可以找几个大佬谈谈，哥先和他们打个招呼。毕竟是三哥啊，天知道会不会开挂。”
　　“好的飞哥！”
　　给众位通宵了一晚累成狗的大佬留言招呼后，大飞便给雷诺阿老船长打个招呼：“风暴要来了，想办法躲躲。”
　　老船长笑道：“没问题，等我飞到虚空就行了。”
　　此时，在大飞的共享视野中，海面上开始波涛汹涌，三哥那十几艘钓鱼船确是完全没有躲避的动作。大飞眉头一跳，三哥这是要开挂？
　　大飞再下指示：“在监视一会。”


第2033章 很牛逼的亚特兰蒂斯
　　现在天意如此，大飞当然就是继续挖矿了。然后就静静的查看三哥的动静。
　　十多分钟后，天空中风卷雷云电光闪闪，海面上巨浪翻滚，三哥那十几艘中型船靠在一起互相绑定。
　　大飞真吃惊了！这可是中型船啊！如果这种绑定都有用，那还要避风港干什么？三哥真要开挂？
　　也就在大飞拭目以待间，雷达的海面上又出现了一个巨大的阴影。潘多拉惊呼道：“主人，那个海底城市又浮起来了！”
　　老船长也惊异道：“越是风暴来临，不就越是应该躲在海底吗？为什么要浮起来？”
　　大飞似乎也明白三哥敢不走的原因了，再度指示：“能下降点，看清楚些吗？”
　　老船长回道：“没问题，风暴天气可见度低，对方不太容易发现我们。”
　　随着光辉之翼号的不断下降，海底阴影的不断上升，大飞的视野越来越清晰，看见了，浮起来了，是一个建立在巨大光罩中的海岛城市，避水罩么？
　　透过光罩，城市上的围墙，房屋，林立的魔法塔尽收眼底，而那城市中央广场的那尊巨大的手持三叉戟的海神巨像宣示出了这城市的身份，这就是亚特兰蒂斯！这个三叉戟必定就是《海神两个心愿》任务中要找到的那把任务三叉戟？（注：第563章《美人鱼圣者的新任务》）
　　只是这么大一把武器完全就是四十米长刀啊，自己能带回去么？大飞立刻录制视频，不放过任何一点细节。
　　然后，那海岛的光罩开启了一扇光门，那十几艘印度玩家的船只立刻涌入城中码头避风。
　　大飞惊愕当场，这意味着三哥发展的不错，已经和亚特兰蒂斯混在一块了，牛逼的嘛！
　　而一看这满城魔法塔的配置，大飞就心里打鼓了。虽说这城的规格肯定比不上特洛伊，但自己能轻松攻下特洛伊是靠GM消耗了诸神之力捡了个大便宜啊，强攻的话肯定够呛。而且这还是一个水下城市，一旦打不过了他们可以下潜嘛。
　　而且还有一个麻烦，自己之所以让七海霸主帮忙清场就是不想让现场有任何目击者，现在三哥都能混进城了，那么他们死掉以后会不会在城里复活？这一点是必须要确认的，所以七海霸主他们还得过来试一试。
　　也就在大飞凝神思索间，那笼罩全城的光罩消失了，然后广场中央的海神三叉戟爆发出耀眼的光芒，天空的雷云层绽放出几十道闪电聚集在三叉戟上，然后海神巨像和全城的魔法塔一片光芒！
　　大飞惊得下巴掉地，这是吸天上的雷电给全城充电的节奏？这是何等牛逼的神器啊！
　　想当年富兰克林就在雷雨天放铁丝线风筝，也想引天雷为己所用，成就了勇于探索的无上美名，后世无人敢效仿，现在这大招居然在游戏里出现了？
　　大飞毫不怀疑这神器也可以像神罚灭世炮那样发动攻击，这样的对手自己如何面对？这一刻，大飞发现自己又膨胀了！这毕竟是一座NPC城，这根本不是凭自己个人的势力就能轻松拿下的存在，更不要说还有三哥呼朋唤友找美帝帮忙直接拉闸怎么办？
　　话说，自己是不是忘了重要的事情？遇到这种海神方面的任务肯定要问一下海神那边嘛，按照任务套路，NPC必定要出兵帮忙的嘛。嗯，等美人鱼督军挖矿回来就问问。
　　大飞继续观察前方，在不断吸收的雷电下，全城一片灯光通明，那些被充电的魔法塔上更是绽放出嗡嗡轰鸣的电流涌动之声，其威势更是让大飞不敢直视！这可是天地之雷啊，一旦被打中简直不敢想啊？
　　此时，老船长雷诺阿也说话了：“看样子，要想维持一个如此巨大的城市在海底的运行，他们不仅每隔一段时间都要浮上来透透气，还要珍惜每一次风暴的天气吸收雷电，他们的缺陷也还是明显的。”
　　大飞眉头一跳：“难道我们还能让天不刮风打雷，耗的他们没电？”
　　老船长笑道：“或许只有神才有这个威能了。”
　　呼风唤雨啊，能把天上的雷云都吹走不成？于是大飞想起了提丰和弗加洛。
　　于是大飞便先神音圣训联络弗加洛。弗加洛叹道：“理论上是可行的，但我现在的力量还不足以对抗自然风暴，如果能把本尊放出来还是可以的……”
　　卧槽，哥好不容易摆平这事，你就别提本尊了。
　　然后大飞又找到提丰，提丰满口答应：“没问题，皇帝先帮忙把我封印的力量找出来再说，也不一定要接触全部，解除一半就行了……”
　　卧槽，这又是猴年马月的事啊？虽说哥现在是要控制节奏，要慢慢来，但也不至于慢到这种嘛？哥哪有时间这么长期耗？
　　此时，老船长又说话了：“陛下，风暴越来越大，我必须高升规避了。”
　　“好吧！”
　　也就在大飞凝神思索时，美人鱼督军终于又运了一屋子矿回来了，大飞急忙上前询问。
　　督军惊愕道：“大人发现了亚特兰蒂斯的三叉戟？不过，三叉戟不仅仅是海神的武器，也是海神威严的化身，没有哪个海族战士敢直面三叉戟，所以这也是海神把任务交给凡人勇士的原因。”
　　大飞愕然道：“就是说，海神一点都不能帮忙了？”
　　督军回道：“我可以问询一下海神殿，海神殿应该可以提供除了兵力之外的帮助，不过一旦海神殿开始提供帮助就开始进入限时模式，勇士花费的时间越多，花费就越大。”
　　大飞哭笑不得：“是我帮海神实现心愿找回失物好不好？还好意思和我谈限时花费？”
　　督军正色道：“当然，万一勇士获得帮助不去帮忙，而是和你这龙骑兵商会一样只顾方便自己跑商，甚至还拐走一名海祭祀怎么办？”
　　大飞猛然一怔：“朕这龙骑兵商会以前也接过海神这个心愿任务？”
　　督军冷笑道：“当然，不然你以为你为什么会接到这任务？而当时商队的监督就是那个王子，他看上了负责给商队导航的海祭祀，事情就是这个样子了。”
　　额……大飞颇为无语。大飞现在对八卦不赶兴趣，甚至这个诅咒商会对于大飞来说也是可有可无的了。关键是暗潮领主拉闸时泄露了天机，这亚特兰蒂斯不仅仅是三叉戟，还有一颗亚莎之泪啊。
　　此时，望着潘多拉视野下那个雷光闪闪的城市，大飞是多么想一个不耐烦直接丢颗——丢颗什么？大飞瞬间想到了马卡尔，瞬间想到了他那颗惊天动地的大陨石！直接一颗陨石打爆它，就趁它充电关闭防护罩的时候！
　　大飞眉头狂跳，有没有可能把马卡尔喊来帮忙？正常情况下不可能，因为完全是不同的任务NPC，而且自己和合闸后的马卡尔关系未知。
　　但是，如果告诉他亚特兰蒂斯有亚莎之泪呢？这是诸神必抢的东西，马卡尔以及马卡尔背后的虚空神王不可能不动心？试试！
　　那么还有一个问题，以什么条件请？直接大方点，只要砸烂了亚特兰蒂斯，亚莎之泪给他，哥只要完成海神任务就行了。反正萝丝蛛后也说过，她也知道一个亚莎之泪的地点。
　　而且马卡尔在拉闸期间本性流露，从内心中其实也是对控制他的虚空神王不满的，就算得到了亚莎之泪估计也不一定是送到鸟不生蛋的虚空建设什么虚空城市，极有可能就是由马卡尔自己使用，那时自己帮忙找亚莎之泪有功，也还是可以蹭点好处的。
　　那么派谁去找马卡尔？卡特琳娜和迪尔德丽都可以，等她们跑完这趟货再说。要是实在不行，那就无所谓了，慢慢来，等把提丰和弗加洛培养起来再说。反正这个任务从来都不急。


第2034章 能拉几个下水？
　　早上七点，小丽的快捷早餐鸡汤鸡蛋米粉又做好了，小芳依然在呼呼大睡。
　　饭桌上小丽沉声道：“昨晚公会从印度那边获得小道消息了，维护后美国队那边成立了一个世界联盟要专门对付传说中的飞哥，印度队也参与了联盟。”
　　大飞讶然失笑：“这联盟不是一直都有的吗？”
　　小丽皱眉道：“但是这次好像都出动了国家官员了，力度完全不一样，这次印度使馆取消印度女子战队的签证就是因为这事。”
　　大飞眉头一皱：“真把哥当特工了？”
　　小丽正色道：“他们是认真的，听说联盟的制度也变了，哥一定要小心。”
　　认真的么？大飞的心情也变得凝重：“嗯，哥会非常小心的。”
　　小丽又笑道：“对了，现在俊翔号在独角兽之森做了不少任务了，血薇会长又想和大哥谈谈了。”
　　大飞笑道：“卖号签约的事？免谈，签了以后哥以后用什么身份露面啊？”
　　“也是，多不方便啊。”
　　……
　　三口两口喝光米线，大飞再次回到房间上机。本来大飞先前要坑三哥的劳动成果，心中还是有那么一小丝丝的良心不安，所以安排七海霸主清场的另一个目的就是让三哥眼不见为净，不至于直面惨痛的人生。
　　但是现在这三哥在反中国区大联盟的路上是越走越远，这就需要让他们清醒清醒了。
　　也就在大飞凝神思考时，塔米莉亚过来报告了：“陛下，迪尔德丽的影像回到莉莉姆兵营了。”
　　回来的正好！大飞急忙前往莉莉姆兵营，迪尔德丽影像正在法阵中向大飞微笑招手：“陛下，我的诺亚方舟后回到光芒之城了，收到塞尔维亚大人的消息，我过来听取陛下指示。”
　　迪尔德丽果然从未独立啊！大飞欣慰道：“记得上次朕带爱妃去过一回马卡尔公爵府么？这次爱妃帮朕找一找马卡尔，就说我们发现了亚莎之泪……”
　　“好的，为陛下效劳！”
　　大飞无比期待，马卡尔必定会动心的吧？按照萝丝蛛后在拉闸期间泄露出的天机，七个亚莎之泪都被七个大神分了，包括海神，正常情况下其他人别想染指，但是海神出了意外，自己的属下卷走亚莎之泪叛逃了，那就不是海神之物了，只要是有点实力的势力都会动心的吧？
　　一旦马卡尔动心了会发生什么事情呢？会约定在某个港等哥接他上船，然后在船上放毁天灭地的大火球？一想到这情况太美，大飞简直爽的想笑出声！
　　十几分钟后，迪尔德丽的影像回复了：“陛下，非常遗憾，马卡尔公爵说非常的忙，不会参与这些传说中的事情。”
　　大飞惊愕当场：“怎会这样？你说清楚情况了没？”
　　迪尔德丽点点头：“包括大人提供的海域坐标都说了，但是公爵似乎没这个打算。”
　　大飞顿时茫然，连系统都给出了亚莎之泪的信息，那就不是玩家信口开河了，理应成为触发事件的依据啊？难道不是一个任务的相关NPC就不会干这种事情？还是说必须哥亲自去谈？
　　毕竟迪尔德丽已经是独立了，即便加入了哥的皇朝成为皇妃，但和哥的关系依然是结盟的关系，她不再是副英雄，并不能完全代表哥的立场。但是现在自己的分身都走不开，不可能去和马卡尔谈啊？
　　迪尔德丽又问道：“陛下，还有什么事情没有？如果没有，我们的战舰休整完毕后又得给赫尔墨斯大人跑商了。”
　　大飞无奈的点点头：“好吧，那就继续跑商吧。”
　　赫尔墨斯？猛然间大飞灵光一闪，既然说不动马卡尔，那就说动赫尔墨斯试试？只要赫尔墨斯心动了，海盗王必定会出手吧？海盗王出手也不错啊，打个两败俱伤哥好浑水摸鱼啊！
　　如是一想，大飞立刻点开赫尔墨斯商店联系那个祭祀：“我有亚莎之泪的业务要和赫尔墨斯谈谈，赶紧把大人请来！”
　　那祭祀惊道：“亚莎之泪？”
　　我擦，哥都开门见山了，就怕你叽叽歪歪浪费时间，结果还是要浪费时间！大飞不耐烦道：“就是7个亚莎之泪之一的那个，这是机密，赶紧的！”
　　下一刻，一身白西装金发高富帅一把推开那个祭祀出现在聊天窗口：“皇帝，你说亚莎之泪？”
　　果然有戏！大飞笑道：“就是，本来你的叔叔海神是有一颗的，结果……”
　　赫尔墨斯震惊当场：“还有这种事情？我只知道海神的三叉戟是被拿走了！”
　　大飞笑道：“所以说，是机密啊！”
　　赫尔墨斯顿时了然：“你提供这个机密有什么合作条件么？”
　　和商神说话就是不累！大飞笑道：“我只要完成海神的心愿任务，取回那个三叉戟，至于那个亚莎之泪当然就是送给赫尔墨斯大人了！”
　　商神当即拍板：“成交，签合同！”
　　——系统提示：赫尔墨斯与您签订《亚特兰蒂斯亚莎之泪》的合作协议……请问是否同意？
　　果然是要哥亲自谈么？大飞也乐了：“同意！”
　　赫尔墨斯笑道：“很好，不过我还需要准备一段时间，到时候我会通知皇帝来协助。”
　　“没问题！”
　　合同签订了，目的也达成了，但是大飞终究高兴不起来。真的要把这个亚莎之泪让出去了么？虽说自己的目标是保一望二浑水摸鱼，但是万一海盗王实力威猛，几下就把亚特兰蒂斯碾压了怎么办？毕竟海盗王是美国队在扶持啊，一旦海盗王把亚莎之泪搞到手，那不就便宜美国队了？
　　如是一想，大飞又纠结了。说起来，如果连这个亚莎之泪都搞不定，那蛛后提供的另外一个亚莎之泪估计也很难搞定吧？
　　不急，哥有的是时间！大飞也只能这种平复下纠结的心绪了。
　　上午8点半，在大飞的繁忙挖矿中，又是一天的航海成绩出炉：
　　——系统提示：你在特殊严酷空间中的航行时间超过7天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+140万……
　　也就在这时，弗加洛的神音圣训来了：“陛下，我们回到光芒之城了，请指示。”
　　卡特琳娜也到港了啊，可惜现在已经没什么事了。大飞叹道：“已经办成了……”
　　卡特琳娜奇道：“毕竟是一个海底移动城市，海盗王有把握拿下吗？”
　　大飞纠结道：“我宁可他没把握。”
　　卡特琳娜笑道：“想让海盗王没把握很容易啊，多拍几个人和他抢不就行了？”
　　大飞浑身一震，多派人抢？没错，不能就这么便宜海盗王和美国队！那么请谁来抢？
　　这么一瞬间大飞就想到了法师之城的时间之王！话说自己自从在科洛斯中坑了他以后，并且与另外三个法师城主交恶以后，自己就不好意思在去法师之城了。现在亚莎之泪都出现了，这些小事都可以不用在意了吧？时间之王想亚莎之泪想疯了吧？
　　大飞立刻念头通达，便对卡特琳娜指示道：“爱妃，朕请你去一趟圣冠城……”
　　“好的！”
　　而这一次，大飞还是失望了，卡特琳娜带回了一个很模糊的消息：“时间之王说这些不确定是事情需要调查，他说他很想见陛下。”
　　大飞顿时愕然！为毛赫尔墨斯这么积极，马卡尔和时间之王都不表态呢？因为不是哥亲自谈的？
　　大飞无奈之下只得接受现实，能把海盗王拉下水也不错嘛。总之呢，现在就安心的挖矿，不去想那多事情了。


第2035章 都引来了
　　大飞玩游戏从来就没有今天这么休闲过，现在大飞要做的事情就是一分钟一分钟，一小时一小时的看深海堡垒和沙虫采矿机挖矿。
　　而萨瓦拉的吞噬也并非无限，在饱餐了一车晶矿后，萨瓦拉就开始犯困了：“大人，我应该到了能量的极限点，这个时候我需要休眠一下，醒来后我就能提升很多了，我尽量早点醒。”
　　大飞现在的阵容已经不缺萨瓦拉了，非常淡定道：“没问题，你安心的睡就是了，不用担心这边。”
　　转眼之间就到了中午，吃完了小芳送外卖来的午饭后就是继续盯着矿区发呆。
　　然后七海霸主的好友信息来了：“飞哥，风暴停了，我们重新出发，大概晚上12点能到。”
　　大飞满意道：“辛苦了，这长途航海很无聊吧？”
　　“一点都不无聊，可以钓鱼，练烹饪，练药，挂机的时候可以看电影……”
　　大飞感慨万千，话说这不就是自己当初刚进游戏时的愿望吗？只可惜如此简单休闲的生活已经不是身为“中国特工”的自己能享受的了。
　　大飞沉声问道：“其实还是有个问题，这十几艘三哥船毕竟是印度区的主力，可能还有那个什么龙部的娜迦隐藏种族，你们都是休闲玩家能拿下么？”
　　七海霸主笑道：“飞哥，我们是休闲了点，但在飞哥的公会混没一点紧迫感怎么行？别的不说，光是我们拖网打捞起来的剧毒水母就提炼出几大桶毒药了，我们还想看看三哥怎么挡我们这毒药拖网，就算三哥挡了毒药我们还有木桶水雷啊。”
　　大飞笑道：“行，哥还是那句话，放心的打，打烂了哥补贴你们！”
　　“就冲飞哥这句话，我们和三哥拼了！”
　　“别，打不过就跑！反正就是要让三哥浑身不爽。”
　　“明白，我们快船在手，我们最在行！”
　　结束了对话，大飞心下盘算，晚上12点是吧，哥这湖底的矿也挖的差不多了，也是该出发了，毕竟还有一个翡翠梦境海还要花时间探索啊。
　　……
　　印度天龙八部战队指挥部。对于印度队来说，从来都没有像这两天这么开心纠结过。
　　开心的是，新联盟真的就是一个无比高效公平公正的联盟，只要总指挥部审核过关的项目，哪怕以前一直被边缘化的瑞典队和韩国队都获得了组织的集体扶植。不像福特森时期，有好处总是优先美国队，总是让印度队当炮灰。这就是“人类在世界末日关头爆发的真正团结的力量！”
　　而纠结的是，印度队虽然想要扶持，虽然也有一个救世主扶持名额“韦驮天”，但是印度队拿不出韩国队翡翠梦境这样的高端大项目啊！先前印度队和福特森谈好但一直被耽误的“虚空火箭”计划，“虚空飞船制造”计划更是因为福特森的下课被全部废止。
　　其实印度队也有一个大项目的，那就是亚莎之泪！
　　早在新世界开服之前，印度队就已经从大飞的飞艇拍卖那里间接的接触到亚莎之泪的线索，在新世界开服以后，印度队的龙部娜迦玩家就开始四面出动，在所有资料上有相关线索的区域不分昼夜的探索大海。
　　也只有在这个时候，印度队才体现出一个大国的国力：那就是一边在众神之城矿区当炮灰打的死去活来，一边不停在法师之城烧资源探索虚空，一边不断的完成组织任务上缴资源，虽然都是当冤大头没有什么收获，但是唯独投入资源最少的娜迦龙部有了惊人的收获——那就是发现了海底之城亚特兰蒂斯！
　　发现的契机也仅仅只是从NPC渔民的一句含糊不清的话里获得线索，然后队员们宁猜错不放过，还真发现了，这运气只能用开挂来形容了！
　　不过印度队深知在新世界获得如此重大的发现，一旦保密不严将会有严重后果，所以印度队一直都在秘密开发，也取得了阶段性的重大成果——那就是这十几名娜迦队员终于成功的获得亚特兰蒂斯的信任，成为了该城市的市民。
　　所以现在印度队纠结的是，该不该将这个秘密当成大项目申报给联盟总部？如果申报了，那么按联盟的规则，这个海底城市也将被“共产主义”！平白的多出一群分钱的，换成任何人都不愿意干啊！
　　也就在纠结时，在海域最外围用别国小号放哨的钓鱼队员有了发现：“注意，有三艘海盗王的海盗战舰向中心区移动！预计2小时候到达中心区。”
　　指挥部一片骚动。对于印度队而言，任何向亚特兰蒂斯所在的“中心区”移动的目标都会触动他们敏感的神经。
　　尼赫鲁一如既往的镇定：“可能是过路的，保持密切追踪监视！”
　　然后半个小时后，另一个外围方向的放哨的队员也报告了：“发现七城联盟的一只武装护航商队向中心区方向移动。”
　　指挥部再度骚动：“为什么NPC商队会经过这里？”
　　身为职业玩家，当然会对NPC商队的航线了如指掌，NPC商队会遵从最近安全路线，以及洋流顺风路线最优化科学的跑商。亚特兰蒂斯身为秘密城市当然不可能出现在任何商队航线的附近。实际上，印度队也正是根据这个规律发现了这个城市。
　　队员再度提出疑问：“如果说海盗是碰巧过路，那商队也会碰巧过路吗？”
　　对于这个疑问，尼赫鲁再次作出决断：“可能海盗就是专门去打劫这个商队的？”
　　这个说法连尼赫鲁自己都不信，于是再度下令：“全体队员戒备！前方继续跟踪……”
　　……
　　下午3点，大飞将湖底的矿挖掘完毕，到了必须启程的时间了。
　　也就在这时，老船长的神音圣训传来：“陛下，我们这边天黑了，我感受到幽灵船的气息，非常熟悉，极有可能是马卡尔。”
　　大飞猛然一怔：“马卡尔？他说好不感兴趣的啊？”
　　老船长冷笑道：“谁知道他心里在想什么？”
　　大飞眉头狂跳，这时马卡尔要绕开哥单干的节奏？如果马卡尔都来了，那么意味着七城联盟也可能会来啊？卧槽，都来了还怎么搞？


第2036章 潜水舰就是这么简单
　　大飞陷入了沉思。
　　马卡尔为什么会出尔反尔？极大的可能就是先前猜想的，迪尔德丽已经不是自己的副英雄，并不能完全代表身为玩家的自己，她过去和马卡尔谈事就是属于NPC内部互动行为，以马卡尔的老奸巨猾也在情理之中。
　　同样，如果时间之王也是老奸巨猾的话，他嘴上说不要，私底下也有可能行动。一旦三方NPC都卷入了这场争夺亚莎之泪的混战……别的不说，光是三哥呼朋唤友也喊来玩家大部队，那场面简直就是——等等！
　　大飞猛然想起海盗王是赫尔墨斯的爪牙，而美国队又是全力扶持海盗王的，现在海盗王要抢三哥的地盘，那么美国队会怎么办？按照惯例应该是让三哥继续无偿付出吧？如果是这样的话，那他们那个讨伐董卓的联盟还玩的下去？
　　总之，为了验证自己的想法，大飞便让老船长去周边海域巡航。反正大飞现在是一点都不急了，坐山观虎斗急什么？
　　于是，采矿完毕的飞翔号浮上了矿湖水面，再度开启新的征程。
　　当飞翔号浮上湖面时，湖岸那残余的数百只水晶龙再度震天狂吼发动岩浆雨一般的攻击，但随着蘑菇森林那笼罩全船的时空领域开启，那些水晶龙息还真是以肉眼可见的区别明显减速了，就像是石头投进水里减速一样。
　　大飞欣喜过望，这领域才算是真正的防护罩啊，以后要重点发展。
　　随着飞艇喷射启动，提丰的风力启动，飞翔号顶着火力加速离开了这片湖岸依然还有巨量山多的水晶矿。这些矿只能等以后发展好了在回头来开发了。
　　一个小时后，飞翔号的前方是一片绿光闪耀的汪洋。
　　现在的大飞一看到海心里就特别踏实。那么翡翠梦境里的海会有何种不同呢？
　　在大飞无比期待间，飞翔到达海面上空，往下看去，那是一片清脆见底的碧蓝。清脆好啊，有什么水怪全能看见，大飞更心安了。
　　飞翔号降落水面，似乎也没什么不同。不，还是有很大不同，速度变得更慢了！
　　大飞立刻就发现了原因，先前飞翔号飞的慢是因为翡翠梦境的环境特殊阻力大，现在海面上依然是翡翠梦境，阻力依然在，而船底下有多了一层水，阻力更大了！
　　这下大飞就蛋疼了：“众爱卿，你们怎么看？”
　　塔米莉亚叹道：“虽然慢，但是毕竟不需要浮空了，所以只需要把动力炉的动力用来推进就行了，从这一点来看还是比较节约动力的。”
　　大飞叹道：“那就只有如此了。”
　　就在这时，美人鱼督军迪妮莎意气风发的过来了：“皇帝陛下，这可真是一片未知的海域啊，陛下可有兴趣将这片海域以海神的名义占领么？”
　　卧槽！哥以本皇帝的名义占领都来不及，还管得了你海神？海神的手能伸进翡翠梦境么？
　　大飞便笑道：“那朕有什么好处啊？”
　　督军笑道：“这不是我能评定的，但我想，海神大人为了维护领土的统治，必定会施展无上神力开启一扇联通这里的漩涡门吧？漩涡门的好处大人是明白的啊。”
　　大飞眉头一跳，如果是这样的话，那就不一定非要寻找那个不确定的“金龙崖”？不过，万一哥找到了金龙崖，找到了一个联通新世界的出口，那哥不就亏了么？
　　也就在大飞拿不定主意时，随船的塞壬海妖军需官英雄塞萨急匆匆的过来了：“陛下！且慢！”
　　大飞眉头一跳，卧槽，这塞萨长期呆在圣咏大厅是吧？哥也几乎不买她们塞壬一族的装备了，她的存在感比西莱纳祭祀黛莉尔还低啊。
　　大飞忙问道：“什么事？”
　　塞萨激动道：“我代表族长向陛下问候一下，请陛下也给我族分封一块海域可好？”
　　大飞猛然一怔，这是要搞事的节奏啊？
　　果不其然，美人鱼督军怒道：“你塞壬一族胆敢和海神大人争地盘？”
　　塞萨傲然道：“我塞壬一族虽然没有海神势力大，但也从来没有惧怕过海神。而且我可是英雄啊，督军小姐可不是我的对手啊！”
　　美人鱼脸色一变：“你！！”
　　我勒个去！朕的地盘朕都没说话，你们两个居然争起来了，你们是不是蛋疼朕？
　　不过，这也算是给大飞提了个醒，毕竟是“翡翠神界”啊，想占地盘的势力很多，自己就算独吞占领了，那谁帮自己守呢？守不住不说，还得罪人！得罪海神也不是一次两次了，海神心胸和大海一样宽大，无所谓。但拒绝了塞壬这个小势力，那会很伤她们的心好不好？
　　好吧，玩游戏不纠结，分了！想明白的大飞吐出一口长气：“这样吧，塞壬一族和海神娜迦一族都在朕的斡旋下签订了友好合约的，威力为了让这份友好继续，那么这边海域大家也都一起分了吧，总之，先等朕探明了地图再说吧。”
　　塞萨激动道：“多谢皇帝陛下！虽然我塞壬一族势力小，但也会全力回报陛下的恩情。”
　　美人鱼督军冷哼道：“这样吧，皇帝陛下，我们就比比贡献吧，如果我贡献大，那陛下就考虑一下多分一些海域给海神大人，陛下觉得如何？”
　　比贡献啊？这个，貌似塞萨这个酱油还真不能和督军这个矿工比啊？大飞点点头：“朕没意见。”
　　美人鱼督军得意道：“好，那我帮陛下解决当前的走的慢的困难。”
　　大飞大喜：“如何解决？”
　　美人鱼笑道：“简单啊，直接用几根缆绳栓在深海堡垒上，让深海堡垒在水里拉船走啊！”
　　大飞浑身一震！卧槽，蟹拉船，这么简单，哥居然没想到？没错，当初刚在新东方遇到乔治的那一战时，他就是用大量的鱼人奴隶在水下推船奇快无比，要不是哥有海妖部队能下水杀这些奴隶，哥就是被吊打致死啊！而且后来出新东方遇到战魂部落的兽皮巨舰时，他们也是驯服了巨大的海兽拉船，多简单的事啊！
　　大飞激动道：“好，那就赶紧！”
　　于是乎，在准备完毕后，深海堡垒再度下水，在深海堡垒的拖拉之下，飞翔号的速度果然快了不少。只是，还是慢！
　　这一瞬间，大飞就想到了利维坦，能不能让利维坦也拉船呢？只是利维坦不算机械，没有这个拖拉的设定啊？
　　等等！哥是不是又钻牛角尖啊？哥当前的要务是——
　　大飞心中灵光一闪，便兴冲冲的找到那50个暗潮祭祀：“朕有一个想法，能不能现在就把战舰下沉？”
　　没错，海面上受到翡翠梦境的阻力太大，如果能把飞翔号下沉，那就是让巨蟹把飞翔号拖着潜水了，这不就是哥梦寐以求的潜水舰么？
　　众祭祀惊道：“不清楚，本来维持这么巨大的一个包裹全船的水泡就非常不容易了，如果在水泡包裹的情况下被拖拉，我们也不敢保证气泡的稳定性！”
　　没说不行？那就是行！
　　大飞振奋道：“没事，我们不深潜，就刚好沉到水面以下就行了，就算气泡破了也不至于沉船吧？”
　　埃莉娜说道：“陛下，气泡的稳定性和魔力有关，我会全力施法维持气泡的稳定性的。”
　　大飞眉头一跳：“好，就这么办！”
　　试验开始，首先当然就是深海堡垒停止前进。然后埃莉娜和众祭祀在法阵上集体施法，在船底水浪涌动间，飞翔号开始下沉，巨大的水泡又将飞翔号包裹，在飞翔号堪堪沉入水面以后，大飞紧张无比的下令前进。
　　动了！虽然水泡剧烈了震荡了一下变得扁平，但是没破！
　　然后，大飞明显的感到这速度快了很多，失去了水面环境的影响，潜水的速度更快！
　　十分钟过去了，气泡完全没事！
　　成功了么？我勒个去啊，虽然不敢深潜，但应该算成功了吧？潜水舰其实就是这么简单啊！


第2037章 果然和大飞有关
　　印度天龙八部战队指挥部。经过几个小时的追踪侦察，印度队最不愿意见到的事情出现了，海盗王的三艘海盗快舰与七城联盟的武装商队出现在了亚特兰蒂斯周边的海域，并且开始减速徘徊，互相警戒。
　　傻子都知道这已经不是路过了，这就意味着亚特兰蒂斯被两家发现了，印度队开始慌了！尤其是被美国队扶持的海盗王发现意味着什么？这就意味着印度队与美国队的利益产生冲突，如果是在福特森时期，那么印度队是必须牺牲自己成全美国队的。
　　印度队绝不甘心！已经不是考虑为什么会被发现了，现在的问题是怎么办？
　　当然，最重要的问题是海盗船上有没有美国队？如果没有美国队，那就说明美国队不知道？如果美国队不知道……
　　很快，前方跟踪的队员再度发来消息：“极有可能是NPC海盗船，没有美国队在上面。”
　　尼赫鲁眉头狂跳。尼赫鲁想起了一个故事：两个朋友在一起走路的时候遇到了一群打劫的强盗，一个朋友果断的从身上掏出一百元给另一个朋友：“我欠你的一百块钱现在还你了！”
　　没错，虽然是个笑话，但确是止损的智慧啊！同样的道理，如果损失难以避免，那就赶紧把朋友都拉下来共同承担。尼赫鲁当机立断：“向联合总部申报大项目！”
　　只要在美国队不知情的情况下把这个大项目报上去，总部那边绝对会批准。只要批准一下来，就算是美国队也不能公然践踏盟约。
　　至于项目申报的时候只需要介绍海底城市就行了，是绝对不能让总部知道被海盗王盯上的事情。就算以后知道了，那也得按盟约全力抵抗海盗王的入侵。
　　至于被七城联盟的法师盯上，印度队一直以来都在经营法师之城，在那边还是有一定的话语权的，那是必须要加紧花时间活动一下的。
　　不过所料，当印度队将海底城市的视频项目提交的时候，整个总部都轰动了！亚莎之泪，传说中的神器建筑，又称神迹！一个神迹就能让一座城市拥有难以想象的能力，这个亚特兰蒂斯之所以能在海底运动就是神迹的能力！
　　然后各种海底矿场，海底渔场，海底牧场，以及同样威能惊人的海神雕像一一展示在评委们的面前，评委们彻底被征服了！因为相比于翡翠梦境那过于苛刻的进入条件，这个亚特兰蒂斯要实用的多，而且见效快，只要投入到位了马上就可以有海底资源的产出。更重要的是，海底采矿啊，无人能竞争啊！
　　扶持通过！
　　这一刻，总部爆发出了热烈的掌声。印度队更是抓紧时机，各种急缺的资源大开口。印度队终于享受了到了共产主义的优越性，现在仔细一想，好像也不比独吞的感觉差多少啊？
　　那么如何应对下面的危机？当然就是找一个合适的契机，等待吧，先让大家都沉浸在喜悦之中，以现在这双方的动静，想发现亚特兰斯蒂还没那么快。此时此刻，尼赫鲁在纠结兴奋之余又无比的心虚。
　　……
　　经过一下午几个小时的测试，大飞已经摸索出了“蟹拉潜水舰”最持久的前进速度，也就是一秒两米左右，在这个速度下前进，气泡的承受力最强，几乎完全不用担心气泡的破碎，从目前的测试来看，维持一个小时的潜水完全没问题。只是这种实在太慢了，几乎和步行一样了。
　　然后还测试出最快前进速度，那就是一秒十米，和玩家跑步速度差不多，但是这种状态只能维持一分钟，时间长了气泡就无法承受了。
　　总之，相比于发现要分给别人的海域领地什么的，大飞现在的兴趣完全放在了研究潜水舰上。
　　然后吃饭时间到了，如此激动振奋的科研项目，大飞还是决定在饭桌上深入探讨一下：“哥构思了一个原生态潜水舰的项目……”
　　构思当然是谦虚的说法，大哥说构思那就是实施。小丽当然是大为振奋：“好啊！”
　　小芳也绝不问多余的话，只是淡淡道：“我的神龟已经是原生态潜水舰好吧！”
　　大飞惊愕当场！好像，说的也是啊？小芳的神龟就是龟背上一个自带避水结界的小村子啊！我勒个去啊，她的作弊神龟从一出生就完成了哥多年都没有完成的目标，这让哥情何以堪？
　　好吧，淡定！飞翔号潜水和乌龟潜水能是一个概念？
　　大飞便意有所指地问道：“那你这乌龟有没有去翡翠梦境发展的打算啊？”
　　小芳笑道：“翡翠梦境适合我这乌龟么？”
　　大飞笑道：“哥觉得还是适合的。”
　　小芳笑道：“好啊，现在星辰从地精城那边大肆采购地精挖掘机，等忙完了猎鹰圣山大边荒这边的运河工程，我就去！”
　　大飞笑道：“对对对，一件一件慢慢来，不急……”
　　真的不急么？什么时候才能痛痛快快找个空闲时间和小芳炮个爽啊……
　　……
　　吃完饭后，大飞又回来继续上线，猛然发现塞萨已经在挂机的自己旁边等候多时了，她激动道：“陛下，我听见了来自远方的歌声，一定有部落在那附近！我们过去寻找吧。”
　　大飞惊愕当场！我勒个去啊，本以为长期酱油的塞萨依然会酱油，但万万没想到，塞萨居然先立功了！相比于美人鱼督军漫无目标的拉船，塞萨这个一次的贡献相当不得了啊？
　　回过神来的大飞大喜过望：“好，由你负责指引方向……”
　　“好的！”
　　在塞萨听音辨位的指引下，一个小时后，海平面远方一个岛影出现了，岛上隐隐还有一颗巨树。
　　大飞狂喜：“这就是传说中的梦里水乡么？加速前进！”
　　也这在这时，好友信息来了，是七海霸主：“飞哥，我们接近目标了，但是我们好像在外围被其他玩家船跟踪了，可能印度队的小号，不过飞哥放心……”
　　……
　　此时，印度战队总部，尼赫鲁等待的契机终于出现了：“大飞公会的玩家也来了！”
　　尼赫鲁浑身一震：“果然任何想不通的怪事必定和大飞有关，立刻通知总部报告险情，让总部组织几千艘玩家舰队……”


第2038章 （主线完结篇）哥等你们一年
　　任何发生在亚特兰斯蒂附近的事件都绝不会是偶然，大飞龙骑兵商会会员的出现立刻引起了联合总部的高度戒备，并第一时间召集周边海域的联盟所在国的玩家船只前往集结，然后大军团舰队在总部的调度下随后跟进。
　　而中国区在前几天的海盗王战役中损失了大量的主力，在短期内不可能和盟军抗衡，那么唯一要考虑的就是大飞的因素。
　　所以联合总部立刻召开紧急会议，商讨应对大飞的战术。从目前来看，游戏中的玩家远没有成长到能阻止大飞的地步，“救世主”更是需要时间。只能依靠NPC的力量，如果连NPC都开始崩溃怎么办？
　　联盟没有耐心，也没有资源和这个占据绝对优势的中国特工在游戏中进行对决，与其让大飞为所欲为，还不如现在当机立断，那么只有使用GM失败前被否决的一个办法——以制裁中国区出动特工破坏游戏公平安全的名义，专门给中国区拉闸断网！
　　也就是说，中国区的数百上千万玩家都将无法进入新世界，这是先前联盟会议最不愿意面对的局面，但为了维护公司的利益，维护游戏的寿命，这是最后的唯一的办法，简单，粗暴，就和当年某手机巨头对中国用户强制征税30%一样。
　　而当年某手机巨头为此付出了巨大的代价，英雄创世纪公司也不得不慎重进行，于是总部决定和中国区的游戏运行商好好的谈一谈……
　　……
　　在塞萨的指引下，飞翔号来到了一个巨树参天的海中岛，一种会歌唱的全新花妖出现在大飞眼前，梦境花妖！
　　——系统提示：您发现了中立部落“梦境之歌部落”，由于您在花妖一族的种族声望为“膜拜”，梦境之歌部落对您的态度变成“友好”！
　　然后一只全身环绕着五颜六色光芒，极似昔拉的彩色花妖带领一群小花袄上前迎接：“我是这里的首领阿米娜，欢迎远方而来的客人！”
　　一来就送友好，这是送收编的节奏啊！
　　大飞直接开门见山：“朕也非常高兴见到你们，有兴趣加入朕的王朝，和朕一起面对更美好的新生活么？”
　　首领正色道：“美好的新生活从解决困难开始，我们受到了邻近的噩梦岛的威胁，如果皇帝勇士能帮我们消灭它们，我们愿意加入陛下的阵营！”
　　——系统提示：梦境之歌部落向您发布阵营任务《消灭邻近的噩梦岛势力》，请问是否接受？
　　大飞乐了，这就和当年遇到藤妖村的塔姬乌丝一样。好，哥就是喜欢接这种粗暴直接的任务。同意！
　　首领喜道：“皇帝勇士，你们并不是梦境生物，能来到这里必定遭遇了很大的困难吧，我们岛上的梦境古树能接出一种梦境果实，吃了这种果实的部队就能获得一部分梦境能力抵消梦境的影响，这些果实可以用梦魇结晶购买，或者用我们部落的声望兑换，梦境结晶可以通过击杀那些梦魇获得……”
　　梦境果实？莫非和安莉西亚喂蜜蜂的那个山岭巨人树枝果实一样？这里还真是好地方啊！
　　大飞笑道：“没问题！对了，这里除了你们部落和噩梦岛以外，还有其他的部落吗？比如金龙崖？”
　　首领摇摇头：“皇帝勇士，我暂时无法回答您这个问题。”
　　这是系统在保密啊？没关系，等哥解决了这个什么噩梦岛，什么问题都不是问题了。
　　也就在这时，大飞好友信息响了，是七海霸主：“飞哥，不得了啊，三哥请来了好多船啊！”说完发送了一段视频过来。
　　忘着视频上一片帆影，大飞也懵了：“好多人！撤退吧！”
　　七海霸主急道：“可是飞哥，我们来这里都花了一天的时间，就这么撤？”
　　大飞眉头一皱：“说的也是啊，换成是哥跑这么远哥也不甘心啊。”
　　七海霸主回复道：“这样吧，我们就在这里钓鱼玩，这里三哥钓的，我们也钓的！反正我们就是钓鱼专业户，哪里都是钓！”
　　大飞眉头一跳：“好，就这么办，你们就和三哥一样也挂个钓鱼勿扰的招牌，哥倒要看看谁敢动手！”
　　七海霸主振奋道：“好咧！就算动手，就凭他们这些中型船，我们就算打不过也不会给飞哥丢脸。”
　　“就这么办！”
　　结束了对话，大飞陷入了深深的沉思：哥只是风吹草动一下，他们就作出那么大的反应请来了那么多国的帮手，以前的三哥哪有这个面子？看来小丽说的没错，三哥这次是绑上真大腿了啊，这个讨伐董卓联盟是玩真的啊？
　　行，反正亚莎之泪已经暴露给三大势力的NPC了，他们有的是内部蛋疼，就算哥不出手也就够他们喝三壶，哥就慢慢专心的发展翡翠梦境再说。
　　想明白的大飞在参观完梦境之歌部落后，战舰休整完毕，然后就开始在随船NPC的指引下向任务目标地进发。
　　而这个任务并没有时间限制，所以大飞完全不急，还是以探路和试探为主。下面的时间嘛，嗯，当然是小睡一会儿迎接又一个通宵吧。
　　……
　　晚上10点，大飞被好友信息唤醒，是血薇会长周清：“飞哥，有大事儿！”
　　大飞不以为然道：“什么事？”
　　周清急道：“就是英雄创世纪总公司找我们中国分公司谈您的事了，意思就是飞哥您发展的太快了，会让别国玩家玩不下去。说的不客气点，就是他们认定飞哥就是黑他们服务器的特工，涉嫌商业机密盗窃，总之一句话，他们对……对我们中国区忍无可忍了，要把我们中国区断网，不要我们中国区进新世界了！”
　　涉嫌商业机密盗窃！！！该来的终于来了么？如此巨大的一个罪名还真让大飞心下一颤！
　　大飞眉头狂跳：“哥没听错？要把我们中国区断网？我们中国区多大个市场知道么？他们疯了？”
　　周清急道：“这确实是两败俱伤的一个疯狂方案，牵扯到的利益面之大超乎想象，这都取决于飞哥您的态度了，我们中国创世纪分公司的一个负责人林天豪就在这里，他是中国公司的代表，他可以和飞哥谈谈。”
　　林天豪？林副总？大飞眉头一皱：“哥的态度？那就谈吧！”
　　“好，我让他和飞哥视频，飞哥可以去官网查看他的照片，确定他的身份。”
　　哥还和他面对面吃过几次饭呢。大飞回道：“周会长的话就是证明，无需确认了。”
　　“谢谢飞哥信任。”
　　然后下一刻，林天豪那久违的小白脸一脸严肃西装革履的出现在视频前：“大飞先生，您好，我是英雄创世纪中国分公司的负责人林天豪……”
　　大飞回应道：“说吧！我的态度是什么？”
　　林天豪叹道：“其实很简单一句话，就是让大飞先生等等全世界的玩家。这没有涉及法律问题，而是想和大飞先生达成一个谅解协议。”
　　大飞眉头一皱：“谅解协议？难不成封我号不让我上线？”
　　林天豪叹道：“这个游戏没有封号功能，但能断中国区的网，英雄创世纪总部就是要这样和中国区玩鱼死网破了，虽然很不可思议，但对方的数据库被黑，确实是一个理由……总之，基本底线是只要大飞先生不进入新世界欺负其他国玩家就行了，这个时限是一年！等世界各国玩家一年！当然，有资金补偿的，这个我们会全力争取。”
　　大飞惊愕道：“啊？是不进入新世界？还是不在新世界欺负人？？”
　　林天豪叹道：“对方当然是希望大飞先生不进入新世界了，但这并没有法律依据，我们会全力谈判争取的，所以我们建议大飞先生还是不要去虐菜了，最起码一年之内不虐菜，也不要和他们抢地盘，也就是飞哥的飞翔号，光辉之翼号，还有那个诺亚方舟都不要虐菜。”
　　我擦！大飞没好气道：“哥已经在新世界服务器里占了一些地盘了好吧？”
　　林天豪惊愕道：“有吗？官方划定的S级区域？”
　　大飞没好气道：“哥也不晓得是什么区域，官方地图上没有。”没错，不管是翡翠梦境，还是水星天，还是虚空，确实没有任何官方地图。
　　林天豪惊道：“这样啊？还真不愧是传说中的飞哥，高端的超乎官方的高度了！没关系，飞哥占的地盘就悄悄的不要惊动任何玩家。想必飞哥也看不上官方划定的S级，ABC级区域了，这些地盘飞哥都不要和其他玩家抢，如何？”
　　大飞吐出一口长气，其实自己早就作出了最坏的打算，也就是和月神夜的玩笑话里说的买房车在沙漠里躲导弹。出现现在这种情况也的确是在自己预料之中，如果对方真的一点反应都没自己反而还奇怪，全靠一个破玩家联盟怎么可能玩的过哥？
　　正思索间，林天豪继续说道：“而且我们中国区牵扯的利益也大，且不说我们分公司，飞哥的这些会长朋友们都为了这个游戏前期投入了很多的……”
　　不就是护盘么？哥早有此意啊。大飞淡淡道：“哥懂！”
　　林天豪激动道：“飞哥同意了？”
　　大飞又问道：“你是说，哥休战一年有补偿是吧？”
　　“是的！”
　　大飞正色道：“不用给哥补偿，你们争取到的补偿以联合公告的形式向社会公布公开，然后全部投入到留守儿童学校的建设中去。”
　　林天豪惊愕道：“就和上次飞哥比赛奖金捐献那样？”
　　大飞点点头：“嗯，没问题吧？”
　　林天豪惊道：“我们是没问题，但是，这可能是笔不小的数目啊，毕竟这种协议涉及到对方的商业违约，就算是打官司……”
　　大飞急道：“别和哥提数目，哥怕改变主意！”
　　林天豪都激动的想哭：“飞哥，知道您不方便露面，能签个电子合同么？”
　　知道哥不方便露面还敢让哥签？大飞没好气道：“签个屁啊！哥这聊天记录不算一言九鼎？你们大公司帮哥担保一下就行呗，哥现在身为游戏中的皇帝虚拟世界里的神，又不会坑你们，不然你们发动全中国玩家骂哥受得了？”
　　“好的，飞哥！那么飞哥就等头条新闻吧，这一定是轰动全世界的消息。”
　　此时此刻，在旁听的血薇工作室，星辰，第九天堂，屠龙指挥部大松一口气：“飞哥真汉子啊，那可能是好几亿啊……”
　　林天豪苦笑道：“飞哥连全世界的骂都不怕还怕全国玩家骂？他可千万不要坑我们啊，你们真的没人知道飞哥的身份？”
　　众人叹道：“除非把你们把游戏的注册资料库打开。”
　　林天豪叹道：“智能主脑的资料库很麻烦的好不好，只能等飞哥违约的时候在看！”
　　众人切了一声：“果然是天下乌鸦一般黑！”
　　……
　　结束了对话，大飞心中突然有种说不出来的轻松。大飞摘下头盔来到阳台上瞭望申东市一片恢弘的夜景，清凉的夜风扑面而来沁人心脾，大飞全身上下更是说不出的清爽。
　　真是好久没有这样清爽的感觉了，上一次有这感觉的时候是什么时候？好像是高考完领到大学通知书的时候吧？那时的自己也像现在这样看着夜空出神，那时的自己还踌躇满志呢！没错，这就是青春的气息，这就是人生的一个新阶段啊！
　　那么来吧，哥跑他一年商，哥等你们一年……


第2039章 去美女工作室串门
　　——重磅头条：大飞封刀一年，“封刀费”将由中国英雄创世纪分公司以大飞的名义全部捐献给山区学校建设……
　　又是大飞轰动世界的时刻，但从未有这样一条新闻震撼全世界玩家的眼球。当全世界玩家都在议论纷纷，当全世界职业战队都大松一口气攒足一股劲的时候，大飞开始退隐后的全新一天。
　　今天有个特别活动，就是又轮到小丽和小芳要去工作室直播做节目了，大舅哥当然是要随身护驾的了。
　　此时夏日清晨，小丽小芳一身清凉的裙装宛若都市女神，大舅哥当然也是休闲的白短袖黑长裤花领带偏分大背头倍显时尚气息。
　　当出租车到达翠湖路的血薇工作室门口时，门口的湖岸路段确是成为一片堆满沙石钢筋和水泥搅拌车的工地。
　　大飞新奇道：“这是干嘛？”
　　小芳亲热的搂住大飞的胳膊笑道：“周会长出资要在湖里修一片观景桥，中间还有湖中亭子，既美观，又能缓解一下翠湖路的拥挤，市政那边审批下来了。”
　　大飞感慨道：“有钱的嘛！”
　　说起来大飞还以为自己有个两亿身家就已经是不得了，但两亿能折腾起几个这种工程啊？
　　小丽确笑道：“和建儿童学校比起来也不算什么了。”
　　这倒是说到大飞自豪而又肉痛的心坎上了。如果不是怕自己暴露真身后患无穷，大飞自问自己会这么圣人么？难说啊……
　　就在这时，工地上有个和工人说话的美女向大飞打招呼了，是血薇圣枪安红姐：“俊翔哥，您可来了，会长见你一次不容易啊！”
　　大飞一行也笑着上前招呼：“安姐好！”
　　大飞笑问道：“安姐在当工头啊？”
　　安姐笑道：“哪里，我让他们施工时搭个棚子，免得灰尘飘到我们窗子上。”
　　“咦？”那工头模样的人讶道：“丁俊飞？”
　　大飞猛然一怔：“马总？”
　　那工头乐道：“还真是丁俊飞啊？要不是你这贼样一点都没变，我还差点没认出来！”
　　大飞握手干笑道：“哪里，我也没想到马总居然能接到这么个大工程，马总发财了啊？”
　　工头笑道：“屁的总，还不是个打工仔，倒是你半年不见哪里发财了啊？身边都还有美女了啊！”
　　大飞呵呵笑道：“哪里哪里，还不是到处混！”
　　安姐讶道：“咦？你们认识？”
　　工头望着大飞身边的美女，眼珠一转呵呵干笑道：“认识，小丁以前是水务集团的！后来就来第三工程集团了。”
　　安姐面露惊异之色，大飞哈哈大笑：“马总是在美女面前给我贴金啊，我以前就是给马总的工地送桶装饮用水的，后来看他们工地来钱快就搬了一两年砖。”
　　工头哭笑不得：“你小子，这可是你自爆家底哈，可别说老哥没在美女面前照顾你的面子。”
　　安姐笑道：“哪里，做工程又不丢面子。”
　　就在这时，小丽说话了：“哥，安姐，时间差不多了，我们要去化妆了！”
　　安姐讶道：“化妆？还早啊？”
　　小芳也笑道：“紧张啊，尿急啊，厕所里躲准备一下啊！”
　　安姐笑道：“好吧好吧，咖啡厅还有早饭，没吃的话就吃点。”
　　大飞当然知道小丽小芳是冰雪聪明的中断话题，不然要是问这半年去干嘛了多尴尬？总不至于每次都说中彩票去了吧？
　　大飞也笑道：“那我就上去了，马总，以后有空电话出来喝酒吃饭。”
　　“哈哈，好，慢慢忙，你小子艳福不浅混发达了啊……”
　　进入久违的咖啡厅，芬芳各异的香水气息扑面而来，那是美女的气息啊！
　　然后就是满屋的短裙长腿在打招呼：“小丽小芳同学来了啊！”“俊翔哥，好久不见，又变帅了啊！”
　　大飞眼花缭乱呵呵傻笑：“美女们好，好久不见非常想念！”大飞似乎明白昨晚的小芳为什么那么热情了，这么摆明让哥有心无力啊！
　　望着亲热搂住俊翔胳膊的小芳，琪琪怪笑道：“俊翔哥啊，我问个问题啊！”
　　“问啊？”
　　琪琪笑道：“打个比方啊，要是小丽和小芳同时掉到水里，你会先救哪一个？”
　　全工作室的美女立刻起哄：“说啊说啊，先救哪一个？”
　　我勒个去啊，大飞哭笑不得！虽然这套路很土，但还真没几人能答对啊？怎么回答？
　　小丽确是干咳一声：“刘备说了，兄弟如手足，夫妻如衣服！所以大哥肯定是救我了！”
　　美女们一片哗然：“想不到你是这样一个小丽！”
　　小芳更是一脸哭丧：“想不到你是这样一个小丽老婆！”
　　小丽继续干咳一声：“曹操也说过，汝妻子，吾养之。所以姑姑我会待侄儿如己出的，小芳放心的去吧！”
　　全场哄笑一片：“那小芳同学赶紧给小丽生个侄儿出来！”
　　就在这时，会长周清笑着出现了：“大家不要闹，赶紧安排两位同学准备节目吧——俊翔哥，您好！”
　　大飞倒是有点不好意思了，不由的搓手笑道：“会长不用这么客气嘛，都自己人，自己人啊！”
　　众美女笑道：“就是，自己人啊，俊翔哥，还不上号来做任务？”“就是，美女化妆间可不是你去的地方哦！”
　　大飞呵呵笑道：“没问题，那哥就借美女们的香机器用一用！”
　　周清笑道：“香什么香，美女也会在头盔里闷出一头臭汗好吧，我还怕俊翔哥受不了这个味。”
　　大飞傲然一笑：“怎么可能~~~美女放屁也是香的~~~”
　　卧槽，还真有那么一股味，这种香水和汗水闷在一盔煮的味道真是说不出来的——我喜欢！哇哈哈哈~~~
　　此时，指挥部的墙上大屏幕上是一片海况直播，正是血薇安排在亚特兰蒂斯的前方直播。对于这场轰动世界并导致大飞封刀退隐的事件的海域当然会吸引全世界的注意力。
　　海域现场除了印度队请来的数百艘“钓鱼保镖”船外，还有不明NPC势力的大船队也在游荡。
　　也就在这时，前方一片惊慌：“快闪，海盗王舰队来了！”
　　“报告，印度玩家的船只正在挑衅海盗王的舰队，已经成功的将两艘海盗船引走——啊，挂了一艘！”
　　美女们一片哄笑：“三哥这两天光是引怪就损失了三十艘船吧？”
　　周清冷冷一笑：“等海盗王后续舰队到来，我们到要看看他们那什么引！”
　　大飞不由的讶然失笑。没错，要想阻止海盗王进行探测那就只有舍命攻击对方拖延时间，也真难为三哥联盟了。而且这还只是开头，一旦等众NPC势力探测出来了，那就嘿嘿了！
　　不过说起来这种墙上大屏幕还真是相当舒爽啊，自己是不是也在家里的墙上弄一个？不过得买房子再说吧？没错，也是该考虑买房子的事情啊。
　　大飞感慨之间登上了俊翔号，俊翔号身处一片迷幻丛林中。对于俊翔号的进度，大飞退隐的这两天也是做足了功课的，毕竟大号退隐了以后只能用小号装逼了。只是有点美中不足，找不到一个合适的理由把大号上面的神器转移到小号上面啊。
　　此时俊翔号身边已然集结了步非烟，星辰会长一众大干部，还有自己公会的嫣然一笑和百花杀，这些人毫无疑问就是中国区最尖端的精灵玩家了。
　　“哟，大舅哥上线了！”
　　“赶紧的，最新情报，韩国队已经进入翡翠空间发现了一个飞马村，正在刷梦魇狂升级呢！”
　　“今天我们无论如何也要进入翡翠梦境！”
　　星辰会长拍拍俊翔的肩膀语气深长道：“哥带你躺……”
　　大飞讶然失笑：“木有问题！”


第2040章 统统留级！
　　申东师范大学大伟宿舍，大兵等室友们唤醒通宵后补瞌睡的大伟：“伟哥赶紧起来看，今天是你老婆的直播，越来越漂亮了……”
　　一脸胡子拉渣的大伟立刻睁开熊猫眼进入直播间。此时正是《血薇专访》答抽奖粉丝提问时间。
　　有粉丝提问：“请问血箭飘香和血箭飘零同学，听说您是申东师范大学政经学院的，我们刚好是一个学校啊，我们还专门组织了粉丝团去学校找你们，但是一直没见你们上课啊！你们不上课吗？”
　　小丽脸色立刻尴尬起来。
　　小芳干咳一声：“这个，课都修完了啊！”
　　“没有啊，我们都打听清楚了你们的课程表的，你们还有西方经济学几门主修课程！不要小看我们粉丝团的实力。”
　　小芳眉头一跳，沉声道：“同学啊，经济学这个东西啊要与时俱进啊，当苏联垮掉的时候呢，西方宣布计划经济学死了，西方经济学才是王道，但从2008年世界金融危机爆发以后，我们就可以宣布西方经济学死翘翘了，所以我们要以批判的精神去学习研究，这就不只能局限于课堂了……”
　　“那马上要七月期末考试了，你们有问题没？”
　　小芳尴尬道：“都快七月了啊？”
　　小丽正色道：“没问题！”
　　粉丝笑道：“也是啊，我们学校的规矩就是能考60分就行了。那两位同学毕业后决定从事主播行业吗？以你们现在的名气应该已经有大公司主动应聘了吧？”
　　“毕业后的事情还没想好，不过已经有英雄创世纪中国分公司向我们招聘了，工作是不成问题了……”
　　此时，正在看直播的大兵一众舍友们突然意识到一个严重的问题：“弟兄们啊，好像要期末考试了啊？”
　　众舍友一片哗然：“我的天，这时间过的这么快？”
　　“不会吧？我这几个月一直都没去上课，上次去教室还是期中考试的时候！”
　　“大家还不都一样？刚开始还让人帮忙喊到，后来我们连喊到都懒得喊啊。”
　　“完了完了，这是要挂科挂光了！”
　　大兵不以为然道：“多大的事，这么几年你们又有几个好好去上课了？每次考试头两天借笔记突击一下不就60分了？”
　　众舍友顿时宽心：“就是！多大的事……”
　　……
　　中午10点，做完了节目的小芳小丽一头冷汗的离开直播间。
　　小芳抱怨道：“怎么有这种粉丝呢？存心给小姐姐我添堵不是？不会是黑粉吧？”
　　血薇圣枪苦笑道：“这就是节目组的安排啊，相比于其他的队员主播，你们的特色亮点就是大学生，越是刁钻贴近校园的问题才越是有收视率，才越能在大学生中吸粉啊。”
　　小丽颇为心虚道：“现在信息这么发达，要是这些问题被学校知道了会不会出事啊？”
　　小芳自我打气道：“没关系了，只要期末能考60分，谁管我们旷课不旷课？”
　　小丽紧张道：“我还是赶紧回去复习一下吧，万一忘了太多就不好办了。”
　　血薇圣枪干笑道：“对对，复习要紧，你们的号交给其他的队员挂机练级就行了，不然一传出我们血薇知名美女学生主播挂科了那就多尴尬。”
　　小芳笑道：“安姐，说的我们好有压力啊！”
　　血薇圣枪笑道：“有压力才有动力嘛……”
　　此时，正沉浸在身边众美女欢笑清香中的大飞听到了小丽回家的招呼声。大飞这个意犹未尽乐不思蜀啊：“不蹭完一顿饭再走？”
　　血薇圣枪笑道：“等你两个妹妹期末考试完了，我们开庆祝派对！”
　　大飞不以为然哈哈一笑：“考试对她们从来都不是事，那哥的号就挂在这里了，你们随便用……”
　　“俊翔哥再见……”
　　“美女们天天见~~~”
　　也就在俊翔三人离开不久，血薇节目组就在网上收集到了这期节目的大量评论，一开始的评论都和直播弹幕一样都是一如既往的“小姐姐好可耐啊”之类的，但到了后来风向突然就变了！
　　没错，申东师范大学，和大飞龙骑兵商会的大兵大伟等人是同一个大学！任何和大飞有关系的话题都会被拿来说事，各种批判评论扑面而来——“大飞的公会不就是这个学校的学生吗？他们几个月都不上课玩游戏去了！”
　　“她好狂的口气，敢否定伟大的西方经济学！这种有文凭没学问的大学生有什么用？几个月不上课学校都不去管？这都什么野鸡大学啊？”
　　“不是野鸡大学，是重点名牌大学，我们省考这个大学要600以上的！”
　　“考600分就是为了上大学打游戏当主播？那还读什么大学啊，直接小学毕业就去当职业玩家算了，简直就是浪费了大学资源……”
　　对于网红运作来说，不怕小负面，只怕不火爆，如此火爆的转发和评论显然是一起非常成功的节目。
　　但是，大飞的光是那么好沾的？很快，各种《大飞雇佣大学生长期旷课玩游戏》《名牌大学？游戏大学？野鸡大学？主播大学？》之类的批判文章纷纷在各大网站出炉！
　　这已经不是要红了，这是要炸的节奏啊，血薇工作室立刻开始慌了！
　　然后申东师范大学震动了！校方第一时间在网站和公众号上发文《将严查学校沉迷游戏现象，严厉惩处长期旷课学生》的文章，校方的公告一出瞬间让这个平时都没什么人鸟的公众号的关注人数突破百万……
　　……
　　申东师范大学宿舍，看完直播继续沉迷在游戏中的大兵大伟等人都从连连狂闪的好友信息中意识到了问题的严重性。
　　“伟哥，明明是你老婆上直播，为什么我们躺着中枪啊？”
　　大兵切了一声不屑一顾：“怕个球！大不了开除！毕业了不就是为了找工作赚钱么？一个月几千块钱死工资有意思？现在我们都跟着飞哥混已经开始赚钱了，谁在乎？Whocare？”
　　大刘哈哈一笑：“就是，比尔盖茨就是大学没毕业照样世界首富！就算学校把我们开除了又怎样？我们弟兄完全可以在外面租个房子开工作室，多简单的事？”
　　大兵笑道：“就是就是！”
　　正壮胆说笑间，门口传来嘈杂的脚步声，熟悉的宿管大妈的声音在门外响起：“就是这里了，开门！”
　　众舍友心下一跳！
　　当然，用不着等大家开门了，宿管大妈的权限就是随时能开门，随着大门打开，班长，班主任，系主任，校领导十几人出现在门口，宿舍那堆成垃圾小山的泡面盒啤酒瓶呈现众人眼前——场面瞬间凝滞！
　　终于，某领导的愤怒咆哮响彻全楼：“简直就是胡闹！！！统统给予留级查看处分！”
　　……
　　大飞三人在餐馆吃完中饭后回到了家里，然后小芳和小丽手机狂响，是血薇打来的：“不得了啦，最新消息，你们学校把你们留级了！学校打不通你们的电话，就打到我们这里了，你们快去学校报到一下。”
　　小芳和小丽大惊：“留级！！！”
　　大飞下巴掉地：“凭什么？”
　　“不仅小芳小丽两位同学，还有大飞龙骑兵商会的二十多个同学，还有其他院系连续旷课长达一个月的学生都被处分了！”
　　大飞三人目瞪口呆！
　　终于，小芳小丽回过神来苦笑道：“哥，那我们去学校报到了。”
　　大飞也回过神来叹道：“虽说现在的哥不在乎什么学历学问了，但这有种想法终究还是层次低的表现，其实这样也好，趁这个留级的机会就中断一下血薇的活动吧，你们这几个月长期通宵日夜颠倒也不是个事。”
　　小芳和小丽叹道：“知道了……”


第2041章 一考定去留！
　　大飞是监护人，这种事情当然是必须陪同去的，而且现在她们都是网红了，一旦出现肯定会引起围观，这场面自己更是必须Hold住。
　　不过刚到家还是得先休息一下酝酿一下情绪，然后大飞挂机的号这边也需要处理个重要事情，那就是上午出去了几个小时，血鹰分身这边的神力又快积攒满上限了，那是赶紧给下属神发神力工资分担掉。
　　大飞一上线就看见好友信息连连狂闪，当然就是血薇会长以及一众大佬问询自己公会的事情了。而平时一片热闹公会频道则是一片死寂，不用说，被一窝端了。
　　大飞突然改变主意了！虽然大飞的确有借留级这个机会让小丽小芳休息一下的想法，但如果是以这种污点方式留级就会成为网络笑柄，估计要不了多久老家的爸妈亲戚也会过来急，那就麻烦了。所以大飞终究还是不甘心，要抗争一下！而抗争只能靠大飞这个号在网络上的超级名人效应了。
　　大飞想了想，便花一万元买了个游戏频道置顶帖子，然后开始发文——“听说因为哥名气太大的原因，哥公会的大学生玩家长期旷课受处分留级了？校有校规，就算当场开除，哥这个锅也背的也无话可说。哥想说的是，能不能给个机会？直接当场考试当场阅卷定去留！他们名牌大学平时管理松散也就算了，现在当场拿一张考试卷子出来能做到不？”
　　没错，临时考试定输赢！公会的大兵大伟这些渣渣肯定是没救了，压根就不是救他们的。但小丽一直就是学霸，早就提前一年就把学分挣的差不多了，小芳心算超群不用多说，她们两个考过60分不成问题，所以就是救她们。
　　飞哥发话，中国区当然轰动。而正处于舆论风口的血薇工作室更是发动水军，发动所有的好友渠道将飞哥的话通过各种公众号网站论坛传播，然后亲自向校方问询。
　　各种标题夸张的帖子瞬间在网络上出现：《申东师范大学，飞哥发话了，敢接招么？》《敢留级飞哥公会的会员？飞哥不高兴！》……
　　网络信息无国界，短短的几分钟时间，国外各大网站也出现了相关的新闻，一时间，申东师范大学这样一个平时绝不会被任何娱乐媒体关注的学校一下子就成为全世界的焦点，瞬间上了热搜前十名！
　　这就是大飞的名人效应的可怕！
　　对于申东师范大学的校领导来说，这可是他们梦寐以求也求之不得的出名机会啊！本来校方也有管理不善的短板，但大飞刻意淡化，而是提出挑战转移视线更是正中校方的下怀，不就是一张试卷么？接招！
　　于是申东师范大学的学校网站和公众号立刻回应《那就一卷定输赢，考试时间，今天下午两点！接受社会媒体的监督……》
　　中国区震动！教育部震动！外胶布震动……
　　望着铺天开地的新闻，以及手机讯息，大飞都有点发抖了，自从前几天的黑客事件发生后，自己已经成为跨界名人了啊，这名气要是在这么大下去就有点不得了啊！
　　总之，出发吧！
　　对于新出现的情况，小丽和小芳了然一笑：“哥放心，不敢说能考多高，60分还是可以拼一拼的。”
　　大飞这才大松一口气：“只要学校不蠢，想必还是会放点水的，不然真要是出张难题卷子卡的全部留级他自己面子上也不好看！”
　　小芳笑道：“说的也是啊，如果是放水卷子我们就争取考个高分！”
　　……
　　下午一点，大飞三人到达学校，此时整个学校门口已经是人头涌涌，学校保安和市组织的警力已经在现场维持秩序了。
　　这阵仗真让大飞怕了！也就在这时，人群中眼尖的立刻喊了出来：“看那，血薇的两个主播美女！”
　　人群一片哗然骚动，大飞心下一紧，早知道这样就蒙着头脸过来了！好在学校考虑的还算周到也知道这两位“明星学生”的分量，保安第一时间就冲过来保护开道。
　　然后立刻有保安问大飞：“你干嘛的？”
　　大飞忙回答：“我是他们哥，监护人！”
　　“现在是特殊情况，除了本校学生，校外无关人员一率不得进入！”
　　小丽忙说道：“哥，放心吧。”
　　于是在全场手机群众的拍摄中，小芳和小丽进入了校门。大飞也只得在外面等待了。不一会，本市的各路大大小小的媒体记者也纷纷到场，他们当然不是无关人员，也纷纷被保安放行。
　　这阵仗有点大啊？大飞可以想象，一旦小芳和小丽成功的过了这道坎，那绝对就是鲤鱼跳龙门，成为全国级的主播了吧？
　　在大飞焦虑等待间，两点钟的考试时间到了。大飞已经从手机直播上看到了考场内的情景，一共有一百多名学生参加这次考试。而本次事件的主角（配角），大飞龙骑兵商会的大伟大兵俨然占据了不少镜头，那是面对卷子的一脸懵逼两眼无神！
　　直播弹幕上各种嘲笑：“他们这是药丸啊！”“233333”“他们都放话了，跟着飞哥混有钱赚，还读个屁的书啊！”“关键是给飞哥丢脸了啊，难得飞哥弄出这么大的阵仗……”
　　大飞眉头一皱，跟着哥混就读个屁的书么？一股不爽之情油然而生。老实说，大飞对公会从来就没怎么经营过，当初也就是随便抓几个会喊666的咸鱼进来凑凑数，从来就没指望他们几个能给自己当个多大的左膀右臂。结果哥长期不管，他们还自以为是起来了？
　　连这个游戏都要被哥玩崩了，哥都已经退隐了，他们还不知道靠山山倒，靠人人跑？
　　大飞心下冷笑，等他们出结果了，哥就以他们丢哥的脸为理由，把他们全部开除了，要想从新跟哥混，必须全部不挂科！
　　……
　　下午四点，交卷铃响，全体考生退出考场，已经在门外等候的十几名老师进入考场直播阅卷。
　　下午四点半，阅卷完毕，学生分数也第一时间被打成清单汇总公布，这一刻，直播弹幕汇集成了一片狂欢的海洋！
　　大飞屏蔽弹幕，目光紧张的锁定在名单上——第一名：丁嘉丽91分！第二名：沈芳83分！第三名：xxx51分……
　　哦也！！！这一刻，大飞兴奋激动的都想把手机给砸掉庆祝一下！什么叫双喜临门？这就是啊，最关心的人高分过关了，最讨厌的人留级了！哈哈，哇哈哈哈！
　　大伟啊大伟，不是哥折腾你，这么高的分明显就是学校放水了，结果你丫的五十分都没有，哥还要你这妹夫何用啊？等哥回去就让你们重新思考人生，哈哈哇哈哈哈~~~~~


第2042章 大飞教育基金
　　“哥，我们上学去了，中午的话你自己叫外卖哈！”
　　“知道了！”
　　……
　　留级事件过去三天了，在广大网友和社会舆论的监督下，校方最终处理结果就是小丽和小芳顺利通关，但是也必须上课，不得旷课，越是身为明星就越是要起到榜样作用。至于其他的一百多名同学则是留校察看处理，也就是查看期间不得有任何旷课行为。
　　不出所料，小丽和小芳一考成名，成为学霸明星主播，档次更上一层楼，血薇工作室在这次危机应对中反败为胜成为最大赢家。至于大飞的龙骑兵商会当然成了喜剧一样的存在。
　　而大飞也直接借机在公会发狠话：“你们几个读大学的不要让哥看到上线，期末考试挂一科就不要来见哥！”
　　本来大兵他们还想着只要跟着飞哥混就算被学校开除也没有关系，结果飞哥都怒了那还得了？大兵他们之所以混得开完全就是靠着飞哥的名头混吃混喝，一旦被飞哥给开了，以后谁还鸟他们？所以大兵大伟他们痛定思痛，立刻组织起学习会互相监督，并拿出通宵的劲头开启期末考试的半月冲刺。
　　至于大飞，一次又一次的身处舆论的巅峰，无数人都在问大飞究竟是谁？大飞真的怕了！曾经一文不名时，不希望被无视，希望炫耀喜欢装逼。但到了现在这层次，大飞是真的发自内心的希望全社会淡忘自己吧，大飞只想安安静静的打游戏。
　　而现在，小芳小丽上学去了以后，大飞完全宁静了。
　　——系统提示：你在特殊严酷空间中的航行时间超过71天，您和您的团队英雄获得天命天行者职业技能“天行者训练”的额外经验+20万，您的队伍额外获得大量成长潜力。
　　——系统提示：恭喜您！您的精英草原花妖部队，精英林妖部队经过梦境的历练，梦境生物体质转换程度100%，成功的转化成梦境生物，生命+200，体力+100，可以在翡翠梦境等环境中自由行动。
　　成功了！
　　从进入翡翠之海时正式退隐到现在已经挂机了现实时间一个星期了，大飞逐步平推磨死了梦境之歌部落的宿敌噩梦岛，对于大飞来说花这么长时间打一个小部落还真是前所未有，不过毕竟退隐了嘛，一要慢慢来，二是这里毕竟是翡翠神域，对方还是有实力，三是顺便刷功勋。然后用功勋和任务物品获取了梦境之歌岛上那颗巨树的果实喂养部队。
　　而经过首领阿米娜的认证，其他的部队使用这些梦幻果实的效果不是很好，唯独这些曾经被自己长期的遗忘的两百花妖和两百林妖部队是最佳人选。这些部队成为完全的翡翠生物后将弥补大飞在翡翠梦境中的工人短板，也就是获得400个精英工人，以前只能在水下挖矿的局面彻底改观。
　　总之，经过这一周的开拓，翡翠之海的格局已经明朗，目前所知一共有大大小小二十个岛屿，三个会唱歌的花妖部落，还有一些噩梦势力，以及一些大岛上的木材矿。这些木材可能是专门生产梦境之舟的材料，也就是用这些材料造的船受到翡翠梦境的减速影响会少很多，这些木材当然是大飞必须在后面全力控制的宝贵资源。
　　至于一周前亘古星辰说的什么金龙崖，没有！看来果然就没这么巧的事。就是说，这翡翠梦境的地图之大超乎想象啊，要想遇到别的区的玩家可能也没那么容易，这也的确给了别的区玩家极大的发展空间。也好，地图大才玩的有意思嘛，不然才退隐一周就遇上了，多尴尬。
　　那么下面的时间就是肃清所有的梦魇怪物，将整片已知区域全部纳入飞鹰帝国的版图，以及海域的划分了。这些事情要不了一两天就能搞定。
　　实际上，随着契约龙萨瓦拉体型已经成型，随时都可以唤醒成坐骑四处侦察的情况，这已知区域可能今天一个白天就能搞定。
　　然后等根据地完全建立，在这今后的一年内，翡翠之海有多宽，自己的地盘就有多大。没错，自己没兴趣和多国玩家在陆地上各种皮，翡翠之海才是自己的绝对领域。
　　也就在大飞构思后面的发展路线时，好友提示响起——您的好友月神夜上线了。
　　大飞嘿然一乐，这美女可是沉寂了十天了吧？有什么新动向没？
　　好友信息立刻想起，正是月神夜：“飞哥，一段时间不见你又整大新闻了啊。”
　　大飞苦笑道；“都三天前的事了好吧，你也太后知后觉了吧。”
　　月神夜笑道：“确实是，我这十多天是一闷头钻进数据研究中去了，全然不知外面发生了这件事，总之，我是来向飞哥汇报一个好消息，同时说个大事的。”
　　大飞讶道：“数据分析有结果了？”
　　月神夜正色道：“是的，有结果了，已经申报中科院立项了。以我们中国超级计算机的速度可能要不了一个月就能全部破解。论计算机的速度，我们早就完爆美国日本几条街了，他们禁售芯片也没用，我们缺乏的就是一些核心的程式，这些程式除了可以让我们少走很多年弯路外，还能深入的了解对方……”
　　大飞听的惊愕连连：“中科院？听起来哥好像干了一件不得了的大事啊。”
　　月神夜笑道：“我说了那么多就是这个意思，不过这不是重点，重点是我们要成立一个民间公司，就用我家以前的牌子，龙腾网络，我是想请飞哥过来入个干股表示答谢，然后请飞哥当我们公司的荣誉董事。”
　　大飞震惊道：“入干股？就是电视上那种家族大财团里，一个小公子捏着个1%的干股就各种拽，然后就被野心勃勃想继承财团的大哥逼他转让的那种？”
　　月神夜苦笑不得：“飞哥还真是，想哪里去了啊？”
　　大飞摇头笑道：“哥可以当你们的荣誉董事，至于干股嘛，你们就成立一个大飞教育基金，专门资助山区留守儿童学校什么的。”
　　月神夜惊道：“飞哥这么高尚啊？”
　　大飞没好气道：“十天前哥就不知道捐了多少个亿——不是捐精哈！哥已经可以在游戏在靠卖金币卖装备就能躺着赚钱了，哥还要那多钱干嘛？修仙啊？”
　　月神夜笑道：“好吧，目前机构还在筹备，飞哥如果改变主意了随时可以联系我。”
　　大飞笑道：“没问题。”


第2043章 还是得去欧盟区搞下事
　　转眼间就是六月底了，大兵大伟他们开始面对这十几天来的终极考验，期末考。不管怎么说，他们这段时间还真是一次都没玩过游戏，精神还是可嘉的，只要不是考的太离谱，大飞还是可以网开一面的。如果考的好，大飞当然也可以带他们刷副本。
　　然后就是名气飙升的小芳和小丽，在不上课的时间里，她们的活动也多了起来，血薇公会开始专门安排经纪人给她们做宣传活动了。
　　而在这十天的时间里，大飞除了没有通宵，恢复了健康的作息时间外，还是一如既往的繁忙。
　　首先翡翠之海已经平定，收编统合三个花妖部落，人口近万，占领大大小小的岛屿上百以及岛上来不及探索的各种资源。这里无论是人口还是资源还是隐秘难攻的水战地形都是极其理想的建城之地。
　　然后在花妖部落的答谢指点下，大飞发现了一个通往中国区旧世界隐藏地图“秘境之湖”的漩涡门，至此大飞的这趟历时现实时间半个月的翡翠梦境之行的远征探索划上了一个完美的逗号，以后要做的就是慢慢开发了。
　　开发建城的话，需要钱需要物资。虽说大飞有了个十几亿，但钱到用时方很少啊，同时前段时间和赫尔墨斯因为劝和海盗王的事情也抵押了不少钱，只有专心赚钱。而要赚钱的话正常情况下当然就是各种跑商了，大飞现在的跑商当然是有超时代的优势的，速度奇快，舱位奇大，但是问题来了——一个城市的特产生产速度是有限的啊！
　　就算别人跑一趟商要一天，大飞跑一趟商只要一个小时，但那又怎样？后面的23个小时大飞还是只得干等，等城市出货。
　　就是说，大飞的优势就是偶尔跑一趟商奇爽，但要长期跑那就是受限于城市的生产力了，那么这就涉及到一个城市投资的问题，这一点大飞其实在艾罗琳做的相当多了，各种海产，扶持造船厂等等等，但是还不够，还得继续投资。
　　而一想到这个游戏随时都要被自己玩崩，大飞还真没继续投资的动力，大飞立刻就想到了一件很久都没落实下来的事情，就是巴菲特故事背景里的那个矮人首富的“黑曜石”号沉船啊！
　　飞翔号能潜水了，更是有深海堡垒和利维坦，不打捞沉船简直就是没天理！
　　于是大飞又带上来了巴菲特，足足又花了现实两天才在茫茫大海中找到了那艘沉船的位置——一个深海中的副本传送门。
　　海水中的副本，大飞迄今为止只遇到两个，一个是北极火龙岛海底的巨龙颅骨内，那时大飞获得了利维坦的蛋，然后就是在龙墓水下遇到了萨瓦拉的残魂。两个副本的价值完全对得起它的超隐秘。
　　这次也不例外，除了船舱里堆积如山的各种财宝，保守预计价值数亿金币外，最大的收获就是一张“黑曜石号”的船证！没错，就和当初打捞“翡翠龙”号巨舰的船证一样，只要有了船证，玩家就可以找NPC船厂申请一艘巨舰。
　　虽说大飞说好了前段时间要给七海霸主他们一艘新船的，但在龙骑兵商会受海神诅咒的情况下，大舰还真不适合他们。还是找个机会在新世界拍卖行卖掉吧。
　　而价值数亿金币的沉船财宝也无非就是大飞在地狱抢一座城市金库的收入，这还是满足不了大飞的胃口，大飞就想起了前段时间矮人大王子说的黑暗精灵的废墟城市。
　　于是大飞又派出狗神，洞穴人雇佣军英雄花了三天时间在地底寻找，但地底已经经过地震和大战，环境发生了巨大的改变，即便是埃莉娜都找不到路，目前为止依然没有发现，但地底各种怪物的巢穴，以及一些零散的资源也算是意外的收获。总之，随着收搜面的逐渐减少，相信要不了多久就能有所发现。
　　不得不说，相对于以前动不动一日千里，争分夺秒连上个厕所都没时间的大飞来说，花这么长时间去捞船找废墟什么的实在不可想象，但是大飞确享受到了以前从未感受到过的轻松。
　　没错，以前哪里是叫玩游戏啊？那是动不动就拿全部身家去赌，动不动就吓的一身冷汗尿频尿急，要是长期这么折腾刺激下去那还得了啊。所以大飞也乐的轻松。
　　而与大飞的轻松形成鲜明对比的毫无疑问就是盟军的亚特兰蒂斯海域了，经过这十多天的发展，该海域已然成了多方势力介入的鱼龙混淆之域，已经有十几只NPC舰队上百艘大型战舰在该海域活动，并且NPC之间开始爆发小规模的试探性冲突。
　　至于印度队能做的就是每天都不断的派敢死队船长主动攻击海盗船引怪了，也不知道身为支持海盗王势力的美国队怎么想。当然，更重要的是印度队怎么想？目前光是引怪损失的船只都已经有一千艘了，虽然这损失和中国区一战损失几千艘不算什么，但观众们也看的心痛啊。
　　所以时不时关注前线的大飞到也无比歉意的看着这一幕幕给盟军不断造成损失的惨剧，并感慨自己及时的从这趟浑水中抽身了，不然现在的自己估计还是要天天通宵了。没错，老船长已经从前线撤回了，投入到更适合他跑商的冥海建设中去了。
　　也就在大飞认为今天又是休闲的一天时，在虚空自由挖矿了现实时间半个月之久的虚空小阿分身那边收到消息了。
　　与虚空御主合体的莉莉丝的声音响彻船舱：“皇帝，我积攒了足够的能量，为了显示我合作的诚意，我可以用这些能量可以开启一次空间门接引一个神罚之城堡垒回来。如果你没有准备好，那我就将这些能量自用升级了，那么皇帝就得在等半年甚至一年以后了。总之，给你三天时间考虑。”
　　我勒个去啊，半个月啊，对于大飞而言简直就是如隔45秋啊，还真的把这事给忘了！想不到只需要不停的让她吃矿就能取得这么简单的进展？
　　怎么办？这一刻大飞突然踌躇了，自己说好是退隐了，不搞事不破坏游戏平衡了，要想完成这个任务就必须把其他区的神罚之城拐走，那这就是破坏平衡了啊。
　　但是，自己这退隐其实是有巨大隐患的，那就是天界那边的担保项目太多，尤其是一个水星天担保了那个帕尔魔神不投降更是一颗定时炸弹，迟早是要爆的，这段时间雌伏必定是观察我军的虚实吧？越是随着时间推移，缓过劲回过神来魔族必定会搞事，而自己这半个月的时间一直都在开发翡翠梦境，战略重点都不在水星天，其实还是危险的啊！
　　一想清楚这层关系，大飞突然又是一身久违的冷汗：“朕好像被这太平休闲日子给磨灭了不少斗志和警惕之心啊？”
　　大飞下定决心，搞事！不能再等莉莉丝说的半年甚至一年，一年就是现实一个月啊，自己耽误的起？
　　而要想行动，那么大号就必须跨区去其他区的神罚之城看看了，目前只有欧盟的神罚之城大飞可以不需要任何任务前戏直接进入，而且和他们天使长是老熟人，那么目标就只有欧盟区了。而且貌似欧盟区的神罚之城被日本区摧残了一组，形势一直不太好，他们城的守备天使长应该是最迫不及待想跑路的，配合的积极性必定最高。
　　就他了！
　　卧槽，每次都是整欧盟区，哥都不好意思啊！万一哥这么一整引发现实间的连锁效应，直接把欧盟区给整垮了有没有可能？
　　也不对，让神罚之城跑路附和欧盟区的利益，尤其是附和搅屎棍英国队的利益，那是在帮他啊，那能叫整么？
　　不过，在去之前还是得做点准备工作，最好是伪装一下。
　　于是大飞便联系亘古星辰：“大佬，你们把那个能伪装外形的神器借哥用一下……”
　　没错，星辰的伪装神器，外带大飞自己的“锻钢之手”，外带自己这边的俊翔师父魔神三重伪装，这种伪装跨区神不知鬼不觉吧？如果连这种伪装都不行，那就光明正大的直接说是过去旅游了，顺便和英国队谈谈了。


第2044章 哥只能帮你们这份了
　　——欧盟区公告：中国区玩家“大飞”以非国战状态进入欧盟区！
　　欧盟区哗然，大飞更是尴尬无比！本以为自己启动了锻钢之手的NPC身份，外加星辰伪装神器的特效，应该神不知鬼不觉才是，但事实证明，不管玩家如何伪装，只要跨区系统一定会给公告，这完全不讲道理啊！
　　不过伪装还是有用处的，现在的大飞就变身NPC身处欧盟区的精灵广场中，周边各国玩家人来人往就没一个认出大飞来。
　　但大飞的好友信息确是连连狂闪个不停，毫无疑问就是欧盟区的各种“国际友人”了。
　　首先就是英国队长“新兰斯洛特”的问询：“我是英国皇家方舟战队的新队长，以前的号是高文。”
　　说英国队就来了啊！大飞笑道：“高文同学啊，我们也认识啊，在神罚之城的时候。”
　　英国队长回答：“上次特洛伊比赛的时候，我们在船上还握过手的。”
　　大飞更尴尬了，船上啊，诺亚方舟么？哥都不好意思提这事，你们倒是自揭伤疤啊。
　　大飞干笑道：“是啊是啊，好久不见非常想念，所以来看看，就是旅游而已。”
　　英国队长沉声道：“就是旅游么？不要忘了，你们中国区的开发分公司可是给你签过担保合同的，如果你违约破坏游戏，你们中国分公司将为你支付巨额赔偿。”
　　我擦！果然是有合同这事啊，难不成哥就空手而来办不成事？行，既然偷偷摸摸的干不成，那就直接和他光明正大的谈了。
　　大飞便回复道：“新队长刚刚上任，有没有特别的打算提升一下功绩什么的？这样才能带领全队走出困境啊。我刚好有个大项目，是合作共赢的，你一定很有兴趣。”
　　英国队长冷冷道：“你果然有阴谋！”
　　大飞笑道：“听说你们现在成立了对付我的敌对大联盟，这么大的合作项目和你说也确实不太合适，那么我只有去其他的区旅游了。那么新队长也成功的阻止了大飞大魔王破坏欧盟区，新队长一下子就获得的远超前任的好评，一下子就成就了巅峰人生？”
　　英国队长冷冷道：“你究竟要想干什么？”
　　大飞笑道：“都说了，共赢啊，你们太菜了我也玩的没意思啊！我先考察5分钟，5分钟后没结果，那我这个项目也没办法进行，你就当我什么都没说，我也会在5分钟后离开欧盟区。”
　　……
　　结束了与大飞的短暂对话，新队长高文浑身不自在，相信欧盟区的所有战队都会不自在，大飞这种重要人物的一举一动都会牵动全区的眼球。但是和上次大飞一跨区出现就被满街的玩家看见不同，现在还没有任何地方有大飞的消息。
　　难道大飞是出现在一个没有任何玩家的隐藏城市？还是大飞用了一种特别伪装？我们英国队有什么项目是值得大飞合作的？
　　新任队长的高文毕竟不是无能之辈，立刻就想到了神罚之城，于是立刻下令：“在神罚之城的队员注意一下广场传送阵，看看有没有特殊情况出现……”
　　在紧张的等待间，高文的内心是极其不平静的。
　　共赢是什么狗屎？高文从来就不信这一套，这个世界只有我赢你输，赢者全拿的零和游戏。但是如果不共赢，英国队还有什么希望？高文并不甘心当一个给前任留下的烂摊子擦屁股的队长，身为热血的年轻人，当然是希望有奇迹发生——但是，如果这个奇迹需要和敌人合作，甚至需要损害联盟的利益呢？
　　高文脸色一沉，心中立刻就有了答案，相比于狗屎一般的联盟利益，自己战队的利益，自己的功绩才是最重要的！如果能成就自己的功绩利益，联盟的利益都可以被自己踩在脚底！
　　所以想清楚了的高文反而是无比期待大飞的最新消息。
　　很快，神罚之城那边的队员有了汇报：“一个从没见过的NPC牧师出现在神罚之城传送阵，他直奔天使长那里了！”
　　神罚之城的前方直播出现在战队指挥室的大屏幕上，全体队员定定的盯着这NPC出神，所有人都认定：这个就是大飞！
　　“NPC”和天使长说了一些什么，大概说了两分钟时间，这已经超过了正常NPC之间的互动交流了，这更进一步的确认了他的身份无疑。高文都想发好友信息去直接问大飞了。
　　然后，NPC离开传送阵消失不见，再然后高文的好友信息收到大飞的回复了：“不错嘛，你们知道那个是我？”
　　能被大飞称赞还真让高文有点小激动，但高文还是冷傲道：“你究竟干了什么？”
　　大飞笑道：“我也不知道我干了什么，我建议你最好也不要让别人知道你干了什么，不然你的功勋就会黯淡不少。现在5分钟时间到，我回去了，我就说我是路过看看的，至于你们怎么说，随意！”
　　——欧盟区公告：中国区玩家“大飞”离开欧盟区！
　　全欧盟玩家再度哗然：“这大飞究竟是想干什么？”
　　高文不动声色的指挥神罚之城那边一个主力队员找天使长接任务，此时的天使长果然激动不已：“勇士，您知道吗？我们的神罚之城被困在地狱一万年了，恶魔们使用空间壁垒封锁了我们，让我们既难以获得神界的支援，更是难以撤退，而现在一个撤退的机会出现了，我们需要大量的能量让神罚指控升空，同时还要消灭6个封锁点，勇士，这必须靠你们的力量才能实现，只要神罚之城撤走，那你们就是直接获得进入神界的资格了，神界的功勋和声望在向你敞开大门……”
　　“哇！！！神罚之城出新剧情了！”这一刻，英国队震惊了！
　　所有人都知道是大飞触发了这个剧情，而英国队只不过接承包工程触发了一个下级剧情而已，原来这就是大飞所谓的共赢！
　　高文也终于明白大飞说的，如果在欧盟区不适合就去其他区的涵义了，就是说，如果自己不把握这个机会，连搭顺风车共赢的机会都没有！实际上，自从丢失了诺亚方舟后，英国队就像失去了灵魂一般，甚至连“皇家方舟战队”这块招牌都失去了存在的意义，高文根本就没有拒绝的余地。
　　高文当机立断立刻下令：“今天的事件严格保密，所有人都为神罚之城的撤退做准备。”
　　……
　　此时，场景一换，大飞又回到了中国区，然后当然就是血薇公会代表林总的问候了：“飞哥，您不要搞事啊？签了合同的啊！”
　　大飞笑道：“真的没搞事，手滑了一下按错了而已，你们不信去问欧盟区，看看谁看见哥出现过？”
　　对于这次剧情触发，大飞是非常满意的，一见面就不出所料的和老熟人天使长谈成了。那么下面的时间就看英国队的了，哥也只能帮你们到这份了，好好干~~


第2045章 请帕尔魔神一族帮忙
　　大飞的五分钟欧盟区之行就这么在大飞的“手滑”“误操作”的解释下轻描淡写的结束了，但英国队确如获至宝的接过大飞扔过来的接力棒开启了一项庞大的工程。
　　这项工程单凭英国队一己之力难以做到，说到底还是要申请联盟的补助，而英国队先前为了支持美国队，连诺亚方舟都赔了出去，那么美国队主导的联盟必定会补偿一下英国队，申请补助是没有问题的。
　　不过英国队毕竟还是要点脸的，英国新队长更是在意自己的功勋，不可能大飞前脚刚走，他们就马上申报项目，“勾结大飞”的嫌疑还是要尽量避免的。所以英国队也只能揪心耐心的等待两天。
　　至于等待的这两天的事情当然就是组织人手出城攻击天使长所说的六个空间封印点了。相比于以前漫无目的的刷怪，有了明确目标的英国队爆发出了前所未有的动力和智慧，精密的计划部署开始迅速有效的执行开展中。
　　至于大飞，当然又回归了轻松休闲的挂机日常了，大飞需要的就是等待英国队出成果了，就算英国队搞不定，他们还有一个世界联盟嘛！对付哥？切，还不是联盟起来给哥打工？
　　但是，如果世界联盟也菜的搞不定这个神罚之城呢？我擦，一想到这个问题，大飞就有点蛋疼了。队友这种东西根本无法描述的啊，当对手变成队友的时候，一切皆有可能啊！
　　大飞想了想，觉得还是应该继续做点什么，比如，镇守水星天的血鹰分身和前哨的那位天使长英雄拉斐尔西蒙聊聊天。
　　大飞便上前问道：“大人，我正在实施一个被神界评定为不可能完成的任务，营救一万年前受困在地狱星中的神罚之城，您怎么看？”
　　拉斐尔沉声道：“希望渺茫！即便他们有足够的动力升空，也有的外力帮他们打开空间壁垒，但是恶魔们是不会轻易让他们逃离的，在关键时刻，那些强大的恶魔一定会阻止破坏，而破坏干扰远比我们营救要容易的多，想必这些堡垒的天使长们已经有了最后的觉悟了。”
　　大飞眉头一皱，明知故问：“什么是最后的觉悟？”
　　拉斐尔沉声道：“当然是毁灭神罚之城的永动机了！他们可以死，但是绝不可以让永动机落入恶魔的手中。”
　　大飞心下一紧，立刻就想起了中国区的神罚之城毁灭时，出现的那群撒旦级的大魔神，如果是他们出手，就算是莉莉丝的这点分身力量也非常够呛吧？看来这个被定性为不可能完成的任务不是没有道理的，自己想的还是简单了点。
　　大飞便试探道：“那大人能不能帮忙呢？只要大人帮忙把那神罚之城营救到水星天来镇守，既完成了不可能完成的任务，又能进一步的镇压帕尔魔神，这是一举两得的好事啊！”
　　没错，借力打力，这才是大飞找这天使英雄谈事的目的。如果谈成了，自己就是同时完成两个大任务，真心不要太酸爽。
　　拉斐尔确摇头道：“非常不错的想法，但是一来我的力量不够，二来我要全力镇守这个水星天前哨，根本就不可能离开，所以我爱莫能助。”
　　大飞眉头一皱，自己又想简单了么？
　　拉斐尔确笑道：“不过，虽然我无法帮忙，但是恶魔们松懈了一万年，趁他们不注意的时候救出一个堡垒也不是没有可能，等恶魔们警觉过来以后，救出剩下的那些堡垒就非常艰难了，但即便如此，能救出一个堡垒也是巨大的功勋，所以我还是很支持勇士的。”
　　大飞心下一跳，松懈了一万年？这算是任务提示么？意思就是说，玩家只可能救出一个？没错啊，哥的目标也就是救出一个就能把神界的担保解套，哥就功成身退，就可以放心的挂机睡觉了啊！
　　大飞心情一激动，思路一下子就开阔了，一个更加离谱的想法的涌上心头，大飞决定见一见那位帕尔魔神老爷子。既然天使长要镇守他们无力离开，那就请这些帕尔帮帮忙嘛，投降就得有投降的诚意嘛！
　　大飞便把想法告诉了拉斐尔，拉斐尔惊道：“这不是与虎谋皮吗？本来这个营救行动趁恶魔不注意还有一线成功的可能，一旦告诉这个其心未定的帕尔魔神，那就泄露出去了，那就几乎没有成功的可能了，而且帕尔魔神凭什么会合作？”
　　大飞笑道：“我宁愿赌帕尔魔神愿意合作，也不愿意去赌那只有一线的营救可能！至于凭什么？把神罚之城的永动机奖励给他们行不行？那是连撒旦级的大魔神都看中的东西，他帕尔魔神才排名第10，必定会心动吧？”
　　拉斐尔大惊：“把永动机奖励给恶魔？那可是宁可毁掉也不能让他落在恶魔手里的东西，你疯了？”
　　大飞讶道：“我就有一个残次的永动机啊，奖励的时候给个残次的不就行了？”
　　拉斐尔愕然半晌，随即哈哈一笑：“好吧，反正这个神罚之城并非我的职责之所在，勇士就按自己的想法去办吧，如果战场情况允许，我会帮忙的。”
　　大飞大喜，哥要的就是这句话！
　　于是大飞急忙飞向了水星天前哨旁边的那个海上花园，那可是大飞在四处皆敌的地狱中好不容易找到的庇护所啊，只是人是物非，哥都有点不好意思见那个帕尔了啊，哇哈哈哈。
　　大飞摸了一下花坛，那久违多日一身白袍的老者又出现了，他依旧看起来那么的慈祥，那么的神圣。大飞已经可以断定，他绝对就是帕尔一族的族长了。
　　老者似乎全然没有因投降生气的样子，他笑容可掬道：“勇士，你都当了皇帝了啊，你知道那位前猎鹰皇帝知道这件事后是多么的难过么？”
　　别提他，哥不想继续任何蛋疼的皇帝剧情了！大飞笑着岔开话题：“如果你有一个获得永动机的机会，你会帮忙么？”
　　老者惊愕道：“神罚之城的永动机？”
　　大飞笑道：“连神罚之城都知道啊，那就更好办了，其实我就有一个，很好用，那酸爽简直无法形容，你投降了神界，已经算是神界的势力了，和我一样有资格获得一个永动机了，前提是你要帮忙争取啊。”
　　老者惊得眼皮连连狂跳：“神界会这么放心让我族获得永动机？”
　　大飞叹道：“大不了我继续担保啊！我已经担保了你一次了，再多担保一次又如何？”
　　没错，还清了旧债又添新债，债是没变的，但确完成了两个超难任务，这笔账对大飞而言还是非常划算的。
　　老者二话不说：“没问题，哪里需要我族帮忙的……”
　　我勒个去啊，搞定！一盘死棋不就这么被哥盘活了？大飞狂喜过望：“等莉莉丝的消息……”


第2046章 救出一个神罚之城了
　　下面的时间，就是莉莉丝所在的时间旅者号在地狱星的赤道轨道上空就位了。然后在帕尔魔神一族的调动下，无数冰块陨石也开始不断的汇集在轨道上空。反正事态进行到这一步基本就没大飞什么事了，只需要休闲观看进展就行了。
　　然后一天时间过去了，这一天的时间里，英国队果然非常努力也取得了不俗的进展，英国队已经等不及要向联盟总部申请补助了。
　　而大飞也同样确得了不小的进展，在地底搜索黑暗精灵城市废墟的飞翔号发现了一个黑暗精灵的建筑遗迹。
　　那么已经可以确认，找到废墟了，那么下面的时间就是出动沙虫采矿机和全船数千的邪妖工人挖地三丈了，找到废墟也只是时间问题。
　　然后两天时间过去了，此时获得联盟资源支援的英国队已经在神罚之城战场取得了重大清场成果，封锁神罚之城的六芒星巨型法阵已经在兰斯洛特这个天使族顶尖玩家的率领下逐步清空。
　　不得不说，如果不是为了拉拢一下与欧盟区渐渐离心的瑞典队，如果不是前任队长的领导失误，欧盟区的“救世主”人选极可能就是已然成型的兰斯洛特这个号了，虽然在特洛伊战场比赛期间，兰斯洛特的双天使附体的绝技“双子星”面对大飞这个绝对钢板毫无用处，但在神罚之城周边清怪确是无比的高效机动。
　　现在，神罚之城升空所需的资源也全部备齐，在联合指挥总部的热切关注下，最关键的时刻终于来到，神罚之城向天空中发射出一束没入天际的金色光芒，然后整个神罚之城隆隆升空……
　　……
　　此时，刚刚吃完午饭外卖小睡的大飞也被系统提示唤醒，莉莉丝的笑声响彻船舱：“我只负责开门，其他的事情就看他们自己了。”
　　大飞抬眼一看，只见身下的红色星球上射出一束突入虚空的，正对着自己的金光，然后时间旅者号爆发出一道漆黑光芒，一道环绕金光旋转的黑色空间门开始缓缓扩散。
　　也就在这时，虚空中传来帕尔老者的声音：“在72柱魔神中，我帕尔一族排名第10，这是一个非常尴尬的实力排名，向上会被八大魔君和至上四柱家族重点防范压榨，向下又不甘心同那些排名几十名后的弱小家族一样臣服，是时候证明自己的实力了……”
　　说话之间，无数的冰块陨石从莉莉丝开启的黑色空间门中呼啸而入，每一个冰块中都封冻着一名帕尔恶魔，大飞已经无法想象这数量究竟有多么庞大了，也万分庆幸当初是这帕尔家族劝降停战了，不然真打起来了，这哪里是自己这一艘虚空船能搞定的存在。
　　……
　　此时，英雄总部指挥室，墙上的大屏幕上是熊熊升空的神罚堡垒，天空中仿佛风暴一般出现一团巨大的涡旋云，然后惊诧威严的声音响彻空间：“居然想跑？怎么可能！阻止他们！”
　　下一刻，无数火红法阵在天空中出现，法阵中蜂拥出无数火焰熊熊的陨石，如此阵仗立刻让英国队和指挥部全体人员一片心凉：这真的是能靠玩家的帮忙能对抗的存在吗？神罚之城的结界扛得住如此规模的狂轰滥炸吗？
　　也就在这时，风暴漩涡眼中突然迸发出一道席卷天地的狂风，无数冰雹从天而降，这些冰雹轰炸在火红法阵上，整片天空中一片汽雾蒸腾！
　　惊诧声再度响起：“怎么可能！！！”
　　与此同时，天使长的激动声音响彻全城：“放弃结界防御，所有的能源，所有的功率全部用来加速堡垒升空！”
　　“收到！”
　　神罚堡垒轰然巨震，升空的速度猛然提升，这一刻，大屏幕上的视野一片火雾震荡，无数的冰块和火陨石在空中呼啸穿梭，整个神罚之城都被轰炸登陆的陨石魔炸的烟尘滚滚，全城的守备天使们在烟雾中奋力厮杀！
　　即便是最专业的职业玩家面对如此宏大的战场也是两眼发懵，现在大家唯一能做的事情就是——祈祷！
　　在度秒如年，一片发懵中，天空中一片白芒刺穿满世界的氤氲，威严的声音响彻天空：“拉斐尔西蒙助你一臂之力！”
　　魔神惊怒的声音再度传来：“不！！！你们这些废物！”
　　与此同时，天使长的狂呼响彻全城：“胜利就在眼前，加速冲刺！”
　　拉斐尔？神界来营救了么？这一刻，就算是傻子也知道成功了！英雄总部，英国队的全体人员激动的赫然起立——
　　大屏幕场景一换，那满屏幕的杂乱，那满世界的嘈杂喧嚣赫然消失，再然后，眼前一片星空，任务提示叮咚一片响——这一刻，全场鼓掌狂呼，香槟礼花在指挥部轰然绽放，新队长高文更是第一时间就被全部队员高高的抛起……
　　……
　　此时此刻，虚空漩涡空间门中一个巨大的星体跃然而出，大飞任务提示叮咚一响——恭喜您！您完成了神界难度级别为不可能完成的功勋任务《营救神罚之城》，请您前往耶路撒冷城结算功勋奖励……
　　大飞大松一口气，成功了！不求有什么地盘神器奖励，只要能把这坑爹的担保摆平就行了！
　　至于后面的事情嘛，大飞便直接让时间旅者号传送离开。大飞不想让任何玩家在虚空中看到自己，这叫事了拂衣去，深藏功与名。刚才水星天前哨的天使英雄也出手了，他肯定是要把神罚之城拖回水星天协防的，那么水星天那边也用不着呆了，把留守的光荣伟大的使命交给意气风发的英国队和他们联盟吧。
　　至于自己嘛，可以考虑乡巴佬进城，把埃尔文他们都带到神界城市去玩了，或者安排去法塔隆建设。
　　说起来，英国队的联盟取得如此重大的胜利他们以后会怎么做呢？管他们怎么做，反正哥是不出手帮他们了，他们随意！
　　……
　　此时此刻，联盟队员们当然是从最初的狂喜中回过神来开始细品胜利成果，望着任务完成的提示，望着从未见过的天使英雄，望着周边的虚空，望着身下的地狱星，一股终于跃上科技之巅的自豪成就感涌上众人心头。
　　联盟主席无比欣慰的问英国队长：“这真是一个伟大的功绩，如果我们发动其他区的盟友复制你的攻略，我们还能成功吗？”
　　众人纷纷惊喜道：“是啊，中国区的神罚之城被毁了，但是我们其他区都有，只要我们把所有的神罚之城都救出来，这就是中国区无法超越的优势！”
　　英国队长淡淡道：“我们的成功是我们长期经营的结果，想复制我们的攻略可能不是那么容易，但是只要时间够了，只要我们英国队在神界取得巨大的发展，我们会帮大家复制攻略的。”
　　没错，这种事情怎么能提大飞呢？英国队需要做的就是快速发展取代大飞的作用就行了。
　　一时间全场再度欢呼雷动……


第2047章 发现黑暗精灵城市
　　炎炎七月为暑假拉开了序幕，大飞龙骑兵商会的大学生玩家的期末考试成绩当然也成为媒体的追踪目标——全部涉险过关！
　　大飞甚感欣慰，这说明同学们的智商都在及格线以上嘛，如果是当初豪哥在线的时候，大飞还会装装逼给大家发发红包，但现在仔细一想这完全是把年轻人给惯死了，让他们以为赚钱很容易，这样不好。说句难听的，以大伟现在这成绩这能耐换成正常行业根本就不配拿这么高的收入。
　　总之，还是带大家下下副本吧。
　　飞哥时隔多月再次带同学们下副本当然成为众人关注的目标，大飞为了“公正”“透明”，免得有人叽叽歪歪，同时也为了照顾一下对素材饥渴难耐的媒体，就随团带上血薇介绍的几个金名记者一起进副本直播兼采访。
　　这可是以前从未有过的盛举，以前的大飞能在街上遇到一次都不容易，就算遇到也是各种机密不会说，而现在就是记者们跟随大飞的团队几个小时，可以几个小时即兴采访。
　　此时，恶龙矿区副本，大飞坐镇团队中，随行的神级英雄阿克琉斯全程代打，大兵大伟众人各种打杂，各种咸鱼666随意。
　　记者们开始迫不及待的问第一个问题：“飞哥，自从您签订了退隐合同后，您的主要行程是什么呢？”
　　当然是偷偷摸摸的搞事啊！大飞笑道：“退隐后也轻松了不少休闲了不少，你们觉得我时不时的开启这样带人副本活动怎么样？”
　　记者惊喜道：“不限于只带自己公会的？”
　　大飞笑道：“如果大家有这个意愿，可以搞什么公会抽奖活动之类的，只要抽奖抽中了，哥都会带，爆出了好装备也一样可以给新人啊。”
　　记者惊喜道：“相信这对中国区广大玩家而言都是一个大福利啊！”
　　大飞笑道：“所以说，赶紧把那些千人大副本开发出来，哥好打批发。”
　　记者又问道：“对了，这两天其他各区的神罚之城突然向各区开放了进入门槛，已经有大量各区的玩家进入了以前曾经被视为高端领域的神罚之城了，飞哥怎么看？”
　　还能怎么看？跑出了一座城，其他城都开始蠢蠢欲动或是恶魔加强打压了呗。
　　大飞摇头一叹：“我们中国区最大的遗憾就是没有守护好本区的神罚之城，这是哥的责任。不过，虽然我们没有神罚之城这样一个练级点，但我们还会开发出其他的高端练级点的，目前这是机密。”
　　记者颇为失望：“又是机密啊，那飞哥能不能给我们爆点猛料呢？”
　　大飞笑道：“那你们想知道什么猛料？”
　　记者问道：“现在全世界的焦点都是印度队在新世界的亚特兰斯蒂海底城，飞哥有什么看法？”
　　大飞笑道：“行，是时候爆出一波猛料了，你们知道亚莎之泪吗？一共有七颗，三哥就有了这么一颗啊，要不然你们以为三哥这么卖力的守是为了什么啊……”
　　……
　　没错，结束了神罚之城这段关键剧情后，大飞的神界担保压力一扫而光，希尔达基本自由了，水星天也没多大的压力了，游戏更加休闲了，可以时不时带带人了，然后上上节目发表一些让敌军倍感头痛的猛料了。而相比于大飞爆料的头痛，联合盟军面对的问题更加头痛。
　　首先当然就是印度队的亚特兰斯蒂项目了，基本上资源收益和投入勉强持平，但算上人力和时间投入，那就是亏损的。
　　而该来的终于来了，美国队开始面对来自海盗王的压力了，海盗王发任务要搜出亚特兰蒂斯，要美国队给舰队补给，美国队接还是不接？
　　但这些都不算什么，现在盟军的新锐是开发出神罚之城后续剧情的英国队——水星天前哨！英国队已经来到了神界的虚空大门前，和虚空，和神界的高端比起来，亚特兰斯蒂又算的了什么呢？
　　而英国队成功推进了剧情，其他各区的神罚之城开始不计成本的向玩家开放了，这又是一笔巨大的投入，盟军联合总部的资金压力非常大！但是，只要能在一年内矫正游戏的平衡，这些前期投入都是值得的。
　　于是，近段时间欧美印各国又起草了一份新的就业法案，就是增加100万个“打金工作室员工”的提案解决无业游民问题，而提案容易，但100万台机器可不会这么容易就出来，无奈之下只得向中国这边求助，也算是间接的让中国工厂接了一批大订单。
　　所以这段时间最高兴的某过于林天豪林副总了，林总也算是对大飞感激之至，所以才安排了这么一个记者随团的小节目给飞哥助助兴，排解一下隐退期间的寂寞。
　　大飞当然不寂寞，大飞的活动非常充实。带完副本后，大飞就会骑着翡翠龙萨瓦拉亲临飞翔号所在的废墟挖掘现场。
　　经过这两天的挖掘，黑暗精灵的城市废墟已经近在咫尺了。
　　发掘的方法当然就是洞穴人雇佣军英雄沙克特指点的听音法了，就是敲打地面和洞壁听回音，如果回音非常沉重，那就说明那边地域的土质非常厚实；如果很清脆，就说明那里土质稀松，甚至有空洞，极有可能是埋藏城市废墟的地点。
　　大飞深以为然，这不就是挑西瓜法么，清脆的就是生瓜？那就按照他的方法开始深入挖掘。
　　然后随着开挖的不断进行，回音越来越清脆，甚至隐隐有了敲打乐器的回响。此处的石质完全就是光滑坚硬的火山岩浆熔化的玻璃晶石，那么一个激动人心的推测出现了——那就是这城并没有完全被掩埋，而是在结界之类的抵抗下，形成一个包裹在岩浆石之中的巨型气泡空洞，不然的话回音不会这么响。
　　终于，最后的成果到来了，随着沙虫采矿机打通一面石壁，一束淡蓝色的幽光渗透而出——系统提示：恭喜您！你发现了掩埋的黑暗精灵城市易池沃格废墟，您占领了易池沃格废墟，您在黑暗精灵族的声望+5万！
　　发现了！
　　大飞和埃莉娜激动之下当先进入，果不其然，这完全就是一个被封存在熔岩琉璃洞中的城市，城市的城墙，城墙后面各种有如艺术品的黑龙雕像，黑暗女祭司雕像跃然眼前！
　　望着眼前的一幕，埃莉娜禁不住哭晕在地！
　　大飞更是惊喜交集，本以为就是挖一个废墟，找找财宝什么的，结果还真的给了一个城市，还真对的起自己长达一周的挖掘啊！
　　此时，埃莉娜感叹道：“陛下不会以为这就是曾经黑暗精灵城的首都吧？”
　　大飞讶道：“难道不是？”
　　埃莉娜叹道：“当然不是，这只是内城最后的内墙，也是城市防护结界最强的区域，大部分的外部结构应该被毁了吧。”
　　大飞点点头：“原来如此，那这个城有什么用呢？”
　　埃莉娜振作道：“两种方式，一是就在这里发展壮大它，建设一个全新的易池沃格城，另一种方式就是迁移它，把这座城市的主体设施全部搬在船上的新暗影村，要知道黑暗精灵城市的自带属性就是迁移，不会因为搬迁建筑就给建筑降级了。或许别的建筑皇帝陛下不一定看得上，但是防护结界设施应该还能用，这个结界务必搬走。”
　　——系统提示：请问如何安置易池沃格废墟？原地重建将获得黑暗精灵族的额外声望+10万点……
　　大飞哈哈大笑，这还用想么？当然是统统迁走，集中资源办大事啊！


第2048章 小目标：7个里拿6个
　　城市的迁移让大飞惊喜连连，除了正常城市菜单都能默认建造的高等级标准兵营建筑外，还有能培养元素法师的10级建筑黑暗元素之塔，极具“异域风情”豪华黑暗酒馆，能提升潜行能力和毒素能力的刺客行会等等，然后还有能容纳大量市民的豪宅小区，但是这些都是小菜，真正的大餐是市政大厅的结界设备“黑暗庇护所”！
　　——黑暗庇护所：能支撑起一道区域防护罩，防护罩能有效的抵御各种物理和魔法的攻击。启动1秒需消耗法力1000点或神力100点，覆盖的范围越广，消耗的能量就越大。（需配套大量的充能水晶）
　　没错，这就是NPC城市的标准配置，领域只是一种软实力，防护罩才是阻挡一切的硬实力，一个城市没有一个抵挡一切的金钟罩都不好意思称之为系统城市，这就是NPC城市和玩家城市在科技上的决定性区别！
　　有了这个防护罩，飞翔号身为飞鹰帝国的首都才算是真正的跨入了“系统城市”的行列了。
　　此时此刻，大飞感慨万千：本来只是退隐后没事找事的考考古挖挖土，但获得的收益居然不比当初打死打活来的差，而且还轻松休闲不累！说到底，任何行业都是如此，只要完成了初级积累开启滚雪球模式后，定个小目标赚个一亿都不是事了。
　　话说，只要有了这个防护罩，外加蘑菇森林的时空领域，现在回头去把翡翠梦境中的那个水晶矿完全拿下完全不是事了吧？这个游戏还有什么事情能难住自己？
　　正感慨间，系统提示叮咚一响——黑暗女神萝丝附身祭祀卓尔亚娜出现。
　　大飞猛然一怔，萝丝附身？
　　然后卓尔亚娜笑容满面的跑来了：“勇士，你真是取得了不起的收获啊，这座城市已经被恶魔发动的地底熔岩远远推离了它原先的方位，我都遗忘了这座城市的存在了啊，你证明了你拥有卓越的探索能力，或许我有一件重要的大事可以告诉你！”
　　大飞隐隐猜到是什么事情了，但明知故问道：“蛛后大人有事直接和我神音圣训就行了啊，为什么要废力附身呢？”
　　蛛后沉声道：“有一些厉害神能窃听别人的神音通讯，所以这么重要的事情还是亲自过来说才好，你有没有兴趣在城市里安装一个亚莎之泪？”
　　大飞大松一口气，该来的终于来了，如果不是有蛛后在拉闸期间透露出的这个线索，大飞是不可能在亚特兰斯蒂上让步退隐的。
　　“当然有兴趣，我等待很久了！”
　　“很好，你先去新世界探访一个方尖塔，这是揭示亚莎之泪所在位置的地图，方尖塔位于异时空之中，它的位置也是移动的，还有诸神的谜题密码，总之，你必须快速行动，我提供的这个方尖塔的大概位置也只能保证一年时间的有效准确性……”
　　——系统提示：您获得亚莎之泪的寻找线索……
　　谜题？密码？大飞惊愕当场：“直接用战斗解决不行？”
　　蛛后呵呵一笑：“如果战斗就能解决一切，那还要神干什么？智慧是区别神和怪物的唯一标准。当然，在最后的时刻或许还是要战斗的，我相信到了那时也没什么能难倒你的了，那么，行动吧！”
　　说完系统提示，蛛后附身离开。
　　大飞蛋疼不已，大飞玩游戏不怕战斗，最怕的就是这种解谜，或许交给小芳小丽她们？不过，小芳小丽她们这段时间也是忙着大热天的忙着各种暑假宣传活动，她们忙的过来么？切！血薇安排给她们的活动宣传抵得过哥安排一个活动宣传？也不对，这么大一个任务，关是她们两人的智力又怎么够？
　　决定了，哥玩了这么久的游戏，从来就是大好处吃独食，小好处才送人，这不厚道。是时候发动中国区的真正才智完成一个大项目了，哥的目标不是一颗亚莎之泪，而是大部分亚莎之泪！
　　大飞便给血薇星辰屠龙第九天堂的会长们发送了信息：“哥有一个超级项目，需要大家群策群力完成，要求参与的人员绝对聪明，绝对可靠，不能有内奸……”
　　众大佬激动纷纷回复：“飞哥，直到现在外国玩家都不知道我们有世界之窗，也不知道我们在大边荒和东方群岛的进展，我们的保密程度世界一流！”
　　“飞哥放心，我们不仅会保密，还会放烟雾弹忽悠别人！”
　　大飞甚感欣慰：“很好，哥先把任务截图给你们，你们去分析，听说你们有外接电脑可以辅助计算的？总之，需要跑路的事情哥的光辉之翼号可以代步，一个光辉之翼号不够，哥的飞翔号也可以过来跑腿，需要打架的事情喊哥出手……”
　　望着大飞发来的任务信息，众大佬惊喜的全身发抖：“飞哥果然在着手亚莎之泪了！”
　　大飞笑道：“哥的小目标是7个里拿6个！哥只要两个，一个自用，一个还七城联盟的债，其他的你们分！”
　　众大佬激动的要哭了：“飞哥，神迹建筑啊，有一个就掉炸天了，其实我们有一个共同开发就行了啊！”
　　“不过飞哥都这么说了，我们肯定是要努力了！”
　　“如果是这样的话，我们就没必要过于看重新世界普通地盘的争夺了，神迹才是关键啊。”
　　“就是，集中精力办大事……”
　　神皇确提醒道：“飞哥，神迹建筑的价值无法用金币来衡量，别的不说，光是一个金字塔就能让一个城市的粮食收入，能量收入成倍的猛翻，这收益简直不敢想！如果飞哥真的获得了一个我是建议不要还债，不就是几十亿金币的事情么？我们整个中国区几千家打金工作室都帮飞哥扛住就是了！”
　　大飞浑身一震，也不由的心下感动：“如果是这样，那哥用来还债的那颗亚莎之泪就用来贡献给我们中国区，让普通玩家也能得到实惠！”
　　“不愧是飞哥！”


第2049章 虚空挖矿船出厂了
　　对于大飞的光辉之翼号，屠龙以及中国公会联盟的一众大佬们并不陌生，上次瑞典队来中国区的冥海国战时，屠龙公会还详细的测试记录了一下光辉之翼号的各种数据，得出的结论是非常高端，但是限制很大，只能在冥界有死气的地方才能高飞，其他的地方只能当气垫船。
　　但是当现在中国公会联盟选拔的智囊精英玩家们再度偷偷摸摸的登上光辉之翼号上时，已经无法理解这高度，这速度，还有这续航了！尤其是光辉之翼号突破大气层进入虚空，虚空中的多彩星球呈现在众人眼前时，所有人的第一反应就是：“飞哥真的在开挂！”
　　对于职业高手而言，如果一个外挂摆在面前意味着什么？
　　意味着重生，意味着穿越，意味着王者归来的主角模式开启！
　　虽然众大佬们已经习惯了飞哥的高端，但是直到此刻才深刻的体会到美国总部为什么要这么针对飞哥，换成谁家开公司都不能忍啊？
　　好吧，现在不是在意这种小事的时候，现在要的就是爽的飞起啊！
　　而对于大飞而言，大飞虽然也见识过职业玩家团队的套路，但那多半是技术层面的，那些更脏的套路还真让大飞大跌眼镜，比如：大飞就见识到为了让光辉之翼号的行踪绝对隐蔽，众大佬们就开了一大票头顶别国国旗的小号在事发地PK清场的事件。
　　这些别国小号当然就是大公会们从网上买的转了二手以上的外国玩家的号。就是说，在新世界这一片丰饶的土地上，那些时不时发生的不令人注意的斗殴事件其实都有大国公会在背后活动的身影。
　　套路很脏，但是大飞喜欢！有他们出力，何愁大事不成？大飞一开心之下干脆直接把光辉之翼号的全部舱室的权限都对大家开放，是时候考验一波职业玩家的想象力的时候了。
　　在后面的日子里，大飞就乐的挂机，乐的休闲了。
　　而经过了开服至今长（duan）达半年的发展，普通航海玩家们终于声望达到要求，步入了大型船的时代，从中型船最多几百单位的货运量到大型商船上千单位的货运量毫无疑问是一个巨大的飞跃，更不要说全世界早就提前有了飞艇动力“气垫船”的概念，大型船的速度更是大大的提升。
　　但是问题也随之出现——货运量大不等于城市的出产高，要想大批量的跑商就必须出钱投资城市的特产发展，或者，开发新的城市。
　　中国区在大飞的引领下已然在开发城市的道路上大踏步的前进——经过这段时间的研究，星辰公会终于根据矿山矿车的理念开发出地精动力炉火车了，因为矿山一直都有铁轨这种东西，铁路不是问题，游戏系统一直都承认，那么火车头的出现就意味着大边荒终于可以进入了高铁时代了。
　　对于这么振奋的消息，大飞身为半人马国王当然要支持一下，大手一挥就投资了5亿金币铺铁路用。
　　飞哥已然成为远见卓识的化身，飞哥都投资了，其他各大中公会当然也踊跃投资了。当然，目前只限大中公会的会长知道，即便地精火车头不是什么高科技，但能保密还是要保密的，玩的就是神不知鬼不觉，等将来实在保密不住的时候，中国区的铁路网已然成型，已然开启了大工业化爆兵时代，别国玩家就算是想追恐怕资金也跟不上来。
　　没错，美国主导的联盟资金已经投入到亚特兰蒂斯的争夺和各区神罚之城的开发中，酸爽的不能自拔了。大飞每天从玩家新闻的看着三哥的一片焦头烂额，在看着中国区大边荒建造的一片热火朝天就欣慰无比，有时候真的就是退一步海阔天空啊。
　　然后艾萨克的好消息接憧而至，世界之窗的火神按照图纸的比例完全山寨复制出虚空飞船已经主体完工。
　　该来的终于来了，这可是当初大飞雄心勃勃的要靠它挤垮商神赫尔墨斯的大项目啊，虽然事后才知并不靠谱，但这个项目本身的意义无比重大，这是玩家第一次从NPC的技术垄断那里获得产权突破。
　　大飞激动的第一时间亲临现场。
　　在世界之窗的城广场上，一艘和时间旅者号一模一样大小，但确黑不溜秋的“巨型瓜子”巍然耸立。惊天巨雷一行已然安排好了各种礼花迎接飞哥到来，并准备庆祝首舰升空。
　　关键是能不能升空！理论上，大飞复制了全套图纸，即便有误差，即便材料不同，即便没有原版的那么先进，但只要能升空就行了。
　　此时，艾萨克，卡特琳娜的妈妈已然在飞艇旋梯旁等待：“主人，就等您亲自验收了！”“皇帝陛下，我可不是英雄，这试飞的重任我就不参与了。”
　　大飞笑道：“您是公主，这种事情你就是想上去，朕也不让你上啊！”
　　大飞进入舱室，依然是一片黑不溜秋土的掉渣，没办法，原版的时间旅者号用的是蕴含时间矿晶的高级材料，而自己的山寨号用的是钢铁，这起飞重量就不一样啊。
　　果不其然，驾驶室旁的火神一脸严肃道：“勇士来了，我只能保证，这里的每一个零件都和图纸上一模一样，我也可以很明确的告诉你，我复制不来这艘飞船的动力核心，这里面涉及到一些我不懂的魔力程式，所以各种空间跨越导航虚空领域等等功能都不具备，它只有一个功能，那就是凭借绝对的力量强行升空，那么，准备好了么？”
　　大飞深吸了一口气：“开始吧！”
　　火神一拍驾驶台上那杠造型无比粗矿的巨型按钮，一个熟悉的女性声音叮咚而出——火神试验原型机动力启动，动力炉资源储量1000单位，资源转化开始，当前转化率30%……
　　大飞奇道：“这是？”
　　火神淡淡一笑：“这是公主给飞艇系统配的音，等转化率达到50%以上就行了，其实只要动力炉的资源纯度高都没问题。问题就是这飞艇挖回的一船矿要抵得过这动力炉的消耗才行，不然就是亏本买卖。”
　　大飞眉头一跳，说的也是啊！不过，这问题好办。大飞便问道：“我觉得试验成熟后，这飞艇升空以后其实没必要飞回来，就在虚空挖矿就是了，然后把虚空挖好的矿打包空投回世界之窗，这个方案可行么？”
　　火神眉头一跳，大喜过望：“完全可行！就像陨石一样坠落登陆，不过这对空投的地点要进行精密计算！”
　　大飞大喜：“那我们下一步就在虚空上建设一个投矿点什么的！”
　　“有想法！如果有可能的话！”
　　说话之间，动力炉的动力到达起飞要求，在轰鸣巨震中，试验机震撼升空。
　　听着舱室里那有如筛糠散架一般的声音，大飞有点慌了：“不会散掉吧？”
　　火神傲然一笑：“我们这飞艇最大的缺点就是材料笨重，要消耗大量的升空资源，但优点恰恰也是它结实可靠，它出现别的问题我不敢保证，唯独的这个结构我很有信心！”
　　毕竟是工匠之神啊！大飞这才心下大定。
　　然后在全场地面玩家的一片惊呼，在中国公会联盟大佬的幕后围观中，试验机烟尘滚滚扶摇直上的突破了世界之窗那薄弱的大气层，然后场景一换，美丽的虚空呈现眼前！
　　成功！
　　这一刻，大飞和火神握手相庆，地面上的礼花齐放，幕后大佬纷纷发来贺电：“恭喜飞哥！飞哥又开挂了！”
　　大飞感慨欣慰道：“这就是一个挖矿船，没有任何高科技含量，它只有一个功能，就是能升天。那就够了，以后哥要量产，虚空中的矿都是我们中国区的了，你们谁要就自备材料哈！”
　　众大佬大喜：“飞哥，我们要造100艘！”
　　大飞哭笑不得：“你们是要把火神累死啊？哥看这进度能有10艘就不错了，总之，你们慢慢规划，哥只管坐地发财，哇哈哈哈~~~~”


第2050章 获得亚莎之泪
　　8月将至，美国英雄创世纪总部会议室开启第二次月底总结大会。
　　秘书官向在座的一众首脑宣读文件：“……7月份，我们的游戏新增玩家116万人，这其中，美国区新增玩家50万人，这些玩家有20%是非法移民，有30%是无业游民，我们的游戏不仅有效解决了这些人的安置问题，同时国内的治安恶劣区域的犯罪率普遍下降了50%，总统都对我们的游戏进行了热烈的称赞，称赞我们是虚拟天堂……”
　　众首脑颇为满意：“这就是我们游戏的价值，他是人类幸福的来源，在我们的游戏魅力面前，最凶恶的恶棍也没时间犯罪，我们决不能让我们的天堂被中国人破坏。”
　　“我们还要催办中国人加紧游戏设备头盔的生产，下一月必须交付50万套设备……”
　　秘书官继续汇报大飞的情况：“在七月份，大飞公开露面30天，每次露面都在8小时以上，8小时全程带人打副本做任务，并公开宣称自己公开行程是为了有效的遵守退隐合同，这30天内，大飞带过的玩家一共有1万人，成员涉及中国区排名前100的公会，以及1000名抽奖幸运玩家……”
　　众首脑嗤之以鼻：“狡猾中国人的话不能相信，他不公开的时间里一定在进行某种阴谋，我们不能有任何松懈！”
　　“必须全程监控他的几艘战舰的行踪！”
　　“这是我们与中国区的一场赛跑，我们不能有任何的失误，如果这次还是出现大飞出现在别的区的事件，我们不能有任何犹豫，必须命令该区在1分钟内拉闸，然后以大飞跨区破坏游戏为由消灭大飞……”
　　……
　　此时，大飞的确在进行一场大“阴谋”，那就是在中国区智囊团这一个月的群策群力之下，方尖塔的谜题早已经破解，就等大飞亲自出手获得亚莎之泪了。现实一个月的时间，也刚好是蛛后任务提示的一年上限。
　　实际上智囊团早在半月前就已经破解，对于拥有“飞哥外挂”的职业玩家来说，这个游戏已经没有难题了，但为了保证百分百的准确，同时也为了进一步的积累其他亚莎之泪的信息，智囊团在征得大飞的认可下继续稳中求进。
　　毕竟亚莎之泪非同小可，一旦获得系统可能会出世界公告，甚至还会触发其他的游戏事件剧情，不做好充分准备是不行的。
　　现在已经准备就绪，大飞一行人来到方尖塔指示的地点，一个隐隐波动的空间门，进入，一个黑云滚滚的异空间副本出现了，雷达上一片红云，怪物群中豁然矗立着几只黑烟滚滚的巨型巫妖。
　　亚莎之泪这种神器当然应该有点战斗节目助助兴，或许对于没有成神的普通职业玩家来说，这最后的守关BOSS是一个不小的挑战，但对于亲自出马双领域神的大飞来说，那是毫无难度，毕竟这任务的难点不在战斗。
　　在一众幕后大佬的666咸鱼助威中，战斗结束，一个黑光黑耀的有如宝箱的物品出现在地面上！
　　——团队信息：恭喜您！经过艰苦卓绝的探索，您的团队获得了超级神器“亚莎之泪（暗）”，您的团队的世界声望加1万点。
　　——亚莎之泪：超级神器，一共有7个，属性分别是光，暗，风，火，水，地，物理。将亚莎之泪安置在城市的市政大厅中将可以在城市中建设一个符合该城市特征的神迹建筑。暗之亚莎之泪对暗属性城市有200%的额外加成。
　　注意：一旦使用亚莎之泪建造城市神迹，您的城市的位置会世界公开，所有人都能从地图上探知您的所在并无法隐藏，这将吸引大量友好势力的到来，同时也会招来敌对势力的觊觎，如果您没有绝对的把握，可以将亚莎之泪奉献给NPC系统主城并由此获得巨额奖励。
　　——系统提示：恭喜您！您提前完成了七城联盟发布的不可能完成的任务《寻找亚莎之泪》，您可以前往圣冠城交易所递交任务。
　　……
　　“哇！”众大佬们惊呼一片：“原来这就是亚莎之泪，居然还有7个属性！”
　　亘古星辰感慨道：“暗属性的话，亡灵城市可能好用一点？不过，马老板你是不要想了，浪费！”
　　马英龙也没好气道：“老子又没想法，第一个亚莎之泪肯定是飞哥的嘛！”
　　大飞也是感慨万千，当所有的实力都积累完毕时，传说中的亚莎之泪就这么水到渠成的到手了，也难怪是萝丝蛛后给的提示，这暗属性的神器正对应新暗影城的属性嘛。就是说光明神这边就能获得光明属性的亚莎之泪吧？这就是一个不错的线索。
　　大飞便笑道：“那各位兄弟，哥的首都正是暗属性的，这第一个神器哥也不矫情，那就笑纳了，至于后面的嘛，我们继续努力！”
　　众大佬笑道：“飞哥众望所归就别客气了，有了第一个，第六个还会远吗？”
　　大飞确纠结道：“只是这亚莎之泪的属性大家也看见了，一旦建造就会世界公开，哥这人做事偷偷摸摸惯了，一旦公开就会浑身难受，而且哥还有个退隐合同会不会违规？这神迹是现在建呢？还是等十个多月后合同到期后在建呢？”
　　众大佬惊道：“飞哥，当然是现在就建了，一年的时间耽误的起？而且神迹的工程量超大，不是说建就建的，也要很长时间的啊。”
　　周清也提点道：“飞哥，你这个合同也是我们中国区的分公司给您全力争取的，相当于收的保护费，就是只要飞哥不去抢普通玩家的地盘就行，这种事情不在合同约束范围之内。所以飞哥要应对的就是游戏里觊觎您神迹的NPC就行。”
　　众大佬笑道：“就是，美国那边一直都在盯飞哥的战舰去向，飞哥可以趁此次机会发个声明，就是为了保证公开透明，所以建奇迹！”
　　“就是，反正飞哥的这个光辉之翼号已经可以上天下水无所不能了，我们要办什么事，没人知道。”
　　有人出主意的感觉真特么爽！
　　大飞感慨道：“好，就这么办，打道回城！”
　　……
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家大飞找到了超级城市神器“亚莎之泪”，开始在飞鹰帝国的首都建造神迹！神迹的位置将向全世界公开，全世界玩家将出现一个小地图获得神迹的位置。
　　全世界玩家轰然，正在开会中的英雄总部首脑们目瞪口呆！


第2051章 神迹的效果
　　虽然全世界的玩家多次收到过和大飞相关的世界频道信息，绝大多数玩家不知道神迹建筑是什么，但这种出现一个中国区的小地图，直接标注了大飞的飞鹰帝国首都所在的光芒之城位置的情况，还真是清新脱俗眼前一亮，这注定了这就是当之无愧的超级神器，一时间各国论坛上一片议论纷纷。
　　至于各种职业战队，游戏公司那必定是震惊，吃惊，大惊各种惊，然后在研讨怎么办，其实也无非就是老调重弹——大魔王的存在能让世界真正团结起来，进一步的凝聚了联盟各国战队。
　　而当事人的大飞也惊了一把，虽然已经想象过神迹会很牛逼，但这神迹的属性如此应景贴心还真让大飞所料不及：
　　——黑暗天穹之顶：黑暗精灵城神迹，增加城市文化评比100分，繁荣评比100分。固定属性：增加城市兵种产量50%，增加城市农作物收益50%，增加黑暗属性部队产量250%，增加城市黑暗属性建筑设施效果200%，大幅度提升友好势力人才移民的意愿。
　　特色属性：黑暗精灵全民皆兵，神迹可将黑暗精灵部队转换为城市人口，也可将城市人口转换为兵种。同时1级神迹能提供1000套内置空间豪宅，所有入驻豪宅的市民家庭将获得大量的忠诚度和幸福感的提升。升级神迹能让人口转化的速度加快，并提供更多的豪宅。
　　建造要求：亚莎之泪，木头10万单位，石头10万单位，水晶1万单位，水银1万单位。当前建造进度0/100。
　　警告：一旦神迹被摧毁，亚莎之泪将落入敌人手中。
　　……
　　大飞船上新暗影城的最大毛病就是两点：黑暗精灵族人太少，圣藤空间地盘不大，而神迹这种兵民转换的功能就从根源上解决了人口问题。而豪宅的设定更是解决了地盘不够的问题。
　　说起来，地下世界的地形一向狭窄，确实不具备诞生超级城市的条件，这神迹完美的解决了这个问题！
　　唯一的不爽那就是被全世界知道位置了，非常不自在。
　　正不自在间，大飞的好友信息来了，是血薇会长：“飞哥，被全世界随时关注感觉如何啊？”
　　大飞讶然失笑：“只能看见哥的坐标，又看不见哥的内涵，哥不在乎。”
　　周清笑道：“飞哥啊，其实这神迹最大的内涵您可能忽略了。”
　　大飞讶道：“指得是？”
　　周清正色道：“文化评比+100分，繁荣评比+100分！飞哥应该没有认真的建过城，可能不知道这两项数据意味着什么，这意味着飞哥的城市对相关种族的NPC有巨大的吸引力。而飞哥的城市是黑暗精灵城，停在光芒之城是没什么效果的，所以我们建议飞哥有时间的话，可以把船开到一些可能有黑暗精灵出现的地域去，那时就能更多的招揽市民人才。”
　　大飞顿时惊悟：“知道了！等哥建好了神迹就周游世界去！”
　　周清笑道：“其实，没有建好神迹，光是一个工地就自带100分的属性了。对了，飞哥有没有兴趣开个神迹建造直播呢？现在全世界都对神迹建造感兴趣，飞哥如果开直播的话，这爆炸热度有点不敢想，不过可能涉及到飞哥的机密，所以我就是说的玩玩而已。”
　　大飞眉头一跳，直播机密？没错，圣藤空间就是何等的机密？月神夜说过只要让美国总部看见了那是绝对要拉闸的。但是，换个想法，有些事情只要在新闻上闹大了，对方反而还不方便下黑手了。
　　而且，圣藤空间真的是独一无二的么？至少美国队开始扶持海盗王，海盗王的旗舰拥有的内置空间城市就应该比哥强的多，与其等以后美国队发海盗王的战舰装逼，还不如哥提前装逼？
　　没错，哥都这么牛逼了，确从来都是偷偷摸摸的没有痛痛快快的装逼，这就有点锦衣夜行了，这就是人生的一大遗憾啊。而且美国联盟一看到哥有神迹了，肯定会不淡定，也一定会加大投入，哥拖死他们啊！
　　想清楚的大飞便回复道：“行，哥时不时录个小视频，然后交给你们发出去，让全世界玩家也分享一下神迹的建造嘛。”
　　周清惊愕道：“飞哥真不怕暴露机密？”
　　大飞笑道：“当然怕啊，所以哥录的小视频都是有限视角的好吧。”
　　周清笑道：“行，那我们视频的点击订阅收入一大半都给飞哥。”
　　大飞笑道：“不用，老规矩，哥的那部分你们捐了！”
　　“好的，没问题！”
　　说话之间，大飞就录制了一份一分钟的工地小视频，就把这视频发给了血薇会长。
　　不用说，这一分钟的视频极大的满足了全世界玩家的好奇心，更是成为各国战队宝贵的参考资料，火爆的程度空前！
　　那么问题立刻来了，大飞主动爆料印度队扶持的亚特兰蒂斯是有亚莎之泪的，那么为什么亚特兰斯蒂没有向全世界公开地点？还是说NPC城市的神迹不会公开？还是，亚特兰蒂斯的神迹根本就没有在建？
　　没有在建的可能性极大，不过这些都不是中国区应该关注的问题，现在中国区的任务就是在现有线索的基础上挖掘其他亚莎之泪的信息。只要第二个亚莎之泪被中国区挖到，并安置在NPC主城中造福全中国区玩家，那一切疑问都会解决。
　　……
　　那么下面又继续开启大飞的暑期休闲时间了，而神迹的招人效果在一天后就显示出来了，光芒之城外围警戒的石像鬼“雷达阵”在城外湖岸地洞里发现了三只中立黄名的徘徊女妖！
　　这是典型的城市吸引到外来移民的现象，只是因为她们种族阵营不同，所以不能直接进入光芒之城的地盘，这是必须得城主玩家亲自发现，亲自去接的，否则损失就大了啊！
　　而既然是女妖，显然是大飞女妖之友，女妖名人海伦，以及神迹多重因素作用的结果。
　　大飞惊喜之下第一时间将她们收归船上，虽然只是三个属性很弱小的女妖，但这可是女妖市民啊，根本不能用战斗力来衡量她们的价值啊！
　　有了如此良好的开端，大飞每天休闲的工作又变的不休闲了，以后的时间就是大飞一边购买物资修建神迹，一边发一段公开小视频，一边到处留意那些来历不明的市民了——洞穴人居多，一来就是一个部落几十人的成片的刷！
　　这倒是很让大飞纠结，总之，暂时收下，然后找机会把他们迁移到大边荒那边的萝丝新城中。


第2052章 第二个神迹
　　8月份以来，世界上最火爆的节目毫无疑问就是大飞的神迹视频了，一会儿地图上出现一大群地穴人移民，几个小时后的视频又出现几只女妖，然后第二天又慕名而来了一只美杜莎，然后又来了一群地底食人魔胖子……
　　这并不是大飞在炫耀，这只是大飞在公开透明自己的活动，证明自己没有搞事——好吧，这就是在装逼炫耀，不解释了。
　　而炫耀的结果就是已经有不少区的战队和玩家团体纷纷致电血薇公会，表达一下对中国区的祝（臣）贺（服）了。另一方面就是美国联盟的嫉妒焦虑了，尤其是印度队，全世界的玩家都在质疑，他们所谓的海底城市亚特兰蒂斯真的有亚莎之泪吗？如果有，为什么不全地图公开神迹？
　　……
　　——系统提示：战斗结束！您击败了觊觎神迹的未知势力的攻击，您的帝国声望+1000……
　　大飞又结束了一场夺宝战斗，正如神迹的介绍，有仰慕当然就有敌对，而且敌对的力度要大的太多，是一大群元素召唤物直接从飞翔号周边的空间中传送出现，实力非常诡异强劲，即便是大飞也废了一番工夫，以大飞多年神战的经验来看，来袭者大概是某位神的神使级别，但是除了声望外，这些召唤物没有任何的经验和装备。
　　非常麻烦！大飞无法确定这些敌对夺宝怪是专门针对自己这个神级玩家才这么强大，还是对所有修建神迹的玩家都这么强大？如果是普通玩家面对这些夺宝怪，那这建神迹的难度简直没法想？
　　为了确定这件事，大飞也需要一个范本，比如究竟有没有建造神迹的亚特兰蒂斯。所以大飞报喜不报忧，视频上是绝不会把被攻击的情况发送出去的。人前装逼，人后逗逼的目的就是为了下一盘棋，那就是通过炫富让三哥沉不住气，鼓动三哥也开始建造神迹，然后让三哥在防卫上进一步消耗一下精力。
　　所以整个八月份，大飞大部分时间就是坐镇飞翔号，在光芒之城周边的地底四处接受移民，然后再将用不上的洞穴人之流的移民交给回城补给的卡特琳娜，让她转运到大边荒去。
　　没错，飞翔号因为神迹被世界公开了，很多大边荒这些目前依然还是机密的地方不方便去，甚至连刚刚开发的翡翠梦境也不方便整船的去了。但是无所谓了，翡翠梦境嘛，直接从船上的翡翠之门进入就是了，现在的萨瓦拉已然可以承担坐骑的功能，能让大飞随时巡查翡翠梦境这边的地盘了。
　　相对于百废待兴的新地盘，大飞的更大的精力和兴趣显然是首都暗影城了，在迁移了易池沃格废墟主体建筑后，此时的船中城幽红紫暗人流涌动今非昔比了，但是这都是虚假繁荣，因为还没有解决市民的就业问题。不过不要紧，大飞玩的就是高端，首都的市民当然就是搞科研，搞魔法研究，搞艺术创作了。所以以后的主要发展方向就是学院，魔法塔之类的。
　　而在这一个月之中，世界之窗虚空飞船厂的2号山寨船出现，大飞的方舟工厂的第一艘神界的订单成功完成都已经不能算大事了，真正的大事是，在中国区的群策群力和小猪快跑的线索下，第二颗被光明神藏匿的光属性的亚莎之泪的线索终于出现了！
　　不得不说，虽然大飞是世界第一的玩家，也是人族最强玩家，但大飞确是满世界跑，在人族这边其实没有花多少时间经营，小猪快跑才是中国区的人类这边的“最资深人类”。
　　而有了线索，外带飞哥的“面子”和“外挂”，这颗亚莎之泪还能跑掉么？
　　所以大飞要做的就是等待这些高端玩家们彻底破解线索，第一颗用了15天，第二颗差不多也不会超过这个时间。
　　然后9月份的开学季到了，大飞寄语大伟大兵等一众同学好好学习不逃课，给全国的大学生当榜样，要当一个让人能看得起的社会人。至于小芳小丽当然也结束了繁忙的暑假活动，也正式投入了学校的学习中。
　　而对于申江师范大学而言，一个学校的毕业生里涌现出这么多网红级人物毫无疑问也是一个机遇，学校的学生会以及本校的研究生保送等等福利都向小芳小丽开放了。
　　大飞的意思当然就是来者不拒了，送上门来的硕士怎能不要？大飞把专业都帮学校想好了——网络传媒硕士！多接地气的专业。没这个专业？现在就建一个啊！没老师？血薇那一大群水军统领不就是老师么？
　　然后昔拉的好消息来了，经过现实时间两个多月的修补，特洛伊城终于恢复了正常。当然，大飞也不知道正常是什么样子的，反正现在已经没有全屏马赛克了，而且全城空空荡荡除了昔拉外一个NPC都没有。
　　毫无疑问，大飞的“非法占领”特洛伊让诸神第一时间撤出了全部的功能NPC，现在这一切都要靠大飞自己来接管了。
　　而特洛伊的丰饶果然没有让大飞失望，这里有六大矿，分别是一眼就能看见的特洛伊森林木材矿，山崖上的大理石矿，海岛火山熔洞的水晶矿，特洛伊铜矿，哈迪斯的银矿，海底宝石矿。这些矿一次性的量不多，但是周期刷新，而周期刷新的矿就意味着永不枯竭！
　　大飞占领这里就意味着有了一台永久的印钞机，只要游戏一天不跨，大飞就可以躺着一天数钱，这感觉真心不要太爽！
　　那就没什么可说的，把神迹那边用不上的移民统统安排进特洛伊充实人口挖矿去，大边荒那边自己已经贡献的人口够多了。
　　……
　　一周以后，该来的终于来了，智囊团们破解了方尖塔的全部谜团，光属性的亚莎之泪出现了。还是老规矩，打架的事情飞哥出手！
　　飘飞于光辉之翼号所在的万米高空之上，望着身下雷达上一片红红绿绿的玩家，大飞感慨万千：“看来这些天外国玩家也没有消停啊。”
　　神皇笑道：“他们也想跟踪我们的活动，但是不可能，飞哥太高端了。”
　　大飞笑道：“这颗亚莎之泪就没什么可说的，捐献给中国区吧。哥这个任务只剩下游戏时一两年，也就是几十天的时间了，那是铁定完不成要赔钱的了。”
　　众大佬笑道：“飞哥放心，飞哥的债我们来还！”
　　大飞笑道：“哥身上还是有个十亿金币的现金的，也不能全让弟兄们扛啊。”
　　众大佬痛心疾首：“不愧是飞哥，要是我们有个十亿现金简直不敢想啊！绝对投资穷的身无分文了……”
　　下面的战斗毫无悬念，在大飞出手下，那群镇守神器的天使乖乖了交出了宝物，然后一小时后——
　　——世界公告：恭喜！中国区玩家“神皇”找到了超级城市神器“亚莎之泪”，开始在狮心帝国的首都建造神迹“光耀祭坛”！神迹的位置将向全世界公开，全世界玩家将出现一个小地图获得神迹的位置。
　　中国区轰动了，全世界玩家轰动了！
　　虽然公告上写的是第九天堂的会长神皇找到的亚莎之泪，但是全世界都知道，是大飞！只有大飞才能这么神不知鬼不觉！
　　这一刻，英雄总部无法容忍了，立刻召见中国分公司的相关负责人，严厉谴责大飞这种破坏游戏平衡，缩短游戏寿命的行为！
　　经过一天的会议谈判后，大飞又收到了来自林天豪林副总的信息：“飞哥，游戏总部那边又提出新条款了，为了游戏的平衡，飞哥不许帮助中国区获得亚莎之泪了，不然的话将被视为违约。”
　　大飞没好气道：“那有没有说，可以帮其他区获得亚莎之泪啊？比如帮美国区获得亚莎之泪啊？”
　　林天豪猛然一怔：“没这么说！”
　　大飞哈哈一笑：“我们有他们无，这怎么叫平衡呢？要是美国区私底下有这个要求可以和他们谈，前提是继续给我们山区基金捐款。”
　　林天豪哭笑不得：“好吧，我们可以私下联系一下，感谢飞哥理解我们的难处。”
　　大飞笑道：“把游戏玩崩也不符合哥的利益啊……”


第2053章 印度区的神迹开建
　　9月份以来，世界上最火爆的节目除了大飞的神迹视频外，还多了一个第九天堂公会捐献给NPC首都的神迹光耀祭坛视频，后者可是全程直播。而且各国战队团体都在中国区建立小号，全天记录这神迹的建设进展。
　　而光耀祭坛的建设要比大飞想象中的要平安的多，根本就没有什么敌对势力来夺宝。
　　这就肯定了一件事，那就是NPC首都城市面子大威望高，或者有强大的守护神什么的，不会有不明势力来夺宝。这倒是让大飞有那么点心塞。
　　不过不要紧，没有对比就没有伤害，美国联盟每天都在各条战线损耗亏钱，我们中国区的神迹每天都在赚钱，别人看见了会怎么想？所以下面的时间注定就是中国区装逼炫耀的时间。
　　而游戏里装逼其实和现实装逼是完全不同的，中国在现实里装逼装不痛快，不管是国内修了什么高铁，修了很牛逼的桥，还是火箭上天，全民手机支付这些新闻是很难传到欧美那边去的，甚至连一海之隔的台湾都不知道中国现在非常牛逼。
　　因为他们的媒体帝国视而不见高高在上，不符合西方利益的中国新闻是不可能被他们转载的，他们只会报道中国的负面消息。所以欧美乃至台湾印度人对中国的印象都是各种落后。
　　但游戏不同，游戏真正的跨越了国界，也跨越了所谓的“媒体帝国”的阻拦，中国区发生了什么事情那是全球在线直播——没错，当自媒体直播成为一个新兴行业的时候，媒体帝国什么的也难以对年轻人进行掌控了。
　　所以当中国区的两座神迹每天都在世界上光耀四射的时候，大飞已经承诺遵守追加合同将其他的神迹留给世界玩家的时候，全世界各区的玩家都对本区的战队寄予厚望，强烈要求获得神迹。
　　尤其是印度区，别的区的神迹是连影子都没有，印度区已经到手一半了，有什么理由不建造神迹呢？
　　印度区的压力也同样是美国联盟的压力，但是职业玩家面对的压力，普通玩家们知道个屁啊？哪里是说建就建这么简单的？
　　而且新世界众神之城矿区现实时间三个月的刷新期又到了，上一次中国区大获全胜，而这一次，美国联盟是无论如何也不能失败了，美国联盟必须集中全部力量拿下这个矿区。
　　所以此时，大飞再次受到了林副总的招呼：“飞哥，众神之城矿区又要开打了，这个，你懂的。”
　　大飞没好气道：“上次哥也没出现啊。”
　　林副总也是哭笑不得：“但飞哥还是派出了一个美女副英雄啊，总之，飞哥的合同就是不准虐菜了。”
　　大飞讶然失笑：“那哥就不虐菜了。那么以现在的形势，我们中国还能拿下这一矿么？”
　　林副总笑道：“不好说，但是我个人认为还是应该放一放水，输掉这一场，给国外玩家提振一下信心，毕竟游戏嘛只要让全世界玩家都觉得好玩才能长期玩，要是这么快就打击的他们玩下去了也没什么意思了不是么？”
　　大飞笑道：“话虽如此，只是我们处处受美国总部干预很不爽啊，你们有没有考虑过将来的某一天把这游戏买下来？”
　　林副总呵呵一笑：“要想收购一个公司，前提是等他没落破产，自认为前途不行的时候。只要我们中国也开发出一款同类型的游戏对这款游戏造成了巨大的挑战，这款游戏自然就会降价了。”
　　大飞感慨道：“是么？不过哥好歹也对这个游戏产生了感情，就这么看着他没落也还是有点于心不忍。”
　　林副总笑道：“等我们中国把这游戏收购过来后，然后和国产游戏合并组合一下，一个全新的，更大的游戏世界不就诞生了？”
　　大飞惊道：“可以和国产游戏合并？”
　　林副总大笑：“飞哥，你自己做的事你自己不知道？那位月神夜偷的核心数据就是用来山寨他们游戏的啊，两个游戏的核心一样又不冲突，当然可以合并啊！那时候才是真正的，由我们中国主导的超级游戏！”
　　大飞恍然大悟！
　　林副总笑道：“对了，可能在过个一年，我们的山寨游戏就出来了，那时就请飞哥开个小号进游戏里当个形象代言人宣传宣传？”
　　大飞笑道：“没问题！”
　　……
　　9月中旬，众神之城矿区争夺战的第二战大战正式拉开序幕，由于中国区在第一战中将绝大多数兵力都转移到日本区主城那里去了，同时中国区还有更多的项目要集中开发，总之就是一句话，放水！
　　美国联盟终于扬眉吐气的赢得了第二战，有了这一战的胜利，这段时间困扰联盟建设的资源问题得到极大的缓解，印度区的亚特兰蒂斯的神迹建造再度提上议程！如果连这一战的信心提振都不能建造神迹，那又和咸鱼有什么分别？
　　英雄总部正式下令，用一切手段“说服”NPC建造！
　　而要“说服”NPC只有一个办法：让NPC感受到生存危机。于是美国队开始全力扶持海盗王舰队嚣张密集的在亚特兰蒂斯所在的海域空投“深水巨石”进行轰炸，有印度队内应外合的串通坐标，这些命中奇高的深水巨石对亚特兰蒂斯的避水能量罩造成了巨大的冲击。
　　同时，七城联盟各种实力不明的深水怪兽，潜水炸弹也在海底周围徘徊，亚特兰斯蒂再也沉不住气了！于是在印度队展现出强大的资源财力后，NPC终于满足的玩家的要求：
　　——世界公告：恭喜！印度区玩家“韦驮天”找到了超级城市神器“亚莎之泪（水属性）”，开始在亚特兰蒂斯建造神迹“海渊王廷”！神迹的位置将向全世界公开，全世界玩家将出现一个小地图获得神迹的位置。
　　……
　　这一刻，世界玩家轰动，印度玩家激动，大飞也被震动了！
　　望着小地图上多出的亚特兰蒂斯的地图，大飞心下狂跳，这亚特兰蒂斯还真暴露了？他们可不是面子大的狮心首都，身为海神的叛教者，他们不怕被打么？好吧，咸鱼督军说过，海神三叉戟牛逼无比，海神是估计不会出动了，那就看看别的势力如何行动。海盗王肯定是兴奋的吃药了吧。


第2054章 传说中的巴哈姆特
　　9月底最火爆，最头条，最吸引全世界眼光的是谁？
　　这次终于不是中国区了，而是拥有了神迹的印度区！而或许是为了报复中国区在前段时间过于风光，炫耀装逼过于可恨，这一次全世界的媒体都将万千宠爱的焦点集中在印度区上！
　　亚特兰蒂斯那宏伟的希腊神话式古典建筑，那一炮就重创一艘海盗王战舰的海神“电磁炮”三叉戟，还有那海底有如童话梦幻般的珊瑚矿场，全世界的玩家都沸腾了！
　　印度区的队员们更是聚焦在举国欢庆的掌声中享受到前所未有的荣耀。没错，这就是印度玩家的最爱，要的就是这种举世瞩目的感觉，这是任何咖喱和神油都无法满足成就感！
　　而大飞虽然已经不稀罕什么头条和聚光了，但不得不说，这种被取而代之“踢下神坛”，并且比自己风光数倍的感觉还是让大飞心中有一些失落不爽。
　　好吧，当初哥装逼恶心他们，现在是他们装逼恶心哥，这都是套路，哥只需要眼不见心不烦的淡定发展就是了。毕竟中国区有两个神迹，他们才一个神迹，他们嘚瑟个毛啊！
　　……
　　然后该来的终于来了，海盗王和七城联盟果然开始往亚特兰蒂斯增兵了，整片海域都是双方的舰队在往来交错。但是，有美国队扶持的海盗王，当然可以成功的误导忽悠海盗偏离攻击目标，而印度队本身在七城联盟那边也有不小的进度，也可以影响忽悠双方，实在不行，还可以派普通玩家的船队自杀式攻击堵路NPC舰队。
　　所以虽然形势险恶，但在职业玩家的精彩配合下，亚特兰蒂斯基本就是有惊无险，那些一线视频的解说直播更是天天打了鸡血一般狂赞联盟的配合。
　　而在联盟那巨额高能资源的扶持下，神迹的建造更是快速推进，每天都以10%的速度快速建造，预计到了十月就可以完工！
　　有一句中国人最自豪的话就是——中国的国庆就是世界的国庆。因为国庆长假的这几天，大量中国旅游豪客会让全世界都感受到中国的节日气氛。
　　而印度因为治安问题当然是从来感受不到中国的国庆氛围的，但并不妨碍他们在这个时候恶心一下中国，所以印度玩家的口号就是，让神迹的落成给中国的节日献礼。
　　这个时候当然又是双方的玩家和水军在世界频道上大打口水仗的时候了。不得不说，游戏确实给了各国玩家一个交流的大舞台。
　　而因为搬家沉寂了一旦时间的印度三弟沙鲁汗显然是担心这种敌对影响到自己与中国朋友的友谊，也第一时间给血薇公会发信息划清界限：“在印度，能上网并玩的起英雄创世纪这种高级游戏的人其实都是少数，他们是优越感十足的高等级人，并不能代表印度人民。”
　　血薇圣枪安姐笑道：“你是给我们提供机密信息的人，我们当然不会将你和他们混为一谈了。你怎么看待印度区的神迹呢？”
　　沙鲁汗感慨道：“我觉得非常愚蠢！NPC不敢建神迹当然有不敢建神迹的道理，而国家队确没有去仔细调查，或者调查了也不在意，他们要的就是这虚假的出风头，我只希望大飞将他们最后的傲慢和愚蠢粉碎，让他们认清自己。”
　　安姐笑道：“可惜飞哥签了合同。不过从现在的局势看，有美国队的配合，印度队渡过这次神迹危机应该不难。”
　　沙鲁汗冷笑道：“我调查过的，在海界还有一支连海神都不敢对抗的强大神秘力量……”
　　安姐惊道：“还有这种事情？”
　　于是下一刻，休闲中的大飞收到了血薇传来的新消息：“飞哥，沙鲁汗说，三哥神迹完工之日，就是强大神秘势力接收之时，您怎么看？”
　　大飞精神一振，大飞正是巴不得三哥赶紧出漏子，还在嘀咕为什么马卡尔不给力呢，难道是马卡尔背后的虚空神王？
　　大飞笑道：“哥很不爽，哥只想知道如果出大事了，哥的合同方不方便哥动手？”
　　安姐笑道：“只要飞哥有这个想法，那我们就全力观望，到时候看情况吧。”
　　大飞咬牙切齿道：“好，全力观望！”
　　不得不说，大飞说是说要淡定，但一个长期装逼惯了的人见到有人更装逼怎么淡定的起来？所以只要不违反合同，大飞是动手定了。
　　……
　　然后，就到了十月一日，印度队这一次没有食言，在联盟的全力支持下，海渊王廷正式落成，然后全世界的媒体疯狂报道，印度队的风头也在这一天盖住了中国节日的影响，而这也正是联盟媒体的目的。
　　也就在各国主播记者在游戏一线鸡血激动的报道时，海天边际一道黑云席卷而来！
　　这一刻，海盗王和七城联盟的NPC都为之色变，立刻让舰队加速避让。在场的各国玩家更是一片哗然，连傻子都看的出来这不是游戏里的自然现象，一股强大的新势力加入了争夺神迹的战场。
　　美国队的队员立刻询问加速撤退的NPC海盗舰长：“我们为什么要逃？”
　　海盗舰长切了一声：“蠢货！注意你的口气，身为海盗，我们这是在战术回旋！不是逃跑，我们还会回来的。”
　　队员急道：“那对方究竟是谁？”
　　舰长冷冷道：“传说中的巴哈姆特海龙一族，只有海盗王亲自出动才能对付它们，总之我们要回去向海盗王报道……”
　　巴哈姆特？美国联盟惊呆了！巴哈姆特的来源如何并不重要了，重要的是它在无数幻想题材作品游戏中都是以超级BOSS的身份登场的，在阿拉伯神话中，连耶稣看他一眼都被吓晕三天三夜，虽然这个游戏里不可能有这么夸张的实力，也不太可能是主神级的NPC，但能吓跑两只势力的舰队也是非同小可。
　　总之，职业玩家是不会退缩的，联盟总部立刻反应过来做好全力应对的准备。拥有海神三叉戟电磁炮，外加神迹落成的亚特兰蒂斯面对任何神都在一战之力！
　　然后，在全世界玩家的目瞪口呆中，巨浪黑云席卷而至，然后前线所有的主播统统挂掉，节日直播中止……


第2055章 请大飞帮忙
　　巴哈姆特这样一个强大全新的隐藏势力的出现震惊了全世界，更是震惊了大飞，因为这正是海神两个心愿任务中的另外一个《消灭巴哈姆特》！
　　大飞也曾想过等将来有一天完全休闲下来了，就去新世界找找这个巴哈姆特在哪里，但是万万没想到这个巴哈姆特自己出现了，而且还是和海神的第一个心愿亚特兰蒂斯一起出现的，难怪海神会批发任务，这果然是割舍不断的缘分啊！
　　不过按照合同规定，大飞是不方便出手的，一出手就有抢普通玩家的成果的嫌疑，那就是违约。
　　好吧，大飞虽然不是很惧怕水面以上的力量，但对水下力量依然打击不足，也确实没有这个信心直接参与这趟浑水中，那就坐山观虎斗，看看这巴哈姆特的实力如何，如果能借美国联盟和亚特兰斯蒂之手削弱这个巴哈姆特的势力，然后自己在神不知鬼不觉的绕后收工巴哈姆特的老巢，那就能轻松完成海神的任务了，何乐而不为？
　　若是巴哈姆特把三哥给拿下了，那更是好戏大了，那就更应该一边看戏啊。
　　所以下面的时间就是大飞休闲无比的一边经营跑商，一边关注巴哈姆特的战况了。
　　印度区果然没有食言，在这国庆五天假期间，印度区果然很好的为中国节日献上了一组国庆五天乐的大礼，亚特兰蒂斯的海域战况精彩的超乎大家想象，面对海怪一般强大的巴哈姆特龙族，印度区是戏份不够拿命凑，所有水上舰船，水下队员都在最必要的时候冲当了炮灰，双方的攻防炫人夺目。
　　在这种时候，中国区的玩家应该做什么呢？
　　当然就是发动水军齐声点赞鼓励三哥了，各种《我们低估了印度区的实力》《印度区表现出来的战术素养已经达到了世界一流的水准》之类的帖子充塞了整个论坛，然后被印度区与有荣焉的搬回去大肆转载《来自中国论坛的帖子——他们被我们的强大惊呆了》，然后这些帖子又第一时间被转载到欧美区的论坛上的网站上。
　　不得不说，也只有这种新闻帖子才入的了西方媒体帝国的法眼，才有资格被西方转载啊。
　　一时间，印度玩家的自信心和荣耀感膨胀到一个空前的高度，找联盟要钱要资源更是要的理直气壮！
　　不过，这都是中国水军的套路——如果你遇到一个傻哔，那么请不要反对他，支持他的一切观点，把他培养成一个大傻哔。
　　印度区现在就聚焦在全世界的荣耀聚光灯下，在“世界强者”的路线上越走越远了！
　　而印度区的强者运气也非常不错，一场久违多时的风暴暂停了双方的战争，印度区便向全世界直播了浮出海面的亚特兰蒂斯的雄伟全貌，以及使用三叉戟吸收风暴雷电的充电的惊世力量，这一次充电为亚特兰蒂斯有效的抵御巴哈姆特提供了充足的能量。
　　但是，亚特兰斯蒂的敌人并不仅仅是一个巴哈姆特，经过几天的撤退转移后，海盗王和七城联盟的舰队再度有备而来的出现了，亚特兰蒂斯海域的混乱和和激烈已经无以复加了！
　　但是，不要紧，只要能天天上世界的新闻头条，印度区就会爆发出超乎想象的战斗力，源源不断的联盟资源从旧世界，从新世界各城市汇集而来，源源不断的炮灰船队从就近的各个NPC城市的港口新鲜出炉奔赴前线，亚特兰蒂斯已然成为一个吞金巨兽的战场……
　　……
　　转眼间，满街的热裤美腿丝袜季节过去了，毛绒加厚紧身裤的十一月到了，即便是再精彩的大片也无法在连续一个月内持续刺激观众的高朝，世界观众们的视线渐渐的转移到新的热点或日常上去了。
　　而大飞也从最初期间的幸灾乐祸的期待也渐渐的开始平淡的审视反思对方的实力了。不得不说，职业高手就是职业高手，虽然每次看起来似乎要出乐子，但是他们总是有奇招保证不崩盘，本以为几天就撑不住了，但没想到撑了一个月！这种计算力和指挥力真心不是大飞具备的，大飞自问自己遇到这种场面会怎么办呢？
　　大飞想了想，答案大概就是自己不可能出现这种对耗的情况，大飞要么就是孤身一人，以小搏大，输了也没什么大不了；要么就是绝对实力碾压，基本不可能输。
　　不过，这些都不重要了，重要的是美国联盟每天都在烧钱，而中国区每天都在赚钱，整个世界玩家金币市场都已经被中国区把持，众无良的大佬们正瞅准美国联盟放血烧矿的良机悄然提升市场的资源物价赚了一个饱，大飞也没有少出一批货，帐号里也进账了几百万，也算是过了一把职业玩家的瘾。
　　而中国区的这些手法被当然瞒不住这些老牌资本国家的战队高层了，但是有什么办法？看在眼里，急在心里，没用啊，整个联盟都被印度区的这个吞金巨兽破神迹给拖住了，联盟再多的“救世主”，在强的别西卜，面对深海龙族是一点用处都没有！
　　但是，仗打到现在已经骑虎难下不可能放弃了，怎么办？
　　这天中午，刚刚午睡睡醒的大飞收到了血薇公会的信息：“飞哥，美国队请我们中国区出手帮忙平定这个巴哈姆特，其实主要就是请您，您怎么看？”
　　大飞简直以为自己听错了：“请我们，请哥帮忙？他们是在搞笑？”
　　周清正色道：“没有搞笑，有回报的！现在美国联盟能请的只有我们了。”
　　大飞顿时回过神来，要说平定这个巴哈姆特也是自己久拖多年的任务，自己早就有坐山观虎斗对付巴哈姆特的打算，但前提是有一方被打残，自己好捡便宜。这种直接帮三哥他们解套那简直不可能，全国都会骂声一片，那自己不就成了卖国贼了？
　　大飞便问道：“有什么回报值得我们出手？老实说，水战很麻烦，哥也没有多大的把握，哥就算是出手也只是在后方压阵，绝不会冲在一线的。”
　　周清忙回道：“我只是问飞哥的意思，如果飞哥有帮忙的意思，我们就找专业人士和他们谈条件，如果飞哥没有帮忙的意思，我们谈都不谈这事。”
　　大飞讶然失笑：“如果不帮忙，以他们控制媒体的厉害肯定要把我们中国区黑出翔，这样即便将来我们中国区把这游戏收购过来了也要落个不仁的骂名会流失一部分玩家，总之，哥还是老规则，让他们捐钱给我们中国的山区学校，至于其他的你们自己尽管狮子大开口的去和他们谈。对了，关键舆论要做好，要让全世界知道是他们求我们帮忙，可不是我们趁火打劫，要是有一家媒体敢发杂音招摇，我们就不帮忙！”
　　周清笑道：“飞哥考虑的真周到，行，只要飞哥发话了，我们就方便谈……”


第2056章 飞哥的最高境界
　　在周清联系谈判的时间里，大飞当然也是要做好出战准备的。首先呢，自己毕竟还是怂恿赫尔墨斯和七城联盟出动抢宝的盟友，既然在亚莎之泪的问题上和他们不可能谈拢，至少要在巴哈姆特的问题上和他们谈拢——也就是先别管大家是联盟还是部落，先一致对外先搞掉那个喊“德玛西亚”的再说嘛。
　　大飞的谈判在稳步进行，但是中国区与美国联盟的谈判确是进展纠结。他们不仅仅面对中国区的狮子大开口，更是在脸面上过不去，明明把大飞列为游戏规则破坏者，现在还要请破坏者救场，这在世界玩家面前脸面何存？
　　所以经过一下午的纠结，谈判结果出来了，美国联盟那边给出的条件是：同意中方的开价请中方帮忙，但是中方必须保密，保密费可以继续谈。
　　消息传到等的不耐烦的大飞这里也是让大飞气不打一处！人生在世不就是装逼反打脸么？联盟媒体的恶心大飞也算是领教过了，黑的说成白的都可以，如果答应了他们的这个保密条件，他们的媒体肯定是变本加厉的在其他方面猛吹，这舆论的力量把他们的股票忽悠出一个涨停版都没有问题，岂能就这么便宜他们？
　　而且他们是不是搞错了什么？他们自身难保求人帮忙还敢提条件？好吧，只要有钱什么条件都可以提嘛，和山区留守儿童的困境比起来，这点面子算个屁。
　　大飞便回复负责联络的林副总：“告诉他们，哥可以很秘密的帮他们搞定这事，甚至秘密到全世界玩家都很难看到哥的存在，但前提是，开价翻一倍。”
　　林副总惊道：“飞哥能隐身潜水出现在战场帮忙？”
　　大飞笑道：“差不多就是一个意思了，不过比隐身潜水还要高端一点。”
　　林副总惊道：“这么高端？那飞哥一定能拿下？”
　　大飞笑道：“哥的目标是把巴哈姆特给灭了！在这一点上哥还是希望他们也配合一下。”
　　于是大飞便给林副总送上一副任务介绍的截图。
　　林副总这才恍然大悟随即惊喜交集：“原来这也是飞哥的任务啊！那这事妥了，开价翻一倍怎么够？至少要翻两倍宰死他们！”
　　比我都黑？大飞都有点难以置信：“翻两倍的话那就是三亿美金了吧？他们会同意？”
　　林副总笑道：“三亿美金在军火巨头的眼里也就是几架小飞机的事情而已，算个什么啊？关键是他们的队伍不能垮，股票不能跌！以英雄创世纪这体量，股指波动一下就是一天蒸发几百亿的市值不在话下……”
　　大飞抹了抹一头冷汗！好吧，这些狗大户的事情自己真心不懂，自己要做的就是借这次机会把自己任务列表上这最后一个大任务搞定吧……
　　……
　　英雄创世纪总部，与中国区的谈判终于达成了，资金也第一时间打在了中国分公司那边的账上。对于所有的人来说这无疑是一件非常心塞的事情，对于这一个月来看似风光其实已经成为联盟累赘的印度队来说更是无比痛苦。好在大飞同意了秘密帮忙，不然印度区简直无法面对世界玩家的嘲笑。
　　在这个时候，唯一能做的就是看看大飞的实力究竟如何吧。
　　也就这时，前方随海盗船的美国队员发来情报：“最新消息，海盗王和七城联盟停火，并发布任务联手共同对付巴哈姆特！”
　　总部一片哗然：“大飞呢？”
　　“大飞的神迹飞翔号还在中国区！大飞刚刚还上传了一份神迹移民视频，视频记录时间就在一分钟前，就是说一分钟前大飞还在他的飞翔号上。”
　　众人惊呆了：“是大飞让海盗王和七城联盟联手的？”
　　没人能回答这个问题，但是答案已经摆在面前了！只要这两个大势力出手，在配合亚特兰蒂斯的神迹和三叉戟，消灭巴哈姆特完全不是问题。
　　原来这就是大飞的实力，也只有大飞这个玩家中的皇帝才有这个能力，大飞已经无需亲自武力出手就可以调动NPC的力量完成美国联盟打到崩溃都没法完成的任务，大飞几句话就赚走了英雄总部3亿美金！
　　这一刻，总部的一众首脑们感受了深深的绝望，这是一个无法用GM内部消灭的特工，这是一个也不太可能用所谓的“救世主”计划能抗衡的对手，和他们相处唯一的办法就是谈判——将自身的利益建立在对方的道德和贪欲之上，而这一直是总部首脑们凌驾于世界落后国家之上的无上优越感……
　　而同样，获得消息的中国联盟也再一次永不免疫的被飞哥震惊了！飞哥的境界是什么？连“上兵伐谋”都无法形容飞哥了，不要说无需飞哥亲自出手，连谋都不需要用，直接因势利导以势压人！
　　林副总更是痛心疾首：“要是知道飞哥有这个能力，我就开口宰他们5亿！”
　　……
　　在以后的几天里，大飞依然云淡风轻的发发视频，带中国玩家下下副本，欧美媒体们也依然极具乐观的直播亚特兰蒂斯的战况，然后该来的终于来了，被多方强大NPC势力联手外加世界高端职业玩家们无所不用其极的围攻的巴哈姆特势力日渐式微，然后被大飞歼灭！
　　至此，大飞轻轻松松借力完成了最后一个任务，龙骑兵商会的海神诅咒破解，并且获得海神大量的祝福和地盘奖励，对于这些，大飞淡淡一笑：“哥的龙骑兵商会终于可以大规模的招玩家进来玩了，哥这次只招美女，哇哈哈哈哈~~~~~~”


第2057章 不把钱当钱的境界
　　巴哈姆特之战结束了，但印度队的亚特兰蒂斯保护战还在继续。击败并瓜分了巴哈姆特势力的海盗王和七城联盟更加强大。但是，毕竟连续报道了一个月也没什么新进展，新闻媒体和观众都感到厌倦了，观众们开始寻找新的兴奋点，媒体们也开始寻找新的聚焦点，印度队一下子就悲催的成为过气网红。
　　而更悲催的是，对于现在的局面，大飞也表示爱莫能助了，帮不了也不想帮，给钱都没用。没错，那三亿美金是对付巴哈姆特的出场费，不是帮他们搞定神迹安全的。所以他们就继续耗吧，要相信职业玩家的实力。
　　然后下面的时间依然是大飞退隐后的日常了。但是，大飞这么重要的人物就这么退隐刷副本也实在是太大的浪费，所以《英雄快讯》就搞了一个新节目，就是希望大飞能时不时的客串几回在线嘉宾，无需真人露面，就是在直播间的聊天室里坐坐，甚至挂机也行。
　　大飞也是有点不甘寂寞，欣然同意。但大飞也知道自己的影响力，只要自己一坐镇那还了得？那直播的点击，打赏，广告流量还不刷刷刷的飞上天啊？所以还是老规矩，多出的打赏广告收入让节目组拿去捐了。至于前期广告造势什么的也坚决不要，自己又拿不出节目宣传个屁啊？就这么当个路人进直播间了。
　　于是，大飞的第一期客串嘉宾节目就这么神鬼不知的在一个随随便便的档期开始了。
　　而果不其然，短短的一瞬间，节目的直播流量就暴涨几倍，瞬间多几百万观众在线，然后十分钟之内突破千万观众在线！
　　连大飞都有点晕了，这就是自己的影响力，就是静静的在直播间当路人，啥都不干的影响力？
　　好吧，下面就是中奖幸运观众向嘉宾，也就是大飞的提问时间。
　　一个观众激动道：“飞哥好，我是天骄夕阳，我是您的忠实粉丝，我从游戏开服的第一天就开始玩，我有个问题可能有点不礼貌，不知道该不该问。”
　　大飞讶然失笑：“从开服第一天就开始玩的啊？比哥资格早，哥是开服第四天开始玩的，越不该问的问题就越是掉观众的胃口啊，问吧！”
　　天骄夕阳踌躇道：“飞哥刚开服时名声不是很好，但现在四处做慈善，这是为什么呢？”
　　大飞笑道：“穷则独善其身达则兼济天下嘛，哥承认以前是有点自私那啥，每次回想起来都有那么点惭愧，所以尽所能及的弥补一下。不过纠正一点，哥这点小钱只能资助落后山区边远地区的学校，其他的项目不管，也算不上是四处做慈善。”
　　天骄夕阳讶道：“但是飞哥都不出面，也不签合同，能保证别人是在做慈善吗？万一他们挪用了资金怎么办？”
　　大飞惊愕道：“卧槽！这个问题——”
　　节目主持人急道：“请广大观众放心，我们节目组会在网站上公开账目，要是我们有什么挪用资金的行为，你们——飞哥一句话就能把我们台长骂下课！”
　　大飞哈哈大笑：“对对对，这尼玛的必须要公开账目请社会各界监督，敢挪用哥好不容易良心发现的慈善公款，哥蹲他复活点把他PK到零级啊！同意哥这句话的赶紧一人打赏一块钱，哥这次坐台的收入还是全部捐给山区小学的！对了，用水果手机就不要打赏了。”
　　话音刚落，整个直播间瞬间变成一片打赏的红包海洋！这一刻，节目组惊呆了，主持人窒息了，虽然千万观众不至于全部打赏，但至少几百万人打赏了，一般人都是打赏一块钱，但也有不少人是打赏几十块，上百块的！现在还需要做什么节目？只需要静静的在红包的海洋里开大舰就行了啊！
　　红包海洋汹涌澎湃了十几分钟，直至把节目组的红包系统撑死机无法打赏——此时，红包总额高达1亿人民币！
　　这就是飞哥一句话的威力，这一刻，全场观众疯了，主持人更是疯的话都说不清楚了，节目组的台长更是屁滚尿流冲到前台带领全体节目组向广大观众鞠躬致谢，并保证一定会公开透明的将捐款落实到位，请飞哥放心……
　　爽！第一期路人嘉宾节目就这么无比轰动成功的结束了，大飞心中的成就感无以复加，直到这个时候大飞才突然发现，把钱捐给最需要的人比揣到自己兜里的感觉要说不出来的，说不出来的那啥！
　　这是一种以前根本就无法理解的境界！或许到达这个境界有个前提，那就是本身已经到了不把钱当钱的地步，或许自己已经达到这个境界了，这算什么？游戏中的神，现实中的圣？
　　说起来，英国佬在神罚之城也折腾了一个月了吧？玩脱了没有？要是要玩脱了就赶紧过来联系哥慈善一把……
　　……
　　转眼间，寒假到了，又到了小丽放假回家过年的时候了。
　　本来大飞也有两年没回去了，但近段时间英国队有个慈善的大项目走不开，所以还是只能让小丽先回去了，等这事办妥无论如何也要抽个时间在城里买套房子，要么把爸妈接来住，要么回去老家新建套房子。现在自己身为俊翔哥也算是在电竞圈小有名气了，搞定一套房子还是没问题的。
　　依旧是车站的那个禁烟站台，依旧是送行的大飞和大伟两人。一年前的这个时候，大飞开着几千耐久随时都会在风浪中散架的破烂飞翔号在连续通宵奋战，一脸胡渣两眼漆黑。大伟还是一个腼腆木讷的学生，阳光帅气让人生气。
　　一年后的现在，大飞已然成为美女工作室的贵客，衣着时尚发型酷毙。大伟确是一脸胡渣，满脸沧桑。
　　这一年确实发生了太多太多的事，对两人而言都是恍如隔世，只是大飞的经历更加精彩一些。
　　列车开动，大飞吐出一口长气：“吃饭？”
　　大伟点点头：“我请客，请大哥喝酒！”
　　大飞呵了一声：“会喝酒了，有进步！”
　　依然是一年前吃饭的那个小酒馆，依然是酒馆里的那个位置，不同的是，菜是好菜，酒是好酒。
　　大伟举杯：“我先敬大哥一杯！”说完一饮而尽。
　　大飞呵呵一笑：“记得哥一年前在这里说的话么？”
　　大伟激动道：“记得，我做到了！超额完成了大哥的要求！”
　　大飞感慨道：“是啊，是达到了哥的要求，一般的大学生根本做不到这一点，哥可以表示不反对了，但是呢——”
　　大伟点点头，闷声道：“我懂！虽然我这一年打游戏赚了一些钱，但是丁嘉丽的成就更高，她成了明星还是学校保送的研究生，我和她的差距越来越远了。”
　　咦？这话哥最爱听！大飞乐了：“然后呢？”
　　大伟苦笑着摇摇头：“而且我赚钱不是因为我涨了本事，而是运气好进了飞哥的公会受到照顾。实际上，我非但没有涨本事，成绩和评价都下降了不少，我和大兵成立的那个搞的玩的电竞战队也被学校取消了，从事业上讲这都是失败。”
　　大飞难得一笑：“你很有自知之明嘛？”
　　大伟叹道：“我不会再说什么豪言壮语，更不会厚着脸皮的说让她等我，我只会继续努力，如果她遇到比我强的多的男人，我会为她祝福……”
　　大飞愕然半晌，随即冷冷一笑：“傻逼！”
　　大伟惊愕道：“大哥的意思是？”
　　大飞冷笑道：“她又没说甩了你，你自己自卑死了？当然是死皮赖脸的追啊！遇到情敌管他是不是高富帅就是一拳撂倒啊，你这块头还怕打架？要是别人在你拳头面前怂了那就说明不是真爱，你就更要理直气壮地追啊！你以为流氓痞子的老婆为什么都漂亮？错过这村还有这个店吗？”
　　大伟听的脸皮狂跳，随即狂喜过望：“大哥支持我追？”
　　大飞立刻后悔了，没好气道：“支持个屁！劳资给你说，你要是没本事，劳资一砖拍死你！反正小丽这个毕业学期一完就要读研究生了，这三年不会考虑结婚的事，你这三年要在社会上混的人模人样，别现在一副死宅样，懂？”
　　大伟激动振作道：“懂！我全力以赴！”
　　卧槽！为什么哥很不爽？


第2058章 毁一座城，救一座城
　　欧盟区神罚之城的成功逃离触发了全世界各区神罚之城的进入条件大开放，以前进入条件非常苛刻的隐藏场景已经没有那么多的讲究了，不管是不是人类，精灵，矮人玩家只要等级够了，只要愿意自付昂贵的传送费用都可以进入神罚之城。
　　而第一战的胜利奖励让英国队数百队员的神界官职集体提升到大天使一阶的水平，十二圆桌主力离权天使只有半步之遥，至于兰斯洛特这位天使族的玩家更是离中阶力天使只有一步之遥！
　　神界天使官职分上中下九阶，每阶又分七级，通过正常的任务升官非常艰辛。下阶上级的权天使就拥有1级领域，中阶下级的力天使更是在任务权限上就和下级上阶的权天使有质的分别。
　　所以，当印度队因为亚特兰蒂斯成为世界网红在全世界风光无限吸引媒体的目光时，英国队正抓紧时间在虚空水星天前哨指导各区的神罚之城逃离计划，只有抓住这个任务机会才能大规模整体提升英国队的实力。
　　但根据水星天前哨的天使英雄的提示，欧盟区神罚之城的逃脱有很大一部分原因是恶魔防范不严，所以第二座神罚之城的逃离难度将极大增加。
　　英国队知道，欧盟区的逃离是靠了大飞的帮忙，要绕过大飞这个主力包工头的剥削独立完成难度提升的第二座逃离任务显然就是一个巨大的难题，但是无论多么难都必须面对。毕竟，英国队的实力整体变强了啊。
　　至于第二座神罚之城毫无疑问就选定为韩国区了，韩国区的职业玩家非常强劲，他们有非常完善的预备队制度，一个十几岁的预备队准职业玩家就比其他国家战队的一些主力队员都强大，所以也只有韩国队才有能力配合英国队的行动。尤其是韩国队主攻的精灵族也能进神罚之城，更是极大的提升了神罚之城攻防力度。
　　然后在虚空中，英国队通过集体担保的方式获取了来自神界的支援，毕竟是几百个大天使官职啊，集团担保还是很给力的。
　　于是，在英国队和韩国队都自认时机成熟的时候，便在圣诞节的前一天平安夜发动了总攻。
　　结果就是，当神界的支援强行开启空间门的那一刻，撒旦级魔君威风凛凛的骑着地狱巨龙出现了，他没有亲自出手，仅凭着手下的魔神将领的威能就封杀了神界打通的空间门，数千神界支援的天使部队都打成流星回归天国！
　　总之，逃离失败。
　　然后，英国队将面临神界一年的失败担保惩罚，也就是如果在游戏时一年，也就是现实时间一个月之内没有完成任务，那英国队将全体扣神界功勋，也就是说第一战获得的升官奖励全部都得吐出去。
　　但是麻烦不仅如此，韩国区的神罚之城遭受到了比先前更加猛烈的多的地狱军团的攻击，以至于韩国区不得不减缓一下翡翠梦境的开发进度，全力防守神罚之城。
　　怎么办？
　　这是一场痛苦的检讨，这已经不是放不放弃的问题了，而是不能放弃，不然的话上一战的成果就全部归零，都归零了哪里还有资格进入神界？
　　求助大飞！大飞在帮助印度队击败巴哈姆特时就显示出惊人的实力，这是唯一的选项！只是一想到大飞开口3亿的出场费就让英国队不寒而栗！
　　而且总部之所以在亚特兰蒂斯上答应大飞3亿的出场费完全是因为猪一样的媒体将亚特兰蒂斯捧上了世界之巅，这就让联盟根本就输不起，完全就是用3亿去买面子。但是神罚之城的进度确是非常低调隐秘，没有面子问题，所以总部不太可能答应这个要价，甚至连1亿都不太可能。
　　新任的英国队长高文极度痛苦，想了想还是觉得先私人和大飞谈谈，毕竟第一座神罚之城就是大飞先和他私人谈才有的成果嘛，双方还是有交情的嘛。
　　于是，收到消息的大飞乐了，果然玩脱了！不得不说，他们的媒体帝国厉害啊，出现了这么大的事情真的是一点风声都没有。
　　在听取了高文推心置腹的难处之后，大飞也陷入了沉思！的确，英国队不值这个价，而且从高文发送过来的录像视频来看，这撒旦级魔君的亲自坐镇还真是无解，就算是自己请莉莉丝出手都不太可能搞定。
　　但是，如果连自己都搞不定，那就意味着就算这个任务让哥亲自来做也不行？
　　不可能，这个游戏，没有做不到，只有想不到，一定是哪里有窍门。
　　大飞便将高文发送来的视频交给中国公会联盟的参谋智囊团们拿去分析一下，众参谋第一眼就确认了，这骑在巨龙上的魔君就是中国区的神罚之城毁灭时出现的那个魔君。
　　这意味着什么？意味着封印神罚之城的可能就是一个魔君势力，一个就意味着他分不开身？
　　大飞立刻就有了主意，还是请林副总去谈判开价，不过这次的开价是“不成功就退款”！
　　林副总对飞哥的实力有如神一样的崇拜，直接狮子大开口5亿美金！
　　没错，韩国区不值这个价，英国队不值这个价，但美国区值啊？大飞的计划就是声东击西，也就是让英国队和韩国队在前次失败的基础上再来一次，然后趁魔君现身坐镇的机会把美国区的神罚之城救出来！
　　这一刻，美国英雄总部震惊了！本来总部是绝不可能在神罚之城这个长线项目上给盟友投入的，但是大飞居然提出要帮美国区搞定神罚之城那就完全不同了，这不仅仅是一座城，而且还能间接的让数百上千的美国队员提升一下神界官职啊，这可以极大的追赶上和大飞的差距啊。
　　可以考虑，但是5亿太贵，2亿差不多。
　　林副总据理力争：“5亿只能给美国买三架F35，可有可无，对维护美国利益毫无帮助，但在这个虚拟帝国里确能给美国买来一座神罚之城！美国不就是虚拟经济么？维护虚拟经济不正是最高利益么？如果嫌贵，可以考虑6亿！”
　　于是在一番艰难的谈判之下，最终以5.5亿美金的价格成交！
　　好吧，这一次，大飞都看着感动了，中国区这么流氓，自己还有什么理由不好用心打游戏呢？
　　随着计划的正式启动，美国区的神罚之城开始了为数十几天的准备工作，同时英国队和韩国队也调集了大量的资源为“声东击西”做第二次突围准备。
　　有了大飞的秘密协助，美国队和英国队都莫名的有了一种神佑附体的自信心，唯独韩国队是说不出的心塞，本来就为了这神罚之城耽误了翡翠梦境的探索，结果到头来自己区的神罚之城还是炮灰？
　　……
　　然后，在春节期间，决战的时刻到了，当韩国区的神罚之城再度“困龙升天”，撒旦魔君再度出场镇压时，美国区的神罚之城一道金光冲天而上，天空中一道巨大的漩涡空间门向美国区的神罚之城开启了自由之门！
　　这就是大飞的声东击西！整个英雄总部的全体人员平心静气等待最终结果的到来。
　　没有悬念！场景切换，星空漫天，美国区的逃离比第一次欧盟区的逃离都简单，大飞的战术是如此的惊人高妙！
　　这一刻，香槟美酒的狂呼震撼了总部！
　　——恭喜您！您完成了神级难度级别为不可能完成的功勋任务《营救第2座神罚之城》，请您前往耶路撒冷城结算功勋奖励……
　　这一刻，大飞也露出了欣慰的笑容。自己救第一座城的功勋就把自己的各种担保债务给抹平了，这一次的功勋会让自己这个临时的座天使正式转正么？
　　也就在合作多方互相欢呼祝贺时，世界频道哐啷一响：
　　——世界频道：非常遗憾！韩国区的神罚之城被魔君摧毁……
　　世界玩家一片讶然，庆贺的多方也猛然一怔，韩国队的总部更是一片木然死寂——刚才别人都在庆祝美国区的胜利，唯独对韩国区的战况无人问津，这有考虑过韩国队的感受么？
　　回过神来的大飞大乐不已，便率先打破沉寂：“虽然很遗憾，但这是必须做出的牺牲嘛，反正韩国队是主攻精灵族的，损失神罚之城对他们没有影响。而经过这次的成功，我们就有了下一次的成功经验嘛，下一次就牺牲日本区吧，反正日本区的情况大家都知道了，而且还是主攻地狱族的，完全没有影响……”
　　还下一次？回过神来美国队哪里还愿意当冤大头？现在已经掌握了声东击西的战术了，下一次当然是自己和英国队联手啊！
　　“我们会考虑的！”
　　林副总更是在视频直播上笑开了花，举杯祝贺道：“感谢美国队支持我们中国的山区扶贫，我们中国还是发展中国家啊，期待下一次合作……顺便按我们中国人的习俗给大家拜个年！祝世界玩家过年好！”
　　“新年快乐！”
　　庆祝活动结束了，但是联盟总部中，印度队和日本队吵成一团。很简单，印度队认为下一个要拯救的神罚之城就是自己区的啊，毕竟两个新区不可能，中俄韩英美都排除，只有自己了嘛！
　　但日本区的新队长平田平男非常不满大飞的恶意针对，并指出印度队已经占用了联盟大量的资源，现在联盟应该扶持日本队才行……


第2059章 支持下千年大计
　　日本队和印度队的争端立刻被恼怒的总部高层喝止。这次胜利是总部花了5.5亿美金的昂贵代价换取的，或许5.5亿美金在军工和股市房产领域屁都不是，但在这款游戏领域，好吧，这游戏其实也是美国的军工产业，也不算什么事，但是，心塞！
　　在回想起一个月前大飞在巴哈姆特事件中敲诈的3亿美金，总部首脑更是气的浑身发抖。虽说一切的投资都是为了让联盟的实力能快速赶上中国区维护游戏秩序，但是这么轻松就让中国人把钱给赚走了也确实难受。
　　说到底，这都是大飞掌握了高端垄断技术，要想打破中国人的技术垄断，联盟只能走“独立自主，自力更生，顽强拼搏，忘我奉献”的发展道路。
　　所以在没有获得绝对的实力之前，拯救其他的神罚之城这种事情不要再提，当前的任务就是巩固已经获得的成果壮大自己。
　　而望着漂浮在虚空轨道上的神罚堡垒，在望着远方一片辽阔的小行星带，印度队提出的被搁置多时的计划立刻浮现出来——开发虚空！
　　没错，神界的功勋通过正常的任务极难获取，目前也只有兰斯洛特一人才能以权天使的身份获得进入水星天的资格，而水星天貌似也只是神界的一个边疆，要想深入发展就需要更多的资源，财力，功勋。而资源，这么一片广袤的虚空矿场不是唾手可得么？
　　不过在开发之前，必须彻底的解决一下亚特兰斯蒂的防务问题，海盗王和七城联盟的长期攻打会大量牵扯联盟的资源和精力，怎么解决？
　　这一刻，总部又无比悲哀的想到的大飞。大飞可以让海盗王和七城联盟联合起来攻打巴哈姆特，当然有影响力让他们撤走吧？这大概又是要花一笔钱吧……
　　……
　　此时，大飞收到了林副总激动狂喜的慰问：“飞哥，简直不敢相信，5.5亿美金啊！我们也只是故意呛呛他们，没想到还真得手了啊！”
　　大飞有点蛋疼，大飞做慈善做公益真心不想去纠结几亿美金是个什么概念，一旦较真起来没准会后悔。如果仔细一盘算几亿美金就能建一个天上人间的豪华会馆养无数美女夜夜笙歌白日宣淫，那大飞绝对把持不住，一个抛头露面然后就被一群美女间谍弄的X尽人亡而死了……
　　所以说，要淡定。大飞没好气道：“这还只是开头呢，他们不是说和哥差距大了么？以后他们求哥带的地方还多了去！”
　　林副总感慨道：“不愧是飞哥，飞哥的这笔钱非同小可——”
　　大飞纠正道：“不是哥的钱，是哥让你们慈善的钱。”
　　林副总笑道：“好的，那我就给飞哥汇报一下，这笔钱数目比较大，也和目前的山区扶贫工程重复了，虽说钱越多越好，但花在刀刃上可能要更好一点。”
　　大飞讶道：“什么刀刃？”
　　林副总正色道：“飞哥知道安雄新区吧？”
　　大飞讶道：“首都旁边的那个新开发区？听说过啊，只是哥这一年忙的打游戏，没怎么关注。”
　　林副总正色道：“用开发区形容就太俗了，配不上他的千年大计的称号，简单的说，那里是共产主义实验区！”
　　大飞惊道：“这么高大上？”
　　“当然，或者说共产主义还是太夸张，应该就是回过头来实现原汁原味的社会主义。以前是国家太穷，国际环境也险恶，社会主义走不下去，于是就改版特色了一下，特色成什么大家都懂，不同的是，我们是国家控制资本，他们是资本控制国家，这就注定了他们要完蛋要被我们赶超。但是，资本主义终究走不长远，美国就是例子。”
　　“飞哥想想看，青年人满怀理想的来到超级城市，结果发现理想都是屁，先解决房子才是首要的，但房子是什么？大家都懂。长期这样下去，国家还有什么未来？谁会安安心心的发展黑科技？等外星人过来灭绝人类的时候靠资本，靠地产商和美国神盾局日本奥特曼上去战？”
　　“所以在安雄新区，首先就是解决房子，什么炒房炒地的地产商都一边去，第一批是科技企业科研单位才能入驻，进这些科研企业上班的年轻人都能分到房子，这不就是原汁原味的社会主义么？我们爷爷那一辈不就是这样的么？而我们其实也算是一家科研单位，也是有资格在后面几批入驻安雄新区的，但新区的前期基建投资不能指望地产商，所以只能靠国家和飞哥……”
　　听着林副总的滔滔不绝，大飞惊的目瞪口呆，半晌才回过神来：“靠国家和哥啊？”
　　林副总笑道：“对对对，有了飞哥，年轻人就不再绝望，就可以专心发展黑科技了，这才是千年大计啊！”
　　大飞感同身受，自己在申江这个超级大城搬了十年砖运了十年水打了十年零工是因为什么？除了没什么本事外，说到底就是买不起房看不到希望，唯一的希望就是小妹找个大款。
　　大飞感慨万千：“没问题，只是没想到林先生居然这么有想法啊？”
　　林副总感慨道：“虽然我们都没见过飞哥，但飞哥一定知道您经常打交道的血薇会长周清吧？”
　　大飞淡淡道：“嗯，美女。”
　　林副总叹道：“我追求她多年了，但她总觉得我和一般的那些青年企业家没什么不同，所谓的理想就是赚钱，钱多了又有什么用？又不能靠钱修仙增加几百年寿元，总之就是觉得我俗了。”
　　大飞讶然失笑：“所以你就远大理想一把让她刮目相看！”
　　“就是这个意思了，可惜我也没有这个本事！我一直都在想，如果她见到了飞哥，她会不会毫不犹豫的嫁给飞哥啊？”
　　我勒个去啊！哥只想群啪她们，没想过娶嫁！大飞尴尬道：“哥的身份是机密，你就把哥当成神仙就是了，不要想哪多。总之呢，为了千年大计，继续坑他们的钱吧。”
　　林副总激动道：“好的，坑到他们绝望的时候，他们把这游戏卖掉也就不奇怪了……”


第2060章 给一个卖的理由
　　联盟总部提出的请大飞帮忙把海盗王和七城联盟撤走的想法果然遭遇了林副总的狮子开口，联盟当然是果断拒绝。这倒是大飞失望不少。
　　两天后，一场规模浩大的虚空风暴开始席卷虚空。
　　大飞已经将应对虚空风暴经验传授给中国区，那就是事先做好准备，在小行星群中找一颗大点的行星，在上面选一个低洼的地形挖一个巨坑，等风暴来临的时候就把挖矿船停在里面，然后全体队员紧急搬运石头埋藏船体。
　　这场风暴验证了大飞经验的正确性，中国区的四艘山寨虚空船成功的避开了这场风暴。而且山寨船的材料是钢铁，非常的坚固，几乎没有受到任何损伤。
　　风暴之后就是彩虹，如霜如雪的虚空矿晶覆盖了整个小行星带，又到了丰收的时候了。这个时候唯一要注意的就是那些跨越空间出现的吃矿虚空怪兽，不过山寨船如钢铁一般的厚实，普通的虚空怪兽也不会构成太大的威胁。
　　此时中国公会联盟指挥部固然是一片欢呼，大飞也甚感欣慰，又到了莉莉丝开着时间旅者号大吃特吃的时候了啊。虽然吃矿成不了大神，但就这么吃个现实时间一年那就说不清楚了啊。
　　也就在这时，大飞的好友信息响了，是神皇：“飞哥，英国队长派小号过来找您谈事了。”
　　大飞猛然一乐，等了这么几天，他们终于要来送钱了啊，哥欢迎啊！
　　小号联络上大飞：“大飞先生，你好，你一定在虚空吧？”
　　大飞乐了：“我在飞翔号上啊，刚刚发了每日的神迹视频的啊。”
　　英国队长叹道：“大飞先生是神了，我在水星天小镇上见到了您的神界声望排名，就算您不在虚空也在更高层的神界吧？虚空中刚刚结束了一场风暴，那美丽的场景您一定欣赏过了吧？”
　　我勒个去啊，水星天有小镇的？哥都没时间探索啊！是不是被哥正式转正的座天使排名给吓晕了啊？
　　大飞乐道：“我现在的精力是在照看我的神迹啊，神界的事情恐怕帮不了啊。”
　　英国队长正色道：“神界的事情就算大飞先生想帮也帮不了，我们目前的境界太低，带不动的。我说的是虚空，从前两场的拯救神罚之城的战争中，我知道大飞先生一定拥有开发虚空的能力，帮帮我吧。”
　　大飞顿时了然，他在这个时候发消息果然是看中虚空中的矿了，不过他是不是搞错了什么？虚空中的矿晶是被哥垄断的，他居然和哥谈虚空中的矿，他是在与虎谋皮？
　　大飞讶道：“你的意思是，你们想采虚空中的矿？”
　　英国队长回复道：“是的！”
　　我勒个去啊，还真是与虎谋皮！大飞简直哭笑不得：“你还真是坦诚啊！如果换成你是我，你会答应？”
　　英国队长：“正常情况下不会，但只要有利益，还是有可能性。”
　　大飞眉头一皱：“我们等会在谈。”
　　“期待大飞先生的好消息。”
　　大飞陷入了沉思。如果是以前，大飞是断然不可能答应对方的要求的，保持高科技的垄断碾压优势就是大飞这个没操作没战术的业余玩家唯一的杀手锏。但是现在大飞的境界不同了，大飞已经不单纯是玩家了。现在的大飞要的是让国家吞下这个游戏，要的是坑的对方放手。
　　大飞想了想，便给星辰，神皇，马英龙，血薇几个会长发个消息：“刚才英国队长找哥谈了一件事……”
　　众人惊异道：“他是傻了还是疯了？他们欧美对我们中国各种技术封锁，包括一个螺丝钉的技术都封锁的不要不要的，现在居然直接要我们的最高科技？”
　　大飞干咳一声：“也不算最高科技了。”
　　周清问道：“那飞哥的意思呢？”
　　大飞笑道：“哥其实无所谓的，关键是你们在世界之窗也投资了那么多那么久，哥觉得是不是来笔大买卖让你们回笼一下投资？毕竟哥当圣人搞慈善了，但不能让弟兄们吃亏啊！”
　　众人顿时了然。
　　马英龙笑道：“飞哥的意思是，这虚空船可以卖？”
　　大飞笑道：“你们才是职业高手，你们来评估嘛！毕竟玩网游的都知道，第一件装备是神器价，后面的装备都是白菜价。”
　　神皇笑道：“反正我们有神迹疯狂的吸金赚钱，老实说，我也不是特别在意虚空中的这些矿，太不稳定了，运气好一周一次风暴，运气不好十天半月的。”
　　周清笑道：“如果飞哥不在意，我们也不用在意，趁机赚点小钱钱就是了。”
　　马英龙笑道：“小钱钱怎么够？这可是送上来的肥羊，不大宰一笔怎么行？1千万美金起，不讲价！”
　　“1000万怎么够？一个神罚之城就5亿美金了，我们这山寨船怎么滴也得1000零50万吧？”
　　“你们啊，一点砍价的空间都不给对面留，这还有谈判的乐趣吗？开价5000万！让他们砍价砍到2000万也是我们赚……”
　　……
　　此时，英国新队长高文正坐立不安的等待大飞的消息。高文也知道自己提出的要求简直就是不可思议，已经做好了被嘲笑的准备。但是，大飞同样是一位不可思议的人，谁知道他会不会答应呢？
　　前任队长的下场就在眼前，高文不在乎联盟的利益，只在乎自己的升迁，只要自己能办成事，只要自己爬的更高，就不会这么容易成为背锅的替罪羔羊了。而大飞没有直接拒绝更是给了高文无限期待。高文无法想象，如果大飞不帮忙指点一下，自己怎么可能开发虚空？总部的所谓“独立自主，自立更好”简直就是无法理解的口号。
　　正焦虑间，大飞的回复到了，是一张游戏管理界面截图，截图上是一艘有如瓜子很科幻的飞船，标注文字是——“火神赫准斯托斯锻造005号虚空船制造进度75.63%……”
　　高文震惊了：“这是什么？虚空船？”
　　大飞又回复了一张截图：“就是这个东西！”
　　截图上一个黑色飞船停在一个背景是虚空的小行星上，数十名中国玩家正手持矿铲有如铲雪般收集行星上的矿晶。
　　高文震撼的目瞪口呆！虽然高文已经知道大飞开发了虚空，但是万万没想到中国人的进度超乎想象，都已经开着虚空船在虚空采矿了！
　　众所周知，矿这个东西无论是在旧世界还是新世界要么是NPC势力的产业，要么就有强大的神级怪物把守，玩家要想获得矿场何其艰难？也只有虚空才能如此悠闲的采矿了吧？前提是，要能到达虚空！而自己已经到达虚空，就差这个船了啊？
　　高文回过神来惊问道：“大飞先生的意思是，可以卖给我们这个船？”
　　大飞笑道：“就是这个意思。”
　　当幸福来临的时候，高文确有点不愿相信：“以我对大飞先生的了解，如此垄断高端的产物应该是大飞先生的机密啊，大飞先生怎么会卖？”
　　大飞笑道：“的确是机密，本来你是决不可能看到这张图片的。不过你也看见图片上这么多玩家了，这不是我一个人的产业。”
　　高文眉头狂跳，鼓起勇气问道：“多少钱？”
　　大飞呵呵一笑：“一个你们无法承受，无法接受的价钱！1亿美金一艘！当然，你们可以不买，也可以讲价，但必须给出一个另我们折服，必须降价卖给你们的理由。”
　　——轰隆！高文的脑门一黑！一亿美金一艘游戏里的飞船，这简直贪婪到想吃了大飞。但是，一亿又怎样？联盟的钱再多都不关自己的事。讲价是吧？
　　高文立刻冷静下来问道：“我能提几个问题么？”
　　大飞笑道：“可以。”
　　“大飞先生的这个火神工厂是在虚空吗？”
　　大飞笑道：“是。其他都是最高机密，无可奉告。”
　　“005号的意思是，除了这艘在建的，还有已经完工的4艘？”
　　大飞笑答：“是的，一共5艘，即便你们批发购买也没有优惠。”
　　高文惊道：“大飞先生的意思是可以把全部的虚空船都卖给我们？”
　　大飞淡淡道：“嗯，5亿美金，我们给你送货上门。”
　　高文颤声道：“我立刻开会汇报，讨论一下，可以吗？”
　　大飞笑道：“可以，但这个东西毕竟也是机密，让普通玩家看见了对你们联盟也不太好，你们懂的，所以不管你们买不买都请保密。”
　　“当然，保密！”
　　下一刻，英国队长紧急向全队，然后向总部汇报了自己的最新发现，不用说，大飞的这两张截图让整个总部震惊了，而且还是惊到绝望！这是传说中的锻造之神给中国人造舰啊！
　　大家终于明白为什么中国人可以放弃众神之城外的第二次矿场争夺战了，都有虚空这么垄断庞大的矿场，还何必去打个你死我活？而这么优越的条件，中国人居然要全部卖？难道虚空中有非常强大的生物？
　　经过一番职业高手们的讨论，最合理的答案出来了，高文怀着紧张不安的激动心情回复大飞：“大飞先生，你们没有解决如何把矿从虚空运回来的问题吧？根据我们分析，进入虚空非常不容易，目前所知也只有法师之城的大型火箭才能将飞船送入虚空，这本身就是一件耗能巨大的事情，就是说，贵国玩家就算在虚空挖了一船矿，但这船矿根本就不足以支付发射的成本，你们其实是亏损的吧？我说的对不对？”
　　大飞惊愕当场！还真不愧是职业玩家啊？他说的问题正是火神提醒过的问题，如果是一般的情况下，这虚空挖矿肯定是越挖越亏，只是世界之窗不一样，世界之窗是个不大不小的星体，可以想办法把挖回的矿打包好空投下来，只是这空投也确实会损失不少矿，也还是非常麻烦。
　　但是神罚之城不同，神罚之城本身就是飘在虚空的一座收矿堡垒，没有大气层，虚空船挖矿非常方便，他们的需求必定十分迫切。
　　大飞笑道：“你说对了，但我会想办法解决这个问题的。”
　　高文振奋道：“卖给我们就是解决方案之一！不是吗？”
　　大飞笑道：“好吧，八折，一艘八千万美金！5艘全部买的话，可以批发价更便宜一点优惠。”
　　高文正色道：“我们只想要一个优惠，大飞先生帮忙把围攻亚特兰蒂斯的海盗王和七城联盟敢走，不让我们联盟根本没有精力在虚空采矿。”
　　大飞下巴掉地！我勒个去不是吧，真的8000万一个成交了？这尼玛和现实的军购价钱有多大分别啊？不过把哥的出场费都算进优惠里去了，还真是想到开啊？
　　行，哥就欣赏想得开的。


第2061章 大发军火财
　　虽然英国队长不在乎钱，但八千万美金确是总部无法接受的天价。所以经过中国公会联盟与英国队的一番艰苦的谈判，正式结果出来了，英国队愿意以5000万美金一艘购买中国区手上的全部虚空船，并且以5000万美金一艘的价格订购10艘，现实时间3个月交货。总价值7亿美金！
　　同时大飞还得帮忙把海盗王和七城联盟的NPC势力支开。
　　7亿美金，对于军工地产金融领域还是一个屁，但对于星辰，屠龙这些游戏公会而言简直就是天上掉金山，大家按投资的股份比例一分，这游戏的前期投资就回来不少了啊！这抵得过多少工作室多少个日夜的拼命刷金币啊。
　　这笔交易一谈成，各大佬都疯了！按股权能分到1亿的大飞也大松一口气，这样就算以后把游戏玩崩了，也不存在对不住大家的事情了。
　　现在大飞要干的事情就把海盗王劝离了，这很容易，和赫尔墨斯一句话的事情而已。海盗王光在这里干耗又没有收益，这是身为商神的赫尔墨斯绝对无法容忍的。
　　如果是以前，大飞是绝不可能答应这么便宜三哥的事，但是大飞注意到一点，那就是马卡尔的幽灵舰队早早的就盯上了亚特兰斯蒂，但一直都没出手，全世界玩家也不知道马卡尔的存在，这就有意思了。
　　以大飞对马卡尔的阴险的了解，估计是海盗王和七城联盟的存在让马卡尔不方便出手，只要把海盗王和七城联盟都支走了，马卡尔自然会发威的，后面还有三哥受的。
　　不出大飞所料，赫尔墨斯除了对当前的进展不满，对大飞没有出力也表示了不满之外，也确实没有什么办法。商神终究是商神，所以海盗王愤恨的撤退了。而海盗王的撤退，七城联盟的舰队也不是拥有神迹和海神三叉戟的亚特兰蒂斯的对手了，撤退也指日可待。
　　至此，大飞再次展现出了惊人的掌控力，这也让刚刚批发购买了虚空船的联盟们憋足了斗志。
　　然后就是送货了，这必须得大飞亲自出手。从中国区的世界之窗将船运送到地狱星轨道上的神罚之城，这中间得经过多少可望不可即的扭曲空间地带完全超乎普通玩家的想象，只有大飞这种发展出莉莉丝合体的老司机才能打开空间门走捷径。
　　于是后面的两天时间，时间旅者号就引领第一批货的5艘虚空船在虚空前进了。不得不说，和正版光鲜银亮的世界旅者号比起来，这黑不溜秋的山寨船确实慢的可以，太拖节奏。
　　但随船护送的一众中国区的玩家们确实毫无枯燥之感，这种被飞哥的“小号”亲自带领，畅游虚空的感觉简直不要太畅快。大家本以为只要到了虚空就可以到达任何世界了，但现在看来简直错的厉害。
　　终于，时间旅者号到达了地狱星轨道，远方的神罚之城有如一颗小小的亮星呈现眼前。时间旅者号是大飞也是中国区的最高机密，大飞当然是不会让他们看见的，那么下面的路就是其他的队员自行完成的。
　　在英国队和英雄总部的翘首期待间，第一批5艘虚空船出现在神罚之城的上空，指挥部一片欢呼。
　　然后就是中国队员邀请美国队和英国队上船接收，以及教大家如何开船操作了。
　　当望着驾驶舱内一片比地精科技略显高端的操作界面时，英美队员们一片惊叹，而中国队的领队也故作惊叹：“说实话，如果我们也有神罚堡垒在虚空，这挖矿船我们根本不可能卖，这不符合我们的长远利益！”
　　一时间皆大欢喜。
　　总之，大飞也在视频直播中看的欢喜，是不是给他们指点一下矿区呢？这样他们才会买更多的采矿船啊？嗯，是该规划一下了，想办法给后面的船升级一下虚空导航系统卖个好价钱？或者懒的这么麻烦了，直接给他们一副虚空地图……
　　然后，不出所料，七城联盟的舰队终于撤了。至此，印度队终于摆脱了NPC的攻击，亚特兰蒂斯终于可以自由的采集海底资源了。而亚特兰蒂斯的自由彻底解放了联盟的精力，联盟终于可以集中精力开发虚空了。但是开发虚空还不够，还要吃透虚空船的技术，彻底打破中国人的垄断。
　　至于大飞，当然就是等待马卡尔的动静了，而NPC通常是要玩家推动的进程的，所以大飞便让神皇和血薇他们留意一下马卡尔的任务。老实说，要想推动剧情，大飞亲自出马找马卡尔肯定是最管用，不，大飞怀疑自己只要一见到马卡尔，马卡尔就立刻动手搞事。但是这样的话就有违自己的退隐原则了啊。
　　后面的一个月时间，联盟一片欣欣向荣，无论是印度队的海底采矿，还是英美在虚空的采矿都是一片繁忙。当中国区的订单全部完成交割时，联盟在虚空中有了14艘虚空采矿船，联盟的大采矿黄金时代正式到来！
　　这个时候，大飞又不失时机送出一张虚空地图，这张地图是地狱星周边小行星带分布，以及BOSS怪物分布，还有空间节点分布。
　　空间节点其实就是隐藏的传送门，只要突破了这个传送门，一个新的虚空副本就可以打开，这张图对联盟的震撼可想而知！
　　那就没什么可说的，联盟又和中国联盟进行了艰苦的谈判，这次是联盟是以3000万美金的价值订购了20艘虚空船。
　　又是一笔巨额订单进账！当谈判达成的时候，即便是最矜持的血薇美女们都兴奋狂喜的脱衣庆祝了，而上次已经有了一亿分账的大飞更是笑开了花。当了几把圣人，回头再来当几把俗人的感觉也还真不赖啊。自己还真舍不得这么快就把这游戏给崩了。
　　但是，该来的终于还是来了，这一天，神皇来汇报：“飞哥，我们触发了马卡尔的任务，马卡尔说皇室一派的贵族太腐朽，不配享用神迹的福利，我们应该推翻他们。”
　　大飞眉头一跳，也是啊，中国区人族首都的神迹啊！不仅仅是造福玩家，NPC也享用啊，就是说，这段时间马卡尔享受神迹的好处不少，但显然不能满足他的胃口了。等他完全占了神迹的大头好处，那马卡尔一定会动手拿下三哥的亚特兰蒂斯。
　　而马卡尔说的腐朽贵族不就是和卡特琳娜的妈妈作对的那一派么？行，是该做个了断了。本来当初的计划就是扶持马卡尔，现在看来，这个坑游戏的计划还得继续实行。
　　大飞便叮嘱道：“行，这个任务太大，哥还是不方便动手，就交给你们了。”
　　“明白，这次就让飞哥看看我们的能力吧。”
　　于是几天后，《中国区神迹首都NPC内乱，主城火焰熊熊……》的各种新闻成为了世界新闻的头条。


第2062章 世界末日战役
　　职业玩家的能力毋庸置疑，职业公会的套路大飞也不是第一次见。要在主城里搞掉一个敌对的高位NPC，即便是对于大飞来说都是一件很麻烦很困难的事情，但是对于大公会来说实在太简单不过，直接发动几十万小号堵路就是了。
　　所以都不用大飞的卡特琳娜妈妈出手，第一批腐朽贵族就这么倒下了。然后新奇的事情曝光了：这些腐朽贵族的家里居然有女妖仆人！还有可以召唤女妖的传送阵，这些女妖干什么用还用想？
　　大飞恍然大悟！大飞终于明白小威廉说的发现父皇和女妖玩的开心是怎么回事了，帝国骄奢淫逸的腐朽是烂到根子里了。
　　大飞又想起了迪尔德丽是怎么来的了，那是在圣母修道院里被血薇开发出来的，就是说，修道院可能也有那么点不干净？
　　然后，大飞又想起了那时艾罗琳市长就帮自己船上安装了一个女妖兵营，这手法也是相当熟练啊。没错，那时的市长就明说了，有人就好这一口！或许他自己也好这一口？毕竟他是暗潮神殿的人，身份邪乎的很那。
　　现在再仔细一回想，自己是获得了迪尔德丽才触发了这个在船上建女妖兵营的剧情，如果自己在当时继续深挖的话，可能早早就把这些贵族的腐朽问题发掘出来了。
　　不得不说，这就是人生的抉择啊，哪有那么多的如果但是？不过以大飞现在的成就，已经不在乎任何任务奖励了。而大飞身为女妖之友，还是很有义务拯救这些失足的女妖的，所以这几天里大飞也非常的忙……
　　而中国区的神迹动乱毫无疑问引起了世界各国玩家的全程高度关注，中国区对外的解释统一口径——神迹引起了各种势力的争夺，参考印度队一直饱受攻打的亚特兰斯蒂。
　　这个解释毫无疑问是另人非常信服的，也让印度队心中暗爽出了一口恶气。
　　在大公会的联手运作之下，马卡尔的任务终于在帝都的一大片浓烟废墟中完成了，然后皇帝在帝国广场上举行隆重仪式表彰马卡尔的功勋，册封马卡尔为亲王……
　　或许普通玩家看不出门道，但大飞明白，皇帝已经是傀儡了，马卡尔已经是狮心帝国实质性的帝王了，这首都神迹除了玩家的那部分好处，其他的好处全是马卡尔的了。
　　如果是以前，以马卡尔的反派身份，大飞是绝不会让这种情况出现。但现在大飞的目标不一样了，不破不立，敢叫日月换新天！马卡尔有了一个帝国神迹，外加在地底一个城市和已知冥海的冥火岛，秘银岛，这么多资源下来抢一个亚特兰蒂斯会有问题？
　　那么下面的事情就是第九天堂和血薇为首的人族公会喜收册封成果了，而大飞只需要等待马卡尔在亚特兰蒂斯的出手了。
　　……
　　而这么一等，大飞就足足等了半个月。这半个月以来，大飞每天的事情就是亲临帝都收编流窜变身的女妖，然后每天观看一下大边荒铁路的延伸进度以及新建的猎鹰圣山城和赫尔墨斯城的进度，然后时不时去翡翠之海视察一下开荒进度。
　　同时这半个月以来，英美战队的职业高手们已经根据大飞提供的虚空地图突破了空间节点，采矿狂潮在疯狂持续，甚至都已经急不可待的让中国区分批交货了。本来先前的协议是出厂了10艘就交货一次的。
　　不得已，大飞就只得勉为其难的再次亲征，将这半个月新出厂的三艘船先交货再说。
　　行进在虚空之中，大飞的心情始终纠结不淡定，这马卡尔究竟什么时候搞事一直萦绕大飞心头。毕竟已经让出了众神之城的矿区，又让他们快快乐乐的采了快两个月的虚空矿，这让大飞多少心里有点不爽。
　　也就在这时，亚蕾丝塔开始报警：“警告！XX方位有强大能量星体在运动，目标新世界，对我方暂时无威胁……”
　　大飞眉头一跳，急忙往雷达指示方向一看，果然看见一颗耀眼的流星出现了！
　　大飞激动了，这是多么熟悉的情景！当初自己从虚空泰坦大陆逃离时，那神王暴怒之下不就是砸出一颗流星么？那颗流星落在韩国区主城旁边，差点把韩国区主城给灭了！
　　而马卡尔就是虚空神王的傀儡，这一颗流星毫无疑问，神王动手了！大飞已经可以想象这颗流星的威力了，我勒个去啊，这就是马卡尔憋了现实时间两三个月的大招啊！
　　这一刻，大飞都惊喜的忍不住想把好消息分享给大家了，但是想了想，忍了！毕竟这一炸，别人还是会把屎盆子往自己头上扣，所以这个时候自己一定要撇清关系。
　　与此同时，正在虚空中忘我采矿的美英战队也看见了虚空中一颗火焰熊熊的流星划破天际。
　　“sobeautiful~~~”能在枯燥黯淡的虚空中看到如此壮美的景象不由的让一众队员们发出由衷的赞叹。
　　但是，等等！大家都是职业高手，很快就意识到这不是场景气象，这是一次突发事件，大家瞬间回想起几个月前韩国主城的那一次陨石轰炸！
　　总部立刻下令：“新世界各地队员戒备来自虚空的陨石攻击……”
　　没错，面对这种天灾，凡人除了抬头看天还能干什么呢？
　　而第一时间收到预警的印度队一点都不担心，现在亚特兰斯蒂正在海底采矿，天上的陨石无论如何都不可能有威胁。
　　正不以为然间，在海面四周钓鱼警戒的队员，以及现场直播的主播们头顶上红光一闪，一颗太阳出现！整个天空都因为它的出现变得波动扭曲，天空的云团瞬间蒸腾成一团汽雾将这颗越来越近的巨大太阳包裹！
　　警戒的队员们在目瞪口呆中发出声嘶力竭的呼喊：“目标是我们！”
　　这一刻，印度队指挥部惊的全体起身：“为什么会这样！？”
　　有如雷鸣的呼啸声响彻天海之间，在太阳迫近的风压下，海面形成一个方圆几公里的巨大凹陷区，在海域周边全体玩家的震惊目视下，太阳轰然坠海——轰！！！
　　一道上百米高的海啸巨浪席卷周边，一道蒸汽水柱突如天际！
　　区域频道的玩家开始了最后的疯狂刷屏——然后，一片沉寂！没有玩家能在如此宏伟的攻击面前存活。
　　印度区的指挥部大屏幕也随之全部黑屏，全体队员目瞪口呆一片死寂！
　　——世界频道：非常遗憾！亚特兰蒂斯被虚空神王克诺诺斯摧毁，克诺诺斯获得神迹。
　　——世界频道：全世界的玩家请注意，虚空神王开始入侵世界，世界末日战役开启！
　　全世界的玩家一片轰然！
　　大飞也心下一震，先知传说中的世界末日真正来了！


第2063章 备战世界末日
　　当世界末日的世界信息响起后，大飞的好友信息连连狂闪：“飞哥，怎么回事？”
　　我勒个去啊！连自己人都以为是哥干的，那别的人就更不用说？大飞没好气道：“以为哥是万古神帝啊？能这么牛逼能用陨石砸地球的？哥在帝都和送货好不好？”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？问林副总去！”
　　没错，这种级别的世界末日剧情已经不是正常游戏进度应该出现的，因为绝大部分玩家都没有进入虚空的能力。不要说玩家，连神在虚空都混不开，这一仗拿什么打？就算是大飞也没把握和神王开战，时间旅者号和光辉之翼号太嫩，飞翔号还进不了虚空。
　　这个游戏终于玩脱了！是时候让林总他们启动收购破烂的计划以防不测了。
　　下面的事情当然就是全世界的玩家论坛都炸开了锅，果然都在讨论这是不是大飞和中国区干的事情，中国区的公会代表当然也第一时间驳斥了这么荒谬的结论——“大飞虽然很强，但还没强大到这个超神的地步，怎么可能是大飞？”
　　“这就是印度区拥有神迹必须付出的代价！大家要理性看待，中国区的神迹光辉祭坛就已经遭遇了毁灭半个首都的代价了。和毁灭半个首都比起来，亚特兰蒂斯那么小的一座城被全毁也是正常的……”
　　反对的声浪立刻响起：“那谁能解释一下这个虚空神王的势力是哪里来的？是谁触发了它的剧情？”
　　答案很快揭晓！
　　——世界公告：注意！虚空神王克诺诺斯使用超级城市神器“亚莎之泪”，开始在虚空泰坦大陆建造神迹“虚空神廷”！神迹的位置将向全世界公开，全世界玩家将出现一个小地图获得神迹的位置。
　　随着地图的点亮，全世界的玩家小地图上多出了一个根本就无法确认其路线的城市位置，泰坦大陆！全世界玩家的认知被瞬间刷新！
　　而知道了位置更是令人绝望！这简直就是地球人面对外星人的火星基地，如何进攻？
　　大飞的好友信息再度连串响起，所有人只能从大飞这个最强玩家这里寻求答案。
　　大飞既无奈又好笑，只能回答几个字：“告诉大家，发展才是硬道理！”
　　然后大飞又收到林副总的问询：“飞哥，这副摊子你能收拾的下么？”
　　大飞拈花一笑：“现在不能，拖一段时间，在联合全世界的玩家或许可以。”
　　林副总乐道：“一段时间是多久？”
　　大飞笑道：“你想要多久？”
　　林副总嘿嘿笑道：“至少等飞哥的隐退合同到期后嘛！现在飞哥出手不是合同违约么？只要飞哥有把握收拾这烂摊子，我们就全力谈判把这游戏收购下来，最好是等这摊子越烂越好。”
　　大飞笑道：“没问题。在哥隐退的这段时间，我们中国区的关键就是升级发展帝都的神迹，这是我们的王牌也是NPC全力防守的绝对安全的地带，而且尽量把所有玩家产业都迁移在帝都附近，哥保证这里绝对不会被陨石轰击！”
　　林副总眉头一跳：“绝对安全？神王不会来抢？”
　　都已经是神王的产业了，神王抢个屁啊！大飞笑道：“百分之一万的不会！本来这话哥应该说给各公会大佬们听的。”
　　林副总笑道：“游戏里的事情我还真不太明白，飞哥说什么就是了。好，那就这么办了。”
　　于是下面的时间就是大飞给各大公会的大佬指点下一步的迁移重要产业的方案了。
　　从表面逻辑上看来，这是最合理的部署，毕竟帝都的防卫圈是最严密的嘛。而大飞还有更深层次的逻辑，那就是产业越是集中在帝都就越是在税收上便宜了马卡尔，就越是在给幕后老板的神王供血，拥有两座神迹，又有整个中国区当后盾的神王绝对有耗崩全世界的资本。
　　更不要说神王在凡间的代理肯定不止一个马卡尔。经过上次的科洛斯废墟探险，大飞明白七城联盟是分成两个派系的，时间之王，破坏之主，风暴之主，屠龙者就是一派，他们也是神王的秘密代理人，只要把他们打掉也可以极大的削弱神王的实力，相信以各国职业玩家的实力要不了多久就可以发现这一点，也算是让这场末日之战有一个进攻点。
　　正因如此，那就更要对马卡尔的身份进行最高保密了，连自己人也不能说，免得有人漏嘴。
　　总之，砸场是没问题的，关键是如何保证自己真的能收摊。正思索间，大飞突然收到了一条久违的信息——系统提示：您的飞翔号灯神货运空间收到了塞恩的紧急信件。
　　大飞眉头一跳，自从塞恩当了极乐净土城的代理城主后，差点都以为没他什么事了啊，现在看来，这步经营许久的暗棋才是以后收摊的关键啊。
　　于是大飞急忙回到了飞翔号上，进入了久违的灯神空间。在过去的很长的一段时间，这传送量一千单位的灯神空间是大飞的坚实后援。
　　大飞捡起了信件开始阅读：
　　——我最尊敬的皇帝大人：
　　神王已经开始行动了，我所在的圣冠城必然也要暗中策应神王。皇帝大人身为人间世界的著名人物毫无疑问会站在抵抗神王的正义立场上，我永远都会和皇帝大人站在同一立场，但不能表露出来，否则我的地位不保，我只能暗中策应。我曾经认为我最多只能止步于圣冠炼金行会的经理，但机遇来了，我现在的目标是取代圣冠城主，我相信有皇帝大人的暗中协助，我可以做到的，不过再此之前，我还要荣获更多的功勋进入圣冠城的决策层……
　　大飞笑了！不枉哥多年培养啊，获得更多的功勋是吧？无非就是要矿要钱继续养肥神王？嗯，哥喜欢，哇哈哈哈~~~
　　大飞便回信指示道：“朕一如既往的全力支持你，为了让你更快的进入决策层，你把对你有构成竞争威胁的对手名单告诉朕……”
　　没错，搞掉NPC是大公会的拿手好戏嘛，哥要依靠人民群众的力量。
　　……
　　下面的时间就是全世界的备战大发展了，联盟总部更是加紧了虚空的探索力度，至于哭晕在厕所的印度队，已然被恼怒无比联盟总部遗弃在厕所。
　　随着世界末日剧情的展开，全世界各区的游戏环境立刻发生了改变，那些平时难得一见的王爵级大人物NPC纷纷现身广场亲自给玩家发任务，那些隐藏的神域也开始向玩家开放——中国区的阿尔忒弥斯神殿，欧盟区曾被列奥尼达斯视为禁脔的雅典城都开始面向大众了。
　　而另大飞哭笑不得的是，七城联盟也开始向玩家开放技术了，只要玩家给钱给资源，他们就给技术，那些曾经卡的玩家欲仙欲死的难关瞬间解锁，这倒是给了厕所中的印度队一剂强心剂，毕竟印度队在法师之城一向是强项。
　　大飞当然也注意到，秘密代理人那一派的法师们是要钱要的特别凶，给的技术也大方的多，嗯，没毛病！看来只有高手才能识破他们的内奸身份了。
　　然后欧盟区的末日之龙的势力开始更加猖獗，其他各区的北极圈也出现不稳定的迹象。再然后，一股曾经在日本区国战战场上出现过的虫族势力开始从七城联盟周边的荒漠地带出现，数量及其庞大。还有一些区的地底开始火山喷发，未知的火焰生物开始小规模的出现。
　　毫无疑问，游戏进度被大幅度提前了，这就是游戏寿命缩短的显著标志。


完结篇 崩溃就是新生
　　一周后，虚空的神迹建成，一场酝酿已久的陨星雨有如庆典一般轰炸了全世界十大区，这一刻，新世界的全体玩家都感到一阵强烈的卡顿，这是神王的轰击自带时间停止效果？
　　答案当然不是，只是卡机而已！如此庞大的陨星雨消耗的计算量过于庞大，美国的主机机房有点吃不消了。
　　但不是在意这些细节的时候了，关键是这一波的陨星轰击地面后，包裹在陨星中大量的虚空生物入侵，并且潜伏进地面里，原来这就是陨星的内涵！
　　玩家们立刻联想到一周前击毁亚特兰蒂斯的那颗陨星，那颗陨星里也有虚空生物吗？
　　然后玩家们进一步联想到将近半年前那颗落在韩国区主城的陨星，韩国队第一时间就进行了仔细的调查，然后惊人的结果发现了，韩国区主城的地下已然生成了一个庞大的地下网，无数的虚空生物在地下盘踞。就是说，神王早在半年前就开始布局了！
　　这一刻，全世界玩家再也不用纠结如何进攻神王了，先清除这些入侵的潜伏者再说。
　　韩国区更是紧急向联盟求援，大批的职业玩家聚集在韩国区的主城。只是地下坑道的狭窄地形注定了大兵团无法展开，一时间根本难以推进。
　　不过，地下战斗对于大飞来说完全不成问题，但是大飞很“忙”，要优先清除潜伏进中国区的虚空生物，而且他们很自尊，也没有“请”大飞啊，大飞也乐的清闲，同时也不得不佩服神王不愧是神王，没有下废棋的道理啊。
　　也正因为神王的智能不会下废棋，所以也不会轻易弃子，所以当韩国主城外一片热火朝天时，又一颗太阳扭曲了天空呼啸而下，韩国主城立刻撑起笼罩全城的防护罩，并且一个闪耀着金光的城市守护神迎击而上——轰！！！惨烈无法形容……
　　大飞庆幸自己没有出手，不然这一世英名就被活埋了。
　　总之，全世界时时轰鸣不断，大飞也假忙假忙的到处救火，这是一场不对称的战争，神王已经立于不败之地！当然，大飞和中国区也立于不败之地。
　　然后，在大飞的示意下，中国区大公会在圣冠城的街道广场再度集结了十几万小号，这套路世界玩家都习惯了，中国区是要怼NPC了。至于理由？当然就是杀NPC爆高科技图纸进军虚空拯救世界啊，有意见？
　　而法师之城毕竟是高端势力，玩家进入还是有一些声望要求的，所以这十几万炮灰小号的成本比一般的50级炮灰小号的成本要贵出几倍，甚至10倍左右！因为声望这种东西不是在副本挂机混级就能量产的，需要中国区大量工作室的代练员手工任务。
　　就是说，这十几万个小号的价值相当于一百几十万个小号的价值，也只有中国区才能的玩的起这炮灰战术，别的区就不用想了，想模仿也模仿不来。
　　而如此巨大的成本消耗就是中国区向全世界表明了自己不惜一切代价也要拯救世界的决心——没毛病！就算是美国区也得感动的流泪。
　　在中国区的忘我牺牲之下，圣冠城的几名阻碍塞恩发展的重要NPC都被干掉了。然后大飞又集合光辉之翼号，诺亚方舟号和天空霸主号的运力给塞恩完美快捷的完成了几笔巨大的物资收集任务，塞恩轻而易举的晋升进圣冠城的议会中了。
　　然后塞恩便向城主时间之王提议：“为了筹集更多的资金，为了让全世界都信任我们，我们应该开放一些高技术，他们买的越多，我们的资源就更多更强大，就越不会威胁我们的地位……”
　　身为新晋议员，无论如何城主都会给点面子，不会完全反驳的，于是圣冠城就给出一个名额——只卖一套虚空系统！
　　一套就够了！有了这个标本，大飞就能山寨出无数套出来，至于功能嘛当然不能和正版的比，但是只要能用就行。所以下面的时间就是交给火神他们加紧山寨，至于所需的材料嘛，当然就是集中国区之力，没可能搞不定。
　　在然后，塞恩的内应作用再度体现，一封密信传来：最新情报，七城联盟所在的沙漠上将开启一个巨大的虫洞，巨量的虫子将从虫洞中飞出吞噬世界，这些虫子是七城联盟的法师们在久远的时代进行各种实验研究的产物，被封印的它们成为邪恶法师们呼应神王的一支不可忽视的力量，它们之中的强者经过多年的进化可以与神匹敌。
　　……皇帝大人曾经在世界树空间中清除了一支虫巢，这是邪恶法师们在千年前潜伏在精灵王国中的一支秘密力量，它们的消灭使得某些邪恶法师失去了对精灵王国的遏制能力，他们会极度不满，他们将加强力度进行报复……
　　大飞恍然大悟，原来游戏里的虫族是这么来的。说起来，世界树腐烂空间的那一次胜利来的轻易愉快，完全是得益于美国队拉闸。自己都赢的不尽兴，就是说，现在就是尽兴一战的时候了。
　　虫族这种东西根本就不是普通玩家能有效应对的，这种事情舍我其谁？而且只要自己把主战场放在与规模浩大的虫族消耗上，那么就可以合理的推脱掉联盟的各种救援了。
　　于是，大飞的飞翔号在全世界玩家的小地图注视下，再度出征，这一战大飞要经常直播，证明自己就在船上，证明虫族非常强大所以走不开。在直播期间，当然就是普通的箭雨炮轰了，圣咏空间的竖琴大杀器是绝不能公开用的，只能等关直播以后再用。
　　至于确实需要自己救火的，那就是转正了的座天使血鹰分身悄悄的行动了，以血鹰的隐身高飞外加座天使的超远程跨地图传送能力，普通玩家要想发现血鹰分身几乎不可能。
　　而或许是七城联盟与地狱方面有着千丝万缕的联系，不仅各区的火山活动开始频繁，沉寂了许久的大边荒猎鹰圣山的地狱传送门再度开启，一行“中国区大边荒战役公告”再度让中国区的玩家们回想起这个从未见过的被遗忘的战场。
　　面对卷土重来的地狱军团，中国公会联盟的大佬们反而大松一口气：“修了这么多年的防御工事要是真不来那就心塞了！”
　　没错，此时的猎鹰圣山已经被改造成一个人工湖，整个湖面都在周边群山的多重防御塔的围城之下。而后方蒸汽铁路的延伸也使得后勤运输比几个月前强出十几倍都不止。
　　那就战个痛快吧。
　　……
　　在世界各区的全面起火中，一个月过去了，世界玩家已经习惯了每天的陨星坠落，同时也对的各种沙漠北极火山的刷怪异象麻木了。
　　而经过这一个月的山寨，大飞的研发团队也终于集合了中国区的材料推出了虚空船2.0升级版，拥有虚空导航和节点传送能力，和以前那种只能用动力炉飞的原始船有本质的不同。
　　至于这2.0版的定价嘛——在和联盟总部一番艰苦的谈判下，最终还是以1000万美金一艘的价钱谈妥了，同时还负责免费升级以前购买的船只。
　　不得不说，装备的价钱越来越低是任何游戏的趋势，同时也反应出英雄总部“护盘”的决心越来越不坚定了，这是收购的前奏啊，那就继续加油，让大家组建一个虚空舰队出来。
　　……
　　转眼之间，又到了满街美腿如林的夏季了，时间在这种毫无紧张的咸鱼刷怪中真是过的飞快。
　　大飞在游戏中成果很多，进步更大，钱也赚了不少，捐了不少，但是大飞确早已没有了当初独立玩游戏冒险的激情了，没错，不好玩了，只剩下侠之大者为国为民的信念了。而连大飞都觉得厌倦了，那些普通玩家就更不用说，世界各地许多的玩家都已经厌倦这个头顶冒烟四处战乱，连跑商都没法跑个痛快的世界了。
　　世界各地的玩家在线率在这几个月中猛跌20%，英雄公司的股票也阴雨连绵的持续下跌，而世界玩家虚空探索还刚刚开始，英雄总部心急如焚！
　　英雄总部的首脑们知道，一定是中国人在搞鬼！以大飞的能力绝对可以快速拯救世界，但他就是在演戏，说到底，他就是一个特工！把公司的命运交给一个特工实在是太天真，但是有什么办法？继续用现金无止境，看不到希望的买中国人的游戏技术自救？这不正中了中国人的诡计吗？
　　也就在这一天，戏剧性的一幕的出现了，当神王又例行性的释放了一通震撼虚空的陨星雨时，总部的机房在挣扎了几秒后突然停电了，连备用的自动发电机都带不动！
　　首脑们大惊失色！
　　什么原因？当然是夏季到了，总部所在的城市全城用电量处于高峰期，同时机房的计算量庞大到电力无法支撑啊！现在的主机不仅要处理庞大的虚空陨星，还有全世界的虫族，魔族，末日之龙，虚空生物等等等，这计算量完全就是超负荷运行啊！当然，更重要的究极原因是，美国的电力系统真的落后太多年了，这是一个在基础设施上完全老化的帝国。
　　而主机断电拉闸，分区不拉闸的后果是什么？是逻辑上的彻底灾难！
　　所以下一刻，各区的世界频道上发出了有史以来第一条公告——各区玩家请注意，服务器将于10秒后紧急停机……
　　全世界玩家一片哗然，这是游戏运行至今第一次出现全部停机的情景！
　　看到这里，大飞也露出了胜利的微笑，终于崩盘了吧？
　　没错！崩盘了，这次突而其来的停电事件成为压垮总部首脑们的最后一根稻草，首脑们终于做出一个痛苦的决定：“和中方谈判游戏的转让出售吧，这个价钱无论如何也不能吃亏了……”
　　不用说，这个夏季最轰动世界的新闻就是英雄创世纪这款世界级的游戏转让给中国区了，届时游戏主机的全部数据和核心主机都将转移到中国。
　　……
　　炎炎六月，申江师范大学的毕业典礼，小丽小芳的毕业仪式受到了血薇传媒和本市各界媒体的直播，大飞当然也亲临现场酱油鼓掌。
　　从今天起，小丽和小芳就是本校保送的信息传媒专业的研究生了，这个专业是学什么的呢？大概就是培养网红的吧。没错，国家开始加强了网红和直播网站的规范管理，想当网红也得先拿证才行。那种学霸不去上学，去当网红赚钱的屁事不会再有，小学生辍学在家打游戏直播的事情也不能有，那种低俗摇屁股插黄鳝的东西更不能有。
　　在仪式结束，小芳小丽答记者问的期间，刚结束毕业照的大伟也羞羞涩涩的来到这边观望。没错，从今天起，大伟也毕业了啊。
　　大飞打了打招呼，大伟屁颠屁颠的跑了过来：“大哥好。”
　　大飞点点头：“不考研？创业？”
　　大伟点点头：“嗯，我们这些打游戏的同学已经成了一个团结的班底，我们也有不少创业资金，等会我就和大兵他们去注册一个公司，专门卖电脑和各种电子设备的，我们一定要在游戏落户在申江开服前营业。”
　　大飞讶然失笑：“你一个体育系的师范生，不当老师去卖电脑，知道隔行如隔山么？”
　　大伟郑重的点点头：“即便我不当老师，别人见了我也会喊我老师的。”
　　大飞呵了一声：“行，加油！”
　　也就在这时，小丽在台上高呼：“大伟，上来！我向媒体介绍一下你……”
　　大伟激动的立刻上台，这一瞬间，大伟立刻成为全场焦点，一些女记者忍不住失声惊呼：“这就是小丽的男朋友啊？好帅！还有型！”
　　麻辣个鸡的啊！大飞一股无名火起，自己果然看这逼小白脸不顺眼。
　　也就在这时，小芳也向大飞招手：“哥，上来上来！我介绍一下你！”
　　大飞心下一突，我勒个去啊！你这是——好吧，哥喜欢！哥要让你们这些女记者们知道什么是成熟男人的自信！
　　……
　　终于，在全世界玩家的翘首期盼下，英雄创世纪总部正式落户申江进行调试，还有震撼人心的新资料片“和平世界”也会在开服时面向世界玩家开放。毫无疑问，这就是月神夜山寨出来的一个新世界，这个新世界将完美的契合进原先一片战乱的末日世界中。
　　然后，进入重新开服的倒计时，大飞的公会聊天群突然收到了如今已经晋升为林总的林天豪的消息，不用说，肯定是问自己有没有能力收拾烂摊子吧？这不屁话么？哥的实力强的自己都不认识了！
　　林总：“飞哥，在这大喜的日子我想说个事情！我下个月一号就和周清周会长结婚了，我知道飞哥不方便出面，但飞哥能不能用特殊的方式祝福一下呢？”
　　劳资群啪血薇的梦想啊！大飞气不打一处：“祝你麻痹，滚！！！”


完结感言
　　历时四年，神级英雄终于完结了，烟缸坐在电脑前意犹未尽感慨万千，烟缸衷心感谢书友们的支持厚爱。
　　这本书写的非常慢，尤其是老婆怀孕，孩子出生长大的这两年，基本上就是每日一更还经常断更，对于职业写手而言这是不合格的，烟缸向书友们表示歉意，并再次感谢书友们的不离不弃。
　　好吧，烟缸的情况书友们大多都知道了，就不矫情了，就回顾一下写作感想吧。
　　写这本书的时候烟缸已经33岁了，正和现在的白穷美缸嫂谈婚嫁了，但是缺钱。嗯，必须缺钱，不缺钱会光棍到33岁？青春已去，时间不等人啊！
　　所以第二本就想写点收入高一点的，也就是爽文；至于题材当然是顺手一点的，也就是网游。
　　于是神级英雄就在上本书完结一个月后就匆匆忙忙的诞生了，设定存稿大纲都不全，依然是脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。所以说让那些认为我有存稿仔细设计了大纲的书友们失望了。也正因为这是一本想赚钱的书，所以也让那些期待意境上超越代练的书友们失望了，烟缸只能抱歉了。
　　然后就是当时的烟缸没想过全职，用这本书全职非常冒险，毕竟是本传统网游，各种渠道版权都不给力的。到后来实在是累的不行了，在上班车上都会睡着，上班时也是各种犯困精力不集中，领导不满意。想了想还是全职吧。
　　全职后的几个月，虽然休息时间多了，但是那种疲惫感挥之不去，直到有一天胃痛的直不起身来就去医院检查了一下，什么转氨酶十倍的超标，肝损伤，外加胆胃齐伤，我勒个去啊，简直就像被人暴打了一顿，原来我兼职写书的这两三年伤的这么重？我倒现在都还记得老婆得知病情时那满眼泪花流的样子，这才结婚多久……额，我知道她在想什么，不能多想！
　　当然，冰冻三尺非一日之寒，不能说这病是写书写的，而是这么多年来，一个不满现状但又没多大本事的单身屌丝男的颓废生活引起的，看不到希望，抽烟喝酒通宵打游戏撸老师日积月累——好了不废话，直接说撸多了引起的！现在的各种腰痛眼疼全都是。
　　所以，烟缸以正能量告诫书友们，少撸！谁没有落魄的时候？谁没有翻身的时候？
　　……
　　然后就是现在阅文开始搞起点国际版了，也就是翻译中国网文占领欧美文化市场了，也就是中国的“哈利波特”，目前一些大神的书在欧美很受欢迎，并且传说还成功的治疗了歪国吸毒青年的毒瘾，可谓功德无量。
　　我这本书本来也计划在下几批翻译的，但是内容上有问题，所以——我有点蛋疼！那就下本吧。
　　然后就说说书友们最关心的下本书。烟缸的题材很多，也写了一个骨骼特别清奇的反常规的，也有几万字的草稿，但是写的很不顺手，烟缸决定慎重一下，毕竟烟缸还是一个满屋踩着屎尿跑的一岁屁孩的奶爸，精力有点跟不上，只能选择一个顺手的。
　　所以还是换个题材，还是游戏，还是屌丝男搞笑的那种，喜欢代练和神级英雄的书友一定会喜欢，烟缸保证。话说，烟缸的屌丝之气已经深入骨髓了，恐怕也只有写屌丝顺手了，新书大概会在十月上传吧，烟缸太累了需要休息两个月。
　　然后，西游伏魔天师？额……两个月没写了，思路一时接不上来，非常累，还会与新书冲突，而且，网易不开价啊~关键是，那书才1万5的收藏，会扑啊！总之，只能看情况更新了吧。
　　然后，烟缸要特别感谢一下“凡人迷”和“雪岭奇缘”，这本书是一本英雄无敌游戏设定的数据流小说，前期数据不多还不咋滴，到了中期简直要崩溃，感谢凡人迷的数据整理。
　　然后就是雪岭奇缘，每天打赏一元钱，打赏了四年，这就是真爱啊，谢谢！
　　（全书完）