
神秘之劫
作者：文抄公

内容简介：
　　神秘复苏，诸神黎明，一定是好事么？
　　伴随着灵气复苏所带来的，还有……无解之恐怖！
　　一个奇异的姓氏、一个穿梭两界的灵魂，一段神秘的史诗……


第1章 开局退婚，喜大普奔
　　阴暗、潮湿的洞窟之内。
　　森白的蜡烛散发出暗淡的火光，映照出十数个身穿黑袍的身影，在岩壁之上扭曲、狰狞蠕动……
　　“自然之母、森林的王后、万千生命的源头！”
　　“我以狂热的虔诚向您献祭，献上敌人之血、猎物之肉、先人之骨！”
　　“请赐予我丰收、请赐予我青春、请赐予我力量……”
　　……
　　为首的身影大声祈祷着，用手里的银色匕首将一块肥美的鹿肉切割，献上石质祭坛。
　　在祭台之上，还有大片斑驳的血迹、内脏、肠子、以及几片森白的骨头。
　　一滴滴暗红色的鲜血顺着石台的缝隙流淌而下。
　　血腥、恐怖、神秘……
　　一切的一切，宛若什么邪神信徒在举行献祭。
　　亚伦·索托斯表情虔诚，一板一眼地随大流行动，内心却毫无波澜，甚至有点想笑。
　　‘穿越十六年，我确定以及肯定，这片地域没有超凡力量，也包括这个索托斯家族的原始崇拜——蕃神——【绿榕树祖母】。’
　　‘当然，在这种信仰习惯根深蒂固的野蛮时代，冒然表露自己是无信者也是傻子一样的行为，历史上哪次宗教改革不死人？哪怕是异世界的也一样！’
　　‘更何况，索托斯家族的祭祀长就是我这具身体的父亲，一位古板的贵族，而我只是次子，跟他对着干，说什么诸神只是虚妄……找死么？’
　　‘另外，不得不承认，宗教对于麻痹下民，巩固封建统治，还是很有用的。’
　　因此，哪怕是做戏，亚伦·索托斯也得跟着周围人，将自己领主次子的角色扮演好。
　　他有着一头漆黑微卷的发丝，浅紫色的眼眸似蕴含无穷智慧与神秘，高挺鼻梁下的嘴唇时常带着一丝笑容，身材修长挺拔，令人一见之下便容易生出好感。
　　虽然亚伦有些吐槽索托斯家族的姓氏，但还是十分庆幸自己能转世在贵族之家的。
　　毕竟，在这个婴儿夭折率奇高，平民识字率极低，随时都有可能因为一场淋雨或者外伤感染而死亡的古代社会中，生为贵族，至少不会被饿死，还有获得教育的机会。
　　因为两世为人，性格又比较谨慎，虽然是一位次子，亚伦过得尚算不错，并且因为害怕生病而死坚持锻炼，有着强健的体魄。
　　他一边胡思乱想，一边跟着大批黑衣人，实际上是索托斯领地的高层们完成了仪式，一行人次第从洞窟中走出。
　　呼啦！
　　清新的空气迎面扑来，令人不自觉地想要深深呼吸。
　　亚伦回头望去，就见原本的洞窟赫然坐落于一株巨大的榕树之下，硕大的树冠遮天蔽日，诸多气根从树枝垂落，万千根须深深没入了石头墙壁之中，形成了一种诡异的共生状态。
　　远处，阳光灿烂，蔚蓝的天空一览无云，布满泥泞与碎石的道路尽头，是一片以圆木为主搭建起来的欧式建筑，一些还未剥干净树皮的原木表面，仍旧留有几根充满生机的嫩芽。
　　微风轻拂，有漆黑的渡鸦盘旋飞舞，发出嘶哑难听的叫声。
　　一只异常神骏，腿上捆绑着圆筒的黑色渡鸦，落在了建筑最中心，一座由巨大岩石搭建起来的城堡高塔之中，某个窗口之上。
　　“乌鸦啼鸣，不祥之兆啊，不过在这个世界，渡鸦只是作为领主信使，倒是没有这种不幸运的说法……”
　　“联络的渡鸦到来，看来城堡里有事发生了。”
　　亚伦随意想着。
　　“我们回城堡！”
　　为首的黑衣人，之前主持祭祀的祭祀长也脱下黑袍，现出穿着的灰色狼皮外套，在狼头位置还有一道长剑的劈砍痕迹，脚上则是一双鹿皮靴，他脸庞坚毅，宛若花岗岩，深紫色的眼眸同样凝望着城堡方向。
　　这是西奥多·索托斯，亚伦的父亲，下绿森林的庇护者，索托斯领地的领主，一位威严的统治者。
　　他嗓音低沉地下了命令，随手将黑袍丢给了亚伦，没有看这个儿子一眼，上了战马。
　　一行人飞快离开，其中一个金黄色头发，二十来岁的青年回头望了一眼，似乎安慰，又似乎有些炫耀与得意。
　　他骑着一匹纯白色的骏马，紧紧跟在西奥多的身后，似乎在昭示自己领地继承人的地位。
　　亚伦恍若不觉，毕竟跟这个同父异母的大哥柯林也没啥感情，静静等到最后。
　　他能感觉到柯林对自己淡淡的敌意，但不是太多，大概是因为自己没有多少威胁的缘故。
　　毕竟，作为一个胎穿者，小时候撒娇卖萌肯定很别扭，而任何感情都是需要投入与培养的。
　　养了十几年的别人家儿子，都或许比未曾抚育过的亲生儿子要亲一点呢。
　　小时候的亚伦实在难以与一个陌生人亲近起来。
　　久而久之，西奥多对于亚伦的淡漠与疏远，也就是理所当然的事情了。
　　不过，亚伦并不后悔。
　　一个有威胁的继承人，对柯林的刺激更大，他骑马摔断了腿的三弟就是一个很好的例子。
　　嗯，这位三弟，是父亲西奥多迎娶的第三位夫人所生，他的前两位夫人一位死于难产，一位死于疾病，而这第三位索尼娅夫人，不仅为他生育了一个儿子，还有一个女儿。
　　亚伦娴熟地骑上自己的驽马，跟着一群人回到了城堡。
　　在城堡门口，一群人已经等待着了。
　　为首的，是西奥多的妻子索尼娅与妹妹金妮，除此之外，还有城堡内的管家与学士。
　　此时，学士手上，正举着一份信笺。
　　西奥多接过匆匆浏览，神情就变得很难看，沉声道：“上绿森林的戴维斯家族要解除在榕树下签订的神圣婚约，这是宣战！”
　　亚伦顿时就看到，柯林原本骄傲的脸上，就好像被砍了一刀。
　　‘嗯，毕竟跟戴维斯家订婚的，是柯林啊……居然不是我这个穿越者被退婚，这不科学！虽然……我并没有未婚妻……’
　　他心中暗自吐槽了一句，有些同情地望着柯林。
　　纵然对某些二世为人的穿越者来说，被退婚都是奇耻大辱，更何况一个普通少年呢？


第2章 我真不想毁灭世界
　　中世纪的城堡为了追求防御力，用巨大岩石堆砌而成，窗户很小，采光条件很差。
　　特别是索托斯堡的大厅，哪怕是白天，都要点着很多蜡烛。
　　亚伦站在角落中，坐视父亲与大哥，还有一干骑士激烈争论着什么，双目却望着那些白色的蜡烛。
　　‘在这个生产力低下的世界，平民也用蜡烛或者油灯照明，不过城堡使用的是蜂蜡蜡烛，燃烧时极少产生烟熏，而平民只能用石蜡蜡烛或者动物油脂……用多了说不定眼睛都会被熏瞎掉。’
　　至于父亲与幕僚们的争论，以及与隔壁领地的矛盾，亚伦心里一清二楚。
　　说起来，他实在很佩服前世小说中的穿越者们，那种一个人就能促进科技大发展，甚至产业升级，宛若脑海之中装了百科全书般的博学。
　　到了他这里，作为一个文科僧，却只能回忆起一些极为有限的残缺资料。
　　当然，即使是极为有限的资料，在这个时代也异常珍贵。
　　但怎么说呢，亚伦·索托斯实在提不起劲来。
　　毕竟，有着正统继承人柯林存在，作为老牌贵族的西奥多，根本不可能让自己继承领地，而为了集权，西奥多也排斥一切割裂领土的行为。
　　作为家族次子，长大之后最多获得一点微薄的钱财馈赠，然后就要自谋生路。
　　亚伦也尝试过一次，经历不少失败，才摸索出便宜耐用纸张的制作方法，从而建造起了一个造纸作坊。
　　然后他名义上的那位父亲大人，只是口头夸奖了一句，就命令管家将作坊收归公有了。
　　这一举动立即令亚伦死了心，也明白了自己的处境。
　　虽然投胎技术不错，但终究差了点。
　　不仅仅古代东方礼教吃人，西方的规矩同样如此。
　　在领地之中，领主的话就是法律！任何没有实力的抗争都是笑话！
　　甚至，他还需要庆幸，庆幸自己不是平民乃至最底层的农奴。
　　曾经，亚伦就看到过一个聪明的农奴孩子，趁着柯林巡视农田的时候，想要举报税务官贪污的问题。
　　然后，对方还没有冲到柯林身边，就因为用肮脏的身体挡住了高贵大人的去路，被卫兵直接踢得半死！
　　至于呼喊的内容，柯林根本不屑去听！
　　从那以后，亚伦就变得更加谨慎，或者说沉默。
　　至于搞死柯林，直接上位？
　　说实话，他动过这个念头，不过衡量一下双方的支持者，以及在西奥多心中的地位，还是放弃了这个不太诱人的想法。
　　毕竟，因为自己的示弱，柯林虽然不太看得惯自己，也没有直接下杀手，让他先发制人，还是有些心里过不去。
　　不过区区一座造纸作坊，就当做白吃白喝这么多年的报酬了。
　　而索托斯家族与戴维斯家族的矛盾，也是因为这座作坊而起。
　　因为造纸作坊的利润，引起了戴维斯家族的觊觎，之前就派过一些探子，后来双方族长讨论过几次，终于签订了和平协议，双方嫡系的婚约就是标志。
　　但如今……
　　“戴维斯家族不满足于我们之前的方案，想要更多……”
　　西奥多拔出匕首，狠狠钉在木桌上，末端还在不断颤抖：“我们要让他们知道，他们犯了一个巨大的错误！”
　　厅堂里的男人们野蛮地嚎叫了起来，其中以柯林最为脸红脖子粗。
　　亚伦也跟着喊了几句口号，兴致寥寥。
　　西奥多却不知为何，向角落扫了一眼：“亚伦，你也十六岁，是大人了，该上战场获取属于你的功勋。”
　　“是，父亲。”亚伦沉默了一下，坦然回应道。
　　这毕竟是两个领主为了一头野猪都能打起来的社会，自己拖到此时才上战场，已经足够幸运了。
　　……
　　夜幕降临。
　　“虽然如此，但柯林被退婚，我却要为他上战场，真是不爽啊，刀箭无眼，说不定就挂了……我舍不得家里的女仆小姐姐……”
　　亚伦赤着上身，挥挥手，让一个脸上带着红晕的美丽女仆走出房间，望着关闭的房门，暗自想着。
　　此时的亚伦，感觉心中无欲无求，宛若一位贤者，闭上眼睛就进入了梦乡。
　　他睡眠质量一直不错，基本上沾着枕头就能睡着。
　　“我闭上眼睛世界就不存在……”
　　……
　　身体在下坠，猛地一个激灵。
　　亚伦睁开双目，看到了一片蔚蓝的海洋：“又是这里，又是这个梦！”
　　作为一名穿越者，他还是有个金手指的，虽然很废物，就是一睡着就会进入这个梦中，并且，维持着清醒，宛若在做清明梦一样的状态。
　　在还是婴儿的时候，亚伦就进入了这个梦中，看到了蔚蓝的大海。
　　而他自己，则是处于一种十分奇异的状态，似乎悬浮于海面之上，又似乎没有一点重量。
　　他仿佛一个幽灵，任何物体都能从他身上穿过，而自己则没有一分力量，拿不起一粒微尘。
　　就好像是……一个纯粹的观察者，一个被固定位置的囚徒。
　　亚伦甚至怀疑，这只是一个特殊的梦境，而并非什么金手指。
　　直到他后来多次尝试，发现进入的都是同一片梦境，才终于不得不承认，这里，或许并不是梦，而是一个异世界。
　　“但是……为什么定位在一片大海中？”
　　亚伦很是无语，他看着海平面都快看吐了。
　　不过，伴随着时间的流逝，他发觉，自己的意识似乎在一点点变强。
　　或者说，每晚的入梦，都是在增强意识的力量。
　　直到今晚！
　　十六年的积蓄，似乎终于达到了某个极限！
　　轰隆！
　　亚伦·索托斯感受到了一种难以言喻的触感。
　　他的意识无限膨胀，宛若打破了某个桎梏，无远弗届地延伸、膨胀……
　　无序、混沌……自身宛若处于一片虚无的中央，有扭曲的残影伴随着碧绿的火焰与疯狂的笛声起舞……
　　强大的力量在心中涌动，似乎自己一伸手，就可以改变眼前的一切！
　　他笑了笑，望着似乎十六年不变的海平面，以及天空中那一轮太阳，略带些疯狂地想着：“如果能改变的话，这太阳看着好无趣，如果是红色的就好了！”
　　念头刚刚一动，亚伦就感觉自己的意识之中宛若开了一个闸门，积蓄了十六年的力量倾泻而出！
　　天空之中，那一颗似乎亘古不变的恒星，表面蓦然爬上一个个猩红的斑点，斑点继而连接成块，将整个太阳染红！
　　猩红色的光芒照射而下，遍及大地、海洋……
　　在这光芒之中，似乎隐藏着难以言喻的恐怖与诡异。
　　哗啦啦！
　　海平面分开，一条条海鱼浮现在海面上，继而鳞片炸开，似乎有诸多线虫在血肉之下蠕动，长出锋利的爪子与牙齿……
　　怪鱼们聚集起来，互相撕咬、吞食、融合……
　　不远处，更大的阴影浮现，一条类似鲸鱼的生物成为了最终胜利者，开始更加疯狂的血肉畸变……
　　“我……我不是故意的啊……”
　　感受着意识中似乎回到了婴儿时期的虚弱，还有渐渐摆脱疯狂的清醒，亚伦欲哭无泪。
　　这时候，在他心中，一道道残破的信息浮现出来：
　　【我是梦，是熵，是一切！】
　　【我独立于所有维度之外，我不可描述、难以名状！】
　　【我无所不能！】
　　【我是……‘梦中造物主’！】


第3章 笔记
　　第二天，下绿森林的太阳照常升起。
　　亚伦·索托斯心里一边祈祷，一边拉开了窗帘，看到金黄色的朝阳自窗户透过，终于长松口气：“幸好……幸好不是这里。”
　　昨晚的梦，或者说金手指世界中的场景，实在太过骇人。
　　亚伦·索托斯生怕自己其实改变的是现实世界，那就将自己玩死了，堪称穿越者作死的典型。
　　‘不过，我只是想让太阳换个颜色而已啊，怎么就世界大变了？……似乎那猩红的太阳光中，蕴含着什么可怕的污染，瞬间就让整个世界都开始异变，还有那种力量自带的疯狂感，莫非……是我的金手指有些问题？’
　　亚伦索托斯打开抽屉，从中掏出一本黑色笔记，这是他的观察者日记，一半的内容都布满了密密麻麻、只有他才能看懂的方块字。
　　……
　　【已知：经过多方打探，目前领地上的骑士与学者并未掌握神秘力量。】
　　【已知：‘绿榕树祖母’只是普通的原始自然崇拜图腾，并未展露过神迹。】
　　【已知：通过对女仆、以及其他人的暗中试探，并未有人梦中穿越到一个清晰的世界。】
　　【综上，可以初步断定‘梦中照见’是我的金手指。】
　　【通过设立目标与参照物，持续观察的实验，可以确定梦中世界有着基本的运转规则，并非我幻想出来的世界……与现实世界的时间流速对比并不一致。】
　　……
　　【绿榕扎根之月，15日，跟随父亲祭祀了‘绿榕树祖母’，晚上又梦见了那个世界，改变了那边的太阳，导致整个世界疯狂异变……推测我的金手指力量可能偏向混乱？或者蕴含疯狂的因子？？】
　　硬质的鹅毛笔沾着墨水，在略微泛黄的纸张上留下优美的痕迹，亚伦的表情却是十分凝重。
　　他停下笔迹，沾了沾墨水，继续写道：
　　【改变世界之后，感觉意识极度虚弱，似乎又回到了婴儿时期。】
　　【推测：每一次入梦，或者说现实中每过去一天，我梦中的‘力量’都会强强一分，于昨夜到达了某个‘界限’？虽然积蓄的力量消失了，但质变或许已经发生？】
　　【梦中之物无法带到这个世界，梦中的力量，似乎也无法影响现实中的我……那么……这个梦到底有什么用？甚至，连是真是假都无法彻底证实！】
　　【总结：垃圾金手指！】
　　亚伦划出最后一笔，将笔记本合上，叹了口气。
　　在这个异世界，加载了一个废物金手指，实在很令人感到忧伤啊。
　　虽然昨晚的表现，证明金手指或许没有那么废物，但也没啥大用。
　　面对即将到来的战争，仍旧没有丝毫办法。
　　“虽然只是村长乡长级别的械斗，但一不小心，也是有可能会死人的啊。”
　　带着一点感慨，亚伦来到餐厅，跟一家人共进早餐。
　　早餐还算丰盛，有烤好的培根与白面包，各种新鲜水果，以及牛奶。
　　西奥多、索尼娅、柯林、金妮都在。
　　除此之外，还有一个十多岁，腿上绑着白色布条与木板的熊孩子，正是亚伦的三弟——肖恩·索托斯。
　　因为亚伦的生母疾病去世，领主大人很快便迎娶了第三位夫人，感情还算不错。
　　特别是在生下肖恩之后，对于柯林而言，最大的敌人与对手便出现了。
　　不过此时，熊孩子肖恩一边用刀叉切割着食物，一边似乎是炫耀地瞥了亚伦一眼。
　　‘这算什么？炫耀受伤不用上战场？不，你其实根本不用上战场……’
　　亚伦翻了个白眼，在自己位置上坐下。
　　西奥多用餐时十分安静，周围侍立的管家与女仆也不敢发出声音，整个餐桌上只有偶尔响起的轻微刀叉声。
　　终于，亚伦听到了父亲的声音：“关于这次战斗，亚伦，你有什么看法？”
　　“父亲大人……”
　　亚伦组织了下语言：“从道义上来看，对方违反了神圣的婚约，我方是有充足的出兵理由的，但从地形上来看，对方占据绿森林的上游，可以顺流而下，机动性很高……”
　　庞大的绿森林之地有两家领主，戴维斯与索托斯，据说祖上还有一些血缘关系。
　　但毫无疑问，到了这一代，已经非常淡薄了。
　　如今，更是即将兵戎相见。
　　……
　　早餐时间很快过去，亚伦冷眼旁观，发现索尼娅夫人虽然一派端庄的样子，但偶尔瞥向柯林的眼神，实在十分玩味。
　　‘看起来，这位夫人八成将之前肖恩的坠马，当成了柯林的手笔……毕竟对方是嫡长子啊，肖恩最大的敌人……嗯，我目标最小，但也不能大意，有时候老大与老二打架，很容易将老三打死。’
　　一边若有所思，亚伦一边来到了城堡前方的训练场上。
　　他原本就有每天锻炼的习惯，而战争将至，更是需要不断磨练自己的技艺。
　　亚伦望着自己的武器架，黑木架之上，赫然悬挂着两把武器。
　　其中一柄剑有长而细的剑身，复杂而完善的护手，轻盈灵动，是一柄迅捷剑，也是现代击剑的雏形。
　　它是亚伦最常佩戴的随身兵器，被柯林恶意地命名为‘缝衣针’，意为女人才用的兵器。
　　但亚伦对此笑而不语，他当然知道，穿刺对人体造成的贯穿伤，远比劈砍造成的伤势要麻烦。
　　无论是重要脏器被刺穿导致的内出血，还是肠子破损带来的感染，在这个没有外科手术的时代，都是无人能治的绝症！
　　哪怕被砍掉一条手或者腿，也比要害中一刺剑活下来的几率大！
　　迅捷剑优雅的外表之下，潜藏的是可怕的杀伤力。
　　特别是，它比其它剑轻！也因此能更加持久地战斗。
　　可以说，在日常生活与街头防身之中，刺剑绝对是最佳选择，堪称西方最强的便携式单挑冷兵器。
　　亚伦自然也在刺剑技艺上下了大功夫。
　　但此时，却不得不放下它，叹息一声：“不合时宜啊，虽然刺击剑很适合日常格斗防身，因为没人出个门还穿重甲，但战争不同！”
　　戴维斯领中的平民自然是无甲的，但骑士不同！
　　他们每一个都经过了专业的训练，体魄与杀人技巧到了登峰造极的地步，战斗时身上更是会穿着厚厚的金属甲胄！
　　那种盔甲包括一系列部件——内甲、胸甲、裙甲、头盔、铁手套……完全就是一个铁罐头。
　　甚至，一套制作精良的骑士甲胄，堪比一座庄园的价值！
　　正好是细而薄的刺剑之克星！
　　亚伦想到这里，直接拿起了另外一把十字长剑。
　　它剑刃宽阔，剑柄漆黑，长度接近两米，需要高大的男人才能挥舞起来，在剑刃之上还有锯齿，一切只为了增加劈砍铠甲时的杀伤力，是一柄真正的战场凶器！


第4章 农兵
　　进步、退步、跳跃……
　　劈砍、刺击、防守……
　　亚伦手持十字剑，一板一眼地训练，没有多久便气喘吁吁，额头浮现出大滴大滴的汗珠。
　　“呼……这大剑杀伤力是强，但全力以赴的话，没有几分钟就耗尽体力了……战场之上，这点需要注意啊。”
　　生死搏杀中，最能消耗一个人的精力。
　　就好似有些人说，两人生死格斗，一旦超过五分钟，就是表演。
　　亚伦深刻明白这点，也知道战场上最开始的交锋往往最为惨烈，而士兵的体力也会飞快耗尽。
　　“只要撑过最开始的危险时刻，注意规避流矢，活下来的问题应该不大……”
　　他暗自想着，看到不远处的柯林，正兴奋地试穿着身上的一套盔甲。
　　这是领主大人送给他的礼物，一套铸造精良，价值堪比一个骑士庄园的全套盔甲，穿上之后在战场上防御力惊人无比，更能增加生存几率！
　　而亚伦自己，则只有一份皮甲而已……
　　或许，只有等到他离开领地之时，才会获得一套盔甲，成为一名流浪骑士，这还要看柯林是否大方。
　　不过，亚伦对此并没有多少嫉妒之情，默默回到了城堡。
　　午餐过后，他吩咐女仆不要打扰，立即开始了小憩。
　　白天，同样也是能入梦的。
　　……
　　轰隆。
　　一样的黑暗，一样的下坠与抽搐感。
　　亚伦早已熟悉，睁开双眼，看到了一片暗色的大海。
　　诸多血液、鳞片……依旧在海面上悬浮着，似乎在述说之前大战的恐怖。
　　他抬头，看到了漆黑天鹅绒幕布一般的夜空，以及……一轮绯红的月亮！
　　“该死……原本的月亮不是这个颜色，不过月亮，或者说，晚上卫星靠的是反射恒星的光芒，因此它也变成了猩红色？”
　　虽然这个世界未必严苛按照前世的规则运行，但这已经是亚伦勉强能想出来的最合理解释。
　　“对不起……我真的不是故意的。”
　　亚伦·索托斯对着空气道歉，然后开始感受自身。
　　在这个世界，他就是处于多重维度之外的纯粹观察者，除了上次改变了太阳之外，实际上也做不了什么。
　　但今晚，情况似乎有些不同。
　　“我……可以移动了？”
　　亚伦让自己的视角拉近、改变……最终确定，自己移动了一段很短的距离，差点喜极而泣。
　　天可怜见！
　　自从婴儿时期做梦开始，他就站在这个坐标，都几乎看吐了固定的风景有没有！
　　而现在，他终于能移动自己的视角了！
　　“似乎，一切的改变，都是从改变太阳开始的……”
　　亚伦仔细回忆着那细微的不同。
　　“莫非跟我猜测的一样，十六年的积累，终于完成了某种质变……虽然，我积蓄十六年的力量都拿去改变太阳了，但我的本质也发生了某种变化，不会退转，所以在今天入梦，又积累了一个单位的能量之后，就可以移动？”
　　亚伦将自己每天入梦，获得的一点增强，命名为一个单位的能量。
　　而他方才的移动，就消耗了这种能量，因为只有现实世界一天的积蓄，所以移动了很短的距离。
　　“能做到这点，看来我以后在梦中世界的生活，终于不会那么单调了……”
　　亚伦长出口气。
　　说实话，之前改变太阳之时，他不得不承认心中的疯狂涌动，其中蕴含着自己的某些阴暗与疯狂想法，甚至是毁灭世界的念头宣泄。
　　毕竟，一个人被按在这里，坐了十六年的牢，不发疯就不错了。
　　“不过，这个异变后的世界，到底会是什么模样呢？”
　　亚伦有些期待，依靠天空中的月亮与星辰，选定了一个方向，开始移动。
　　“希望海洋的尽头，有大陆存在吧……虽然……现在不知道处于何种地步……”
　　……
　　索托斯家族占据下绿森林，以索托斯堡为核心，形成了一个小镇规模的聚居点，生活有上万人。
　　除此之外，在森林之中，也陆续开垦出十来个村庄，与此同时，也有一些野人部落听命。
　　城堡之中，时刻常备着一百来人的卫兵，这已经是封建时代的某种极限了。
　　当然，如果真正要开战，可以征召农民入伍，成为农兵，但他们并没有多少纪律性与战斗力，在亚伦看来，也就壮壮声势而已。
　　亚伦此时，就望着自己面前一队刚刚从田地里拉出来，大多数衣不蔽体，只用草叉等简陋武器装备起来的民兵，皱眉不已。
　　‘这样的家伙，哪怕上了战场，也只是炮灰吧……’
　　‘炮灰头子带领炮灰营，倒也恰如其份。’
　　亚伦望着这乱糟糟，排着歪歪扭扭阵列的民兵，脸上丝毫表情不露，大声道：“我是索托斯家族的亚伦！亚伦·索托斯，你们的队长！从今天开始，你们都要听从我的命令！现在，十个人组成一个小队，你们自己选出小队长！”
　　他望着瞬间又乱成一团的农兵，心中沉思。
　　封建时代，实际上贵族阶级之间的战争都很有礼貌。
　　比如春秋时期，打仗十分讲究礼仪，甚至不能俘虏敌方君主，对于敌方贵族也尽量不杀伤，还要以礼相待，等待对方赎回。
　　在扶桑与中世纪欧洲，情况大致也差不多，甚至失去土地的贵族后裔还广泛受到同情。
　　所谓的‘王子复仇记’能不断上演，也正是有着这种理念存在的缘故。
　　‘不过毕竟是异世界，并且情况有些不同，这一次可不是为了野猪。’
　　两个领主为了一头猎物，叫上数百个打手开片，或许只是中世纪领主的娱乐项目。
　　但这一次不同！
　　亚伦能感受到西奥多心中的野心，绿森林毕竟还是太小了，容不下两家领主！
　　而上游的戴维斯家族，似乎有着同样的想法。
　　那这一次的战争，必然不同一般，也是亚伦最不希望看到的场面。
　　“或许，这一战之后，绿森林中，将有一家被彻底除名啊……”


第5章 神秘
　　不多时，五个歪瓜裂枣的男人上前。
　　他们普遍穿着破旧的亚麻色布衣，脸上长满络腮胡须，看得出来很少经过打理，以致于完全看不出本来的年龄。
　　“你们的名字……”
　　亚伦·索托斯心中叹息一声，开口询问。
　　“我是桑切斯。”
　　“格林。”
　　“贝克。”
　　“亚当。”
　　“八指，我的大人。”
　　五个民兵各自报出名字，亚伦扫了名为‘八指’的男人一眼，见他大概三十来岁，尖嘴猴腮，见到亚伦的目光，露出一个讨好的笑容，可惜被满嘴的烂牙拉低不少分数。
　　亚伦在这人左右手上扫了一眼，果然都不见了小指头，心里一动。
　　根据西奥多制定的法律，领地之中，有人盗窃，立即处以‘剁指’之刑！
　　‘这人被剁了两根手指，就是被抓到两次，没被抓到的次数更是不知道多少……’
　　‘卑劣的小偷、老实巴交的农民……父亲大人真是给了我一个好选择啊。’
　　亚伦声音变得严肃：“从今天开始，你们就是各自的小队长，必须完成我下达的任务，特别是在战场之上，明白了么？”
　　一阵有气无力的应和声响起，看得出来，这是一群兵油子。
　　到了战场之上，必然以保命为要，争夺战利品或许也有一手，但要他们与强敌周旋，简直做梦！
　　幸好，亚伦根本就没报以多少幻想。
　　对于领主大人而言，他们只是炮灰。
　　而对于亚伦而言，有这群家伙做肉盾，至不济逃跑的时候能分散目标注意力，便已经足够了！
　　“现在，开始训练！”
　　他咳嗽一声，用长剑指了指八指：“你，过来跟我陪练！”
　　亚伦对驭人之术还是有点研究的，此时就准备立威一下。
　　对方不过一个时常饿肚子的小偷，可能还有点街头斗殴的经验，无论如何也不是经过正统骑士训练的自己之对手！
　　……
　　森林之中。
　　短暂教训了一下各个小队长，敲打一番立威，又许诺了未来战利品分配，打了一回鸡血之后，亚伦自顾自带着弓箭，进入森林狩猎。
　　咻！
　　他的弓术也经过苦练，虽然比不上专门的弓箭手，但也可以拿得出去。
　　此时眼角瞥到猎物痕迹，直接弯弓搭箭，手指一放，弓弦不断颤动。
　　噗！
　　不远处，一头小鹿被箭矢贯穿，倒在地上，一摊鲜血流出。
　　“今天运气不错，可以加餐。”
　　亚伦点点头，带着猎物走出森林。
　　一路上，下绿森林的平民见到他，纷纷行礼表示恭敬。
　　亚伦冷着脸，基本不理会，毕竟习惯了，也不可能一一应答过来，只有偶尔几个领地上的头面人物，才能得到他的点头致意。
　　不多时，就来到城堡之外。
　　金妮提着蛋糕裙的裙摆，正要外出，看到亚伦，不由上前打着招呼：“亚伦……这是你的猎物？”
　　她有着一头漂亮的金发，索托斯家族传承的紫色眼眸宛若宝石，此时正不停地眨动，盯着亚伦的猎物，神色中满是渴望。
　　亚伦笑了笑，摸了摸金妮的脑袋：“放心，少不了你的。”
　　他有些好笑，又回忆起了从前。
　　还记得金妮第一次见到自己打了一只野兔的时候，小女孩眼眸中满是泪水：“小兔兔那么可爱，为什么要杀它们呢？”
　　然后……亚伦就做了一顿红烧兔肉，塞了一块进金妮的嘴里……
　　结局就是，金妮发现了新大陆——原来小兔兔不仅很可爱，还很好吃！
　　不仅如此，小兔兔的爸爸妈妈也很好吃！
　　小鹿鹿同样很好吃！
　　“那说定了哦，这是我们一生一世的约定。”
　　金妮调皮地眨了眨眼睛。
　　亚伦的手掌不由下滑，捏了捏金妮光滑的脸蛋。
　　嗯，不得不说，果然还是小女孩最为可爱，这让他有些惘然，前世果然应该生个女儿的，至于狗都嫌的儿子，暂时先扔一边吧。
　　‘虽然……前世我还没有老婆……’
　　“我都已经十岁了，不要再捏脸了。”
　　金妮气鼓鼓地打掉亚伦的手掌，两边脸颊宛若包子一样鼓了起来，好似在表演颜艺。
　　“哈哈！”
　　看到这一幕的亚伦不由愉快大笑。
　　虽然索尼娅与肖恩十分讨厌，但这个妹妹还是相当可爱的。
　　就是不知道，长大之后，这种纯洁的亲情是否还能维系？
　　想到柯林与肖恩，亚伦又不由长叹口气。
　　……
　　夜晚。
　　再度进入梦境世界。
　　原本蔚蓝一片的大海折射猩红的光芒，此时竟也产生出变化，开始变得猩红一片，宛若‘红海’！
　　亚伦抬头，仰望那一轮猩红的太阳，不知道是否是错觉，他感觉那太阳越发猩红，给人以十分不适的恶心之感。
　　红得发黑，宛若即将滴落血液……
　　‘我梦中竟然能做到这种事……’
　　亚伦望了望自己制定的方向，没有开始移动。
　　按照他的观察，移动，也是需要能量的。
　　而之前十六年的积蓄，已经在改变太阳一事上耗尽。
　　如今自己又回到了童年的苦逼时代，好在已经可以开始行动。
　　‘现在的能量宝贵，现实中又面临战争的危险，用来移动浪费，不如尝试一下，如何帮助我……比如，将梦中的神秘力量，带到现实世界，甚至不需要那种改变世界的大能，只要万分之一，十万分之一，在现实之中，也是无可匹敌，甚至……能令我不朽？’
　　亚伦眼眸之中浮现出渴望，开始尝试追忆之前改变太阳之时的感觉。
　　那种——【梦中造物主】的权柄！
　　“我要变强！”
　　“我要获得神秘！”
　　“我要成为非凡！”
　　……
　　以类似祈愿的模式，亚伦在心中念诵自己的需求。
　　耳边，复杂而恐怖的声音传来。
　　宛若当日的再现，无尽的混沌与疯狂涌出。
　　在几乎癫狂的状态中，亚伦获得了自己的‘反馈’！
　　【神秘不足！】
　　“神秘？这就是我之前定义的能量，会伴随着我每天的入梦而产生的东西？”
　　亚伦发现在这种半疯状态之下，他的权限被提高了，有着一丝‘全知’般的体验。
　　‘如今的我，无法改造身躯，因为我没有……’
　　‘意识的非凡，可以获得，但能量不足！’
　　‘况且，在这个世界获得非凡容易，但要在现实世界显圣，很难！’


第6章 开战
　　与上绿森林的战争，来得十分突然。
　　绿榕新生之月，亚伦正在训练自己那一群炮灰手下，父亲手下的一位骑士特纳·肖里恩就骑着战马过来，大声喊道：“戴维斯家族已经发动了攻击，领主大人命令你立即前往黑鸦沙丘！”
　　“遵命！”
　　亚伦用拳头捶打了一下自己的胸口，望着还迷惘的手下们，喝道：“还愣着干什么？立即去将自己装备起来，要打仗了！”
　　这句话一出口，所有炮灰神情都不是很好看。
　　但是，这些日子以来的训练与服从，好歹让他们知道了自己应该听谁的话，又有桑切斯、格林等一干小队长督促，很快就稳定下来。
　　“大人！”
　　八指这时候来到亚伦身边，他戴着一顶不知道从哪里找来的破旧铁头盔，除此之外身上就没有其它护具了，络腮胡掩盖下的脸庞上似乎有一丝苦涩：“我们……能赢么？”
　　“必须要赢！”
　　亚伦沉声回答，作为索托斯家族的一员，如若战败，后果不堪设想。
　　想到这里，他不由更加暗骂自己的金手指废物。
　　这段时日以来，经过每日入梦，增加能量，或者说神秘单位，已经强化了梦中意识体的力量。
　　至少，可以移动得更快，感知得更多。
　　但是……现实世界中的亚伦，连精神头好一点的感觉都木有……
　　果然，梦中的力量，想要带到这个世界，的确十分困难。
　　压下心头的一点思绪，亚伦带着自己的队伍前往黑鸦沙丘。
　　这沙丘位于上绿森林与下绿森林的交界处，周围是一片没有任何价值的沙丘荒地，拿来做战场丝毫不可惜。
　　‘倒是这个时间，选得有些奇怪！’
　　亚伦望着道路两边的农田，暗自思索。
　　绿森人的计时手段还十分原始，只是模糊地按照植物生长，将一年分为十几个月份。
　　为什么说是十几个……因为这个月份都是模糊的。
　　按照亚伦的理解，大概是因为计时有问题，出现巨大误差，已经到了设置闰年闰月都无法调节的地步，索性每一年的月份数量都不确定，一切跟着大自然走，特别是【绿榕树祖母】的状态走。
　　在索托斯领地之上，有一株绿榕树，被定为了‘神树’，然后月份就是按照榕树状态前来确定。
　　当然，因为榕树是长青植物，没有落叶，所以索托斯领的秋季是很模糊的概念……
　　而现在，是万物生长的春季！
　　在古代，是农时！
　　两大领主的常备兵力不过一百，战争都是需要征召民兵的，这么打下去，耽误生产，来年必然会产生灾荒！
　　‘戴维斯家族应该不会如此愚蠢吧？还是……他们提前储备了大量粮食，所以想要刺激索托斯家族于春季开战，耽误播种，只要拖到明年，索托斯家族就会不战自溃？’
　　‘这也可以解释，为什么是他们率先挑起战争……’
　　亚伦想到一个念头，心里凛然，知道戴维斯家族同样对完整的绿森林有着渴望与谋划。
　　……
　　黑鸦沙丘。
　　此时已经分为南北两大部分，驻扎了兵营。
　　按照亚伦的估算，这一次索托斯领出兵大概有一千八百左右，而戴维斯家族接近两千！
　　“这的确不是抢野猪的村斗了，起码也是乡斗啊！”
　　亚伦穿着精制皮甲，走过重重营地，进入大帐。
　　西奥多与科林都穿着精良的盔甲，身后跟着几个骑士，此时见到他进来，纷纷露出一丝笑容。
　　“父亲大人！”
　　亚伦身体站得笔直，脸色坚毅，伸拳敲击着胸膛。
　　“这是你第一次参加战争，跟着阿尔弗雷德骑士，他会好好教导你的。”
　　西奥多总算没有将儿子往死里坑，指着一位头发略微花白，手持巨大流星锤的骑士道。
　　“遵从您的命令。”
　　亚伦知道，这位老骑士久经战阵，具有丰富的经验，在他身边虽然比不得在西奥多身边的柯林，但也算比较安全了。
　　……
　　呜呜！
　　苍凉的号角声中，亚伦跟随者阿尔弗雷德骑士，来到了沙丘略高处。
　　将近四千人组成了两个不同的军阵，围绕着沙丘形成了一个巨大的战场，墨绿与蓝色的旗帜，似乎将大地都划分为了两个阵营。
　　这其中，索托斯家族的旗帜以墨绿为底，上面有分叉的榕树标记。
　　至于戴维斯家族的族徽，则是一枚单独的竖眼。
　　“记住，初次上战场，不要惊慌，牢记你的家族箴言。”阿尔弗雷德忘了一眼亚伦，教导道。
　　“坚定不移！”
　　亚伦吐出家族箴言，想起了戴维斯家族的箴言——‘洞察一切’。
　　“很好，开始了！”
　　阿尔弗雷德淡淡说了一句。
　　这时候，亚伦便看到，敌人的军阵开始缓缓移动。
　　最前方的，同样是衣衫褴褛、武器破旧的农兵，他们神情仓惶，被后方的正规兵与骑士驱赶着，向着索托斯家族发起了进攻！
　　“听我命令，弓箭手，放！”
　　军阵中段，负责弓箭手的马克怒吼一声，单手一挥。
　　一轮箭雨落下，射中不少倒霉蛋，他们倒在地上，有的没被贯穿要害，还在哀嚎。
　　但这并没有用！在他们身后的战友，被裹挟着直接从他们身上踏过，很快便没有了声音。
　　轰隆！
　　两军冲锋，箭矢可能只有寥寥数轮，然后两支军队就宛若洪流一般，交汇在一起。
　　“冲锋！”
　　阿尔弗雷德怒吼着，骑上了战马，配合着一身盔甲，宛若移动的金属堡垒。
　　亚伦所在的位置，是索托斯家族的右翼，此时命令道：“冲锋阵型，上前！上前！”
　　八指等小队长虽然眼中带着恐惧，但还是很好地执行了命令，让这支几十人的小队伍，成为了战争的一环。
　　轰隆！
　　亚伦冲过一段距离，眼前忽然一暗，一抹蔚蓝色浮现在对面。
　　敌人出现了！
　　“杀！”
　　他挥舞着手中的十字剑，毫不犹豫地砍了下去。
　　对面的民兵原本只是农夫，哪怕经过几天的训练，也有杀人的勇气，眼中带着阴狠，但装备太差，草叉直接被十字剑劈断，连带着上半身也被斜斜斩了下来，肠子内脏流了一地。
　　‘有些失策！’
　　亚伦收回长剑，摆出防守姿势，警惕着四面八方的敌人，眉头微微一皱：‘对付这些没有护具的民兵，还是不需要用十字剑，用刺剑就行了，我必须保存体力……不论后面是撤退还是追击！’


第7章 可疑
　　夕阳如血。
　　白天的战争很快结束了。
　　死得人并不算多，在亚伦看来，更像是一种试探。
　　这让他深刻明白到，戴维斯家族并不准备在一场大战中将索托斯家族打垮，或许是因为这会付出巨大的代价。
　　他们更想的，或许只是拖住索托斯家族的主力而已。
　　乱糟糟的帐篷东一堆西一簇，露天篝火到处都是，不少民兵直接烧烤食物，吹牛谈天。
　　甚至，还有饮酒与召唤流莺的。
　　这种军纪，直接令亚伦无语了。
　　虽然知道，一些不怕死的小商人与流莺跟随军队移动是中世纪战争惯例，但这种程度，还是令他十分不满。
　　他回到自己的小队营地，叫来八指等人：“其他人我不管，但我的队伍，不准喝酒、不准找女人……但作为补偿，肉食与面包管够！听明白了没有？”
　　“明白！”
　　八指大声回答，旋即神情又有些黯然。
　　“战损结果出来了？”
　　见到他的表情，亚伦立即有了猜测。
　　“是的，亚当战死，倒霉的他被一颗飞石砸破了脑袋，还有几个倒霉蛋摔倒在战场上，被自己人踩死了……除此之外，就是桑切斯与贝克受了一点轻伤……”八指低声回答。
　　“这就是战争！”
　　亚伦深吸口气：“今天晚上，我们轮流守夜！”
　　他回到帐篷，脱下皮甲，这时才感觉身上肌肉有些酸痛，或许还有摩擦与瘀伤。
　　虽然战争的时间不算长，但挥舞那么一柄重剑，照样给他带来了不轻的负担。
　　除此之外，则是一种精神上的疲惫与厌恶。
　　他强忍着这些，逼迫自己吃了一点清水与面包，旋即进入沉睡。
　　……
　　梦中世界。
　　亚伦已经完全放弃了移动，他现在，已经将每天入梦产生的一个神秘单位，完全消耗在了强化自己的身上。
　　虽然这种强化，并不会带到那一个世界，但他觉得可能跟以前一样，需要某个界限。
　　而此时在战场上的他，不能放过每一分变强的机会！
　　为此，拖延一下探索梦世界的进度，完全可以接受！
　　呼啦啦！
　　一望无际的红海中，偶尔有巨大的阴影从海面之下掠过。
　　大部分都已经变异成亚伦完全认不出来的地步，散发着恐怖而强大的气息。
　　好在，它们并没有发现亚伦。
　　“对于这个世界而言，我还是那个观察者啊，哪怕能移动了……”
　　亚伦用意念将今日的能量，灌入自身，感觉有丝丝清凉在意识中蔓延，然后就没有然后了。
　　“哪怕是梦中对自己的强化，一时半会也看不出来效果……不知要何时，才能非凡？”
　　他叹息一声，又想到了其它方面：“戴维斯家族今日的举动也很可疑，明明只是胶着，甚至略占上风，居然就直接撤退了，一副固守的态度，看来，的确是有意要拖住索托斯的主力！”
　　亚伦感觉到阴谋的气息：“看来……必须与父亲他们谈一谈了。”
　　虽然对柯林等人没啥感情，但索托斯家族如果完蛋，他下场绝对不会好到哪里去。
　　……
　　接下来几天的战争，跟亚伦想得差不多。
　　戴维斯家族一直出战，但烈度明显降低，却又给索托斯家族一种只要再加一把劲，就能彻底打倒对方的感觉。
　　因此，整个大军就被拖在了黑鸦沙丘之上，甚至还一个劲地向后方催促，要求运送物资与增援。
　　亚伦叹了口气，走进营帐。
　　“父亲大人，今天我又砍下了三个首级。”
　　一走进去，就听到了柯林骄傲的声音。
　　“做得不错，我的儿子，看起来，绿森林的一统，就要在我这一代实现了啊。”
　　西奥多哈哈大笑。
　　“父亲大人。”
　　亚伦心中叹了口气，上前行礼。
　　“我的好弟弟，不知道你获得了多少战利品？”柯林似乎好奇地问道。
　　这些日子，亚伦一直跟着阿尔弗雷德学习战术与指挥，对于战利品与首级倒是没有多少追求。
　　他也不管柯林，直接对西奥多道：“我认为，戴维斯家族是在故意示弱，准备施展阴谋。我们有必要对此采取措施！”
　　“扑哧！”
　　柯林笑了起来，表情中带着毫不掩饰的鄙视：“阴谋？战场之上，只有实力强弱，阴谋只是女人与胆小鬼才用的东西！”
　　“柯林！”
　　西奥多喝止了柯林，但表情也没有多少变化，显然是不以为然：“柯林有一点说得没错，战争是靠硬实力的，戴维斯领地的情况我们大致清楚，能动员两千兵力，已经差不多到极限了……他们没有力量再施展其它阴谋！而且，你还没有证据！”
　　“我们现在要做的，是一鼓作气地打倒他们，摧毁他们的主力，不能给他们退回城堡死守的机会！”
　　西奥多一直想彻底打垮戴维斯家族，统治整个绿森林。
　　但如果给戴维斯家族退入城堡的机会，这个目标就难以实现。
　　而现在，虽然家族兵力较少，但明显索托斯家族的兵员素质更高一些，因此在战场上有些优势。
　　西奥多也看到了这一点，因此绝对不会放过这个机会！
　　亚伦看到这一幕，也唯有叹息。
　　有时候，聪明人中骗局的可能更大，因为骗子将他们心中所想的直接摆了出来，然后，聪明人会自己为骗子弥补破绽！
　　“那么……至少，让我巡视四方，或许能发现一些证据。”
　　亚伦深吸口气，开口道。
　　“呦，我的好弟弟，你这是想要当逃兵么？”柯林眼睛一亮，立即道。
　　这时候脱离战场，一个懦弱的评价怎么也少不了，在崇拜武力的中世纪，就是判了死刑！
　　亚伦扫视一圈，果然看到了骑士们鄙夷的目光。
　　但他毫不在意，哪怕戴维斯家族没有阴谋也没什么，活下来才最重要！
　　“……”
　　西奥多沉默了一会，终于开口：“滚吧，带着你的那一队人！”
　　虽然他对自己儿子很失望，但还是没有拒绝。
　　“谢谢！”
　　亚伦挺直了腰板，行了一礼，走出营帐。


第8章 超凡感知
　　母河浩浩荡荡，蜿蜒而下，滋润了上绿森林与下绿森林的肥沃土地。
　　此时，一支数十人的队伍，就开到了母河某处，沿河开始巡查。
　　亚伦·索托斯随意从路边摘了根草，叼在嘴里，很有一股放浪不羁的气质：“其实……柯林他们有一点没说错，战争打的是硬实力，戴维斯家族的斤两，他们不会不知道，并且各个骑士也算富有经验，至少知道广撒游骑兵侦查……如果戴维斯家族有什么动作，比如偷袭什么的，是很大概率成功不了的。”
　　“所以，戴维斯家族剩下的选择不多，设身处地地想一想，也就只有用最快速度，移动通过战场，偷袭索托斯家族要害这一条了，而森林无法大规模运兵，时间上更是耗时日久，所以最方便的，就是水运！”
　　他望着母河，嘴角略微勾起。
　　戴维斯家族在上游，一旦沿河而下，速度飞快！
　　虽然主力都在战场，但只要百人左右的一支偏师，完全可以绕过战场巡视，直达下绿森林的领地，甚至，偷袭城堡！
　　“不过奇袭要是被发现，那就什么用都没有了。”
　　亚伦要做的很简单，直接在河道上找个易守难攻的地方扎营，顺带设立河卡！
　　如此一来，如果戴维斯家族有动作，以偷袭的那点兵力，根本不可能拿下！
　　哪怕是虚惊一场，背负懦弱之名，那也没什么，他又没有继承家业的打算！
　　而能不战斗，自然是更好的。
　　“这样一来，家族短板被弥补，戴维斯家族也只能在战场上拼命了吧？”
　　“再思考一下，或许领地之中，还有被收买的家伙？但只要没有外援，应该没什么大问题，至少城堡没事……”
　　亚伦吐掉了口中的草茎，忽然感觉自己是不是太阴险了？
　　或者说，以这个时代类似中世纪的文化与教育，贵族们还是单纯了，没有自己阴暗？
　　我呸呸呸！
　　亚伦看向八指与桑切斯：“你们，感觉怎么样？有没有怨恨我带你们离开战场，失去了获得战利品的机会？”
　　“没有，老爷，我们都很感激您！”
　　桑切斯连忙躬身道。
　　他说得是实话，战利品什么的，是贵族与骑士老爷们的事，他们的愿望很简单，就是活下来！
　　能脱离战场，自然是最好的。
　　‘如果我所料不差的话，这边的凶险，比战场也小不到哪里去……’
　　亚伦腹诽一句，转过一个河道，眼睛忽然一亮。
　　在前方，母河拐了一个大弯，而此处便是下绿森林与上绿森林的分界。
　　不仅如此，在宽阔的河面中心，还有一个砂石堆砌起来的岛屿，比周围高了四五米左右。
　　“很好，就是这里了。”
　　亚伦观察了一下周围的地理，不由还是比较满意：“我们就在这里设立水卡，防备上游的船只……对了，这里有名字么？”
　　一干文盲面面相觑，最终还是格林迟疑着道：“好像叫做……寡妇湾？”
　　……
　　梦中。
　　亚伦·索托斯又感受到了那一份神秘单位的能量。
　　‘将它全部用来强化我自己。’
　　他意识下了一个指令。
　　下一瞬，一丝清凉在意识之中乱窜。
　　这一幕他早已熟悉，但接下来却又有些不同。
　　亚伦只感觉那一丝清凉忽然变得炙热无比，宛若在他大脑之中灌入了滚烫的开水！
　　痛苦！
　　无比的痛苦令他几乎失去了维持意识的能力，如果有身体的话，恐怕早已滚地大叫了。
　　啪！
　　无穷无尽的呓语之中，他的记忆轰然一震，宛若被蛮横撬开了一道缝隙。
　　大量的记忆浮现而出！
　　他仿佛一个纯粹的旁观者，记忆开始不断回溯，能看到小时候伪装牙牙学语的自己，甚至，回到了1岁、半岁、刚刚出生之时……
　　记忆洪流不仅如此，甚至还在往前……
　　那是一片黑暗，然后就是光明。
　　那是……前世的记忆！
　　“怎么跟得了超忆症似的……”
　　亚伦吐槽一句，突然开始背诵一篇论文，这是他大学时候，偶然看到的一篇科普，只是扫了一眼的程度。
　　但此时，他已经能一字不差地背诵出来！
　　“过目不忘？我这是……终于渡过某个门槛，实现精神的非凡了？”
　　这么多年过来，亚伦其实关于前世的记忆已经很模糊了。
　　但此时，简直跟脑袋中多了个图书馆一样，任何看过的信息都有着记录！
　　“太厉害了，也不知道这个能力，能否带回现实，或许我一醒来，记忆又会变得模糊，不过没有关系……我可以在梦中慢慢学习，所以……这总算给我蹭到了一点好处？”
　　亚伦脸上浮现出一丝笑意。
　　就在这时，他表情一变。
　　一种毛骨悚然的感觉，宛若冰冷的大手，狠狠抓住了他的心房。
　　“有危险！”
　　“不……不是这里！”
　　“是……现实世界中的我，会有危险？”
　　……
　　黑夜静谧。
　　帐篷中。
　　亚伦睁开了眼睛，那种毛骨悚然的感觉瞬间消失不见。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道……有危险的是梦中的我？不对，梦中的我也回来了啊，那个世界已经无法伤害我了。”
　　他擦了一下额头上的冷汗，翻身爬起，细细思考起来。
　　“这一次入梦，我终于令梦中的自己觉醒，获得了【超凡记忆】与【危险感知】的能力……然后，我感到了危险？感觉它似乎来自于现实……”
　　亚伦深吸口气：“如果危险在梦中，我回去是自投罗网，如果危险在现实中……”
　　他握紧自己的十字剑，偷偷翻出帐篷。
　　因为在行军打仗过程中，他一直都没有脱下外衣，就这么直接睡的，此时行动也十分简单迅速。
　　帐篷之外，天空之中，月色朦胧。
　　几堆篝火之外，桑切斯等人正睡得很香，就连值夜者也消失不见。
　　“有问题！”
　　亚伦眸子一凝，来到营地边缘，望着不远处。
　　朦胧的月色之下，似乎有模糊的人影正匍匐在地上，缓缓靠近！
　　“袭击者！”
　　亚伦深吸口气，立即回转，找到八指，捂住他的嘴巴。
　　八指一下挣扎起来，却发不出声音，然后睁开眼睛，看到了亚伦。
　　“你不要出声，有敌袭。”
　　亚伦声音冷淡：“我们继续去叫醒其他人，准备战斗！”


第9章 夜袭
　　时间往前片刻。
　　罗安·戴维斯望着寡妇湾的营地，脸上满是狰狞：“该死的，怎么这么巧？”
　　作为戴维斯家族的成员，他是深刻知晓家族战略的。
　　以大部队拖着索托斯家族主力，小部队沿河而下，出其不意，一日就能攻陷索托斯堡，然后里应外合，彻底灭亡索托斯家族！
　　谁知道，刚好就有一支队伍，挡在了必经之路上。
　　寡妇湾地形太过不利，一旦设下水卡，扎下营寨，几百人短时间内根本难以攻破！
　　好在，根据探子情报，驻扎在寡妇湾的仅仅只有一支小队，人数不多，战力不强。
　　“这数十人扎营守护，明面攻打也很难拿下，必须偷袭。”
　　罗安望着自己的队伍，又有些信心，毕竟，他有一位真正的骑士跟随！
　　“萨利巴叔叔，靠你了。”
　　他望着自己身边，在战前穿上全身甲胄，肌肉发达的骑士，轻声道。
　　“放心！”
　　萨利巴露出一个嗜血的笑容：“夜晚行动很容易迷路，但只要我一个人杀进去，就大局已定！”
　　群体性情绪最难安抚，夜晚又伴随着恐惧，一旦发动进攻，或许敌人就会直接营啸，然后崩溃。
　　亚伦不立即大喊敌袭，也是出于这个考虑。
　　他也知道自己手下这些民兵，本质上还是农夫，一旦受惊很容易混乱，到时候就全完了。
　　不过此时，让小队长们一个个叫起，诸多民兵拿起武器，神情虽然紧张，但好歹没有混乱。
　　“有敌人夜袭，将他们放近了再打！”
　　亚伦摸起一把弓箭，压低声音吩咐。
　　古代人吃肉少，基本都有夜盲症，夜袭是很不容易的事情。
　　至于为什么夜袭战例出名？那纯粹是因为稀罕！
　　不过作为吃肉的贵族，他倒是没有这个毛病，借着月色，很快就确定了敌人的规模。
　　“也就百人不到，我方有据点，占据地利，又是夜晚，敌人大部分都是睁眼瞎，有的还需要抓着前方之人才能行走……”
　　他慢慢拉开弓箭，确定了两个为首者。
　　其中一个穿着盔甲，当即略过，瞄准到了旁边另外一个年轻人身上。
　　……
　　“快了，就快了……”
　　罗安心情无比激动，只要拿下这营寨，他就是家族攻占绿森林最大的功臣！
　　到时候，纵然被册封为骑士，也是很有可能的！
　　罗安毫无阻碍地冲入营地，用手中长剑划开一个帐篷，但其中，竟然一个人都没有。
　　他表情瞬间变化，汗毛倒竖！
　　就在此时，在四面八方，有火把亮起。
　　一排已经拿起兵器的农兵，占据有利地形，正用看死人一般的目光，注视着他。
　　“不好！”
　　罗安大叫一声，就看到对面一个年轻人居高临下，手中弓箭一放。
　　咻！
　　一道箭影闪过，笔直穿过他的大腿，令罗安倒在地上，发出惨叫。
　　“关营门，给我打！”
　　亚伦望着这一幕，冷冷下了命令。
　　他们占据地利，居高临下，又有栅栏，纵然只有五十人，也足以抵挡数百人！
　　而敌人偷袭被发现，相当于自投罗网，关门打狗，将敌人兵力分割，再分而击破，简直天时地利人和俱在！
　　“杀！”
　　农兵中几个猎户同样弯弓搭箭，他们的准头没有亚伦这么好，但也命中了敌人，令敌人越发骚乱。
　　“糟糕，中了埋伏？”
　　萨利巴瞪大眼睛，望着不知所措的手下。
　　他们神情慌乱，满是惊慌失措之色，更一股脑地向后退，冲向那狭窄的营门，为此不惜踩踏同僚，甚至对战友刀剑相向，心中只有逃命这一个念头！
　　到了此时，纵然他们素质比民兵更高，也没有丝毫作用。
　　“不能撤，此时撤就正好中了埋伏！”
　　萨利巴不愧是骑士，很快就思考好了一切，他挥舞着手中大剑，将一个敢冲上前的民兵砍倒在地，怒吼一声：“跟我冲！”
　　噼里啪啦！
　　各种攻击落在他的甲胄之上，只能留下浅浅的痕迹，这个大汉却将大剑像旋风一样舞动，眼看就要杀出重围，甚至直接冲向亚伦！
　　格林挡在这位骑士前进的路上，被对方一个劈砍，就踉跄倒地。
　　亚伦见到这一幕，只能抛下弓箭，拿起了自己的十字剑：“有些失策啊……”
　　这些手下的素质，实在糟糕到了一定地步，不仅在顺风战中，被敌人勇士一冲就有溃散的趋势，甚至就连原本落下寨门的行动，也迟迟没有落实。
　　“不过也好，这样有一丝逃生的希望，敌人就不会拼命，让关门打狗变成困兽之斗……”
　　亚伦吐槽一句，提着十字剑一个前冲，手中利刃划过一抹弧度。
　　萨利巴当即往左侧移动，手中巨剑猛地落下。
　　亚伦举起十字剑，两柄大剑在半空中交汇，发出剧烈的金属摩擦声。
　　也幸好他手上持着的是十字剑，要是之前那种细刺剑，恐怕早就断了。
　　亚伦眼眸毫无波动，宛若平时练习剑术一样，开始与萨利巴缠斗。
　　他脚步十分灵活，闪避得很快，并且尽量规避与对方硬碰硬，这都是平时使用刺剑留下的痕迹。
　　而几次挥舞巨剑，砍击不中之后，萨利巴的呼吸已经变粗。
　　“机会！”
　　亚伦一个闪身，绕到萨利巴骑士的背后。
　　穿着盔甲虽然防御高，但也行动不便，消耗体力。
　　此时萨利巴的速度，已经远远不如之前，被亚伦看准机会，一剑刺入了膝盖部位，剑刃从板甲之间的缝隙刺入，带出大片鲜血。
　　萨利巴惨叫一声，单膝跪在地上。
　　“一位骑士……”
　　亚伦低低喘息了几声，并没有放松警惕，而是直接挑飞了敌人的长剑，又从头盔视窗之中，将剑刃捅了进去。
　　大片鲜血从头盔缝隙中涌出，对方巨大的躯体直接倒了下去。
　　“萨利巴骑士死了！”
　　“野熊萨利巴死了！”
　　那些戴维斯家族的士兵见到这一幕，宛若信仰崩塌一般，纷纷投降或者加速逃跑。
　　轰隆！
　　而这时候，八指终于带着人，封锁了营地大门，将主动权彻底掌握……


第10章 反攻
　　寡妇湾营地。
　　帐篷之外，一片喧嚣。
　　不论处理战俘、救治伤员、还是统计损失，都需要时间。
　　不过亚伦有着特权，不必亲力亲为，等待结果就可以了。
　　此时的他，就在帐篷之中，手中拿着笔记本，沉吟着加了几行字上去。
　　【绿榕新生之月，19日，我在梦中获得了非凡的能力，将其命名为‘超凡记忆’与‘危险感知’……】
　　【但回到现实之后，这种非凡又消失了……好在‘超凡记忆’可以在梦中慢慢学习与巩固。】
　　【关于‘危险感知’，推测只有在梦中才可以获得，并且能感应现实之中的危险，范围……不确定……这或许可以通过敌人的偷袭距离猜测……】
　　【看来，在这个世界，想要获得非凡很难，但不是没有投机取巧的办法……或许，我日后会成为一位‘梦中占卜师’？】
　　……
　　书写完只有自己才认识的汉字之后，亚伦摇了摇头，将笔记本收好，倒头进入了梦乡。
　　他的睡眠质量一向很好，再加上大战的疲倦，当即就有下坠感传来。
　　当亚伦再次睁开眼的时候，又看到了那一抹抹猩红的光线。
　　梦中世界。
　　“嗯，感觉思维灵活了许多，果然与现实中不同……”
　　亚伦再次感应，满意地点点头：“也没有危险的感觉，【危险感知】没有预警，说明现实中也大致安全么？”
　　每天睡眠，都会增加一个梦中神秘能量单位的储备，但有时限。
　　一天之中，只有一个单位。
　　因此，通过一天之内多次入梦来刷能量的想法，也是不可行的。
　　因为之前获得过能量，此时的亚伦，就没有感觉到丝毫新能量的产生。
　　“这梦中世界的规律，很值得探索啊，还有许多我未曾发现的规则……”
　　亚伦手托下巴，陷入沉吟。
　　因为思维活跃的缘故，他有些喜欢将梦中当成思考屋，做一些重大决定。
　　“虽然此时的我，挫败了戴维斯家族的阴谋，但黑鸦沙丘上的战争依旧有很大不确定性，一旦索托斯家族战败，就是覆巢之下无完卵……”
　　“到了这个外部矛盾压倒内部矛盾的时候，藏拙什么的就是笑话了，必须帮助索托斯家族，击败戴维斯家族！”
　　“至于柯林可能的敌意之类？也只能两害相较取其轻了，再说，我岂会怕他？呵呵……”
　　就在这时，亚伦又有了微妙的感应。
　　“不是危险，但有人来了。”
　　他闭上眼睛，从梦中醒来。
　　此时，八指等小队长正好进来，脸上都带着喜色：“大人，我们挫败了戴维斯家族的阴谋，获得了一次辉煌的胜利。”
　　看起来，通过审讯，他们也知道了一些阴谋。
　　“好的，仔细说一说吧。”
　　亚伦摆摆手。
　　八指揉了揉食指：“因为大人提前发现，这一次夜袭我们伤亡极少，战果却很丰厚……不仅砍下了三十多个头颅，还抓到了二十多个俘虏，其中最为重要的，就是罗安·戴维斯，还有，恭喜大人斩杀了野熊萨利巴骑士。”
　　“缴获方面，还有两艘大船，就停靠在附近不远处，根据俘虏的交代，一旦击溃我们，他们就会立即乘着船直达我们领地，偷袭城堡……”
　　说到这里，八指额头也冷汗淋漓，要是被戴维斯家族完成偷袭，恐怕他们的下场都不会很好。
　　“将那个罗安带过来。”
　　亚伦想了想道。
　　没有多久，一个年轻贵族宛若死狗一样被拖了上来。
　　他腿上的箭伤已经经过了简单的包扎，但还是有血液不断从布带中渗出。
　　此时，罗安·戴维斯抬头，望着击败自己的年轻人，脸上带着震撼与难以置信：“是你？”
　　当初在神圣绿榕树之下订立婚约之时，亚伦也是见过对方的，不由一笑：“罗安阁下，好久不见。”
　　这人是戴维斯领主的侄子，也算是心腹了。
　　若不是信任的人，也不会派来执行这种任务。
　　“想不到，我们一直看轻了你。”罗安叹息一声：“这种军事才略与素质，你才是最优秀的那一位继承人！”
　　“死到临头，还要挑拨离间？”
　　亚伦没有管手下各异的表情，淡淡道：“不过，你还是有一个活下来的机会，带着我的人，去偷袭戴维斯家族的城堡！”
　　这句话一出口，罗安的表情就变了。
　　战争的确打的是硬实力，戴维斯家族主力在前线纠缠住索托斯大军的同时，能凑出这么一支奇袭部队，已经是砸锅卖铁了，此时领地之内，必然空虚无比。
　　并且，他们以为自己才是去偷袭的一方，绝对想不到会被攻击，只要速度够快，赶在那些败兵回去之前！
　　这时候，船只这种便利的交通工具就很关键了。
　　罗安根本想不到，自己准备拿来进攻索托斯的工具，会反过来变成戴维斯家族的绞索！
　　“当然，你也可以不答应，反正我只需要一个导游，想必其它俘虏中，总有人会愿意的。”
　　亚伦慢条斯理地道：“而那时候，你就没有用了……”
　　听到这里，罗安的表情惨变。
　　……
　　半小时后，一群人乘上了原本戴维斯家的船只。
　　由那些俘虏拼命划着桨，向戴维斯领地而去。
　　月色下的母河静谧而安宁。
　　八指则是有些不安地来到亚伦身后：“大人……我们能比那些逃兵更快一步么？”
　　这时代的城堡防御力惊人，只要有着准备，他们这点人绝对拿不下来。
　　“不知道，碰碰运气吧。”
　　亚伦很是无所谓地道：“况且，哪怕不能攻陷城堡，也能劫掠一下城堡周围的民宅……骚扰敌人后方，也是一大功勋呢。”
　　这句话一出口，他手下的表情就变了，多了许多贪婪。
　　八指都不由意动。
　　的确！
　　这时候的戴维斯领地空虚，简直就是一块大肥肉。
　　不咬上一口，实在是太过可惜了！


第11章 破门
　　戴维斯领。
　　两艘船不敢在港口停泊，随意找了一处停靠在岸边。
　　“将俘虏都捆起来！”
　　亚伦下了命令，带着罗安与几个俘虏，望着天空。
　　经历了一晚纷纷扰扰，此时到了晨曦之前，正好是夜晚最暗的时候。
　　这时候，人感觉最为困顿，警惕心也最弱。
　　“大人，好机会。”
　　望着还是一片黑暗、宁静的建筑物，八指舔了舔嘴唇。
　　罗安却是苦笑。
　　他还是活命的欲望占据上风，因此投降了，但看到老家这么不设防的姿态，也不由暗自心惊。
　　“是啊，这么好的机会，仅仅只是劫掠一番民宅实在太可惜了……”
　　亚伦摇摇头，望着罗安，微微一笑道：“罗安阁下，等会就要麻烦你去叫开城堡大门了……我会亲自跟在你的身后。”
　　“愿意为您效劳！”
　　罗安脸上的苦涩之意更甚，继而道：“您就不担心城堡之内的守备力量，或者有人提前通风报信，因此是陷阱么？”
　　“这个，我自然会提前确认的。”
　　亚伦·索托斯笑了笑回答。
　　在没有超凡力量的普通世界，拥有一点点神秘的自己，简直就是开了挂。
　　当靠近城堡之后，他自然会通过入梦的方法，确认这次行动有没有危险。
　　如果【危险感知】强烈示警，那自然会撤退，不会傻到去送死的。
　　……
　　晨光熹微。
　　城堡之上，侍卫阿拜尔无聊地打着哈欠。
　　戴维斯领地内，能征善战的，基本都去前线了，而稍微能打一点的，又大部分被罗安调走了。
　　如今留下的，只是一些老弱病残。
　　他守了一晚上的夜，照旧无事发生，已经十分疲倦。
　　此时迫不及待地等着接班，去厨房享受燕麦汤与咸肉，这是守夜人才有的特殊待遇。
　　突然，他看到一行人走了过来，到达城堡下方。
　　为首者，赫然是罗安·戴维斯。
　　“罗安阁下？”
　　阿拜尔诧异叫道。
　　“是我，快开门，该死的，我们的计划出了问题，我要立即找夫人汇报！”罗安·戴维斯大声道。
　　如果靠近的话，就会发现这位阁下的额头正滴落汗水，而在他背后，亚伦笑眯眯地，将一柄匕首抵在了他的腰部位置。
　　“好……好的。”
　　阿拜尔没有丝毫怀疑，就下去叫人，开了城门，迎接罗安等人。
　　吱呀、咔嚓……
　　伴随着令人牙酸的齿轮与绳索咬合声，吊桥缓缓放下，陈旧的木门缓缓打开。
　　进入城堡之后，阿拜尔还迎接上来：“大人，有什么我可以为您效劳的……啊！”
　　下一瞬，一柄长剑，直接刺入了他的胸膛。
　　在亚伦动手之后，八指等他选出的几个家伙立即抽出兵器，将城堡门口位置的人杀散。
　　如此轻而易举就夺下了城门，就连亚伦都感觉太过顺利。
　　虽然梦中占卜，显示的确没什么危险就是了。
　　“大人，我们冲吧！”
　　八指嚎叫着，用一柄弯刀割下了一个守卫的头颅，眼珠都有些血红。
　　显然，一位领主积蓄在城堡内多年的财富，已经完全令这个人失去了脑子。
　　“传令下去，进攻吧。”
　　亚伦点点头，让八指冲在前头。
　　当当！
　　从城堡大厅之内，又涌出一群侍卫，虽然看起来老的老、小的小、但数量居然不少。
　　“这些是，骑士侍从么？”
　　亚伦一眼就认了出来，跟西奥多喜欢将麾下管家、骑士的儿子们收在身边，充当侍从一样，戴维斯家族也有这样的传统。
　　与此同时，这些从小被培养的孩子，还有一点人质的意思在内。
　　他们的父兄，或许还在前线为戴维斯家族奋斗，后方的他们，理应被妥善保护起来。
　　此时也出来战斗，显然是被逼到绝境了。
　　“该死的杂种，我要将你的头砍下来！”
　　前方的贝克传出一声惨叫，他一个不小心，被一个半大的孩子在身上捅了一刀，虽然伤势不重，但也鲜血淋漓。
　　“敌人的抵抗意愿很顽强啊……有失败的可能。”
　　亚伦望着这一切，脸上的表情阴沉如水：“点燃烽火！”
　　这是他准备的第二套方案，在占领城门之后，就立即燃烧烽火，同时在外面的几个能言善辩的家伙，会努力煽动平民！并释放俘虏，让他们也来劫掠！
　　不要小看了人的劣根性！
　　当了邻居这么多年，亚伦也知道戴维斯一家是什么德性，不往死里压榨平民就不错了。
　　此时遇到危难，看到城堡都被攻破，那些领民绝对不会主动来帮助他们。
　　相反，对化身暴徒，来抢一把倒是很有兴趣。
　　‘等到拿下城堡之后，战略上最佳的选择，应该是死守这里，与前线大军里应外合，彻底覆灭戴维斯家族……但很危险，几十人守护一个城堡，在千人大军面前虽然能抵抗一时，但一不小心就可能全军覆没！’
　　亚伦当然没有这种牺牲自己，成就家族大业的崇高品质，哪怕只是有可能也不行。
　　因此，利用敌人的领民，让城堡彻底残破，减少后续攻击下来的难度，就成了最佳选择。
　　而他，必然会在戴维斯大军回归之前撤退！
　　“你们！还要负隅顽抗么？你们已经失败了……戴维斯家族必将覆灭，你们的忠诚得不到任何回报！”
　　亚伦手持十字长剑，望着一个冲来的垂垂老矣，满头白发的老骑士，冷声道：“哪怕不直接投降，去拿走城堡里的财富，也足以让你们在外面好好生活了。”
　　“你不懂得……”
　　老骑士大喝一声，持剑劈砍。
　　看得出来，他经验丰富，奈何体力不济。
　　最终，被亚伦直接一剑贯穿了胸膛。
　　他仍旧挣扎着，口吐血沫：“不懂得……骑士之道……就是忠诚啊！”
　　噗！
　　亚伦抽回长剑，表情淡漠：“是啊……我不是骑士，我不懂忠诚，我是被欲望支配的野兽！”
　　“但是，我赢了，我活下来了，而你死了……这就是现实！”
　　“再高尚的口号，也比不上实际的利益！”


第12章 回归
　　当亚伦看到自己手下带着那些俘虏、以及更多的领民冲入城堡，宛若化身野兽的那一刻，他就明白，自己今天胜利了。
　　太阳高高升起的时候，戴维斯城堡被破的消息，已经传遍附近。
　　不少蒙着脸的领民化身暴徒，加入了这一盛宴。
　　他只是把守着城堡大门，对那些暴徒来者不拒，放任他们进入城堡，探索一个又一个大厅，发现一条又一条密道，与敌人周旋消耗，甚至拆走大门上的每一枚铁钉。
　　“差不多了……”
　　望着一片乱糟糟的城堡，亚伦让桑切斯等人跟在自己身后，进入了大厅之中。
　　过道之上，到处都是血迹，如果让他的人强行攻打进来，必然会损失惨重。
　　但此时，倒下的尸体中，亚伦的手下很少。
　　从各个房间当中，不断传出惨叫与狂笑，几个手里拿着酒瓶的匪徒肆意在大厅中晃荡，身上披着各种丝绸，有的干脆是扯下的窗帘。
　　强盗们下意识地分成诸多团体，彼此对峙，但都不敢与正规军作对。
　　“为了尽快攻破城堡，我的战利品会减少很多……”
　　亚伦心中想着，来到了城堡深处。
　　这是他应得的那份，那些暴徒不敢染指的区域，敢染指的早已变成了尸体。
　　而此时，在一扇门后面，传出了年轻女人压抑的哭泣声音。
　　在场男人一听，就知道怎么回事，脸上不由浮现出玩味的笑容。
　　“我记得我说过，战利品与女人统一分配！”
　　亚伦的脸色却是骤然阴沉下来，他知道自己手下的德性，想要令行禁止不太可能。
　　但这么明目张胆地违背命令，会导致他手下战斗力下降，如果大家都这么干，就会迅速丧失作为正规军的优势，无法镇压暴徒，或许就走不出这片领地！
　　啪！
　　亚伦冷着脸上前，一脚踹开了大门。
　　门内显然是一位淑女的闺房，用绸缎做成了床帘，遮蔽了天鹅绒的大床。
　　而此时，在地上倒了几具暴徒的尸体，还有一个正在脱衣服的男人，他看到了亚伦，连忙提了提裤子，脸上顿时浮现出讪讪的笑容：“头儿，你听我解释……不是我干的，是那些暴民。”
　　“是啊，不是你干的，不过你正准备干……”
　　亚伦直接上前，用剑鞘抽了八指一鞭子。
　　啪！
　　八指身体一晃，背部立即浮现出一道赤红的痕迹。
　　他继续上前，用剑挑开了帘幕，看到了一张哭泣的脸庞：“希尔薇·戴维斯？”
　　这是戴维斯领主的独生女儿，同时也是柯林的未婚妻，导致这场战争的女主角。
　　在订婚典礼上，亚伦曾见过对方，记得是一位很高傲的女人，不过现在么……
　　“带上这个女人，她或许有用。”
　　亚伦也不管这女人状态如何，直接下了命令，又问：“安娜夫人呢？”
　　“那娘们被人砍死在隔壁，还有几个孩子！”
　　八指十分可惜地回答，如果大人晚来一会该有多好。
　　至于戴维斯领的继承人，正在前线战场上，跟着戴维斯领主一起作战。
　　“带上所有收获，我们离开这里，正午之前，必须坐上大船！”
　　亚伦颔首，去看了一眼尸体，下达命令。
　　哪怕有人报信，前线有军队回援，也需要时间，只要上了船，顺流而下，必然可以逃脱！
　　反正，他是绝对不会死守城堡，跟敌人大军同归于尽，然后便宜柯林的。
　　那不现实！
　　……
　　当太阳来到天空正中之时，两艘船只已经起航。
　　“如若父亲大人足够敏锐的话，在接到我的信之后就应该有所准备……而敌人大军的混乱，就是最好的标志。”
　　“如果抓住机会的话，应该就可以彻底结束这场战争了。”
　　亚伦·索托斯站在船头，望着那一箱箱缴获的战利品，暗自想着。
　　让战争尽早结束，死的人才能越少。
　　相比而言，今日的牺牲并不算什么。
　　如果大战持续，或许会死比今天多十倍、百倍的人！
　　“不过，我最大的目的，还是为了自己啊。”
　　亚伦听到了低低的抽泣声，它来自那些年轻的女人，她们都是‘战利品’，包括城堡内的侍女、稍有姿色的嬷嬷，毕竟亚伦手下就是一群牲口。
　　当然，其中还有一颗明珠——希尔薇·戴维斯。
　　他有着预感，这女人会挺有用的。
　　“而从现在开始，战争跟我就没有多少关系了。”
　　亚伦长出口气。
　　……
　　寡妇湾营地。
　　两艘船只停靠在营地之外，一行兴高采烈的强盗正兴奋地准备分赃。
　　“这次的战利品，我准备分成三份，其中一份上缴领主大人，一份归我，还有一份，你们分了！”
　　亚伦·索托斯拿着纸笔，开始分配战利品。
　　因为东西太多，还有牲畜与女人在内，所以一时有些乱糟糟的。
　　“另外……书籍类的都归我。”
　　亚伦拿起一册书籍，它用莎草纸装订，已经几乎散架。
　　毕竟，在他发明造纸作坊之前，绿森林内用得最多的还是莎草纸，这种纸张比不上羊皮纸，唯一的好处就是比较廉价，后来被新的纸张彻底击垮，退出市场。
　　不过，在造纸作坊运营之前，珍贵的羊皮纸很少使用，所以书籍还是莎草纸质地的居多。
　　“遵从您的意愿，大人！”
　　八指躬身道。
　　“别以为这样就可以逃过那顿鞭子。”
　　亚伦冷哼一声，作为不听军令的处罚，虽然恶行未遂，但一顿鞭子还是少不了的。
　　他翻找着装满纸张的箱子，忽然手中一动，摸出一份羊皮卷，顿时就知道，这上面记载的信息，一定相当宝贵。
　　不着痕迹地将羊皮卷收好之后，他指着装了银币与铜币的箱子：“分了它吧，小队长拿双份，另外，想要女人与牲口的，会减少份额！”
　　拿出一个大体公平的分配方案之后，亚伦就没有管手下们的狂欢，回到自己的帐篷之中，开始研究之前的那份羊皮卷。
　　打开之后，一份黑色的地图便浮现而出。
　　“原来，是一份地图啊。”
　　亚伦眼中浮现出感兴趣的神色，他望向地图之上，发现地图的上半部分，有三分之一都是森林，标注了‘绿森林’的模样。
　　然后，在地图下方，则有着一座座城堡，扼守着所有交通便利之处，组成了一个王国。
　　‘卡加什王国……统治这片大地的真正主人，我倒是听过它的名头……’
　　‘不过，在那个王国的领民心中，我们绿森人，大概就是居住在森林中的野蛮猴子吧？’


第13章 婚礼
　　黑鸦沙丘之上。
　　“杀！”
　　数千军队狠狠交织在一起，爆发惨烈的刺杀。
　　与往日的纠缠不同，今日的西奥多·索托斯，在发现敌人真的开始撤退之后，立即开始了猛烈的攻击。
　　并且，获得了显著的战果。
　　夕阳西下，战场之上鲜血满地，残破的旌旗斜斜落下，宛若一个时代的结束。
　　“这一次的战争，终究是我索托斯家族获得了胜利！”
　　西奥多骑在马上，巡查着战场，志得意满地道。
　　“还有亚伦，他的情报很有用，嗯……守住了寡妇湾，他也是有功劳的。”
　　西奥多自言自语地道，旋即便看到了长子略微阴沉的脸色。
　　不过他并没有说什么。
　　这时候，一个游骑兵带来了戴维斯家族的使者。
　　“尊敬的西奥多阁下，我带来了主人的善意，希望能够握手言和，我方承认失败，并且愿意割让一部分领土。”
　　那使者是一个满脸谄媚的胖子，直接跪在地上道。
　　“求和？”
　　西奥多一时有些踌躇。
　　虽然很想灭掉戴维斯家族，但那不是一朝一夕的事情，如果对手负隅顽抗的话，凭借着城堡，哪怕数百人就能抵挡很长时间。
　　就在这时，一只渡鸦飞落，被特纳骑士抓住，拿走了上面的信笺。
　　他看了看，神情顿时变化，找到了西奥多，将信笺递了过去：“领主大人，这是亚伦少爷的急信。”
　　“什么？”
　　西奥多接过信笺，顿时眼睛瞪大，旋即望着那个跪着的胖子，就上前狠狠抽了一鞭子：“你在欺骗我？”
　　“大人，我不敢啊，大人！”
　　胖子满地乱滚，华丽的衣袍之上沾满污秽，大声求饶。
　　“我的儿子已经攻破了你们的城堡，毁坏了吊桥与大门，还一把火烧了你们的存粮！”
　　西奥多大笑道：“安德鲁那个家伙派你过来求和，莫非只是争取时间，好重修城堡的吧？”
　　“什么？”
　　柯林大惊失色：“亚伦他竟然……攻破了一座城堡？”
　　之前有战报，说亚伦击杀了一位骑士的时候，他就非常吃惊了，这还是他那个一向低调，没什么存在感的弟弟么？
　　‘莫非……’
　　一种紧迫感，顿时深深埋在了柯林的心内。
　　“传令下去，进攻！进攻！进攻！”
　　西奥多大声咆哮：“我要拿下戴维斯家族的城堡，让绿森林一统！我要让卡加什的北方森林中，只有一个声音！”
　　……
　　十数日之后，亚伦得到消息。
　　西奥多·索托斯攻占了戴维斯城堡，将戴维斯家族的族长安德鲁与继承人小安德鲁斩首，彻底占据了上绿森林的地盘。
　　从此，整片绿森林领地，都将飘扬着索托斯家族的绿色榕角旗！
　　“战争……终于结束了。”
　　亚伦叹息一声：“好在……完成了最低目标，总算是活下来了啊。”
　　……
　　一月之后。
　　绿榕树洞窟内。
　　因为大战获胜，西奥多认为这是【绿榕树祖母】的恩赐，势必要举行一场盛大的仪式。
　　在这场仪式当中，亚伦看到了大小安德鲁父子的首级，以及更加血腥残忍的活人祭祀。
　　当血肉与内脏充满祭祀石台，代表着戴维斯家族的旗帜被燃烧殆尽之后，西奥多终于宣布祭祀结束。
　　一行人走出洞窟，亚伦深吸口气，压下略微反胃的感觉。
　　战争之中杀人，与战后虐杀，完全是两种不同的事情。
　　“我的儿子，你做得很好。”
　　脱下祭祀衣袍之后，西奥多随手将袍子甩给柯林，罕见地对亚伦露出笑脸：“告诉我，你想要什么奖励？”
　　“一块封地如何？”
　　亚伦与西奥多对视，毫不犹豫地道。
　　以往的下绿森林几乎不可能再分封，不过，在获得上绿森林之后，划出几块骑士封地，奖赏给有功之人，却是大有可能的事情。
　　并且，这也是他在向西奥多表示，自己无意于继承人的位置。
　　反正哪怕自己表现再好，也未必能获得西奥多的欢心，让他换掉原本的继承人。
　　搞不好，这一次就是试探呢？
　　听到亚伦的回答，西奥多的表情一凝，旋即笑容不变：“不错，你将会是很好的封臣。”
　　“封君以土地赐予封臣，封臣回报以忠诚，是理所当然的事情。”
　　亚伦表现出一丝激动。
　　这个时代的封土贵族，与华夏完全不同。
　　华夏封建时代后期的公侯伯子男等爵位，虽然也叫这个名字，但实际上根本没有真正的封地，也没有私兵，当然就被皇帝生杀予夺。
　　而在西方，哪怕是国王，也不能一道旨意将一位男爵绞死。
　　在亚伦看来，西方的王国好像公司，那国王最多是个弱势董事长，分分钟就有可能被董事会罢免的那种……
　　换在绿森林之中，一旦自己成为了骑士，那哪怕柯林上位，也很难将自己如何。
　　西奥多又说了几句，目光望向柯林：“上绿森林世代在戴维斯家族统治之下，如今贸然换了一位统治者，那些民众不免会有些抵触，应该如何做？”
　　“父亲大人，我愿意成为你的剑，为你扫平一切障碍。”柯林毫不犹豫地回答。
　　而西奥多有些失望，看向亚伦。
　　“此时的上绿森林，应当以安抚为主，可以承认那些臣服的骑士领地合法，除此之外……戴维斯家族的直系虽然死光了，但希尔薇还在……”
　　亚伦心中有些玩味的笑意：“不如继续之前的婚约，让柯林迎娶戴维斯家的希尔薇，并宣布他们的孩子将成为未来绿森林的继承人，如何？”
　　“不错的法子，有着统治的智慧！”
　　西奥多脸上露出开心的笑容：“听到了么？柯林……立即准备迎娶希尔薇，庆典一定要浩大！”
　　柯林顿时跟被打了一拳似的。
　　他根本不想迎娶那个带给他耻辱的女人，更何况……那女人在亚伦手上，还不知道被怎么样了呢！
　　奈何，这就是政治婚姻，哪怕希尔薇是头母猪，他也得迎娶！
　　更何况，这也是为了巩固他继承人的位置。
　　只要迎娶了希尔薇，生下子嗣，亚伦·索托斯跟肖恩·索托斯绝对没法跟他相比！


第14章 鹿肉
　　“在这个时代，如果继承人死光了，女婿也是有继承权的，当然，仅限直系，那些旁系隔了不知道多少代的就一边去……”
　　“戴维斯家族男人死光之后，希尔薇就是奇货可居了。”
　　“并且，那些愚昧的民众，始终认为该有一位贵族老爷统治他们，对破落贵族后裔抱有奇怪的同情，这同样是必须迎娶的理由，将一切不稳定扼杀在摇篮中！”
　　亚伦·索托斯淡淡想着。
　　“而这一步做出，我也算彻底放弃了继承人的争夺，可以大大削减这次战争太过出彩所带来的后患……如果柯林足够聪明的话。”
　　说实话，区区一片领地，他还真没有多少兴趣。
　　在如今超凡有望的情况下，谁爱继承谁继承去。
　　“凡人皆盼望长生，奈何求而不得，因此才有替代品，比如追寻生儿育女的血脉长生，以及著书立说、名传后世的精神长生，然而，这都是虚妄！”
　　“如今……真正的非凡就在眼前，其它的一切对我又有什么意义？”
　　亚伦目光坚定。
　　望着这一幕的西奥多，不由心中叹了口气。
　　……
　　梦中。
　　亚伦回忆着前世所见过的各种视频影像资料，从中找出可以利用起来的，然后开始不断重复记忆。
　　他在梦中世界，相当于获得了可控超忆症的状态，记忆相当于一座图书馆。
　　此时，就是将感兴趣的内容拿出来，再次记忆，然后带回现实中！
　　虽然现实中的他并没有【超凡记忆】的能力，但普通人的素质也足以回忆起梦中反复学习的内容。
　　利用这种手段，完全可以复刻出一些前世的科技。
　　他醒了过来，拿起旁边的一本全新的手札，开始提笔记录。
　　这一次，他用的并不是汉语，而是绿森语。
　　毕竟，这些并不是什么秘密，说不定还要给工匠观看研究的，弄得太复杂完全是为难自己。
　　“土化肥、水泥、土法炼钢、蒸汽机构思……等到我自己的领地发下来之后，就可以尽情上马这些项目了……”
　　“好像也用不着太多，一个土化肥就足够领地丰收了，毕竟现在的悲催农业技术，真不够看的……”
　　土化肥相当简单，的确是穿越者增加产量的法宝，而取材也很容易，只要新鲜牛粪、黄豆粉、硫酸钙就行了。
　　而骑士领地完全私有，无论在上面做什么产业，都不必害怕被西奥多直接夺走。
　　甚至，哪怕是造反，也得西奥多能击败他的私兵，才能继续审判。
　　并且，只要不造反，再履行好封臣的义务，封君也不可能拿他怎么样就是了……
　　……
　　收好笔记之后，亚伦摇了摇桌子上的铃铛。
　　一名女仆立即走了进来，为他收拾桌子，挑选外出的衣服。
　　“提娅，这是你的。”
　　亚伦将一枚金币塞进提娅的衣服里，望着小女仆娇羞的表情，突然道：“在柯林婚礼之后，我大概也要去黑石庄园就封了，你提前想好出路，再告诉我。”
　　听到这里，提娅的表情不由一变。
　　对于城堡内的女仆而言，她们享受惯了城堡内优渥的生活，绝大部分是不愿意再回到农户中去受苦的。
　　而这些女仆的出路也不多，成为领主的情人恐怕是最好的一条。
　　在这个时代，哪怕再爱做白日梦的女仆，也没有想过能成为城堡的女主人。
　　除此之外，则是配给那些管事与他们的儿子。
　　当然，有一技之长的女仆也能继续留在城堡之内工作，担任厨娘、女佣、或者教导女士的嬷嬷。
　　最差的结果，则是在年长之后被赶出城堡，嫁给农夫，辛苦地渡过一生。
　　望着咬着嘴唇的女仆，亚伦面无表情地继续：“不论你想继续跟着我，还是看上了哪个管事或者他家的儿子，或者想要一笔钱……都可以跟我说，不用立即回答我，你有几天的时间考虑。”
　　不得不承认，他对这个女仆没多少感情，做到这些已经是极限了。
　　穿戴好之后，亚伦走出房间，来到花园中。
　　突然，他鼻子一动，嗅到了些许烤肉的香气。
　　“金妮，是你！”
　　亚伦方向一转，来到某个角落，就看到了偷偷烤鹿肉吃的小金妮。
　　洁白的大理石上摆了烤架、铁丝网、还有各种碗碟盛放的调料、里面用了珍贵的香料与黑胡椒。
　　一只鹿腿正悬挂在一边，金妮的侍女正拿着匕首，将一块块小鹿肉割下，放在烤架上，另外的盘子里堆满了烤好的鹿肉，小金妮吃得满嘴流油。
　　听到有人过来，小女孩原本十分惊惶，等到发现是亚伦之后才放松下来：“亚伦哥哥……”
　　自从上次教过她这种吃法，特别是蘸酱的调配秘方之后，金妮就似乎特别喜欢这个。
　　“想要我不说出去，除非一起分享。”
　　亚伦哈哈一笑，坐了下来，随手掏出一柄匕首，切割着鹿腿。
　　片好的鹿肉在烤架上滋溜作响，不时撒上一点香料，等到烤好之后，简直齿颊留香。
　　亚伦吃得非常痛快，跟金妮好像比赛一样，风卷残云地消灭着烤肉。
　　等到吃完之后，侍女们将烤架收拾好，金妮端着一杯鹿奶，突然开口：“妈妈这几天很不开心呢……还有肖恩。”
　　亚伦没有说话。
　　城堡正在准备盛大的婚礼，索尼娅夫人能高兴才怪。
　　这时候，金妮低下头，用细微的声音道：“他们还提到了你……”
　　亚伦有些无语，不过这个事情是自己提出来的，被迁怒也早有准备。
　　毕竟，别看索尼娅与肖恩此时还风光无限，但等到西奥多故去，柯林上位，他们的下场说不定比之前的自己还惨！
　　此时的自己已经拥有了封地，这是因为战功而赐下，无法剥夺，而肖恩的话……如果没有说得过去的功勋，哪怕是西奥多，也很难让他拥有封地。
　　恐怕，长大之后成为流浪骑士，就是唯一的出路了。


第15章 太阳疯了
　　绿榕枯瘦之月，3日。
　　不论索尼娅夫人如何抓狂与抗议，柯林的婚礼还是如期举行。
　　西奥多似乎准备将这个当成统一绿森林的庆典，因此很是隆重，但凡绿森林中有点身份地位的人，都来到了索托斯堡。
　　巨大的城堡到处张灯结彩，后厨之中大量的厨娘忙碌着，将各色精彩美食呈上。
　　烤仔鸡、烤羊排、牛排、烤乳猪、蔬菜沙拉、葡萄干布丁、奶酪、蜂蜜酒……
　　各色美食充斥长桌，厅堂之内充满了欢声笑语。
　　不过婚礼的主场并不在这里。
　　根据绿森人的习俗，成婚需要在榕树下进行，订下神圣的羁绊。
　　而索托斯领中最为著名的榕树，就是位于索托斯堡后方的‘神树’。
　　“今日，我很荣幸各位的到来，见证我的儿子柯林·索托斯与希尔薇·戴维斯的婚礼！”
　　西奥多穿着祭司袍，神情严肃。
　　亚伦瞥了眼新娘，发现希尔薇并不抗拒，顿时也就明白了过来，这个女人大概是认命了。
　　毕竟，不这样还能如何呢？
　　更何况，戴维斯家族的直系虽然死光了，但还有旁系存在，她必须为他们考虑。
　　索尼娅夫人与肖恩也在，只是脸上带着礼貌的笑容，外人都能看出虚假。
　　而底下的封臣们，表现则是更加不同。
　　索托斯领原本的骑士们自然喜气洋洋，与有荣焉，而戴维斯领的新投靠者，表情就更加复杂，值得玩味。
　　“咦？”
　　亚伦眼睛一扫，还看到了一个陌生人。
　　那是一位奇怪的贵族，穿着柔顺如同牛奶般丝滑的丝绸长袍，头发梳理得一丝不苟，眼眸中带着一丝高傲，宛若城里人来到乡下一般，打量着这些绿森贵族。
　　“这人是谁？”
　　他心里一动，拉着旁边的特纳·肖里恩骑士，小声问道。
　　“卡加什王国的使者，国王的弄臣——费力·葛拓，他带来了国王的册封，好像要册封领主大人为什么伯爵之类……”
　　看得出来，特纳对此十分不屑。
　　毕竟，卡加什王国与绿森的冲突，可以说从古代就一直存在了。
　　在很久远的时候，那些活不下去的森林蛮子，没有少南下抢掠温暖南方土地上的领主，彼此结下了深厚的‘交情’！
　　直到后来，卡加什王国建立，这种情况才有所缓解，毕竟绿森人也不是傻子。
　　抢南方的软蛋容易，而软蛋们联合起来，也有些不太好对付。
　　后来，王国也无法拿下绿森林，只能给绿森林中的强者加封，算是名义上将绿森林纳入了统治。
　　‘这特么不就是地图开疆么？’
　　亚伦也想到了，自家的爵位与戴维斯家族的爵位，或许就是这么来的，似乎之前被国王册封为了什么男爵之类？
　　不过这一点用都没有，双方都没有拿它当回事。
　　到了现在，绿森林一统，那位国王大概也因此被刺激到，有所举动是理所当然。
　　这次的册封，大概是一种示好？
　　‘其实除了名义上好听之外，这并没有什么卵用，哪怕叫个男爵，索托斯依旧是绿森林的统治者！’
　　明白了这一点之后，亚伦也就懒得理会那个使者，将心思放回了丰盛的晚宴上去。
　　与其考虑这些，还不如想着晚上怎么吃好一点。
　　……
　　夜晚。
　　城堡之内依旧喧嚣。
　　亚伦却没有去闹洞房的兴趣，回到了自己房间，打发走提娅之后，躺上了大床。
　　黑暗、下坠。
　　梦世界中。
　　此时依旧是白天，猩红的太阳悬挂于天幕之上。
　　“加油，希望能看到陆地！”
　　自从战争结束之后，亚伦立即将每天产生的神秘能量，放在了探索之上。
　　此时的他，每次入梦都要朝着一个方向移动，希望能看到陆地。
　　“今天又是无聊的赶路一天啊。”
　　确定自己的方向之后，亚伦继续赶路。
　　不知道过去多久，突然，他的【危险感知】被触痛，意识宛若针刺一样敏锐。
　　“太阳！”
　　亚伦豁然抬头，就看到了那一轮被他污染，变成猩红色的太阳。
　　此时，这轮猩红之日正外放着恐怖的光与热，其上的猩红变得更加浓郁，甚至发黑！
　　一块又一块的黑斑自太阳之上浮现，宛若日斑，又宛若凝固的血块！
　　整个世界都似乎安静了下来，在这一刻，哪怕最为疯狂的生灵也停下猎食的动作，抬头仰望着太阳的变化！
　　亚伦眼角几乎要流出眼泪，而就在这时，他看到了那些黑斑凝聚，从猩红之日上‘脱离’了出来。
　　脱离出来的太阳黑斑浓缩、凝聚……化为了一轮小些的黑色太阳，就这么悬挂在猩红太阳的旁边。
　　嗞嗞！
　　他的意识宛若被针刺一样，耳边忽然传来了一阵模糊的声音。
　　似万千人在呐喊、又似乎莫名之物在低语、轻喃……
　　这呓语中似乎包含了一些信息，但也夹杂着浓郁的疯狂因子！
　　“……太阳……造物……闇……”
　　莫名的信息以一种奇特的超自然语言显现，哪怕文盲都能领会其中含义。
　　亚伦感受到自己心中的某种特质被引动，顿时有所明悟，望着那两轮一红一黑的太阳，不由叹息一声：“太阳……疯了！”
　　对于此时发生的事情，他心中已经有了一些猜测。
　　原本的恒星，是没有意识的。
　　而他的改造，实际上令太阳有了意识。
　　虽然，是疯狂与混乱的意识，但那也是意识！
　　对一块石头来说，有感情就是进步，哪怕是疯狂的感情，也是踏出了成为生灵的关键一步！
　　“而那一轮黑色太阳，只是看了一眼，就让我感觉到堕落、腐化、黑暗……它是猩红太阳的疯狂显化、人格化身么？”
　　亚伦不由苦笑一声：“我到底……弄出了一个什么东西啊？”
　　之前的猩红太阳，相当于这个世界的疯狂与污染之源头！
　　而此时，从那个源头当中，又诞生出了相当恐怖的东西！
　　他毫不怀疑那一颗黑色太阳的能量，简直可以轻易湮灭这片红海中的所有生物！
　　可以说，哪怕是他之前见过，最为庞大诡异的海怪，在对方面前，也宛若蝼蚁一般！
　　“如果将猩红太阳看做造物主的话，那这黑日起码也是造物主之子了……或者造物主的化身……神么？”
　　亚伦表情十分微妙：“那我算什么？造物主的造物主？”


第16章 前往封地
　　翌日。
　　亚伦漫步在城堡走廊之上。
　　昨夜的场景，有些吓到他了。
　　而那一轮黑日的出现，特别是那种‘全世界广播’的呓语能力，更加令他忌惮。
　　虽然，那一轮呓语只是持续了几分钟不到就自动消散了，但明显会给那个世界带来更多的变化。
　　他需要好好思考一下。
　　“亚伦阁下！”
　　就在这时，后方传来一个声音，是费力·葛拓宫廷子爵。
　　“子爵大人。”
　　亚伦停下脚步，露出一个微笑。
　　“亚伦阁下果然年少有为啊……以一己之力，带着几十人就拿下了城堡，如此丰功伟业，跟传说中的英雄也相差不离了。”
　　费力脸上满是笑意：“如果我提前知道，一定会在国王面前美言，为亚伦阁下讨取一个爵位，我相信男爵甚至子爵都不成问题的。”
　　“爵位大小并没有意义，关键还是要看领地与实力。”
　　亚伦耸了耸肩膀：“如果没什么事情的话，我先走了。”
　　他连家族的勾心斗角都懒得参与，更不可能成为国王的刀。
　　望着亚伦的背影，费力表情玩味，自言自语道：“接触都不跟我接触，这位亚伦·索托斯阁下，果然是个聪明人啊，可惜，你是这么想的，但你的大哥却相当愚蠢……”
　　他作为国王特使，自然还有一些机密任务。
　　如果能用几句话就令索托斯家族内部不和，甚至分裂，自然是最好的。
　　一个统一的绿森林，并不符合卡加什王国的利益！
　　……
　　当婚礼结束之后，趁着宾客都在，正好举行亚伦的册封仪式。
　　同样是在大榕树下，由西奥多将代表领土的土与树苗赐给亚伦，同时用剑侧敲他的肩膀。
　　“我发誓，我将以忠诚回报君主！”
　　“我发誓，我将以剑守护领土！”
　　“我发誓，我将恪守荣誉，今日如此，日日皆然！”
　　……
　　亚伦穿着崭新的骑士服，郑重宣誓，等到起身之后，就是一位真正的骑士了。
　　而册封的领土也不出意外，就是之前定下的黑石庄园，原本野熊萨利巴的领地，包含有一个庄园，一座村子，以及附近的大片森林。
　　完成这一切之后，亚伦直接带着自己的部下，前往上绿森林。
　　值得一提的是，女仆提娅想要留在城堡之中，亚伦满足了她的愿望，并给了她一笔钱。
　　……
　　黑石庄园。
　　这庄园很大，有自己的磨坊、酿酒坊、粮仓……可以看得出来，萨利巴对这里经过了精心的布置。
　　而此时，这些都成为了亚伦的东西。
　　“大人，附近的村子经过我们调查，大概有500人，领地内已经开垦的土地，则是1000拉姆左右。”
　　后面，八指毕恭毕敬地道。
　　这里的拉姆是绿森林中的土地面积单位，一拉姆大致相当于五亩地左右。
　　“这耕地面积还是太少，再加上领主的存在，领民的贫困是必然的……”
　　亚伦心里想着，随口道：“应该尽快将战争的影响消除，土地荒芜的立即开垦，能补种的立即补种……这个冬天，我不希望我的领地上饿死人，可以暂时借给那些饿肚子的农民一点口粮，从我的私人库房里出，等到明年收获再让他们归还。”
　　“您真是仁慈！”八指感慨道。
　　毕竟，这个时代，冬天饿死人才是常态！
　　“毕竟是我作为领主的第一年。”亚伦摇摇头：“另外，桑切斯他们的回应如何？如果愿意过来，我将接纳他们成为自由民，并且赐予一拉姆的土地，小队长翻倍！”
　　他之前的小队磨合得还算不错，拉过来就是人手，亚伦并不想放过。
　　“我已经一一接触过了，贝克拒绝了，格林与桑切斯都有答应的意思，还有其它十几户……”
　　八指躬身道。
　　说起来，他才是这片领地上第一户自由民。
　　“嗯，有了这些人手，我的庄园就差不多可以运转起来了……最后，则是还差一位文书，或者说学士！”
　　亚伦点点头，这方面他早有准备。
　　城堡内的学士应当可以推荐一位过来，只要能识字，懂得简单的计算与书写就行了，不能要求太高。
　　等到处理完这些杂事之后，他终于可以将全部的精力，都用在探索梦中世界上了。
　　……
　　庄园之内，骑士当然没有城堡住。
　　那种集居住、防御、堡垒要塞等功能于一身的建筑，也不是骑士的经济实力能够打造。
　　之前的萨利巴，也只是发动领民，为他搭建了一个木质别墅而已。
　　此时，自然归属于亚伦。
　　他来到别墅，身边倒是不缺女仆，这里的农户很愿意将女孩送进领主府内，哪怕没有好处，能少一张嘴吃饭也是好的。
　　“对了，还有一个小麻烦。”
　　此时，在别墅之外，还有一个三十岁左右的女人，正不安地等待着，身边还抱着两个孩童。
　　这是萨利巴骑士的妻子与儿女，现在应该叫做遗孀了。
　　“丽塔夫人……”
　　亚伦上前一步，语气平静：“您还未离开么？”
　　“我已经……没有地方可以去了。”
　　丽塔夫人苦笑一声，她应当不是萨利巴的第一任妻子，依旧十分年轻漂亮：“我想……尊敬的骑士大人，您或许需要一位管家？”
　　亚伦回忆了一下，这位夫人应该也是某位骑士的女儿。
　　现在回不去了……很大可能她的父亲或者兄弟同样抵抗索托斯家族，死在了战场上，连领地都被彻底剥夺。
　　但此时，一个弱女人苦苦哀求，并且特意打扮了一番，其中蕴含的意味也十分明显。
　　亚伦摇摇头：“我已经有了管家人选，如果丽塔夫人没有去处的话，可以成为我领地上的自由民，我将拨给你十拉姆的土地，你可以雇佣农夫耕作，想必足以养育子女成年了……”
　　丽塔还想说些什么，这明显不符合她的心意，但亚伦摆摆手，不准备跟这个女人纠缠。
　　自己杀了对方的丈夫，自己的家族灭了对方的家族，哪怕对方的确没有恶意，也绝对不能信任！
　　如果是之前，或许他还会留下对方，慢慢玩弄，看着对方阴谋败露之后的绝望丑态。
　　但此时么？
　　还是要一心一意，追寻超凡与不朽！


第17章 陆地
　　【领地的事情已经彻底处理，该是探索非凡与不朽之时！】
　　【绿榕覆雪之月，梦中移动已经过去了43日，依旧未曾见到大陆，我有些动摇……】
　　【第46日，神秘能量全部用来移动太过浪费，或许我该重新规划，将每一日入梦产生的能量分为三份，一份移动、一份强化、一份作为储备？】
　　……
　　【行动第50日，梦中世界的夜晚，看到了恐怖的一幕，绯红之月上，似乎也诞生了恐怖的东西，我看到了婆娑的树影，它的每一根树杈之上，都悬挂满畸形的血肉祭品……与此同时，也听到了世界级呓语……推测又有一个类似‘黑日’的存在出现了。】
　　……
　　【被父亲大人召去，参加了领地的冬日祭礼，根据观测，他似乎对绿森伯爵的头衔还算满意？】
　　【绿榕沉寂之月，春天即将到来，但对我而言没有多少区别，领地一切无事，我依旧沉浸梦中……】
　　……
　　写完手上最后一份笔记，亚伦打了个哈欠，换上睡衣，躺在大床上，进入了梦乡。
　　这段时日以来，黑石庄园之中，关于领主得了嗜睡症的传言已经愈演愈烈，但亚伦并没有当回事。
　　如果可能的话，他恨不得将一整天都投入那个异世界。
　　梦中世界。
　　一道意识在海面之上飞快移动。
　　对于亚伦而言，这种视角不断拉近的体验，已经不再新奇。
　　他真正担忧的，还是那一个个奇异现象的出现。
　　“加上之前看到的奇异现象与广播，目测大概有五个恐怖的存在，已经降临在这个世界上了……祂们都伴随着那种世界范围的广播，或者说，感召与污染？”
　　亚伦甚至无法确定，祂们能否发现自己。
　　此时，心中不免多了更多的忧虑。
　　他收敛思绪，将今日入梦产生的神秘能量分成三份，一份强化自身，一份用来赶路，一份储备起来。
　　原本，亚伦以为一切又会跟从前一样，在无聊中度过。
　　但今日，情况略有些不同。
　　在他眼前，一抹黑线突然从海平面上跃起。
　　亚伦一下怔住，几乎难以置信，或者以为自己产生了幻觉。
　　但等了片刻之后，那道黑线依旧存在！
　　“是陆地！”
　　亚伦的意识都要沸腾起来：“终于……见到了陆地！”
　　他迫不及待地上前，那片黑线不断扩张，化为一道海岸线，渐渐浮现出更多的轮廓。
　　前方的并不是大陆，只是一个小小的岛屿。
　　岛屿之上，苍白的树林似乎经过某种变异，宛若一只只伸向天空的手掌。
　　而在阴影之中，有奇异的生物活动。
　　“看来……陆地上的生物，也受到了猩红太阳的污染与影响么？”
　　亚伦沉吟着，绕着海岛一圈，发现它不大，也就几十平方公里的样子。
　　不过，带来的鼓舞还是非同小可。
　　至少，这是他遇到的第一片陆地。
　　“或许……真正的大陆架，已经并不遥远……”
　　……
　　虽然如此激励自己，但亚伦还是在前进了二十余日之后，才发现了真正的大陆。
　　一望无际的海岸线，不知其许的纵深。
　　“终于……终于上了岸！”
　　亚伦心中有种感动，在海中十六年，他终于踏上了真正的大陆陆地！
　　甚至，在不远处，他还看到了一个港口。
　　在港口后方，大量的建筑、石板道路、高塔……共同组成了一个城市！
　　“今天一定是我的幸运日！”
　　亚伦登上了港口，看到了一艘艘被搁浅的帆船，有些上面还有搏斗的痕迹，干涸的血液遍布四周。
　　码头之上，同样一片狼藉……甚至，有一艘被从中截断的大船，就这么搁浅在不远处，仿佛……被什么深海魔物直接从中一分两断……
　　“海洋中的怪物……登上了港口么？”
　　亚伦·索托斯心中沉重。
　　如果他没有改变太阳，或许这里还是一个繁华的港口，并不会被荒废。
　　他沿着石板路，一直走到了城市当中。
　　不少人类的尸骸被随意丢弃在路边，已经风化成了白骨，上面还有啃噬过的痕迹。
　　“看起来，不止海洋，大陆上的万物也受到了污染？”
　　亚伦自言自语，感知忽然被触动，望向前方。
　　在拐角处，有一个默默矗立的人影，宛若石质雕像。
　　蓦然！
　　那人影缓缓移动，迈步向亚伦走来。
　　踏踏！
　　带着勾爪的脚掌落在石板上，发出清脆的声音，留下一行行污秽的血迹。
　　伴随着对方不断靠近，亚伦的心中也宛若挨了一锤子。
　　他看到了……
　　一个全身角质化，脸上没有了皮肤，宛若人形的怪物！
　　那怪物身上还有残留的衣物，似乎是这个世界的人类所化！
　　它没有眼皮，硕大的眼珠笔直瞪着前方的亚伦，一条手臂已经完全异化，变成了章鱼一般的触手。
　　一步、两步……
　　怪物不断靠近，然后……从亚伦身体中穿了过去……
　　“哪怕是异怪，也无法触碰我么？”
　　亚伦望了望街道两边，一些商铺之上还有奇异的符号，应该是这个异世界的文字，但是，他一个都不认识。
　　‘虽然有了【超凡记忆】之后，我学得一定很快，但总得有个人教我啊……’
　　亚伦突然感到一阵刺骨的恐惧：“该不会……这个世界的所有智慧生物，都疯了吧？”
　　这时候，那个怪物调转了个方向，笔直冲向一个建筑内部。
　　它硕大变异、宛若蝙蝠一样的耳朵不断抖动，似乎在倾听什么声响。
　　“不，不对，它不是感应到了我，而是感应到了其它猎物？”
　　亚伦忽然想到什么，飞快穿墙，进入了那幢建筑内。
　　这似乎是一个面包房，诸多货架倒在地上，一具干尸悬挂在空中，不时随着微风摇曳。
　　亚伦靠着穿墙术，前后左右看了一遍，没有发现什么。
　　那怪物同样如此，矗立在地板之上，停止了动作。
　　忽然……亚伦想到了什么，往地下一钻。
　　在地板之下，赫然还有一条秘密通道！
　　在通道内部，一个穿着类似衬衫、牛仔裤、脸上一片漆黑的褐发男孩，正捂着另外一个女孩的嘴巴，好像两条肉虫一般，不断在地道内蠕动。
　　女孩的手上，还死死抓着一条黑面包……


第18章 大灾变
　　“加油啊！”
　　亚伦跟在这两个小孩身后，因为自身无法干涉这个世界，只能默默为他们加油。
　　通道不长，很快，这两个小孩就拿着面包，钻了出来。
　　这里应该是面包房的后方，但他们因为兴奋，动作变大了一点，踢到了一小块木板，发出轻微的声音。
　　霎时间，小男孩与小女孩的神情一片苍白。
　　小男孩发出一声嚎叫，大概是快跑之类的意思，推了一把女孩。
　　而在他们后方，那个恐怖的怪物已经疯狂地追来，触手一般的手臂狂乱生长，直接刺破了木板。
　　恐怖，在破墙而出！
　　亚伦想做点什么，却没有办法。
　　仅是这两个小孩，根本没办法在这种恐怖的怪物手下存活！
　　就在这时，侧方忽然传来一声大响！
　　咻咻！
　　伴随着巨响，几块飞石砸在怪物身上，吸引走了它的注意力。
　　而一位身形矫健，宛若雌性猎豹般的女性拾荒者，已经飞快靠近，拉起两个小孩，飞快撤退。
　　很显然，旁边的巨响，只是诱饵。
　　“很好……看来这个世界的人也不是全疯了，并且，人种上似乎也没有太大区别……”
　　亚伦跟在这个女人身后，仔细打量对方。
　　这女人很年轻，大概才二十多岁，穿着一身结实耐用的衣服，就是表面有些肮脏，跟拾荒者差不多。
　　她有着日耳曼样式的金发碧眼，身材高挑，体魄强健，古铜色的脸部轮廓充满了坚毅的表情，此时正一言不发地奔跑。
　　在行动跳跃之中，她的脚步很轻，几乎没有发出多少声音，似乎经过专门的训练。
　　虽然抓着一大一小两个孩子，但她表情不见丝毫吃力，很快就跑出城市，来到了一个人类营地。
　　这是一处建立在河边的磨坊，此时已经完全经过军事化改造，有着充满荆棘的铁围栏，在栏杆上还有暗黑色的血肉残片。
　　建筑内部，有几个人走了出来，手上拿着武器，脸上满是警惕，直到看到这个女人，才露出笑容。
　　“很好，一处聚集点。”
　　亚伦跟着进入建筑内部，发现这里不大，只有二十来个人的样子，不过物资储备还算丰富，当即就决定住下来，慢慢学习他们的语言与文字。
　　反正，对于他们而言，多了一个看不见的幽灵，也并没有什么。
　　很快，亚伦就看到那个女人为了两个孩子，与同伴发生了争吵。
　　毕竟，在这种末世，增加两个负担并不是什么容易的事情。
　　好在结果不错，那两个小孩最终被接纳了下来。
　　最开始的拾荒者女人，拿了一罐应该是肉罐头之类的东西，交给了两个小孩，柔声说着什么。
　　等到两个小孩吃完之后，她甚至拿出了一册图书，开始指着上面的内容，慢慢阅读起来。
　　令亚伦惊喜的事情发生了，这个女人居然在这种情况下还没有忘记教育，她或许是在教导那两个小孩识字！
　　……
　　学习一门语言的速度有多快？
　　亚伦知道，一些超出常识的天才可能只是坐一趟飞机，落地前就能自学当地通用语。
　　而他也相当于得了可控超忆症的天才，所用的时间是——十天！
　　这并非他学力不足，完全是因为只能靠被动获得知识，拖累了他进步的速度。
　　靠着过目不忘的能力，还有聚居点各人的交谈，最重要的，还是那两个小孩的学习，此时的亚伦，终于能够听懂异界的语言，并大体读懂他们的文字。
　　与此同时，也知道了那个拾荒者女人的名字——修！
　　至于两个小孩，大的叫做艾克、小的则是琳。
　　这个世界的科技也显然比绿森林更为发达，至少亚伦就看到了用来防御的燧发枪。
　　而在这段时日之内，亚伦听到最多的词汇，则是——‘大灾变’！
　　这是异世人类对于那次太阳灾变以及所带来一系列后果的统称。
　　这一日。
　　磨坊外围，传来了陷阱铃铛响动的声音。
　　一行人连忙拿着火铳，对准陷阱触发的方向。
　　哪怕是艾克，手里也握着一柄小刀，将妹妹牢牢护在身后。
　　从铃铛方向，迅速浮现出一个人影。
　　“修阿姨！”
　　琳欢呼一声，艾克也放下了手中的武器，但他的脸色在下一刻就有了变化，因为修的手臂之上，有一道伤口，正在不断渗出鲜血。
　　“她受伤了，需要治疗！”
　　幸存者中有一个四十来岁的女人大叫道。
　　“不……修！你不能再靠近了。”
　　一个男人举起枪：“天知道你伤口会不会感染，会不会变成那种怪物？正常的猎人不会触动自己的陷阱！你却让那些铃铛响起……你已经无法控制自己？”
　　修在磨坊之外停下脚步，脸上浮现出一个无奈的笑容：“我意识还算清醒，应该不至于立即疯狂，为了保险起见，我会待在磨坊外面！”
　　她说完，就停下脚步，靠着磨坊的墙壁坐下休息：“抱歉……遇到了一头很危险的怪物，没有拿回食物。”
　　艾克沉默着，突然上前，拿出绷带为修包扎。
　　修脸上带着笑容，捏了捏琳的脸蛋。
　　“他们怎么可以这样？”艾克为修感到难过，要知道避难所中大部分食物，都是修搞到的。
　　“不要怪他们，自从大灾变之后，所有人都疯了！”
　　修点燃一根没有过滤嘴的卷烟，慢慢吞吐着，语气沉重：“是的……其实我们也是疯子，不过是潜在的疯子，每个人的疯狂程度不同，最疯的那些一开始就异变成了怪物，不那么疯的也会变得残忍嗜血、冷酷、淡漠、疯狂……一小部分幸存者更好一点，只是增加了一点焦虑、强迫、紧张感、被迫害妄想……但是，我们仍旧有可能坠入深渊，转化成怪物——当受伤感染或者情绪特别激动的时候。因此，谨慎与小心，是你们日后生存的准则……还有，不要轻易相信别人！”
　　她在传授末世生存的经验，声音变得越来越低。
　　艾克的眼睛中储满了泪水，只是强忍着没有流下来。
　　接下来的几天，修的状况还算不错，至少并没有变成怪物，或者伤口感染。
　　但与此同时，还有一个坏消息，附近萨罗港中的怪物，变得更加强大、行动更加敏捷了。
　　在修之后，又有几波拾荒者遭到了厄运，甚至一支队伍直接没能回来！
　　浓重的阴云，压在了每一个幸存者的头顶。


第19章 教团
　　自从发现这个幸存者营地之后，亚伦几乎放弃了领地中的一切，每日入梦，全神贯注地观察着一切。
　　这一日，他目睹了避难所最大的争执。
　　争执的起因，似乎是因为怪物的进化，以及食物短缺。
　　……
　　“不能再这么下去了！”
　　一个金色头发的男人激烈尖叫，他大幅度地挥舞着手臂，似乎想增加说服力，有几次都甩到了亚伦身上，直接穿过。
　　“那些怪物越来越强，我们能获得的食物越来越少，再这么下去，这个避难所里的所有人……都会死！”
　　他说出了一个残忍的真相。
　　“索伦，那你准备怎么办？”修将两个孩子拉在身后，平静地问道。
　　“搬迁！搬迁去北方，那边听说已经有了更大的聚集点，他们掌握了非凡的力量！很安全，食物充足！”
　　索伦毫不犹豫地回答。
　　“北方来的那伙人么？”避难所中的人都有些骚动，似乎之前也听过这个消息。
　　“是的，他们之中，甚至有能徒手搏杀危险种的超人！”索伦道：“我们加入他们，就可以获得同样的力量！”
　　“那些自称‘黑日教团’的邪信徒？”修冷笑一声：“我听说他们会将人活活烧死，当做献祭！”
　　“那又怎么样？为了生存下去，必须舍弃一点什么东西。”索伦突然狞笑道：“祂就在那里、祂就在天上、祂在注视着我们……不要告诉我，你从来都没有听到过那些……神谕！”
　　亚伦听得一怔，他只在黑日与那些恐怖存在诞生之时，听到过一些呓语，然后就一直没有再次获得信息。
　　但看避难所众人的表情，他们似乎能偶尔听到？
　　“是的，黑日就在我们头顶，但我并没有听到‘感召’，有的只是杂乱无章的嘶吼，以及宛若疯人的呓语……当我抗拒它的时候，我就再也没有听到过了。”
　　修冷笑道：“你确定要崇拜那些疯狂的玩意？我敢保证，天上那颗黑色太阳，肯定不知道地面上还有一个黑日教团……”
　　“你说得没有错，黑日并不需要我们，但这并不妨碍我们崇拜祂。”
　　“正如太阳并没有想养育万物，它只是单纯地散发光辉，神灵也并没有想感召信徒，祂只是自然散发出力量，而我们却追寻着祂的道路、祂的光辉、祈求庇护。”
　　一把庄严肃穆的声音，忽然在避难所外响起。
　　亚伦望了过去，就见到三个黑袍人矗立在避难所之外，俱都形销骨立，宛若复活的骷髅。
　　刚才那句话，就是三人中领头的，一个在光头上铭刻了大量诡异刺青的老者所说。
　　“黑日教团的人？他们怎么会找到这里？索伦！你出卖我们？”
　　修的手上不知何时已经多了一柄燧发枪，指着说话的老头。
　　“我的孩子，放下你的武器，黑日会原谅你的。”
　　老者脸上挂着温和的笑容：“你说得没有错，日蚀之主并不在乎蝼蚁的信仰，但那样的存在，仅仅只是自然散发的光与热，便足以庇护我等，我们都只是……想方设法要在这个残酷世界存活下去的可怜人罢了。”
　　“狡辩！”
　　修移动着方位，靠向窗户，似乎想要伺机逃走。
　　但老者并未拿出武器，只是微笑着与众人对视：“黑日需要供奉，黑日需要祭品！唯有饱受磨难，方能成就伟业！愚昧的羔羊们啊，你们终有一日会明白，黑日是一切的救主！”
　　“辉光已逝，一去不回，黑日降临，钟声悠悠，万物消亡，而我逗留！”
　　在老者身后，那两个黑袍人张开双手，嘴里开始吟诵奇怪的咒文。
　　他们的语言似乎是异界语，又似乎掺杂了一些奇怪的词汇，那是亚伦曾经听到过的，黑日呓语中的超自然语言，令人能完全理解其中含义。
　　而此时，这种语言似乎带有奇异的力量。
　　一股黑色的风，向着避难所吹拂。
　　这风宛若有着生命，束缚住了想要逃走的修，甚至令她无法扣动扳机。
　　修的表情瞬间变得无比痛苦，她的眼眸充血，耳朵边缘有着血管不断蠕动，宛若正在承受什么酷刑折磨。
　　至于艾克与琳，更是在一瞬间就昏厥过去。
　　……
　　“这是……咒术么？”
　　亚伦没有丝毫感觉，望着这一幕，眼眸变得无比复杂：“真正的超自然力量，能被人掌握的非凡之力！这些教团……有点意思啊！”
　　虽然听起来，这些神秘教团都是被感召起来的自发性组织，但毫无疑问，在不断靠近那些恐怖存在的道路上，他们的确取得了一些成就。
　　当咒文停下之时，避难所之内已经没有了站着的人。
　　哪怕是那个叛徒索伦，也同样被弄晕了过去。
　　老者温润的目光扫过，不知道为什么，这个没人的避难所，却带给他一种诡异的感觉。
　　似乎，还有什么人或者‘东西’存在，投射下了视线。
　　他没有久留，吩咐道：“将所有人带走，我们的教团当中，又要多出一批兄弟姐妹了。”
　　很快，从四面八方就来了许多穿着黑袍的教徒，他们表情沉凝，搬运着昏迷的幸存者与物资，偶尔露出的手臂与脖颈位置，有着狰狞的烧伤痕迹……
　　一支满载的车队当即启程，哪怕是大祭司都没有发现，有一个看不见的幽灵，正跟在车队身后。
　　……
　　现实当中。
　　亚伦苏醒过来，表情玩味。
　　忽然，他张开口，发出一串奇异的音节：“辉光已逝，一去不回，黑日降临，钟声悠悠，万物消亡，而我逗留！”
　　这是他记忆下来的咒术，有几个发音简直在挑战人类极限。
　　但在【超凡记忆】的作用下，还是被记录下来。
　　“领主大人？”
　　房门打开，女仆戴莉揉了揉眼睛，表情迷惑地望着亚伦。
　　“没事，你先出去！”
　　打发走女仆之后，亚伦叹了口气：“哪怕学得一样，也没有丝毫作用么？难道……这个世界真的是无魔世界？”
　　他感受到了一点挫折。
　　或许，想要在这个世界不朽，是不可能的事情。


第20章 布道
　　黑日镇。
　　这里原本只是一个普通的小镇，后来被黑日教团占据，改造成为了教会总部。
　　有上千教徒汇聚于此，甚至组成了巡逻队，由教会中的‘燃烧之子’担任队长，负责清理附近的危险种与其它怪物，硬生生在末世之中打造出了一片巨大营地。
　　亚伦之前跟着俘虏车队，一路来到小镇，确定了教团据点之后才下线。
　　此时入梦，就自然而然地进入了黑日镇当中。
　　“黑日……也不知道祂能不能发现我？”
　　“虽然这只是一群盲目崇拜祂的人胡乱鼓捣出来的教团，但保险起见，不要轻易靠近祭祀地点……”
　　亚伦花了一点时间，将黑日镇逛了一遍，立即就找到了修跟艾克一干人。
　　他们被囚禁在一处石屋之内，但并没有受到虐待。
　　“走吧，祭司大人将要布道，你们能蒙受恩宠，是无上的荣幸！”
　　一名黑袍人拿出钥匙，打开了牢门。
　　修走了出来，眼睛微微眯起，放出危险的光芒，但看向四面八方汇聚而来的信徒，她很从心地没有抵抗。
　　小镇中心的市民广场之上，很快便汇聚了上千人，其中不少都神情迷惘，有的还带着仇恨，显然是被抓来的拾荒者。
　　“肃静！”
　　大祭司缓缓走上高台，压了压手掌。
　　无形的压力落下，场中顿时变得一片鸦雀无声。
　　大祭司这才满意一笑，高声道：“礼赞吾主！”
　　“礼赞吾主！”
　　大量黑日教团的成员回应，神情虔诚而狂热。
　　“歌颂吾主！”
　　“叩拜吾主！”
　　……
　　三轮欢呼与回应之后，大祭司表情变得肃穆：“吾主【黑日】，是日蚀之主，是不灭之日，是世间唯一的救赎！”
　　“祂自太阳中诞生，是处于天空中的主宰！”
　　“祂驾驭烈焰、执掌生死的门扉、头戴三重冠冕……”
　　“我等唯有恪守闇之道，才能不断向祂靠近！”
　　……
　　言语之中，似乎蕴含着某种狂热，亚伦注意到，就连那些原本仇视的拾荒者，表情也渐渐变得软化下来。
　　“大灾变是末日，是审判，是造物主给予我们的试炼！吾主慈悲，给予世人救赎，开辟道路，引领我等前往祂的国度！”
　　“……欲成为非凡，必觉醒灵性！灵性是非凡的基石！”
　　“灵性何来？灵性无处不在！它存在于万物之中，它之前沉寂，它需要唤醒！”
　　“它是升华、它是闇！”
　　“闇是毁灭与升华的象征，它能令我等不焚，想要觉醒闇之灵性，必先焚烧吾等自身，献祭吾等血肉，越过三重大门，经历日蚀仪式，完成者形销骨立，这亦是伟大功业！”
　　……
　　亚伦表情连变：“这个大祭司，真的有一些东西啊，居然将非凡的秘密都讲了出来。”
　　这是真正的力量奥秘，珍贵的密传，纵然是修，此时也听得如痴如醉。
　　“或许，这就是黑日教团拉人的惯用手法吧……”
　　亚伦冷静分析着：“灵性觉醒，汇聚，成就非凡，这就是这个世界的超凡道路？”
　　“嗯，看起来，似乎灵性的种类还不止一种的样子，也就是说，道路不止一条！”
　　“不过在黑日教团之中，当然会推崇那个‘闇’之道路！传教需要嘛……”
　　亚伦感觉自己已经大概弄懂了黑日教团的非凡途径入门。
　　按照他们的理论，灵性存在于万事万物当中，自然也存在于每个人体内。
　　想要超凡，需要做的就是不断刺激灵性，使其觉醒、再通过一系列仪式与手段增强！
　　等到灵性浓郁至某个阶段，经历仪式，便可彻底成就非凡！
　　“这完全不像是短时间内凡人能整理出来的理论。”
　　亚伦表情变得无比凝重：“看来，是从黑日那里，获得的信息么？”
　　黑日教团崇拜黑日，必然会不断沉浸在黑日的呓语当中。
　　而那等恐怖存在，简直就是神秘本身，自然而然便会溢散一些神秘知识。
　　然后整理起来，大概就是这个样子了。
　　至于为了获得这些资料，黑日教团到底弄疯了多少人，亚伦简直难以想象。
　　……
　　“祭司大人，我……我愿意加入教团！”
　　一个流浪汉踉踉跄跄地爬到高台边缘，神情虔诚而狂热。
　　“孩子，欢迎你成为‘不焚者’的一员！”
　　大祭司亲自将他搀扶起来，脸上带着和煦的笑容：“进入教团之后，大家都是兄弟姐妹……接下来，我会教导你‘不焚仪式’，它会让你渐渐觉醒闇之灵性，从而成为跟我一样的人。”
　　“呜呜……”
　　流浪汉直接哭了：“我要获得力量，我要为我的父母与子女复仇，哪怕坠入深渊！”
　　力量！
　　在末世之中，它显得越发重要。
　　而复仇，则是煽动情绪的火焰！
　　顿时，在拾荒者中，又有几个人起身，大声表示愿意归顺。
　　黑日教团来者不拒，都给收了。
　　这一幕，看得艾克都有些激动。
　　他同样想获得非凡的力量，用来守护所珍视的一切！
　　修搂紧了两兄妹，压低声音：“你们要小心这个人，末世之中，所有人都是疯子，只不过程度不同而已……我不相信他会那么无私，跟圣人一样，他一定在策划什么阴谋！”
　　……
　　亚伦看着这帮人，感觉他们坚持不了多久，很快就会投入黑日教团的怀抱。
　　不过，这也并没有什么。
　　更加令他欣喜的是，大祭司亲自为投诚者讲解了非凡道路。
　　按照对方的说法，‘不焚者’一共有三个阶段，最开始需要通过不断的呼吸法与冥想练习，还有火焰灼烧的刺激，令身体内的闇之灵性觉醒。
　　亚伦看到很多带着烧伤疤痕的黑日教团成员，大概都是因此受伤的，不过他们管这个叫做‘圣痕’。
　　而走上非凡道路，需要一定资质，很多‘不焚者’一直停留在这一阶段，甚至有将自己活活烧死都无法进阶的。
　　但是，依旧阻止不了大量教团成员，走上这条道路。


第21章 怀孕
　　黑石庄园。
　　亚伦·索托斯端坐在书桌前，用汉语书写这段时日以来所得的秘闻：
　　【第一阶段：不焚者——呼吸法、冥想法、不焚仪式】
　　【推测：以苦行僧一样的手段，磨砺自身，令闇之灵性觉醒？】
　　【第二阶段：燃烧之子（教团中层），修行方式暂无】
　　【第三阶段：逐闇者（代表人物大祭司、教团高层）】
　　这些，都是他在黑日镇上，窃听加偷看拼凑起来的内容，大体应该跟真实相差不多。
　　为此，耗费了很多时日，但亚伦感觉完全值得。
　　他顿了顿，继续下笔：
　　【根据种种线索与痕迹判断，大祭司必然存在阴谋，或许是要拿不焚者当祭品，或者……与‘日蚀仪式’、大功业有关……】
　　书写完这些之后，亚伦长长吐出口气：“在那个疯狂的世界，怎么可能有圣人存在？所谓的救主，恐怕只是谎言！”
　　他完全可以想象，等到谜底揭开之时，那些拾荒者将会多么绝望。
　　亚伦将笔记本收好，站起身，来到窗户边缘，吐出一口气，顿时化为寒霜。
　　此时的庄园之中，一片银装素裹，显然下了一场大雪。
　　他难得地披上了披风，走出别墅，在雪地上留下一串长长的脚印。
　　‘不焚者的修行方法，我已经摸索得差不多了，或许可以试试……觉醒自身灵性……’
　　亚伦一边思考，一边抓起一把雪，捏成了雪球。
　　“大人！”
　　就在这时，一个穿着灰色学士服的微胖青年，正举着手上的信笺，飞快奔跑而来，脸庞之上一片通红。
　　“怎么了，我的艾尔伯特学士？”
　　亚伦笑着问道。
　　这是城堡学士推荐的学生，一位骑士家庭的次子，已经学了十年的文法与礼仪，还粗通草药学，如今担任黑石领的学士与庄园管家一职。
　　“呼呼……”
　　艾尔伯特身体并不强壮，只是虚胖，此时气喘吁吁：“索托斯堡来信，希尔薇夫人已经怀有身孕。”
　　“这是好事啊。”
　　亚伦顺着说了一句，忽然感觉有些不对：“什么时候怀上的？”
　　“按照月份推算，就是在成婚的那个月。”艾尔伯特回答。
　　“哦，那没有问题了。”
　　亚伦点点头。
　　他对手下管束很严，没有哪个冒犯过希尔薇，因此有九成把握是柯林的种，不是那些暴徒的血脉。
　　但柯林自己会怎么认为，就很值得玩味了。
　　而且，城堡内还有唯恐天下不乱的索尼娅夫人在，想必场面一定会非常热闹……
　　……
　　索托斯城堡。
　　“听说了么？希尔薇夫人怀孕了……”
　　“这真是绿祖母庇佑！”
　　“我听学士的仆人说，夫人的孕期有些奇怪……说不定，是在被抢来的途中怀上的呢。”
　　“你想死啊？让冬林狼抓走你吧，这种话都敢说！”
　　一群仆人聚在一起，窃窃私语，忽然看到了什么，宛若受惊的鸟兽一般散开。
　　高墙之上，贵族打扮的柯林从窗口望着此处，脸庞铁青。
　　原本，听到夫人怀孕的消息，他还是很开心的，但不知何时，城堡内部就开始有些流言。
　　这让柯林的心宛若刀绞，毕竟，他在新婚之夜就知道了新娘不贞的事实，好在绿林人也不太在乎这个。
　　但这种流言，却让他无法容忍！
　　“不能生气，不能生气！”
　　“我很清楚，这里面有着索尼娅夫人的圈套，很大可能就是她主动散布的，我不能跨入陷阱……”
　　柯林深深呼吸，但回到房间，望着正在刺绣的希尔薇·戴维斯，特别是对方已经略有规模的小腹之时，那种无名火仍旧冒了出来。
　　希尔薇脸上带着微笑，有着母性的光辉，抬头望见柯林的表情，不由一怔：“亲爱的，你怎么了？”
　　“亚伦……你觉得我弟弟亚伦是个怎么样的人？”柯林压抑住心底的愤怒，试探地问道。
　　“您的弟弟，亚伦啊……是一位很矛盾的人，既残忍，又绅士。”
　　希尔薇情不自禁地道，虽然知道是对方攻破的城堡，但也不可否认，对方勒令住了士卒，制止了暴行。
　　并且，在被掳掠走的那段时间，对她也相当客气。
　　可以说，如果不是对方，或许她早已死在城堡内，根本不会有现在的生活。
　　提到亚伦，希尔薇的看法就不由复杂。
　　“绅士？绅士！”
　　柯林却是宛若被激怒的狮子，猛地抄起桌子上的陶壶，摔在地上。
　　啪！
　　陶瓷碎片飞溅，清水流淌一地，半映照出希尔薇惨白的面容：“你……你做什么？”
　　“你告诉我，你肚子里的，到底是谁的种？”
　　柯林眼眸赤红，喘着粗气，几乎想要拔剑，指向希尔薇。
　　“以我们共同的信仰起誓，柯林，这是你的血脉。”
　　希尔薇喃喃着，忽然明白了什么：“亚伦……他没有对我做什么。”
　　却不知道这种事，总是越描越黑的。
　　柯林听到这个名字，已经气得想要砍人了。
　　“啊啊啊！”
　　他狂叫着，掀翻了桌子。
　　在剧烈的争吵中，传出了希尔薇倔强又悲伤的声音：“如果你不相信，听闻城堡中学士调配的花茶很有效果，你可以试试，试试亲手杀死自己的孩子……”
　　……
　　砰！
　　金妮听着即使隔了很远都有的杂音，皱了皱眉，旋即很淑女地提起茶杯，轻轻抿了一口。
　　在她身边，索尼娅夫人得意地对女儿道：“你看……柯林就是个白痴，明眼人都能发现的事实，他却偏偏发现不了，或者说，要故意折磨自己，这一切，都是源于他对那个人的嫉妒与恐惧！我的女儿，要记住，嫉妒与恐惧比刀剑更能摧毁一个人！”
　　“柯林真的会命令学士调配堕胎茶么？”金妮有些担忧地问道。
　　“不会！”
　　索尼娅夫人十分自信地回答：“柯林并不是那么有决断的人，并且，伯爵大人知道一切，他也不会让柯林这样的……”
　　突然，这女人很像一只狐狸地笑了：“伯爵大人迫切需要一位混合两边嫡系血统的孩子来巩固统治，哪怕流言是真的也并不重要，毕竟，都是他的孙子，他的血脉……”
　　“如果这孩子没有了，反而皆大欢喜，如果他生下来，相当于每时每刻都在提醒柯林今天的事，揭开他耻辱的伤疤，你猜这么长久下去，会发生什么？”


第22章 冥想与尝试
　　“据说古代草原之上的野蛮人抢来女人之后，会将她的头一胎杀死，因为不能确定是不是自己的种……”
　　亚伦·索托斯行走于黑日镇中：“不过，我们绿森人至少比草原蛮子强一点吧？”
　　想到【绿榕树祖母】的血腥祭祀，亚伦又不由有些心虚。
　　不过，他很快就将这一切抛在脑后。
　　因为在他面前，修已经跪在大祭司脚下，披上了黑袍。
　　“恭喜你，新的不焚者！”
　　大祭司脸上带着愉悦的笑容，从眼中、从口鼻里，似乎随时都将有黑色的焰火流淌而下。
　　“我愿尊奉黑日为主，践行祂的道路！”
　　修的脸颊有些消瘦，但眼睛之中神采奕奕。
　　亚伦看得出来，这个女人一定尝试了教会的呼吸与冥想法，并且，达到了一定高度。
　　“黑焰冥想能划为四重温度，分别是红焰、黄焰、蓝焰、紫焰，你已经跨越过了红焰的考验……”
　　大祭司十分欣喜地道：“可以开始不焚仪式，成为真正的‘不焚者’了。”
　　他示意旁边的黑袍信徒上前，抬过来一个燃烧着烈焰的火盆。
　　“只要‘闇’之灵性觉醒，寻常火焰就无法伤害你。”
　　大祭司伸出手，探入火焰之中。
　　“我……”
　　修一咬牙，将手伸入火焰。
　　嗞嗞！
　　剧痛瞬间传出，一股皮肉的烧焦气息立即蔓延开来。
　　旁边不远处，正在旁观的艾克与琳立即闭上眼睛，不忍再看。
　　然而，修纵然脸庞抽搐，却握住了火焰之中，大祭司的手掌。
　　“很好，第一次尝试，难免会受点小伤。”
　　大祭司撤去火盆，看到了修被严重烧伤的右手，脸上浮现出一丝笑意：“多多尝试就好了，要让身体充分感受到火焰的炙热，这有助于灵性的觉醒。”
　　“谨遵您的教诲。”
　　修被汗水浸润的脸上露出一丝笑容。
　　“修阿姨！”
　　等到大祭司离开，琳立即飞扑进修怀里，豆大的泪珠滚滚落下：“你的手……”
　　“放心，我已经开始部分觉醒，虽然看起来严重，但只是皮肉伤。”
　　修安慰道：“为了追寻吾主与力量，这点代价并不算什么。”
　　亚伦在一边不由点头。
　　如果不是半觉醒了‘闇’之灵性，恐怕修的手已经差不多烤熟了，哪像现在仅仅只是严重烫伤的样子？
　　等回到房间，将琳哄睡之后，修望着艾克，表情变得严肃：“你怎么样？”
　　“每天跟着赞美黑日，他们没有怀疑我……”
　　艾克沉声回答。
　　“继续维持下去，等到成为真正的不焚者，我就可以接触咒术，带你们离开这里。”
　　修坚定道。
　　她并不喜欢这个教团，但也不排斥获得力量。
　　亚伦望着这一切，不发一言。
　　他知道，黑日对于信徒的影响，是潜移默化而又剧烈非常的，这个修虽然计划的很好，但是否能成功，希望真的非常渺茫。
　　“不过……为什么我没有受到影响？”
　　亚伦沉吟着。
　　根据他的探听，哪怕没有修行闇之密传的人，也有可能聆听到黑日的呓语。
　　而如果信仰黑日，这种影响还会暴增！
　　但是，亚伦却除了一开始之外，就完全听不到什么呓语。
　　不仅是黑日，还有那月亮上诞生的，以及另外一些恐怖存在，他除了一开始之外，也没有受到丝毫影响。
　　此外，他暗中尝试过几次，发现即使是那供奉【黑日】的黑曜石祭坛，都无法发现与示警他的靠近，这让他探索的胆子变大了许多。
　　“第一个可能，是我位格太高？不不，这个可能不大……”
　　亚伦有些好笑地想着：“所以……是这些神灵一般强大的存在，都将我忽略了么？”
　　“一开始，那些存在诞生之际，信号最强，所以我能听到……”
　　“而现在，祂们只是自然地散发出影响，信号减弱不少，我就听不到了……”
　　“这大概是比较合理的解释？”
　　带着一点探究之意，亚伦意识回到了现实的躯体之中。
　　“戴莉，给我弄一个火盆过来！”
　　他冲着门外喊了一句，没有多久，戴莉就用铁夹夹着一个火盆进来了：“领主大人，虽然天气有点冷，但如果烤火的话，请记得打开窗户。”
　　“嗯，你先出去！”
　　打发走女仆，亚伦对着火焰，开始尝试冥想。
　　黑焰冥想法，本来就需要参照火焰，开始想象思维空间中燃烧起不同颜色的火焰，灼烧身躯，然后一一跨过。
　　而在大祭司的传授中，每一次冥想之前，都需要拜请黑日，希望能在冥想之中，距离那位存在更近一点。
　　亚伦觉得，自己大概是练不成这一部冥想法的，不过还是不死心地尝试了一下。
　　一个小时、两个小时……
　　三个小时……
　　换了几次火盆之后，亚伦睁开眼睛，伸出手，抓向盆中燃烧的火焰。
　　“嘶……”
　　下一刻，他的手宛若触电一般缩回，指尖处传来灼痛。
　　“完全做不到啊……”
　　“如果继续下去，我的手就会被烤熟……”
　　“被外人看到，或许会以为我疯了！”
　　亚伦摇摇头，让一脸疑惑的戴莉将火盆取走，关上房门。
　　在关门的刹那，他似乎看到了女仆的目光，那是一种怜悯傻子、关爱智障般的眼神。
　　“她看到了？”
　　“算了，看到也没什么……”
　　亚伦坐回书桌，打开了上锁的抽屉，拿出笔记本：
　　【尝试黑焰冥想法，失败！】
　　【总结：我或许不适合‘闇’的道路，又或者……这真的是个无魔世界？】
　　【灵性存在于那个世界的万物当中，但并不存在于这个世界……那么，灵性从何而来？】
　　亚伦忽然就想到了梦中世界的猩红太阳。
　　还有修所说的，大灾变之后，所有人都疯了，最疯的人变成了怪物的情报。
　　【所以……那个世界的人类本来也没有灵性，但被猩红太阳赋予了灵性？所以最疯的那些，也是灵性最充沛的，纵使没有走上正确道路，也能异化成为怪物？】
　　他突然觉得，这是一个十分合理的解释。
　　【所以……我才是一切的根源？！】
　　亚伦忽然想到了当初自己获得的信息。
　　【我是……梦中造物主！】


第23章 仪式
　　“既然我是造物主，我的神秘能量是灵性的源头……我应该能够改变梦中世界，或者说，精神干涉现实。”
　　带着这个念头，亚伦进入了梦中世界。
　　他熟门熟路地来到一处建筑内部，这里是教会核心成员才能聚集之地，大祭司偶尔会在这里传授神秘学知识。
　　今天他的运气不错，讲台上的正是大祭司阁下。
　　光头、皮肤褶皱、满是刺青的老者眸光之中不断外泄一丝丝黑色烈焰，这是灵性积蓄到一定阶段，即将满溢的外显。
　　他缓缓开口，声音低沉：
　　“在座的各位，都是灵性初步觉醒之辈，我将传授你们如何抗拒病痛、如何远离危险、如何获得力量……甚至，最终，迈上那充满辉光的阶梯，靠近我们的神灵，获得不朽！”
　　将下方教众的情绪充分调动起来之后，大祭司脸上笑容更盛：“当然，以你们目前浅薄的那点灵性，只能接触最为简单的仪式，记住，所有的仪式，都必须要灵性的参与，因此，不是真正不焚者的，可以不必去尝试，除非你想消耗自己的生命力来代替！”
　　大祭司随手拿起一根树杈：“接下来，我要演示的仪式，只有一个简单的效果，那就是寻路！它能帮助你们尽快找到出路……注意！不仅仅是由于你白痴的迷路，如果遇到一些擅长迷惑的危险种，或者陷入神秘的迷雾，它也可以带给你出路！”
　　“整个仪式，分为仪轨、必须之物、祷词、还有对象、祈求、祭品等等部分……注意，我们只能向伟大的黑日，也即是日蚀之主祈祷，仪轨不能有一丝一毫的错漏，否则会导致极为可怕的结果……”
　　亚伦站在一边，听得不时点头。
　　可以看得出来，得益于那些伟大存在孜孜不倦的污染或者说呓语，这个世界的神秘学体系正在飞快拓展，甚至孕育出了独特的神秘主义。
　　它包括诸多密传与主观验证方法，涉及仪式学、超凡语言、玄想、唯灵论、魔杖探寻、数灵论、自然魔术、巫术、星占学和炼金术等诸多领域，堪称包罗万象，无奇不有。
　　讲台之上，大祭司仍旧在继续：“仪式的时间也有选择，吾主喜欢凌晨与黄昏，昼夜交替之时成功的概率最大，但不要在正午太阳最为浓烈之时尝试，上次就有一位教友不幸将自己烧成了焦炭……”
　　“祷告之时，切忌主体不明，吐词不清，或者停顿太久，主会感觉受到冒犯……”
　　……
　　亚伦点点头，已经对仪式学有了些了解：“这种神秘仪式，主要就是以自身灵性撬动神秘，沟通冥冥中的伟大存在，祈求力量……不过，黑日是那种会温柔对待信徒的家伙么？”
　　他感觉，这个大祭司似乎只是摸索到了一点祭祀之道，但并不精通。
　　或许沟通的，只是黑日的一点点光辉，所谓的仪式反馈，也只是那点光辉的自然反应，就好像智能程序一样。
　　“否则的话，按照黑日的疯狂程度，沟通祂的家伙应该都是一个个疯子才对！”
　　亚伦充满调侃地想着，等到黑日教会真的沟通了黑日，不知道会是什么表情。
　　“好了，现在的情况是，我无法干涉这个世界……但如果是别人主动沟通我呢？”
　　“比如，一位信徒以自身灵性，撬动仪式，连通冥冥中未知的存在……”
　　亚伦想了想，有些颓然：“呃……有这么疯的疯子，会向未知祈求么？”
　　“而我的接线，或者说感应范围，也肯定比不上黑日那些家伙……想要冒充邪神，有点难度啊。”
　　“如果要给我设计仪式的话，尊名应该是什么样的？造物之上的造物主？多重帷幕之后的伟大观测者？咦？我哪怕设计好了尊名，但却无法将它告诉给我的信徒啊……”
　　亚伦发现，自己走进了一个死胡同。
　　想要干涉世界，必须拥有信徒——想要拥有信徒，需要制定仪式与尊名——想要将尊名送入信徒耳中，就需要先干涉世界！
　　“这特么就是个死结！”
　　亚伦吐槽了一句：“我还是继续当个透明观众吧……搞不好就撞到哪个白痴或者疯子，用了指向不明的仪式，又刚好被我感应到呢！”
　　台上，大祭司已经完成了今日的讲课。
　　他望向下方众多不焚者，眼眸中有着掩饰得极好的渴望与贪婪。
　　亚伦这时候才发现，修竟然也混在一干不焚者当中，显然是完成了第一阶段的仪式，成功觉醒了自身灵性。
　　“这女人，在闇之道路上，还挺有天赋的嘛。”
　　某个现实无能的家伙，不由满怀酸意地吐槽了一句。
　　他跟着修，一路回到了她与两个孩子居住的小屋。
　　此时，在小屋之外，已经没有了监视者，看起来，他们完全得到了黑日教会的接纳。
　　进入屋内，警惕地打量了下四周之后，修飞快关上了房门。
　　“修阿姨！”
　　此时，在屋子内，艾克与琳都在，见到修进来，发出一声欢呼。
　　“好了，我已经成为了不焚者，学会了咒术，可以离开这里了。”
　　修拉开一块地板，下面是这段时日他们节省下来的黑面包跟罐头，装了满满一大包，还有其它野外工具。
　　“我已经打听过了，黑日教团没有表面上那么简单……传闻中的焚烧活人也是存在的，大祭司可能在等待特定的灵数与日期……必须要走，不能停留，嗯……哪怕是在外面，也可以继续钻研闇的道路……”
　　修并没有发现，她已经在不知不觉中被改变了一点。
　　比如，不再抗拒黑日的信仰。
　　这一次逃跑，也只是想要远离黑日教团，而并非远离黑日！
　　“可是……修阿姨，我们真的要离开么？我觉得，那些叔叔阿姨们，都很和蔼，还给我跟妹妹糖果。”
　　艾克脸上浮现出迟疑之色。
　　修表情一变，忽然变得迷惘、痛苦……
　　她似乎想到了什么，脸色一片苍白：“这种影响，太可怕了……我还是成年人都是如此，你们两个小孩，必须立即离开这里，远离‘神秘’！”


第24章 黑闇之兽
　　“我们马上走，天一黑就离开这里！”
　　修站起身，不安地来回踱步。
　　她脸上的狂躁，让琳吓得几乎要哭出来。
　　“好的，修阿姨，你先休息一下，我去拿点东西。今天的那一份食物可不能不要，他们会怀疑的。”
　　艾克点点头，走出小屋。
　　修勉强压抑住心头的狂躁，盘膝而坐。
　　伴随着冥想，她的呼吸渐渐平复，望着琳，突然觉得这个女孩与平日有了些不同。
　　“琳，你过来！”
　　修招招手。
　　令她诧异的是，琳并没有过来，反而害怕地后退。
　　修站起身，一个箭步抓住了琳，忽然拉开了她的衣服，在小女孩粉嫩的手臂上，赫然有了一圈黑色的纹身。
　　“这是……”
　　修顿时感觉汗毛倒竖。
　　“呜呜……”琳大哭起来：“艾克跟我说，他一定会成为大人物的，你会是很好的薪柴……呜呜……”
　　“我大意了……”
　　修心头满是后悔，她这段时日沉浸于非凡道路的学习，完全忽略了艾克这个半大孩童，在一群邪教徒中会受到怎样的影响？
　　“该死，他一定是出去告密了。”
　　修拉开地板，将背包背在背上，拉着琳，转身就跑出了房屋。
　　离开房屋之后，她脚步越来越快，马上就到了小镇边缘。
　　在小镇边缘，平日都有燃烧之子带领的巡逻小队，他们往往已经到了第二阶段，拥有控制火焰的力量，是修不想面对的对手。
　　不过，如果是偷袭的话，或许还有机会。
　　毕竟，对方以为她是教友，因为有意逃跑，她跟巡逻队也混了个脸熟。
　　但这一次，修的运气很不好。
　　她看到了小镇门口汇聚的黑日教徒，为首者赫然是大祭司，他还牵着一个小孩，正是艾克！
　　修的一颗心沉了下去，飞快念诵出一段神秘的咒语，召唤来似乎有生命的黑风。
　　“你在用我教授你的咒术攻击我么？修？”
　　大祭司嘴唇努动，那黑色的风就消失于无形。
　　修的一颗心直接沉了下去。
　　亚伦平静望着这一幕。
　　他知道，在发现干涉这个世界的办法之前，他对此无能为力。
　　最终，修还是束手就擒了，毕竟她还带着一个琳，如果交战的话，一不小心就会伤到女孩。
　　并且，在对方强大的实力面前，抵抗也没有意义。
　　“告诉我，薪柴是什么意思？”
　　被捆起来的时候，修终于忍不住开口。
　　“你会见到的。”
　　大祭司露出一丝笑意。
　　亚伦忽然有种感觉，他要接触黑日教会的核心机密了。
　　……
　　两天之后，昼夜交替之时。
　　亚伦在小镇广场上，看到了一个个被绑起来的人柱。
　　在他们的脚下，还有复杂精致到宛若艺术品的仪轨。
　　“灵数与占卜确定，今日此时，是取悦吾主的最佳选择。”
　　大祭司脱下兜帽，露出布满刺青与咒文的头颅：“而你们，也将成为我的薪柴，共同领略这一份高阶仪式的魅力，它叫做——日蚀！”
　　亚伦突然就想到了大祭司的初次布道——“闇是毁灭与升华的象征，它能令我等不焚，想要觉醒闇之灵性，必先焚烧吾等自身，献祭吾等血肉，越过三重大门，经历日蚀仪式，完成者形销骨立，这亦是伟大功业！”
　　“现在看起来，三重大门，指代的就是不焚者、燃烧之子、逐闇者的三个阶段了，只有站到逐闇者的顶点，才能举行日蚀仪式么？”
　　亚伦站在人群中，就这么静静望着大祭司装逼。
　　大祭司的脸色略微潮红，显然激动到了极点：“凡人终有其极限，完成仪式之后，我将蜕去凡体，获得全新的生命形态，更加靠近吾主，我将迈入全新的阶段！现在，时间到了！”
　　熊熊！
　　伴随着命令，外围的黑日教徒们齐齐念诵咒文。
　　而在诡异的咒文声中，一团团漆黑的烈焰，忽然在仪轨之上燃烧起来，将一个又一个祭品吞噬。
　　修甚至看到了索伦，这个曾经避难所的背叛者，同样成为了‘薪柴’！
　　他惨叫着，身体宛若蜡像一样融化。
　　而在仪轨之中，一丝丝莫名之物宛若受到了什么召唤与吸引，汇聚到大祭司身上。
　　“向日蚀之主献上一切，于烈焰中升华，获得闇之眷顾，成为黑闇之兽！”
　　大祭司似咆哮、似呐喊一声，身上同样燃烧起了黑色烈焰。
　　烈焰很快吞没了他的形体，而在烈火之中，似乎有全新的形态在孕育……
　　“果然……黑日教徒之间的闇之灵性，是可以互相剥夺、吞噬的……这就是为什么大祭司不断拉人、传教、甚至毫无保留地教导的原因。”
　　“他们的灵性……都是‘薪柴’，都是燃烧的祭品，都是黑闇之兽成长的养料！”
　　亚伦冷眼旁观。
　　对于这一幕，那些黑日教徒似乎习以为常，而几个燃烧之子眼中更是带着渴望。
　　他们远比不焚者强大，却反而不适合作为祭品。
　　“原来是这样……”
　　亚伦喃喃着，此时的黑日教团，在他眼中，已经完全没有了秘密。
　　或者说，他已经弄懂了黑日教团的最高密传！
　　“修阿姨！”
　　场地之外，琳哭喊着，却被艾克死死抱住，捂住了嘴唇。
　　“修阿姨前往了更高的光界，她距离黑日更近一步了。”
　　艾克在琳耳边，似安慰，似催眠地喃喃。
　　当太阳落山之际，仪式当中的薪柴已经尽数焚烧殆尽，黑色的火焰渐渐熄灭。
　　熊熊！
　　突然，一头浑身燃烧着漆黑烈焰，犬身人首的怪兽，从灰烬中一跃而出。
　　是大祭司！
　　他成功运转了日蚀仪式，转变了生命形态，成为了黑闇之兽！
　　……
　　夜晚。
　　狂欢的黑日教徒们或者狂欢、或者陷入了沉睡。
　　艾克的小屋中，房门吱呀一声拉开。
　　琳抬起头，望着明亮的星空：“修阿姨……呜呜……我好想你，对不起……”
　　她望着那一轮绯红色的月亮，回忆起故乡的传说。
　　亡者的灵魂，会升到月亮之上，注视着尘世中的每一个人。
　　而今晚的月亮，似乎特别圆……
　　“妈妈……”
　　琳一下就想到了自己的母亲，泪水夺眶而出。
　　不知道是不是幻觉，泪眼朦胧中，她似乎看到了月亮之上，一株完全由血肉纠结而成的巨树……


第25章 袭击
　　“绯红之月啊……”
　　亚伦喃喃着，他在这个世界见到过许多恐怖的存在，听到过诸位邪神诞生之时的呓语，但其中尤以黑日与绯红之月最为令人心悸。
　　原因很简单，你一抬头就可以看到祂们。由此可见，祂们给尘世带来的影响有多么恐怖，而这个世界的人，哪怕清醒着的，也都有潜在的疯狂因子，因此受到黑日与绯红之月影响的可能最大。
　　此时，他看到了琳的眼眸中带着一丝绯红之色，小女孩喉结滚动，吞咽着口水，小小的脸庞之上满是渴望，不，或者应该说是饥渴！
　　她饥渴地凝望着小屋内正在沉睡的艾克，简直快要压抑不住自身的某种渴望。她想愉悦地吞噬他的血肉，她想享受那份甘甜与鲜美。
　　在琳的眼中，流淌着赤红的颜色。
　　然而，她最终以莫大的毅力压制住了自己的渴望。
　　小女孩最终转向一边，在行走之中化为一摊赤红的鲜血，没入了黑暗之中。
　　在她身后，亚伦注视着这一切，喃喃自语：“绯红之月上的存在——血肉母树，祂的领域难道是血肉与母性吗？看起来祂的信徒的确对吞噬血肉很有兴趣，至于其他的，接下来还需要继续观察。”
　　……
　　翌日。
　　艾克起身，发现琳正躺在自己旁边，睡得很安详，带点婴儿肥的小脸上滞留着一丝笑意，宛若在做什么美梦。
　　他走出房间，却发现黑日小镇之中的气氛不对劲。
　　人群紧张地聚集在一次，到处都有燃烧之子带领的小队四处奔走。
　　“伊戈大叔，出了什么事？”
　　艾克看到一个熟人，连忙上前询问。
　　“是入侵者，昨夜小镇上出现了入侵者！”伊戈有着一把浓密的络腮胡，此时脸上满是凝重：“可能还是信仰其它邪神的异教徒！他或者他们袭击了我们的人，可怜的班吉与梅丽尸骨无存……”
　　“异教徒！”
　　艾克倒吸一口冷气，旋即表情又变得狂热：“大祭司会解决他们的。”
　　大祭司已经完成了功业，成为了超越凡人的存在。
　　“可是……大祭司已经进入深层次的闭关了……”伊戈脸上浮现出一丝苦笑。
　　艾克怔在了那里。
　　他不由思考，自己献上一切，帮助大祭司成为了黑闇之兽，是希望获得其庇护。
　　而现在，对方的选择，已经说明了一切！
　　大祭司根本不在乎区区几个教徒，不论是修，还是他！
　　……
　　当亚伦再次‘上线’的时候，黑日镇的情况已经变得非常糟糕。
　　每天夜里都有失踪的教徒，甚至根据现场痕迹分析，他们都遭到了极为残忍的对待，甚至可能，是被活活吞食了！
　　纵然黑日教团的中层们努力维持秩序，也无济于事。
　　到了今天，亚伦甚至听到有人议论，教团中出现了叛逃者！
　　没有人愿意待在有吃人怪物的地方！
　　“不过，大祭司出面了，琳要倒霉了……”
　　亚伦看到了大量教徒簇拥着一位光头老者，进入了一家凶案现场，不由感慨一句。
　　此时，在他的眼中，这位大祭司虽然勉强维持着人的相貌，但实际上整个人只是一个幻影。
　　真正的他，依旧兽身人首，浑身燃烧着漆黑烈焰，躲在了‘大祭司’的影子中。
　　“看来，他闭关就是为了弄个人类形象出来么？”
　　亚伦跟着大祭司，走入了一处凶宅。
　　地面之上，还残留着血迹与肉屑，空气中充斥着令人不安的气氛。
　　“凶手是一个能完全掌控自身血肉与毛孔的人，我们甚至嗅不到一丝一毫外人留下的气息！”
　　一位燃烧之子躬身道。
　　“虽然袭击者消灭了所有的痕迹，但在神秘学上，这种痕迹却很难消除……”
　　大祭司脸上浮现出一丝笑容：“给我准备仪式，我将用卜杖寻人法，直接找到袭击者！他将遭到黑焰的制裁，在痛苦哀嚎中死去！”
　　各个黑袍教徒脸上露出兴奋之色，开始布置仪式。
　　“拜请吾主……日蚀之主、黑日之神……”
　　在仪式中心，有一截刚刚折断的木杖，此时宛若受到了什么神秘影响，笔直竖起，被大祭司一把抓在手上。
　　啪！
　　木杖落下，指着一个方向。
　　这种高阶的占卜，此时的教团之中，唯有大祭司一人能做到！除了他之外，纵然‘逐闇者’，也会受到干扰！
　　“走！”
　　大祭司见状，毫不迟疑地跟着，到了一个路口，再次抛下木杖。
　　艾克混迹在人群当中，一开始还有些兴奋，甚至想要亲自为异教徒的火堆点火。
　　但渐渐，他的表情就发生了变化。
　　那个方向，怎么离他家越来越近？
　　啪！
　　木杖再次停下，指向了一幢小屋。
　　“那是谁人的居所？”
　　大祭司口鼻之中，有浓郁的黑焰冒出。
　　“是艾克家！”
　　这一刻，艾克整个人都如坠深渊！
　　没有丝毫迟疑，大祭司冲入了小小的房屋之中。
　　熊熊！
　　从窗户与门的位置，立即冒出大量黑色烟雾与火焰，当中隐约浮现出兽吼。
　　艾克跪在地上，简直难以相信看到的一切。
　　很快，一头披着黑色火焰的怪兽，就叼着一个瘦小的人影跑了出来。
　　啪！
　　琳的身体摔在地上，就好像一个破烂布娃娃。
　　然而，在黑色火焰的灼烧中，她的表情却依旧木然，没有多久，身上的皮肤褪色，化为了一团血肉。
　　“血肉傀儡？这是亵渎！”
　　大祭司的人头发出怒吼：“这是吾主死敌的道路与力量！那个亵渎者，她还没有死，抓住她！抓住她！”
　　……
　　一处密林中。
　　大量的树木变得森白，甚至有些透明与虚幻。
　　亚伦悠闲地漫步在其中，欣赏着四周景色。
　　“这个世界，变得越发诡秘奇幻了啊……这是太阳与那些存在的影响么？祂们在下意识地改造这个世界……现在还仅仅只是风物不同，到了后来，恐怕时间与空间的秩序与规则，都会变得混乱……”
　　他加快脚步，看到了前方的琳。
　　此时的小女孩，却宛若加速发育了一般，变成了一个充满野性与诱惑的健美少女。
　　早在大祭司前往小屋之前，琳就似乎感受到了危险，留下一个血肉傀儡，开始逃亡……


第26章 沟通
　　“母亲……”
　　跑出一段路之后，琳躲进一个山洞，抱着双臂，开始簌簌发抖。
　　她夜晚的狩猎更加类似饥渴的本能，哪怕身体成长了，本质上还是一个被催熟的小孩。
　　“我好怕……”
　　琳又想到了那个夜晚，她凝望月亮，莫名想到了母亲。
　　然后，脑海之中就多了一些古怪的知识，伴随知识而来的，还有强烈的饥渴。
　　在饥渴的趋势之下，她夜晚外出，袭击那些黑日教团成员。
　　于小女孩心底当中，同样存在着对于那些教徒的怨恨。
　　毕竟，是他们献祭了她的修阿姨！
　　最后，事情就变成这样了。
　　大祭司的恐怖，令她有着一见面就会被杀的幻觉，因此，她毫不犹豫地选择了留下假身对敌，自己则是一瞬间长大之后逃跑。
　　恐惧了一会儿之后，琳开始在大地之上描绘仪轨。
　　虽然缺少仪式需要的蜡烛、精油、仪轨也并不标准，但她还是开始了祈祷：“我拜请神明……或徘徊于虚空的不可知存在，不论是谁都好……帮帮我！”
　　“这个仪式，仪轨不标准，祈祷更是犯了巨大的错误……主体不明，难道月亮上那个存在没有告诉琳祂的尊名么？哦……不对，那样的存在，看一眼琳就完蛋了，她只是感召到了对方的一缕光辉而已……难怪摆出这样的仪式，明显是知识残缺啊。”
　　亚伦在一边，慢慢点评：“这女孩，已经半疯了吧？”
　　突然，他耳边，似乎响起了一个回音。
　　它模模糊糊，轻微无比，如果不是专心，几乎难以听见。
　　“徘徊于虚空的不可知存在……帮帮我……”
　　亚伦表情一动：“我听见了……祈祷？这个仪式，指向了我？不对……是范围的问题吧？我早该想到了！”
　　他神情振奋，果然，这个世界上应该不缺乏胡乱向不明主体举行仪式的疯子，他一直没有接到信号，完全是因为自己太弱，接收范围太狭隘的缘故。
　　而现在，一个指向不明的仪式就在他面前！
　　亚伦可以感受到，伴随着他接受的意念，一种冥冥中的联系建立了。
　　他用一个全新的视角，打量着面前的少女。
　　在他的‘视界’中，少女全身都被一种流淌的赤红色充满，论神秘波动，甚至还要在一般的燃烧之子之上！
　　只不过，这种流淌的赤红，完全覆盖了少女的大脑，还在尝试不断向内渗透。
　　“联系建立了，我能做什么呢？”
　　亚伦思考了一下：“嗯，我还有今日份入梦的一个神秘能量单位……三分之一用来移动，三分之一用来储存，还有三分之一本来用来强化自己的，倒是可以尝试一下。”
　　……
　　琳只是下意识地想要祈祷。
　　并且，她其实还想加个‘母亲’的尊名。
　　但还没有等她开口，她就感觉到一种冥冥中的联系，被建立起来。
　　世界在她面前，宛若化为了五彩斑斓的万花筒。
　　万千光之碎片之中，有一道恐怖的视线传递出来。
　　仅仅只是目光一瞥，就令琳完全承受不住，跪伏在地上。
　　不仅如此，在她身上，一道又一道裂口出现，从中排斥出还未孕育完全的胚胎状血肉。
　　“呕！”
　　琳再也承受不住，开始呕吐，在呕吐物之中，还有一些奇怪的血色虫豸，宛若脱离了水的鱼儿一般挣扎着。
　　她的体型不断缩小，又变成了之前小女孩的样子，眼中的绯红逐渐消散。
　　“我……我到底做了什么啊！”
　　琳喃喃自语起来，眸子里充满了惊恐。
　　……
　　‘嗯？看来我的神秘能量，洗去了对方身上的污染与疯狂？’
　　亚伦可以看到，琳身上依旧有着赤红存在，但变得无比纯粹，再也没有了之前那种蠕动的恶心感。
　　他想了想，通过联系，以一种戏谑的语气道：“我纯化了祂的馈赠，我想，你也应该不想小小年纪就开始孕育万千子嗣吧？”
　　琳怔住了，她听到了这个直接在她心底响起的声音，整个人都在颤抖：“您……您是虚空中哪一位存在？”
　　她知道，自己之前的仪式，真的召来了一位不可知的存在。
　　“终于来了，这个机会！”
　　亚伦心中一震，却又叹息一声道：“你可以称呼我为——徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　他不是不想直接说我就是造物主之上的造物主，一切神秘的源头。
　　但想了想，这个尊名太欠揍，要是被黑日那些存在注意到，自己目前这个小身板完全没有还手之力，因此还是算了。
　　“虚妄之灵阁下，感谢您回应了我的祈求。”
　　琳并不知道，能回应仪式，还能交流的存在有多惊世骇俗。
　　毕竟，她只是个孩子，之前的神秘学知识也匮乏到了极点。
　　“你似乎遇到了麻烦……”
　　亚伦以一种极为平静的语气道。
　　“是的，我正在遭受黑日教团的追杀……”琳低垂着头，语气里充满了渴望。
　　“我是绝对中立者，我不会主动帮助你，除非……进行交易！”
　　亚伦露出一丝笑意。
　　他看上了琳手中的神秘知识。
　　虽然操纵血肉什么的很恶心，但至少可以丰富自己的学识与收藏。
　　是的，悲催的他，连直接挖了对方的脑子，查看记忆的能力都没有——真是个扑街邪神啊。
　　“交易？”
　　“献上满足我心意的祭品，我回应你的祈求。”
　　亚伦道：“一切有形无形之物，都可以成为祭品，比如……神秘知识！”
　　“我……我最珍贵的，应该是关于‘赤’的知识了，我愿意献给您，请您让我脱离险境！”
　　在琳说出口的那一刻，亚伦的目光蓦然穿透了对方的身躯，看到了一团赤红的光球。
　　他的念头微微接触，一道道信息就浮现在意识中：
　　【‘赤’存在于一切生物之中、存在于血肉之内、它滋味甘美、回味无穷……】
　　【血肉傀儡的制作方法：……】
　　【飨宴仪式：……】
　　……
　　一切的一切，应该可以组成一部残缺的‘赤’之密传。
　　“不错么！”
　　亚伦扫了一眼琳，发现她记忆中的光团并没有消失，显然，知识的传递并没有损耗，她仍旧记得一切。
　　“很好，你有一份食物，我有一份食物，交换之后我们还是只有一份食物，但你有一份知识，我有一份知识，交换之后，我们都拥有了两份知识。”
　　亚伦心中吐槽了一句，开口道：“你可以离开了，我会守护你的。记得，不要向月亮上那个存在祈祷，除非你想生孩子……”
　　这是玄学的守护，虽然很不愿意这个唯一的信徒死亡，但她如果被追上，亚伦也木得办法……


第27章 昏厥
　　“咦，不对……”
　　亚伦忽然反应过来：“琳已经跑得足够远了，并且她擅长控制血肉气息，消除一切物理痕迹，如果没有神秘学上的追踪，大祭司应该找不到她……我的能力，可以为她洗去这种神秘学上的踪迹么？”
　　他莫名感觉，这应该是可行的。
　　“不说储备，我今天还有一点能量份额，可以试一试，要是不行我也没办法了。”
　　伴随着亚伦的念头一动，琳突然感觉，她心灵中的紧迫感，一下消失了。
　　就宛若空气中有某些莫名的丝线，被斩断一般。
　　“感谢您的庇护。”
　　琳再次诚恳地道谢，结束了仪式。
　　“果然，我既然连月亮之上那位的污染都可以洗去，同样也可以洗去黑日的神秘学联系……不过，这两样都只是祂们自发的污染，并非主动出手，还是不可骄傲啊……”
　　……
　　黑石庄园。
　　【赤之灵性……它存在于一切血肉生命当中，因为人为万灵之首，因此人体内的赤之灵性最为富集……】
　　【相比于‘闇’，‘赤’的掠夺并不需要仪式辅助，只要食用就可以了，合适的烹饪与炮制，会促进灵性的增幅……】
　　亚伦放下笔，叹息一声。
　　他原本以为黑日教会的闇之三阶段觉醒，就有些邪恶了。
　　但跟赤的觉醒一比，简直就是乖宝宝一样。
　　至少，闇的积蓄，一开始是苦行僧一般地磨砺自身，而不是从外界获取。
　　“这样看起来的话，赤的入门阶段，会相当迅速，难怪琳成长得这么快……”
　　亚伦摇了摇铃铛，让戴莉进来：“给我准备蜡烛、玫瑰花精油、盐、一把匕首，最好是银的……”
　　顿了顿，望着狐疑的侍女，他压低声音：“我不想领地中传出我沉迷巫术的传闻，否则就惩罚你，明白了么？”
　　“请放心，大人，我谁都不会说的。”
　　戴莉连忙摇头，脸上被恐惧充满。
　　“很好。”
　　亚伦点点头。
　　片刻后，他关上房门，拉上窗帘，令房间处于密闭的状态中，点燃了蜡烛。
　　亚伦一开始尝试的，是寻路仪式。
　　然后，丝毫不出意外的，他失败了。
　　“果然不行么？”
　　亚伦叹息一声，将原本的仪轨、杂物撤去，重新绘制仪式。
　　这一次，就显得随意了许多。
　　“仪式应该是要灵性的参与，不过按照大祭司的意思，如果没有灵性，本身的生命力也有一定效果……”
　　亚伦表情渐渐变得凝重，开始呼唤一个尊名：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　前面是亚伦自己给自己定的尊名，后面是经过信徒确认的尊名。
　　两者合一，指向应当十分准确了。
　　他使用了异界语，声音时而低沉、时而高亢、不断诵读着尊名，开始祈祷。
　　“没用么？”
　　亚伦心底有些失望：“明明我祈祷的对象就在这里啊……应该总有一些变化的吧？”
　　他想了想，拿起银色的匕首，割破了自己的手指，将血液滴入蜡烛之中。
　　鲜红的颜色，又在仪轨之上慢慢渲染。
　　忽然！
　　亚伦感觉一阵虚弱，宛若身体内的精力，沿着手指上小小的伤口，大量宣泄了出去。
　　仪式的烛火猛地一亮。
　　旋即，他耳边似乎听到了回响，朦朦胧胧、模模糊糊……
　　“太好了。”
　　亚伦当即就要建立联系，然而，下一瞬，天旋地转的感觉传来。
　　砰！
　　他一头栽倒在地上。
　　隐约之间，似乎看到了仓惶跑来的侍女。
　　……
　　等到再睁开眼睛之时，亚伦已经躺在了大床上。
　　原本一片狼藉的地面被收拾得很干净，戴莉站在他的旁边，前面还坐了一个胖子，是艾尔伯特学士。
　　嗯，学士往往由领地上学识最为渊博的人担任，艾尔伯特还有一点草药学知识，可以担任半个医师。
　　不过，亚伦对此深表怀疑，至少那种放血疗法，他是绝对无法接受的。
　　“大人，您看来是太过操劳，导致身体虚弱……可以多吃一点有营养的东西，多饮用鹿血。”
　　艾尔伯特又扫了一眼旁边的戴莉：“嗯……一些夜晚的娱乐活动，也需要节制。”
　　“咳咳，我知道，辛苦你了。”
　　亚伦脸皮很厚，丝毫不变，让艾尔伯特离开之后，望着戴莉：“你收拾了那些东西？做得很好，记得保密！”
　　说话的同时，他丢了一枚银币过去：“这是给你的奖赏。”
　　“谢谢。”
　　戴莉接过银币，声音很低，似乎受惊的小鹿。
　　“我没事了，你给我端点食物过来。”
　　望着戴莉的背影，亚伦陷入沉思。
　　昏迷的最后一刻，他的确听到了朦胧的呼唤，但根本来不及建立联系，就昏厥过去。
　　他本身太弱了！
　　明白这点之后，亚伦也只能叹息。
　　想要举行真正的仪式，就必须用灵性代替生命力。
　　然而……这个世界没有灵性……
　　一切又似乎陷入了死结。
　　亚伦叹息一声，开始思考这边的后续。
　　“嗯，戴莉干得不错，没有传出去……不过，哪怕传出我使用巫术的消息也没有什么，这又不是中原古代，一旦发现有人用巫蛊之术立诛的那种，也没有一个统一而强权的教会，要烧死巫师……”
　　“作为一位领主，在我的领地上，哪怕我搞活人献祭，估计西奥多也只会找我交流一下作为祭司的经验心得……嗯，只要确认我还信奉【绿榕树祖母】，就没事了。”
　　“研究巫术没有什么，不过，要是我宣布放弃信仰，那就要真的打一场宗教战争才行了……”
　　亚伦一边胡思乱想，一边思考现世超凡的可能性。
　　“闇之道路失败了，赤……我总不能变成汉尼拔吧……自己召唤自己也失败了，还是无解的那种……”
　　“接下来，或许该研究草药，毕竟……那个世界的神秘学中，也有魔药相关的内容，虽然大概率调配不出什么灵性药剂，但至少也要尝试能令人强壮一点，生命力更加旺盛，能支撑更久的仪式……”


第28章 草药
　　天气晴朗，春日的暖风吹拂过墨绿的森林，草长莺飞，树木繁盛，到处都充满了一种万物勃发之气息。
　　‘‘赤’的要素就包含繁衍与活力……春天，是很适合‘赤’之道路的季节……’
　　两匹骏马一前一后行驶过平整的田垄，骑在后方骏马上的亚伦下意识想着。
　　他望向前方，那是一位穿着猎手服的女孩，骑着一匹枣红色的小母马，配合她的身高似乎刚刚好。
　　“金妮，慢一点，夹紧马腹，不要掉下来。”
　　女孩是金妮，来亚伦的领地上游玩顺便打猎，至少名义上是如此。
　　实际上么？
　　亚伦感觉对方在馋自己‘发明’的众多美食了。
　　毕竟，这是一个小吃货。
　　这让亚伦不得不担忧一下金妮未来的发育与吨位……不过这种担忧很快就消失了。
　　作为统治绿森林的伯爵爱女，金妮在未来的婚嫁市场上，可是相当有竞争力的。
　　有的是各种骑士与优秀男子来取悦她，不论她相貌美丑，是否贤惠……
　　想到这里，突然就感觉很无趣。
　　“之前城堡内几个仆人与侍女被伯爵吊死，流言也平息了下来……”
　　金妮似乎无意识说了一句，旋即目光远望，看到了平整的田垄。
　　大片大片的平地被开垦出来，上面还有几个农夫在使用奇怪的犁耕种，看到领主过来，远远就脱帽致意。
　　“咦？亚伦你这边似乎采用了不一样的农耕方法？”
　　金妮眼睛一动。
　　“是的，我我发明了一种新型的农具，叫做曲辕犁，它可以有效地翻开土壤，并且耕种的更深，还可以调节深浅，满足深耕或浅耕的不同要求，同时方便转向，更加省力……哪怕没有牛，人拉起来也是一样。”
　　亚伦笑着道：“除此之外，我还准备了一些叫做化肥的东西，它应该能有效提升今年农作物的产量，如果不出意外的话，今年夏秋之时，我的领地将会丰收，所有领民都吃上饱饭，不缺少过冬的粮食了。”
　　金妮有些崇拜地望着亚伦，这位哥哥总是有些奇思妙想，又不乏仁慈。
　　她不由道：“我以后的领地，也要用上这些！”
　　说完，金妮就不由沉默。
　　作为女儿，伯爵不太可能再切割土地陪嫁，倒是丈夫那边的领地很有些指望，毕竟是女主人，有权做出改变。
　　“怎么？我的妹妹现在就迫不及待地寻找心仪之人了？”
　　亚伦打趣一声，又说了几个笑话，让金妮脸上重新绽放出笑容。
　　两人穿过平整的农田，进入茂密的丛林。
　　金妮实际上还不会打猎，下了马之后，目光就被那些野花与蝴蝶所吸引。
　　亚伦则是蹲在地上，仔细打量着本世界的一些植物，用自身的草药学知识一一辨认。
　　“梦中世界的魔药学材料，跟这里完全不同，只能勉强找些替代品……还不一定能找到。”
　　他心里暗自叹息一声。
　　梦中世界与现实世界，最本质的区别，就是灵性的存在！
　　因此，哪怕严格按照梦中世界的做法，弄出来的药剂效果，也很值得怀疑。
　　好在，亚伦有着很多小白兔与小白鼠，乃至犯人可以一一尝试。
　　“纵使调配不出灵性药剂，调配出一些正经的伤药与增强体质的药剂也可以啊……”
　　“虽然，这个世界的极限，注定了药剂也有极限，普通人体的巅峰，是绝对难以越过的枷锁，但只要疗效足够，倒也不错，可以教给艾尔伯特……让他转职当个正经的医生，而不是只会放血疗法跟催吐……”
　　亚伦一边想着，一边挖出了一棵药草。
　　它通体赤红，边缘处宛若锯齿，甚至汁液还有轻微的麻痹作用。
　　按照艾尔伯特的说法，它叫做‘血草’，能做成止血的草药，虽然效果不太好。
　　亚伦却是有些打算，希望用它代替掉一种梦中世界的‘嗜血草’材料，从而制作出一种可以增强体质的药剂。
　　虽然肯定不如灵性药剂，能令人获得超凡体质。
　　但哪怕是增强一点点力量与生命活力，也是很好的结果。
　　‘甚至……说不定能流传后世，变成所谓的‘骑士秘药’呢……’
　　“哇！”
　　这时，亚伦听到金妮发出一声喜悦的声音：“我看到兔子了，亚伦哥哥，我们晚上吃兔子肉吧！”
　　……
　　傍晚。
　　黑石庄园之外，亚伦将玩了一天，睡着的金妮抱入马车，同旁边的守护骑士打了个招呼：“辛苦您了，阿尔弗雷德骑士！”
　　金妮一个大小姐，当然不会自己行动，外出都有护卫。
　　不过她的母亲哥哥没有送，反而是让老骑士送来，让亚伦感觉有些诧异。
　　“这本来就是我的职责。”
　　阿尔弗雷德以拳击打胸口，他不仅是一个庄园领主，同时也在为索托斯家族服务。
　　当然，这么一来，每年西奥多还得额外支付他一笔年金。
　　对于下级贵族来说，为上级贵族服务，获得报酬，并不是什么难以启齿的事情，反而是一种荣耀。
　　“那么，还要麻烦你送我妹妹回去了。”
　　亚伦摆摆手，望着这支打着墨绿榕角旗的队伍离开，消失在夕阳之下。
　　“金妮一个小女孩，怎么可能下这种决定，看来索尼娅夫人是在暗示什么……想与我结盟，共抗柯林么？”
　　他回过头，进入黑石庄园，脸上表情玩味：“我一个封地骑士，不论谁上位都难以剥夺，为什么要掺和这浑水？更何况，肖恩上位，我又有什么好处？”
　　至于许诺事成之后平分绿森林什么的，谁信谁是傻子，索尼娅也没有拿出这种骗局来侮辱亚伦的智商。
　　“所以，金妮的到来，是感情牌，潜移默化？”
　　亚伦进入炼金房，平整的大桌上有一套他好不容易才凑齐的器械，包括一个天平、几排试管、量杯等等……这时代的玻璃十分昂贵，还须要商人从绿森林之外进口，一度让亚伦萌生自建一个玻璃工坊的想法。
　　他熟稔地拿起处理好的‘血草’，放入研磨缸中，仔细磨碎，然后开始萃取……
　　时间不知过去多久，一份黑色散发出恶臭味道的可疑药剂，装了半个试管。
　　“先做第一期试验，从小动物开始吧……”
　　望着成品，亚伦点点头。


第29章 礼物
　　炙热的夏季突如其来。
　　在一场暴雨之后，亚伦望着手上暗红色的药剂，略微有些恍惚：“终于……成功了啊。”
　　经过了不知道多少次失败之后，他终于成功制造出了一种药剂，缓慢使用，配合锻炼，应该对强壮身体有些好处。
　　“论效果，也就跟前世的一些药剂差不多吧……”
　　“并且……怎么也不可能突破人类的极限。”
　　“我花费这么多时间精力，到底做了什么东西？”
　　亚伦略微生出一点挫败感。
　　他发现不知什么时候，自己的头发已经长到了肩膀。
　　想了想，他拔出匕首，直接给自己来了个简单的剃头术，然后叫来戴莉，好好地洗了个澡。
　　“让学士过来！”
　　洗完澡、整理一番之后，焕然一新，精神抖擞的亚伦，叫来了领地学士艾尔伯特。
　　“我的学士，最近领地上有何大事发生？”
　　亚伦随口问道。
　　“蒙绿祖母赐福，领地一切太平，就是监狱中有些不好的传闻，也有人畏惧大人您判罪过重……”
　　艾尔伯特肥胖的脸上带着些忐忑。
　　“这是必要的。”
　　亚伦根本没有给出解释，难道要说为了获得足够的试验品，所以必须重判？
　　“不过你放心，这种事情以后就会变少了。”
　　想了想，他看着艾尔伯特有些变白的头发，还是宽慰了一句。
　　“您的仁慈宛若星辰一般璀璨！”
　　艾尔伯特连忙躬身行礼：“除此之外，就是大人您的生日将近，索托斯城堡已经有礼物送达……”
　　亚伦一怔，他出生于夏季，一个电闪雷鸣之夜，不过大了之后就没怎么过生日，已经差不多忽略了。
　　没想到，成为领主之后，又被重视了起来。
　　不得不说，略微有些讽刺。
　　“那么……你觉得，我应该回城堡，举办一个宴会么？”亚伦随口问着。
　　“按照绿森人的习俗，家庭成员一旦独立，与原本亲人的关系便不再紧密……”艾尔伯特擦了一把脸上的冷汗。
　　不知道为什么，他总觉得侍奉的这位主人，身上的威严，几乎能比得上绿森伯爵本人。
　　“不过……这是您受封骑士之后的第一次生日，或许，回城堡也不失为一种选择。”
　　他委婉地提出建议：“除此之外，希尔薇夫人产期将近，您还需要准备一份礼物。”
　　“这倒是……”
　　亚伦点点头，忽然一笑：“我也的确应该回城堡看看了。正好，第一批春小麦已经成熟，可以作为礼物。”
　　……
　　数日之后。
　　一支车队，缓缓行驶到了索托斯堡之外的镇子上。
　　它当先是一辆马车，后面还跟着许多板车，板车上是一包包麦子，散发出清香的诱人气息。
　　在城堡门口，马车停下，亚伦跳下马车，伸了个懒腰。
　　他在马车上趁机睡了一会儿，动用了梦中【危险感知】的能力。
　　伴随着这些时日每次入梦的加强，他的梦中意识体虽然没有觉醒其它异能，但【危险感知】的能力似乎有所增幅。
　　直觉变得越来越敏锐，的确在开始向着‘梦中占卜’一类的方向发展。
　　“我是不是疑心病太重了？”
　　随手打发一个卫兵去通知，亚伦望着城堡巨大的木门，不由暗自想着。
　　没有多久，城堡大门轰然开启，一身狼皮大衣的西奥多亲自迎接出来：“我们的游子终于知道归乡了？”
　　“向您致敬！”
　　亚伦先躬身一礼，又指着后面的板车：“我带来了领地上最新的收成，希望您喜欢这个礼物。”
　　“这春小麦……”
　　西奥多上前，掏出一柄匕首，随意刺破一个口袋，感受着流淌而出的麦子那饱满的生机，不由动容：“这是……上好的品种啊，你领地上一拉姆产量多少？”
　　作为一位领主，他对于农耕也十分重视。
　　“大致在1500磅左右……”
　　亚伦笑着回答，这个反正也瞒不了别人，不说自己的领民整天吹牛，随便去个路人看看田产，也就可以大体估算出来。
　　“嘶……”
　　他立即听到了西奥多倒吸冷气的声音：“这么多？那你如今的领地，一次便可收入1000纳尔了……”
　　绿森没有本土货币，纳尔也是卡加什王国流传过来的货币单位。
　　“实际上没有这么多，因为我跟农民五五分账，再加上粮食需要储备，不能全部卖给商人……因此能有200纳尔就不错了。”
　　亚伦摇摇头道。
　　“五五分？你太仁慈了……”西奥多本能地皱起眉头：“这跟你之前严厉法律的举动不符。”
　　“我认为，仁慈与严厉，宛若一辆马车的两个轮子，不论少了哪一个，都不能有效地令领民臣服……”
　　亚伦道：“一方面，我给予他们饱腹，另一方面，我也需要严刑峻法，让他们不敢违背我的法度。”
　　这实际上都是胡扯，他只是为自己找试验品弄个借口而已。
　　至于田地租子，五成已经很恐怖了……
　　西奥多想要说些什么，但最终化为一声叹息：“嗯，随你便吧，毕竟，那是你的领地。跟我进来！”
　　他带着亚伦，走入了巨大的城堡当中：“你来得正好，得益于老祖母的赐福，希尔薇刚刚诞下了一个男婴，我们城堡要一连举办两次喜事，我认为……可以举办一个比武大会来庆祝一番。”
　　绿森风气充斥着野蛮与原始的一面。
　　比如，遇到盛大庆典之时，喜欢以角斗等方式助兴。
　　后来，伴随着卡加什王国文明的影响，变成了更加具有规则的比武大会。
　　往往获胜者会获得丰厚的奖励，据说在卡加什王国，冠军会被册封为骑士，甚至可能有领地赐下。
　　但在绿森林，这不可能，最多得个勇士的称号，外加一大笔钱而已。
　　亚伦漫步走入大厅，顿时就见到出来迎接的索尼娅夫人与肖恩、金妮。这位夫人如今态度十分和蔼，冲着亚伦微笑致意。
　　“柯林呢？”
　　西奥多环视一圈，有些不满地道。
　　“少爷在产房里……”
　　老学士一躬身：“希尔薇夫人产后情况不佳，恐怕……恐怕即将蒙神召唤……”


第30章 神药
　　“吩咐下去，一定要将希尔薇救活！”
　　西奥多的咆哮，在大厅之内回荡。
　　亚伦则是望着满脸苦涩的老学士，若有所思。
　　“古代女子生产，果然是一个鬼门关啊……”
　　“别看西奥多这种态度，实际上怕是已经不抱什么希望了。”
　　在这种科技落后，又没有非凡之力的异世界，真的是一场小病就有可能令人失去生命。
　　西奥多发火过后，歉意地望向亚伦：“抱歉……或许今晚不能为你举行欢迎宴会了。”
　　“请便……”
　　亚伦摇摇头，表示这并没有什么。
　　他望着产房方向，迟疑了下，开口道：“我这里倒是有些药剂，或许能派上用场。”
　　论救死扶伤，恐怕领地上的医生也未必比得上他。
　　特别是，亚伦特地在梦境中查过前世记忆，终于找到了一件利器，那就是——大蒜素！
　　穿越者到了古代，面对各种疾病感染的风险，自然会想着搞出抗生素。
　　不过不论是磺胺还是青霉素，需要的工艺都比较复杂，关键是亚伦前世没看过。
　　但是，他记得一篇报导，是关于大蒜素的。
　　它虽然严格意义上不属于抗生素，却具有相当不错的抗菌消炎的效果，最关键的是——制作简单。
　　顾名思义，大蒜素需要用新鲜大蒜制作，但它并不存在于大蒜中。
　　大蒜中真正含有的是蒜氨酸！蒜氨酸以不稳定的形式存在于大蒜中，而受冲击，比如切片或者捣碎之后蒜酶活化，就可以催化蒜氨酸形成大蒜素！
　　因此，获得这种类抗生素的方法很简单，将大量大蒜捣碎放置，然后萃取就行了！
　　抗生素在古代是什么地位？想想也可以知道。
　　亚伦找出它来，也是害怕自己现实世界中的身体生病感染，在即将触摸超凡之际倒下，死得无比憋屈。
　　却没有想到，此时居然可以派上用场。
　　“不过，大蒜素虽然是类抗生素的神器，但最多预防产后感染，对于生产时的大出血还是无能为力的。”
　　亚伦心中暗自想着，就听到了西奥多惊讶的声音：“你……药剂？”
　　“是我从一个商人那里购买来的药剂，据说有很强的止血功效。”
　　亚伦轻描淡写地回答着，从怀中取出一个试管，里面是如油脂一般凝固的半固态药膏。
　　这也是他这些时日以来的成果之一，算是不错的止血药剂。
　　并且，因为试验人数太少，亚伦正想再找一些试验品。
　　“只要敷在伤口上，很快便能止血。”
　　他将试管交给西奥多，仔细说了用法。
　　西奥多的表情略有些古怪，但很快就压了下去：“你是一位好弟弟，不论希尔薇能否坚持下来，我跟柯林都会感谢你的。”
　　说完，他急匆匆走向产房位置。
　　大厅之中，索尼娅夫人望着亚伦，表情玩味，用扇子遮住了嘴巴，压低声音道：“亚伦……你做了一件错事呢，即使用了你的药，希尔薇好了，柯林也不会感激你的，而如果希尔薇去世，你反而可能承担责任。”
　　“是的。”
　　亚伦上前，摸了摸金妮的脑袋，顺带狠狠拧了一把肖恩的脸蛋，让这个熊孩子龇牙咧嘴：“但是……我高兴！”
　　哪怕不是为了试验药剂，看到这种事情，他也会忍不住帮忙的。
　　毕竟，希尔薇是死是活，与他的利益都没有什么关联。
　　在不损害自身利益的前提下，他并不介意做个好人。
　　或者说，享受做好事能带来的愉悦。
　　“这也是你之前多次拒绝我的理由么？”索尼娅夫人安慰着肖恩，拉住了这个熊孩子，轻笑道。
　　“索尼娅夫人，或许你不相信，但我的确对伯爵的位置没有丝毫兴趣……”
　　亚伦收回暗中蓄力的右腿。
　　他原本打算肖恩那个熊孩子敢冲过来，立即给他一个教训的，此时只能微笑回答。
　　“那真是太可惜了……或许你不知道，当上次战役过后，西奥多心中其实早已后悔……”
　　索尼娅道：“他一直没有发现，默默无闻的你，竟然已经成长为如此出色的男子，而相比起来，柯林就不太合他的心意了。”
　　“但是……柯林依旧有长子的名分，以及这么多年来的继承人大义支持……”
　　亚伦耸了耸肩膀：“更何况，他还迎娶了希尔薇，生下了符合所有人期待的继承人。”
　　“符合所有人期待……”
　　索尼娅夫人笑得十分意味深长。
　　“谎言终究是谎言，总有被识破的一天。”亚伦笑了：“那么，请容许我先告辞了。毕竟，赶了这么久的路也很累人……”
　　他行了一礼，向金妮眨眨眼，回到了自己在城堡中的房间。
　　打开门后，令他略微惊讶的是，房间还维持着过去的样子，并且，看起来经常有人打扫，似乎随时等待它的主人入住。
　　过了一会，房门打开，金妮走了进来：“亚伦哥哥，你最后示意我过来，有什么事么？”
　　“当然有，我准备叫你做一个好吃的。”
　　亚伦笑了：“你去找一瓶酒还有新鲜大蒜来……”
　　既然动手救人了，就要救到底。
　　如果希尔薇并未死于产后出血，反而死于感染，那也是很令人挠头的事情。
　　没有多久，金妮就捧着东西回来了，她小脸上满是好奇：“你为什么要救希尔薇？”
　　啪！
　　亚伦随手在她小脑袋上敲击了一下：“想救就救，我哪怕在路上看到一只受伤的小猫小狗，偶尔也会忍不住出手的。更何况，希尔薇还是我们的家人……”
　　“我不觉得你不知道柯林的某些想法，更何况，希尔薇家族的败落，你占一半责任。”
　　金妮辩驳道。
　　“那又如何？反正他们哪怕跳起来，也打不到我……”亚伦扮了个鬼脸：“不惹事，不怕事，自卫反击，才是礼貌，懂不懂？嗯，这些做好之后你先尝尝……”
　　然后金妮就被辣哭了，最后小女孩是泪眼斑斑地跑出了亚伦的房间：
　　“呜呜呜……亚伦骗人，大蒜素一点都不好吃！”


第31章 比武与宴会
　　临时搭好的比武场上。
　　两位绿森勇士狠狠撞在一起，使用着较为原始的武器战斗。
　　他们都没有披甲，可以看到身上发达的肌肉、狰狞的疤痕、以及各种各样的纹身。
　　说是纹身也并不太准确，亚伦知晓，古代的‘绿森勇士’，喜欢用绿色或者蓝色的染料，涂抹自己的身躯与脸庞，弄出简单的图案。
　　到了如今，这个习俗依旧在绿森林中流传。
　　虽然他并不觉得，脸上一块绿一块蓝的家伙有多么恐怖，但据说这样可以有效吓阻敌人。
　　曾经，这些‘绿蛮子’是卡加什王国北方领主们的噩梦！
　　砰！
　　就在他出神之时，擂台之上，一名扎着大胡子的勇士，已经用石斧敲倒了他的对手，正对着台下怒吼，展示肌肉。
　　“很好！”
　　高台之上，西奥多举起手，高声宣布：“这次比武大会的胜利者，是来自荒芜地的默克多！”
　　亚伦无聊地看着周围，在高台上，视线最好的位置，索尼娅夫人与金妮、肖恩、甚至柯林都在。
　　这次比武大会，原本主要就是为了庆祝新一代继承人诞生而举办的。
　　值得一提的是，希尔薇也活了下来，并且根据金妮的说法，恢复程度很好，也没有出现产后感染等症状，看来大蒜素还是起到一定作用的。
　　实际上，当时的亚伦也并没有多少把握，只能说，对方这次运气不错吧。
　　……
　　夜晚。
　　城堡之中举行了盛大的宴会。
　　一头烤得金黄的乳猪，被摆在长桌正中，嘴里还叼着一颗苹果，周围则是各种丰盛餐点。
　　亚伦手持一杯葡萄酒，有些不喜宴会喧嚣的气氛。
　　要知道，这时候的贵族都十分野蛮开放，甚至宴会之上，也是交流感情的好地方。
　　有些初次见面的男女，已经开始等不及，打情骂俏得火热，甚至开始约好，要在花园或者仆人房中幽会……
　　总的来说，一片乌烟瘴气。
　　嗯，其中还不乏那些想要‘狩猎’亚伦的骑士之女，甚至是骑士之妻凑过来大献殷勤，让他有些烦不胜烦。
　　“哈哈，我的孩子，你还是跟以前一样腼腆，适应不了这种场面。”
　　西奥多大笑着走了过来，周围的人自动让开，显然知道伯爵大人想要与他的次子谈谈心。
　　“你应该多学学柯林，他就很适应。”
　　从女人开口，能很快拉近男人们聊天的气氛。
　　不过，西奥多使用这种开场白，倒是让亚伦感受到了一种礼貌与重视。
　　他微微一笑：“柯林是一位很好的继承人，嗯，如果再稍微谦虚一点的话……父亲大人，您找我有事？”
　　这种直截了当的方式，令西奥多皱了皱眉，旋即道：“你已经十七岁了，该考虑婚事了，嗯……按照卡加什那边的说法，伯爵可以册封低等的贵族，或许你也应该提一提爵位，虽然不会增加封地，但比较好听。”
　　在卡加什王国中，男爵与子爵等等，实际上并没有册封贵族，哪怕是一个骑士的权力。
　　这种权力，要起码伯爵才有，因此伯爵往往被视为一方真正的统治者，是大贵族的门槛。
　　当然，若是男爵与子爵非要册封，割裂自己的领土，那公文送上去，也会获得批准就是了。
　　如果他们有从属的伯爵的话，负责审批的，就是伯爵大人。
　　如果没有，那便是国王直属，报告会直接送到国王案头。
　　一般情况下，大贵族都不会拒绝，毕竟这是小贵族的自我削弱。
　　当然，在绿森林，情况有些不同。
　　这里地广人稀，实际上诸多骑士们的封地都很大，到了足以让王国内的同行嫉妒的程度。
　　比如亚伦，他的领地完全可以接着开垦，面积堪比王国内的一个男爵领，只是没有那么多人口。
　　而之前的西奥多也是，他更喜欢自称为领主，而不是什么男爵贵族。
　　所以，亚伦很清楚，这并非西奥多真正想说的内容。
　　‘总感觉统治绿森林之后，西奥多就变了一些，更加讲政治了？’
　　他内心吐槽一句，开口道：“如果能得您册封，是我无上的荣幸，但我还没有找到自己真正心仪的淑女……”
　　“那真是遗憾，不过或许你可以考虑一下卡加什王国的‘羊女’？”西奥多道。
　　卡加什王国的领主懦弱、不善战斗，经常被绿森贵族嘲笑为羊人，那他们的女儿自然是羊女了。
　　“政治联姻么？”
　　亚伦笑了笑：“如果父亲想彻底融入卡加什，那这是一个不错的办法……”
　　“目前我还在考虑，费力曾经向我提出这个建议……但我总觉得哪里不对，有陷阱。”
　　西奥多道。
　　实际上，如果还是从前，那亚伦的婚事他都不需要跟儿子讨论，直接定好再通知就行了。
　　不过此时的亚伦，还有一个身份，是他的封臣，反而需要协商了。
　　但亚伦感觉，这也是对方的次要目的，心中好笑的同时，又附和着聊了几句。
　　到了最后，西奥多终于似乎不经意地道：“我听说，你的领地上用了一种全新的耕作方法，还有一种叫做化肥的东西，能让亩产增加一倍？嗯，你从小就擅长发明创造，你造出的纸，已经畅销王国，被浪游商人们疯抢……”
　　‘搞了半天，原来是在这里？’
　　亚伦心中暗自点头，脸上表情不变：“只是一点微不足道的改进，如果父亲大人想要，我倒是跟您的农事官好好谈谈。”
　　西奥多的表情顿时变得严肃起来：“我怎么可能觊觎我的儿子、我的封臣之物？”
　　不过伴随着亚伦的劝说，他的表情还是渐渐缓和下来。
　　……
　　不久之后，回到房间的亚伦轻笑一声：“这就是封建君主的共性么？总喜欢将所有好东西划拉到自家碗里？”
　　“不过，我也拿到了自己想要的。”
　　今晚的商谈中，他与西奥多达成了一项‘政治交易’，具体来说，就是用先进的农耕技术，换到了自己婚姻的绝对自主权。
　　西奥多最后也暗示了，只要他不是娶个农女那么天怒人怨，就随便他去，或者晚点结婚也可以。
　　这让亚伦心中松了口气，他可不想跟柯林一样，被西奥多给强行安排了。
　　此时，望着门户的缝隙，忽然一笑：“提娅，进来！”


第32章 救赎之光
　　梦中世界。
　　一处荒废城市内部。
　　咚！
　　某一头有着三个脑袋的人形怪物倒在地上，身上的血肉宛若水流一般融化，源源不断地向着一个方向流去。
　　在阴暗角落之中，披着黑色风衣的琳抬起手，开始萃取。
　　最终，大滩大滩的鲜血，化为了一滴‘赤’之精华，落在她的手中。
　　做完这一切之后，琳立即躲入黑暗之中，消失不见。
　　此时，几头变异人才姗姗来迟……
　　“‘赤’之道路很危险……不……任何灵性觉醒的道路都很危险……”
　　在楼道缝隙之中，一摊暗红正在不断转移。
　　琳的思绪则是略微发散，她想到了黑日教团，以及加入其中之后，越来越陌生的艾克。
　　“黑日教团也是如此，艾克……他受到了那个存在的腐蚀？”
　　不得不说，这段时日以来，小女孩真正成长了起来，神秘学识也在不断增加。
　　但凡灵性道路，都必然有着源头！
　　凡人追溯源头而上，自然会受到源头的影响与污染！
　　这甚至不是那些源头有意为之，而是自然而然所带来的改变与转化，深入身体与精神！
　　“唯有虚妄之灵……能净化这种污染……祂……又是何种道路的神祇呢？”
　　琳化为的赤红从门缝中渗透，进入一个密闭的房间。
　　这房间原本似乎是个储藏室，此时已经被清理出来，当中用蜡烛、仪轨、黑曜石……搭建了一个永久的祭坛。
　　哗啦啦！
　　赤红涌动，化为一个小女孩的人形。
　　她看起来比之前长高了一点，此时虔诚地点燃蜡烛，开始了祈祷：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵……”
　　“绝对中立之存在……”
　　“沉默观测者……”
　　“您的信徒向您祈祷，祈求您打开国度的大门，降临光辉……请求您净化我的身心，并接纳我献上的祭品！”
　　……
　　举行仪式的同时，琳也将今天的收获，那一枚‘赤’之精华，放在了祭坛之上。
　　这样的祈祷与仪式，她已经举行过很多次，但并不是每一次都能获得那一位的回应。
　　但这一次，情况有了不同。
　　熊熊！
　　蜡烛凶猛燃烧，有无数幻象涌现。
　　琳耳边传来了超出凡人理解的声音，她看到了无数光团悬浮着，组成了最中心的一扇大门。
　　在一声震撼灵魂的声响中，那大门轰然打开，有无穷光芒溢散而出。
　　光芒包裹了祭品，瞬息消失不见。
　　“感谢您收下祭品。”
　　琳惊喜地道，这是虚妄之灵第一次收下祭品，代表着满意。
　　“嗯……你这次的祭品不错……”
　　亚伦就在琳面前，淡淡说着。
　　由于自己无法太远接受祈祷与仪式的特征，他特意跟随过琳一段时间，并让对方固定了一个祭坛，作为联络点。
　　这样一来，只要琳在这里祈祷，他也在的话，就可以再次‘连接’上。
　　至于亚伦下线或者探索其它地方的那段时间？
　　那是真的没有办法。
　　不过这也正常，毕竟，哪个神灵是有求必应的？
　　神不回应祈祷是很正常的现象，不是么？
　　相对来说，亚伦已经算很良心的了。
　　只要多尝试几次，总能撞到他在场的时候。
　　此时，他手持着那一枚赤之精华，感受着不同的力量涌入身体，不由目光一动：“看来，上次让她尝试献祭灵性的做法，起到了一定效果……”
　　“通过仪式与祭祀，让信徒献祭的力量……或许对我有用？”
　　正在亚伦品尝着这一份献祭而来的物品，比较与自己的神秘单位有何不同之时，他表情忽然一动，感受到了这点‘赤’之灵性的消失。
　　“不……不是消失，而是……”
　　亚伦有些迫不及待地想要回到现实，感受有何区别，心中无比激动。
　　但他强行按捺住自己，毕竟唯一的信徒还在祈祷呢，此时跑路，以后就没得混了。
　　“吾主……我想救出我的哥哥，我想请求你的庇护与帮助，我一定会努力献上更多祭品的……”
　　下方，琳在哀求。
　　她知道，哪怕将哥哥救出来也没有用，艾克已经被黑日教团污染了，就跟当日的她差不多，或许状况能好点，但也有限。
　　必须得到虚妄之灵的净化，才能重新获得理智与真正的人格！
　　并且，黑日教团也是相当强力的敌人，因此，救援行动必须得到主的允许。
　　“救人，我拿头去救啊？”
　　亚伦听着祈祷，心中暗自腹诽：“我就是个扑街之灵，如果不是仪式的连接，我连你都干涉不了……怎么打一个黑日教团？”
　　想了想，他循着仪式的神秘感应，直接在琳心中开口了：“如今还不是应许之时！”
　　嗯，如果遇到难以办到的事情，那就尽数推给命运吧。
　　不是不救，时候未到啊。
　　而过段时间，说不定艾克就死了，那也不用去救了。
　　“吾主……”
　　琳咬着嘴唇，忽然道：“是我太弱了……”
　　她没有奢望到这样一位伟大的存在，会亲自下场帮助一个蝼蚁，因此还是在归咎自身：“我的力量还太过弱小，但我想请您答应，我想建立一个崇拜您的教团！”
　　她想增强力量，除了增强自己之外，还可以拉人！
　　‘教团？我都不知道我能开启什么道路……’
　　‘不过，倒是可以让琳去拉人，不管什么道路，我都来者不拒……’
　　亚伦对此倒是乐见其成。
　　他虽然还比较废，不过还是有一点用处的，就是可以驱逐那些恐怖存在的污染。
　　‘这个世界的非凡者，太容易受到上位存在的污染与影响了……我可以令他们保持理性……有着这个便利，不论什么道路的非凡者，我都可以拉入麾下，顺带拿到更多的密传与知识……’
　　想到这里，亚伦直接道：“可！”
　　然后，他主动断开了连接，下线回到现实世界，去迫不及待地验证某些猜测。
　　……
　　“一切荣耀归于吾主！”
　　感受到主的离开，琳最后做出了祈祷，恭敬地离开了这里。
　　对于她而言，这里就是主的圣所，也有可能，是未来教团的总部。
　　“糟糕……忘了询问主，新的教团应该叫什么名字了……还有祂喜欢的形象与符号……”
　　琳苦着脸：“不过，主应该也不在乎这点小事……连祭坛都很粗略，没有神像与特殊标记……”
　　她想了想，下定决心：“主是末世唯一的光，新的教团，就叫做——‘救赎之光’！”


第33章 赤
　　黑石庄园。
　　挂着‘黑石男爵’称号的亚伦，回到了自己的领地上。
　　嗯，这一次比武大会之后，西奥多开始了爵位大派送，基本上原本下绿森林的骑士都升了一级，有的甚至成为了子爵。
　　不过，都是一些空头名义罢了，每个人的封地没有丝毫增加。
　　在亚伦看来，至少男爵名号比骑士好听……
　　除此之外，还有一个奇怪的现象，柯林的儿子夏亚被册封为了荣誉勋爵，但他本人却什么都不是……亚伦原本以为，他可以捞一个索托斯子爵之类的荣誉头衔呢，看起来，似乎是西奥多在表示对于柯林的某种不满，但对第三代继承人非常满意。
　　这似乎对应着一些暗流，但亚伦不以为意。
　　卧室内。
　　亚伦睁开眼睛，感受着身体的不同。
　　第一次在梦中世界接受仪式与祭品，特别是最后‘赤’之精华的消失，给了他一种难以言喻的感觉。
　　“作为祭品的‘赤’之精华，实际上就是‘赤’之灵性的精粹与浓缩，论分量……或许足够一个普通人完全觉醒灵性，走上非凡道路了。”
　　“而那时，仪式上的祭品消失了，我的意识感觉到，它可能来到了这里……现实世界，我的体内？”
　　亚伦眼睛微微一亮，如果真是这样，他或许终于找到了现实超凡之路！
　　“老爷！”
　　他摇了摇铃铛，让戴莉进来帮忙穿衣，迫不及待地感受身体的不同。
　　‘似乎是错觉……但我感觉，今天的我，似乎特别有活力了一些？’
　　亚伦望着面前的戴莉，不可否认身体产生了一点反应。
　　戴莉也似乎感受到了什么，红着脸帮亚伦整理好衣服。
　　‘有点麻烦……我感受到了欲望的高涨……‘赤’……本来就与繁衍、活力相关？’
　　亚伦有些囧：‘看来以后要小心一点，东西不能乱吃，祭品不能胡乱接收……’
　　“您早餐想吃什么？”
　　这时候，戴莉开口询问。
　　“牛排，全熟……不……三分熟的，再来一杯鹿血！”
　　亚伦脱口而出。
　　戴莉的表情有些惊异，但很快就平静下来，退了出去。
　　……
　　别墅餐厅内。
　　几乎还是生的小牛肉躺在白瓷盘中，还在不断外渗血丝。
　　亚伦平日早餐基本都是蔬菜沙拉，配合面包、果酱，口味比较清淡，这也是为什么戴莉感到惊讶的原因。
　　此时，戴莉站在旁边，望着亚伦优雅地拿起刀叉，冰冷的叉子只是微微按压，就令小牛肉再次渗出大量血丝，仿佛在挣扎、呐喊、抵抗……
　　但没有用，餐刀毫不留情地落下，将肉质分开、令血液喷涌，带着掠食者的优雅。
　　一把粗盐、一把黑胡椒粉末撒在牛的尸体上，宛若死亡的祭奠……
　　最终，肉块被送入口中，似乎落入了无底的深渊……
　　“嗯，口味意外的不错？”
　　亚伦又喝了一口鹿血，心中则在回味：“这就是进食血肉的愉悦么？‘赤’的确在我的体内，它在影响我！”
　　‘还好，我的理智还能克制，这大概是因为那个绯红之月上的存在不在这个世界的缘故？’
　　‘至于琳，她一开始就被影响得相当厉害，相当于血肉母树的半个眷顾者……当然，也是下意识的……母树恐怕都不知道还有她存在，否则我应该救不了她……’
　　‘黑日教团那些成员，就属于潜移默化被影响的那种，虽然一开始比不上琳，但伴随时间，影响会逐渐加深，愈发恐怖……’
　　‘还有戴莉，这什么表情……这种又恐惧又希冀的目光，是怎么回事？’
　　‘她被我影响了？’
　　亚伦放下刀叉：“收拾吧！”
　　“哦，是！”
　　戴莉一个激灵，似乎终于回过神来，上前清理着餐桌，呼吸不自觉变得粗重。
　　“我出去锻炼！”
　　亚伦感觉自己的自制力有下降趋势，不敢继续多待，否则一个戴莉怕是不够，当即来到别墅外面的训练场上，挥舞起巨大的十字剑。
　　放在平时，这种重剑挥舞几个招式，就会消耗大量的力气。
　　但现在，亚伦感觉到了不同。
　　并非他的体魄或者力量提升了，而是每次快要到达极限的时候，身体内部就会涌出一股新的力量。
　　就仿佛，体内多了一个动力之源般！
　　“这就是‘赤’的非凡！”
　　亚伦眼光大亮：“虽然……我不太喜欢这条道路……但不可否认，一切非凡，都是那么璀璨、迷人……”
　　运动了几小时之后，他已经挥汗如雨，随手扯过一条毛巾擦了擦，亚伦忽然拿起一柄匕首，在自己手臂上开了一道小小的口子。
　　鲜血很快流出，他凝神观察着，就见到流血很快自动止住，甚至传来一种麻痒的感觉。
　　“生命活力、促进伤口愈合？”
　　“只不过，似乎有着损耗……”
　　亚伦皱起眉头，琳献祭的是诸多‘赤’之灵性浓缩的精华，足以令人推开非凡的大门。
　　但到了他这里，却似乎只剩下一点点。
　　“这是……穿越两个世界带来的损耗？不过也没有关系，让琳多献祭几次，积累就足够我推开非凡的大门，但是……我并不喜欢‘赤’的道路……”
　　“嗯，下次再让琳献祭点别的灵性之物上来……不过她只会搜集‘赤’之精华啊，术业有专攻，看来让她组建多道路教团，是不错的决定。”
　　片刻后，亚伦站起身，甩了甩手臂，他手臂上的伤口早已消失不见，只有一道浅浅的白痕。
　　“很好！”
　　他看了看天色，感觉有点饿了：“该吃午餐了……午餐还是三分熟牛肉么？不对……我想吃五分的……”
　　亚伦感受着体内的饥渴，表情渐渐有些变化。
　　事实证明，他的变化不仅于此。
　　到了晚上，望着一块三分熟的牛排，他怎么也下不去口，最后又让戴莉拿回厨房，做成了全熟的。
　　“糟糕……”
　　牛肉肥厚温润的口感没入口中，亚伦却在心中叹息：“灵性在消散……所以对我的影响也在不断削弱……”
　　“必须观察一下。”
　　……
　　翌日。
　　亚伦摇动铃铛，让戴莉进来。
　　他望着女仆各种动作，心中一片平静，只有无尽的惋惜：“这个世界，果然是无魔侧的么……甚至，就连我身上好不容易获得的灵性，都会伴随时间流逝而不断消散……”


第34章 虫茧
　　【已证明，梦中世界指向我的正确仪式，能将献祭品送往现实世界。】
　　【现实世界中的灵性竟然在缓缓消失……失望……】
　　【再次尝试，让琳献祭另外一份灵性，用以在现实中描绘仪轨，自己召唤自己……再次失败，无法建立完整连接。】
　　……
　　砰！
　　亚伦折断了羽毛笔，一拳砸在桌面上。
　　这次遇到的挫折，实在有些大了。
　　若是现实中无法容纳非凡，那哪怕他有些异能，也绝对无法实现不朽。
　　甚至，这一点‘微能力’，或许能让他生活得很好，却无法敌过一支军队，很没有安全感。
　　【不行……我不能放弃！】
　　【接下来……应当尝试各种不同的要素道路！同时不断使用灵性，甚至……尝试觉醒仪式……】
　　【虽然灵性只能在我体内停留很短一段时间，但如果日积月累下来，或许每次都会永久性提升微不足道的那么一点点实力……等到日久之后，或许能令我体质超凡？】
　　【但不同要素与道路之间，或许还有一些冲突，必须仔细规划，小心行事。】
　　只是片刻的沮丧与失态之后，亚伦就重新整理了思绪，将笔记本收好，躺在床上，开始入梦。
　　……
　　荒芜之城狄亚特。
　　琳行走在阴暗街道之中，搜寻着幸存者。
　　大灾变之后，末日到来，疯狂者化为异怪，而其他大部分人猝不及防，死在异怪之手。
　　即使如此，生命依旧存在奇迹！
　　在这座城市的废墟之中，除了怪物之外，并不仅仅只有琳一个人存在！
　　“上次献祭‘赤’之精华后，主很喜欢这样的祭品……”
　　琳暗自想着。
　　凡人想要成就非凡，首先需要选定道路，然后则是积蓄灵性，最终通过仪式，成为真正的非凡者。
　　她如今，已经到了‘赤’之道路的第二阶段——‘血溢者’！
　　掌握身躯全部血化，或者部分血化，化作兵器的能力。
　　除此之外，还可以掌握大量的咒术与仪式。
　　当然，由于她不敢再去聆听月亮之上的存在呓语，因此这方面的知识十分欠缺。
　　与此同时，还可以发动‘赤’的力量，加速发育。
　　现在的琳，正让自己以一个极快的速度成长，跟普通十四五岁的大孩子也没有多少区别了。
　　“救赎之光需要更多的信徒，主需要更多的祭品……”
　　她之前也救了几个人，但都是普通人，想要引导他们走上非凡道路还需要时间。
　　不久之后，琳发现了新的目标。
　　那是一处大型百货商店，门口用各种家具杂物堆砌成防线，而在门外，徘徊着好几头怪物。
　　“如果猜测不错的话，那里面应该有幸存者存在……”
　　琳舔了舔嘴唇，身躯正准备血化。
　　这时，她敏锐发现了空气中不太对劲。
　　一种细微的粉末，充斥着周围，令她有种昏昏欲睡之感。
　　“粉末……”
　　琳豁然抬头，天空中空无一物，只有若隐若现的振翅声，似乎直接传入了她的颅内。
　　“有异样！”
　　琳深吸口气，低声祈祷：“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……唯一救赎者，至高至上之光，吾主……我遇到了奇怪的情况，请你赐予我好运，赐予我勇气……”
　　实际上，她也清楚，主连固定祭坛的仪式都很少回应，更不要说这种口头祈祷了。
　　但是，这是一种虔诚。
　　主或许不在乎人类，但人类必须在乎主，祂是唯一的理性之光！
　　“嗯……现在联系建立更快了么？口头祈祷就行了，代表我跟她的神秘学联系，正在变得越发紧密？”
　　琳的运气不错，这一次，亚伦正好跟在她身边。
　　只不过，他并不准备回应。
　　“信仰、神秘学联系……如果足够紧密的话，能否让我突破距离限制，在远处就可以听到祈祷？”
　　他暗自想着：“我的神秘力量可以通过仪式赐予信徒，进行各种操作，信徒却无法提纯神秘，只能将灵性之物献祭给我……看来这条路也行不通。”
　　亚伦觉得，自身的神秘能量，可能是灵性的终极体现。
　　奈何……目前的利用率太低了。
　　“还有固定祭坛，经常不回应祈祷也是麻烦……看看能不能弄个智能反馈、或者留言功能？”
　　“但这需要很高的神秘学识，我无法做到，除非……让琳去薅血肉母树的羊毛，陷入那种沉迷状态，倾听呓语，然后我再将她捞回来，让她复述学习到的知识……”
　　亚伦略有些兴奋，但旋即摇摇头：“这个信徒很宝贵，那种事做多了肯定会被发现，还是让之后的信徒去做吧……”
　　他身形一晃，直接穿过了广场，来到百货大楼前方。
　　不论是怪物、还是粉末、都直接从他身上穿过，没有留下丝毫痕迹。
　　亚伦穿过障碍物，来到百货公司内部，就看到了几个蓬头垢面，手里拿着猎枪的幸存者，正警惕地望着外面。
　　而在他们守护的中心，一名穿着灰色长袍，瓜子脸，碧绿眼眸的女性，正在施展咒术。
　　“拜请生命与变化的象征、无形之丝的掌控者、伟大之【虫茧】！”
　　“请您将迷惑之粉尘赐予我！”
　　“请您将无形之丝赐予我！”
　　……
　　在百货大楼外部，琳惊讶地看到，那些徘徊的异怪忽然顿住，宛若一个个雕像。
　　在雕像周围，还有极其细微，宛若蚕丝一样的细线，连接着大地与它们。
　　忽然……
　　诸多丝线一齐收缩，切割雕像。
　　那细小而透明的线条，宛若化为了最为锋利的刀刃，瞬息之间，就将怪物切割成了诸多表面平滑的方块。
　　“奥莉薇女士，真是太感谢你了。”
　　身穿灰色袍子的女士结束了仪式，一群幸存者围了上来，不断感谢。
　　“没有什么，奥德先生，在这个灾难之后的世界，互相帮助是应该的，可以给我一间安静的房间么？”
　　奥莉薇摇摇头，脸色略有些苍白：“我想好好休息一下，不要送食物跟水。”
　　“当然可以！”
　　拿着一杆猎枪，看起来四十来岁，手臂之上满是毛须的男人立即答应下来，将奥莉薇送到一间安静的房间。
　　啪！
　　奥莉薇关上房门，整个人立即背靠在门板上，身躯开始强烈颤抖起来。
　　在灰色袍服之下，一个又一个肉团隆起，在不断游走，宛若一只只小老鼠……
　　“嗬嗬……”
　　奥莉薇喘着粗气，终于承受不住，倒在地上，满地翻滚。
　　在旁边，亚伦平静注视着这一幕：“强行使用仪式，产生了污染么？不过……看起来似乎是一个勉强能控制理智的家伙，虽然……有些艰难。”
　　他望向门外，表情忽然变得有些诡秘。


第35章 丑陋
　　百货大楼内部，另外一间房间内，所有幸存者都汇聚一处。
　　“我已经确认过了，那个女人不会知道这里的。”
　　奥德环视一圈，首先开口道，表情略带狰狞。
　　原本的礼貌、优雅、在这一刻消失无踪。
　　不过也正常，绅士无法在这种灾难末世活下来，唯有让兽性复苏，成为强盗，才能更好地生存。
　　“可是……奥莉薇小姐帮助了我们，没有她的话，我们早在上一次怪物袭击中就完蛋了……”
　　一名身材火辣性感的女人迟疑地说道：“今天，也是她保护了我们……”
　　“哼，一个半途加入的陌生人，如何值得信任？”
　　另外一个年轻人不屑地撇撇嘴，眼中有着贪婪：“明明掌握了神秘的能力，却不愿意分享给我们，还说什么接触神秘有危险……她太自私了。”
　　“我反对！”
　　一个老先生站起来，痛心疾首地道：“先生们、女士们……你们怎么了？醒醒吧，为什么要用恶意去对待帮助我们的人？圣洁的父告诉我们……”
　　砰！
　　话音未落，他已经被人从后方砸倒，出手的是一个叼着烟斗的大汉：“省省吧，神父……你的主已经死了。”
　　这位老神父，是大灾变前一位教堂的神父，很是德高望重。
　　不过现在，他被毫不留情地抛弃了。
　　“那么……让我们开始吧……我们已经试探过了，那个女人启动仪式需要很长的时间与准备材料，而她本人也是会受伤的。与此同时，每次施展仪式后，她都会很疲倦……”
　　奥德举起猎枪，狞笑起来。
　　诸多笑声回荡在密室中，宛若鬣狗的嘶吼。
　　……
　　“真是……丑陋的一幕呢。”
　　亚伦走出百货大楼，来到琳身边，根据她祈祷所建立的神秘联系，开始连接。
　　如果不建立这种神秘联系，她是听不到自己说话的。
　　刹那间，琳感受到了灵魂的颤栗。
　　她知道，这是她所信奉的神，所祈祷的主回应了她的祈求，不由激动道：“赞美吾主！”
　　“在大楼内，有一个需要拯救的灵魂。”
　　亚伦以一种平静无比的语气道，然后就断开了连接。
　　毕竟，跟人接触太多，神的逼格就没有了。
　　以前是没有办法，不帮忙或许连唯一的传声筒都没了。
　　“谨遵神谕！”
　　琳跪伏在地面上，然后起身，眼眸中闪过一丝红光，化为一摊血水，涌向了大楼。
　　砰砰！
　　巨大的百货大楼建筑内，忽然传来几声枪响。
　　奥德拿着猎枪，对着房门就是一阵乱轰。
　　然后，他粗暴地踹开了房门，望着里面的猎物。
　　一群猎人次第涌入，手中拿着武器，脸上带着狰狞的笑意。
　　“奥德先生，伊莲娜小姐，你们……”
　　奥莉薇望着这一幕，脸上满是难以置信的神色：“为什么？”
　　她的胸前破了一个大洞，大量暗红的血液正在渗出。
　　很显然，之前的枪击，已经令她受伤。
　　“为什么？奥莉薇女士，为什么你要把持神秘，不愿意分享？”
　　之前开口的青年狞笑道：“你肯定是想用力量统治我们，成为独裁者！”
　　“不……我没有……”
　　奥莉薇的眼中浮现出浓郁的哀伤与凄迷，丰富的感染力扩散开来，甚至令人不自觉地感到了遗憾。
　　“小心点，这个婊子在影响我们的心智！”
　　叼着烟斗的大汉手中拿着一柄银色的左轮手枪，毫不犹豫地扣动扳机：“先打死，再搜身！”
　　砰砰！
　　火药烟雾升腾而起，血液飞溅。
　　奥德望着那个用邪术的女巫倒下，脸上露出由衷的笑容。
　　如果继续让对方待下去，那他的领导权就要没有了……
　　现在，他不仅巩固了自己的地位，甚至有可能获得对方的能力。
　　“你们……”
　　奥莉薇倒在地上，她的表情忽然变得极为恐怖，一半的脸庞悲伤，一半的脸庞扭曲，眼睛中布满血丝，宛若戴上了半张面具。
　　她胸膛急剧起伏着，却没有说话，而是化为一声幽幽的叹息，闭上了眼睛。
　　“真是……何其卑劣的一幕啊。”
　　这时候，一个年轻少女的声音，忽然从众人身后传来。
　　“是谁？”
　　奥德豁然转身，就看到了一个十四五岁的少女，正一脸鄙夷地望着他们，嘴角浮现出一丝嘲讽的冷笑。
　　“你是谁？”
　　“又一个幸存者？”
　　叼着烟斗的大汉狞笑道：“不错的妞儿，她归我了！”
　　他狞笑着上前：“跟着我，我会保护你的，你应该知道这有多么难得。”
　　实际上，他想着的是先玩腻了，再将对方甩掉，就不用占据多少食物跟水了。
　　下一刻，一抹红光闪过。
　　大汉表情凝滞，望着自己的手腕。
　　他拿着左轮的手掌掉在地上，从手腕处喷涌出巨量的鲜血。
　　“你们……让我无法完成主的任务……都该死！”
　　琳嘶哑着声音道。
　　这些人做了恶事也就罢了，关键是让她无法救赎那个灵魂！
　　这简直死上千万次都无法赎罪！
　　“什么东西？”
　　奥德揉了揉眼睛，发现少女的右手，不知何时已经变成了一把猩红色的匕首，末端几乎与手腕连在一起，给人以强烈的视觉冲击。
　　“怪……怪物！她是怪物！”
　　他毫不犹豫地开枪，猎枪口冒出大量烟雾，无数铁子落在琳的身上，留下蜂窝一般的孔洞。
　　“我是‘赤’，我是流动的猩红！”
　　琳轻笑一声，身躯蓦然化为一摊血水，一粒粒弹珠落在地上。
　　她是血溢者，与那个倒霉的非凡者不同，只要将身躯血化，就可以豁免大部分物理伤害！
　　哗啦！
　　血流汹涌，蓦然又化为一个猩红的人形，双臂变成了砍刀的形状，冲入人群之中，宛若屠宰场。
　　……
　　片刻后，琳恢复少女样貌，越过诸多残肢断臂，进入了房间。
　　虽然她无法完成主的任务，但或许可以给对方一个坟墓。
　　但进入之后，她表情一变。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　她听到了心跳的声音，看到了等人高的——茧？
　　在茧的底部，还有大量蚕丝一般的细线，宛若根须一样连接大地，贪婪地汲取着那些人类的血液。
　　伴随着汲取，茧子内的心跳声也在不断扩大！


第36章 加入
　　“这是……化茧治疗伤势的能力么？”
　　琳对于各种神秘接受能力很强，很快就推演出了大概。
　　她上前一步，望着那大茧，脸上浮现出愉悦的笑容。
　　“太好了，这个人没事，主的神谕还可以完成……”
　　她看到茧子当中，似乎有着什么光源，映照出一个人形的黑影，隐约可以看出是女性，她宛若一个胚胎，双手环抱着卷曲的大腿，宛若母体中的胎儿。
　　但伴随着不断增强的心跳声，从黑色人影的背后，似乎有着无穷黑影在蠕动，飞快扩张……化为了……一双畸形的翅膀？
　　那人形也变得奇怪，口器修长，身躯异化，似乎在向某种昆虫演变……
　　“不好……这是……污染？”
　　琳表情凝重，她知道，这是对方重伤之后已经无法维系理智，在向怪物转化。
　　实际上，奥莉薇的转变，还跟之前透支了灵性，施展仪式有关。
　　如果继续下去，破茧而出的，绝对不会是她。
　　“原来如此，主早已看到了一切，这才是拯救灵魂的真意么？”
　　琳恍然大悟：“她已经被自己道路尽头的恐怖存在吸引，沉迷入深渊，必须要吾主的光辉，才能获得救赎……”
　　她知道自己应该做什么了。
　　琳当即开始布置仪式，向虚妄之灵祈祷：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　“请您降下恩赐，救赎面前这迷途的灵魂！”
　　……
　　“我能说，这不是我的安排，我只是跑得慢了一些，所以差点没赶上么？”
　　亚伦·索托斯腹诽了一句，接受了这个仪式。
　　他望着前方的巨茧，眼中也有着震撼，但还是调动了自己入梦产生的神秘能量，灌注入茧子当中。
　　“感谢吾主！”
　　琳感受到了这种变化，看向光茧之内，只见那狰狞的黑影，已经渐渐褪去，又变回了人形。
　　刺啦！
　　灰色的茧衣被撕开，赤身的奥莉薇挣扎着走出，看到了琳，脸上略微泛起一丝羞涩，但更多的是惊容：“那是……”
　　“幸运之人啊，你获得了吾主的恩赐，获得了祂的救赎……”
　　琳瞥了奥莉薇一眼，随手扯了地上尸体的一件衣服，丢了过去：“你先穿上衣服，我会慢慢告诉你的。”
　　……
　　片刻后，百货大楼。
　　“所以……你受到了一位存在的感召，建立了救赎之光，然后，获得了神谕，来救我？”
　　奥莉薇诧异道：“那是何等仁慈的存在啊？居然会怜悯我这个蝼蚁……不对……那种存在，会与凡人交流么？【虫茧】从来不会与祂的信徒们交流，哪怕是最高级的‘茧人’，甚至有传闻，真正见到【虫茧】的人都死了，不论是否信徒！”
　　“【虫茧】？‘茧人’？”
　　亚伦有些疑惑，然后琳直接问了出来：“【虫茧】是什么？”
　　“祂是‘蛹’之要素的主宰，生命与变化的象征……”
　　奥莉薇的表情变得无比复杂：“我来自南方的森林，那里有很多崇拜【虫茧】的人，他们自称‘茧人’，还建立了一个名为‘荒木之芜’的教团……很多人加入之后，性情都发生了可怕的变化，甚至经过几次化茧，已经变成了非人的存在……我不愿意继续待下去，因此远走他乡……”
　　琳却是想到了黑日教团的狂信徒，还有变成黑焰野兽的大祭司，忽然有所明悟：“神秘的道路太过危险，疯狂与恐怖时刻相伴，无论走何种道路，都需要吾主的庇护，才能维持人性，赞美吾主！”
　　“我能否有幸闻听祂的尊名？”
　　奥莉薇郑重道：“原本脱离教团之后，我自身的幻觉与一些症状已经变得很严重了，但受到那一位的恩赐之后，我感觉自己已经完全痊愈。我想了解那一位的教义，并且……祂愿意接受我这样的【虫茧】之徒么？”
　　“当然，吾主包容一切。”
　　琳眼睛一亮，立即开始了布道：“祂位于光界最顶端，是救赎之光，是人类唯一的希望！”
　　‘喂喂，我只告诉过你，我是一个灵！一个灵而已啊！不要擅自加这么多奇奇怪怪的东西进去啊！’
　　亚伦在一边，听得无比尴尬。
　　特别是，琳还自顾自地给自己加了这么多权能，什么救赎、什么保护……他都还没答应好不好？
　　“算了，反正我没有承认……另外……‘蛹’么？”
　　亚伦安慰了一下自己，除此之外，他对于新出现的要素与道路，倒是十分感兴趣。
　　“要想个办法，骗出奥莉薇的密传，不对……是交易！交易！”
　　“不过，生命与变化，是不是与‘赤’有些重合？也不对，‘赤’主要还是偏向繁衍与活力领域……并且，‘蛹’给我的感觉，还有一种顽固、保守、不变的味道蕴藏其中……”
　　他就这么看着奥莉薇被琳忽悠，成为了救赎之光的成员。
　　这是很正常的事情。
　　只要奥莉薇还想继续神秘之路，又不想被【虫茧】影响，变成怪物，就必须拜倒在他脚下。
　　亚伦看得出来，虽然奥莉薇也比较天真，但怎么说也比琳成熟一点，莫非真的看不出这个‘救赎之光’有些问题？
　　与其说对方是被忽悠着加入了这个教团，还不如说是被自己所展示的‘奇迹’所折服。
　　……
　　“奥莉薇，既然我等已经成为教友，那接下来，我就宣布第一件大事了。”
　　琳巡视着百货大楼，对这里非常满意：“我要征用这里，当做教团的分部……嗯，总部不能动，那里有吾主的祭坛，除非得到祂的允许，才能够搬迁。”
　　奥莉薇抿着嘴，望着琳假装大人一般的意气风发，忽然问道：“那么……圣女大人，我们教团一共有多少人？”
　　琳的气势一下消失不少，用很低的声音回答：“算上你的话，五个……非凡者就我跟你两个。”
　　奥莉薇的表情一下僵住，她虽然有些心理准备与猜测，却没有想到这个教团如此奇葩！
　　要知道，那些真正的密教团，哪个不是成员上千，教主都是一方强者？
　　自家这个，简直比别人一个战斗小组还不如啊。
　　现在退团还来得及么？


第37章 伊曼
　　黑石庄园。
　　“奥莉薇是下不了车的，作为蒙神恩赐之人，她的车门都焊死了……”
　　带着一丝微笑，亚伦醒了过来。
　　他一路注视着奥莉薇从动摇到继续坚定，还打算协助琳，将‘救赎之光’发展壮大。
　　并且，回到‘总部’之后，就向自己举行了感谢仪式，顺带献祭了一点‘蛹’之灵性与密传。
　　“‘蛹’是生命与变化……同时，也有不变之特性。”
　　亚伦望着自己的皮肤，念头稍微一动，就感觉皮肤上的每一根绒毛都变得无比敏感起来，甚至能捕捉空气中细微的气体流动，以此判断一定范围内各个物体的移动。
　　“除此之外，使用‘蛹’的特性，应该还可以在一定范围内使皮肤硬化……获得防御力。”
　　“当然，近距离的火枪射击，低阶段还是防御不住……不过奥莉薇被近距离打了那么多下也没死，只是重伤，已经足以说明问题，防御力还是不差的！”
　　他望着自己的手掌，发现在指头之间，赫然有着一根根半透明的——丝线？
　　“我是……蜘蛛男！”
　　亚伦低吼一声，一抬手，一根丝线就弹射出去，黏住了衣架上的衣服，用力一扯。
　　啪！
　　丝线断了……
　　断了……
　　断了……
　　“毕竟用梦中世界的说法，我还只是一个刚开始觉醒灵性的凡人，想要像奥莉薇那样，用丝线切割怪物，还有很长一段路需要走……”
　　亚伦嘴角浮现出一丝苦笑：“并且……‘蛹’的灵性也在不断消散，我甚至怀疑，哪怕在现实中使用仪式晋升，固定了道路，也依旧会被打落下来……”
　　“这个世界，真是压抑啊……”
　　在他叹息之后，没有多久便恢复了平静，召唤女仆戴莉进来，服侍穿衣，然后在早餐时询问今日的日程。
　　基本上，作为这时代的贵族，日常是非常悠闲的，整日无所事事，流连于狩猎与宴会，才是常态。
　　偶尔，作为领主巡视一下领地，或者扮演大法官的角色，处理领民的纠纷，作为消遣。
　　相比于其它领主而言，亚伦应当算比较勤勉的一个了。
　　这时候，穿着灰色学士袍的胖学士艾尔伯特道：“男爵大人，您今日有一位访客，是翡翠领的伊曼骑士……”
　　他是亚伦的邻居，原本效忠于戴维斯家族，后来在‘黑鸦战争’中投降得很早，得以保留封地。
　　当然，封地是保留了，但这一次西奥多的爵位大放送，就没有他的份了。
　　“到了走动访友的季节了么？”
　　亚伦喃喃道。
　　“实际上，早就应该开始了，但因为战争带来的各种后遗症，特别是上绿森林的各种小骚乱，所以一直拖延到了现在……”
　　艾尔伯特轻声回答。
　　“一群渣滓，战争都输了，还想如何？”
　　亚伦冷笑一声，这些反对者包括那些戴维斯家族的旁支余孽、以及失地贵族。
　　他们不甘心战争的失败，躲入了深山老林当中，成为了实际上的盗匪。
　　当然，这就是治安问题了。
　　索托斯家族除了那几块直领之外，剩下的都交给各区的领主负责。
　　“伊曼骑士的风评如何？”
　　亚伦想了想，询问道。
　　这些投降者与反叛者原本关系很好，血缘亲密，甚至可能就是一家人。
　　难保不会有包庇的情况。
　　而在他们眼中，对亚伦这个索托斯家族的血脉者、导致战争失败的罪魁祸首、夺取了他们领地的占领者，会有什么态度，完全不问可知。
　　“伊曼骑士是一位仁慈的领主，同时具备强大的武力，也擅长教导学生，他的弟子米卡，在上次比武大会中，获得了不错的成绩。”
　　艾尔伯特学士道：“并且……他在积极地向我方释放善意。”
　　“所以，你认为他是一个坚定的投靠者？”
　　亚伦表情玩味。
　　“是的，毕竟有见识的人都可以看出来，如今的绿森林，已经归属于索托斯家族之下了，只要懂得利益选择，都不会违背这个大势……换句话而言，违背这个大势的，只会被毫不留情地碾死。”
　　艾尔伯特道。
　　“那么，我很期待今日的会面。”
　　亚伦闭上眼睛，能感受到艾尔伯特的均匀的呼吸与心跳，看得出来，他应该是真心说这些的。
　　‘这也是‘蛹’的能力？我收回前面的判断，奥莉薇是个比琳还蠢的女人，拥有这种能力的她，还会被一群普通人坑了，太过相信其他人？还是仪式之后，已经灵性衰竭到无法感应这些了？’
　　……
　　此时，距离黑石庄园不远处，一支车队正在缓缓前行，抬头的游骑兵打着旗帜，上面描绘有一面双角斧图案，只是原本蔚蓝的底色，换成了墨绿，代表着某种变化。
　　车队之中，一辆马车忽然拉开车帘，现出一张美丽的少女脸庞：“还有多久才到？”
　　“尊敬的莫妮卡小姐，还请暂时忍耐，等到太阳升到正中之前，我们一定能到。”
　　一名骑士策马上前，轻声回答了对方的问题，望着车帘放下，那一张俏丽的脸庞消失，脸上表情不变，只是暗暗攥紧了缰绳。
　　“前面就是黑石领了，停下休息，让人前去报信，这是礼貌！”
　　伊曼骑士是一位四十来岁的中年人，短寸的头发有一半花白，精神却很不错，此时摆摆手，命令车队停下。
　　一行人各自停下休息，有的喂马，有的喝水。
　　之前的年轻骑士走向河边取水，望了望周围，转身进了一处灌木丛。
　　在阴影之中，正有另外一个农夫打扮，但皮肤很细腻光滑的男子等着他。
　　“洞察一切！”
　　骑士率先开口。
　　“洞察一切！米卡……很高兴见到你，你对戴维斯家族的忠诚，我们一直看在眼里。”
　　男人开口笑道，语气中仍旧残留着贵族式的傲慢。
　　“计划进行得如何？”
　　“很不顺利，伊曼骑士虽然对戴维斯家族的遭遇表示同情，但似乎并不想再掀起一场战乱……他已经决定全面倒向索托斯家族了，这一次前往黑石领，还有为莫妮卡小姐牵线联姻的意思……”
　　米卡的眼眸中浮现出一丝痛苦。
　　“那条该死的老狗。”男人骂了一句：“还有同样该死的亚伦·索托斯！”
　　他想到了自己之前试图煽动黑石领民叛乱，推翻‘外来人’的统治，但收获的却是可耻的失败。
　　去年冬天原本是最好的机会，但那个亚伦直接借贷粮食，然后那些愚昧的下民就跟他走了，简直将忠诚丢到了泥地里！
　　然后，到了今年，因为粮食丰收，还有降低的税收，那些下民就更不想改变，果然是一群泥巴种，生生世世就该烂在泥地里！


第38章 刺杀
　　“米卡，这一次就要靠你了。”
　　男人拍了拍米卡的肩膀：“务必要制造双方的矛盾，最好直接挑起战火……到时候，整个上绿森林，都会欢迎着原本的主人回归！”
　　“嗯，等我成为新的领主之后，我会将莫妮卡嫁给你，还让你成为翡翠领的领主！”
　　“愿意为您效劳！”
　　米卡握拳击胸，眼眸中有着野心的火焰。
　　的确，统治上绿森林的，就应该是戴维斯家族！
　　哪怕面前这男人，只是一位旁支，但谁让主脉都死光了呢？
　　更不用说，还有领地、莫妮卡小姐……
　　……
　　黑石庄园，大门。
　　为了表示客气，亚伦穿着礼服，站在大门口迎接。
　　没有多久，一支车队便出现在道路尽头，不断靠近。
　　“男爵大人，您真是太客气了。”
　　伊曼骑士翻身下马，与亚伦握手。
　　“欢迎来到我的庄园做客。”亚伦礼貌地回应。
　　伊曼骑士又从马车上扶了一位年轻的女士下来：“容我介绍，翡翠领上最为璀璨的明珠，我的女儿——莫妮卡！”
　　“你好，美丽的小姐。”
　　“日安，大人。”莫妮卡望着亚伦英俊的脸庞，双颊不由浮现出一丝绯红，对于家里的安排也不是那么抗拒了。
　　“这是我的弟子——米卡！”
　　伊曼骑士继续介绍着一位年轻人。
　　“嗯。”
　　亚伦变得矜持了许多，点点头就过去了。
　　虽然对方似乎武艺不错，但也就这样。
　　只是让他略微有些奇怪的是，微风中传来了对方的心跳等体征，有些过于激动了。
　　‘脸上隐藏得很好，但又不是见伯爵，至于这样么……’
　　他当即心下就多了一点注意，感应了下车队中其他人的状态，给了八指一个眼色，带着伊曼骑士进入庄园。
　　客厅当中，厨娘们端上了甜甜的蜂蜜水，还有奶香浓郁的布丁。
　　“请不必客气，尝尝我的发明。”
　　亚伦舀了一勺布丁送入嘴里，这是金妮最喜欢的甜点，可惜她嫌弃城堡里的厨子怎么也做不好。
　　“真是无上的美味。”
　　伊曼骑士品尝了一口，就放下勺子，倒是旁边的莫妮卡眼睛大亮，保持着淑女优雅的同时，飞快舞动勺子，旁边的嬷嬷使了好几个眼色都没用。
　　伊曼骑士心中有些懊恼，但面上不露，与亚伦愉快地交流起来。
　　“听闻男爵大人手上有些效果相当神奇的药剂，治好了希尔薇夫人？”
　　他带着一点探究，似无意地提到。
　　“从行商手上收购的，或许有一点效果，但更多的应该是学士与接生婆的功劳……”
　　亚伦很谦虚地道。
　　伊曼则是暗自翻了个白眼，一点都不相信。
　　绿森林中的行商是什么德性，他还不知道么？如果有这种神奇药剂的话，早就吹到天上去了。
　　这药剂八成是亚伦自己做出来的，毕竟，这位先前就有这方面的名声。
　　既然如此，就更应该打好关系，毕竟，能救命的药剂，在这个时代，可是非常宝贵的东西。
　　哪怕没有药剂，能令亩产翻倍的各种农具与肥料，他也很想要啊。
　　想到这里，伊曼就越发觉得自己女儿不争气。
　　稍事休息之后，由亚伦领头，带着伊曼骑士等人，巡视自己的庄园。
　　“今年小麦的产量不错，庄园的磨坊一直在满负荷运转，我准备再建造一个……除此之外，仓库也需要扩建。”
　　亚伦带着伊曼、莫妮卡、米卡几个，行走在庄园中。
　　忽然，后方传来一阵骚动。
　　“怎么回事？”
　　亚伦皱了皱眉，然后便看到八指与桑切斯小跑过来，望了一眼伊曼骑士，并未压低声音道：“在随行人员中发现了可疑者，他们身怀淬毒的匕首，怀疑是刺客！”
　　“这一定是误会！”
　　伊曼骑士表情大变。
　　而亚伦则是忽然转了个方向，望着米卡。
　　这个年轻人的心跳，一下加速了不少。
　　‘不得不说，‘蛹’的一些能力，还是挺好用的。’
　　亚伦望着米卡，脸上露出似笑非笑的神情：“你叫……米卡是吧？”
　　“是……是的，男爵大人。”
　　米卡完全不知道，为什么这个亚伦不找伊曼骑士，直接找上了自己，额头已经开始渗出冷汗。
　　“你为什么要来刺杀我呢？”
　　下一刻，亚伦就冷笑着说出了这句，他才懒得跟别人玩什么证据，在他的领地上，他就是法律，仅仅怀疑就可以抓人、审问、甚至杀人！
　　“什么？”
　　伊曼的表情再次变化，然后就看到了米卡表情狰狞，直接抽出了腰间的十字剑。
　　可惜，他慢了一步。
　　亚伦手腕在腰间一抹，轻盈的迅捷剑来到手上，一个进步突刺。
　　噗！
　　银光一闪，迅捷剑细长的剑身，就直接穿透了米卡的右胸，刺穿了肺叶。
　　“米卡……啊……”
　　望着倒下的米卡，莫妮卡发出尖叫。
　　伊曼骑士则是无比震惊地望着亚伦，米卡是他的得意弟子，甚至已经在体力上超越了他，只是经验还稍稍欠缺，但也能在比武大会上名列前茅了。
　　但此时，却被敌人一招放倒。
　　虽然有其它的因素在，但这位亚伦男爵的武艺，显然非同小可。
　　“伊曼骑士……”
　　亚伦拿出一块雪白的手帕，轻轻擦拭着佩剑，随口问道：“这件事……你知情么？”
　　伊曼骑士脸上不由满是冷汗，瞬间明白自己卷入了一个巨大的阴谋中。
　　看米卡的表情与行动，他真的是刺客的主使者，而这毫无疑问会牵连到骑士本人。
　　在这种敏感的时候，作为降臣，弄出这种事，甚至可能会引来讨伐！
　　“以老祖母的信仰发誓，我对此绝不知情！”
　　伊曼骑士飞快做出决断，他半跪在地上，缓缓抽出自己的佩剑，连带剑鞘一起，双手捧着献给亚伦。
　　“当然……我完全相信这点。”
　　亚伦并没有去接，彻底解除一位骑士的武器，是一种侮辱。
　　更何况，他早就通过毛发的感应，确认了伊曼的状态，基本可以肯定对方是无辜的。
　　“八指，请伊曼骑士与莫妮卡小姐去客房休息，对那些下人进行搜查，不能让混入车队的匪人阴谋得逞。”
　　他微笑说道。
　　“感谢您的仁慈，您的睿智是我生平仅见。”
　　伊曼骑士站起身，有大松口气的感觉，这位领主，看起来还是信任他的。


第39章 占卜
　　因为出了紧急情况，伊曼骑士待在客房内避嫌，原本的晚宴自然吹了。
　　不仅如此，艾尔伯特、格林、八指等领地高层，都来到了亚伦的书房中。
　　“这件事……不好处理啊。”
　　艾尔伯特皱着眉头：“我们无法彻底确认伊曼骑士是无辜的……大人您的安危需要得到最为彻底的保障……并且，涉及一位贵族，我觉得，应该马上通知索托斯堡。”
　　“然后呢？事情闹大……同情伊曼的上森林人，彻底与我们离心、割裂？明眼人都可以看出来，这种拙劣的刺杀手段不可能成功的，他们或许就是想要陷害伊曼，毕竟他在上绿森林的名声不错，可以激起广泛的同情……而我的父亲。”
　　亚伦摇摇头：“他可能不会管伊曼是不是无辜的，而是将这个视为机会，直接剥夺伊曼骑士的领地……毕竟，我还有个弟弟呢！”
　　在这方面，索尼娅夫人肯定会大力推动的。
　　“所以，要尽快解开阴谋，抓获那些真正的匪徒，然后……将影响降低到最小。”
　　他最后总结道。
　　“米卡的情况不佳，恐怕难以审讯，而那些刺客，根本审问不出什么……”艾尔伯特皱了皱眉，迟疑道。
　　“没有关系，你们先出去。”
　　亚伦将人都赶出去，拿出一份领地的详细地图，还有蜡烛、熏香、精油、灵摆等道具。
　　他才懒得寻找证据破案，正好趁着身上‘蛹’之灵性还在，直接用神秘学解决！
　　“占卜寻人，与普通的寻路术完全不是一个等级，算是比较高级的神秘仪式了。”
　　“并且，很容易受到干扰与对抗，不论是被占卜者的神秘学位格，还是他身上是否有其它神秘物品，乃至获得高位存在的庇护，都可能形成干扰！”
　　就比如曾经的琳，她不仅本身有相当于燃烧之子的位阶，更有着血肉母树的污染，这也相当于一种注视，导致占卜她的难度很高，整个黑日教团，只有大祭司一人能做到。
　　不过在现实世界中么？
　　“所有人都是凡人，我的神秘学位格，哪怕不算梦中世界的，光是本身，就比其他人高出半阶……而且，除非蕃神——【绿榕树祖母】真实存在，否则也不会有高位存在庇护那个幕后黑手……所以，我受到的干扰，近乎等于无！”
　　“只要能运转仪式，必然能找到幕后黑手！”
　　亚伦在桌子上飞快描绘仪轨，注入自身的灵性。
　　旋即，他点燃蜡烛，制造密闭环境，然后增加精油与熏香，令自己更快进入类似冥想的状态。
　　呼呼！
　　密闭的书房中，宛若有着无形之墙生成。
　　“因为本世界没有神，我也无法与梦中的自己沟通，但仪式祈求的主体，还是用我自己吧……”
　　想到这里，亚伦震动自身灵性，以异界语道：
　　“我拜请……造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“请求您赐予我洞察命运之能力！”
　　……
　　模模糊糊间，亚伦耳边似乎听到了自己的回音，但他没有尝试回应祈求。
　　毕竟之前试过几次，全都失败了。
　　他只是简单地拿起灵摆，放在了地图上，让灵摆按照顺时针开始旋转。
　　“刺杀案件的幕后真凶所在！”
　　“刺杀案件的幕后真凶所在！”
　　“刺杀案件的幕后真凶所在！”
　　与此同时，亚伦默念着自己想要占卜的内容。
　　一圈、两圈、三圈……
　　最终，灵摆以一种违背物理学规律的方式，斜斜指向了地图上某一处，宛若被那里的无形之力所吸引。
　　“成功了。”
　　亚伦注视着地图，脸上浮现出冷笑：“居然躲在我的领地中？”
　　他记下了地图上的位置，结束了仪式。
　　下一刻，亚伦就眼前一黑，几乎昏厥过去。
　　“我的灵性，已经完全干涸了……这还没有一天呢，消散得更快了，不过也在情理之中。”
　　“可惜了，‘蛹’之灵性还是比较好用的。”
　　“但我最想要的，还是治愈长生，与精神操纵方面的能力……”
　　在这种无魔世界，如果可以选非凡能力，亚伦自然倾向于精神操纵与长生术。
　　控制人类的能力，随便弄了哪一个大领主甚至国王，就可以轻易获得大量人手与财富，然后便可以躲在幕后，操纵一切。
　　如果还有足够的时间，统治世界都不是妄想！
　　奈何，这种灵性消散的规则，令长生不朽成为了奢望，因此亚伦更喜欢寻找到偏向魅惑人类、精神控制的道路。
　　杂糅各种道路，有一些混乱的隐患，他还是比较喜欢纯粹的。
　　“嗯？”
　　亚伦收拾起桌面，忽然望着自己的灵摆，那只是一根细线上串着一小块水晶，水晶的质量还不怎么好。
　　但此时，这一块水晶，似乎变得晶莹剔透了一点。
　　“有种灵性的感觉，虽然很模糊与轻微，跟几乎没有一样……这是，受到了仪式与我的浸染？”
　　亚伦沉吟着：“或许，这个世界不是灵性消散，而是浓度扩散？正如同高处的水流，会不断涌向低洼处一般……我带来的那点灵性，散入世界，就如同一滴墨水散入大海，因此跟没有一样？”
　　“这是一个很有意思的研究课题。”
　　他将东西收好，将外面的人叫了进来：“我已经确定，幕后主使就在这里！”
　　亚伦指着地图：“你们先去准备，还有，将伊曼骑士请来。”
　　艾尔伯特一脸迷惘的表情，他到底错过了什么？
　　为什么出去站了一会，男爵大人就确定了还有一位幕后真凶存在？还直接找到了巢穴？
　　八指等人想得更少，直接按照命令，将伊曼骑士带来。
　　“尊敬的男爵阁下……”
　　伊曼骑士表情略微疲倦，但还是一丝不苟地行礼。
　　“伊曼骑士，我已经找到了真凶，你愿意去将他捉拿归案，证明自己的清白么？”
　　亚伦微笑道。
　　“当然！”
　　伊曼抬起头，眼中满是惊喜与火焰：“我愿意！”


第40章 善后
　　黑石领，某处民宅。
　　大量卫兵直接包围住这里，伊曼骑士身披盔甲，一马当先地冲了进去，踢开门户。
　　啪！
　　“啊……大人！”
　　一个在汤锅边上的女人吓得将手上的勺子跌落在地，旁边的一个农夫跪在地上：“大人……您……您……”
　　几个孩子传出哭声。
　　“后面没有人！”
　　八指也进来了，望着这一幕，脸上浮现出疑惑：“莫非……情报有误？！”
　　这看起来就是很普通的一家，怎么也跟幕后黑手扯不到一块去。
　　伊曼骑士表情冷峻，忽然上前，舀了一勺汤，送入嘴中，品味了一下，脸上就浮现出笑容：“汤里有盐，还有肉……什么时候普通的农夫都能吃得这么好了？还是……你们是给其他人准备的？给我搜！”
　　农户脸上顿时浮现出面如死灰之色，然后，一群士兵冲了进来，打砸着一切。
　　“有地窖！”
　　八指搜索着每一寸地面，忽然拉起一个铁环，大叫道。
　　掀开盖板之后，就露出一条向下的通道。
　　伊曼骑士神情冷峻，第一个冲了进去。
　　“这真是……为了洗刷冤屈，拼命了啊。”
　　八指摇摇头，跟在了后面。
　　没有多久，地窖中传来兵器交手的声音，还有几声惨叫。
　　一个脸上带血的男人，被八指好像拖死狗一样，直接拖了出来：“细皮嫩肉的，八成是一位贵族老爷呢！伊曼骑士，你认识他么？”
　　“琼恩·戴维斯！”
　　伊曼骑士点头道：“戴维斯家族的旁支，黑鸦战争中的失踪者……”
　　“那么，破案了。”
　　八指脸上浮现出一丝笑容。
　　……
　　翌日。
　　亚伦一边吃早餐，一边听着艾尔伯特的报告。
　　君子不立危墙之下，作为一位领主，他有的是手下，何必自己拼命？灵性时效都过了……
　　更何况，还有一个伊曼骑士为他冲锋陷阵呢。
　　他只需要待在安全的别墅内，静静等待结果就行了。
　　“经过拷问，琼恩还交代了一个隐藏起来，密谋反抗我们的组织，还有一份名单……”
　　艾尔伯特将一份名单交给亚伦。
　　亚伦喝了一口肉汤，随意扫了一眼：“果然是戴维斯家族的余孽啊……不过他们只会越来越弱，算不了什么。”
　　“关于这件事的后续……”艾尔伯特迟疑问道。
　　“让伊曼骑士亲自处刑琼恩，然后将事情的经过写成报告，送索托斯堡一份，就这样吧。”
　　亚伦摆摆手。
　　这件事的余波很快就会过去。
　　并且，还有一个隐形的好处，那就是被卷入如此大事当中，伊曼骑士焦头烂额，很快就回到了领地，也没有心思再提什么联姻的事情了。
　　……
　　梦境世界。
　　狄亚特。
　　原百货大楼，如今的救赎之光教团分部。
　　奥莉薇、琳与一些普通人，正在祈祷。
　　“赞美吾主！”
　　“您是徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　“您是自由意志的象征，是末世的唯一救赎者，至高至上之光……”
　　“请您聆听信徒的祈祷，请您降下仁慈的目光……”
　　……
　　‘自由意志的象征？我什么时候又多了一个权柄？你们不要乱编啊……’
　　亚伦望着这一幕，眼皮一跳，旋即接通了‘联系’。
　　“吾主！”
　　琳浑身一颤，脸上浮现出崇敬之色。
　　而奥莉薇的身躯则是在不断颤抖。
　　真正接触了这位伟大存在之后，她完全能感觉到，对方绝对是与【虫茧】平等的存在。
　　那种……人类无法感知、难以描述的恐怖存在！
　　并且，对方并不侵蚀她的理性，反而好像寒冬中的太阳一般温暖！
　　她原本还有一点的怀疑、迷惘，立即就消失无踪了。
　　“已经有这么多人了么？”
　　亚伦扫了一眼琳的教团，发现已经有二十多人，当然，非凡者还是只有两个。
　　因此，也只有这两人，能在神秘联系缔结之后，感应到他的存在。
　　至于其他凡人，只能迷惘地望着这一切，或者更加虔诚地祈祷。
　　他静静听着琳的汇报，肯定了她对教团发展的贡献，同意了在此地设立另外一个永久祭坛的‘请求’，然后就断开了连接。
　　“吾主已经将目光移开……”
　　琳站起身，大声宣布：“但祂注视着我们，注视着每一个人！祂肯定了我们的虔诚，准许我们建造第二个供奉祂的神所……”
　　那些救赎之光的普通成员一阵欢呼，奥莉薇同样面带微笑。
　　然后，当那些普通成员开始搜集材料，建立祭坛之时，救赎之光的两位高层汇聚到了一起。
　　“感受到了么？那就是仁慈的吾主……”
　　琳轻声道。
　　“何等仁慈，何等宽容……”奥莉薇擦了擦眼角：“我迫不及待地想要靠近吾主……”
　　相比于【黑日】、【虫茧】等存在，这一位的确足够善良，对人类抱有善意，这太难得了！
　　琳的小脸微微一皱：“只可惜，我等还是未得到吾主认可，赐下他的道路……”
　　“只要我等坚持信仰与献祭，总有一日，主会赐下一切。”奥莉薇坚定道。
　　“你们错了，我不赐下道路，是我真的没有啊……”
　　亚伦在一边，看得嘴角直抽抽。
　　不过，他也很好奇，自己入梦所产生的神秘能量，能归结于何种途径。
　　“说起来，拿神秘能量强化我自己的意识体，现在效果已经越来越微弱了……效益比不上庇护信徒，然后让信徒献祭灵性给我的三角贸易……灵性本来就是来源于神秘能量，来源于我，为何献祭之后，就能打破世界桎梏，送往现实中？”
　　亚伦心底产生出一个疑惑，但也知道，这不是他现在能理解的问题。
　　“话说回来，能找到一个现实中利用神秘，使用非凡的办法，哪怕损耗大点，也认了……”
　　就在这时，一个教团成员惊惶跑来，大喊道：“圣女、主教阁下……出事了！”
　　亚伦跟着琳与奥莉薇，来到另外一个房间，就看到了躺着的伤员。
　　在对方手臂之上，还有一层漆黑、粘稠的火焰，仍旧在不断燃烧，但奇异的是，温度并不太高，反而令人感觉寒冷。
　　被烧伤的教徒昏厥着，生命气息已经降低到了一个极为微弱的地步。
　　“巴纳德，这一切是怎么回事？”
　　奥莉薇望向通风报信的人。
　　“我们奉命，出去搜寻物资与幸存者，然后就遇到了一队人，他们穿着黑色的教士袍，身上有着灼伤的疤痕，想要拉我们入教，我们当然不肯，就这样发生了冲突……”
　　巴纳德惭愧道。
　　他曾经是一位士兵，受过良好的训练，也是救赎之光普通人中数一数二的存在。
　　配合枪械，纵然遇到异怪也能一战，但此时，他额头冷汗淋漓，显然是吓坏了。
　　“是黑日教团，他们的势力扩张到了这里。”
　　琳咬着牙道。


第41章 迫近
　　“黑日教团么？麻烦的家伙过来了啊。”
　　奥莉薇叹息一声。
　　她是知道一个真正教团有多么可怕的，自家这个不算！
　　“是的，我们跟他们起了冲突，对方先动的手，柯蒂斯被火焰灼伤，我用枪械干扰了他们，勉强逃了回来。”
　　巴纳德眼眶微红。
　　“这是‘闇’之要素第二阶段，燃烧之子的能力，他们可以操纵一种诡异的火焰，一直缓慢而持续地燃烧，最终燃烧尽一切……”
　　琳冷着脸，说出自己曾经的见闻：“用普通的药物跟水是没有用的，必须用仪式与灵性的力量，才能祛除！”
　　“如果是这样的话，我倒是可以试一试。”
　　奥莉薇在之前的荒木之芜教团中，可是得到过系统传授的，论仪式魔法的钻研，要比琳精深许多。
　　“这个目前已经不是主要问题……那些黑皮狗已经将爪子伸到了这里，我绝不允许，这是吾主的城市！”
　　琳咬着牙道。
　　“不要冲动，琳，我们需要更多的情报……不过，如果仅仅只有一位第二阶段的燃烧之子，没有生命跃迁的强者存在，我们或许可以尝试……”
　　奥莉薇宽慰道。
　　大部分的非凡者，只要没有达到某个阶段，身上还是有要害存在，可以被枪械等武器击杀的。
　　而这里，是她们的主场！
　　“这里已经距离黑日教团很远，大祭司与逐闇者不会太过注意，能有一个燃烧之子的中层负责，应该差不多了……”
　　亚伦想了想，走出百货大楼的建筑，他要去独自侦查一下。
　　毕竟教团建立不易，要是被灭了，想要找到合适的人选可就要碰运气。
　　“反正他们也发现不了我，我就是最好的监视者。”
　　亚伦根据刚才听到的情报，前往一个方向。
　　……
　　城市另外一端。
　　马斯拿出一个过期罐头，撬开了封皮，捞出里面的午餐肉，吃了一口，就嫌弃地丢到一边。
　　啪！
　　金属罐头落在地上，一个拾荒者模样的小女孩眼睛一亮，连滚带爬地抓住了罐头，又缩回人群。
　　在马斯面前的，是一个幸存者据点，大概有三十多人，包括几个老人与小孩。
　　马斯的目光注视过去，一个女人连忙将女孩搂在怀里。
　　小女孩不管其它，开始用手挖出午餐肉，自己吃了一口后，又送了一块到母亲嘴里。
　　“不错……”
　　马斯没有追究这事，只是在心里很满意地道：“他们会是不错的薪柴……或许再来一次升华仪式，我就可以晋升‘逐闇者’，成为仅在大祭司之下的大人物了。”
　　他站起身，望着惊恐的人群，脸上露出和煦的笑容：“不用怕，我们黑日教团并非什么邪恶的组织，相反，我们带来了救赎……以及，非凡的力量！”
　　望着几个明显意动的男人，马斯更加得意地道：“看到刚才的火焰了么？加入我们，你们也可以获得那种力量！”
　　他神情变得严肃，高声道：“吾主【黑日】，是日蚀之主，是不灭之日，是世间唯一的救赎！”
　　“我等唯有恪守闇之道，才能不断向祂靠近！”
　　“而我，将引导你们，进入‘闇’的大门！”
　　一番布道之后，马斯很满意地走出避难所，两个黑日教徒连忙跟在他身后。
　　“大人的演讲，几乎可以与大祭司相媲美了。”
　　一头红发的雷姆赞叹道：“真想看到那些薪柴燃烧之时的样子啊……大人获得他们的灵性，或许就能冲击逐闇者，甚至尝试完成功业了……”
　　“日蚀仪式的耗材太过恐怖……”马斯呵斥一声：“还有……我知道你们是什么想法，用冥想与呼吸法激发灵性太过缓慢，你们想要尽快获得灵性，从‘不焚者’晋升？”
　　马斯望着诚惶诚恐的两人，心中嗤笑，他已经完全看穿了他们。
　　在黑日教团之中，哪怕是核心的‘不焚者’，也是有可能成为薪柴的。
　　不过，到了‘燃烧之子’这个层次，就会好很多。
　　看上次，哪怕是大祭司弄的日蚀仪式，都没有动一位‘燃烧之子’，除了他们不适宜外，还因为他们是教团骨干，是中层。
　　而黑日教会当中，各种掠夺低阶非凡者灵性的秘法，是从不缺少的。
　　这就导致‘不焚者’们很没有安全感，千方百计地向上晋升。
　　奇怪的是，即使规则如此严酷，‘不焚者’也极少有叛逃的。
　　“雷姆，刚才那支队伍，自称属于什么救赎之光的势力，需要去打探一下！”
　　马斯想了想，交代了一个任务：“还有……不要忘记大祭司交代我们的，追踪那个‘琳’，一定要抓到她，献祭她！”
　　“不就是一个女孩么？”雷姆嘟囔了一句：“哪怕她很厉害……”
　　“可不仅仅如此，大祭司甚至怀疑，她是吾主大敌的眷顾者，一旦能将她献给吾主，或许我等都可蒙神恩赐！”
　　马斯眼中闪过一丝狠色，如果可以的话，他想亲自献祭了对方，那样的话，或许不需薪柴，【黑日】会直接提拔他的品阶！
　　“吾主……大敌？”雷姆的声音发颤：“那是一位何等的邪神？”
　　“月亮是祂的化身、血腥是祂的领域……我无法说出祂完整的尊名，只能以‘血肉母树’代替……记住……任何月亮的信徒，都是吾等的死敌！”
　　马斯的态度前所未有的严肃。
　　……
　　亚伦就在马斯身边，全程听到了一切：“果然只是个扩张小队，但没想到，还有缉捕琳的任务……”
　　他摇摇头，又看向这些邪信徒：“可惜……没有艾克存在，等等，这小子说不定上次之后就被牵连，献祭掉了也说不定……”
　　“还有这些人，哪怕我救赎了他们，洗涤了他们身上的污染，恐怕他们依旧会崇拜信仰着【黑日】——简单来说，中毒已深，没救了！”
　　亚伦感觉，从某种程度上来说，琳摸索的祈祷词很正确。
　　自己的确是理性与自由意志的象征！
　　对于那些还未失去自我的非凡者而言，自己的恩赐是救赎，是理性的光辉。
　　但对于已经完全将信仰交给恐怖存在的信徒来说，他们早已将自由意志丢弃，在教团的潜移默化中改变了心灵，基本上没有救赎的可能了。


第42章 陷阱
　　“这个据点的邪信徒实力，的确不强……不用提醒她们，让她们自由谋划，增加实战经验好了。”
　　亚伦在黑日据点内钻来钻去，对于这个据点内黑日教徒的实力已经了然于心，当即决定在一边看戏。
　　……
　　翌日。
　　狄亚特，梧桐木大街。
　　破烂生锈的告示牌倒在一边，微风吹拂，卷起废弃的旧报纸。
　　‘红发’雷姆正百无聊赖地执行着侦查任务，忽然眼睛一亮。
　　他看到了，一个十四五岁左右的女孩，抱着一袋食物，走入某幢建筑。
　　“这个人……是琳么？虽然发育长高了不少，但这张脸，不会错的。”
　　雷姆没有想到，他真的撞见了教团的通缉犯，脸上不由浮现出激动之色。
　　“若能将她献祭给【黑日】，说不定吾主会直接提拔我成为‘燃烧之子’，甚至‘逐闇者’！”
　　他舔了舔嘴唇，脸上不可遏制地浮现出贪婪。
　　但很快，雷姆就告诉自己：“不行！这个女人很邪门，是月亮的眷者，曾经造就了血月惨案，死在她手上的不焚者同样不少……赶快，赶快通知马斯大人！”
　　雷姆伏底身体，潜藏入黑暗之中。
　　他并没有发现，角落之中，有一张陈旧的蜘蛛网，此时正在轻轻抖动。
　　无形的震动伴随着丝线蔓延，到了建筑当中。
　　奥莉薇睁开闭合的双眼：“那个人离开了，看得出来，他相当谨慎……接下来，大概那些邪信徒会倾巢而出，希望我们布置的这个陷阱能有效……”
　　“真是可惜……我以为，他会直接杀上来，给我一点乐子的。”琳惋惜地望着自己的手。
　　“乐子没有了，接下来，就是一场大战。”
　　奥莉薇的表情前所未有地坚定起来。
　　与之前软弱、随波逐流的她不同，此时的她，已经有了信仰，这一次，是在为信仰而战！
　　“他们的战力，我已经大概摸清楚了，一位燃烧之子，三到四个‘不焚者’……他们绝对想不到，我还有你。”
　　琳脸上浮现出一丝笑意。
　　……
　　“就是这里？”
　　马斯望着面前的建筑，脸上浮现出一丝狞笑。
　　“是的，目标进入了这里，很久都没有外出，应该是一处据点。”红发雷姆谄媚道。
　　“很好，如果这一次成功，我不会忘记你的。”马斯非常满意，甚至感觉今天是他的幸运日。
　　不仅在城市中发展迅速，更找到了教团的重要通缉犯！
　　“阁下，我们应当如何实施抓捕行动？”
　　一名‘不焚者’问道，他身材瘦长精干，手里还握着一柄左轮手枪。
　　“去两个人把守后门，然后我们直接冲进去……在绝对的实力面前，那个人无处可藏。”
　　马斯十分自信地布置。
　　等到所有人员都就位之后，他眼中闪过一丝狂热，手上浮现出一团炽烈的火焰，往前一推。
　　轰隆！
　　火球在半空中不断膨胀，宛若一颗手雷般，炸开了建筑的大门。
　　“走！”
　　剩余的三个人冲进建筑，为首的赫然是那个瘦高个。
　　他们飞快跑过过道，看到了一个堆砌食物的房间，此时房门大开。
　　一袭红色的裙子，消失在拐角。
　　“发现目标，追！”
　　马斯的灵性震动，此时已经确定，对方就是琳！
　　瘦高的不焚者迅速跑动，转过弯道，就看到了琳的背影，举起了手中的枪械。
　　琳并没有在小镇上暴露太多能力，因此他并不知晓这个女孩拥有化为鲜血的技能。
　　瞄准之后，这位‘不焚者’脸上浮现出笑意，仿佛看到了对方后背炸开，鲜血飞溅的场景。
　　噗！
　　下一瞬，他的表情凝固，头颅直接飞了起来，无头的尸体倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　马斯跟另外一个教徒停下脚步，忽然看到了半空之中，悬挂着一道透明的丝线，在此时的丝线之上，还有一滴滴鲜血滑落。
　　另外一个教徒吞了口唾沫，可以想象得到高速移动中的倒霉蛋，脖子刚好撞在这道丝线上的场景。
　　“该死的……是身高……按照这细线的高度，那个小女孩可以直接跑过去，成年人刚好卡到脖颈……”
　　马斯摸了摸自己的咽喉，同样渗出些冷汗：“真是狡猾的小东西。”
　　他不敢再高速移动，放慢了脚步，低头绕过了陷阱。
　　噗！
　　就在这时，旁边的门扉忽然炸开，一道血色利刃猛地刺出。
　　马斯好像背后长了眼睛一样，飞快躲开，但另外一位教徒却被刺中胸膛，软软倒了下来。
　　——血化兵刃！
　　琳面无表情地拉开房门，走了出来，一只手还保持着匕首的形状。
　　“用陷阱杀死我的人之后，竟然还不跑，而是躲起来袭击？”
　　马斯眯起眼睛：“你成长了很多啊……琳！”
　　“艾克怎么样了？”
　　琳嘶声问道。
　　“早就死了，不仅死了，他的骨头还被大祭司制作成了展览品！”
　　马斯脸上浮现出狰狞的笑容，吐出宛若毒蛇汁液一般的话语。
　　就在琳失神的一瞬间，他动了！
　　一团漆黑的火焰，被他直接丢了出来。
　　轰隆！
　　漆黑的火焰炸开，哪怕琳已经躲闪，依旧被燃烧到了左手臂。
　　她的手臂瞬间化为鲜血，将附着在上面的火焰一起割裂出去，重新形成了完好的手臂，只是神情略微苍白，挥舞着匕首冲了上来。
　　“该死！”
　　马斯还没有来得及高兴就发现了琳的攻击，匕首险之又险地在小腹上划过，让他狼狈地避开。
　　“小婊子！”
　　他咒骂一声，从怀中掏出一块黑色的石头，在石头表面，还有火焰状的纹路蠕动：“你果然已经到了第二阶段，但为什么我还是敢来追击你，不是我带了一群废物手下，而是因为它！”
　　马斯一边说，一边抛出了黑色石头。
　　啪！
　　刹那间，琳的视野就消失了。
　　不，不是消失，而是周围所有的光线，都似乎被那块石头所吸收！
　　‘黑暗降临’！
　　属于第三阶段——‘逐闇者’的能力！
　　而黑日教徒们，却可以在黑暗中获得良好的视野。
　　轰隆！
　　黑暗之中，传出琳的闷哼，还有几声爆炸声。
　　最终，黑暗褪去。
　　琳软软倒在地上。


第43章 诡物
　　“呼呼……血化的能力，免疫物理攻击么，真是麻烦。”
　　马斯坐在琳身边，不断喘着粗气：“但作为‘燃烧之子’，我不仅执掌现实火焰，更有灼烧灵体的火焰啊……”
　　“这次，还多亏了大祭司赐下的‘诡物’！”
　　马斯捡起那块黑色石头，脸上忽然变得有些害怕与恐惧。
　　诡物的使用，需要付出代价！
　　他施展了高阶‘逐闇者’的能力，需要付出的，是富含闇之灵性的血肉！
　　“幸好，这两个蠢货死了，他们的血肉，足以满足‘噬光之石’的要求！”
　　马斯自言自语着，看见石头上的纹路已经变成一张布满利齿的大嘴，立即搬动被利刃刺穿的教徒尸体，覆盖在石头上方。
　　嘎吱、嘎吱！
　　令人牙酸的咀嚼声响起，那一个教徒的尸体在肉眼可见地减少、消失……
　　“不够……”
　　马斯立即退后，去搬运那具无头尸体。
　　不是不想叫守在后门的雷姆等人帮忙，但被看到这么对待手下，还是不好。
　　他搬运来两具尸体，望着‘噬光之石’将尸体上的血肉吞噬殆尽，变回了之前的样子，不由长出口气，准备上前回收这件诡异物品。
　　这时，他忽然打了个哈欠：“不对……空气中……怎么多了这么多粉末……蓝色、绿色、红色、黑色……”
　　马斯的念头变得越发模糊，又猛地一咬舌尖，下意识地想要启动诡异物品。
　　但来不及了。
　　虚空之中，不知道何时多了一些无形的丝线，缠绕住了他的脖颈，猛地绞杀。
　　噗！
　　马斯的无头尸体倒在地上，手中的石头滴溜溜滚出一段距离，却仍旧一动不动。
　　踏踏！
　　脚步声震动，奥莉薇走了过来，将‘噬光之石’拿起，又检查了一下琳的状态：“还好没事……”
　　她从怀里掏出一个金属小瓶，倒了一些药剂进入琳嘴中。
　　“我……”
　　琳挣扎着醒了过来：“那个‘燃烧之子’呢？”
　　“他已经死了，守在后门的两个邪信徒也被我解决……巴纳德正在看着他们。其中一个叫做卡尔文的还挺配合，直接交代了马斯携带着一件诡异物品，我才来支援你。”
　　奥莉薇道。
　　琳看到了旁边的尸体，不由陷入沉默：“你想招揽【黑日】的信徒？”
　　“是的，吾主或许能唤醒他们的自由意志，只要不是中毒太深的话……”
　　奥莉薇又搜了搜马斯的身，从尸体上翻出几样灵性材料，以及一本黑色的典籍。
　　“《逐日者所说》？”
　　她缓缓念出了典籍的名字，略微翻了几页，然后就闭上眼睛：“这里面的一些神秘学知识很有用，学会之后可以献祭给吾主……嗯，阅读的同时要小心，它附带轻微的精神污染……”
　　琳却看向了马斯的尸体本身，咬着牙道：“我要将他体内的灵性，献祭给吾主！”
　　……
　　黑石庄园中。
　　亚伦将手放在燃烧的蜡烛之上，默默感受着温度的变化……一种温暖的感觉在手心蔓延，温热却并不灼热，也没有什么疼痛灼伤的感觉。
　　片刻之后，他将手掌抽回，仔细观察着如玉般的手掌，发现上面没有一丝伤痕。
　　“这就是闇之灵性的力量么？”
　　亚伦低声喃喃着：“好像也没有什么大用，除了能让我在火灾之中顺利逃生之外……”
　　当成功阻击了燃烧之子团队之后，奥莉薇跟琳就回到了百货商场的分支基地中，并且将燃烧之子的灵性与那本闇之密传中的内容献祭给了他。
　　如果不是奥莉薇阻止，琳甚至还想将那一枚‘噬光之石’也献祭给亚伦。
　　不过亚伦当时就决定了，哪怕对方要献祭，他也不会接受。
　　毕竟，不论灵性还是知识，都是无形之物。
　　与有形之物相比，必然会产生一些不同，而这是他目前还未曾尝试的领域。
　　“也不知道所谓的‘诡物’、‘诡异物品’，能否冲破世界之阻隔……”
　　亚伦低声喃喃了一句。
　　所谓的‘诡物’，按照奥莉薇的说法，是灵性与现实物品的结合，往往拥有很多不可思议的能力。
　　而它们中大部分的来源，都是邪教团体与隐秘组织成功或者失败的祭祀活动。
　　另一部分，则来自于强者的死亡……
　　可以说，巧合性很大，目前难以制作。
　　更关键的是，十分危险！
　　哪怕仅仅只是携带，也会遭到持续而轻微的污染与侵蚀！
　　更不用说每次使用之后，‘诡物’都会带来极其强烈的负面效果，需要用各种手法抚平。
　　否则的话，必然反噬主人！
　　“不过，代价很大，能力也很大……那块‘噬光之石’，相当于半个‘逐闇者’了……黑日教团死了这么多人，又丢了一件重要物品，肯定会继续追查的吧？”
　　亚伦感到有些无奈。
　　作为救赎之光信仰的神祇，他不可能事必躬亲地指导两女如何抗争、如何隐藏。
　　而琳显然与黑日教团有着深刻的仇恨，听到仇人到来，立即就开始报复，还是以清理神的地盘这种名义，令亚伦有些无奈。
　　“哪怕加上奥莉薇，也不一定能拉住她啊……更不用说，琳得知了艾克死亡的消息……”
　　实际上，亚伦早就有所猜测，那个艾克下场不会太好。
　　不过这个消息，必然会对琳产生刺激。
　　“也只能让她以后再报仇了……现在的她，去了就是送啊……”
　　亚伦揉了揉眉心。
　　“男爵大人，学士艾尔伯特求见！”
　　这时，戴莉又走了进来，请示道。
　　“看来，又有一些事情……”
　　亚伦摆摆手，戴莉很快下去，没有多久，胖胖的艾尔伯特走了进来，躬身行礼：“男爵大人，关于伊曼骑士的事情，索托斯堡的渡鸦有了回复，伯爵认可了您的做法，并且向上绿森林的领主发布命令，让他们抓捕名单上的人……”
　　“这是应有之意，然后呢……”亚伦看着不想走的艾尔伯特，笑问道。
　　“还有一个未经确定的消息，伯爵有意让大人您成为夏亚的教父。”


第44章 教父
　　“让我成为小夏亚的教父？”
　　亚伦有些啼笑皆非。
　　教父，相当于东方的义父，甚至有着监管权，若是小夏亚的父母出了意外，那理论上他都有抚养责任的。
　　甚至，阴暗一点的话，如果未来伯爵大人逝去，柯林又死亡，亚伦完全可以凭借着监护权，直接代理绿森林伯爵之位！
　　从法理上来说，会比肖恩更多一重合理性。
　　“我倒是没什么，但柯林恐怕不会答应的……并且，这只是一个传闻，可能是某位夫人故意放出来挑拨的……”
　　亚伦耸了耸肩膀：“我们不需要这个，所以也不必去推动什么，懂了么？”
　　在说话的同时，他按了按自己的太阳穴。
　　方才，他的灵性涌动，似乎感应到了什么模糊的场景，但又什么都没有。
　　这让亚伦心中不由浮现出一个猜测：‘这是……占卜的能力……闇之灵性强化了我的直觉？’
　　‘莫非……梦中世界的‘太阳’或者【黑日】，还掌握占卜的象征？’
　　‘黑日的道路是‘闇’，与堕落有关……等等，这莫非意味着，我直觉感应到了某个阴谋？未来的阴谋？’
　　他的表情变得严肃起来。
　　艾尔伯特则是更加弯低了腰。
　　他感受到了一种恐怖的炙热从前方汹涌而出，就仿佛面前的并非领主，则是幽暗的火炉！
　　漆黑的烈焰升腾，宛若有着一轮黑色太阳升起，将他吞没。
　　“啊！”
　　艾尔伯特宛若从噩梦中惊醒过来，额头满是冷汗。
　　‘大人的威严……简直超越了伯爵……不……超越了……人类！’
　　……
　　索托斯堡。
　　“教父？为什么是他？”
　　金妮听到柯林的咆哮，不由翻了个白眼。
　　然后，不出意外的，看到了柯林从西奥多的书房被狼狈赶了出来。
　　“父亲决定的事情，一向不容更改……他就跟老祖母一样，坚定不移！”
　　金妮压低声音，望着旁边的同胞哥哥肖恩。
　　肖恩的表情同样不太好：“这样一来，一旦柯林出事，亚伦必然上位……”
　　在绿森林的观念中，只有长子继承勉强算是大义。
　　一旦长子死了，他的兄弟所享有的继承权，基本是一样的，并没有谁比谁优先。
　　也就是说，如果柯林死了，爵位可以被亚伦继承，也可以被肖恩继承，这都是合理的。
　　当然，他有儿子，所以儿子的顺位继承权，会在叔叔们之上。
　　然后，亚伦凭借着教父的抚养权，优先权会超过肖恩，至少在夏亚成年之前都是如此。
　　如果遇到这种情况的是一位女继承人，那更加凄惨，或许连婚事都会被教父给直接安排了。
　　完全可以在继承人成长起来之前，就将领地吃干抹净。
　　“柯林是长子，亚伦是令他满意的儿子……我算什么？我什么都不是！”
　　肖恩自嘲道。
　　“至少……你认得清自己啊。”
　　金妮在旁边补充一句，旋即撅起了嘴：“我想吃焦糖布丁，城堡里厨房做的总不是那么纯正……”
　　……
　　柯林走出城堡，直接骑上马，来到了小镇上的一处别墅。
　　他在这里养了一位情妇。
　　嗯，对于绿森人来说，这并不算什么，甚至柯林偶尔还喜欢到小镇上找那些流莺取乐。
　　似乎，是为了弥补妻子的不忠，他在这方面很热衷。
　　在别墅之外，柯林下了马，想到情妇那娇羞的脸孔，心中不由一荡。
　　“伊莲，我来了！”
　　他走进大门，抓过一名娇艳的少女，迫不及待地就要拥吻。
　　“等一等，还有客人！”
　　伊莲脸上带着红晕，连忙拒绝道。
　　“客人？谁？想弄些通行权与减税的行商？”
　　柯林皱了皱眉头，来到客厅。
　　然后，他就见到了一个极为令他意外的人。
　　“柯林阁下，又见面了。”
　　卡加什王国的特使，曾经在婚礼上见过一面的费力·葛拓起身，恭敬地弯下了腰，行礼问候。
　　“是你？”
　　柯林盯着费力，又有些恍惚。
　　曾经的费力·葛拓，穿着丝绸长袍，头发打理得整整齐齐，眼眸中满是骄傲，完全是上流社会的贵族打扮。
　　但此时的他，穿着一身灰色的外衣，头发乱糟糟的，如同鸡窝，脸上带着讨好的笑容，跟那些行商再也没有丝毫区别。
　　这顿时让柯林知晓，他似乎小看了这个传说中的国王弄臣。
　　“你偷偷摸摸地来绿森林……想要做什么？”
　　柯林进入客厅，沉声问道。
　　“我是来帮助柯林阁下的，听说阁下遇到了一些……呃……小小的困扰？”费力·葛拓道：“卡加什王国愿意帮助您，成为无可争议的绿森伯爵……这对于我们双方都是有好处的。”
　　“你是羊人的密谍头子？”
　　柯林不傻，立即嗅到了阴谋的气息，嗤笑道：“你想让我背叛绿森林，背叛我父亲？我本来就是继承人，不需要任何帮助！”
　　他的手已经握在了剑柄上，随时准备斩下面前这人的头颅。
　　“不不不，在我听到的消息中，阁下继承人的位置已经岌岌可危……并且，按照绿森中野蛮的传统，传说中的那位绿林大王，也是看好自己的二儿子，因此杀了大儿子，为他铺平道路……”
　　费力微笑道：“你……想成为亚伦的踏脚石么？”
　　望着突然停滞的柯林，他在心里冷笑：‘果然是个蠢货，你的弟弟都知道不能跟我接触，要远远避开我……不过，蠢货好啊，蠢货才对王国有利！’
　　莫名的，费力又想到了那个宠辱不惊的少年：‘如果让亚伦那样的王者上位，他一定会将目光放到绿森林之外，到时候王国就危险了……’
　　“你……”
　　柯林表情数变，却诡异地沉默下来，手掌放开剑柄。
　　“这就对了，尊敬的阁下，我们并没有让您背叛您的父亲，我们要针对的，只有您的弟弟而已……”
　　费力继续蛊惑，心中则是道：“不论阴谋成功或者失败，我都会将它抖落出去……让绿森林陷入内乱，最好再次分裂，才最符合王国的利益。那些戴维斯家族的余孽实在太蠢了，居然被抓出大半，已经不值得投资了……”


第45章 危险尝试
　　梦中世界。
　　救赎之光分部。
　　“我不同意！”
　　奥莉薇严肃道：“我们的教团实力还很弱小，不适合去远征另外的神秘结社！”
　　“我明白，我只是准备一个人去！”
　　琳咬着嘴唇。
　　自从知道哥哥的噩耗之后，她就感觉心里空了一块，取而代之的，是复仇的火焰熊熊燃烧。
　　如果当初，她没有被月亮之上的存在腐蚀得那么深，没有丧失理智，她或许会带上哥哥一起跑！
　　“你也不行，你是我们教团的圣女以及重要战力。”
　　奥莉薇的叹息声似饱含沧桑与无奈：“我们覆灭了黑日教团的先遣队，他们一定会继续派人来的，狄亚特是吾主眷顾的城市，我们不能将它让给邪信徒，我们需要为它而战，到时候，一样是复仇！”
　　“更何况……如果你的哥哥还活着，自然越早营救越好，但现在……我们可以等成长得更加强大之后，再去报复！”
　　“强大……报复……”琳的瞳孔中似乎有了些焦距：“谢谢你，奥莉薇姐姐，我知道该怎么做了。”
　　“唉……希望能劝住她吧。”
　　奥莉薇望着琳的背影，苦涩地摇了摇头。
　　她深刻知道，神秘道路想要前进，是何等艰难！
　　这个世界之前也并没有非凡力量，想要晋升，就需要更加高深的神秘学知识、以及更多的灵性、甚至是血祭！
　　想要获得这一切，都伴随着巨大的艰难与危险。
　　特别是，她们行走在神秘的道途之上，却想要维系着自身理智与自由意志，就更难困难重重。
　　……
　　砰！
　　琳关上了自己房间的大门。
　　“奥莉薇，谢谢你，但我已经等不及了。”
　　她自言自语一句，打开窗户。
　　绒布的窗帘拉开之后，可以看到萧条破败的街道，绯红的月色如同流水一般淌过。
　　琳的表情严肃，开始祈祷：“拜请徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　“……自由意志的象征，是末世的唯一救赎者，至高至上之光……”
　　她不断祈祷，却没有得到回应。
　　这很正常，类似的存在都极少回应信徒，甚至，祂们的回应都往往带着极为恐怖的后果。
　　而虚妄之灵虽然较为和善，也不是每次祈祷都有求必应的。
　　“来不及了……”
　　琳望着窗外，宛若天鹅绒一般的漆黑天幕之上，正有一轮绯红色的月亮。
　　它宛若最为精美的红宝石，又鲜艳欲滴，保持着最为圆润的‘满月’形态。
　　“根据灵数的计算……今夜12点，是绯红之月最为活跃的时期，也最适合信徒祈祷沟通，获得力量。”
　　换句话来说，在这个时候举行仪式，更容易吸引月亮之上那位恐怖存在的力量、甚至是本体的亲自关注！
　　琳望着墙壁上的挂钟，指针已经到了午夜12点的位置。
　　“非凡者想要晋升，想要获得更强的力量，最简单的办法，就是获得道途之上，神秘源头的眷顾啊……”
　　“我并不信奉月亮，但我会向月亮祈求力量……”
　　琳本来就是很容易受到月亮感召的体质，否则之前也不会失控。
　　她原本的计划，是在今晚这个灵数之时，先向‘虚妄之灵’祈祷，然后靠着对方的庇护，直视月亮之上的伟大存在，获得神秘的灌注与飞速提升！
　　这一点是可行的，毕竟她之前做过一次！
　　当然，这个过程极其危险，如果有着‘虚妄之灵’全程关注，或许会安全许多。
　　但虚妄之灵没有回应祈求，而这种灵数之日，一年都未必能遇到一次！
　　“我……”
　　琳的身体颤抖了一下，但还是坚定地移动脚步，来到窗户旁边，凝视着天空中的月亮，半跪而下。
　　不得不说，纵然亚伦保住了她的自由意志，但这个世界的道路，本来就是偏向污染与疯狂的。
　　再正常的非凡者，都有偏激的一面！
　　琳的眼眸渐渐染上一抹绯红，她的思维不断发散，似乎来到了云朵之上，拥抱着天空，想要亲吻月亮。
　　在她的注视之下，绯红之月上，不知何时，突然生出了一株血肉古树。
　　……
　　“真美啊……”
　　琳注视着血肉母树，感受到了一种超越理性之美！
　　祂的每一根树杈、每一根线条、都似乎以黄金比例分割，甚至超越了人类狭隘的见识，任何种族、任何生命都会沉醉进去，宛若看到了世界上最为精美的艺术品！
　　那是一种……超越了概念的美！
　　琳脸上的沉迷之色越发浓郁。
　　这时候，她的耳边传来了一阵呓语，它初时很轻，但飞快变得刺耳而尖利，好似一个女人在喃喃低语，又好似无数女人在疯狂尖叫。
　　“啊！”
　　琳的耳朵直接炸开，倒在地上惨叫，在她耳朵边缘，一根根血管宛若蚯蚓一般膨胀、蠕动……她的头发一根根竖起，同样在变得粗大，宛若无数黑蛇盘踞而成的蛇球。
　　“这次……的……污染……跟上次截然不同！”
　　琳的意识已经渐渐变得支离破碎，只有一个念头还在回荡。
　　无数疯狂，正从她的心灵中自动产生，要让她变成嗜血的怪物，去杀戮、去征服、去孕育无数子嗣……
　　“啊！”
　　诡异的叫声，在百货大楼内回荡。
　　“不好，是琳！”
　　奥莉薇穿着睡衣，一脚踹开了琳的房间门，望着这一幕，瞳孔缩成了针眼。
　　她毫不犹豫，双手挥舞，空气中遍布大量无形的丝线。
　　“杀了我！”
　　已经异变大半的琳一只眼睛中满是血丝，没有抗拒奥莉薇的攻击，嘶哑着声音道。
　　一道道丝线，将她束缚在原地，但却无法抑制她的变异。
　　在她不断膨胀的躯体表面，突然浮现出一层黑色，那是细小到病毒级别的虫豸，正趴在丝线之上，飞快啃噬着。
　　哪怕琳在主动抑制，但她的本能已经开始了攻击！
　　趁着这个机会，奥莉薇飞快布置仪式：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……您的信徒祈求您降下目光，为您的信徒驱逐污染！”
　　烛火一暗，什么都没有发生。
　　奥莉薇的一颗心立即沉了下去：“主……没有回应……”


第46章 猩红之月
　　“主……没有回应！？”
　　奥莉薇虽然知道虚妄之灵只是偶尔回应信徒，但现在这种危急情况，竟然也是如此么？
　　她的一颗心不由沉了下去：“这就是……神明么？”
　　此时，之前一位信徒描述神的语句，突兀浮现在她脑海中——‘神灵无求无欲、无爱无恨，俯瞰尘世，不会在乎蝼蚁的兴亡……’
　　“我等，都只是蝼蚁啊，蝼蚁的死活，对于那种伟大存在而言，又算的了什么呢？说不定……之前回应的，都只是那一位恐怖存在的某个人格面具罢了，只是一个虚拟人格，一个面相而已……”
　　“吾主……您是在惩罚我么？”
　　琳望着这一幕，脸上却带着笑意：“无论您如何对我，我依旧信奉着您……”
　　无数血肉将她包裹，似乎孕育生命的胚胎，血管迅速蔓延到了琳的脸庞之上，有若一张面具般覆盖大半，只剩下一只眼睛的空余，还在不断缩小……
　　就在这时，奥莉薇忽然感觉到，某位恐怖的存在……降临了！
　　琳的独眼之中，流出了一滴眼泪。
　　……
　　“我……”
　　亚伦·索托斯望着这一幕，不知道该说什么好：“我就下线吃了顿饭，我的狂信徒就要完蛋了？”
　　他凝视着琳身上的血肉，知道事态已经到了极为危险的时刻。
　　“幸好，奥莉薇已经使用了仪式……”
　　亚伦飞快连接仪式，自身的神秘能量宛若潮水一般涌出，落入琳的身上。
　　“这个琳，怎么会被污染得这么严重？”
　　当连接建立之后，亚伦心里都有些发寒。
　　琳身上的污染与血肉异变简直触目惊心，甚至于，在她的每一寸血肉之中，都似乎充斥着另外一个强大而疯狂的意志！
　　“血肉母树么？”
　　亚伦的神秘能量正在不断湮灭这些意志，可以看到琳脸上的血肉面具，一下停住了蔓延的趋势。
　　但亚伦的心里却十分郑重，甚至感受到了一丝恐怖！
　　伴随着污染的消除，他可以感受到，那个疯狂意志，开始了暴怒。
　　窗外，天空之中，绯红之月变得更加猩红，甚至……隐约变成了一只疯狂而邪异的眼睛，正高悬天空，俯瞰着尘世……
　　“猩红之月、恐怖大母、孕育万千的血肉母树！”
　　一段尊名，直接浮现在亚伦心中。
　　他甚至看到，面前的肉球表面，正在诞生无数囊肿，当中似乎有着无数胚胎，甚至在吸引周围的灵……
　　‘如果钻进去，不知道会不会将我生出来，从而在这个世界上有了真正的肉身？不对……’
　　亚伦回过神来，意识体都是一个激灵：“我都被污染轻微影响了……纵然能生出来，八成也会被猩红之月控制，生不如死吧？”
　　“给我滚！”
　　他之前只使用了一个神秘单位，此时怒喝着，之前的储备倾斜而出。
　　两个神秘单位……
　　三个神秘单位……
　　十个神秘单位！
　　……
　　终于，巨大的肉球裂开，现出其中琳的身影，无数血肉正在蜷缩。
　　琳仿佛看到了一个模糊的人形，有温暖的大手抚摸头顶：“离开！”
　　啪！
　　一团血肉从她身上脱离，宛若软体动物一般在地面上爬行着，最终吞噬了一把椅子，主动结合，开始塑形……
　　一根又一根树枝与根须从椅子上长出，宛若结果一般，生成了一根赤红的手杖。
　　它通体赤红，宛若树枝与触须虬结而成，杖首分叉，无数细小的树枝组成了树冠，又宛若一颗狰狞的木龙头颅。
　　“不要再注视月亮。”
　　亚伦对琳道。
　　如果说普通的邪信徒，只是在道途中被源头的恐怖存在以力量辐射、之前的琳是体质特别适合，被一点力量污染的话，这一次就更加严重，她直接进入了那个恐怖存在的视线！
　　她已经被本身道途的源头关注！如果放在崇拜猩红之月的教团中，立即就会被册封为圣女。
　　不过，她后来的表现，大概又是标准的二五仔了，再次被关注的话，下场必然不太好。
　　“感谢您的救赎！”
　　琳的脑袋胀痛，亚伦只是驱逐了她体内的污染，但并未封印她的知识。
　　她跪在地上，诚恳道谢。
　　“注意你脑海中的危险知识！”
　　亚伦又提醒了一句。
　　道途尽头的存在，是神秘的源泉，甚至就是神秘本身，祂们自身就代表了最为高深的神秘学知识！
　　普通教团只是从祂们的呓语中拼凑出微不足道的一点信息。
　　而琳可是相当于直视了‘猩红之月’，说不定知道的高阶神秘知识，都超过了大祭司！
　　亚伦当然不会放过这个薅羊毛的机会。
　　他又扫了奥莉薇一眼，顺带帮对方也驱逐了猩红之月留下的一点隐秘污染，这才结束了对仪式的回应。
　　“呼……”
　　奥莉薇这时才浓重喘着气，瞪着琳：“你做了什么危险的事情？琳？！”
　　琳不好意识地讪笑了一下，拉着奥莉薇的手：“奥莉薇姐姐，我以后都不敢了。”
　　“没以后了，如果不是吾主刚好回应了祈祷，这次你跟我，还有这栋楼里的所有人，都得死！”
　　奥莉薇没好气地道。
　　“我再也不会了。”
　　琳也心有余悸地回答，明白自己的薅羊毛之路，已经走到了尽头。
　　猩红之月已经记住她了，说不定下一次就是直接降下神罚！
　　“唉……这次真是……你怎么样？”
　　奥莉薇叹息一声。
　　“除了脑袋有些发胀之外，其它还好……”琳闭上眼睛，心中就浮现出许多禁忌而恐怖的知识。
　　关于‘血溢者’之后该如何进阶，那是最微不足道的。
　　还有如何建造血池，利用少女的鲜血汲取灵性，甚至能令人青春不老的知识……
　　以及，如何用血肉与骨骼，配合仪式与祭祀，打造威力恐怖的诡物。
　　甚至……一些更加残忍与诡异的献祭仪式……
　　……
　　奥莉薇目光一扫，落到了那一根血红手杖之上，不由又叹息一声：“我还是第一次见到‘诡物’的形成……”
　　琳睁开眼睛：“奥莉薇姐姐，你说……它是‘诡物’？”
　　“不仅是‘诡物’，甚至可能还是极为恐怖的那一类，毕竟……它直接来源于……真神啊！”
　　奥莉薇叹息一声，不知道为什么，目光不自觉地被手杖吸引，那猩红的线条，完美得好像艺术品，那分叉的弧度，令人不自觉迷醉……


第47章 盗贼团
　　经过一番摸索之后，奥莉薇与琳大概弄清楚了这件‘诡物’的用法。
　　它的能力相当强悍，主要是‘活化’！能活化并操纵数百米内所有生命、甚至是无生命体。
　　比如……它之前就活化了那一把椅子，让椅子将木杖‘生’了出来。
　　与此同时，还附带一些血肉法术，以及治疗能力。
　　可以说，如果手持这根权杖，琳甚至敢与大祭司战上一场。
　　这是完全超脱了她们如今层次的非凡物品！
　　并且，似乎是受到净化的缘故，它的副作用并不算特别强烈。
　　“嗯，就叫它——‘血肉权杖’吧，它的副作用我大概明白了……会让持有者与附近的人渐渐产生恋物情节，并且，会越来越严重，无法消除与治疗……隔着手套拿也没有用。”
　　琳强迫自己移开目光，忍住去抚摸血肉权杖的欲望，用颤抖的声音道。
　　“的确……它的副作用不太强，相比于效果而言，更是可以忽略……只需要意志坚定、坚定……”
　　奥莉薇咳嗽了一声：“还是尽快将它收起来吧……”
　　琳找来一个长条形盒子，当盒子关上的刹那，两个人都长出口气。
　　“这是吾主之物！”
　　琳想了想，以严肃的语气道。
　　虽然权杖中主要是猩红之月的力量，但铸造者还是虚妄之灵！
　　“是的，这是吾主的恩赐！”
　　奥莉薇满脸喜色地道。
　　“我想将它献祭给吾主，只是吾主还不接受我们的实体献祭……”
　　琳幽幽叹息一声。
　　……
　　猩红、血……
　　古树、分叉、悬挂的内脏……
　　高高夜空之中，一只猩红的眼睛……
　　“呼呼……”
　　亚伦从床上做起，揉了揉耳朵，感觉到一阵耳鸣，好在不断消退，休息一下之后，就感觉好受了很多。
　　“猩红之月的影响么？”
　　他喃喃自语：“虽然洗掉了污染……但精神上的印象与影响，需要自己克服……”
　　“我居然能与猩红之月过手，看来我潜在的神秘位格，还是足够高的嘛……虽然，只是在梦中。”
　　这一次琳的冒险，着实有些太过鲁莽了。
　　就连亚伦回忆一下，都有些冒冷汗，险些信徒就全灭，回到之前那种孤魂野鬼的状态了。
　　他摇动铃铛，叫来戴莉，穿戴好之后，前往餐厅，享用早餐。
　　如今的亚伦生活相当规律，每天早起之后锻炼一下，处理一些公务，然后就到了下午，又要午睡一会。
　　然后下午出去巡视一番领地，用过晚餐便早早休息了，连贵族津津乐道的夜生活都很少。
　　总的来说，就是尽可能多待在梦中世界内。
　　毕竟，那里才是非凡与神秘的源泉！
　　相比于非凡而言，凡俗的权势，又算的了什么呢？
　　特别是，亲身体会了那种神秘的力量之后，亚伦就更加看不上绿森林这个小破地方了。
　　在此世之中，没有什么能比得上追逐非凡的乐趣。
　　而只要走在这条路上，哪怕不能完成不朽，也没有多少遗憾。
　　“至少……我在做自己感兴趣的事情……”
　　亚伦吃完水果沙拉做的早餐，扯过餐巾擦拭着嘴角，来到办公厅。
　　这时，八指居然等在门口，显然有着事情。
　　“出了什么事？”
　　亚伦揉了揉眉心，感觉自己领地中似乎风波不断。
　　虽然，距离上次伊曼骑士的事情，已经过去一个多月了。
　　可能人一清闲下来，时间就过的飞快。
　　亚伦此时便迫切感受到，自己时间的不够。
　　“是黑石领上，最近似乎流窜来了一伙盗匪，他们昨夜闯入了戴夫的园子里，打伤了他，还抢走了很多蔬菜与粮食……”
　　八指躬身道。
　　“流窜的盗贼团？”
　　亚伦沉吟了一下：“难道是最近上绿森林到处的治安战，逼得他们不断转移么？”
　　这个时代多得是活不下去的人，成为盗贼并不奇怪。
　　甚至，有的农夫平时务农，遇到了合适的机会也会转职成为劫匪或者暴徒！
　　一切都是为了生存！
　　普通的领主，遇到这种流窜过境的犯罪团伙，都是能抓就抓，抓不到驱赶到别人的领地上，也就是了。
　　亚伦的责任心稍微强一点点，因此还有专门的治安官与巡逻队。
　　“八指……”
　　他望着八指，脸上泛起一丝微笑：“难道你也抓不住那些小耗子？我记得你之前的职业，应该很容易就可以融入他们，获得很多情报吧？”
　　八指之前是当小偷的，的确很容易跟盗贼们打成一片，至少消息灵通。
　　说到这个，八指立即苦笑回答：“我当初跟随大人的时候，就以老祖母之名发誓，如果我继续跟他们混在一起，就让冬狼抓走我！这些流窜盗贼往往比本地盗贼更加凶狠，犯了事就往深山里一躲，或者直接逃到别的领地上，因此很难抓住他们的尾巴……我隐约打听到，这次盗贼团的统领外号‘野狼’，是上绿森林成名已久的大盗贼，据说还跟一些野人村落有联系……”
　　“既然如此，我让桑切斯带十个人过来帮你，配备短弓、皮甲……”
　　亚伦随手写了份手令，递给八指：“不要让我失望，我的治安官！”
　　“请大人放心！”
　　八指捶了捶胸膛，转身大步离开。
　　亚伦望着他的背影，点点头又摇摇头，准备去进行日常的锻炼。
　　……
　　庄园之外。
　　一名游荡的农夫看到八指离开，当即躲入一边的房屋中，在后窗偷偷放飞了一只渡鸦。
　　夜鸦飞舞，来到黑石领边缘处，落入一片黑色的森林。
　　一只粗大的手掌直接将它抓住，取下了纸条：“头儿，信鸦传来消息，那位领主似乎并不准备亲自动手……”
　　他的头儿是一个身高两米五的壮汉，宛若一个小巨人般坐在大石头上，嘴里还啃着一根鹿腿骨。
　　这壮汉鼻高眼深，一边脸颊上有三道似乎野兽留下的爪痕，闻言站起身：“看来咱们带来的伤害不够啊……今晚我亲自动手，给那个小崽子一个深刻的教训，哈哈哈……”
　　整个野狼盗贼团，也只有寥寥几个人知道，他们其实一直得到资助，是某些人手里的刀。
　　此时，就是上面有命令，要对付黑石男爵！


第48章 预兆
　　数日之后。
　　粮仓前的广场上。
　　亚伦正在进行每日的锻炼，修长的十字剑在他手中宛若没有重量一般舞动。
　　这段时日以来，不断尝试容纳灵性，虽然最终都是消散，但的确似乎对身体很有好处，力量速度都再次提升。
　　“又或者，是我之前调配药剂的功劳？”
　　亚伦有些不太确定，但实力能更进一步，无疑是好事。
　　“男爵大人，出事了！”
　　正在亚伦准备继续之时，八指跑了过来，脸色难看地禀告。
　　“哦？”亚伦放下长剑，皱了皱眉。
　　“村子里发生了凶杀案，可怜的老克鲁全家都死了，看样子，应该是外来者干的……”
　　八指道。
　　“带我去看看。”
　　亚伦拿起自己的佩剑，让八指在前面带路。
　　村子里，一处稻草屋外，一群人围着，指指点点，几个卫兵在门口把守，看到亚伦过来，连忙行礼。
　　亚伦钻进稻草屋，泥巴糊的墙壁上窗户很小，屋内光线昏暗，还可以看到打翻的木碗，以及里面的豌豆粥，地面上还有一盘散落的芜青与胡萝卜。
　　一摊暗红色的鲜血，已经将地面染得暗红。
　　“老克鲁跟他的妻子都死了，还有他的女儿……倒是他的儿子昨晚不在家，逃过一劫。”
　　八指在一边解释：“凶手有很多人，对老克鲁的女儿与妻子做了令人发指的事情，并抢光了他仅有的一点东西……”
　　亚伦抿了抿嘴唇，没有说话，望着一面墙壁。
　　在墙壁上，有着三道斜斜的痕迹，宛若什么巨大野兽的爪痕：“这是挑衅么？”
　　“是的，这是野狼的标志，我们可以肯定，做下这事的是野狼盗贼团！”八指擦着额头的冷汗。
　　男爵大人将任务交给他，还调拨了人手，结果不但没有抓到匪徒，反而让匪徒逞凶，就是他的无能！
　　“一个小小的盗贼，竟敢挑衅一位领主？”
　　亚伦敲了敲眉心，若有所思。
　　嗯，此时他没有灵性，【危险感知】也只有梦中才可，显然中无法从神秘学方向获得什么启示。
　　但一向的谨慎，以及缜密的思维，还是令他感觉有些不对。
　　这时，一个卫兵匆忙跑来，跟八指说了一句。
　　八指脸上一喜：“男爵大人，对方昨晚终于泄露了痕迹，我让人一路追踪，已经抓到了他们的尾巴……”
　　‘巧合……更多的巧合……虽然这比较合理，但是……’
　　亚伦心里自言自语了一句，开口道：“先回庄园，整顿人马……”
　　无论如何，这伙盗贼也算有点实力，不可小觑。
　　……
　　黑石庄园内。
　　亚伦将召集人马，发放兵器等事情都交给了桑切斯等手下，自己先回到卧室，倒头就睡。
　　“嗯……如果即时睡眠也算技能的话，我起码是精通等级了……”
　　梦中世界，亚伦自言自语了一句。
　　下一刻，他体会着【危险感知】的感觉。
　　什么都没有……
　　“虽然这些时日我一直在强化自身意识体，但这个能力似乎进步不大……当然，也有可能是危险距离我太远……”
　　亚伦叹息一声。
　　如果【危险感知】能在现实中使用，他也不必如此麻烦了。
　　此时，只能前往救赎之光的分部，等待有人祈祷或者祭祀。
　　也幸好梦中时间比例不同，并且，那些教徒还算虔诚，因此想要获得联系并不难。
　　“主啊……请饶恕我的罪！”
　　祭坛之前，一身黑袍的卡尔文正在祈祷。
　　他跟红发雷姆在之前的战斗中奥莉薇俘虏，然后经过甄别，恶行太多的红发雷姆直接被杀死，他却在‘虚妄之灵’的祭坛前祈祷，获得了主的‘祝福’，获得了救赎。
　　此时回忆之前在教团中所做的事情，简直宛若噩梦一般。
　　“卡尔文……”
　　亚伦走了一圈，没有发现其它祈祷的人，奥莉薇与琳也不在，似乎在忙着做什么事情。
　　拿到了‘血肉权杖’之后，琳经常出击，扫荡狄亚特市内的怪物，接纳其它幸存者，似乎有种想要将这个城市整合的意思。
　　“算了，就他吧……”
　　亚伦蔓延下去一道意念。
　　瞬间，卡尔文就感受到了伟大存在的注视，整个人都热泪盈眶，虔诚地跪伏下来。
　　他侧耳倾听着什么，最终站起身，大声道：“吾主需要献祭，闇之灵性是最好的祭品！”
　　……
　　黑石庄园。
　　亚伦苏醒过来，感受着体内的灵性，略微一笑：“有准备之下，我这也算半个非凡者了……”
　　之所以要‘闇’之灵性，是因为【黑日】或者太阳似乎掌握占卜的象征。
　　虽然任何灵性都可以用来进行仪式与占卜，但‘闇’的效果最好。
　　“不……不对，可能是代表猩红太阳的道路效果最好，毕竟是所有神秘的源头，居于天空的造物主么……”
　　亚伦思维发散了一下，旋即拿出一个水晶球，在周围制造灵性围墙。
　　房间内的光芒一下变得暗淡，烛火之中，水晶球内似乎有朦胧的幻象浮现。
　　如今的他，也算身兼诸多学派的神秘学知识与密传，见识非同小可。
　　光是占卜的方法，就掌握有灵摆占卜、水晶球占卜、以及灵数占卜、梦境占卜等等。
　　此时所采用的，就是水晶球占卜。
　　“这次行动的结果！”
　　“这次行动的结果！”
　　“这次行动的结果！”
　　亚伦一边用异界语念诵占卜内容，一边感受到体内灵性的飞快消耗。
　　下一瞬，他耳边似乎传来了朦胧的呓语。
　　面前的水晶球在昏暗的蜡烛光芒之下，内里闪过一幕幕画面。
　　那其中既有代表野狼的三道并排爪痕，也有燃烧的火焰与鲜血，最终化为一片深不见底的黑暗。
　　亚伦表情冷峻，平静结束了仪式。
　　占卜有时候并不能得到准确的结果，相反会得到诸多意象，而占卜师的职责，也有解读这些意象的方面。
　　“这次的事情，的确与野狼有关……火与血，代表着巨大的危险……最后的黑暗，表示我有堕入深渊的可能，这是足以致命的危险？”
　　亚伦冷笑了一声。
　　如若没有准备，此时的他依旧只是一个普通人，最多身体强壮，剑术好一点。
　　猝不及防之下遭到伏击，仍旧有可能死亡！


第49章 搜捕
　　“区区一个野狼盗贼团，能让我死亡？”
　　“并且……他怎么敢弑杀一位领主？这是对所有贵族的挑衅，所有贵族都会将他们追杀至死的！”
　　“看来……的确存在一个巨大的阴谋啊。”
　　亚伦想到了上次尝试闇之灵性时，自己产生的预感，顿时觉得这一切都有迹可循。
　　“杀了我的利益不大……我的敌人也不多，戴维斯家族的余孽，还是……”
　　他望向索托斯城堡的方向，目光中有着怅然。
　　……
　　片刻后，打谷场上。
　　亚伦全身戎装，按着佩剑，神情肃穆。
　　“男爵大人？”
　　穿着皮甲的八指望着这一幕，一瞬间竟然有些恍惚。
　　在上次战争之后，他已经很久没有看过这个样子的亚伦了。
　　“治安官队伍，加上卫兵，才三十多人，这完全不够！”
　　亚伦脸上神情凝重，大声道：“发布征召令，每家出一个成年男人，凑足一百人！”
　　古代封建小领主，其实很难养多少脱产士兵。
　　比如索托斯城堡，也就常备百人左右，如今占据整个绿森林，才扩张到数百人。
　　亚伦之前领地上的卫兵，一直以自己带的队伍中，愿意迁移过来的老兵充任，再加上本地招募的一些，也就三十多人的水准。
　　但此时，知道有着巨大阴谋，自然就要全力以赴！
　　召集上百民兵，整个绿森林之中，就没有能强行吃下的流窜盗贼，如果有，那也不是盗贼，必然是一方领主！
　　阴谋诡计之所以是阴谋诡计，就在于无法见光！
　　“是，大人。”
　　八指虽然有些疑惑，但还是下去传令。
　　没有多久，浩浩荡荡的一群人，就开始集合。
　　走出庄园之时，还残留一点灵性的亚伦，感受到了一道目光的注视。
　　他望向一个方向，没有看到什么人，但有一处民宅，顿时想也不想，马鞭一指：“去将那里包围，所有人都抓了丢进监狱里，等我回来再说！”
　　“八指，前面带路！”
　　“是！”
　　八指神情凛然，宛若又回到了军中，一行人浩浩荡荡，开往某个方向。
　　……
　　一处山谷。
　　高大的野狼正爱不释手地抚摸着一架弩箭。
　　这弩箭制作精良，以往只有在军中才能见到，而他就有足足三架！
　　不仅如此，可以看到他手下都有皮甲，武器也很精良，完全达到了正规军中精锐的水准。
　　这种杀伤力下，哪怕人少，也完全足以与男爵卫队战斗！
　　更不用说，还是伏击！
　　昨夜的袭击，本来就是诱饵，在路上故意留下血迹之类，要引导那位领主进入陷阱！
　　“等下注意了，对方进入埋伏圈之后，三架弓弩都给我瞄准那个贵族老爷！”
　　野狼狞笑一声：“杀了对方之后，我们都有赏钱，多到足以在南方买下大片农田，退休享受了！”
　　“放心吧，头儿！”
　　一个独眼龙同样拿着弩箭，兴奋道：“有着这个，以前那些商队，咱们不是想抢就抢么？”
　　“还抢，做完这一票，咱们都要离开这个鬼地方了。”
　　野狼却是十分清醒，甚至明白，他并不是狼，只是一条恶狗，主人让咬谁就要咬谁！
　　“但是……能杀一位贵族老爷，也不错了。”
　　他舔了舔嘴唇，脸上浮现出嗜血的神情。
　　“老大，不好了！”
　　远方跑来一人，是他们的斥候——快腿罗森，一边跑，一边大叫：“那个贵族来是来了，但带来了一百多号人！”
　　“妈的！”
　　野狼爆了一句粗口：“那小崽子真是怕死！”
　　他想了想，不甘道：“放弃陷阱，我们撤退！以后还有机会！”
　　“老大……”独眼龙有些不甘。
　　“咱们是猎人，只做了一个陷阱，却来了十头猎物，哪怕有陷阱也没用，剩下的野兽会撕碎你的……”野狼有些怅然地道。
　　他脑子总算还清醒，知道自己这点人，完全不够对方杀的。
　　哪怕二换一甚至三换一，对面也能将自己堆死了。
　　并且，对方如此警觉，说不定是发现了什么。
　　……
　　亚伦带着大部队，让斥候带路，就看到一处小山谷。
　　“大人，敌人就在山谷中！”
　　八指躬身道：“那里有一个营地。”
　　“派人进去看看，另外，再让人搜索四周。”
　　亚伦就在谷口位置，却并不深入，淡漠道。
　　片刻后，回来的八指就变得神情十分难看：“谷内没有人，倒是谷外发现了一些布置，可能是陷阱……”
　　说到这里，他额头也不由满是冷汗。
　　如果不是男爵召集了这么多人，他带着一队人马进入，或许今天就要死在这里！
　　“野狼的逃跑方向呢？”
　　亚伦问着。
　　“应该是伊曼骑士的翡翠领附近。”八指观察过脚印等痕迹，很确定地道。
　　“正好，伊曼骑士还欠我一个人情，放出渡鸦，让他发动民兵，配合围剿！”
　　有人情不用，过期作废，亚伦也并不怎么在乎一个伊曼骑士，直接开口吩咐。
　　他准备这次将对方一网打尽，如若伊曼骑士不给力，那就动用灵摆法，再次进行占卜，总能抓到对方的！
　　……
　　三日之后。
　　伊曼骑士不愧是这片领地的老人，召集了诸多猎户帮助，终究让亚伦在一处山头之外，将野狼盗贼团给堵住。
　　“男爵阁下，要强攻么？”
　　望着数百民兵包围得密不透风的一处小山包，一个猎户模样的人询问道。
　　他们是伊曼骑士派来的，之前就吩咐过，要听从亚伦男爵的命令。
　　“感谢伊曼骑士的帮助，并且野狼盗贼极其凶残，强攻有所损伤……”
　　亚伦看了看风向与这小山包的植被地形，冷笑一声：“传令下去，直接放火，给我一把火烧了这里！”
　　数百人一起动手，很快就建造好了隔离带，然后就是点燃火把，开始放火烧山。
　　山上。
　　“老子就是死，也要狠狠咬下他们一块肉！”
　　被逼入穷途末路的野狼不甘地嚎叫一声，突然神情变了：“这是……”
　　“火……敌人放火！”
　　独眼龙惨叫一声，忽然丢了武器，就往山下跑去。
　　他不想被活活烧死或者熏死，那太痛苦了。
　　野狼望着这一幕，只感觉自己最后的愿望都直接破灭，不由绝望地嚎叫起来……


第50章 消息
　　“抱歉，伊曼骑士，烧毁你的森林，还有民兵出动的补偿，我稍后会命人送来……”
　　因为是大型行动，伊曼骑士最后也到了。
　　亚伦策马上前，略带歉意地道。
　　一片领地上的植被、动物、鱼类、甚至领民……都是当地领主的财富，甚至路过商人的商品一旦落到地上，也是领主的东西。
　　因此，损坏了都要赔偿。
　　“男爵大人太客气了，您这也是为了我手下的安全考虑。”
　　伊曼骑士先笑了一声，心中很是有些不以为然。
　　按照他的经验，所谓的盗贼团，就是一群没饭吃的人，或许有点简陋的兵器，敢杀人，但也就那样了。
　　随意出动一队士兵，肯定能够剿灭！
　　弄出这么大阵仗，完全是太过小心了。
　　甚至，有点怕死的嫌疑。
　　不过这些话，只在他心中嘀咕，脸上却是丝毫不露。
　　……
　　很快，烈焰吞噬了小山包，然后没有可以燃烧的东西，自行熄灭。
　　半天之后，温度也降低下来，八指自告奋勇地过去收拾战场。
　　伊曼骑士下了马，显然有一些兴趣。
　　亚伦无可无不可地陪着，四周土地焦黑，还带着余温。
　　没有多久，就见到了一具高大的尸体。
　　“检验过了，应该是野狼。”
　　八指略带兴奋地道，又有一点恐惧：“还有这些……”
　　伊曼骑士看着一柄柄精制武器、皮甲……表情就渐渐变了，最后，当他看到那三架弩箭的残骸之时，脸上的苦笑已经没法掩饰。
　　弩箭是军用物资，还是管制很严的军用物资，一个流窜野狼盗贼，绝对拿不出来。
　　这黑幕，只是想一想就令人毛骨悚然。
　　他忽然有些后悔，为什么非要来看一眼了。
　　“看来这野狼帮，的确装备精良啊……该去信给父亲，好好查一查了。”
　　亚伦正色道，扫了旁边的伊曼一眼。
　　让他过来，就是来见证的，并且此时，已经算是一条船上的人，可以当成一分助力。
　　伊曼骑士苦笑，此时也是没有其它办法，只能道：“我会联名作证……”
　　“既然如此，剩下扫尾的事情，就交给伊曼骑士了，我有些困，得回去好好睡一觉。”
　　亚伦笑道。
　　实际上，是最近梦中世界，琳也开始搞事，让他不得不跟着看一看，以防万一。
　　毕竟，有着‘救赎之光’教团的存在，他才能源源不断地获得祭祀，在此世不时获得非凡之力。
　　……
　　索托斯领。
　　伊莲别墅。
　　一只渡鸦飞来，落在窗口上。
　　伊莲拿出纸条，只是看了一眼，表情就略微变化，拿到书房。
　　在书房中，柯林与费力对坐，显然已经有一段时间。
　　“黑石领有消息传来！”
　　伊莲将信笺交给柯林，快步退出书房，顺手关上了房门。
　　砰！
　　果不其然，下一刻，书房内就有摔东西的声音响起。
　　“你不是说你的人一定能成功么？怎么会这样？”
　　柯林失态地抓着费力的衣领，嘶哑着声音问道。
　　“这也是没有办法的事，你没有看到么？你那个兄弟纠集了数百人……我能有什么办法？”
　　费力挣脱开来，整理了下衣领，很是平静地道：“现在……你应该好好考虑一下，怎么掩饰的问题，毕竟，那一批军用物资，可是你给我的。”
　　“你……你是故意的，对不对？”
　　柯林嘶吼道：“明明可以外运，卡加什王国的军械远比绿森林的精锐，为什么你偏偏要我提供兵器？”
　　“大人，您这就是误会我了……卡加什王国虽然有军械，但绿森林有关卡，物资运输都受到严查……”
　　费力摊开双手：“我们能动用野狼盗贼团，已经是王国情报网最大的支持……”
　　实际上，真正要运输军械进来，也并不算特别困难，但费力可不是为了帮助柯林稳固爵位来的。
　　能看到他跟亚伦不合，甚至直接开战，才是最为美好的结果。
　　柯林的气势一滞，又颓废地坐回了椅子上：“你说……应该怎么办？”
　　“这事情，还有掩盖的可能么？”
　　“不可能！”柯林摇头：“一旦父亲清点库房军械，是怎么也隐瞒不过去的了……”
　　“那你现在去向伯爵大人请罪，会怎么样？”费力继续问。
　　“我不知道……”
　　柯林双目茫然，却打了个寒颤。
　　他很希望父亲会为了他，将这件事直接压下去，但又感觉不太可能。
　　如果真的处置，结果实在难以预料。
　　“柯林阁下，你还有一个机会！”费力见此，目光顿时变得幽暗：“你的弟弟实在太过优秀，如此下去，你的父亲迟早会动摇，不如……早早下手！”
　　“你说什么？”
　　柯林豁然起身，差点就要拔剑杀了这人。
　　但他最终还是没有动手，喝道：“给我滚出去！”
　　费力丝毫不慌，起身离开。
　　只是走出房门之后，又与伊莲对视了一眼。
　　伊莲脸上浮现出微笑，点了点头。
　　……
　　片刻后，伊莲走进书房，看到了正在猛灌酒水的柯林。
　　“亲爱的……我有一个好消息要告诉你。”
　　伊莲脸上浮现出充满母性的笑容，将柯林的手放在自己的小腹上：“我怀孕了！”
　　“孩子？我的孩子？”
　　柯林一个激灵，突然清醒了许多，脸上浮现出动容。
　　他不由趴下身，将头靠在伊莲怀中，似乎倾听到了孩子的心跳。
　　这种动作，他从来都没有在希尔薇那里做过。
　　没有多久，柯林忽然感受到有水珠滴落在脸上。
　　他抬起头，就看到了伊莲的脸上已经满是泪水。
　　“你哭什么？”
　　柯林不由问道。
　　“我害怕……”伊莲温柔地与柯林依偎在一起：“还有希尔薇夫人……她不会容下我的。”
　　“不要管她，那就是个娼妇！还有那个杂种，也不是我的儿子，我恨不得掐死他！”
　　柯林的脸庞忽然变得狰狞，又带着坚定：“相信我，伊莲……一切都会变好起来的。”
　　在这时刻，伊莲怀孕的消息，还有夏亚的存在，成为了压垮柯林心中的最后一根稻草。


第51章 司铎
　　梦中世界。
　　狄亚特。
　　一支黑衣人队伍，警惕进入了城市。
　　“司铎大人，前面就是马斯曾经占据的营地了……”
　　一名黑袍人辨认着路标与建筑，认真说道。
　　“马斯已经很久没有与教团联络，他的手下也是如此，看来这支远征队是全灭了……”
　　被称作司铎的人体型干瘪，形销骨立，但眼睛明亮，当中宛若有着两道黑色火焰。
　　这是‘逐闇者’的标志，代表他哪怕不如当初的大祭司，也相差不远。
　　甚至，达到举行‘日蚀仪式’，成为‘黑闇之兽’的最低标准。
　　这样的人，在黑日教团也是高层，真正的大人物！
　　“看起来，这座城市中潜藏着什么危险，或者……另一个教团……”
　　最开始说话的黑衣人猜测道。
　　黑日教团对于异教徒的处置一向简单粗暴，那就是直接烧死，献祭给伟大的日蚀之主！
　　之前，黑日教团派出传教的队伍，就与几支密教团体有着冲突，互有胜负。
　　在这种胶着的情况下，还特意派出一支由司铎领导的队伍，来查探偏远城市一支队伍的死亡，有些令他不解。
　　“维克多，你在疑惑？”
　　司铎显然也看出了黑衣人的迟疑，以肃穆的声音说道：“这是大祭司亲自下的命令，他从占卜中得到了启示，这里有吾等欲追寻之物！”
　　“原来是大祭司阁下亲自指示。”
　　黑衣人立即肃然起敬。
　　对于已经完成生命跃迁，超凡脱俗的大祭司，显然十分敬畏。
　　司铎望着这一幕，眼眸中的火焰一闪，变得更加幽暗：‘大功业么……或许……我也可以！’
　　他们来到一处营地之前，正是马斯等人曾经囚禁拾荒者的地方，此时，这里已经一片荒凉。
　　“先找找有没有线索……我的占卜受到了干扰。”
　　司铎望了望周围，眉头一皱，忽然打了个响指。
　　啪！
　　清脆的声响之中，房屋角落之上，一层层好似蜘蛛网模样的事物，立即熊熊燃烧起漆黑的火焰。
　　……
　　不远处的一座高楼内。
　　“啊！”
　　奥莉薇低呼一声，按压着太阳穴：“这次来的人实力很强，其中一个明显是‘逐闇者’，应该是黑日教团的高层，担任都铎之人，大祭司并没有出现……”
　　旁边的琳咬了咬嘴唇，眼睛一亮：“这就可以打！”
　　如今，整个狄亚特可以说都在救赎之光的掌控中，这帮人马进入，自然很快就被发现。
　　并且，由于救赎了一个黑日教团成员，关于他们最新的内部信息，也被琳所知晓。
　　在黑日教团之中，‘不焚者’与‘燃烧之子’都还是属于‘信徒’等级，再往上，则是各位司铎大人，是教会真正的高层。
　　而在几位司铎之上，则是大祭司，相当于大主教！
　　这一位司铎，已经是黑日教团真正的高层了。
　　琳经过上次的事故，也从中得到了很多好处，虽然大部分污染力量都被排出，但也有把握与一位第三阶段的‘逐闇者’交手。
　　“实力上，的确我方占据优势……”
　　奥莉薇想了想，还是有些不放心：“不过为了安全起见，带上‘血肉权杖’吧……记得，非必要不要用它，一旦使用，尽快结束战斗……”
　　“放心吧，并且，多一个恋物癖，也没什么大不了的。”
　　琳嘴角微微翘起，身形蓦然化为一摊鲜血，从门缝中消失。
　　这一幕，看得奥莉薇仍旧眼角直抽：“琳也在尝试教导出一些走‘赤’之道路的成员，但我总觉得，哪怕同一层次，她也比普通赤之信徒要强大许多……如果没有吾主，她大概是最好的眷者之流？”
　　……
　　据点内。
　　消瘦的司铎揉了揉眉心，总觉得不对劲。
　　虽然在烧毁蜘蛛丝后，那种被窥探之感已经消失，但一种淡淡的危险，却变得更加强烈！
　　滴答，滴答！
　　正在搜索据点的维克多听到了滴水声。
　　他打开一个盥洗室，看到了没有关严实的水龙头，那水盆中的水已经满溢出来。
　　“真是……这座城市的供水系统，居然还在运转么？”
　　维克多嘟囔了一句，望着蔓延的水流将自己靴子淹没，准备过去，关上水龙头。
　　就在这时，地上的水流，却一瞬间变了颜色，变得殷红如血！
　　一个人形出现，右手是匕首模样，直接捅入了维克多的后背，左手捂住了维克多的嘴巴。
　　这位黑日教团的精锐，连反抗都无法做到，就这么倒在血泊之中，甚至身上的血肉都在消融……
　　“第一个！”
　　琳平静地站起，低声道。
　　这是上次事故之后，她利用获得的知识晋升，从而觉醒的一个全新能力——拟态！
　　可以让‘血溢者’变化的血流模拟水流等一切液体，并且还具有强烈的腐蚀性！
　　大楼正中，司铎正在祈祷，忽然猛地站起，冲向一个方位。
　　轰隆！
　　一处大门被他直接用火球冲开，入目之处，只有一具成员的尸体。
　　“该死的，敌人袭击！”
　　他大声咆哮一声，让剩下的成员注意。
　　就在这时，地上的血泊之中，又忽然冒出一条手臂，顶端是一柄匕首，没入了司铎的背后。
　　噗！
　　司铎转过身，脸上露出诡异的笑容。
　　突然，他的整个身躯都在燃烧，宛若一团火焰，凶猛地炸开。
　　黑焰化身！
　　这也是‘逐闇者’的一个能力，可以用火焰制造自己的一个假身，受到攻击后还可以爆炸！
　　巨大的冲击波，令房间地板四分五裂，墙壁上的镜子碎裂一地，高温宛若浪潮，不断向外席卷。
　　琳的身影翻滚着从门中跑出来，身上已经有了灼烧的伤痕，这甚至无法用血化消除！
　　“原来是你，渎神者——琳！”
　　司铎站在不远处，身后还跟着两个信徒，脸上浮现出愉悦的笑容：“这一定是吾主赐予我的礼物。”
　　他神情蓦然变得平静，双手握紧，低声道：“主说……要有闇！”
　　一层漆黑的领域骤然浮现，以他为中心不断向四周扩散，吞噬着一切光线！
　　——黑暗降临！


第52章 偷袭
　　在黑暗当中，【黑日】的信徒明显会获得加成，有着场地优势。
　　琳则是蓦然感受到视野受限的压制。
　　这时候的情形，已经对她非常不利了。
　　呼呼！
　　琳感受到前方有两道劲风扑面而来。
　　她想也不想，手上不知何时出现了一根血色的木杖，猛地一挥。
　　啪！
　　木杖尾端似乎抽中了某个人，令那个家伙惨叫着倒在地上，甚至还发出惊恐的叫声。
　　“活化！”
　　琳握着‘血肉权杖’，往地上一杵！
　　轰隆隆！
　　整幢建筑都开始颤抖起来，宛若有了自己的生命一般，变成了某个恐怖巨兽。
　　另外一个袭击而来的信徒，直接被变得柔软的地面吞噬，一点痕迹都没有留下。
　　活化了整幢大楼之后，琳虽然依旧身处黑暗，却能看到一个个生命波动。
　　其中一个更是无比庞大，带着强烈的黑色焰火！
　　“那是……诡物？这种等级……”
　　司铎感受到了剧烈的危险，转身想跑，但双腿已经被地面牢牢吞噬。
　　原本的大地，此时仿佛化为了泥沼！
　　不仅如此，房间内原本落在地上的一张报纸忽然飞起，直接覆盖住了他的脸庞，死死压迫着，令他感受到了窒息。
　　他双手疯狂撕扯着报纸，但原本薄弱的纸张，此时却仿佛什么东西的皮一般，坚韧而充满生命力。
　　这让他再也无法集中精力，施展咒术或者其他能力。
　　啪！
　　黑暗领域也被解除，令琳看到了之前被她抽中的那个倒霉蛋。
　　对方倒在地上，肚子高高隆起，宛若十月怀胎的孕妇。
　　不仅如此，对方身上还有一个又一个的肉瘤，变得狰狞而恐怖。
　　但琳只是扫了他一眼，就开始了冲锋，目标赫然是被控制住的司铎！
　　那位司铎身上冒出漆黑的火焰，似乎还想反抗，但已经太迟了。
　　噗！
　　‘血肉权杖’的末端变得无比锋锐，直接刺入了他的心脏。
　　琳低吼一声，从‘血肉权杖’的末端，似乎生出无数触须，钻入司铎的体内，贪婪地汲取着灵性、血肉……
　　没有多久，原处就只剩下一架白骨。
　　砰！
　　那个倒地惨叫的信徒也炸开，从身上爬出密密麻麻的虫豸，又被活化的大楼所吞噬。
　　“安静！”
　　琳挥舞了一下权杖，解除了活化效果。
　　她望着‘血肉权杖’，脸上满是痴迷之色。
　　“这就是强大‘诡物’的能力？感觉拿着它的话，纵然大祭司，我也能一战……这是……这是我的宝贝！”
　　琳的表情渐渐痴迷。
　　就在这时，一根细丝黏住了权杖，猛地一拉。
　　权杖脱手飞出，落入一个黑色盒子中，猛地闭合。
　　琳一瞬间变得无比失落，眸子中甚至带着一点危险。
　　然后，她闭上眼睛：“谢谢你，奥莉薇……”
　　“我感觉那件诡物有点可怕，如果长久持有，可能你的独占欲望会膨胀至不可思议的地步，让你杀了一切可能阻挡你持有她的人……”
　　奥莉薇出现在一边，拿起了黑色箱子。
　　“我知道……我正在努力克制。”
　　琳闭上眼睛：“不过，今天这一场战斗，让我收获很多……‘活化’的确是一个很强大的能力，它或许属于大祭司那个层次……有了‘血肉权杖’，我的复仇或许能提前很多。”
　　奥莉薇皱起眉头，她感觉琳还是被影响了一点，却又无可奈何。
　　她想了想，开口道：“你应该向吾主祈祷一下。”
　　虽然‘血肉权杖’的影响是自然而然的改变，但虚妄之灵或许也有净化这方面污染的能力。
　　“当然，每一场战斗之后，我都会将战利品献祭给吾主。”
　　琳是最为虔诚的教徒，闻言立即开始祈祷：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“请您聆听信徒的祈祷，请您降下仁慈的目光！”
　　“您的信徒又获得了一次胜利，请允许我将战利品献祭给您！”
　　……
　　琳并不知道，在她战斗的一开始，亚伦就在旁边强势围观。
　　“战利品的确不错，一位‘逐闇者’的灵性，或许能在现实中多支撑个两天再消散……”
　　在现实中，亚伦的身体就宛若一个漏底的水桶，总有灵性不断溢散，而如果施展什么咒术或者仪式，这个进程会更加加快。
　　理论上来说，更多的水，当然可以支撑更久……
　　“但我目前用不到，或许可以让她先保管，等到合适的时机再进行献祭……”
　　“并且，现在还有一个家伙呢……”
　　亚伦的视线一转，看向了大楼之外，一处阴影当中。
　　那里看起来十分平常，但在他的视野之中，却可以看到趴伏着一头怪物！
　　它身躯宛若黑犬，通体燃烧着漆黑的火焰，头颅却是苍老的人类，皮肤褶皱，还有大量的刺青。
　　此时漆黑的眼睛一眨不眨，盯着琳的方向。
　　“黑闇之兽……大祭司！”
　　“他真阴啊……通过占卜知道这里有变故，派了一位司铎过来，而他本体则潜藏在阴影之中，直接拿一支队伍当诱饵？”
　　“琳跟奥莉薇都没有发现，如果不是我，他真的要成功了。”
　　亚伦不由有些庆幸。
　　要不是这段时日增加了关注，或许下次上线，就会看到一个死伤惨重的救赎之光教团！
　　他想了想，建立了与琳的神秘学联系。
　　“哪怕是我本身的神秘能量单位，也必须通过这种联系，才能干涉现实……之前那种改造太阳的大能，也不知道要积蓄多久……”
　　亚伦心中暗暗叹息，消耗了一点能量，将之前看到的视野，直接化为一幅图像，送入琳与奥莉薇的脑海中。
　　“这是……”
　　琳小脸豁然一紧，并没有说话，看向旁边的奥莉薇。
　　奥莉薇神情肃穆，点了点头。
　　“赞美吾主……”
　　她跟着结束了祈祷，两个人一起走出大楼。
　　她们看似没有丝毫防备，靠近了那处阴影。
　　突然间，奥莉薇打开封印‘血肉权杖’的黑色盒子，直接握住了杖柄，指着那一团阴影：“活化！”
　　下一刻，那一团阴影蠕动着，蔓延出无数触手，抓向黑闇之兽，宛若拥有自己的生命一般！
　　‘血肉权杖’的活化不仅可以活化实物，更可以活化一些偏于概念之物，比如……影子！


第53章 平局
　　无数阴影触手，抓向人首犬身的黑闇之兽。
　　黑闇之兽却一个轻盈的跳跃，脚下的大地轰然碎裂，弹跳出十几米高，落在一处建筑的顶端。
　　那些阴影触手一与它的身躯接触，就立即被燃烧。
　　纵然影子，也会焚烧殆尽！
　　黑闇之兽宛若巡视领地的虎王，盘踞在高楼之上，大祭司的人头发出洪亮的话语：“琳……你果然深得那位存在的宠爱，竟然连如此强大的‘诡物’都直接赐予！你组建了教团？之前的信徒也是死于你手？”
　　“老家伙，废话太多了。”
　　琳手上的血液涌出，化为一张弓箭，一支苍白的箭矢直接从她手臂内冒出，似乎是骨头所化。
　　咻！
　　弓弦颤动，白色骨箭飞出，带着一往无前的决意！
　　“束缚！”
　　奥莉薇操纵着无形的丝线，遍布大祭司周围，那一根根丝线已经不仅仅是‘蛹’之灵性的结晶，更宛若拥有了自己的生命一般，主动搜寻着对手，同时变得更加坚韧。
　　这是她将‘诡物’的能力，与自己的能力结合起来，起到了一加一大于二的效果。
　　嘶嘶！
　　无形的丝线掠过，纵然金属路灯与墙壁，也被平滑地切割开。
　　它们不断向中间合拢，挤压住了大祭司逃跑的方向，逼迫它不得不硬接那一箭！
　　噗！
　　白色骨箭与大祭司伸出的前爪相撞，艰难地刺破了表皮，没入漆黑的血肉当中。
　　“嗯……最多相当于第三阶段的‘逐闇者’，若无那件诡物，你不会是我的对手。”
　　黑闇之兽身上的漆黑火焰一下变得无比旺盛，将白色骨箭融化，大祭司在尝试寻找方向突围，显然对那些活化的丝线极为忌惮。
　　他盯着奥莉薇，表情略微变化：“【虫茧】已经与【猩红之月】联手了么？”
　　“继续牵制它，我上去近战。”琳根本不回答，眼眸之中有绯红的光芒闪过，双手化为匕首，直接冲上大楼。
　　“你……”
　　奥莉薇只能望着琳的背影，什么劝阻的话都没有说出来。
　　亚伦望着这一幕，也是爱莫能助。
　　这两个女孩总不可能一边战斗一边祈祷，或者维持仪式。
　　“不过……这大祭司战斗意识有这么差么？”
　　他想了想，突然心中一凛：“总觉得有些不对啊……”
　　大祭司再怎么样，也是完成了日蚀仪式，超脱凡俗的非凡强者！
　　这样的存在，甚至半步摆脱了人类的束缚，怎么可能被低阶非凡者逼迫到这一步？
　　“老家伙，受死吧！”
　　琳冲上天台，看到了被束缚在很小范围内的大祭司。
　　大祭司回头望了一眼，脸上浮现出狰狞的笑容，又宛若狡诈的老狼终于等到猎物。
　　他猛地一跃，进入了阴影当中，身躯骤然消失！
　　——阴影跳跃！
　　这是大祭司一直隐藏的能力，而下一刻，它直接从奥莉薇背后的影子中跳了出来，锋利的爪子刺穿了奥莉薇的小腹！
　　对于它而言，手持‘血肉权杖’的奥莉薇才是大敌！
　　只要解决这一位，剩下的琳随手就可以收拾！
　　“噗！”
　　奥莉薇嘴里咳嗽出血液，小腹上的伤势却在飞快愈合，伤口处有大量血肉生长。
　　这来自血肉权杖的治疗术法，明显超出了大祭司的预料。
　　而奥莉薇更是趁机转身，猛地挥杖！
　　砰！
　　击中物体的声音传来，大祭司惨叫一声，堕入阴影之中，消失不见。
　　“奥莉薇？”
　　琳直接从十几米高的地方跳了下来，落地之时，她的双腿传出骨折的声音，但却不以为意，下半身化为鲜血，然后又化为完整的双腿，飞奔过来。
　　“我……没事！”
　　奥莉薇努力注视着周围：“小心影子里的偷袭！”
　　“我向吾主祈祷……”琳没有发现敌人，立即再次祈祷。
　　亚伦摇摇头，知道大祭司已经离开了。
　　毕竟，之前奥莉薇的那一杖，也给对方带来了伤势，特别是那种来自血肉母树的生命活力，对黑日教徒而言就是剧毒！
　　‘说不定，大祭司还能生一头小‘黑闇之兽’出来？’
　　亚伦有些啼笑皆非地想着，旋即开始回应。
　　奥莉薇使用血肉法术瞬间治愈自身，反击成功，虽然算得上不错的一手，但这种治疗也伴随着污染，还是需要净化一下。
　　……
　　傍晚时分，奥莉薇与琳回到了百货大楼分部。
　　“抱歉……今天如果我再谨慎一点，或许就可以留下他了……”
　　奥莉薇先开口。
　　她感觉这一次有些失误，在主的提醒之下，明明占据主动，却还不能留下大祭司，反而暴露了底牌。
　　“不关你的事，是我太弱了，并且……之前的战斗对我影响很大……让我无法继续使用‘血肉权杖’……”
　　琳平静分析道：“如果由我这个‘赤’之要素的非凡者使用权杖，效果一定更好！”
　　她顿了顿：“这次我有些失误了，我可以向你保证，当再次晋升之前，我不会主动去找那些黑日异教徒的麻烦。”
　　“我的看法正好相反。”
　　奥莉薇却忽然道：“现在正好是机会……仅仅是‘血肉权杖’的治疗法术，都带着那种程度的污染，被它正面击中的大祭司一定会被重创，短时间内无法恢复，是最好的机会！”
　　“你是说？”琳的眸子亮起。
　　“趁着这个机会，突袭黑日教团的总部——黑日镇！”奥莉薇道：“最好能直接斩杀大祭司！”
　　至于完全覆灭这个教团？
　　奥莉薇没想这么多。
　　毕竟，只要【黑日】依旧存在，哪怕全灭对方，不久之后黑日教团也必然死灰复燃，这是可以预见的事情。
　　……
　　“真是给我找事啊。”
　　亚伦捂着额头，脸上表情满是无奈。
　　“虽然这个计划挺有可行性的，而持有‘血肉权杖’的琳，哪怕‘逐闇者’也能轻易杀死，但总感觉会有一些变数……比如，最后这些邪信徒疯狂召唤【黑日】，获得回应之类……她们没考虑这方面，是认为我会为她们挡住么？”
　　“抱歉……如果【黑日】真的降临，我一点办法都没有啊……”


第54章 事变
　　索托斯堡。
　　柯林走入书房，看到了一脸阴沉的西奥多伯爵。
　　“咳咳……”
　　他凝视着手上的羊皮卷，脸上浮现出两团不正常的坨红，开始猛烈咳嗽起来。
　　“柯林……这是什么回事？”
　　“告诉我，你跟野狼盗贼团是什么关系？”
　　西奥多怒吼着，将一份调查报告甩在柯林脸上。
　　柯林脸庞立即浮现出一道红痕，但并没有在意，摊开双手：“父亲你已经查到这一步，还需要我回答么？”
　　“那批军械，真的是你提供的？亚伦可是你兄弟！汝血之血！”
　　西奥多胸膛急剧起伏。
　　“哈哈……那您有想过我么？我才是您的继承人……可是不知道什么时候开始，你更欣赏他，而不是我！”
　　柯林也怒吼起来，心中的某种情绪得到了宣泄。
　　“你……”
　　西奥多手指颤抖。
　　他的确最近越来越欣赏亚伦，但并没有想废掉柯林，让亚伦当继承人的想法。
　　否则，当初与希尔薇联姻的也不会是柯林。
　　只不过，面对那个以往未曾亲近，然后又早早就封的次子，的确有些看好与愧疚感。
　　毕竟……距离产生美。
　　同时，放出让亚伦当夏亚教父的风声，也只是想要磨砺柯林，让他更加上进一点。
　　好铁只有经过不断打磨，才能配上用场！
　　西奥多却不知道，有的人并不是真正的名剑，打磨一旦超过限度，就可能导致脑海中名为理智的弦断裂！产生出不可预测的后果。
　　“父亲，您如果真正爱我，就查都不应该查，直接压下此事，才是保住继承人的态度……”
　　柯林挺直了腰，冷声道。
　　西奥多的表情一愣。
　　的确，站在统治者的角度，做事不看善恶，只看利益。
　　比如心腹犯事被拿下，往往都不是因为明面上的那些，而是立场根子出了问题。
　　而如果心腹被冤枉，哪怕后来洗刷了冤屈，也不一定敢再继续放在身边，因为以前没有怨恨，此时也必有了怨恨！
　　对待继承人就更是如此，要么坚决信任，要么直接打死，没有第二个选项！
　　西奥多没有想这么多，只是本能觉得，这件事的确是自己做差了。
　　或者说，在他没有发现的心底深处，他对继承人的处置的确有些动摇。
　　毕竟……跟亚伦一比，柯林实在差了点。
　　如果第二代继承人是亚伦，第三代是夏亚，该有多好啊……
　　西奥多抿着嘴唇，脊背都似乎变得佝偻了许多，又剧烈咳嗽了一阵：“这件事有着外人见证，我还没有想好该怎么处置……你先给我滚出去！”
　　柯林反而变得极为平静，又行了一礼，走出书房大门。
　　索尼娅夫人迎面走来，脸上露出微笑，礼仪方面无可挑剔，只是眼眸中似乎带着某种期待……
　　……
　　柯林回到房间内，就见到了用兜帽遮掩面容的费力。
　　“事情如何？”
　　费力微笑问着。
　　“父亲大人已经有处置我的意思了……”
　　柯林的脸色阴沉下来：“不能再拖了，必须立即行动！”
　　“要进行一场政变么？”费力心中期待：“这方面我可以提供帮助……”
　　“政变？”
　　柯林好像看到了一个疯子：“城堡卫队关键人物，特纳·肖里恩与阿尔弗雷德，都是我父亲的心腹，我们一个都拉拢不过来，你准备叫多少人强攻城堡？哪怕攻打下来，整个绿森林也知道我反了，所有领主都会讨伐我，然后将我弟弟推上伯爵的宝座！”
　　“那您准备如何做？”费力脾气很好，笑吟吟问着。
　　“我绝对不能杀害父亲，不论是从亲情，还是利益角度……所以最好的办法，是让他疾病加重，不能理事，然后由我代为行使领主权力！”
　　柯林道：“我需要一份药剂，能令人昏厥不醒，看上去像病重的那种……”
　　“虽然很难，但王宫之内的确有这样的珍藏，名为‘魔芋之梦’，刚好可以满足您的要求，我手上就携带了一份。”
　　费力笑道。
　　柯林忌惮地望了费力一眼，脸上浮现出微笑：“很好……我已经买通了学士，可以在汤药里加些材料，嗯……索尼娅也不安分，刚好趁这个机会，将她一起软禁了。”
　　费力点点头，感觉这个柯林总不是一无是处。
　　这么多年的继承人名分在，总能拉拢一些人。
　　这就是政变之后的本钱！
　　有着这些，足以控制索托斯城堡的局面。
　　然后，他会在合适的时机，杀了绿森伯爵，并且将事情真相泄露出去，让绿森林陷入分裂！
　　……
　　“鹿肉……兔肉……羊肉……”
　　翌日。
　　金妮正在花园中，思考着晚上该怎么加餐的严肃问题。
　　肖恩在她身边，嘴里喋喋不休：“听母亲说，柯林这次死定了……亚伦又早就分家，我以后就是伯爵大人啦。”
　　金妮翻了个白眼，没有理会他。
　　毕竟，不能奢求人人都是聪明人，人都是感性动物，总会做出一些奇怪的事情。
　　更不用说，这个哥哥还是亚伦口中的‘熊孩子’。
　　踏踏！
　　就在这时，她看到了一队穿着棉甲的卫兵，忽然从各个走廊上涌出，把守住各个路口。
　　“出事了。”金妮小脸严肃。
　　哗啦啦！
　　一群卫兵涌入，为首者竟然是柯林！
　　“肖恩、金妮……”柯林面无表情地道：“父亲大人病重昏厥，不能处理事务，目前由我代理绿森伯爵之职，你们快回去，跟你们母亲待在一起吧。”
　　一挥手，两个卫兵就上前，抓着肖恩的胳膊。
　　“你们要干什么？我可是伯爵之子！”
　　肖恩剧烈挣扎着，口中不断大喊。
　　柯林上前一步，直接飞踹一脚，将肖恩踢得飞了起来，撞在花坛上，惨叫连连。
　　“哈哈，我早就想这么干了，真是愉快！”
　　柯林嘴角勾起一丝笑意，又望着金妮。
　　只见平时这个古灵精怪的妹妹，此时脸色苍白，低垂头颅，好像一只吓坏的鹌鹑。
　　“哼哼……毕竟只是个小孩子，都带走！跟索尼娅关在一起，没有我的命令，不准出来！”
　　柯林飞快处置着，走在城堡大厅之中，身后跟着学士与费力，脸上带着愉悦的笑容：“亚伦在哪里？父亲病重，马上给他发消息，让他前来探视……还有那些领主，也让他们过来！”
　　在他心中，已经决定趁着这个机会，将碍事的家伙全部除掉！


第55章 变装
　　梦中世界。
　　黑日镇。
　　作为黑日教团总部，这里经过几次扩建改造，宛若漆黑的巨大堡垒。
　　实际上，当初黑日教团草创，才选择在这里。
　　到了如今，教团实力发展，宣扬要去外面占领一个大城市的教徒，也不在少数。
　　甚至就连大祭司，都开始认真考虑搬迁事宜。
　　……
　　镇外。
　　两位黑衣教士并排走过，神情放松。
　　毕竟，这是教团大本营，有着超越一般非凡者的大祭司亲自坐镇。
　　除了以前琳那次之外，就基本没遭到过袭击。
　　“还是守护本部的好，听说了么？之前外派去狄亚特的马斯，那一队都死光了……”
　　一个黑衣人神情略带惊恐：“这个世界变化得越来越畸形了……之前还有一位司铎带队，却在林间诡异迷路……愿【黑日】庇佑他们。”
　　“我们有神灵、有大祭司、一定没事……而且狄亚特那边，不是已经让另外一位司铎去了么？”
　　另一人是个头发乱糟糟，脸颊枯瘦的男人，闻言笑道：“吾等还得尽快完成仪式，步入燃烧之子，才能真正为教团出力啊。”
　　“是啊，也唯有成为第二阶段者，才能避免成为薪柴的命运。”
　　黑衣人叹息一声，又连忙捂住自己嘴巴。
　　“你疯了，不要说这些……”头发乱糟糟的男人连忙看向四周，发现没有人，才松了口气。
　　“咦？不对劲……”
　　这时候，他忽然感觉有些不对。
　　天空之中，不知何时多了一些细密的粉末。
　　在粉尘入侵之下，他眼皮宛若悬挂上两块石头，身体不自觉地开始瘫软。
　　“敌……敌袭！”
　　这两个邪信徒还没有来得及发出信号，就倒在了一起。
　　“催眠粉末，果然很好用。”
　　林子里人影一闪，琳跟奥莉薇走了出来，带走了这两个俘虏。
　　……
　　一处山洞内。
　　哗啦！
　　冷水泼在脸上，令阿多尼斯惊醒过来，看着面前的两个女人，眼睛里满是惊恐。
　　他被细丝束缚在地上，连灵性都无法调动，只能发出呜呜声。
　　琳上前一步，拔掉了他们口中的塞布：“我是琳，你们叫什么？”
　　阿多尼斯心里一个激灵，想到了曾经的恐怖传说。
　　此时，只能如实回答：“阿多尼斯！”
　　“奥尔！”
　　“很好，只要你们老实回答我一些问题，我就放了你们。”琳笑吟吟地开始询问起来。
　　片刻后，她走出洞窟，与奥莉薇肩并肩：“我打听到大祭司偷偷摸摸回来，然后宣布闭关，可以开始行动了……”
　　奥莉薇轻轻一笑：“你似乎答应过放走他们？”
　　“我答应了。”琳道：“但是你没有答应！去吧，用你的秘术，剥下他们的人皮，我们披着他们的皮，就可以混入黑日镇了。”
　　‘蛹’之要素的非凡者，拥有一项奇异的能力，可以将活人制作成‘蛹’，然后取下最外层的‘茧衣’，变装成对方。
　　因为这项能力极为血腥，奥莉薇自从脱离教团之后，便没有再动用过。
　　但此时为了消灭大祭司，还是不得不动手。
　　片刻后，‘阿多尼斯’与‘奥尔’从洞窟中走出，与之前并无什么不同。
　　他们互相对视一眼，走向黑日镇。
　　……
　　实际上，干掉大祭司的难度也是有变化的。
　　在野外单杀，跟闯入黑日教团总部，于无数狂热信徒包围中强杀，完全是两个概念。
　　因此考虑过后，奥莉薇与琳才决定伪装混入进去。
　　“赞美黑日！”
　　在镇子周围，有燃烧之子巡逻，见到伪装的两人，露出和善的微笑。
　　奥莉薇的秘术，完美地模拟了原本的两个家伙，甚至连高矮胖瘦都是一样。
　　“赞美黑日！”
　　奥莉薇扮演的阿多尼斯开口，以男性沉稳的嗓音说道：“我们在外面发现了一个重要情报，想面见大祭司。”
　　“司铎不行么？”
　　巡逻的燃烧之子皱起眉头。
　　“这事关吾主的死敌！”
　　琳同样以男声开口，对于掌握血肉变化的她而言，弄一个全新的嗓子十分寻常。
　　她拿出了一块血红色的人皮，上面充斥着‘赤’之灵性。
　　“这种感觉，的确是那一位的信徒啊……”
　　燃烧之子表情顿时变化：“虽然大祭司正在闭关，但我相信，他应该会见你们的，跟我来！”
　　琳跟奥莉薇对视一眼，都跟了上去。
　　大祭司所在，是黑日镇中心，一处完全漆黑的巨大石屋。
　　它巍峨高大，顶端则是巨大的突刺形，指着天空，宛若一座哥特式的小教堂。
　　那个燃烧之子的巡逻队员先进入教堂之中，没有多久便走了出来：“大祭司让你们进去！”
　　“走吧。”
　　奥莉薇深吸口气，与琳一起走入教堂大门。
　　……
　　教堂内部空间很大，四面都是描绘了奇异图案的彩色玻璃窗户，色调偏于暗淡。
　　而在教堂正中，则有一座漆黑的祭坛，周围摆着一圈漆黑的骷颅头，祭坛上正中，则是一个黑色日轮的标记。
　　在祭坛下方，正有一道人影，在跪着做祷告。
　　“大祭司，人已经带来了。”
　　那位燃烧之子弯腰，很是恭敬地说道。
　　嘎吱！
　　大祭司背对着的身躯豁然站立，转过身，脸上带着诡异的笑：“亵渎者，你们终于来了。”
　　琳与奥莉薇的瞳孔紧缩。
　　她们看到大祭司的模样变得很奇怪，在喉咙位置多出两个巨大的肉瘤。
　　不仅如此，他的肚子也很大，宛若怀胎多年的孕妇。
　　‘果然……之前‘血肉权杖’的伤势，已经令大祭司受伤了……’
　　‘但是……他是怎么发现我们的？’
　　奥莉薇暗自思考，就看到大祭司手上拿着一颗小号的黑色骷颅头：“琳，还认得你哥哥么？”
　　这骷颅头内部似乎燃烧起了漆黑的火焰，当中有着一个小男孩的冤魂缓缓走出。
　　“啊！”
　　在奥莉薇身边，披着奥尔皮的琳发出一声尖叫，宛若受到了什么精神冲击。
　　‘这是……将琳哥哥的头骨做成了诡物？不仅拥有血脉上的联系，能感应琳，更是可以通过这种联系，发动攻击？’
　　奥莉薇眼眸一冷，阿多尼斯的人皮张开嘴巴，越来越大，宛若一口漆黑的深井。


第56章 击杀
　　哗啦！
　　阿多尼斯的人皮嘴巴越张越大，往周围脱落，奥莉薇的身影直接浮现出来。
　　“啊，异教徒！”
　　旁边的燃烧之子惊呼一声，但还没有来得及动手，表情就忽然变得冷漠，一只手插入自己胸膛，掏出一枚燃烧着漆黑火焰的心脏，还在怦怦跳动。
　　轰隆！
　　心脏轰然炸开，冲击波向四周扩散，唯有在祭坛附近消弭许多。
　　噼里啪啦！
　　无数玻璃炸裂，发出脆响，碎片向四周飞溅！
　　“这个燃烧之子，已经疯了，居然跟我们玩命！”
　　奥莉薇狼狈地躲闪，望着大祭司。
　　很显然，这是之前对方通知大祭司之时，受到的污染。
　　燃烧之子是如此，大祭司的状况，只会更加严重！
　　“这里是吾主的圣所，被黑焰吞噬之祭品，都是侍奉吾主的天使！”
　　大祭司如此宣布着，四周燃烧起了漆黑火焰。
　　而一些半透明的魂灵，就在火焰之中，缓缓向前走来，似乎丝毫感受不到火焰的温度。
　　如果是琳的话，或许可以认出很多人。
　　修、索伦……那些祭品，居然都在！
　　并且，化为了可以操纵的死灵！
　　“居然如此亵渎死者的魂灵！”
　　奥莉薇怒斥一声，手上不知何时已经多了一柄左轮手枪，猛地扣动扳机。
　　砰！
　　大祭司的脑袋炸开，但在他的影子上，那颗脑袋依然存在。
　　他佝偻的身躯一下炸开，化为无数血肉炸弹，漆黑的影子则是在不断蠕动着，从中跃出一颗人类的首级，脖子以下是黑色的犬身。
　　不过此时，犬身之上也长满了密密麻麻的瘤子，令人头皮发麻。
　　‘‘血肉权杖’的污染，竟然如此厉害……我们要是没有吾主的庇护，怕是……’
　　奥莉薇心里一寒。
　　这个世界的本质，似乎就是趋向疯狂。
　　竟然连大祭司这种人物，都不能免俗！
　　噗噗！
　　血肉炸弹落在她面前，被半只巨大的白色茧子阻挡。
　　另外一边的琳，似乎从之前的精神冲击中走了出来，手里握着‘血肉权杖’，不论是之前的教徒爆炸，还是血肉炸弹，都在她身上留下了恐怖的伤势，又在飞快复原：“我要你死啊！”
　　她挥舞着‘血肉权杖’，四周的黑暗一下活化，反向侵蚀、压制起幽魂们。
　　那一个个面色木然的魂灵，接连被黑暗吞噬。
　　‘血肉权杖’的活化权柄，不仅仅对血肉生命有效。
　　甚至，就连大祭司所化那头黑闇之兽，身上的肉瘤都一个个炸开，从中蔓延出血肉触须，想要反向束缚大祭司。
　　原本，大祭司转化的生命完全由火与暗组成，并不太受‘血肉权杖’克制。
　　但自从上次被击中，污染之后，就不同了。
　　大祭司原本浓郁的‘闇’之灵性内，已经混杂了‘赤’之灵性。
　　哪怕在此处，也无法压制、剥离……
　　而此时，更是被琳彻底引爆！
　　黑闇之兽想要跳入阴影的行动，一下变得迟缓起来。
　　虚空之中，更是不知何时多了无数丝线，将它缠绕。
　　“渎神者们，【黑日】不会放过你们的。”
　　大祭司的头颅在这最终之时，似乎恢复了一点理智，大声尖叫：“吾主啊……【黑日】……请降临您的目光，我将这一切都献给你！”
　　“太迟了。”
　　琳全身都冒出鲜血，身躯一下变红，但速度暴增。
　　她宛若瞬移一般，出现在大祭司面前，手中的权杖末端变得无比锋利，刺入了大祭司体内。
　　“闇……”
　　大祭司犬身迅速干瘪，头颅在化为白骨之前，吐出最后一个词汇。
　　“我们快走！”
　　奥莉薇尖叫一声，她感受到了强烈的危险。
　　它并不直接来自于大祭司，而是来自于那一个祭坛，来自于上面的日轮！
　　……
　　教堂之外，天空之中。
　　那一轮黑日似乎受到什么吸引，漆黑的日冕一下剧烈波动起来。
　　黑日镇之上，所有的黑日教徒都颤栗着，感受到了从天空中直接瞥下来的一眼。
　　那是‘闇’之化身，真正【黑日】的目光！
　　混沌、疯狂、但异常强大！
　　“啊！”
　　首先是一个教徒，在惨叫中化为了火炬。
　　然后是第二个，第三个……
　　所有信徒，都是【黑日】的薪柴！
　　熊熊！
　　琳飞快后退，看到了大祭司的躯体熊熊燃烧起来。
　　在漆黑的火焰之中，仿佛有一只巨大的竖眼，正正盯住了她！
　　“这是……【黑日】！”
　　只是一道目光，琳跟奥莉薇就几乎融化。
　　在这生死关头，她们飞快祈祷起来：“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……请您降下恩赐，拯救我们！”
　　……
　　“【黑日】降临？”
　　“不，只是一道目光，一道视线……”
　　亚伦·索托斯全程注视着琳报仇，然后叹息一声，神秘力量涌动，从冥冥中建立的联系内灌入两女体内。
　　“这个【黑日】给我的感觉，跟【猩红之月】一样，都没什么理智啊……”
　　他吐槽一句。
　　如果【黑日】真正降临，或者化身降临，他还是有点怕的。
　　不过现在这种程度，就跟琳之前被污染那次差不多，亚伦衡量利弊，觉得还是可以出手。
　　……
　　教堂当中。
　　琳眼前浮现出无穷无尽的光芒，无数光球组成了一扇大门。
　　光！
　　宛若救赎一切的光，从虚空中汹涌而下，熄灭了漆黑的火焰。
　　啪！
　　祭坛之上，代表【黑日】的印记裂开，自动化为了灰烬。
　　“呼呼……感谢吾主庇佑。”
　　奥莉薇深吸口气，看向大祭司烧成的骨灰：“有什么东西留下了……”
　　她走过去一看，发现在灰烬之中，居然还有一块纯白的石头。
　　“灵性结晶？”
　　奥莉薇伸出手指接触，指尖蓦然感受到刺骨的寒意，眼前仿佛看到了熄灭的火焰：“原来火燃烧殆尽之后，会剩下冻结一切的冰么？”
　　“快，找个东西装着它，我们离开。”
　　两女飞快跑出教堂，望着那一个个火炬、一堆堆灰烬，跑得更快了。
　　……
　　黑日镇上，所有教徒尽皆燃烧、燃烧……
　　时间过去不知道多久，一片灰烬之上，一头又一头小小的‘黑闇之兽’探出头来。
　　这是【黑日】的馈赠！
　　如果有生命能撑过薪柴燃烧殆尽的厄运，那他就会成为真正的‘黑闇之兽’！


第57章 通知
　　黑石庄园。
　　亚伦手持鹅毛笔，在笔记本上书写：
　　【这次突袭黑日教团，斩杀大祭司，收获很大……从他身上搜集的战利品之中，找到了闇之密传，包括‘日蚀仪式’、‘秘契仪式’等等……其中的‘秘契仪式’，感觉应该会很有用。】
　　【大祭司死亡之后，凝结为了一块不化冰，被命名为‘纯白之冰’，给人的感觉很奇异，原来炽烈的火焰熄灭之后，会化为冻结一切的冰寒么？这两者矛盾的关系，似乎很有神秘学上的意义……】
　　【补全了部分神秘学知识之后，已经有把握让琳她们进行实物的献祭仪式了……】
　　……
　　面色严肃地写完最后一句，亚伦表情凝重，取出蜡烛、精油、熏香等物品。
　　他要布置一个‘秘契仪式’！
　　这种仪式主要是人与灵性的契约，也可以用来封印！
　　大祭司身上脸上的纹身，就是它的外在体现，可以将平时产生的灵性积蓄起来，等到关键时刻使用！
　　当亚伦看到这个之时，眼前就是一亮，觉得可以用在自己身上。
　　此时，在他的身上，也有一点献祭而来的‘闇’之灵性。
　　点燃蜡烛之后，亚伦的眸子变得幽暗，低声诵念：
　　“我们拜请造物主之上的造物主、位于多重帷幕之后的绝对观察者、徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“我请求您的恩赐，密封我之灵性！”
　　亚伦耳边听到了模糊的祈祷，但没有回应。
　　他之前几次尝试已经明白，想要完成这种沟通，消耗太过恐怖，除非想再昏厥一次。
　　此时，直接拿起鹅毛笔，沾惹上特质的墨水。
　　关于密仪的位置，他选在自己的左手臂上，没有完全照搬大祭司的审美，在自己脸上头上都弄上刺青一般的花纹。
　　“以日轮之形，缔结灵之秘契，此誓恒如金，定如石……”
　　亚伦一边念诵咒文，一边在自己左手臂上，描绘出一个圆形。
　　当圆弧彻底连接，变得完整之后，他蓦然感受到体内，那不断溢散的灵性，宛若加了一个塞子，流逝变得细微而缓慢起来。
　　“完成了……”
　　亚伦结束仪式，长出口气，望着自己左手臂上的圆形刺青。
　　此时，在刺青周围，还有一圈日冕状的纹路，宛若太阳溢散的光辉。
　　“原本，我的灵性在这个世界，就宛若漏水的水桶，此时总算堵住了……”
　　亚伦感受着不同的消耗，脸上略微带着一点喜色，但很快又变得凝重：“但流逝只是变得缓慢，水流依旧从缝隙间流走……具体来说，大概是从一天消散，变成十天左右？”
　　“并且，一旦施展灵性能力，这个消耗依旧会剧烈上涨，就跟倒水差不多……”
　　叹息一声之后，他放下衣袖，遮住了手臂上的刺青。
　　“想要获得永久的非凡能力，依然任重而道远。”
　　……
　　“男爵大人！”
　　就在这时，门口传来了敲门声。
　　“怎么回事？我不是说过，不要打扰我么？”
　　亚伦眉头一皱，拉开房门，看到了戴莉。
　　“艾尔伯特学士求见，他带来了城堡的信。”戴莉胸膛急剧起伏着，略微喘着粗气：“有很重要，很紧急的事情。”
　　“让他在客厅等我。”
　　亚伦皱了皱眉，有些不好的预感。
　　他来到客厅，见到了胖胖的学士艾尔伯特。
　　“男爵阁下。”艾尔伯特一躬身，献上了手里的信笺：“伯爵大人病重，暂时由柯林代理领地事务，现在召您前往城堡！”
　　“上次相见，西奥多的身体应当还好吧？”
　　亚伦接过信笺，匆匆一看，说得跟学士差不多，只是在末尾，还有一个印章的痕迹。
　　它来自西奥多手上的一枚戒指，纹路是扭曲的榕树，代表着这位领主的权柄。
　　“偏偏在野狼团之后，出了这种事，不需占卜我也知道有问题。”
　　亚伦将信件揉成一团丢弃，心中冷笑：“这也是阳谋，去的话就趁机捕杀反对者，不去的话等到对方整合实力，照样会来讨伐……”
　　他望着艾尔伯特，吩咐道：“将领地中的管事以上职位者，都给我叫来。”
　　“是！”
　　艾尔伯特飞快退下。
　　亚伦从怀中摸出一枚金币，向着天空一抛：“我这次去城堡会有致命危险！”
　　啪！
　　金币稳稳落在他的手背，正面朝上，代表肯定！
　　“呼……”
　　亚伦吐出一口长气：“柯林，我以前还真是有点小看你了。”
　　结合之前情报与猜测，他几乎可以确定西奥多的病危是柯林下的手，并且，对方已经至少掌握住了城堡卫兵！
　　“这个占卜，是以我此时身具灵性，相当于半个非凡者的基础上做出的……代表纵然对于此时的我而言，城堡也十分危险。”
　　他对此倒是并不意外。
　　毕竟，亚伦自己知道自己的事情。
　　他虽然借助各种取巧的方法，暂时拥有了灵性，但充其量也就相当于刚刚进行灵性觉醒，但未曾做过任何晋升的普通人！
　　没有晋升到足够的位阶，没有特殊的能力，自然会被现实中的物理攻击伤害到。
　　别的不说，那些低阶非凡者，只要不是如琳一样，掌握自身血化的特殊能力，被普通人枪击要害之后，照样有可能死亡！
　　“但是……晋升？”
　　“我这具身躯无法自己产生灵性，都是从外界获得，根本满足不了晋升条件……并且，也来不及。”
　　“那么……唯有一个办法了，获得更多的灵性，从总量上远远超出低位阶者，哪怕很浪费，会不断消散……”
　　……
　　就在亚伦思考之时，桑切斯、八指等人，还有女仆长戴莉也到了。
　　亚伦将事情说了一遍，最后道：“我会前往城堡，你们各自做好自己的事情……”
　　“大人，现在城堡由柯林掌管，您还是多带些卫兵吧。”八指激动道。
　　他们并没有阻止男爵前往城堡，因为父亲病重，前往探望，是一个儿子应该做的事情。
　　“不必说了，我只带两个侍从就可以了。”
　　亚伦摆摆手，目光幽暗。
　　他一直懒得与柯林争抢什么，毕竟他有更高的追求，看不上这点。
　　但对方既然先动手了，那也是时候，去了结一切！


第58章 转变与献祭
　　索托斯堡。
　　某处装饰豪华的房间。
　　房门之外，是两名穿着皮甲，神情冷峻的士兵，警惕的目光盯着每一个路过的人。
　　房间内，索尼娅夫人放下窗帘，望着自己的两个儿女，叹了口气。
　　“看起来，柯林将会是最终的胜利者！”
　　她对肖恩苦笑了一下，压低声音道：“如果西奥多就此病逝，柯林就是无可争议的绿森伯爵……除非我们能找到什么证据，但西奥多的症状，的确是病重……”
　　“现在的情况，除非亚伦立即起兵，还有争一争的机会，但可能也不大，毕竟所有人都知道，柯林才是继承人。”
　　“虽然西奥多最近有些转变心意，但想要改换继承人，起码要数年时间的准备，可惜了……”
　　……
　　听到这里，金妮神情黯然，肖恩则是不安地扭动着身体。
　　“至于你们，就更没有机会。”
　　索尼娅夫人脸上浮现出坚定之色：“想要获得更好的生活，就必须依附强者生存……”
　　“母亲大人，您的意思是，我们要全面倒向柯林么？”
　　金妮闷闷地道。
　　“他也需要我们，我们帮他背书，确定伯爵大人因劳成疾，一病不起……并且，还可以帮他欺骗亚伦与其它领主……”
　　索尼娅夫人冷笑一声：“他想将那些反对他的领主都骗来，然后一口气捕杀掉……当我不知道他的谋划？”
　　在城堡内这么多年，索尼娅夫人手上还是有几个人的。
　　她转而看向肖恩，神情严肃：“下次见到柯林，你必须当众宣布放弃继承权，或许长大之后还能成为自由骑士，至于金妮你……你要效忠他，跟他亲近，而不是之前的亚伦，明白了么？”
　　这种全面转向，对于政治生物而言可能是寻常，但对两个小孩来说，明显有些接受不了。
　　但索尼娅的神情严肃：“为了活下去，你们必须这么做！”
　　她看得很清楚，此时的城堡已经成为了巨大的陷阱与铜墙铁壁，亚伦几乎必死无疑！
　　而杀了一位兄弟之后，柯林如果还要点名声，或许会善待变化后的肖恩。
　　……
　　与此同时，柯林正在接待来自各地的领主。
　　他神情悲切，正与一位领主拥抱，然后目送对方前往客房。
　　当对方的背影消失之后，柯林取出一条白手帕，嫌弃地擦拭对方之前碰过的地方。
　　“来自风暴角的家伙总让我厌恶，他们身上有一股野猪味……”
　　但是，他必须拿出亲和的态度，来面对每一位看望的领主。
　　柯林转过身，进入了城堡的地牢。
　　在牢狱中，一名骑士被大字形地绑在木架上，身上血痕斑驳。
　　抬起头来，居然是特纳·肖里恩。
　　旁边，还有一个大胡子的壮汉看守着，他全身肌肉发达，手上拿着一柄巨大的重锤，宛若一台真正的杀人机器。
　　“来自荒芜地的默克多，比武大会的冠军。”
　　柯林望着壮汉，微笑说道：“我比我的父亲慷慨，只要你完成我交给你的任务，你会获得一块封地，成为领主的。”
　　在拿下特纳·肖里恩之后，另外一位负责城堡防卫的骑士阿尔弗雷德已经向他臣服。
　　如今的柯林，可以说将城堡完全掌握在手里，有着数百位经过严格训练，装备精良的士兵！
　　这样的兵力，已经足以在绿森林横行了。
　　“愿意为您效劳，伯爵大人。”
　　默克多声音中带着嗜血的味道：“我的锤子已经迫不及待地饱饮鲜血……”
　　就在这时，一个侍卫匆匆而来，禀告了一个消息。
　　“走吧。”
　　柯林听了，脸上浮现出喜色：“去迎接我那位好弟弟！”
　　……
　　亚伦这次轻车简从，就带了两个侍从，一个叫做阿瓦，另外一个则是比尔。
　　他们赶着马车，进入了索托斯镇，已经可以望见巍峨的城堡。
　　相貌憨厚的阿瓦停下马车，问同伴：“已经到了……咱们是不是应该叫醒男爵大人？”
　　“等一会吧，莫非你忘了男爵大人最讨厌别人打扰他休息。”
　　比尔脸颊瘦长，眼神精明，望了望周围繁华的街道，脸上浮现出羡慕之色：“这次去城堡，我们也不知道会得到什么赏赐……”
　　马车内。
　　亚伦正在酣睡。
　　梦中世界的他，则是按了按自己的眉心：“【危险感知】也在示警，呵呵……”
　　亚伦并没有理会太多，望着前方的祭坛，传递过去一道意念。
　　百货大楼之内。
　　正在祭坛边祈祷的琳与奥莉薇同时抬头，脸上带着郑重之色：“吾主降下神谕，祂需要一场盛大的祭祀，速去准备！”
　　“救赎之光在上！”
　　一干信徒迅速行动起来。
　　奥莉薇则是望向琳：“吾主的意思，你应该明白……”
　　“这次能够复仇，完全是吾主的庇佑，我的一切都是主的……姐姐放心……”琳露出一个甜甜的笑容。
　　‘血肉权杖’的确是一件极其强大的诡异物品，手持它之后，哪怕面对大祭司都能一战。
　　但它的负面效果也越来越严重，失去它并不可惜。
　　一个小时之后，在诸多信徒的祈祷之中，奥莉薇与琳将‘血肉权杖’以及大祭司死亡后留下的‘纯白之冰’，一起放上了祭坛，默默祈祷起来。
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“您是自由意志的象征，是末世的唯一救赎者，至高至上之光……”
　　“请您聆听信徒的祈祷，请您降下仁慈的目光，请您打开国度的大门，收下信徒的祭品！”
　　轰隆！
　　在祈祷声中，他们仿佛看到了无垠的神秘之上，有无数光芒汇聚，组成了一道大门。
　　那扇大门似乎包容一切，令人一见便宛若见到了所有的终极，是最终的答案！
　　宛若真理的门扉轰然开启了一道缝隙，有纯白光芒涌出，包容了整座祭坛。
　　片刻之后，光芒消失，祭坛之上空无一物。
　　“主已经收下了我们的祭品，欢呼吧。”
　　琳高举着小手，大声宣布。
　　所有信徒都狂热地呼喊起来……


第59章 安排
　　索托斯镇。
　　阿瓦忽然感觉四周有些不对。
　　旁边的肉铺之中，屠夫正一脸贪婪地凝视着手中的肉块。
　　路上两个行走的男女只是对视一眼，就迫不及待地手牵手，钻向旁边的小树林。
　　木栅栏之上，一只小猫正发出婴儿哭泣一般的叫春声。
　　在下方，两条不知道从哪里跑来的野狗，两条后腿已经搭在了一起……
　　……
　　“这是……怎么回事？”
　　阿瓦望着旁边的比尔，突然觉得这小子都眉清目秀起来。
　　他心中欲望涌动，却无所适从。
　　更令他恐惧的是，他在比尔的眼睛中，看到了同样的火焰！
　　“咳咳！”
　　下一刻，一道咳嗽声传来，宛若冬天的一盆冰水，让阿瓦与比尔一个激灵，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“老祖母啊，我刚才怎么会有那种想法……我呸呸呸！”
　　阿瓦将头转向一边，险些吐了。
　　比尔脸色发青，但还是履行着侍从的职责：“男爵大人，我们已经到镇子上了。”
　　“很好，直接开去城堡！”
　　车厢之内，传出亚伦的声音。
　　此时的亚伦正望着自己的双手，仿佛可以直接看到极其强大的‘赤’之灵性，正在他的血管之内流动！
　　‘实体物品的献祭，经过两个世界的间隔，依旧被磨灭大半，只剩下纯粹的灵性么？’
　　‘这样也好，至少我就不用应对诡物的负面效果了……’
　　亚伦心中念头急转。
　　此时的他，光凭这恐怖的赤之灵性总量，就堪比第二甚至第三阶段的非凡者！
　　‘但是，没有举行仪式的必要，反正迟早会跌落下来……’
　　‘所以，还需要它！’
　　亚伦摸了摸自己的心脏，感觉那里如同一块寒冰，甚至冰封了自己高涨的欲望。
　　之前的一点赤之灵性，都让他差点把持不住，现在这个量更加恐怖，必然会带来惊人的影响。
　　方才外界的那些变化，就是灵性外溢的体现！
　　好在亚伦早有准备，让奥莉薇等人献祭了那块‘纯白之冰’。
　　‘大祭司死后遗留的纯白之冰，是最好的封印物，以它为基石，布置‘秘契仪式’，可以在我体内形成强大的封印，我感觉……它甚至能维持十数年，甚至数十年……’
　　‘但是……哪怕我举行仪式，成为‘赤’之道路的非凡者，数十年之后，依旧会变成普通人么？’
　　‘那就不用先固定道路了，反正固化了也没用……’
　　‘除此之外，以‘闇’与‘赤’的矛盾性，可以用它平衡我的欲望，不至于失控……’
　　‘事实证明，除了一开始有点小意外之外，一切都还顺利。’
　　……
　　亚伦走下马车，望着熟悉的城堡轮廓，神情不由复杂。
　　“亚伦，我的弟弟，你终于来了。”
　　柯林上前一步，与亚伦拥抱：“父亲……父亲还在等你！”
　　亚伦瞥了眼跟在柯林身后的精锐士兵与默克多，宛若没有看见一般，自顾自进入城堡：“我去探望一下。”
　　“当然……”
　　亚伦来到西奥多的病房，看到了昏厥不醒的西奥多。
　　在西奥多身边，则是哭泣的索尼娅夫人，以及肖恩：“哦……我的丈夫，他跟熊一样强壮，但太不爱惜自己的身体了……”
　　索尼娅夫人哭得十分伤心：“学士已经无能为力，我该怎么办？”
　　亚伦上前一步，扫视一眼。
　　不得不说，卡加什王国的秘药效果不错，至少西奥多看起来不像中毒，的确是重病的样子。
　　“唉……父亲大人这样，我也很难过，但责任在此，只能勉强接过……”
　　柯林叹息一声：“亚伦，你先去洗漱休息一下，换上礼服，我晚上准备了一个欢迎宴会，欢迎你与其它领主的到来。”
　　“遵从你的吩咐。”
　　亚伦答应一声，回到了以前的房间，望着熟悉的一幕，不由长叹口气。
　　……
　　“今晚，将决定一切。”
　　柯林站在宴会厅中央，望着各种鲜艳的花朵，餐桌上亮丽的桌布，脸上神情变得有些奇怪：“小时候，亚伦总是很沉默，很不合群……但我们也没吵过架，他第一次骑马，还是我教他的。”
　　费力不知何时，出现在柯林身后：“一切都已经准备完毕，大人您还想收手么？”
　　“不，我只是在感慨，为了坐上那个位置，我到底还需要放弃多少……”
　　柯林低低叹息一声。
　　等到他离开之后，费力望着他的背影，目光深沉。
　　“大人！？”
　　一个侍从来到他身边：“我们接下来怎么做？”
　　“看着柯林扫平不服者，真正坐稳位置？开什么玩笑？”
　　费力低低笑了一声，望着没有人的周围，吩咐道：“无论谁取得胜利，今晚伯爵就会暴毙，明天柯林弑杀父亲的小道消息，就会向四面传递！嗯……不能让柯林赢得如此轻易，你去找个人，将消息透露给亚伦，不要用我们的人，用曾经索尼娅夫人的人！”
　　……
　　此时，亚伦走在城堡过道之上，思考着病房内的见闻。
　　‘索尼娅夫人……她跟柯林联手了么？’
　　这个他倒是并不觉得意外，那是一个聪明的女人，会选择对自己最有利的方案。
　　迎面走来一位侍女，忽然撞在亚伦怀里。
　　“抱歉，大人！”
　　她吓得连忙跪在地上，诚恳求饶。
　　“没事，下次注意点。”
　　亚伦摆摆手，让侍女离开，走到一个角落，张开了手掌。
　　在手掌之上，赫然有着一张纸条，上面写着一行文字。
　　“血色晚宴？！”
　　他撇撇嘴，随意将纸条塞进怀里：“真是……没有创意啊……”
　　有着灵性在身，走了一圈之后，他就差不多感知到了柯林的布置。
　　赤之灵性的觉醒者，对血肉一类非常敏锐。
　　亚伦就感觉到，在城堡的地牢之中，似乎有不少人皮开肉绽，血液横流。
　　除此之外，一些关键位置的士兵也遭到了更换。
　　一切的一切，都在说明着阴谋的迫近。
　　他之所以等待，不过是在给柯林悔改的机会罢了。
　　“有时候，我真是有点矫情啊……”
　　亚伦摇摇头，苦笑一声，自嘲道。


第60章 木
　　夜晚。
　　穿着复杂华贵礼服的亚伦，走进了城堡的宴会大厅。
　　半空中悬挂着巨大的烛台，点燃着数十根蜡烛，蜡油一层又一层铺满底座，甚至滴落下来。
　　装饰华丽的餐桌之上，堆满了各种美食。
　　烤仔鸡、烤乳猪、牛排、羊排、油渍鹅肝、海鲜拼盘、甜虾沙拉、蔬菜沙拉、鱼子酱、树莓酱、牛肉浓汤、焦糖布丁，以及佐餐的葡萄酒……
　　柯林坐在主座之上，旁边则是索尼娅夫人与肖恩。
　　金妮不知道去了哪里。
　　宴席间，领主们觥筹交错，旁边还有乐队演奏。
　　“可惜了……”
　　亚伦手持一杯葡萄酒，叹息一声：“如果再来一首‘雨季’什么的，就更加完美而有格调……”
　　看到亚伦进来，柯林点点头，顿时就有侍从走出，偷偷关上了宴会厅的大门。
　　“诸位！”
　　柯林起身，高举酒杯：“欢迎诸位的到来，感谢诸位对我父亲健康的慰问，作为绿森的代理伯爵，这一杯敬西奥多，祝愿他早日康复！”
　　“敬西奥多！”
　　亚伦同样高举酒杯，饮下杯中美酒。
　　“下面宣布第二件事，我将继承伯爵爵位，成为绿森伯爵。”
　　柯林玩味地看着下方诸多领主，视线停留在亚伦身上：“谁赞成？谁反对？”
　　乐声一下停住，所有人都惊愕望着柯林。
　　“不行，伯爵大人还没有死呢，柯林你这么着急做什么？”
　　亚伦看到，说话的是丹尼斯男爵，他一向以脾气火暴著称。
　　“那么……”
　　柯林压了压手掌。
　　哗啦啦！
　　一队队士兵从四面八方冒了出来，封锁整个会场。
　　那一支乐队被驱逐到角落，一排手持弩箭的弓弩手冒了出来，锋利的箭矢指着在场众人。
　　“柯林……你？”
　　丹尼斯男爵立即伸手，去抓腰间的长剑。
　　咻咻！
　　数个弓弩手瞬间瞄准他，扣动扳机。
　　转眼之间，丹尼斯就变成了刺猬，鲜血横流地倒在地上。
　　“我再问一遍，谁赞成，谁反对？”
　　柯林的目光，注视到了亚伦身上：“我的好弟弟……”
　　“唉……”
　　亚伦叹了口气：“柯林，你终究还是走到了这一步……我仍旧记得，当初我第一次骑马，还是你扶我上的马鞍……我一直在给你机会，我不会跟你争抢什么……”
　　“给我滚你的机会去吧！”
　　柯林忽然爆了粗口：“收起你那高高在上的态度，我看了恶心！不妨告诉你，这一次反对的领主都会死，而你不论反对与否，都要死！”
　　亚伦表情微变，他也在反思自己，之前的种种表现，是否太过孤傲，或者说，让人感觉羞辱？
　　可惜，无论如何，事已至此，谁都没有办法再回头。
　　“默克多，给我砸烂他的脑袋！”
　　柯林一指亚伦：“你不是身手好么？就跟我的冠军好好玩玩！”
　　他脸庞涨红，充满了胜利者的快感，想要好好玩弄一下亚伦，让对方在绝望与痛苦中死去。
　　咚咚！
　　身材高大的默克多身披重甲，每一步都令大地微微颤抖，手上持着一柄巨大的铁锤，走向宴席。
　　“柯林，我跟你说过很多次了，我有我的追求，什么绿森伯爵，我根本看不上……”
　　亚伦望着走过来的默克多，以及诸多或恐惧、或绝望、或担忧的领主，深沉地叹了口气。
　　事到如今，唯有……战！
　　“你们……”
　　亚伦看向众多反叛的士兵、高傲的柯林、狞笑的默克多、平静问道：“听说过‘木遁’么？”
　　“什么东西？”
　　柯林正一头雾水，就看到亚伦双手合十。
　　轰隆隆！
　　城堡的地面，宛若海浪一样，波涛起伏个不停。
　　砰！
　　终于，一颗种子顽强地生根、发芽、顶破了大地，以一种恐怖的速度成长！
　　那是一株榕树！
　　它庞大的根须暴动着，掀翻了餐桌、掀翻了四周的卫兵、它的树冠轰然一声，顶破了宴会大厅的穹顶，张扬于夜月之下！
　　它独木成林，甚至就连石质的城堡，都在根须之下扭曲、碎裂……
　　“哇……”
　　“靠……”
　　“老祖母在上！”
　　阿瓦与比尔怔怔望着宴会大厅，只见在那个方向，有一株绿榕树直接生长了出来，生长在石头城堡之上！
　　城堡震动，无数仆人、卫兵、杂役……望着他们神话图腾中的绿榕树，纷纷跪了下去。
　　一片狼藉的宴会大厅中。
　　灰尘渐渐散落，现出默克多的身形。
　　此时的他，已经被诸多绿榕树的根须包裹，木质的根须，比什么名剑都要锋锐，直接扎破了盔甲，扎进默克多的血肉当中，庞大的树枝蟒蛇一般向内挤压。
　　这个比武大会的冠军，连哼都没有哼一声，便化为了一团肉酱。
　　“万千根须从地底涌出，大地被巨犁翻开，人们骨肉成泥，化作绿榕树祖母的祭品……”
　　主座之上，柯林怔怔望着这一幕，脑海之中突然回忆起了父亲赞颂老祖母的古代诗句。
　　至于旁边的索尼娅夫人，更是被吓得脸色惨白，抱紧肖恩，钻入橱桌之下，好像受惊的鹌鹑。
　　“老祖母在上！”
　　“我们到底在与什么东西战斗？”
　　绿榕树祖母的信仰，在绿森林中根深蒂固。
　　一些士兵甚至领主看到这一幕，直接跪了下来，口中胡言乱语地呼喊着，也不知道自己在呼喊什么。
　　这也是为什么亚伦选择‘活化’一株‘榕树’的原因。
　　绿榕树具有很强的宗教意义，在绿森林可以轻松解决很多事情。
　　“这就是我所追寻的力量……柯林……你现在选择投降，我不杀你。”
　　亚伦并没有管那些家伙，望着柯林，轻声说道。
　　“绿榕树之子？老祖母最宠爱的孙子？哈哈哈……亚伦，你果然是天选之子，但我算什么？我算什么？一个小丑么？”
　　柯林眼眸赤红，拔出腰间佩剑：“给我杀……杀了他，杀了那个鬼东西！”
　　他不是在求生，而是在求死！
　　亚伦闭上了眼睛。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　从巨大绿榕树的枝条之上，忽然垂落大量气根。
　　它们好像有着生命一般，精准地找到了敌人。
　　那是亚伦之前侦查过，确认为柯林死忠的士兵与领主。
　　他们在惨叫当中，一个个被气根穿透，垂吊了起来，于半空中飘荡。
　　柯林位于他们中间，尸体瞬间变得干枯，紫色的眼眸彻底失去了光泽……


第61章 处置
　　“绿森之王！绿森之王！”
　　宴会厅内。
　　一位领主望着平静站在绿榕树之上的亚伦，忽然声嘶力竭地嘶吼了起来。
　　“这是老祖母的神迹！”
　　“亚伦是老祖母认定之人，绿森林真正的王者！”
　　“绿森之王！”
　　……
　　亚伦摆摆手，这股声音立即停止。
　　‘看来……这悬吊尸体的绿榕树，也有一定精神冲击？’
　　他暗自想着：‘以此时这些领主的狂热，哪怕西奥多在面前，我带着他们掀翻了他似乎也是小事一桩。’
　　“你们……带着你们的人，维持城堡秩序，将柯林的同伙全部抓起来！”
　　“记住，除非反抗，否则一个不杀！”
　　亚伦一闪身，走出宴会大厅。
　　根据白天观测到的信息，还有占卜所得，今晚还有很多事情要做。
　　……
　　“那是什么？那是什么？”
　　“神啊……”
　　城堡一个角落，当绿榕树顶破宴会大厅，繁荣生长之时，费力也被这一幕吓住了。
　　作为卡加什王国的秘谍头子，他也算见多识广，更不信神明。
　　反而是那些拙劣的魔术师、自称占卜师、或者先知的家伙，总是会在他锐利的目光之下无所遁形，被揭破骗术一般的伎俩。
　　这也更加令费力相信，诸神已经远去，世上再无神迹。
　　但现在，他看到了什么？
　　一株绿榕树，直接撕裂了石质城堡，生长了出来？
　　“绿榕树老祖母，祂降临了神迹么？不，不！”
　　费力的表情扭曲：“如果让绿森人得到这种力量，王国会沉沦深渊的。”
　　“大……大人……我们逃吧。”
　　在他身边的心腹，此时也心惊胆战，本能就想逃亡。
　　噗！
　　下一刻，长剑直接从对方胸口冒出。
　　“我是王国的人，计划不变，伯爵今夜一定会死！我要将消息传出去。”
　　费力逃出了城堡，准备前往伊莲的别墅。
　　从一开始，伊莲就是他培养的最出色探子。
　　在那里，他准备了足够的钱币、马匹、武器、还有柯林签发的通行证，可以随时逃亡。
　　进入别墅，费力表情一滞，他嗅到了血腥气。
　　“这不是费力阁下么？”
　　亚伦手持烛台，等候在客厅内。
　　费力表情一凝，转身就想逃跑。
　　噗噗！
　　从客厅四处，忽然有绿榕树根须冒出，刺穿了他的四肢，将他串在半空。
　　“啊啊……”
　　费力惨叫连连，过了片刻，他喘着粗气，眼眸里满是难以置信的色彩：
　　“那株绿榕树，是你做的？你到底是什么东西？巫师？绿魔鬼？”
　　“我只是……一个追寻神秘的普通人罢了。”
　　亚伦凝视着费力：“费力阁下，严格说起来，我们还有一面之缘，你死前不会受到太多折磨……”
　　费力惨笑一声：“我是不是应该恭喜你，绿榕之子，未来的绿森伯爵……你坐视父亲的死亡，害死自己的哥哥，终于可以坐上那个位置了。”
　　“你在挑拨，不，仅仅只是败犬的哀啼……”
　　亚伦表情不变：“你以为我会在乎绿森林或者什么伯爵？这简直是个笑话！就好像一个乞丐看到富翁路过，还担心他抢走自己的铜板！”
　　费力凝视着亚伦，忽然心中松了一口气。
　　“怎么？确认我没有多少权力欲，为卡加什王国感到庆幸？”亚伦的眸子带着一丝绯红，仿佛能看透人心：“我原本是没有兴趣的，但你挑起了绿森林的仇恨，而绿森人永不忘记！因为你……平息了数百年的绿灾，将会再一次上演，整个卡加什王国，都会陷入覆灭！”
　　“不！你是魔鬼，绿魔鬼！”
　　费力哀嚎着，感受到了理想破灭的绝望。
　　亚伦却懒得跟他多说，走出别墅。
　　轰隆！
　　凶猛的烈焰，瞬间将别墅吞噬……
　　……
　　翌日。
　　索托斯城堡上长着一株绿榕树的奇观，吸引了大量镇子上的居民。
　　他们围在城堡之外，指指点点，有的直接虔诚地叩拜。
　　而关于绿森之王、绿榕之子创造的奇迹，则以更快的速度向四面八方传递开去……
　　刺啦！
　　窗帘被拉开，刺目的阳光，直接洒入卧室，照到西奥多脸庞上。
　　西奥多眼皮滚动，忽然睁开眼眸，用手掌遮挡住日光。
　　“你终于醒了……”
　　他听到了次子的声音，疑惑望着周围，看到了正在削苹果的亚伦。
　　“我……这是怎么了？”
　　西奥多心中充满惊疑。
　　“父亲大人，有一个好消息，一个坏消息告诉你。”亚伦放下刀子，往嘴里塞了一块苹果：“好消息是，您中毒了，但我给救了回来……坏消息是，柯林死了！”
　　费力一开始就没打算让西奥多活着，因此给出的秘药实际上就是毒药！
　　算计好了份量之后，随时都可以让西奥多死亡。
　　不过么……凡间的毒药，在神秘面前，还是不堪一击。
　　“柯林……”
　　西奥多沉默着，眉宇间皱纹深邃。
　　“您先好好休息，可以召见您的骑士与管家……我们之后再好好谈一谈！”
　　说完，亚伦直接起身，毫不犹豫地离开。
　　西奥多望着他的背影，似乎回忆起了什么，眼眸中充满痛苦。
　　……
　　亚伦行走在过道上，此时不论仆人还是士兵，远远望见他就跪在地上，没有一个敢直视他的。
　　甚至，还有虔诚者在亲吻他走过的路面。
　　‘特么的，小看这时代的宗教狂热了……’
　　亚伦心里翻了个白眼，走入一个小房间。
　　“亚伦哥哥……”
　　金妮哭泣着，好像一只小花猫。
　　“放心吧，没事了，一切都会变好的。”
　　亚伦将金妮揽入怀中，柔声安慰。
　　这个妹妹倒是没有跟柯林同流合污，并坚决反对母亲的建议。
　　因此，昨晚宴会上没有见到她，她被软禁起来了。
　　“那个……亚伦……你真的，变出了一棵树？”
　　金妮指着窗外的榕树树冠，好奇问道。
　　“呃……好像应该大概，是这样的。”
　　亚伦点点头。
　　“这是神恩么？还是传说中的魔法？”
　　金妮一副打破砂锅问到底的表情。
　　“这个么……你就当是魔术好了。”
　　亚伦嘴角勾起：“你哥哥我啊，是一个很厉害的魔术师呢！”
　　一边说，他一边拿起一粒花籽，让它变成了一朵郁金香，看得金妮张大了嘴巴，目瞪口呆……


第62章 转移
　　三日之后。
　　索托斯城堡勉强恢复正常。
　　支持柯林的领主与士兵以及学士被清算，费力的间谍组织被连根拔起，无辜者被释放，一切似乎又回到了正轨。
　　但看到那株绿榕树的所有人都知道，一切都回不去了。
　　城堡阳台之上。
　　亚伦与西奥多对坐在一起，面前的桌子上摆放着两杯蜂蜜水。
　　两人沉默了很久，最终还是西奥多先打破了沉默：“我似乎……一直都小看了你，你从小便那么与众不同，长大后更是如此……我现在应该称呼你为亚伦，还是‘绿榕之子’，甚至‘绿森之王’？”
　　“随便吧……”
　　亚伦叹息一声：“事情到了这一步，我不成为绿森伯爵也不行了。我曾经听过一句话，叫做‘能力越大、责任越大’，这实际上是在骗人！”
　　“完整的谚语，应该是能力越大，权力越大，地位越高，然后需要承担的责任才越大！删除中间，只讲两头，就是在耍流氓！”
　　“实际上，地位越高者，往往还千方百计地减少责任，这才是现实！”
　　“不过事情到了这一步，如果我不获得绿森林最高权力，不论谁上位，日后都有分裂与大战，所以我必须成为伯爵了……”
　　西奥多抿了一口蜂蜜水，只感觉满口苦涩。
　　作为之前绿森林权力意志的象征，他本能地不愿放弃权力，甚至对这个儿子感到了一丝不满与忌惮。
　　这反而让他明白，亚伦说得完全正确。
　　如果掌握力量者不掌握权势，日后绿森林就会走向割裂，然后又是内战……
　　绿森人的血，已经流得够多了！
　　“我明白了，我稍后就会宣布退位，由你担任绿森伯爵！或者你想称王也没问题……”
　　西奥多叹息一声。
　　他原本看好的继承人，是夏亚！
　　但现在，夏亚已经不可能了，难道要等他长大，再来报仇，将之前的事情再重演一遍么？
　　“绿森王就算了……”
　　亚伦光是想象一下自己戴着榕树树杈做成的木头王冠，带着一干领主跳大神，就感觉一身鸡皮疙瘩。
　　“我只有一个要求，唯一的要求！”西奥多语气严肃，带着一丝哀痛：“我要卡加什王国付出代价，我要你为柯林报仇！”
　　在这位父亲看来，柯林这孩子本性不坏，他只是被卡加什王国的间谍蛊惑了。
　　亚伦叹息一声：“我会的。”
　　说实话，现在的他去打仗，简直是欺负人。
　　不说火力全开，哪怕仅仅靠着占卜预言，也相当于开了地图挂，扫清一切战争迷雾，敌军虚实知道得清清楚楚，打起来无有不胜！
　　而对于这个要求，他并不打算拒绝。
　　上位者迁怒与推卸责任是本能，因此柯林死了，不是亚伦的错，不是西奥多的错，那就只能是卡加什王国的错！
　　“关于柯林，你能不能将他放下来，好好入葬……”
　　说到这里，西奥多脸上浮现出一丝尴尬。
　　柯林的风干尸体，还在绿榕树上挂着呢！
　　“你们没有把他放下来么？”
　　亚伦震惊道，他也没怎么关注那边的事。
　　“他们都说那是神迹，都没人敢靠近，更不用说触碰了……”西奥多道。
　　并且，当日绿榕树大发神威，一下弄死几十人的惨状还历历在目。
　　哪怕最强壮的勇士，也害怕靠近之后，就被绿榕树抓住，吸成人干啊！
　　“等下我会亲自过去。”
　　这个亚伦没有异议，直接答应下来。
　　“还有希尔薇与小夏亚，该怎么处置？”
　　“划出一个骑士领，直接赐给夏亚吧，让希尔薇跟夏亚搬迁到那边居住……这样双方都自在。”
　　亚伦叹息一声。
　　反正这两位跳起来也打不到他，他望着城堡外的跑马场，目光略带一丝柔和。
　　“嗯，该去准备典礼了。”
　　西奥多有很多问题想问，但发现竟然无话可说，站起身来。
　　“亚伦大人！”
　　这时候，一个卫兵跑了过来，神情略带惊惶。
　　“出了什么事？”
　　西奥多询问。
　　“索尼娅夫人，在房间内自杀了……”
　　卫兵大声回答。
　　“索尼娅……她这是不愿意给儿女惹祸啊，希望用死亡洗刷站错队的罪孽么？”
　　亚伦叹息一声：“她太看低我了。”
　　说实话，他并不准备对索尼娅动手，只打算稍微教训一下肖恩那个熊孩子。
　　“我……我去看看她。”
　　西奥多脚步踉跄，背影竟然有些佝偻。
　　望着这一幕，亚伦清晰认知道，他真的老了……
　　……
　　“吾心冰封，吾欲永恒！”
　　亚伦摸了摸自己的心脏，感觉哪怕有着纯白之冰的秘契封印，体内的‘赤’之灵性，每天依旧在缓慢而坚定地流逝着。
　　与此同时，他能清晰感受到各种欲望。
　　不仅是自己的，还有他人的。
　　食欲、色欲、权利欲……
　　以及在安慰金妮之时，从肖恩身上感受到的——复仇欲！
　　这些感应几乎本能，是因为堆砌了太多‘赤’之灵性而造成的结果。
　　如果不是心中永远带着一抹冰凉的理智，他都怀疑自己是否会性情大变，或者直接腐化。
　　索尼娅夫人的死亡，对于肖恩与金妮可能是天都塌了，但对于整个绿森林来说，却算不上什么大事。
　　数日之后，整个绿森林的领主尽皆齐聚在索托斯城堡，因为宴会厅已经被破坏的缘故，只能在外围的广场上举行会议。
　　但所有人都没意见，甚至望着那一株绿榕树，眸子里充满了敬畏与恐惧。
　　临时搭建的高台之上，西奥多咳嗽了一声，取下了手上的权戒，交给了亚伦：“我宣布……亚伦·索托斯，为新一代绿森伯爵！在绿榕树的见证下，你们需要向他效忠，为他献上你们的剑！”
　　“绿榕之子！”
　　“绿森之王！”
　　地下的领主根本不管什么绿森伯爵，直接大吼了起来。
　　在他们眼中，亚伦简直就是神之化身，真正的王者！
　　望着这一幕的西奥多脸色惨白，又咳嗽了一声，主动退向后方，将场地让给了亚伦。
　　显然他也清楚，权力已经不可阻挡地转移了……


第63章 颗粒
　　亚伦上前数步，举起了戴着权戒的手。
　　下方骤然安静。
　　这种威势，令西奥多看了，都有些羡慕。
　　“诸位……对于这次索托斯城堡内发生的一切，我将做个说明……一切都是一个阴谋，是卡加什王国间谍的卑劣谋划，这直接导致了我兄长，柯林的死亡……”
　　亚伦神情平静，声音不慢不快，坚定地宣布：
　　“但绿森人不会忘记仇恨！”
　　“现在……我宣布成为伯爵之后的第一道命令，我的骑士们，回去调集你们的军队，征召你们的民兵，我们将与卡加什王国开战！”
　　“我们要让‘绿灾’再次爆发，让南方的羊人听到我们的名号就簌簌发抖！”
　　“我们将南下，劫掠财富、铁器、俘虏……”
　　“最终，我们会抵达羊人的都城——卡加什，将每一个王室成员统统吊死！”
　　……
　　亚伦并不是一个演说家，但此时的他，却可以让言语充满煽动力。
　　伴随着他最后的咆哮，每一个绿森领主眼眸中都燃烧起野心与火焰，宛若野兽一般，嘶声嚎叫了起来。
　　……
　　卡加什王国，安东尼二世在位第七年之时，秋天。
　　绿灾爆发了！
　　卡加什王国的领土面积很大，其上有一位公爵，两位侯爵，四位伯爵，以及更多的小贵族封地。
　　其中与绿森林最为接近的，就是北方的霜狼家族——阿诺德。
　　当代的阿诺德侯爵听到这个消息，吓得几乎坐立不安，召集了所有的骑士与士兵，凑出三千人，然后就被五千绿森勇士淹没了……
　　论一对一的实力，本来就是绿森人更胜一筹。
　　还不用说，在亚伦的号召下，绿森这次所有领主都倾巢而出，凑出了五千的兵马。
　　在河谷滩平地之上，亚伦并没有动用什么巫术，甚至都没有怎么指挥，五千人一冲，然后对面大军就崩溃了……
　　这让亚伦十分无语，然后指挥大军追击，就来到了霜狼城堡。
　　亚伦骑着马，旁边是八指、桑切斯等护卫。
　　五千绿森军队列十分散乱，有的士兵身上什么护甲都没有，赤着上半身，显露绿色或者蓝色的纹身，虽然武器简陋，但充满了彪悍的气质。
　　“这些羊人当真不经打，只是一个冲锋就散了，白瞎了这么好的武器盔甲。”
　　八指身上穿着一件不知道从那位骑士尸体上扒下来的外甲，擦得鲜亮无比，在阳光下熠熠生辉。
　　亚伦没有理他，望着地平线上，突兀浮现的一座城堡。
　　它依山而建，地形险要，城墙用厚实的花岗岩制成，宛若一个巨大的乌龟壳。
　　这时候的领主城堡，往往建立在交通要道或者地形险峻之地，扼守一片区域的咽喉，十分难以攻打。
　　事实上，以绿森人悲催的攻城技术，也根本咬不下这种硬骨头。
　　在以往的劫掠中，都是对城堡围而不攻，抢劫周围的乡村，典型的欺软怕硬。
　　亚伦当然不会如此做。
　　他来到城堡附近，望着上面一个个卫兵，突然就笑了：“这城堡内守军，大概还有一千人吧？那个什么阿诺德侯爵大概很放心，毕竟卡加什的建造技术比我们好，一千人防守这种大城堡，纵然一万人围攻，也未必能攻打下来，更不知道要死多少人……”
　　“伯爵大人，敌人有信使到来。”
　　这时候，伊曼骑士带着一个脸色发白的胖子，来到亚伦面前。
　　“尊敬的绿森伯爵，您也是王国的封臣，为何擅自攻打我方？”
　　这胖子先行了一礼，然后颤抖着说道：“我的主人宽宏大量，并不计较之前小小的冒犯，如果你愿意退去，我家主人将送你一份让你感到满意的礼物。”
　　这实际上就是求和，还愿意给出赔偿。
　　如果是之前的绿森大军，肯定就欢天喜地地接受了。
　　毕竟他们是一盘散沙，还真攻不下城堡。
　　但亚伦只是冷笑：“国王阴谋算计了我的家族，我这是正义的复仇，回去告诉你家主人，如果他乖乖打开城堡，并且宣布跟我一起攻打王国，我就放过他，他只有半天的时间考虑……”
　　这个时代，不跟手下封臣打几仗的君主，简直不存在。
　　因此使者也不惊讶，只是感觉亚伦疯了。
　　毕竟，一个伯爵要求侯爵臣服，一起反叛王国，简直惊世骇俗。
　　看着使者屁滚尿流地离开，亚伦也不怎么在意。
　　他这次并不准备亲自出手，作为一军主帅，能用占卜加持就很作弊了好不好？
　　更不用说，还特意为战争准备了一些大威力武器。
　　比如——火药！
　　这跟土化肥一样，都是可以轻易制作的东西，亚伦之前不拿出来，就是太容易被模仿。
　　不过后来在梦中，凭借着【超凡记忆】，让他找到了另外一种提升火药威力的方法，那就是颗粒火药！
　　工序越复杂，越不容易被破解。
　　并且，颗粒火药的威力，无疑胜过黑火药许多。
　　这次，就刚好可以用战争检验一下。
　　“要是失败了，我也只好亲自动手了。不然五千人打这种城堡，死光了也不一定能拿下啊……”
　　……
　　半日之后。
　　阿诺德侯爵果然没有臣服。
　　亚伦望着几乎跟山连成一体的城堡，挥了挥手。
　　一群手持盾牌的绿森人就冲了上去。
　　“放箭！”
　　城堡之上，传来骑士声嘶力竭的吼声。
　　大量箭矢从天上落下，大部分被盾牌阻挡，也有小部分通过缝隙，对绿森人造成杀伤。
　　当他们来到城堡下方的时候，甚至还有落石。
　　巨大的石块从城堡上方落下，带着恐怖的势能，中者头破血流。
　　如果这样一直持续下去，而无法杀伤守军，对攻城军的士气伤害很大。
　　“快！快挖！”
　　桑切斯举着盾牌，来到城门口的死角位置，死死贴着墙壁，命令道。
　　几个手下正在飞快挖掘地面，埋藏炸药，拉开引线。
　　为了对付城堡，这时代的军队想出了各种各样的办法，挖地道就是其中一种，并且早已被破解。
　　好在桑切斯也没有直接挖进去，只是要塞入火药而已。
　　等到完成之后，一群人潮水一般退去。
　　“点火！”
　　桑切斯点燃引线，然后兔子一样跑开。
　　轰隆！
　　城门口位置，巨大的爆炸浮现，不仅门扉四分五裂，就连旁边的墙体，都因此坍塌了小半……
　　围攻的绿森人一怔，旋即欢呼着，疯狂地向着缺口涌入……


第64章 大战
　　王都卡加什。
　　安东尼二世是一位富有魅力的王者，他喜欢油画与诗篇，经常于王宫之中召开各种文化沙龙，并且擅长手风琴，被称为‘吟游诗人一般的国王’。
　　此时，拿着渡鸦最新带来的消息，这位诗人国王脸上却充满了愤怒：“那些该死的绿森蛮子，又一次掀起了绿灾！”
　　首相梅森是一位没有封地的宫廷伯爵，头发花白，眼眸中富有智慧。
　　望着乱糟糟的御前会议，他是知道其中内情的，咳嗽一声：“现在追究谁的责任已经没有意义，关键是怎么应对，军务大臣阁下觉得应该如何？”
　　军务大臣是王国唯一的实地公爵，紫荆花大公，同时也是国王的亲戚。
　　他站起身，清了清嗓子道：“绿森人这次有五千左右，但远远不是王国的对手，各家领主都会效忠国王，可以凑出三万人的大军。关键是阿诺德城堡与其后一系列城堡的陷落，其中充满了谬误与奇怪之处……”
　　“卡斯顿卿……”
　　安东尼二世不由将目光望向了情报大臣，一位胖乎乎，脸上没有胡须的中年富态男人。
　　“抱歉，我的陛下……”
　　卡斯顿先行了一礼，脸上浮现出苦笑的神色：“我们在绿森林的布置，已经被连根拔起，极少能收到消息，而根据北境各位领主的报告……我听到了一些很奇怪的传闻，首先可以肯定的是，原本的绿森伯爵——西奥多退位了，继承者是他的次子——亚伦·索托斯！”
　　“而这位次子伯爵，之前名声不显，却突然展露了非同一般的才情……而最近更是传说，他获得了绿森人的守护神之眷顾，能展露奇迹，可以召唤巨大的榕树，能够使用天上的雷霆……嗯，据说阿诺德侯爵的城堡，就是被他召唤天上的雷火，而硬生生轰开的。”
　　“无稽之谈！”紫荆花大公嗤笑一声：“我们都见过吟游诗人的魔术与那些所谓的占卜师之伎俩，作为宴会之时的娱乐还可，真正行军打仗就是个笑话！难道王国还要靠我们去征召那些所谓的巫师、先知来保护么？能保护我们领土的，只有铁与血！”
　　年老却依旧康健的大公望着国王：“陛下，请允许我代表您出战！”
　　“一切都交给你了。”
　　安东尼二世很放心地道。
　　在这个时代，国王拥有的私兵也不多，万人就是极限了。
　　而要组建大军，还需要各家领主的帮助。
　　其中领地最广大的公爵，自然会出其中大头，各家联合也有两万！
　　这加起来就是三万，一个王国的巅峰力量体现！
　　……
　　与此同时，双河城堡内。
　　亚伦正随意地切割着一块牛排。
　　这座城堡属于一位伯爵家族，扼守着王国北方与中部边境的大门。
　　拿下这里之后，大军就可以直接冲入王国腹地了。
　　因为地理位置重要，因此有一位伯爵镇守，不过还是轻易被炸药轰开了大门。
　　这其中，也有他利用占卜谋划的缘故，找到了伯爵大军的弱点。
　　“真烦啊……”
　　因为破城之后事情繁多，亚伦不得不一边用餐，一边处理事务。
　　这甚至挤占了他每日入梦的时间。
　　好在狄亚特市内救赎之光的发展还算不错，没有遇到什么大敌。
　　就是昨天琳跟奥莉薇报告了一件事，黑日教团又死灰复燃了，甚至一连诞生了好几头黑闇之兽，行事也变得越发偏激与疯狂。
　　看得出来，日后的冲突会变得更加激烈。
　　“伯爵大人，这城堡原本的伯爵，还有他的家人，应该怎么处置？”
　　没有多久，桑切斯走了过来，低声询问。
　　“将伯爵作为人质，命令剩余的封臣派兵跟随我们，作为仆从军，难道这还要我教你么？”
　　亚伦诧异地望着自己的手下：“我们的人还是太少，虽然每次作战折损不多，但日积月累下来，最后就没人了，所以以人少之邦攻打人多之国，必须吸纳投诚者，组建仆从军！”
　　望着离开的桑切斯，亚伦感觉有些心累：“绿森人还是太野蛮了一点，想找到几个合适的治理之臣，太难了……”
　　原本还想着是不是彻底占领卡加什王国，现在亚伦就明白，自己想多了。
　　底层绿森人就是一群强盗，杀够了，抢够了，就会想着回家。
　　或许那些领主们有些不同的想法，但他们治理的手段还是过于粗糙，未必能很好消化新的领地。
　　而绿森人与卡加什人的隔阂与仇恨，也太过巨大，想要融合起来很难。
　　“当然，如果我铁了心要彻底占据这边，也不是不行，但总感觉要消耗许多精力的样子……”
　　亚伦揉了揉眉心。
　　“这么麻烦的事情，还是交给下一代去做吧。”
　　他对开疆拓土的欲望的确不大，这次发起战争，主要还是西奥多的请求，以及进行复仇而已。
　　……
　　半个月之后，王国中部，风铃平原。
　　亚伦手下的绿森大军折损了一些，但有着仆从军补充，居然达到了七八千人，与紫荆花大公率领的三万王国大军对峙。
　　“紫荆花大公为统帅，另外一位侯爵为副手……底下一堆骑士，这就是王国主力了吧？”
　　帐篷之内，亚伦望着地图，脸上浮现出愉悦的表情：“打崩这支军队，就可以直达王都，完成最后的复仇了，终于可以打完仗回家继续研究神秘学了……”
　　“传令下去，召集诸位领主议事！”
　　没有多久，各位绿森领主齐聚一堂，表情都有些凝重。
　　“三万羊人的军队，装备十分精良，有点不好打……”
　　伊曼骑士说出了中肯的建议。
　　别看现在他们人数有八千，但实际上绿森大军只剩下四千不到，其余的是伤员或者留在后方了。
　　仆从军打打顺风仗，或者当成辅助兵种使用还差不多，这种战斗必然划水甚至反戈。
　　“我的看法正好相反，敌人越多，我越开心。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　所有领主不由都望着他，静静等待亚伦开口。
　　这段时日以来，不仅仅是宗教信仰加成，还有一系列的胜利，都让亚伦的统帅威严日益上涨，宛若神化。
　　他甚至怀疑，哪怕自己说太阳是方形的，这些人都要好好思考一下。
　　“三万大军，人吃马嚼，后勤压力比我们更大……而用兵之道，水火无情，其次便是断粮……”
　　亚伦侃侃而谈：“我会带人绕小路袭击敌人后勤，这里由伯里子爵统一指挥，只要守住就可，必要时可以后撤，退守双河城堡，等待几日，敌军自溃！”
　　伯里子爵，是原本下绿森林的一位骑士，深得西奥多信任，后来册封为子爵。
　　论打仗才能，只能说勉强矮个子里拔高个。
　　实际上，亚伦更看好伊曼骑士，奈何对方的身份有些尴尬，至少下绿森林的那些领主就不会服气。
　　亚伦环视一圈，继续道：“伊曼骑士作为副手，我重申一遍，我需要你们守住，拖延时间！等待我成功的消息！”


第65章 王都
　　古代行军打仗，对粮食的消耗十分恐怖。
　　而辎重补给的运输与储藏地点，是机密中的机密。
　　不过对于亚伦而言，这可以通过灵摆法直接找到，一点都不是问题。
　　至于防守严密什么的？
　　不说可以寻找到敌人守卫的破绽，哪怕强攻，对于他而言也只是小事。
　　遇到亚伦这种不讲道理的开挂玩家，纵然紫荆花大公有着用兵如神的名头，也只能黯然脆败。
　　……
　　清晨时分。
　　亚伦带着一支百人左右的骑兵队伍，来到了一处小镇附近。
　　“前方有敌人游骑兵！”
　　八指狞笑一声，挥舞着手中长枪：“跟我冲锋！”
　　噗噗！
　　十数骑冲锋而过，将那两个游骑兵砍落下马。
　　但一只渡鸦已经高高飞起，桑切斯连忙弯弓搭箭，瞄准渡鸦。
　　咻！
　　箭矢射偏了，被渡鸦飞走。
　　“算了，发现便发现吧，反正粮食就在前面小镇的库房里，那是一处重要的转运点。”
　　亚伦摆摆手，笑道：“跟我冲锋！”
　　“冲锋！”
　　八指与桑切斯嘶吼一声，跟在他身后。
　　当这一百骑兵来到小镇外围之时，收到报信的小镇已经全副武装起来。
　　围栏上满是士兵，门口有拒马，箭塔之上更站满了弓箭手。
　　并且，这里处于大后方，只要坚持片刻，就有士兵赶来增援。
　　亚伦能带着人潜伏到这附近才被发现，已经很不容易了。
　　此时望着戒备森严的小镇，就是一笑：“跟着我！”
　　他策马而出，直冲小镇大门。
　　“放箭！”
　　箭塔之上，一个小队长大声命令道。
　　下一刻，他就感觉不对，捂住了自己的咽喉。
　　他的衣领宛若有着生命一般，不断向内紧缩，宛若一个铁项圈，锁死了他的咽喉。
　　“啊！”
　　惨叫声接连响起。
　　有的弓箭手鲜血淋漓，望着手上长满了木刺的弓箭，脸上浮现出不可思议的崩坏表情。
　　有的弓箭手更惨，手上的箭矢直接转弯，刺入了他们的身体。
　　小镇大门。
　　拒马与障碍物在亚伦靠近之后，宛若活了过来，长出了双腿，向两侧退开。
　　厚重的大门瞬间向后倒退，让开了通路。
　　“这是什么？巫术么？”
　　守卫在门后的士兵望着这一幕，感觉大脑有些死机。
　　噗！
　　但亚伦没有给他们多少时间，他手一挥，一根根土刺就从地面浮现，直接将卫兵们串起。
　　“神明啊！”
　　“这是魔鬼么？”
　　“妈妈，我不想死！”
　　其它士兵看到这一幕，直接就崩溃了。
　　“杀，哈哈！”
　　“老祖母在上，杀光他们！”
　　跟随着亚伦冲入小镇之后，依旧带着不可思议之色的绿森骑兵们狞笑着，开始割稻草一般，收割着敌人的生命。
　　亚伦一马当先，冲向了仓库。
　　噗噗！
　　一把盐洒落过来，然后是一个穿着全身盔甲的骑士，高举着大剑，怒吼一声：“以神的名义，魔鬼退散！”
　　亚伦任凭盐粒洒落在自己身上，什么都没有发生。
　　然后，一根土刺直接穿过了这骑士的胸膛，将他钉死在地面上。
　　“亏我还以为或许能遇到这个世界的神秘力量……现在看来，是我多想了。”
　　亚伦打开仓库，看到了堆积如山的粮食，不由叹息一声：“可惜了，搬不走啊……”
　　“这次的灵性消耗，相当于几年的自然流逝了……”
　　他等待片刻，八指与桑切斯等骑兵也赶到了，身上都是鲜血淋漓，显然之前痛打落水狗，杀得非常开心。
　　“放火吧，烧了这里。”
　　亚伦淡然下了命令，片刻后，巨大的火焰吞噬着整个仓库，并不断向外蔓延。
　　等到援兵到来之时，所看到的，只有一片燃烧后的废墟。
　　……
　　“大人，我们接下来做什么？”
　　一处密林内，桑切斯带着战后的狂喜，恭敬向亚伦询问。
　　“你们先回归军营，我正好去卡加什的王都一趟。”
　　亚伦望着卡加什的方向，心中略微有些不耐烦了。
　　哪怕烧光军粮，实际上军队也勉强可以维持，大不了就地抢粮，然后等待后方转运粮草。
　　不过，如果后方高层都死光了呢？
　　“要尽快结束战争，这就是最好的办法！”
　　亚伦微笑想着。
　　“伯爵阁下，请让我们一起跟随您去吧！”
　　诸多骑兵纷纷单膝跪地，恳求着。
　　其中以八指最为迫切。
　　不过亚伦感觉，他们只是想去王国最为富庶的地方抢一把而已。
　　“不用了，最多来两个人跟随便可。”
　　亚伦摆摆手道。
　　……
　　卡加什。
　　作为王国的首都，这里的城墙高大巍峨，城中常住着接近十万的人口。
　　在这个时代，已经是非常了不起的事情了。
　　不过，因为人口众多，因此需要周围数百个村庄，每天向城内运送各种物资。
　　在清晨时分，卡加什的大门就敞开着，随处可见各种赶着马车，装载了新鲜蔬菜与水果粮食的车辆，进入王都之中。
　　守城的士兵神情严肃，审视着每一位入城者，连之前的贿赂都很少收了。
　　毕竟是战争时期，与平时有所不同。
　　亚伦牵着马，跟在一辆贩运蔬菜的板车后面，好像一个孤独的旅人。
　　“哈哈，老杰克你也来了？”
　　“当然，最近城内粮食价格上涨，去年积攒的粮食都可以卖了……”
　　“还有水果蔬菜，每十磅的价格也上涨了三个纳尔……”
　　“但是正在打仗啊，还是留一些在家里吧？”
　　“没有关系，酒馆里的吟游诗人都说了，那些绿森林蛮子以前年年抢劫，最多也只是肆虐北境，哪怕这次厉害一些，有紫荆花大公带着三万人，足够将他们打回老家了，哈哈……”
　　……
　　亚伦一边听着菜农吹嘘，一边轮到了自己入城。
　　“我是来自北境的吟游诗人亚索，因为北方混乱，所以来王都躲避，顺便找点活计……”
　　他望着巡查的卫兵，平静地说着。
　　嗯，这个时代的王国并没有什么户籍制度与身份证明，而哪怕守城卫兵再怎么脑洞大开，也不可能想到面前这个少年，就是名动北境，让整个王国都恐惧的绿森伯爵。
　　“不要惹事！”
　　因此，卫兵只是审视了亚伦放在马上的包袱，没有看到长剑等兵器之后，就警告了一句，确认放行。


第66章 招聘
　　王都。
　　卡加什。
　　行走在城内，亚伦好奇地打量四周。
　　哪怕是一国王都，也免不了街道杂乱，路边堆满了垃圾与牛马的粪便，散发出一股恶臭。
　　街道上熙熙攘攘，挤满了赤膊的苦力，或者叫卖水果与蔬菜的板车小贩。
　　路边有戴着油腻围裙，贩卖着各种烧烤与小吃的摊主。
　　有沿街叫卖油膏与各种来历不明药剂的小商人。
　　不远处的木栏围成一圈，里面是用麻绳串起来的人群，外边的奴隶贩子则是大声叫卖着，或者与顾客讲价。
　　偶尔还有几个浓妆艳抹的女人走过，都是酒馆与附近旅店的流莺，在街道上光明正大地招揽着客人。
　　亚伦走过一条街道，看到了一个巨大的广场。
　　在广场一角，由两个卫兵维持着秩序，守护着一面巨大的告示牌。
　　在告示牌附近，则围了一大圈的人。
　　……
　　亚伦挤了过去，看着告示。
　　上面写得很简单，国王陛下想要招募一批拥有奇异能力的人。
　　任何人都可以上前自荐，在告示末尾，还强调报酬一定无比丰厚！
　　“注意了，这次不是要招募宫廷小丑，别以为凭着几手魔术或者戏法伎俩，就可以获得报酬！”
　　“这一次，国王需要真正的‘能力者’，占卜家、占星术士、巫师、德鲁伊……我们只需要拥有真正神秘力量的人！”
　　一个士兵嘶哑着声音警告：“如果是骗子，你会尝到带刺鞭子的滋味……”
　　“国王这是怎么了？”
　　“巫师真的存在么？”
　　看热闹的人很多，但没有一个人出面，他们反而十分热切地谈论着八卦与见闻，同时暗暗期待真正的非凡者出现。
　　“你们都不知道，我敢保证，国王召集能力者，一定是为了对付绿森林的绿森伯爵，那个绿魔鬼！”
　　一个浪荡子模样的青年吹嘘道：“我听说他掌握了妖术，能令树木拥有生命。”
　　“不，据说他是一位巫师，用毒药害死了自己的兄长与父亲，继承了伯爵的爵位。”
　　另外一个腰部有水桶粗的大妈反驳道。
　　“那明明就是一个北地蛮子，身高三米，能扛起巨石，一顿要吃一头牛，三只羊，还有六个小孩！”
　　人群中又有一个声音传来，令亚伦的脸皮抽动了一下。
　　他感觉他的风评完蛋了。
　　虽然，从舆论上丑化敌人，原本就是政治需要。
　　‘并且，这个世界，真的没有本土神秘力量么？’
　　亚伦想了想，忽然轻笑一声，上前一步，对士兵道：“我是一位巫师，我想来应募，需要揭下榜文么？”
　　“巫师？”
　　围绕在亚伦身边的人群猛地分开，将他显露出来。
　　士兵狐疑地打量着他：“你真的是巫师？国王陛下需要真正的能力者，而不是骗子！”
　　“当然！”
　　亚伦打了个响指。
　　啪！
　　在他手指之上，一根火苗浮现出来。
　　虽然他体内都是赤之灵性，但也用了纯白之冰作为封印，稍微调动一点‘闇’的力量并不成问题。
　　“是火！”
　　“他用手放出了火焰！”
　　“巫师！真正的巫师！”
　　人群一下骚动起来，内圈的人惊慌失措，向外围逃散，而外面的人则在往里面挤，直接造成了拥堵。
　　“怎么样？我合格了么？”
　　亚伦收回手，淡笑问道。
　　“我……我带你去见迪恩·亚力西勋爵，他是王宫侍卫长，如果他也认可的话，他会带你去觐见国王的。”
　　士兵吞了口唾沫，带着亚伦，前往广场边上的一处建筑。
　　通报之后，门口的守卫狐疑地望了亚伦一眼，但还是开了门。
　　亚伦在厅堂内等了片刻，就见到一个穿着金色盔甲，面容冷峻的中年贵族走了进来。
　　“你是巫师？”
　　迪恩手按在长剑上，狐疑地问着。
　　“是的。”
　　亚伦走到一处烛台边上，打了个响指，令烛台上的蜡烛燃烧起来。
　　与此同时，他的手掌也放了上去，面无表情地承受着炙烤：“我叫亚索！”
　　“这可比之前那几个先知、占卜家厉害多了。”
　　迪恩显然还是不相信，认为这是某种魔术：“跟我来吧！”
　　他带着亚伦，一路步行，来到了卡加什的最中心，一座辉煌的宫廷。
　　由于有着他带路，亚伦被直接放行，进入了宫殿之内。
　　“这是？”
　　亚伦望着王宫门口，那里有一排长矛，上面还挑着几颗头颅，血液已经干涸。
　　“这是之前来骗钱的倒霉蛋，被席恩王子识破了他们的伎俩……”
　　迪恩此时脸上充满了揶揄之色：“亚索是么？祈祷吧……祈祷你的魔术能骗过王子殿下。”
　　亚伦耸了耸肩膀，似乎对此不以为意。
　　他跟着迪恩，来到了某个房间之中。
　　房间内点燃着熏香，气味很浓重，屋内光线较为暗淡，里面已经有着几个打扮奇怪的人了。
　　其中一个老头，盯着面前的水晶球，嘴里不停嘟囔着。
　　还有一个中年人，身上满是各种意义不明的纹身。
　　最后一位是个女人，头发宛若杂草，身上挂着各种口袋，脸颊上涂着黑色的眼影，好像一个女巫。
　　“这些人是……”
　　亚伦好奇道。
　　“陛下很忙的，你们只能等他召见，不是谁都能随随便便见到陛下的。”
　　“你给我老实点。”
　　迪恩警告一句，走了出去。
　　亚伦看了看周围，发现这三个人都用隐秘的眼神打量着他，有种审视同行的味道。
　　他想了想，凑到女巫身边：“你好啊，我是亚索，一位巫师。”
　　“……”
　　女巫扫了他一眼，没有说话，盯着面前的大釜。
　　“你在做什么？煮汤么？”亚伦询问道：“传说中的女巫汤？”
　　“用青蛙的腿，配合蝙蝠的翅膀，薰衣草精油……还有罪恶的三滴血，可以诅咒一个人死亡。我正在诅咒那位绿魔鬼，我感受到了他的虚弱……”
　　女巫抬起头，露出一个诡秘的微笑，只是一口发黑发黄的烂牙，着实破坏气氛。
　　“好吧。”
　　没有丝毫虚弱感觉的亚伦一脸凝重地点点头，又跟那位中年人攀谈起来。
　　然后，他知道了这些人当中，最负盛名的还是那位水晶球老头，对方是一位王都中出名的占卜大师，曾经正确预言过怀孕王后腹中孩子的性别……


第67章 觐见
　　“是么……那真是太了不起了。”
　　亚伦惊叹一声，在心中吐槽了一句：‘百分之五十的概率，失败了就默默无闻，只有成功者被铭记，感觉哪怕我没有非凡能力，在王都里当骗子也能混得不错啊……’
　　老者很高傲，并未与他说话，充分展示了大师的气场。
　　过了一会，外面传来喧嚣声，一名金发碧眼，衣着华丽的男孩走进房间，身后还跟着几个身穿金色盔甲的侍卫。
　　他脸上带着戏谑的笑容，一一扫过在场众人。
　　亚伦感觉到，其它三人，哪怕那个老头，身躯都在隐秘地颤抖，散发出害怕的情绪。
　　“你就是那个新来的？”
　　男孩翘起下巴：“站在你面前的，是卡加什王国的继承人，席恩王子殿下！”
　　“你好啊，王子殿下！”
　　亚伦微笑着打了个招呼，感觉似乎见到了肖恩的翻版，心中已经确定，这是个大号的熊孩子。
　　“果然是乡下人，不懂得礼仪……”
　　席恩王子嘴角勾起，带着戏谑的笑容：“不过我原谅你……我听说你是一个火法师，能将手放在蜡烛之上，不受到灼伤？”
　　“是的。”
　　亚伦肯定道。
　　“来人！”席恩一挥手：“给我准备一个火堆，再将他丢进去，如果他能活着走出来，就通过了我的考验！”
　　‘这熊孩子的成分，比肖恩浓多了……’
　　亚伦心里吐槽一句，想着是不是立即动手。
　　就在这时候，一个侍从匆忙跑了过来：“席恩王子，国王陛下需要立即见到你，晚宴快开始了……还有这几位……国王将在宴会上召见你们！”
　　“你真走运，但不会一直走运的。”
　　席恩气鼓鼓地瞪了亚伦一眼，带着侍卫走了。
　　而女巫等人则投来一个同情的眼神，显然觉得不久之后，亚伦就会是那些悬挂的头颅中的一员。
　　……
　　王宫的宴会厅金碧辉煌，面积比索托斯堡的大了好几倍。
　　十数米的长桌上铺了雪白的桌布，上面摆满了各种美食，还有金色的烛台，银色的餐具……
　　乐队轻柔地演奏着，诸多贵族男女衣着光鲜，聚在一处，风度翩翩。
　　亚伦等四人被安排在一个角落中，旁边就是准备表演的小丑与马戏团。
　　“国王陛下很快就会召见我们，或许还会让我们在大庭广众之下表演……”
　　女巫的声音似乎有点紧张。
　　“我预见到了，国王遭到了一次失败，但没有关系，他会得到帮助的。”
　　占卜老头抱着水晶球道。
　　亚伦感觉这个老头身后八成有个信息团队，而算算时间，大概能得到前方战报，知道军粮被烧的消息了。
　　说不定国王就是因为如此，才病急乱投医地征召民间的神秘者。
　　“是的，他会得到女巫与德鲁伊的帮助……”
　　中年男人开口，似乎想缔结一个同盟。
　　女巫将目光望向亚伦，突然就怔住了：“等等，你要做什么？”
　　亚伦此时，直接离开了自己的地方，来到餐桌前，拿起餐盘与刀叉，给自己夹了一块煎蛋。
　　他神态自如，简直就好像宴会的主人一般。
　　“我饿了……”
　　亚伦随口说着，又拿了一串葡萄。
　　女巫等人尽皆摇了摇头，觉得这人知道自己死定了，所以准备在烧死之前，做个饱死鬼？
　　“国王陛下到！”
　　这时，安东尼二世挽着妻子的手，身后跟着几个王子公主，进入了大厅，吸引走大量的注意力，总算是为亚伦解围。
　　亚伦扫了一眼，继续吃着小牛肉。
　　不得不说，宫廷御厨的手艺不错，至少比索托斯堡的厨子强一点，金妮应该会很喜欢的。
　　“你好……”
　　这时，一个穿着盛装的少女跑到这个角落，好奇地打量着亚伦：“我是紫荆花家的薇薇安，你是？”
　　她有一头金色的卷发，雪白的脖子上挂着巨大的宝石项链，眼眸带着俏皮之色，像是宴会中的小精灵。
　　“我叫亚伦！”
　　亚伦微笑道。
　　已经见到了正主，他也就不再掩饰。
　　“亚伦？嘻嘻……你跟那位传说中的绿魔鬼是同一个名字呢。”
　　薇薇安捂着嘴唇笑了起来：“虽然民间传说那位绿魔鬼是使用妖术的妖僧，长着三个头，六只手臂，也有可能是树精什么的，但我的家庭老师告诉我，绿森人跟我们一样，只是强壮高大一点……并且索托斯家族也是很正常的贵族家庭，家族箴言是‘坚定不移’，有着绿色的头发……”
　　“博学的小姐，你有一点谬误。”
　　亚伦微笑着纠正：“索托斯家族的成员发色各不相同，这并不是鉴定的标准，如果要说有什么标准的话，我觉得是紫色的瞳孔，这是他们血统的证明，除了索托斯家族成员之外，我就很少见到紫色的瞳孔了，因此索托斯家族，又被称为——紫眼一族！”
　　薇薇安抬起头，就看到了亚伦宛若紫宝石一般的瞳孔，脱口而出道：“就跟你一样？”
　　“是的，就跟我一样。”
　　“咯咯……这么说起来，你跟那位绿魔鬼亚伦·索托斯很像呢，一样的紫色瞳孔、高大英武的身材、少年人……也叫做亚伦……”
　　薇薇安先是咯咯娇笑，然后声音越来越小，神情渐渐被惊恐所代替。
　　她的眼眸之中，浮现出恐惧。
　　强烈的害怕，甚至令她动都不敢动，也发不出声音。
　　“喂，那边的火法师亚索，国王召见你。”
　　迪恩走了过来，命令道：“跟我去面见陛下！”
　　这很正常，亚伦虽然不吸引人，但薇薇安就很吸引目光了，因此两人的交谈，就被人注意到。
　　然后，国王选择先召见亚伦，是一件很合理的事情。
　　“国王陛下！”
　　舞池之中，亚伦望着安东尼二世，脸上泛起一丝笑容。
　　“你叫亚索，是一位火法师？”
　　安东尼二世随意道：“我的情报大臣坚称绿森伯爵掌握了神秘力量，而我的首相梅森并不认可，我想让你说服他……”
　　这位国王陛下的内心其实并不平静，他已经收到了前线的消息。
　　那不仅仅是军粮被烧，还有绿森伯爵掌握恐怖力量的确切情报。
　　这次宴会，有一半是为了筹措粮食而举办。
　　还有一半，则是真的希望能找到几个神秘者，去对抗绿森伯爵的邪恶法术……


第68章 处刑
　　“陛下，各位贵族、大臣……”
　　亚伦环视一圈，轻笑道：“我需要一座烛台。”
　　安东尼二世点点头：“给他！”
　　迪恩勋爵上前一步，递过来一个黄金烛台。
　　亚伦接过，打了个响指，点燃了蜡烛，周围顿时响起一片惊呼，只有席恩王子不屑地撇撇嘴，似乎认定是某种戏法。
　　“我不仅是一位火法师，还精通火焰占卜，可以从火焰中看到各人的未来……”
　　亚伦微笑着宣布。
　　“是么？那你看到我的未来没有？”
　　席恩王子轻蔑地道：“如果你说错了，我就砍下你的头。”
　　“当然，我看到了。”
　　亚伦盯着烛火，眸子中一片平静，淡漠道：“你会被火焰灼烧，灼烧至死！”
　　“混蛋！”
　　“给我拿下他！”
　　席恩王子与王后的怒吼刚刚发出，亚伦就打了个响指。
　　啪！
　　一团漆黑的火焰，骤然自虚空中浮现，落在席恩王子身上，熊熊燃烧起来。
　　“啊！”
　　席恩王子惨叫着，瞬间就化为了灰烬。
　　炽烈的高温，卷曲了旁边几名贵妇的发梢。
　　这一幕，令整个宴会的人都惊呆了，一时间忘记动作。
　　“啊啊啊！”
　　这时候，薇薇安终于从恐惧中回过神来，尖叫道：“亚伦！他是亚伦·索托斯！绿森伯爵亚伦·索托斯！”
　　“卫兵！”
　　原本华丽的舞会，被此起彼伏的尖叫所淹没。
　　人群化为无数乱流，可以听见安东尼二世的怒吼：“卫兵！！！”
　　无数铁甲洪流涌入，迪恩则是拔出长剑，守护在了国王陛下身前。
　　亚伦却只是挥了挥手，迪恩就被无数地面上生长出的根须突刺贯穿，甩到了一边。
　　“巫术？”
　　王后尖叫着，声音几乎能刺破耳膜。
　　她求助地望向那几个据说很厉害的神秘者，但女巫等人却张大嘴巴望着这一幕，似乎也被惊呆了。
　　“国王陛下，这是我第一次觐见你……”
　　亚伦似乎丝毫没有看到周围遍布的卫兵，以及持着弩箭的弓箭手，淡漠道：“您的情报头子费力为索托斯堡献上了一出血腥晚宴，作为回报，我将更盛大的血腥盛宴还给您！”
　　“杀了他！”
　　无数箭矢射出，却被地面上突然浮现的一面面活化泥土岩石墙壁阻挡。
　　轰隆！
　　地面之上，一道道土刺浮现，刺穿了卫兵的盔甲、身躯……
　　整个宴会在瞬间，就被血色所笼罩！
　　更多的树木根须浮现而出，宛若十字形的木架，将安东尼二世、他的王后、还有大臣、以及重要的大贵族们，一个个挂在了十字架上。
　　“绿魔鬼！”
　　“绿魔鬼！”
　　幸存者们惨叫着，宛若见到了一生的梦魇。
　　仅仅只是一瞬间，王宫精锐卫队就接近全灭，剩下的也在逃跑，将荣誉丢到一边，只想远远离开那个魔鬼！
　　贵族宾客们洋相百出。
　　那些没有被重点照顾的目标，同样瘫软在地上，无法动弹。
　　他们仿佛看到了一株高大的绿榕树，那一条条气根宛若蛇一样，吞噬着一具具尸体的生机。
　　这是灵性碾压所带来的某种精神冲击。
　　甚至，可以看成精神污染。
　　“王国首相！”
　　亚伦走到一个老头面前，手中的木质棱锥直接刺了上去，并没有刺中要害，但老头还是发出一声惨叫。
　　“情报大臣！”
　　他望向下一个脸上没有胡须的胖子，将两根木钉钉在卡斯顿双手上，令这胖子涕泪与屎尿横流。
　　“作为情报大臣，费力也算你的属下，你将享受优待……持续的失血而死。”
　　继而，亚伦将目光看向了国王安东尼二世。
　　“饶了我，饶了我！”
　　这位很有艺术家气质的国王，此时脸色惨白，比普通人也好不到哪里去。
　　“战争既然开始了，又岂是能够轻易结束的呢？”
　　亚伦叹息一声，同样将一根木钉钉在安东尼二世身上。
　　他宛若高高在上的君王，望着剩下的薇薇安等寥寥幸存者：“国王已死，王国的直系血脉也会彻底断绝……薇薇安小姐！”
　　还未受到伤害的薇薇安宛若木头人一样，泪水如若珍珠一般滚落。
　　“恭喜你，或许要登基成为女王了。”
　　紫荆花公爵本来就与王室有很近的血缘关系，而老公爵与继承人都在前线打仗，只怕死亡的几率很大。
　　接下来，或许薇薇安真的能成为女王。
　　“现在，可以将我停战的条件告诉整个王国了，如果后面王国还存在的话……我要整个北境，我要一百万纳尔的赔款，嗯，得到这些之后，我就会带领军队回去……如果一个月之内，以上的条件得不到实现，我会踏平你们每一家贵族的领地。”
　　按照之前规划，此时的绿森林吞下整个王国，是不现实的。
　　能割地、赔款、缓慢消化，就非常不错。
　　而以后的事情，还是要交给后人决断。
　　……
　　华丽的宴会厅中。
　　情报大臣、财政大臣、御前首相、以及各位大贵族与国王，都在哀嚎、持续不断地失血，声音渐渐变得低沉。
　　那些小贵族、不太重要的女眷则是一个个宛若精神崩坏一般，瘫软在地上，有的下身还传出恶臭。
　　毫无疑问，这次晚宴发生的一切，将会化为他们永恒的梦魇，折磨他们一生，甚至因此患上某种精神疾病。
　　亚伦给自己倒了一杯葡萄酒，慢慢注视着安东尼二世彻底死亡，然后，他走到了女巫三人组面前。
　　“大人……大人……请原谅我们之前的无礼。”
　　女巫跟老头、中年人哆哆嗦嗦地跪着求饶：“我们只是卑微的骗子而已……”
　　“我并不是嗜杀者。”
　　亚伦说着别人完全不相信的话语：“我是要告诉你，女巫……你熬的汤应该多放点盐，然后是肉桂、丁香、豆蔻、橘皮、红酒，最后加入意面，或许能成为一种风味不错的美食，就叫做——女巫汤意面吧，哈哈哈……”
　　说完这些，他头也不回地离开了宫殿。
　　原本哪怕混不进来，他也打算直接杀进来的，因此走出去也完全没难度。
　　……
　　血腥大厅仍旧一片死寂。
　　良久之后，外面才有一个卫兵大着胆子进来，望着被钉上十字架的国王与重臣尸体，发出撕裂嗓子的叫喊，脸庞都因此扭曲：“啊啊啊！陛下死了……”


第69章 大胜
　　“从今天开始，绿森伯爵将会是卡加什王国永恒的噩梦……”
　　“总觉得我日后会更加被妖魔化，一天起码要吃一百个小孩那种……”
　　走出卡加什王都的城门之后，亚伦回到一处密林，两个侍从早已等候在那里：“伯爵阁下。”
　　“走吧，我们回去，风铃平原的战况如何？”
　　亚伦随口问了一句。
　　他自己并不是什么合格的统帅，亚伦也知道这点，所以将事情交给合适的人才去做。
　　而哪怕对方让他失望也没有关系，纵然全军溃败，也只是再去敌方军营，干掉紫荆花大公而已。
　　伟力归于自身的存在，就是有着如此任性的底气。
　　“根据渡鸦情报，虽然一开始失利，但伴随着敌人辎重被袭的消息传开，我方就取得了一定优势，目前正处于消耗对峙当中……”
　　侍从恭敬地低头回答。
　　“那我们赢定了。”
　　亚伦笑了一下。
　　紫荆花大公或许还在努力弹压军营，希望后方王都能尽快筹措粮草支持。
　　而等到王宫全灭的消息传出，恐怕对方都不想打了。
　　这么想一想，开挂欺负一个老人家，还真是挺恶劣的呢。
　　不过亚伦并不以为意。
　　在真实生活中，他巴不得挂开得越大越好。
　　三骑骏马飞驰，迅速消失在道路尽头。
　　……
　　风铃平原。
　　飘扬着王国旗帜的军营中。
　　部分皮甲上有着紫荆花纹路的精锐士兵巡视四方，用盯贼一般的目光盯着其余士兵。
　　剩下的士兵垂头丧气，抱着兵器坐在地上，眼巴巴地盯着冒烟的大釜。
　　虽然那其中只有很少的粮食，剩下则是野菜跟老鼠肉等所有能找到的东西。
　　自从军中粮食短缺之后，紫荆花大公就立即决断，首先派出人手搜集周围一切能搜刮到的粮食，优先供应自己的亲军，然后监视弹压其它部队，努力维持着秩序。
　　到了现在，已经开始宰杀马匹，但依旧不够供应。
　　帅帐之内。
　　“父亲大人……营地里的马匹都快被吃光了，饥饿的士兵们甚至开始煮食皮带……”
　　紫荆花大公的儿子，尤尼西斯勋爵焦急道：“陛下的支援还没有到，而对面的绿蛮子天天都来骚扰……”
　　“协调各方利益，需要一定时间。”紫荆花大公还是很相信安东尼二世的，不过他也知晓那些贵族的尿性，要他们支援物资，就跟拿刀子割肉一样。
　　都是一群短视的驴子！
　　他们难道不知道，如果王国完蛋了，他们下场也不会好到哪里去么？
　　或许知道，但终究难以割舍自己财富，只是希望着别人家慷慨解囊。
　　“就算粮食足够，但我们也无法跟掌握妖术的对手征战。”
　　尤尼西斯勋爵脸上带着点恐惧：“那位绿森伯爵，是真的掌握巫术力量，根据当时的幸存者所说，他能令弓箭生刺、能令土地沸腾、令箭矢主动退避……我们无法与这样的强大存在交手！”
　　“你想干什么，背弃自己贵族的荣誉么？”
　　紫荆花大公豁然转身，眸子锐利，继而又好像苍老了不少：“我们与王室的血脉太过亲近，联系太过紧密，如果王国出事，紫荆花亦会凋零！”
　　“现在只能希望，在王国之中，也能找到一些神秘者来对抗了……诸神的恩赐，不会只在一个人身上吧？”
　　尤尼西斯勋爵眼睛一亮，带着某种渴望。
　　那种传说中的力量，他也希望拥有！
　　突然，帐篷被掀开，一位学士举着信笺，仓惶地跑入进来，嘴唇努动，几乎无法言语。
　　“出了什么事？”
　　紫荆花大公接过信笺，看了之后，脸上失去了所有血色，眼前一黑，直接倒了下去。
　　“父亲大人？”
　　尤尼西斯勋爵连忙扶住：“快叫医生！”
　　“绿魔鬼……绿魔鬼……”紫荆花大公在尤尼西斯耳边喃喃着：“你是对的，战争无法延续了，快……退兵吧，不是井然有序的撤退，而是能逃多少是多少，尽量保住紫荆花最后的一点元气。”
　　“父亲大人……”
　　尤尼西斯不知道为什么，父亲转变得这么快。
　　他的目光，不由落在了那封落地的信笺上，捡了起来一看，神情也是惨变。
　　血腥晚宴……陛下驾崩……贵族死伤极惨……绿魔鬼……
　　尤尼西斯几乎无法呼吸，死死捂着自己的心脏。
　　这……这还是人能做出的事么？
　　……
　　军营之外。
　　伊曼骑士正在一处稍高的山丘之上，凝视着敌人的军营。
　　作为一位经验丰富的骑士，战争期间密切注意敌军的一举一动，几乎是本能。
　　而此时，他就发现了战机！
　　原本敌人军营就因为饥饿而纪律涣散，现在不知道怎么回事，最核心的紫荆花军营也出现了骚乱，甚至混乱还在不断向外蔓延。
　　“敌人想撤退？”
　　“机会！”
　　伊曼骑士立即调转马头，跑向自家军营。
　　他要去通知子爵大人，此时是袭击营地的最好机会！
　　或许，这一场战争，就要在此地结束了！
　　……
　　数个小时之后。
　　草原之上满地都是丢弃的尸体，缺胳膊短腿，死相极为恐怖。
　　卡加什王国的军旗断裂着，倒在了血泊之中。
　　绿森军人驱赶着仆从军，打扫着整片战场。
　　他们会剥走尸体身上所有值钱的东西，兵器、盔甲、衣服、靴子……甚至连一条手帕都不放过。
　　食腐的乌鸦盘旋在战场上，发出贪婪的叫声。
　　伯里子爵骑着骏马，巡视战场，脸上充满自豪之情。
　　以数千人，正面击溃了王国三万大军，杀死过万，俘虏上万，这是一场辉煌的胜利。
　　足以记入历史，被无数吟游诗人传唱！
　　就在他志得意满之时，伊曼骑士走了过来，脸上表情古怪：“对重要俘虏的审问结束了，敌军之所以混乱，是因为紫荆花家族先跑了……而紫荆花家族之所以撤退，是因为王都中出了大事，伯爵大人以一人之力杀入王宫，杀死了国王、首相、大臣、贵族……不计其数。”
　　哪怕是伊曼，听到这个消息之时，也难以置信。
　　而伯里子爵的笑容，则是直接僵硬在了脸上……


第70章 六年
　　风铃平原之战，以戏剧化的王国军大崩溃落下帷幕。
　　而在卡加什王国之中，对于这场战争的描述却被另外一个人的风头掩盖。
　　那就是绿森伯爵！
　　掌握神秘力量，一人几乎灭了整个王宫的存在！
　　绿魔鬼之名，在王国中，几乎可以止小儿夜啼！
　　略微出乎亚伦预料的是，紫荆花大公与尤尼西斯勋爵都顺利逃生，当然，老公爵受到打击太过严重，回到封地不久就一命呜呼了。
　　但尤尼西斯勋爵还在，他继承了公爵的位置，并且不知道出于什么理由，或许是亚伦曾经那句玩笑话的原因，将薇薇安捧上了女王的位置，自己则以摄政王自称。
　　与此同时，还派出使者，全面接受了亚伦之前提出的条件，割让北境领土，赔款百万纳尔，双方就此停战。
　　绿森林与卡加什王国勉强恢复了平静，至于北境诸多领主的哀嚎已经没有人在意。
　　反正他们原本就是承受绿灾最重之人，此时已经被击破了城堡，根本没有反抗的力量。
　　取而代之的，是整个王国上下，都掀起了一股研究神秘主义的风潮，并且还在持续向外扩散……
　　……
　　索托斯堡。
　　“欢迎你，我的儿子，你打下了相当于又一个绿森林大小的领地。”
　　大门处，所有归来的勇士，都获得了英雄般的待遇，其中尤以亚伦为重。
　　连西奥多，都亲自在路边等候良久。
　　“父亲大人，我已经杀死了国王，为柯林报仇了……”
　　亚伦下了战马，望着长了一棵榕树的古堡，顿时觉得它不太适合居住。
　　以此时索托斯家族统治绿森林与北境庞大的领地而言，将中枢放在这里也有些不合时宜。
　　严格说起来，霜狼城堡倒是一个不错的地点。
　　它原本是侯爵城堡，地势险要，北境也比绿森林富饶许多，人口与田地同样如此。
　　不过，西奥多显然不会接受的。
　　他是一个顽固的绿森本地派，像他这样的人还有许多。
　　这也导致着绿森无法融入或者消化卡加什王国。
　　不过亚伦懒得管这些。
　　实际上，他让王国割让了北境大片领地之后，心里就有些后悔了。
　　每天的政务太多，严重影响了他的睡眠时间，这简直不可原谅。
　　“吩咐下去，准备一场盛大的宴会，我要嘉奖这次战争中的有功之臣。”
　　亚伦下了马，对艾尔伯特平静吩咐。
　　“请伯爵放心，我一定能将事情办好。”
　　艾尔伯特原本是索托斯城堡的学士所推荐，而那位学士后来参与了叛乱，被抓到绞死了。
　　连带着，艾尔伯特都感觉周围人看他的目光怪怪的。
　　现在看到伯爵大人对他依旧信任，都几乎哭出来了。
　　亚伦当然知道艾尔伯特还算清白，在当初那位学士手下学习的人也有不少，不可能都是叛逆。
　　再说，到了现在，也没什么意义了。
　　整个绿森林，已经完全臣服在他麾下，不论是上绿森林，还是下绿森林。
　　实际上，他这次就准备重赏伊曼骑士，提拔成为男爵或者子爵，并在北境为他增加封地，以此显示自己用人不拘一格，只论功绩的作风。
　　西奥多望着亚伦一件件事情吩咐下去，所有人都不敢违背，不由有些欣慰，但又有些黯然，背负着双手，缓缓离开。
　　这终究不是他的时代了。
　　一念至此，心中不由更加黯然，就连后续的盛大宴会也失去了光彩……
　　……
　　光阴如梭。
　　转瞬之间，六年时间倏忽而过。
　　霜狼城堡中。
　　亚伦写完最后一封信，压上了火漆，交给身边的学士：“发往伊曼子爵处。”
　　学士行了一礼，恭敬地退下。
　　亚伦站起身，来到一面等身高的穿衣镜前。
　　虽然此时算算年纪，他不过才二十出头，但面相居然还是跟十六七岁之时一般青春稚嫩，导致卡加什王国之中，一直流传着绿魔鬼的不老传闻，虽然这其中又伴随着沐浴鲜血，汲取小孩活力什么的不堪流言……
　　作为如今新的治所，霜狼城堡经过修整，比之前更加高大巍峨，富丽堂皇。
　　遗憾的是，西奥多与金妮都更喜欢居住在索托斯城堡。
　　亚伦站在阳台上，望着不远处的河流与山川，轻轻叹息一声。
　　这些时日以来，他白天处理公务，晚上入梦，两边都没有什么大事发生。
　　绿森林与北境十分平静，没有人敢反抗绿魔鬼的统治，外面的王国更是缩成了乌龟。
　　而在增加了新的土化肥与耕作技术之后，北境农民迎来了几次大丰收，生活渐渐变得富足，也没有什么大规模饿死的事情发生。
　　真正说起来，亚伦虽然利用梦中的能力，记录了蒸汽机的构造与一些先进科学技术，却并没有交给工匠研制，甚至就连火药武器的改进都没怎么关注。
　　根本原因，还是不太提得起劲……
　　“感觉上……体内的‘赤’之灵性，已经快要溢散完了……我估算略微出了错误，那几次大战使用能力，每一次都相当于五年以上的消耗……”
　　“这个世界，连非凡都难，更不用说不朽了……”
　　亚伦叹息一声。
　　哪怕在梦中相当于造物主，但神秘能量与位格都只依附于梦中体而存在。
　　现实中的自己，依旧只是个普通人，每一点灵性都非常珍贵。
　　并且，直到现在都无法自己召唤自己，以仪式沟通梦中意识体，似乎总是差了一点关键的东西。
　　这让亚伦相当沮丧。
　　灵性终将溢散，似乎代表着他也终有一日会衰老、死亡……
　　“这我绝不答应。”
　　亚伦自言自语道。
　　作为统治绿森林与北境的领主，他并未结婚，这是一直被手下所诟病的。
　　并且，哪怕与多位女士保持着亲密关系，却从来都没有后代，连一位私生子也没有。
　　这并非外界传说的什么无子诅咒，只是他有意控制。
　　多了儿女，就多了分心的事情。
　　他不想如此，而是准备以破釜沉舟的态度，继续探寻非凡与神秘。
　　沉吟了一会之后，亚伦回到卧室，躺在豪华大床之上，进入了梦中世界。


第71章 漂流船
　　狄亚特。
　　这里已经被改造成救赎之光教团的大本营。
　　同时，也是末世之中一个巨大的幸存者基地。
　　几乎每天，都有自远方跋涉而来的幸存者，想要加入救赎之光教团。
　　原本破旧的城市被放弃大半，以百货大楼为中心，琳与奥莉薇规划了一个小区左右的范围，在周围搭建堡垒与防御工事，成为了一个永久型的基地。
　　如今的救赎之光教团也已今非昔比。
　　不仅有着近百位的非凡者，作为圣女与主教的琳与奥莉薇，更是晋升到了第四阶段，相当于大祭司一般的强者。
　　如今的教团，正一面积蓄实力，一面与黑日教团爆发持久的冲突。
　　当初大祭司虽然死亡，但黑日镇上却诡异地一口气诞生出数头‘黑闇之兽’，因此黑日教会虽然遭受重创，却以更快的速度恢复过来。
　　要不是那几头‘黑闇之兽’比大祭司更加疯狂偏激，几乎与周围接壤的密教团体同时开战，或许救赎之光都撑不到琳与奥莉薇成长起来的时候。
　　总部之内。
　　琳还是美丽少女的模样，奥莉薇却变得更加成熟丰满，此时两个女人脸上，都泛起忧愁之色，望着面前的非凡者成员。
　　他三十来岁，额头很宽，深邃的眼眸下是很深的法令纹，身上气质阴冷而静谧，给人一种秘谍般的气氛。
　　“艾布纳，侦查的结果怎么样了？”
　　琳询问道。
　　这位艾布纳，是后来加入的教徒，一位‘冥’之道路的非凡者，已经达到了第三位阶，与‘逐闇者’相当。
　　‘冥’之灵性，据说从非凡生物的死亡中诞生，是死亡与消逝的象征，由一位不可述说名字的存在掌控着。
　　一旦说出那个名字，听到的所有生命都会死亡。
　　艾布纳曾经侍奉那位冥神，但后来更加想找到自己生存的意义，因此一直流浪，直到遇见救赎之光教团。
　　当亚伦施展了‘净化’之后，他就成为了虚妄之灵的忠实信徒。
　　“圣女大人，主教阁下……我探查了拉雅大峡谷的最外围，发现整个峡谷已经在虚化、消失……并且，居住在那里的几个幸存者聚集点都遭到了毁灭，残存者不约而同地出现了精神谵妄，以及身躯灵体化的现象……那一片灾害区域，范围还在不断扩大！”
　　艾布纳严肃报告：“我身为‘冥’之要素的非凡者，对于灵体有很深的研究，那种灵体化绝对不会认错！我怀疑那些幸存者，在很短时间内，就会转化成为灵体生物……”
　　“天灾区域又扩大了么？”
　　琳与奥莉薇对视一眼，脸上忧愁之色更加浓郁：“这个世界……究竟会变成什么鬼样子啊……”
　　在当初，亚伦就发现世界地理与植被有些变化。
　　现实中六年过去，梦中世界的时间只会变得更长，这种变化或者说污染，也更加严重。
　　“黑日教团总部周围，土壤荒漠化也很严重，他们的教徒所能收获的食物越来越少，向四面开战的举动也越发疯狂……”
　　琳喃喃着。
　　“南方……植被不正常地生长，除了【虫茧】的信徒，外人进去就会被各种猎奇的植物捕杀……”
　　“现在，西方的虚化范围，也变得越发扩大……”
　　奥莉薇苦笑着：“这个世界，即将被诸神毁灭了么？”
　　亚伦平静望着这一幕。
　　实际上，他早就发现了这个苗头，但目前还没有想到太好的办法。
　　“那些处于神秘源头的存在，正在不断侵蚀这个世界，用自身的规则与象征，代替世界原本的规则与象征……”
　　亚伦心中，猛地浮现出一个猜测。
　　然后，他看到了琳与奥莉薇恭敬地来到祭坛，开始了每天的祭祀。
　　在他体内‘赤’之灵性耗竭之前，亚伦并不打算接受祭品，因此这次献祭又以失败告终。
　　这让二女的脸上不由浮现出失望之色，要不是琳与奥莉薇的祈祷一直能得到回应，她们甚至都要怀疑虚妄之灵已经抛弃了她们。
　　在祈祷结束之后，一名非凡者进来，躬身道：“圣女、主教……我们俘虏了一位黑日教团的信徒，得知了一个情报。”
　　“说！”
　　琳眼中绯红之色一闪，她对于一切与黑日教团为敌的活动，都非常有兴趣。
　　“黑日教团的一头黑闇之兽，俘虏了一条流浪船，船上据说是来自另外大陆的逃难者……”
　　这名信徒用一种惊叹的语气描述：“起码有着上百人，大部分是普通人……而黑日教团准备将他们全部充作薪柴！”
　　“另外的大陆，如今的海洋之中，生活着恐怖的巨兽，他们竟然能漂流到我们附近，这运气简直太好了……”
　　奥莉薇惊叹道：“好得有点问题！”
　　“不管有没有问题，我去看看就知道了。”
　　琳轻轻一笑。
　　自从晋升第四阶段之后，她就在附近的邪信徒中，杀出了赫赫威名。
　　毕竟，她生命力极其顽强，更不在乎受伤与污染，反正虚妄之灵可以治疗，所以得了一个‘不死魔女’的外号。
　　特别是黑日教团，已经有另外的黑闇之兽陨落在她手上。
　　……
　　一处废弃港口。
　　某一艘船只搁浅在码头。
　　如果琳在这里的话，必然会十分怀念。
　　因为这里，是她曾经与艾克生活的地方。
　　此时，一行幸存者正被黑日教徒们监管着，用绳索串联在一起，宛若牲口一般赶向远方。
　　一头黑闇之兽，身上燃烧着漆黑的火焰，躲在阴影当中监视着一切。
　　不是没有反抗者，数堆漆黑的灰烬，已经说明了他们的结局。
　　此时，在俘虏的普通人中，一名灰色头发，赤红眼眸的男人抬起头。
　　他面容普通，平凡到了极点。
　　甚至就连看守他的黑日教徒，一不小心都会忽略掉他的存在。
　　“新大陆么？”
　　平凡的灰色头发男子抬起头，仰望着那一轮猩红的太阳：“孕育希望之地……希望能让我找到那个奇迹，渺小的奇迹，整个世界的希望，就在这里了……”


第72章 影
　　“要信仰闇！”
　　“拥抱火焰！”
　　……
　　一群俘虏排成行列，宛若巨大的灰色虫子，在地面上蠕动前进，速度很慢。
　　不时的，就有身披黑袍的黑日信徒大声宣布着教义：“如果你们改信【黑日】，就可以休息，还有面包跟水！”
　　灰色头发的男子混在普通人俘虏之中，就这么默默跟随着，十分温顺。
　　只有低头之时，眼眸中才闪过一丝精芒：“经过这些时日的考察，很遗憾，黑日教团，你们并不是救世主……”
　　他用隐晦的目光，扫了某处阴影一眼。
　　躲在其中的黑闇之兽，竟然没有丝毫发觉。
　　就在这时，几个喝水的黑日教徒却面色大变，捂住了自己的喉咙，倒在地上死亡。
　　“水里有毒？”
　　人群一下变得骚乱。
　　几名‘逐闇者’上前，检查着尸体与水袋。
　　噗噗！
　　下一刻，那些水流直接化为了利刃，刺入他们的身躯，快得他们简直无法反应！
　　无数水流溢散在地面之上，变得殷红如血，宛若一面赤红的镜子，从中走出一道提着裙角的美丽少女身影。
　　她脸上绽放出足以魅惑众生的笑容，一根长矛浮现在手中，向着阴影处投去。
　　噗！
　　血色长矛在半空中燃烧血色烈焰，刺入阴暗。
　　“不死女巫！”
　　阴影之中的黑闇之兽人头发出一声咆哮，进行了一次阴影跳跃，从另外一片影子中攀爬出来：“你是在挑衅，你是在迫不及待地走向覆灭的深渊……”
　　“黑日的祭典即将到来，你们……都会在火焰中被烧成灰烬！”
　　……
　　“黑日祭！”
　　琳表情凝重，知道这个是黑日教团的盛大仪式，可能吸引【黑日】的目光，点燃所有信徒。
　　而以大部分信徒死亡为代价，可以催生出数头黑闇之兽，一下打破势力平衡！
　　“你们完不成它的，我会在它开始之前，就击破你们教团，杀死每一个信徒！”
　　琳声色俱厉。
　　而残余的黑日教徒，一个个脸色涨红，体内的细微血管炸开，继而是动脉、心脏……
　　这是她晋升之后获得的新能力，可以操纵一定范围之内的血液，不论它属于谁。
　　“你是如此得猩红月亮的宠爱，却效忠一个不知所谓的存在……”
　　黑闇之兽狞笑着开口，显然是在故意激怒琳。
　　“小心了，这位女士……他在故意激怒你，愤怒的火焰，同样可以被利用。”
　　灰色头发的男子凝视了琳一眼，眸子中闪过一丝亮光，忽然开口。
　　“该死！”
　　黑闇之兽咆哮一声，高高跃起，一爪按下。
　　啪！
　　灰色头发的男子瞬间被利爪撕裂，身躯熊熊燃烧起来。
　　但黑闇之兽也不好受，背上多出一柄血色的长矛，显然被琳抓住机会，击中了身躯。
　　就在它惨叫一声，准备继续跳入阴影中之时，虚空之中，一道道半透明丝线突兀浮现，将它四肢束缚。
　　“操丝魔女！教团会为我复仇的！【黑日】终将燃烧一切！”
　　黑闇之兽怒吼着，身躯无法动弹，被琳一枪穿透，身躯开始熊熊燃烧起来。
　　琳却看向一边：“奥莉薇，你怎么来了？”
　　“我比较担心这次行动……”
　　奥莉薇叹息一声：“我们又干掉了黑日教团的一位高层，黑日祭之后，他们必然会大举进攻狄亚特……必须早点想个办法了。”
　　琳点点头，忽然抽了抽鼻子，看向地面上的灰烬：“还不出来？”
　　虚空一阵蠕动，线条扭曲，继而宛若幕布一样被拉开，现出灰色头发男子平凡的面容。
　　此时，他苦笑着一躬身：“两位女士，我没有恶意……”
　　“幻术？”
　　奥莉薇望着周围的一切，脸上浮现出若有所思之色：“你是谁？”
　　“我叫做伊米尔，是来自其它大陆的非凡者！”
　　伊米尔道。
　　“你一直在隐藏自己，为什么突然帮助我？”琳狐疑地盯着伊米尔，手上浮现出另外一杆血色长矛。
　　“我修行的是‘影’之道路，‘影’是梦境与幻术的象征，与此同时，它还代表着——渺小的奇迹！”
　　伊米尔摊开双手，表示自己没有恶意。
　　“渺小的奇迹？所以……这艘船能从另外的大陆航行到这里，是有你的指引？”奥莉薇了然道。
　　“我只是在暗中做了一点微不足道的事情。”
　　伊米尔道：“我冒死前往这块大陆，也是因为我的直觉获得了启示，这片大陆上存在着‘救赎’！我想找到这一份渺小的奇迹！而在刚才，我在这位美丽的女士身上，看到了奇迹的光芒，我相信，她就是奇迹的指引！”
　　琳与奥莉薇对视一眼，脸上浮现出一丝笑容：“吾主是理性与自由意志的象征，同时代表着救赎，而我们的教团，就叫做——救赎之光！”
　　伊米尔的目光骤然亮起。
　　……
　　狄亚特。
　　琳与奥莉薇，实际上并不怎么相信伊米尔。
　　但她们还是将他与幸存的流亡者带到城市中，准备在虚妄之灵的祭坛之前进行一次净化。
　　她们相信，在虚妄之灵的目光之下，一切邪恶都无所遁形！
　　伊米尔欣然接受了，并且直接就在祭坛前开始祈祷：
　　“拜请徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“您是理性与自由意志的象征，是末世的唯一救赎者，至高至上之光！”
　　“请您聆听信徒的祈祷，请您赐予救赎！”
　　……
　　亚伦就站在祭坛之前，玩味地打量着伊米尔。
　　“‘影’之要素……来自另外一块大陆的道路，我还是第一次见到……”
　　他一挥手，建立了联系，一道神秘能量落下，开始了净化。
　　伊米尔全身都在颤抖，他双目都流出了眼泪：“主……仁慈的主……我终于找到您了！”
　　他感受到了那种伟大存在的气息，足以令他灵魂都为之颤栗。
　　并且，与道路尽头的那些存在不同，这位存在的力量却充满了温暖，给他一种被救赎之感。
　　良久之后，伊米尔站起身，神情肃穆：“圣女大人、主教阁下，我有机密事项禀告！”


第73章 一个谣言
　　“机密？”
　　琳与奥莉薇对视一眼，但还是让其它信徒退下。
　　“很好，在吾主的祭坛之前，在祂的注视之下，我终于可以说了……”
　　伊米尔长出口气：“我在‘影’之道路上走了很远，可以隐约窥探那些道路尽头的存在，哪怕只是一点微不足道的光辉，窃听诸神的低语……我曾走遍整个大陆，领略过一个个教团的教义。最终，我得出结论，这个世界……即将毁灭！”
　　“毁灭？”
　　琳与奥莉薇并未露出惊容，末世人类的接受能力超出想象。
　　并且，她们也发现了征兆。
　　“我不仅知道世界即将毁灭，还知道为何它会毁灭……那些高高在上，每条道路尽头的存在……”
　　伊米尔以一种迷离的声音道：“曾经，我无法说出祂们的名字，但经过吾主的洗礼之后，我可以了……祂们自称‘司命’，意思是‘司掌众生与世界命运的神祇’……祂们疯狂而混乱、邪恶而诡异……祂们正不断侵蚀着这个世界，收束着所有的‘命运’！”
　　“当祂们彻底侵蚀世界，掌握命运之后，这个世界，将会再无自由意志的存在！”
　　“所有人类，都会转化成祂们的眷族，在无尽的疯狂与混乱中走向毁灭！”
　　……
　　琳与奥莉薇表情无比凝重，仿佛看到了那个绝望的未来。
　　甚至，伊米尔的叙述，无疑与她们之前的发现，联系到了一起。
　　“我的道路是‘影’，有渺小奇迹的象征，我一直在寻找那一份奇迹……终于，我找到了。”
　　伊米尔盯着祭坛，神情狂热：“能阻止世界毁灭的，唯有奇迹，而我相信，那一份渺小的奇迹，就存在于这里，存在于此处！”
　　……
　　“司命神……么？”
　　亚伦倾听着这一切，略微颔首。
　　实际上，他也感觉到了。
　　伴随着那些司命不断侵蚀着这个世界，他的【危险感知】也在不断加剧。
　　“或许……等到司命们彻底侵蚀了这个世界，掌握了命运之后，会发现唯一的不和谐之处，也就是……我的存在？”
　　这个猜测，顿时令亚伦心情沉重。
　　“好在，我也不是没有反击的本钱……”
　　他深吸口气。
　　当初，梦中世界十六年的神秘能量积累，可以改造太阳！
　　而此时，现实世界中已经过去了七年！
　　虽然他将三分之一用作行动与其它消耗，三分之一用来强化自身，只有三分之一储备下来，但也相当于有了两年多的积累！
　　这是足以撬动梦中世界的力量！
　　“虽然，无法再造一个猩红太阳，但能做的事情，还有很多……”
　　亚伦的目光望向琳与奥莉薇。
　　这两个信徒在听到这种大消息之后，所能做的，依旧只有祈祷。
　　毕竟，在世界毁灭面前，两个第四阶段的非凡者，根本算不了什么。
　　“吾主……黑日祭即将到来，救赎之光将逢厄难……众多司命侵蚀命运，世界即将毁灭……”
　　“请赐予您卑微的信徒启示！”
　　……
　　一声声祈祷，钻入了亚伦的耳朵。
　　他轻笑一声，接通了‘祈祷’。
　　此时，琳与奥莉薇，以及伊米尔耳边，同时响起了一个空灵而虚妄的声音。
　　那一个个字符激荡着，仿佛掀起了一场风暴，在尘世中呼啸而过，刮动纸页，掀起狂风。
　　“我是绝对中立者，我从不主动干涉尘世……”
　　伊米尔已经呆在原地，仿佛他的理性已经被狂乱的力量所压迫、所迷乱。
　　而琳与亚伦接触最久，对这一套已经很熟悉了，不由询问道：“吾主啊……请怜悯您卑微的信徒。”
　　拯救一个毁灭世界的代价，她知道自己交易不起！
　　哪怕将她跟整个教团卖了都不够。
　　更不用说，她的血肉、她的灵魂，早已属于虚妄之灵！
　　亚伦听了，平静道：“我需要一份代价，它将由你们支付……”
　　“世界毁灭非我所愿，救赎之光教团亦不能被黑日祭摧毁……”
　　“欲解决黑日教团，必先解决【黑日】，欲解决【黑日】，必先消灭猩红之日！”
　　“这与拯救世界并不违背！”
　　……
　　奥莉薇早已呆滞。
　　“解决【黑日】与猩红太阳？”
　　这种事情她连想都不敢想！
　　【黑日】已经是‘闇’之尽头的神秘源泉，真正的世外之神！太阳的化身！
　　而猩红太阳，更是造成一切灾难的源头！相当于神秘的造物主！
　　这样的存在，怎么可能被毁灭？
　　琳却似乎立即就相信了：“赞美吾主，您掌握诸多司命之命运！”
　　断开连接的亚伦稍微囧了一下，这又给自己加了一个权柄啊。
　　不过，他心中的确早就有了一个谋划。
　　到了如今，伊米尔的出现，只是让他更加坚定了而已。
　　“两年多的积累，当然比不上十六年的……所以，我如果想要强杀猩红太阳，令太阳熄灭，完全就是一个奢望……但是，可以采用迂回的方法！”
　　感受着意识之内的神秘能量，亚伦轻轻一笑：“命运么？”
　　他意识一动，之前积蓄的神秘能量单位宛若潮水一般宣泄而出。
　　原本的亚伦还无法大举调动这种力量，但当它积蓄满了一年的份额之后，他已经感受到，自己可以用它来干涉梦中世界了。
　　“以我之力量，化为一个谣言，一个命运！”
　　“所有司命都将从命运中直接获得启示，祂们想要更进一步，必先夺得猩红太阳之权柄！”
　　亚伦一字一句，声音宛若山岳一般沉重。
　　而等到说完最后一个字后，他感受到体内积蓄的神秘能量消失无踪，不由苦笑。
　　与此同时，又不由露出期待之色。
　　司命神大多疯狂而混乱，而以自己【梦中造物主】的位格，消耗神秘能量发布的‘命运’，哪怕之前是假的，现在也会变成真正的命运！
　　祂们会直接从本能、从命运中领悟到，想要变得更加强大，只有先夺取猩红太阳之权柄！
　　一群疯子会如何做？简直不用再猜！
　　……
　　在亚伦话音落下的那一刻，梦中世界。
　　普通人没有感到丝毫变化。
　　但所有非凡者，不论是哪条途径的，都忽然颤栗着，感受到了自身道路神秘源头的震动！
　　那是兴奋、那是嘶吼、那是……嗜血的欲望！
　　琳颤抖地望向窗外。
　　只见天穹之中，漆黑的夜色直接覆盖了一半天空，血月浮现，上面一株血肉母树，正在伸展着枝条，似乎在向着猩红太阳试探！
　　与此同时，大地之上、森林之中、历史迷雾之内、死亡的潮流之中……都有莫名而强大的存在，发出了震惊世界的嘶吼！


第74章 消逝
　　霜狼城堡。
　　亚伦睁开双眼。
　　“我会优先选择猩红太阳为目标，仅仅是因为祂最强大，侵蚀命运最多么？”
　　“不……更可能是因为作为神秘造物主，祂最有可能发现我的存在……而非神秘世界完成之后，已经不需要一位造物主了，因此，我选择先干掉祂……”
　　梦中世界会如何发展，亚伦准备下次入梦再去看看。
　　一些布置，他也可通过信徒布置下去。
　　司命之间的战争是漫长而持久的。
　　此时能做的，唯有等待。
　　他摇了摇铃铛，一个长相美丽异常的女仆进来，服侍他穿衣。
　　等到正式的衣服都穿戴完毕之后，亚伦摆摆手，女仆脸上顿时浮现出哀怨之色，但还是行礼退下。
　　亚伦正准备去餐厅享用早餐，眉头忽然一皱。
　　他的灵性略有触动，似乎有什么不好的事情发生了。
　　咚咚！
　　没有多久，艾尔伯特学士就敲门进来，用悲伤的语气道：“伯爵大人，清晨时分，索托斯堡传来消息，您父亲病危……”
　　“备马，我们回去！”
　　亚伦飞快抓起一件外套，以不容置疑的语气道。
　　……
　　索托斯堡。
　　已经成长为美丽少女的金妮，坐在阳台边上，手搭着下巴，无意识地凝望道路尽头。
　　踏踏！
　　忽然，一阵马蹄声传来。
　　上百骑兵宛若一道洪流，从远处疾驰而来，似乎能碾压遇到的一切。
　　为首的骑士，高高举着墨绿色的榕角旗。
　　诸多骑兵在索托斯堡前停下，展现出精湛的骑术。
　　亚伦从马上下来，穿着领主的华丽服饰，腰间悬挂着装饰有宝石的佩剑，虽然面容依旧稚嫩，看起来却英姿勃发。
　　“亚伦哥哥！”
　　城堡门口，一行人飞快出现。
　　其中一个青年，声音里带着哭腔，几乎跪在地上抱着亚伦的大腿哭诉：“父亲大人……父亲大人他……呜呜……”
　　这是肖恩，六年过去，也变成了大小伙子。
　　亚伦不着痕迹地将他撇开，又看到了一位带着小男孩的温婉夫人，是希尔薇！
　　她手边牵着一个七八岁大的小孩，正是夏亚，此时正咬着手指，用好奇的目光打量着亚伦。
　　“伯爵大人，因为夏亚的爷爷病危，所以我带他回来看看……”
　　希尔薇夫人嗫嚅着道，丝毫没有在领地上说一不二的样子。
　　“嗯！”
　　亚伦应了一声，将长袍递给走来的金妮：“带我去见见父亲吧！”
　　金妮的眼眶有些通红，在前方带路。
　　打开房门之后，一股草药味道扑鼻而来。
　　金色的阳光自窗户中洒落，房间中却似乎弥漫着一股腐朽的气息。
　　病床之上，西奥多躺着，几乎瘦脱了人形。
　　“自从那次事情之后，父亲大人的身体就一直不太好……”
　　旁边，金妮哭泣着用手帕擦了擦眼睛。
　　亚伦坐在床边，望着这个身体的父亲，心中十分复杂：“父亲大人，我回来了！”
　　说话的同时，他也抓住了西奥多的手臂。
　　‘这具身体的生命力已经很微弱了……但是，并没有什么严重的身体疾病，是心病么？’
　　亚伦知道，一些掌权的人退下来之后，往往都有一个重病或者加速衰老的过程。
　　而西奥多的症状更加严重，因为同时死了继承人，又经历了背叛，这绝对是巨大的打击。
　　因此产生了心病！
　　“咳咳……你来啦？”
　　病床之上的西奥多睁开双眼，用沙哑的嗓音说着。
　　亚伦实在难以将他，与之前那位意气风发的领主联系在一起。
　　“如果您愿意的话……”
　　他想了想，说道：“我可以为您举行仪式，掠夺其他人的生命力……多活十年应当没有什么问题。”
　　在亚伦身后，随时准备用洋葱抹眼睛痛哭的肖恩怔了怔。
　　啥？这就不用死了？
　　他望向亚伦的目光，不由充满了某种羡慕与嫉妒，只是隐藏得很好。
　　“你果然……甚得老祖母……的宠爱……”
　　“但是……不……不用了……”
　　西奥多闭上了眼睛：“我累了，想休息了……”
　　“如果这是您的意愿，我尊重它。”
　　亚伦叹息道，站起身，走出房间。
　　在走出房门的那一刻，他听到了西奥多的嘴唇嚅动，用极低的声音说着：“对不起……”
　　……
　　翌日。
　　索托斯家族的绿榕树祭坛所在的山坡后方。
　　一座新的坟墓被筑造起来，平躺着的墓碑上有用长剑刻下的墓志铭：
　　‘西奥多·索托斯’
　　‘英明的领主，歉疚的父亲’
　　‘逝于王国历328年’
　　……
　　“虽然有很多功绩想要铭刻，但石碑太小，容纳不下太多……”
　　亚伦裹着貂皮长袍，厚厚的绒毛包围着脖子，黑色的披风迎风招展。
　　在西奥多的坟墓旁边，还有一排石质墓地，旁边的就是柯林的墓碑。
　　“这是索托斯家族的墓地，终有一日，我们都会葬于此处……”
　　在亚伦身边，金妮低声说道。
　　“父亲……”
　　肖恩哭得眼睛通红，旁边的夏亚还不能理解生死，只是十分迷惘，而希尔薇望着柯林的墓碑，表情复杂。
　　“是啊……死亡！死亡！再伟大的君主……死亡之后，依旧只能葬在这么点大的土地里，任凭躯体腐化……”
　　亚伦叹息一声，吐出一道白气：“金妮，你说错了一点，我以后纵然死，也不会葬在这里。”
　　金妮用迷惑的目光，望着亚伦。
　　亚伦却没有解释，只是扫了眼夏亚。
　　见到他的目光，希尔薇顿时变得十分紧张。
　　“夏亚，过来！”
　　绿榕树下，大雪纷飞中，沉默的亚伦忽然抽出腰间的宝石佩剑，看得所有人一怔。
　　旋即，他将长剑放在了夏亚的肩膀上：“以绿森伯爵之名，我册封夏亚·索托斯为河谷地男爵！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　希尔薇夫人简直泣不成声，抱着夏亚连连道谢，也不知道是感动还是被吓的。
　　“肖恩！”
　　旋即，亚伦将目光望向肖恩。
　　“我在！”
　　肖恩立即跪下，心中一片火热。
　　望着他的表情，亚伦冷笑一声：“这些年来，你一直暗藏仇恨，并且在领地内散布流言……”
　　这话说到一半，肖恩就脸色惨白：“不，不，兄长，不是我！”
　　“狡辩是没有意义的。”
　　亚伦摇摇头，如果肖恩真的造反，他倒要高看这个弟弟一眼：“肖恩·索托斯，以绿森伯爵之名义，我判你有罪！处以流放之刑，终生不得回到索托斯家族的领地！”
　　说完，也不管好像被抽掉骨头一样，失魂落魄的肖恩，看向金妮：“跪下！”
　　“诶？我？”
　　金妮瞪大眼睛，但还是跪了下来。
　　“在祖先之灵与绿榕树的见证下，我，亚伦·索托斯，以绿森伯爵之名，册封金妮·索托斯为霜狼公爵！”
　　亚伦将长剑搭在金妮的肩膀上，肃穆宣布。
　　虽然以伯爵册封公爵很扯淡，但却没有人认为这是一个玩笑。


第75章 灵性扬升
　　今夜的索托斯城堡十分不平静。
　　亚伦坐在书房中，等待片刻，就听到了敲门声。
　　“进来吧！”
　　房门吱呀一声打开，裙角一闪，金妮走了进来：“亚伦哥哥……我……”
　　“我很早就说过，我对于权力并没有多大兴趣，后来更是矢志追寻神秘……”
　　亚伦叹息着说道。
　　金妮点点头。
　　她是最了解这位兄长的，更知道对方在神秘学上的天赋简直恐怖。
　　事实上，自从六年前起，绿森林中的老祖母信仰一下狂热了十倍不止，甚至不少领主在私下偷偷尝试血祭什么的，其中甚至还包括了一些外国人。
　　但没有一个，能获得哪怕一丁点的神秘力量！
　　就仿佛老祖母将所有的宠爱，都给了亚伦一人。
　　“养育子嗣只会令我分心，因此我选择你作为我的继承人……”
　　亚伦起身，摸了摸金妮的头：“好好干，当然……如果失败也没有什么关系，这只是一个不负责任的哥哥，将重担丢给你而已……”
　　他展示了一下手上的绿森林权戒：“你下去准备吧，最快几天，最慢一个月，我还会将代表绿森伯爵的权戒传给你，真正退位。”
　　金妮顿时呆住。
　　被立为继承人，已经很冲击她的心灵了。
　　但马上就要接掌庞大的绿森林与北境，她有点方……
　　“是不是父亲的死，对你打击太大了？”
　　金妮怀疑亚伦已经有点丧失理智。
　　“不，我很清醒，前所未有的清醒！现在……你该出去了。”
　　亚伦摆摆手，赶走了金妮，直接在书房睡下。
　　……
　　梦中世界。
　　狄亚特。
　　救赎之光教团总部。
　　所有信徒都在祭坛之前祈祷，宛若将这里当成了最后的避难所。
　　自从前几日，神秘源头传出恐怖的震动之后，整个世界都陷入了一片黑暗中！
　　无穷无尽的黑暗笼罩大地，必须待在有光的地方，外出被黑暗包裹，就意味着死亡！
　　那无垠的黑暗宛若大海，当中似乎有着莫可名状、无与伦比的庞然大物、正在游弋、追逐、厮杀……
　　偶尔碰撞掀起的一点水浪，就有可能覆灭掉一处幸存者的据点。
　　琳、奥莉薇、伊米尔、艾布纳聚在一起，于祭坛之前，不断祈祷。
　　终于……他们的祈祷获得了回应。
　　“吾主……自从那一日之后，世界就陷入了黑暗……”
　　“我们虽然集中了食物，但水源短缺，最多只能坚持两周了……”
　　琳与奥莉薇连忙祈祷，将情况禀告给虚妄之灵。
　　‘比想象中要好，我都做好上线之后世界毁灭的心理准备了……黑暗？看来那些得到命运与本能启示的恐怖存在，终于动手了么？’
　　亚伦没有回应，只是将神秘能量赐下，不断增幅着这四位信徒的感官。
　　“呜……”
　　琳咬着牙，灵性飞快跃迁，思维不断发散、扬升……
　　终于，她似乎突破了一片黑暗，来到了星空之中。
　　在无垠而漆黑的宇宙内，一道缝隙忽然打开，当中似乎有无数斑斓而瑰丽的色彩，宛若一个巨大的世界。
　　不！
　　那不是世界，而是一只竖瞳！
　　那一道缝隙，是面前这个庞大无比存在的一只眼眸！
　　琳感受到自己可怜的理智正在被某种疯狂挤压，顷刻间就要消失无踪。
　　但在最关键的一线，却始终有着一道力量，在维系着她的清明。
　　熊熊！
　　旋即，她看到了一道赤红的火焰，宛若太阳风暴，点燃了这片宇宙星空！
　　琳的耳边传来了无数女性的哀嚎。
　　她仿佛又看到了那一株血肉母树，只是此时的母树树杈之上遍布焦黑色，从中间裂开一个巨大的豁口，仿佛被什么东西劈成两半！
　　而从那道伤口之中，又有什么恐怖存在的卵，被孕育了出来……
　　……
　　奥莉薇的灵体似乎升上了天堂。
　　但此时的天堂，一半赤红、一半漆黑。
　　无数火焰纠缠着，从中传出大量的嘶吼。
　　而在那火焰当中，她又看到了一只巨大的茧子。
　　它是丝绒、是生命、是变化与不变的象征——【虫茧】！
　　巨大的虫茧撞击入了猩红的火焰之中，其内似乎传出某种怒吼。
　　那是足以将奥莉薇灵体碾成粉碎的音波！
　　奥莉薇惨叫着，却并没有死亡。
　　在最后一刻，她看到了火焰之中的巨大茧子之上，被割开了一道漆黑的大口。
　　一双难以形容，无法描述的巨大翅膀，从茧口之中不断向外扩张……
　　……
　　伊米尔与艾布纳同样陷入混沌之中。
　　在虚妄之灵的庇护下，他们似乎直接来到神秘尽头，看到了那一尊尊伟大的存在。
　　祂们正在征战！
　　……
　　“醒来！”
　　然后，四个人都听到了虚妄之灵的声音。
　　“感谢吾主，您让我见到了神秘的终极……”
　　伊米尔几乎五体投地：“对于前路，我再也没有了迷惑……”
　　跟他一样的，还有艾布纳、琳与奥莉薇。
　　“现在，该是收取代价之时。”
　　亚伦以一种平静的语气道：“你们之前灵性跃迁，已经接触到了猩红之日，现在……布置仪式，向祂祈祷！”
　　“吾主，我等不会背离信仰，更何况……纵然祈祷，猩红之日也没有任何回应的记录，之前没有，现在处于被诸多司命神围攻的状态，就更不会了……”
　　“如若祂一直不回应，你们便一直祈求！”亚伦平静道：“之前，你们应该已经感受到了祂的正确尊名！”
　　“谨遵您的意志！”
　　琳咬着牙，答应了下来，然后就是布置仪式。
　　四位非凡者联手，又有大量教徒帮忙，仪式搭建得很快。
　　地面之上，是一个巨大的太阳仪轨，缝隙之处用鲜血填充，中心则是以黄金为标志。
　　“伟大的猩红之日！”
　　“您是神秘的源泉、一切的造物主、非凡的象征！”
　　“我们向您祈祷，祈求您降临光辉！”
　　四位非凡者震荡灵性，念诵着猩红之日的真名。
　　然而，一切都没有发生。
　　猩红之日本来就不会回应信徒，更不用说现在了。
　　“继续！”
　　奥莉薇一咬牙，继续祈祷。
　　亚伦则是在一边，默默观察着。


第76章 太阳之死
　　司命间的争斗，往往是难以理解，并且耗时长久的。
　　亚伦就这么静静望着奥莉薇等人，向猩红之日祈祷了半个月。
　　然后，所有非凡者都忽然感应到了什么。
　　“来了么？终末的结局？”
　　亚伦平静降下神谕：“让普通信徒离开，这里会变得很危险！”
　　……
　　亚伦走出避难所。
　　此时，持续了大半个月的黑暗天幕被撕开了一道口子。
　　他看到了此生最为壮观的景象。
　　太阳死了！
　　于无垠的黑暗宇宙之中。
　　数尊莫可名状之存在，或伤痕累累、或本身形态发生了变化、或产下了全新的强大神孽。
　　祂们体型庞大至难以计算，身躯仿佛由无数神秘与象征组成，每一寸都冲击着人类理解与理性的极限。
　　此时，就宛若包围着猎物的野兽，开始瓜分猩红太阳的遗留。
　　不！
　　猩红太阳虽然死了，但在最后一刻，绯红猛地炸开，笼罩了全世界！
　　没有人能直视此时的天空，除了亚伦。
　　他丝毫不顾忌神秘能量的消耗，凝视着天穹。
　　无数神秘信息，直接在他心中浮现。
　　亚伦看到了太阳熄灭，无穷的热量向内坍塌，化为了极致的冰寒，那是一块无法描述的巨冰！其中一点冰屑顺着某个神秘的渠道，落向了救赎教会。
　　祂的影子化为了一道扭曲的泡影，直接与某种神秘结合，消失无踪。
　　祂最后的一声叹息，化为了熄灭之风，成为了一种天灾的象征。
　　祂的精神化为了一团虚幻烈日，忽然投入了【黑日】当中。
　　【黑日】剧烈颤抖着，嘶吼着，疯狂挣扎着……但最终还是裂开……一轮全新的纯白太阳从黑日之中诞生，剩下的则化为了一轮虚弱的日冕光圈。
　　……
　　诸多司命神疯狂上前，有巨大的树影贪婪地伸向猩红太阳，在狰狞的血肉母树之上，还盘踞着一条大蛇的轮廓。
　　具备美丽翅膀与巨茧象征的存在，将细长的口器，刺入太阳内部，汲取着莫名之物。
　　最终，‘太阳死亡’的这个概念，也被代表‘冥’的神秘源头所汲取。
　　诸多司命离去，太阳剩下的最后一点残渣，化为了一个腐烂的沼泽，当中生出大量黑洞，吞噬着周围的所有。
　　……
　　那些存在，每一位都恐怖非常。
　　祂们本身就是神秘，就是源头，天然的力量辐射中就自带信息与神秘知识！
　　强烈的信息风暴，扫过了亚伦。
　　他眼眸之中瞬间浮现出明悟，以咏叹的腔调自言自语：
　　“太阳死了……祂的大部分身躯化为了【不融冰者】、祂的影子化为了【扭曲泡影】、祂的叹息化为了【焚灭之风】、祂的潜意识投入【黑日】，从中分裂出了【破晓】，原本的【黑日】残骸则是化为了【堕落日冕】……最后，祂剩下的所有残余凝聚，化为了【黑沼】……”
　　“应该说……猩红太阳不愧是神秘造物主么？被诸多司命神掠夺走那么多东西后，尸体上还能一口气诞生出如此多恐怖存在……”
　　亚伦的表情变得凝重：“另外……我的猜测果然是正确的，太阳是占卜的象征，因此猩红太阳可能早就预感到了自己的陨落，分裂【黑日】是祂为此埋下的伏笔……然后，在死亡之时，祂的部分潜意识投入【黑日】，与原本分裂而出的疯狂人性结合，化为了全新的【破晓】……”
　　“果然，不是所有事情都尽如人意，还是有超出掌控的部分啊……”
　　亚伦叹息一声，但并不后悔。
　　毕竟，猩红太阳已经陨落了！
　　剩下的这些存在虽然恐怖，但比司命神都差了一点，更达不到造物主的地步！
　　他看向救赎教会总部。
　　在那里，四位非凡者已经狼狈逃了出来。
　　原本的总部之中，沟通猩红太阳的仪轨祭坛之上，不知何时多了一块寒冰碎屑。
　　它宛若星辰的碎片，绽放出黯淡的光辉。
　　刺骨的冰寒蔓延开来，冰封了整个总部，甚至还在不断扩散，似乎想要冰封整座城市！
　　“我让这四人不断祈祷，沟通猩红太阳，果然有效，在太阳死亡分裂之际，总算吸引来了一点东西……”
　　亚伦望着这一幕，嘴角浮现出一丝笑容：“是一块不融冰么？果然跟大祭司死亡之后的纯白之冰一样，在这个世界的神秘学中，太阳燃烧殆尽之后，余下的是刺骨的冰寒！”
　　这虽然只是一点残渣，但直接来自‘猩红太阳’本身，本质比那块纯白之冰不知道高出多少！
　　“快！布置仪式，向吾主祈求，将它封印！”
　　琳大叫着。
　　只是慢了一步，那刺骨的冰寒就带走了几个信徒的生命。
　　似乎，那就是冰冷与死亡的象征！
　　“这还只是一点冰屑而已……”
　　亚伦惊叹一声，配合着自己的信徒，回应了祈祷，利用神秘能量，配合着封锁了大片建筑。
　　即使如此，半个教会总部，依旧被冰封，死伤惨重。
　　亚伦望着这一幕，以平静的声音对信徒道：
　　“【猩红造物主】已经陨落，【黑日】同样如此……黑日教团再无【黑日】支持，无法举行黑日祭，必然覆灭……”
　　“这一点冰屑，是我索取的代价……在适当的时机，将它献祭给我！”
　　……
　　“【黑日】……陨落了？”
　　琳目瞪口呆，忽然抬头。
　　此时黑暗消失，天空之中，只有一轮纯白的太阳，也没有见到【黑日】，那一轮日冕同样消失无踪。
　　虽然比猩红太阳小了许多，但琳眼眶之中，泪水不由飞溅。
　　“这是……大灾变之前的太阳模样啊……”
　　奥莉薇也惊叹着：“吾主为了消灭【黑日】，先毁灭了猩红太阳……祂……祂究竟是何等位格之存在？”
　　“命运……猩红之日是最大的命运侵蚀者……”
　　伊米尔也喃喃自语着：“吾主司掌诸多司命之命运，诸多司命神觊觎命运，因而遭到了命运的反噬？吾主有命运方面的权柄或者象征？”
　　艾布纳则是呆呆望着天空，若有所思。
　　太阳死亡带来的震撼，实在太大了。
　　并且，【猩红造物主】的毁灭，宛若鲸落一般，仅仅只是一点尸体残渣，就可以滋润万千生灵。
　　还幸存的人类非凡者之中，也不知道有多少获得了好处，甚至铺平了通往更高的道路！


第77章 救世主
　　索托斯城堡。
　　“太阳虽然陨落，但诸多司命间的战争，才刚刚开始啊……”
　　亚伦苏醒过来，叹息一声。
　　那么多太阳的象征，还有死亡之中诞生的恐怖存在，一下就将梦中世界的水搅浑了。
　　为了变得更加强大，为了争夺某方面的象征与权柄，接下来必然是一团乱战。
　　“我得尽快准备好，让信徒献祭那一点碎屑了……否则如果引来【不融冰者】，也不太好玩……”
　　“除此之外，诸多司命神掌握命运的尝试虽然被破坏，但对世界的侵蚀非但没有减弱，反而变得更强了……这场神战，几乎彻底毁灭了世界存在的根基……”
　　想到这里，亚伦取出笔记本，用汉语记录着：
　　【梦中世界已经结出了神秘的果实，但即将破灭……】
　　【现实世界中的我，依旧不能永久掌握非凡能力……】
　　【我有一个猜想，既然现实中灵性会溢散，如果现实变成了梦中世界一样呢？是否便可以解决这个问题了？】
　　【梦中世界是一个美丽的果实，如果与现实世界嫁接融合，会发生什么事情？】
　　【这大概可以满足我，一直以来的愿望了。】
　　……
　　写完最后一笔，亚伦叹息一声，摇了摇铃铛。
　　进来的并非女仆，而是金妮。
　　他见到金妮，顿时笑了：“你来得正好，我准备三天之后就举行传位仪式，你一向聪明，我相信你可以将事情做好的。”
　　“亚伦哥哥……不要走！”
　　金妮眼眶红肿，都不知道哭过多少次了。
　　她很敏锐地感受到了一些什么，比如亚伦有离开的意向，所以才迫不及待地传承。
　　而这一走，可能就是一生！
　　“这是我的追求，我的愿望！”
　　亚伦沉默了下，忽然招了招手：“过来……有东西送给你！”
　　他让金妮上前一步，从抽屉里取出几本笔记本。
　　“最上面的一本，是我记录的一些发明，它们或许有用，但记住，文明是一柄双刃剑，一旦民智开化，封建统治也就快到头了……”
　　亚伦将最上面的一本递给金妮，然后继续翻着下面的内容：“这些……是我的神秘学笔记，我也不知道给你是对是错，不久之后，世界或许会变得有些不一样，你拥有这些知识，应该能在未来占据一个不错的位置……当然，记住！神秘的道路上充满风险，会时刻与疯狂以及危险为伴，所以如果你不尝试的话，我也会很高兴的。”
　　这些，都是他专门用本地通用语书写的内容，金妮完全可以看懂。
　　“哥哥……不要走！”
　　金妮拿着外面不知道多少人眼红的神秘书籍，声音里带着哭腔。
　　“我或许会走很久，或许会很快回来，谁知道呢？”
　　亚伦摸了摸金妮的脑袋。
　　至于手上那本用汉语记录的笔记本，他谁也不会给，毕竟记录了他最大的秘密。
　　他会一直随身携带，或许，在某个时间点，干脆烧了了事。
　　毕竟，谁也没法规定，这个世界以后就没有看懂汉字的穿越者了……
　　黑历史还是不要暴露的好。
　　……
　　三日之后。
　　绿森庆典顺利进行。
　　肖恩早早就被驱逐出领地，而除此之外，绿森林与北境大部分领主都到了。
　　在众目睽睽之下，亚伦摘下手中的权戒，交给金妮，代表着权力的转移。
　　对外的通告，是宣布他将全身心投入对【绿榕树祖母】的侍奉中，抛弃世俗的一切，在绿森林中苦修。
　　而实际上么？
　　就连金妮，都不知道亚伦会前往何方。
　　……
　　梦中世界。
　　狄亚特。
　　一群信徒坐在被冰封的建筑之前，一个个神情痴迷。
　　“我感受到了……太阳的温暖……”
　　“那是——‘曜’……它是辉光与造物的象征！”
　　一名信徒狂热地叫喊，迫不及待地用笔墨写下意义不明、宛若疯人呓语的短句。
　　“冷，寒冷……”
　　另外一个信徒突然全身冻僵，倒地昏厥了过去，灵魂中都似乎散发着刺骨的冰寒。
　　琳望着这一幕，脸上表情平静。
　　‘神秘的源头，本来就代表着知识。’
　　‘这碎屑来自对太阳的祈祷，本身蕴藏着猩红太阳的道路……’
　　‘吾主喜欢神秘知识，只要能解读出来，必然能获得祂的喜悦！’
　　……
　　亚伦望着这一幕，不由点点头。
　　旋即，他等到了教团进行集体祈祷之时，回应了他们的祈求。
　　“吾主……我向您献上‘曜’之密传，虽然只有开头部分……”
　　琳躬身说着。
　　“很好，你想要交换何物？”
　　亚伦又收获一道密传，心中充满喜悦。
　　“吾主一直庇护卑微的信徒，一点点祭品，不敢奢求……”
　　琳恭敬回答。
　　在她之后，奥莉薇上前一步道：“吾主……这段时日以来，世界各处都发生了极为恐怖的现象……似乎那些可怕存在，依旧在争斗，并且……愈加频繁了……”
　　“我等的生命形态，似乎也在缓慢而坚定地转化……”
　　艾布纳与伊米尔同样担忧。
　　“世界的神秘化正在加深，这是无法逆转的……这个世界即将毁灭……”
　　毕竟太阳这颗恒星都被毁灭了，对周围行星必然有着致命影响，现在的世界之所以还能勉强维持，完全是因为神秘因素的存在。
　　亚伦一边想着，一边以一种肃穆的语气回答：“我将拯救世界，令它维持稳定，随后……我会陷入沉睡！”
　　“吾主……”
　　琳等信徒跪了下去，都是热泪盈眶。
　　亚伦这也是打个预防针，免得自己出了问题，一直没有回应，给信徒带来不安与恐惧。
　　奥莉薇等人则是被感动了。
　　与那些邪恶疯狂的司命神不同，虚妄之灵是一位真正的善神。
　　纵然这种善良，只是对方的一个面具，那也弥足珍贵！
　　“一天之后的此时，将太阳的碎屑献祭给我！”
　　亚伦没有多说，直接断开了联络。
　　随后，他漂浮到高空，凝望着这片大地、以及整个世界，开始在内心中自言自语：
　　“以我为坐标，让梦中世界与现实世界嫁接融合，需要多少神秘单位？”
　　亚伦耳边传来疯狂的呓语，在他咬牙承受之后，心中自动浮现出答案。
　　那是一个极其恐怖的数字。
　　“呼呼……”
　　他吐出一口长气：“但是……并不需要一次性投入，可以每天持续投入……”
　　“那么……一切的条件都齐备……”
　　“该开始行动了！”


第78章 融合启动
　　现实世界。
　　亚伦越过一处山坡，入目所及是一片荒地。
　　这里是绿森林边缘，四面都没有什么产出，也没有什么人烟。
　　交通闭塞，亚伦特意查探了一下，地下也没有什么矿产，绝对是一处穷乡僻壤，哪怕再过极其漫长的时间，也难以开发的那种。
　　“不错，不错，就是什么都没有才好啊。”
　　他对此却似乎十分满意。
　　“历朝历代的君王陵墓，哪怕是开国皇帝，等到王朝一倒，遇到别人过来保护性考古发掘或者盗墓，照样一点办法都没有……”
　　“这事自古有之，谁也逃不掉……”
　　“唯一的办法，要么学曹操立疑冢，要么学成吉思汗，随便找个地方刨坑埋了……保证后世的盗墓贼怎么找也找不到……讲究什么风水龙脉，这不是给人留地图么？”
　　“虽然曹操墓最后找到了，但至少藏得够久啊……”
　　“同理，以我现在的名声，如果敢葬在索托斯家族的墓园，数百年内或许还行，等到日后，万一家族衰落，八成骨灰都要被扬了……”
　　亚伦谨慎地清理了自己的痕迹，并确认来的路上，没有被人发现。
　　他随意找了一处地方，开始书写最后的笔记：
　　【纵然这个世界没有神秘，我也要自己创造神秘！】
　　【计划已经成型，我将陷入沉眠，并给自己一个心理暗示，以每天产生的神秘单位，催动两个世界的融合与嫁接。】
　　【冰封自己，所用的是‘不融冰者’的不化冰……在现实世界，也唯有太阳本体遗留的力量，能抗住漫长的时光岁月冲刷以及灵性流逝吧？同时，它位格足够高，能反抗占卜与预言，可以有效保护我的陵墓。】
　　【至于可能遗留的污染，献祭之时以我的能力净化就是。】
　　【这将是一个极为漫长的过程……在这个过程中，我体内残留的灵性也会彻底溢散，从而变回一个普通人，适合走任何非凡道路的普通人！】
　　【当现实世界被改造到符合要求之时，我将苏醒过来，真正走上非凡道路！】
　　【我是这个世界，真正的灵性造物主！】
　　【在一开始的数十年甚至上百年，大概现实世界中只有微弱的灵性，无法令人不朽，但我遗留的知识，已经足以令索托斯家族获得优势……】
　　【并且……漫长的神秘学发展，无数人杰的研究贡献，或许会在这个世界中产生出不一样的火花，我期待着……】
　　【如果计划失败，我也甘之如饴，至少……我努力过，尝试过了……】
　　【我是穿越者亚伦，我在未来等我自己！】
　　……
　　写完最后一行字，亚伦搓了搓手，点燃了这本笔记本，看着它被烧成灰烬。
　　“如果我还活着，它无关紧要……如果我死了，也不能留着它，成为后世的黑历史，哪怕有一点被发掘出来的可能，也不行！”
　　亚伦眼中闪过一丝绯红。
　　噗噗！
　　他体内的‘赤’之灵性剧烈消耗着，无数树木根须从地面冒出，将他包裹起来，化为一棵树球，没入大地之中。
　　地面之上，一种生机勃发开来，催生出草坪与植物。
　　很快，这一片地面就跟原始状态一样，再无人类活动过的痕迹。
　　……
　　地底深处。
　　无数榕树根茎蔓延着，挤压土壤与岩石，开辟出了一个地下空间。
　　“自己给自己布置墓穴，真刺激。”
　　亚伦没有加固墓穴，毕竟等到自己被冰封，那种太阳遗留的冰块，恐怕任何刀枪甚至地震之类都无法破坏。
　　甚至，即使被挖了出来，有着寒冰保护，哪怕这个世界产生了神秘者，没有提升到足够的高度，也未必有办法打开。
　　那一层坚冰，就是最好的防护。
　　“只是……光是树根与岩石，也有些单调啊。”
　　亚伦叹息一声，趁着还有点时间，弄了几个附属墓穴，同时在墓道之中，进行着雕刻与装饰。
　　虽然空气越来越少，不过他并不担心。
　　反正，很快了……
　　……
　　梦中世界。
　　琳最后望了一眼怀表，脸上浮现出坚毅的表情：“到时候了，这是吾主的神谕，我们必须完成！”
　　此时，在原本的坚冰之外，已经多了一层密密麻麻的仪轨。
　　诸多信徒在祈祷着，开始了献祭仪式。
　　更多的非凡者以灵性注入仪轨之中，奥莉薇、艾布纳、伊米尔神情严肃，以咏叹的语气道：
　　“赞美吾主！”
　　“那徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“您是自由意志的象征，是末世的唯一救赎者，至高至上之光……”
　　“您执掌诸多司命之命运，您仁慈而宽容，您是真正的救世主……”
　　“请您打开国度的大门，收下信徒虔诚的感激与奉献！”
　　……
　　一边吟唱，一边甚至有信徒哭泣。
　　他们都知道，今次之后，他们的主将会陷入沉睡。
　　这对于虔诚信徒而言，无异于晴天霹雳！
　　但他们眼眸坚定，持续诵读着咒文。
　　他们要为主献上祭品！
　　哪怕是他们自己！
　　轰隆！
　　于无数祈祷声中，虚空中打开了无形的通道，有难以描述的绚丽色彩涌出。
　　虚幻的大门浮现，缓缓打开了一道缝隙。
　　在大门的缝隙之后，仿佛有着一整个世界，哪怕只是一瞥，都令琳与奥莉薇激动不已。
　　那是一个……多么完好而纯朴的世界啊！
　　那是光！
　　那是救赎！
　　那是希望！
　　刺目的光汹涌而下，包裹住整个冰封的建筑。
　　旋即，光芒一闪，那寒冰与碎屑全部消失不见。
　　“吾主……”
　　琳立即感觉心里空了一块，泪水不由飞溅。
　　……
　　现实世界。
　　地底墓穴。
　　“来了！”
　　亚伦闭着眼睛，躺在石棺之中，感受到了刺骨的寒意。
　　原本属于猩红太阳熄灭之后的力量，被他以神秘能力洗刷之后，化为了纯粹的寒冰，以他为中心，不断向外蔓延。
　　刺啦！
　　整个石棺尽皆被冰封，刺骨的寒气不断外溢，冰封了整个墓穴……
　　它还在不断向外蔓延，最终化为了一个凝固的椭圆体，宛若一枚埋藏着的寒冰巨卵。
　　当寒冰扩张到极限之后，最外围的寒气反而内敛，再也没有丝毫溢散。
　　“心理暗示也做好了……”
　　亚伦感受到了恐怖的冰冷，在那种寒流之下，他的身躯、他的心脏、他的血管、他的灵魂、甚至每一分思维，都变得凝滞，继而是永固……
　　他陷入了永恒的黑暗当中。


第79章 弟妹
　　索托斯堡。
　　现任绿森伯爵、霜狼女大公、绿森林与北境的庇护者——金妮·索托斯坐在书桌前，翻阅着亚伦留下的书籍。
　　“哥哥果然是富有智慧的人，这么多新奇的发明与设想……”
　　金妮惊叹着：“仅拿出来一部分，都会改变整个世界的……不过还是先做出一些能改善生活的用品来吧……”
　　她害怕太过剧烈的改变，会影响到贵族的统治与地位，因此只是打算将一些生活便利用品制作出来，用以改善生活。
　　旋即，金妮又看向了那些神秘学典籍。
　　烛火之下，她白皙细腻的手指翻过扉页，略微带着一点颤抖。
　　“万物有灵，此为非凡道路存在之基础……”
　　“闇之冥想法……”
　　“仪式与占卜概述……”
　　……
　　“原来亚伦并非从老祖母那里获得力量，而是走上了非凡之道……”
　　“难怪那些家伙怎么祭祀也无法获得庇护……”
　　金妮嘴角浮现出一丝笑意：“亚伦从小就是这样，让人琢磨不透，还爱捉弄人……”
　　伴随着她阅读深入，金妮的表情就变得越发凝重，甚至……带着一丝恐惧。
　　作为家族传承，亚伦留下了‘闇’、‘冥’、‘影’三道密传，至于感官冲击太强，可能令人接受不能的‘赤’与‘蛹’只是简单提及了一下。
　　但那种描述，依旧令金妮浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“非凡之道，从来不是什么童话……血腥、疯狂、偏执……必须以理性，对抗心中的野兽！”
　　金妮阅读着亚伦的告诫，又想到了对方之前的叮嘱。
　　“不踏上非凡道路么？”
　　她仔细想了想，又是不由苦笑。
　　此时，绿森林与北境虽然因为亚伦退位有些动荡，但表面上仍旧维持着秩序。
　　毕竟，之前的通告是亚伦仍旧在绿森林之中苦修，这种威慑足以保持数年之久！
　　但是，等到十数年、数十年过去，如果亚伦一直不露面的话，则必然有着野心家冒出头试探。
　　然后，卡加什王国那些败犬也会趁火打劫……
　　“所以……能掌握更强的力量，是最好的。”
　　金妮终究还是忍耐不住，看向了‘闇之冥想法’的详细介绍。
　　对于超凡脱俗的神秘之力，她同样十分向往。
　　“四重火焰冥想……灼烧肉身……令‘闇’觉醒，经历仪式……成就‘不焚’……”
　　不知不觉间，烛火都燃烧到了末端。
　　一位女仆进来，更换着蜡烛，居然是戴莉。
　　金妮从恍惚中苏醒过来，望着烛台上的火焰，忽然伸出手掌，靠近火苗，承受炙烤。
　　“哇！”
　　她惨叫一声，触电般收回手掌，眼泪都要出来了，心里十分委屈。
　　‘亚伦不会是在骗我吧？他小时候就很喜欢捉弄我……呜呜呜……’
　　戴莉望着这一幕，不由翻了个白眼，感觉前代领主大人的怪癖，似乎传染到了妹妹身上……
　　……
　　寒风凛冽。
　　卡加什王国的一处十字路口位置。
　　一匹骏马缓缓奔驰而来，背上还驮着一位年轻的骑士。
　　他相貌还算英俊，穿着一身镶铁皮甲，腰间还有一柄长剑，但身上并没有任何贵族的家纹。
　　一进入旅店，所有人的目光都注视过来，有着了然之色。
　　这显然是一位失地骑士或者某位贵族的次子，在长子继承家业之后被打发出来自谋生路，也就是俗称的流浪骑士。
　　他们之前比较少见，但自从绿魔鬼占领北境之后，原本的那些贵族纷纷被剥夺领地，成为了流浪骑士，于王国各地流窜，从事着护卫、雇佣兵、劫匪甚至杀手等职业，一度给王国治安带来了庞大的压力。
　　“给我来一瓶你们最好的酒，还有烤肉！”
　　肖恩大声吩咐着，等到烤肉上来，也并不着急享用，而是给自己倒了杯酒，拿起刀叉慢慢切割着。
　　周围的酒客们对视一眼，脸上浮现出一丝笑容。
　　很显然，这个小家伙外出阅历并不丰富，似乎是一头刚刚被赶出巢穴的幼兽，身上的钱财还十分富余。
　　这是所有小偷与盗贼劫匪最为喜欢的目标！
　　半月之后。
　　一个衣衫褴褛，好似流浪汉一般的乞丐，漫无目的地行走在国王大道上。
　　“该死的小偷、该死的劫匪、该死的店主……”
　　肖恩不停碎碎念。
　　在路上，他遇到了好几轮小偷，失去了自己的钱袋、皮甲、甚至武器。
　　到了最后，连马匹与衣服也不得不作为抵偿，交给了店主。
　　没有多久，一位贵族子嗣，就变成了流浪的乞儿。
　　感受着腹中的饥渴还有空气中的寒冷，肖恩甚至觉得自己可能会死在路边，好像一条流浪狗一样。
　　“亚伦……”
　　“还有金妮那个混蛋……她竟然不赦免我！”
　　肖恩裹紧了身上的破衣服，心中充满着痛苦。
　　终于……在饥饿与寒冷的双重摧残之下，他眼前一黑，昏厥过去，倒在了路边……
　　温暖、火……
　　肖恩苏醒过来，看到了面前的篝火，上面还架着一块烤肉，散发出食物的香气。
　　他根本顾不得那么多，直接扑上去拿下食物，死命啃咬着肥美的烤肉。
　　甚至，因为吃得太快呛住了喉咙，连连咳嗽着，却强忍住，不愿意吐出食物。
　　“来，喝一口酒吧！”
　　一只大手伸了过来，拿着一个牛皮袋。
　　肖恩直接打开就喝。
　　吃饱喝足之后，他斜眯着眼睛，打量救他的人。
　　中年模样、面貌普通、但衣服很精致、气质也相当不凡……
　　这是一位贵族！
　　肖恩直接辨认了出来，嘶哑着声音问道：“你认识我？”
　　否则，没有一位贵族会去救路边的一条野狗！
　　“当然，肖恩·索托斯，被家族流放之人！”中年男人笑道：“自我介绍一下，我是菲里·阿托亚，王国子爵，我带来了一个消息——摄政王大人愿意秘密册封你为王国男爵，还有一位不幸丧失了父亲与兄弟、拥有领地继承权的淑女，她的婚姻需要您的拯救……”
　　“代价呢？”肖恩笑了：“我可不敢跟我那个可怕的哥哥为敌！哪怕他已经退位……”
　　“我们也不敢！”
　　菲里甚至不敢提那个名字：“摄政王只是不愿意看到高贵的血脉沦为卑贱，毕竟紫荆花的箴言，就是‘血统至上’！”
　　这个时代的贵族，相信血统，相信血脉之中流传着祖先的荣耀与力量。
　　因此，别看肖恩什么都没有了，但光凭他的血脉，就足以受到追捧。
　　“在那个男人生前，我们都不敢与其为敌，所以只是赌未来的一个希望么？”
　　肖恩忽然笑了：“我答应了！”
　　“很好，只是因为某些原因，您的册封将会秘密进行，最好也改个名字……”菲里说道。
　　肖恩的脸庞抽搐了一下，带着幽长的叹息：“被家族驱逐之人，已经不配使用索托斯的姓氏，从今天开始，我将开辟索伦家族，更名为——克里恩·索伦！”


第80章 等到一千年以后
　　新历1026年，夏。
　　乌云蔽月，微风轻拂。
　　绿森市郊外。
　　清新的野地之中，不时传出虫豸鸣叫声，偶尔还可以看到萤火虫飞舞。
　　一点昏黄的灯火，在夜色下一明一暗，散发出温暖的光辉。
　　手持提灯的，是一位瘦高的男士，他穿着沾满各种污渍并极不合身的粗布衣服，手上布满各种老茧与伤痕，脸上灰扑扑的，显然是一位从事重体力劳动的下层人士。
　　旁边一个男人个子稍矮，身上是靛蓝色的劳工服，正扛着一柄铁锹，嘴里嘟囔着吐出抱怨：“劳埃尔你确定是这个地方？我可是花费了宝贵的休息时间来陪你胡闹，要是我明天被吝啬的老板解雇了，那一定是你的错！”
　　他是码头的苦力，每天需要工作十个小时以上，按周结算薪水。
　　而大部分跟他一样的人都没有什么积蓄，甚至只能跟别人合租一个床位，一旦失业，后果不堪设想。
　　手持提灯的劳埃尔回过头，认真道：“比尔，我可以发誓，我的确找到了一处宝藏……它似乎是由于之前山体滑坡、地面塌陷才偶然出现的，地方很偏僻，但有人工建筑的痕迹，可能是一座古代坟墓。”
　　这时候盗墓是重罪，属于可以被直接处死的类型。
　　但对下层人而言，他们并不畏惧。
　　比尔曾经是一位农夫，后来地主老爷收回了他的土地，让他只能进城市打工，而跟他一样的人数不胜数，导致供过于求，工厂主们极力压低着报酬，机器们贪婪地吞噬着生命，空气中萦绕着粉尘与煤烟，这一切都导致了生活在下城区的底层穷人平均寿命不超过20岁！
　　极少数上流社会灯红酒绿，大量底层人饱受职业病、过劳死的困扰……
　　蒸汽机械咆哮，文明的光辉已经孕育，宛若黑暗中即将破晓的黎明。
　　这是最坏的时代，也是最好的时代！
　　“只要能捞到几件珍贵的陪葬品……那就是数不清的金镑……”比尔狠狠道：“到那个时候，我一定要去‘红磨坊’玩上一个月！你呢？”
　　“咳咳……我只想远离那些粉尘，去乡下买一块地，娶上一个老婆，再生几个孩子……”
　　劳埃尔咳嗽了几声：“到了！”
　　比尔看向前面，就见到了一处塌方，似乎由前日的暴雨所影响，地面凹陷下去一大块。
　　但在泥土之中，却露出一个奇怪的建筑一角。
　　它由不规则的石块与榕树根构成，一起组成了一面墙壁的形状。
　　那些榕树根直接生长在了岩石当中，宛若人体肌肉的血管脉络，带着一种莫可名状的诡异美感。
　　但是，它的确不太像自然形成。
　　“劳埃尔，你好像的确找到了一个遗迹，看这样子，还可能是某位贵族老爷的墓呢！”
　　比尔激动了起来：“快干活，不要等到天亮！”
　　他举起铁锹，奋力挖着地面。
　　叮叮当当……
　　岩石与树根组成的墙壁很坚硬，但土壤很松软，沿着墙壁可以找到巨大的豁口，里面全部都是塌方的泥土。
　　就似乎……那里面曾经填充着大量的东西，然后……那些东西又诡异消失了。
　　经过数个小时的挖掘，一处完全由岩石与树根构成的墓道，就浮现在两人眼前。
　　比尔吞了口唾沫：“这里面葬着谁？公爵或者某位国王么？”
　　“那种大贵族的墓都在教堂里，还有专门的守墓人，你想太多了……”
　　劳埃尔显然也很吃惊，但他更对可能存在的珍宝感兴趣。
　　可惜两人一路挖掘，并没有发现任何一件陪葬品，至于岩石墙壁上一些莫名的石刻，则是被他们忽略了。
　　“该死的，我们至少需要十个人。”
　　比尔焦急地转着圈子：“它太大了……我们这是挖了某个埋藏在地下的王宫么？”
　　“天一亮我们就要赶回去工作，难道要每天晚上都来……虽然这里足够偏僻，不太容易被发现，但……”
　　劳埃尔焦急地踢了一脚旁边的岩壁。
　　轰隆！
　　似乎这里的土层已经被挖到了某个极限，在这最后一下的震动中，薄薄的土层瞬间洞开，两个笨贼惨叫一声，掉了下去。
　　“啊！”
　　摔得鼻青脸肿的比尔狼狈爬起，惨叫着：“劳埃尔，劳埃尔……你在哪里？”
　　“该死的，灯熄灭了……”
　　劳埃尔挣扎着看向四周。
　　虽然一片漆黑，但又有着一种萤火虫般的微弱亮光。
　　眼睛适应了一下之后，两人才发现自己掉在一个类似地下溶洞的空间中，但墙壁四四方方，显然是人工建筑。
　　而在这片空间的中心，则是光芒的来源。
　　“水晶？！”
　　比尔狂喜的声音传来：“这么大的水晶？我们发财了！”
　　“那不是水晶！”
　　劳埃尔爬上前方，看到了一块有床那么大的半透明冰块，当中似乎还有一座石棺。
　　棺柩并未合上，因此还可以看到里面一位躺着的少年。
　　他看起来二十岁不到，身材高大，面容俊秀，穿着貂皮大衣，上面有金色的领环，看起来华丽异常，贵气逼人。
　　那微弱的光源，赫然就是从冰块之中散发出来。
　　“我敢打赌，这件貂皮大衣起码价值十镑，不，二十镑！”
　　比尔喃喃说道。
　　“这是尸体……用冰块保存的尸体？”
　　劳埃尔眼中则是被荧光充满：“它太美了……并且，数百年不化的尸体，你不知道，它可能比那些服饰与陪葬品还值钱，那些考古学家与收藏家会为它疯狂的！”
　　“这不是冰块，而是水晶，冰块怎么会不冷？”比尔抡起了铁锹。
　　“等等，你做什么？”
　　劳埃尔大惊失色。
　　“当然是先敲下一块，管它是什么，能换钱就行！”比尔狞笑道：“还有里面的衣服、陪葬品、以及尸体……哪怕收藏家不要，也可以卖给医学院！”
　　由于医学与解剖学的发展，绿森市的医学院对于尸体的需求很大，甚至会允许贫穷学生用尸体充当学费。
　　在黑市上，尸体的价格以保存完好程度不同，价值1镑到5镑左右。
　　“你不懂……”
　　劳埃尔想要阻止同伴，但摔伤了腿的他根本无能为力，只能眼睁睁地望着同伴挥舞铁锹，砸在了冰棺表面。
　　当！
　　清脆的声响之后，铁锹被弹开，冰面之上毫发无损。
　　不！
　　不仅如此，劳埃尔似乎看到石棺内的少年，眼皮动了一下。
　　这让他不由揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉。
　　而下一刻，寒冰向内蜷缩、消失……一层寒意却猛地向四面汹涌，几乎能冻结灵魂。
　　“咯咯……明明是夏天……为什么……这么冷？”
　　劳埃尔吐出一口白气，与比尔同时被冻毙，倒在地上。
　　而冰棺之中的亚伦，豁然睁开了眼睛。


第81章 辉光
　　地下墓穴。
　　最后的一点寒冰凭空消失。
　　石棺之内，亚伦睁开略带迷惘的双眼，继而开口：“如今……到了应许之时么？”
　　他感觉到了自身的虚弱，脸上却浮现出一丝欣喜。
　　这是普通人的感觉，代表一切如他所料，体内灵性耗尽，变回了凡人。
　　伴随着寒冰消散，洞窟之内最后一点光芒也被黑暗吞噬。
　　但不久之后，一盏提灯被点燃，昏黄的光芒照彻四周。
　　亚伦望着地面上两个人的尸体，沉吟了一下：“盗墓贼？他们似乎想破坏棺椁，但接触到了最后一点不融冰，真是悲剧啊，我还想问他们一些事情的……”
　　“不过，没有一醒来就被关押在某处，四周包围着一圈非凡者，或者直接处于那些存在的注视下，应该还算成功吧？”
　　亚伦摸了摸发出咕咕叫声的肚子，他饿了……
　　他的目光，不由看向那两具尸体。
　　片刻后，一身蓝色劳工服的亚伦，爬出了自己的坟墓，他手上还提着一个包裹，里面是换下来的衣物与佩戴品。
　　他之前查看那两具尸体，当然不是为了吃，他从来就没准备走‘赤’之道路。
　　只是从对方的穿着，让他知道，时代应该发生了巨大的变化。
　　自己穿着以前的衣物出去，就好像光天化日之下跳着一具僵尸——太扎眼了。
　　“两个世界应当顺利融合了……那么这个世界绝对不会缺少非凡者，而我只是个弱小无助的普通人……”
　　“咳咳……哪怕我拥有曾经的力量，大概也无法再完成一人杀穿一国的壮举了，所以还是要低调一点……这么一想，倒还真是有点小遗憾呢……”
　　“醒来最重要的事情，是先观察身处的环境……”
　　亚伦抬头，看到了一轮清辉的月亮，脸上不由浮现出一丝怅然：“当年明月在……真好，也该庆幸，它不是绯红色的……”
　　周围一片黑暗，似乎是荒郊野外，但远处就有些光亮。
　　“看来当初有些失策，选的位置还不够偏僻啊……”
　　他摇摇头，转身看着地面上的大坑，感觉不是一个人能完成的工程。
　　并且，天都快亮了。
　　“算了，草草掩埋一下，能遮掩多久就多久吧……然后第二件事，应当尝试入梦，看看梦中世界如何了……现在周围环境不太对，暂缓……”
　　“也不知道到底沉睡了多久……但纵然出走半生，我归来仍是少年……”
　　亚伦手持提灯，向着光亮的位置前进。
　　……
　　清晨。
　　橘红色的朝阳初升，映照在母河的河水之上，一片波光粼粼。
　　横跨绿森市东西区的钢铁大桥之上，亚伦站在中间段，目光怅然地望着母河两边的景色。
　　无数钢筋水泥建筑拔地而起，宛若钢铁铸造的丛林。
　　不远处，工厂区一座座烟囱高高耸立，从中喷吐出大量烟雾。
　　“绿森林的森林早已被砍伐殆尽，变成了一座维多利亚风格的城市？”
　　亚伦嘴巴慢慢变大：“纵然母河流向也发生了巨大变化，我差点就认不出来了……看来地质层也发生过变动吧？至少经历了几次地震……否则我明明将坟墓构建在地底深处，绝不至于出现在地表……”
　　在远处，亚伦甚至还看到了一条原木铺垫的铁轨，一辆蒸汽火车头拉着的火车呼啸而过。
　　“我给金妮的书上，虽然记录了蒸汽机构想，但好像没提过火车的概念吧……”
　　虽然是凌晨，但已经有不少行人，其中大多数是行色匆匆的工人，还有穿着吊带裤与格子衫，头戴贝雷帽的报童。
　　偶尔有衣着灰色阔腿裤、米色翻领衬衫、外面套着一件马甲，提着公文包，宛若中产阶级的白领精英路过。
　　亚伦甚至看到了一辆装饰精美的马车在路中心横冲直撞，可以通过开着的车窗看见里面乘坐的绅士。
　　对方穿着顺滑的丝绸马甲与长裤，外套黑色呢制礼服，头上戴着一顶圆形礼帽，胸口位置还有金色的怀表链与白色的丝质领巾……
　　“这进化得……有点快啊……”
　　亚伦喃喃自语，拾取起一张被风吹过来的油墨报纸。
　　虽然劣质油墨很沾手，但上面的文字他勉强能认出一半，有绿森林通用文字的痕迹在其中。
　　幸运的是，日期一栏总是比较醒目，而数字的写法也没有多少变化。
　　“新历1026年，7月4日！”
　　亚伦连蒙带猜地读出第一句，目光怅然。
　　他根本不知道新历应该从历史上第几年算起，但看样子，时间应当过去很久了。
　　索托斯城堡、家族、金妮……
　　他深吸口气，感觉幸好没有留下子嗣，否则那种亲人全部死亡，在历史中消散的感觉，或许会令他此时的心情更加沉重。
　　即使如此，一种惆怅也久久盘踞在亚伦心头，挥之不去。
　　“尘世种种，都已成历史……”
　　“我也该更为专注地……追寻非凡与神秘了。”
　　亚伦对自己说道，继而望向了初升的朝日，双手展开，似乎要拥抱太阳。
　　‘生命是一束辉光……’
　　‘辉光流转，正如水流从高往下而落，于是，辉光自远方传来……’
　　‘欲承接无形之物，需得有形之容器……’
　　‘有形之容器为血肉本身，因我心中空无一物，是以能承载光辉……’
　　‘于是……无形的太阳自我心中升起！’
　　亚伦心中默念着咒文。
　　它来自‘曜’之密传，并且，不是琳献祭的那种残缺版，而是亚伦直接从太阳碎屑本体中获得。
　　那种存在的本体，就是神秘，就是知识！
　　被冰封如此漫长的时间，早已令亚伦自然而然地领悟出一部高深的传承，直接铭刻在了心中。
　　纵然掌握了‘赤’、‘闇’、‘影’、‘蛹’等其它密传，但亚伦权衡之后，还是选择了‘曜’的道路。
　　因为它直接来自那位【猩红造物主】本身，也因为经过千年的冰封，亚伦感觉自己纵然之前是个普通人，但在神秘学上，或许也会被隐秘地转化一点，变得更加适合‘曜’的道路。
　　此时，他所施展的，就是‘曜’之密传中最开始的‘辉光法’，需要沐浴在凌晨光辉之中，以冥想与咒文促进灵性的觉醒与积累。
　　亚伦感觉自己的思维无限拔升，接触到了一缕光，它充斥于心中。
　　那是——‘曜’之灵性！
　　他豁然睁开双眼，身体因激动而颤抖。
　　纵然这一点灵性十分微弱，但与之前献祭而来不同，是他自我产生的第一缕灵性！
　　并且……没有溢散！！！
　　“世界……”
　　亚伦低声喃喃。


第82章 博物馆
　　‘自黑暗中破晓，我见到了光！’
　　亚伦心中自语着，结束了第一次冥想。
　　虽然表情平静，但他情绪实际十分激动。
　　毕竟，谋划如此之久，经历如此多打击后……他终于看到了希望！
　　并将之牢牢掌握在手里。
　　旋即，他发觉周围人的目光有些奇怪。
　　他听到了‘疯子’、‘跳河’、‘破产’诸如此类的单词……
　　“所幸，语言变化不大，虽然听起来带着浓重的口音与方言味道，但勉强能懂……”
　　亚伦没有管周围人的目光，摸了摸肚子，他饿得更厉害了。
　　“安排好了沉睡的一切，却偏偏忘记醒来之后的准备，失策……”
　　他摸了摸口袋，里面有几枚金银币，那是他沉睡之前所带的零花钱。
　　现在当然不能直接花掉，但应该可以当成古钱币售卖，还有他之前穿戴的大衣，应该也可以在典当行卖出一个不错的价钱。
　　就在这时，亚伦感觉到了两道目光传来。
　　人流之中，两个身穿漆黑带白色条纹制服、好像巡警模样的男人，开始注意到他，有过来盘问的趋势。
　　这是一个崇尚野心与荣誉的年代。
　　大商人与工厂主拼命压榨工人，然后将赚到的钱拿去购买土地或者捐助慈善，以获得名望，并削尖脑袋与贵族联姻，从而跻身所谓的‘上流社会’。
　　普通工人与中产阶级每天努力上班，被剥削，生活得宛若行尸走肉，稍微做错一点事情就会被辞退。
　　特别是没有一技之长的工人，就好像机器的零件，坏了随时都可以更换。
　　因此他们往往行色匆匆，脸色惨白，皮肤粗糙，大多带着职业病。
　　而亚伦……不论是体貌还是神态，都太不搭了。
　　特别是工人不可能有闲情逸致，驻足欣赏伊维尔大桥的景色，然后突然神情激动，一脸要跳河的架势。
　　他转身，汇入人流之中，迅速消失不见。
　　而这时巡警的责任心显然很低，发现他没有扰乱公共交通，也没有搞出什么大事，就懒得追了。
　　……
　　亚伦行走在街道上。
　　周围角落里，聚集着几个戴鸭舌帽的半大小鬼。
　　他们应该是扒手、甚至可能转行成为抢劫犯，跟他们一样大的孩子要么成为了童工，要么成为了雏妓。
　　底层人的出路不多，混黑道也是其中一种。
　　他们目光盯着亚伦，敏锐感觉到了这个家伙的不同，互相交流着危险的目光。
　　几乎所有的小孩扒手，都跟黑帮有关系。
　　亚伦心中叹息一声，走进一家典当行。
　　“你好，客人……有什么老摩根可以为您效劳的么？”
　　一名戴着单片眼镜，头发花白，穿着黑色马甲的老头正在擦拭一件瓷器，望见亚伦进来，礼貌地打了个招呼。
　　这家店铺的规模不大，但应该承载着不少黑帮的销赃工作。
　　实际上，所有典当行都有一些灰色业务。
　　亚伦也不以为意，直接从口袋里掏出一枚金色硬币，放在柜台上。
　　老摩根将金币拿起，表情略微变化：“真正的黄金……请稍等……”
　　他打开一个小盒子，飞快取出许多工具，研究着这一枚金币：“花纹、色泽……嘶……这似乎是一枚古代金币啊，卡加什时期的？不……不可能！”
　　老摩根心中充满疑惑，虽然他的经验告诉他，手上的是一枚货真价实的古代金币。
　　但一种微妙的不协调感，却又让他觉得，这枚金币太‘新’了，似乎没有经过千年的历史沉淀……
　　旋即，他表情凛然，觉得自己似乎因为失态，泄露了一些东西。
　　“这位客人，抱歉我无法确定这枚金币的本身年代，或许您可以去大的典当行……”
　　老摩根故意如此说，因为他觉得怎么看这件东西也来路不正，不是一个工人能拿出来的。
　　或许是赃物！
　　这就往往急于出手，有很大的利润。
　　“如果我想就在这里出手呢？”
　　亚伦露出一丝焦急，而老摩根脸上浮现出一丝笑容：“那我可以用黄金价收购它，1金镑！”
　　这个年代的金镑，直接与黄金挂钩，是相当坚挺的货币。
　　“2镑……否则我宁可换个地方。”亚伦嘟囔着，作势去拿金币。
　　“成交！”
　　老摩根嘴角浮现出一丝微笑，他觉得这枚古钱币至少价值10镑！
　　……
　　亚伦走出典当铺，顿时就发现了有小孩在跟踪他。
　　他露出一丝愉悦的笑容，在周围兜起了圈子，然后转入一条偏僻的小巷子。
　　“他在那里！”
　　在一个小女孩的尖叫声中，几个彪形大汉围了过来，脸上浮现出狞笑：“小子，把你身上的钱统统交出来！”
　　他们都是帮派分子，这种事是家常便饭。
　　此时为了增加说服力，一个小矮子还掏出了匕首。
　　亚伦的目光在他们身上扫了扫，满意地点点头：“很好……我喜欢你的夹克，它归我了……”
　　片刻后。
　　穿着较为体面，有点像中产阶级的亚伦拍拍手，走出了巷子。
　　哪怕没有非凡能力，他的体能也到了人类巅峰，并且擅长冷兵器杀人术。
　　更不用说，还觉醒了一点‘曜’之灵性，相当于半个非凡者！
　　这种普通的打手，只是送菜。
　　他望着吓呆了的小女孩，笑了一下，走入人流之中，飞快消失不见……
　　……
　　半个月后。
　　绿森市郊区。
　　索托斯博物馆。
　　一名金色长发，穿着得体，仿佛导游的女士，正在对面前的一干绅士太太热情洋溢地介绍：“诸位……现在我们看到的，是位列英维斯历史文化遗产名录的索托斯博物馆……它以曾经显赫一时的索托斯家族城堡为主体扩建，我们可以看到那一株树龄超过两千年的巨大榕树……索托斯家族疯狂崇拜着以绿榕树为象征的原始信仰，因此这或许是一种荣耀的证明，事实上……长在城堡上的巨大绿榕，全世界也仅此一家！”
　　“众所周知，这里也是大陆历史文化名人、传奇发明家、现代医学奠基人、蒸汽机之父、卡加什征服者、绿森伯爵——亚伦·索托斯的故乡！”
　　“虽然历史上有很多任绿森伯爵，但提到这个称号，所有人都只会想到亚伦·索托斯，令人遗憾的是，我们无法见到这位一千年前的名人之容貌，油画之类的著作往往只能保存数百年，而当年的绿森伯爵并未留下任何雕像……”
　　导游女士一边讲解，目光一边扫过众人，在一位青年绅士身上停留许久。
　　对方穿着体面，纯白色的立领衬衫熨烫得整整齐齐，没有一丝褶皱，外套一件黑色呢绒正装，头戴黑色丝绸礼帽，一切都是王国最流行的时尚款式。
　　更加令人惊叹的，还是他英俊的面容，紫色的眸子宛若星辰，身上的气质一看便是来自上流社会。
　　此时，这位绅士望着经过多次修葺，被改建成展览馆的城堡，脸上浮现出极其复杂的缅怀之色。


第83章 女巫之家
　　“千年时光荏苒，大部分物品都已腐朽，唯有石质长存……”
　　“这座古堡历经了法布里王朝崩溃、黑暗混乱年代、光荣革命、英维斯王国的建立等重大历史进程，却依旧屹立不倒……”
　　导游女士带着大家走入城堡，介绍着走廊上的珍贵艺术品与画作。
　　“在新历885年，由绿森市议员巴里提案，议会与历史文化遗产保护协会审批通过，正式将索托斯城堡列为王国文化遗产名录，从此禁止对它本体与周围地区进行任何形式的破坏与开发……让我们得以见到它最为原始与自然的模样……这座博物馆有着极为悠久的历史，它的藏品主要来自数位大贵族的慷慨捐赠……”
　　她推开一扇房门：“下面，我们来到的是另外一位历史人物，法布里王朝的建立者，一代大帝金妮·索托斯的闺房……”
　　“亚伦·索托斯是一位伟大的军事家，他在担任绿森伯爵期间，以极为迅捷的闪电战击溃了卡加什王国，逼迫当时的王国割地赔款，但金妮·索托斯直接覆灭了卡加什王国，并建立法布里王朝……我们的新历，就是以法布里王朝建立的时间点为元年……”
　　导游小姐甜美地微笑：“这里还有一个有意思的传闻……”
　　“那位开国女皇，一代大帝金妮，还有一个令人浮想联翩的称号——最初女巫，或者叫魔女皇帝！”
　　“法布里王朝一共有十二位统治者，其中女性占据一半，在传说中，她们掌握魔法的力量，能召唤雷电与火焰，以残酷的统治压榨平民，最终在新历367年被平民暴动推翻了统治，‘弑君者’、‘护民官’索伦上台，旋即整个王国陷入了更加混乱的黑暗时代……”
　　“实际上，关于魔法的传说是一个谬误，通过后来的研究与考古学家解密，我们可以确认法布里皇室掌握的是科学的力量，包括火药的研制、土化肥、现代医术等等，在古代，这种先进科技宛若神迹！运用它的人，被当时还愚昧的民众称为女巫、巫师……”
　　亚伦跟随着导游，嘴角时而勾起，时而扭曲。
　　‘什么叫用科学的力量击败敌人？可以，这很神秘学！’
　　‘看来金妮干得不错……’
　　这时候，他听到一个男人的声音响起：“不，我觉得巫术可能真的存在……因为王国到现在还流传着‘绿魔鬼’的传说，作为‘绿魔鬼’的妹妹，金妮掌握超凡力量，是合理的解释。”
　　这个男人穿着一身体面的正装，看起来经济条件不错，额头宽大而明亮，此时正用一种愤怒的表情盯着导游，好像在指责对方说谎。
　　导游女士笑了笑：“关于绿魔鬼的传说，还有很多人将它与绿榕树的原始崇拜混合……但实际上，这都是谬误，世界是科学的，没有魔法存在……接下来我就要讲到关键了。”
　　她来到一处玻璃柜台，介绍着里面摊开的书页。
　　“这些是极其珍贵的手稿，虽然经过多次转抄，但被认为是与原本最为接近的版本——亚伦·索托斯的科学之书！”
　　“为什么我先前介绍亚伦，说他是一位传奇发明家，蒸汽机之父，原因就在上面了。”
　　“在一千多年前，伟大的科学家亚伦，就发明了颗粒火药、化肥、以及画出了蒸汽机的构想图……”
　　“火药的发明，是文明史上巨大的进步……显而易见的，亚伦·索托斯就是以火药的力量，击败了当时的霸主卡加什王国，金妮等后来者继承了这份科技的力量，维持着统治。”
　　“当王朝终结之时，索托斯的王宫遭到攻破与劫掠，其中珍贵的亚伦手稿被撕裂成无数残页散落四方，被无数历史学家、科学家、发明家疯狂追逐、抄录研究……最终，瓦伦特博士改进了蒸汽机模型，做出了第一台实用蒸汽机，伟大的工业变革就此拉开序幕，荣耀的英维斯借此屹立于大陆之巅！”
　　亚伦仔细听着。
　　不过到后来，导游小姐介绍金妮的子女之时，他就变得兴趣缺缺了。
　　终于，一行人来到博物馆后方，看到了一处露天的墓园。
　　“接下来，我们看到的是索托斯家族的墓园……历史上的墓园早已毁于兵灾与战乱，现在我们看到的是后来的搬迁修复版，但经过还原，相信最为接近原来的样子……”
　　导游小姐话语说到一半，忽然感受到了一道刺骨的寒意，不由打了个寒颤，一时间思维都仿佛凝滞。
　　呼呼！
　　一阵风吹过，什么都没有发生。
　　“抱歉……我们继续……”
　　导游小姐微笑着圆场，却有些黯然地发现，那位紫色眼眸的年轻绅士已经不见了。
　　“西奥多·索托斯、金妮·索托斯、夏亚·索托斯……”
　　亚伦拿着帽子，走出博物馆，回想起那墓碑上的一个个名字，心中骤然升起一股悲凉。
　　“你也觉得那个导游完全误解了历史，对吧？”
　　一名穿着灰色正装，蓝色眼眸，戴着金丝镶边眼镜的男人追了出来。
　　亚伦认出来，他就是刚刚反驳导游女士的那位。
　　“历史上存在太多谬误，而当局也有意掩盖……”
　　男人爽朗笑道：“你好，我叫布鲁斯！布鲁斯·菲尔德，一位历史与神秘学爱好者……你也是因为受不了对方胡乱编造的历史而逃出来的吧？”
　　“不，不是！”
　　亚伦摇摇头：“我只是有些饿了……”
　　布鲁斯的表情一下僵硬在脸上，不过很快又被微笑代替：“那正好，我知道附近有一家非常有名的餐厅，那里的招牌菜——女巫汤意面，据说是当年绿魔鬼最喜爱的美食！”
　　亚伦：“……”
　　……
　　半个小时之后，亚伦还是跟布鲁斯，在这家名为‘女巫之家’的餐厅用餐。
　　不得不说，经过一千多年改进之后的女巫汤意面，紫红色的汤汁散发出浓郁的草药香气，充斥着某种神秘感，极为符合那些喜欢标新立异的年轻人喜好。
　　配上面包与意面，口感也意外的不错。
　　亚伦吃了第一口的反应，就是有点想笑。
　　‘当年只是随口提了一句，没想到那个冒牌女巫还真的弄出来了……莫非她当年被吓坏了，之后就改行当了厨子！？’


第84章 克拉克
　　金玫瑰街道，33号。
　　亚伦与布鲁斯分别之后，就叫了一辆马车，回到租住的地方。
　　“日安，亚伦阁下，听闻今日您去游览了博物馆？”
　　房东阿贝尔太太刚刚出门，见到亚伦，脸上不由露出讨好的神色。
　　在这个时代，衣着华贵体面，并且不工作，靠着土地与资本食利，才是真正上流社会的特征。
　　亚伦就很完美地符合了这点，因此被阿贝尔太太认为是某个上流社会人物，甚至可能是贵族子弟，平时很是殷勤。
　　而且，对方出手也相当大方。
　　与那些只租一个房间，还要房东负担三餐的打工人不同，这位叫做‘亚伦’的漂亮小少爷，可是直接租了一栋楼啊！
　　据说对方是一位四处旅游的富家子弟，因为喜欢绿森市的景色，准备在此居住一段时日，只是因为时间尚短，还没有来得及找管家与仆从。
　　“是的，城堡上的绿榕树令我分外着迷……改天或许我会以它创作一幅画作……”
　　亚伦矜持地点点头，回到住所之内。
　　他发现，伪装成体面人的确很有好处，走到哪里都会被礼貌对待，并且天然就容易获得信任。
　　那些巡警看到此时的他都根本不敢上前盘问，而是远远就脱帽致意，这足以说明很多问题。
　　回到卧室，换下外套，躺在柔软的床垫上，亚伦闭上了眼睛，发出了轻微的鼾声。
　　……
　　第二天黎明，他睁开眼睛：“一场好睡啊……多少年都没有这种放松的感觉了，嗯，之前的千年沉睡不算……”
　　这段时日以来，亚伦已经发现了一个问题。
　　他入睡之后，无法感应到梦中世界了！
　　不过他并不太过惊慌失措，毕竟梦中世界应该还在，只是坐标大概率转移了而已。
　　并且，久违的真正睡眠，也令他有种别样的感觉。
　　这一千年的沉睡，看似没有变化，实际上，在感受着历史的沉淀之后，亚伦觉得自己变得沉稳了许多。
　　早上起来，在盥洗室洗脸刷牙，对着镜子里的自己，亚伦竟然有一种久违的感动。
　　“果然……还是近现代生活舒适啊……虽然此时上流社会的享受，是建立在下层普罗大众的痛苦之上……”
　　“该找个女仆了，否则别人会觉得很奇怪……”
　　“关于梦中世界的探索，其实很简单……只要布置仪式，尝试召唤虚妄之灵……纵然无法沟通，也可以确认那边是否存在……”
　　不过亚伦并不着急。
　　经过这段时日的‘辉光法’锻炼，他积累的‘曜’之灵性已经足够浓郁，感觉随时可以通过仪式晋升了。
　　因此，他准备成为第一阶段的非凡者之后，再进行仪式魔法的尝试，这样会更加安全一点。
　　……
　　出了门，叫上出租马车，亚伦直接前往了介绍管家与男女仆的市场。
　　虽然它就在三条街外，步行也不用花太多时间，但那样就不太体面，会被认识的人诟病。
　　这个时代的上流社会，有着一种畸形的价值观，一位女士如果两次穿着相同的裙子出席宴会，就会被认为家道中落，这是很严重的事情，会被渐渐排挤出原本的圈子。
　　而哪怕原本家境殷实，或许也会因为被排挤出圈子而导致失去人脉与信誉，生意失败破产，滑落深渊……
　　因此，这时代的上流社会人士出行与服饰都讲究体面，甚至到了一种病态的程度。
　　亚伦其实不太习惯这个，虽然千年之前，他就是一位大贵族……但绿森贵族可是一向被南方羊人视为‘北方蛮子’的。
　　不过此时为了扮演好自己的角色，还是得入乡随俗。
　　“这位尊贵的先生，您是想找仆从么？”
　　马车夫很健谈，似乎因为遇到了一位尊贵的客人有些兴奋，喋喋不休地介绍着自己的经验：“女仆一定要农村来的，那边的人比较淳朴，生活在城市里的家伙都很精通偷懒、甚至会盗窃主人的财物……最好要有上一任主人的介绍信与市场的担保，否则容易被骗……”
　　甚至，亚伦还听到了一些上流人士家庭中是如何惩罚仆人的八卦。
　　更令他诧异的是，在马车夫观念中，主人惩罚仆人，甚至教导自己孩子也这么做，是一件天经地义的事情。
　　到了这个时代的‘人才市场’之后，亚伦付了马车费，正准备进入，迎面又走来两位先生。
　　其中一位衣着光鲜体面，额头很大，有一双蔚蓝色的眼睛，正是昨天遇到的布鲁斯·菲尔德。
　　“这不是亚伦么？没想到又在这里见到了你，你是来挑选仆役？我在这方面略有些心得……”
　　“布鲁斯，这位是……”亚伦望着他身边的一位老先生。
　　他头发花白，叼着一支海泡石烟斗，皮鞋擦得锃亮，身上有着一种学者的气质。
　　“我来介绍……这位是克拉克·达斯先生！达斯先生是历史学院的教授，一位受人尊敬的学者！”
　　布鲁斯显然对这位克拉克·达斯十分尊敬：“我曾经跟随他学习过一段时间，在对真实历史与神秘学的研究中获益匪浅……这一次，也是达斯先生家的女仆因结婚而离职，我带来他挑选一位新的女仆……”
　　“你好！”
　　亚伦伸出手，与对方握了下，感觉对方手掌十分有力，不由心里一动。
　　“你好，年轻人……”
　　达斯先生的表情有些奇怪，多看了亚伦几眼：“我在你身上，感受到了历史的沧桑与厚重……”
　　‘这人……’
　　亚伦眼睛略微眯起，感觉对方可能不太简单。
　　不过灵性藏于自身，没有使用特定手段探查，也无法确定对方是不是非凡者。
　　‘布鲁斯相信神秘的存在，难道就是受到这个克拉克·达斯的影响？’
　　‘也对……相比于不识字的工人与女仆而言，实际上……贵族与高级知识分子，才是最容易接触神秘的群体啊，尤其他还是一个历史学家！’


第85章 女仆
　　虽然心里有些惊疑不定，但亚伦面色如常，与克拉克·达斯继续交谈一阵，甚至还得到了对方的名片。
　　他望着手上的地址，决定稍后就去拜访一下。
　　“实在抱歉，因为鄙人刚刚定居此地，新的名片还未刊印……”
　　亚伦又为自己解释了一句。
　　“没有关系，我很期待尤格斯先生的拜访。”
　　克拉克·达斯笑道。
　　亚伦如今用的化名，就是亚伦·尤格斯。
　　三人一边谈天，一边进入了介绍所。
　　“三位先生，请问你们需要什么服务……我们这里有最好的管家、最漂亮的女仆、以及跟牛一样壮实的男仆……”
　　一名油光满面的胖子经理立即迎接上来。
　　克拉克顿时眉头一皱。
　　最近恶补过这方面知识的亚伦知晓，真正的管家，有的本身就是上流社会的家庭出身，还读过专门的培训学校，跟普通仆人是分开的。
　　并且，哪怕普通男女仆，也有首席男仆、贴身男仆、首席女仆、贴身女仆、管理厨具的女仆、以及最低等的浆洗女仆、杂活女仆等等划分。
　　这个胖子一看就很不专业。
　　不过毕竟绿森并不是英维斯的首都，也不能太过苛求。
　　“我跟这位先生，各自需要一位女仆。”
　　克拉克介绍道。
　　“没有问题，我这就去拿资料。”
　　胖子经理笑了笑，正准备走入楼梯，神情忽然一变：“西尔维娅，谁允许你过来的？”
　　亚伦望过去，就见到了一个衣着简朴，脸颊消瘦的二十来岁女人，正用随时都会抽泣的声音恳求着：“莱特经理，求求你，给我一份工作吧……”
　　这个时代基本都是周薪，因为普通人连购买第二天的食物都成问题，一旦一周得不到薪水，就有可能饿死冻死，更没有积蓄。
　　因此，必须按周给薪水。
　　一旦失业，就处于很危险的境地了。
　　“我曾经是那么仁慈而善良，不介意你被上一任雇主辞退，才为你介绍了另外一份工作，但还没有两个月，你就搞砸了……”
　　莱特摇摇头，坚定地拒绝，又对亚伦三人道：“三位先生，请避开她，那是一位不祥的女人，她身上沾惹了不幸，被第一家雇主辞退之后，在第二家雇主中也频频出事……”
　　这样的女仆，没有人会给第三次机会。
　　亚伦瞥了西尔维娅一眼，直觉地感受到对方身上的确带着一点阴郁。
　　布鲁斯叹了口气，怜悯地望着西尔维娅，知道血汗工厂或者出卖身体，或许就是对方唯一的出路了。
　　“不祥么？有趣！”
　　亚伦忽然开口：“我最近正在研究一个净化仪式，正需要一个实验品，或许可以用她试一试，雇佣她需要多少薪水？”
　　“好心的先生……我……我什么都会做……一周只要3个先令的薪水就可以了。”
　　西尔维娅赶紧道。
　　先令是英维斯的一种辅币，硬币中含有一定的银，与金镑的兑换在20比1左右。
　　在更下方，还有铜便士或者叫‘铜子’，1先令可以兑换12个铜便士。
　　而在市场上，酒吧里最低劣的一杯啤酒往往价值1便士，一袋面粉价值8到9个便士。
　　在公司工作的白领以及政府雇员、管家、经过培训的精英仆人，周薪往往以镑为单位。
　　周薪3个先令，的确已经很少了。
　　“莱特先生，请准备合同吧……”
　　亚伦微笑对经理说道。
　　“唉……”
　　莱特叹息着瞥了西尔维娅一眼，也不知道这个女人是幸运还是不幸。
　　虽然找到了工作，但这位雇主，不太像个正经人啊。
　　“谢谢您，好心的先生！”
　　西尔维娅则是几乎喜极而泣。
　　她身怀不幸，甚至每每晚上午夜梦回，都会因此吓醒，最近更运气不佳，在新雇主家不是打碎碗碟，就是熨坏了衣物，风评已经很差。
　　亚伦简直是将她从悬崖边缘救了回来。
　　“厄运缠身的女仆……”布鲁斯也盯着西尔维娅，欲言又止，最终还是开口：“亚伦，我可以旁观你的净化驱邪仪式么？我对此也有一点研究……”
　　“咳咳！”
　　克拉克·达斯咳嗽一声，布鲁斯才悻悻地住口。
　　接下来，克拉克浏览资料，挑选了一位中规中矩的女仆，周薪5个先令，约定好了上门时间之后，三人一起走出职业介绍所。
　　望着四下无人，克拉克声音低沉地开口：“不要在公开场合讨论神秘学……布鲁斯，如果你还不能改掉这个坏毛病，将会失去我的友谊。”
　　亚伦听着，却感觉这个叼着烟斗的学者老头，似乎也在暗示他。
　　“为什么呢？”
　　他装作一个萌新，好奇问道。
　　“英维斯看似自由，实际上却是一个充斥着秘密警察的国度……那些秘警们隐藏在暗处的角落，注视着每一个人，审查着每一份刊物，一旦被认为有罪，甚至可以直接抓捕，不经审判而定罪……对于公开宣扬神秘学，可能第一次是警告、拘留、罚款，第二次就是入狱了。”
　　克拉克深深吸了一口烟草，缓缓吐出一个烟圈。
　　‘这么严格，秘警制度……看来英维斯对于野生的非凡者，管理异常严苛啊……’
　　亚伦顿时心中了然。
　　‘这个克拉克，八成猜测我是一位非凡者，在试探我？而布鲁斯呢？一位他的好友，还是正在观察期的学徒？’
　　他不动声色地与两人道别，回到自己的住所。
　　‘终于……要接触发展了千年的里世界了么？’
　　亚伦略微兴奋。
　　对于自己的安全与战力，他还是有些自信的。
　　除了普通人极限的身体之外，纵然此时只是半个非凡者，但以他掌握的那么多咒术与仪式，普通第一、第二阶段的非凡者，恐怕也未必是他的对手。
　　‘嗯，改天就去摊牌……’
　　‘不过在此之前，先举行几个仪式魔法，增强一下自己的实力……再利用占卜确定危险程度。’
　　‘还有……去黑市购买枪械，这时代的枪械威力已经不错了，比低阶非凡者的能力还要好用一点。’
　　亚伦细细为近来的事情做出规划。
　　然后，他去附近餐厅享用晚餐，回到住所洗漱一番，安然进入了梦乡，享受着睡眠的快乐。


第86章 送货
　　翌日。
　　亚伦站在阳台上，沐浴着光辉。
　　默默念诵‘辉光法’的咒文，他蓦然又感受到了一点‘曜’之灵性的生成。
　　有那么一刹那，他的眸子一瞬化为纯白。
　　“我……看到了光！”
　　亚伦喃喃着，体内圆满的灵性，告诉他已经积蓄到了某个界限，可以尝试晋升成为真正的非凡者了。
　　他回到正厅，准备享用早餐，忽然听到了门铃声响起。
　　算算时间，应该是女仆西尔维娅上门的时候。
　　亚伦拉开房门，果然见到了打扮过后的西尔维娅。
　　“尤格斯先生，有什么家务活么？”
　　西尔维娅行了一礼，眼睛瞥向客厅。
　　“这些事情先放放，你跟我来！”
　　亚伦走向地下室。
　　西尔维娅的手一紧，顿时想到了女仆朋友们所说的遭遇。
　　作为弱势群体，被男雇主性骚扰是很寻常的事情，还往往为了保住工作，而无法反抗。
　　有的女仆更惨，因此怀孕，然后被女主人解雇。
　　‘如果尤格斯先生要那样，我，我……’
　　西尔维娅虽然心里恐惧，身体却很诚实地跟着，来到地下室，然后嘴唇微张。
　　昏暗的地下室中点着蜡烛，地面上有奇异的仪轨。
　　“站到仪式中心，你身上沾惹着不祥，我会为你驱逐它……”
　　亚伦道：“这也是我们的约定。”
　　“好。”
　　西尔维娅带着一点忐忑，感觉这位雇主似乎拥有某些奇怪的角色扮演癖好，但还是听话地进入了仪式正中。
　　不知道是否错觉，她感觉自己似乎闯入了一层薄膜，与外界被隔离了起来。
　　“辉光照耀着我们……”
　　亚伦随手抓起一把盐，撒入仪式圈中。
　　‘仪轨与道具，其实不太重要，推动仪式最重要的，还是灵性！’
　　‘而‘曜’是辉光与造物的象征，其中的‘辉光’，就代表净化类的权柄。’
　　‘所以，我这也算是专业对口吧。’
　　亚伦平静望着仪式正中的西尔维娅，然后看到了对方身上一点点冒出的黑色气流。
　　它就好像一条蚯蚓，顽固地在西尔维娅身上钻进钻出。
　　‘果然……只是沾惹了一点怨灵的气息，很微弱……’
　　亚伦暗自点头，打了个响指。
　　啪！
　　烛火猛地旺盛，在亚伦眼中化为白光，笼罩在西尔维娅身上。
　　西尔维娅身上的黑色气流瞬间消失。
　　而她本人则是一个激灵，感觉身体变得轻松了一点。
　　“好了，出来吧！”
　　亚伦让西尔维娅走出仪式范围：“你身上的厄运已经被净化了，不过我不希望你将仪式的详细内容往外说，明白了么？”
　　“我明白，少爷！”
　　西尔维娅连忙点头：“我保证不会说出去！”
　　“很好。”
　　亚伦脸上浮现出一丝微笑，一点灵性流逝。
　　在他脚下，另外一个代表‘守秘’的仪式被激活，它能确保西尔维娅不会出去乱说。
　　这个仪式需要守密人的亲口保证，对于消耗倒是不大。
　　‘只要详细过程不泄露，哪怕那个经理大嘴巴说出去，别人也最多以为我是一个神秘学爱好者，对西尔维娅的厄运感兴趣想要研究而已……何况对方也未必会说出去……泄露顾客隐私，会影响商业信誉的！’
　　亚伦回到客厅：“你以后负责烹饪食物、浆洗衣服、还有打扫房间……对了，你最初被传不祥的雇主是哪一位？”
　　“是本杰明先生。”
　　西尔维娅低声回答。
　　“本杰明？”亚伦暗自记住，准备之后也打听一下，然后拿出克拉克·达斯的名片：“今天你首先要做的是去上面的地址，与对方的管家或者仆人说明我的拜访之意，并约定好时间。”
　　这就是此时的礼仪，直接上门拜访被认为是大大的失礼。
　　想要拜访或者邀请某位，必须先让仆人上门沟通，然后双方约定好时间与地点。
　　在亚伦看来，十分的琐碎与麻烦。
　　当西尔维娅出门之后，他同样换了一套衣服，看起来更加接近中下层的打扮，戴着一顶灰色的鸭舌帽，从后门溜了出去。
　　“该去找个黑市，买把枪械什么的……”
　　“嗯，上次那家典当行应当有些路子……”
　　这一次行走在街道上，又是一种不同的体验。
　　没有租赁马车主动停下询问是否需要服务、没有到处可见的笑脸相迎，只有一个个警惕的目光，似乎在担心他偷窃他们的钱包……
　　亚伦走了几条街，回到当初典当铺所在的街区，随后就发现自己被跟踪了。
　　“真是……阴魂不散！”
　　他摇摇头，主动迎向那些人。
　　“小子，你之前很嚣张啊，竟然敢抢劫我‘疤面’的人，现在终于躲不下去了么？”
　　一名帮派头目骂骂咧咧地来到亚伦身边，亮出怀里的枪械：“两个选择，要么跟我走，要么死在这里！”
　　“我跟你走！”
　　亚伦看着一左一右包围来的大汉，点点头。
　　“你可真能躲，我们找了你好久了。”
　　一边走，疤面一边抱怨。
　　上次小弟被抢劫后，他们一直在寻找亚伦，但是被他身上的劳工服迷惑，在下城区与贫民窟中一无所获。
　　英维斯大城市中的上流街区与贫民窟，就好像两个世界，永远都没有交集。
　　不过今天，他们终于等到了自己的仇人。
　　亚伦表示很无辜，跟着他们来到一个码头区的仓库内。
　　“老大，就是他！”
　　“就是他！”
　　里面几个身上还绑着绷带与石膏的壮汉见到亚伦，眼珠都红了。
　　“放心，有你们出气的时候。”
　　疤面压了压拳头，骨节发出爆响：“你不是很能打么？现在签了这份合同，成为我的拳手，否则就变成下水沟里的尸体……不要想耍花招，那没有丝毫作用！”
　　“我拒绝！”
　　亚伦摇摇头。
　　疤面狞笑一声：“看来这位小先生脑子还不太清醒，你们给我好好招待他一顿！”
　　“你的枪不错，现在它归我了。”
　　亚伦认真道。
　　纵然对方拿枪指着他，他也可以利用‘曜’之灵性，制造闪光，令枪手失去视野。
　　而这个帮派头目好像吃定了他一样，连枪都不拔出来，简直搞笑。
　　啪啪！
　　他双手宛若幻影，将身边的两个大汉摔飞了出去。
　　疤面刚刚想拔枪，突然手指剧痛，跟骨折了一样，惨叫着倒在地上。
　　然后，他就看到那个男人拿着自己的左轮，熟稔地打开，将子弹一枚枚倒出，又装填进去。
　　“不错的烤蓝工艺……”
　　亚伦点点头，将枪口指着这些帮派份子：“抢劫……将你们身上的钱都交出来！”
　　他最近正好有点缺钱。
　　那几个绑着绷带的大汉简直欲哭无泪，感觉眼前这一幕是如此熟悉……


第87章 拜访
　　翌日。
　　亚伦穿着正装，戴着礼帽，叫了一辆马车，停在了梧桐街一处漂亮的小别墅门口。
　　他按了按门铃，没有多久，里面就有一位男仆开门。
　　“我是亚伦·尤格斯，跟达斯先生约好了拜访。”
　　亚伦正了正衣领，说道。
　　“请进，老爷正在等您。”
　　因为事先约定过，男仆立即开了门，请亚伦走过花园，进入客厅，还送上了红茶与舒芙蕾松饼。
　　没有多久，叼着烟斗、衣着较为正式的克拉克·达斯就走进客厅：“欢迎你，我的朋友！我收到了你隐藏的信息……”
　　他眨了眨眼睛，让仆人们下去，关上了房门，脸上浮现出一丝微笑：“年轻的咒术修行者……”
　　之前亚伦让净化之后的西尔维娅来约定拜访，本来就是一种表态与试探。
　　同时，也是一种坦诚。
　　亚伦展露出一点忐忑、一点期待：“我……我只是获得了一点祖先留下的残缺笔记……知道了神秘界的存在，但缺乏很多常识，我需要一位引路人，我相信，他就是您！”
　　“神秘的世界是如此浩瀚并充满危险，初入门者的确需要一位老师引导……”
　　克拉克·达斯笑了一下，脸上的皱纹都似乎舒展开来：“但你还是太过冲动，缺乏警惕心，这会让你处于危险当中，身份来历不明的小先生……冒然暴露我们的身份，是一件很危险的事情。”
　　“你调查我？”
　　亚伦面露吃惊之色，心里则是嗤笑一声：‘如果不是确认我现在就可以一枪打爆你的狗头，你以为我会来摊牌？’
　　在事先，他就用抛硬币的方式占卜了一下危险，结果确认在承受范围之内。
　　很显然，这位达斯先生对他造不成多少危险，神秘等阶应该比较低，是一个不错的求教对象。
　　“是的，毕竟我得先确认你不是本地调查局抛出的诱饵……虽然我比较确定你不是，官方非凡者不会在公众场合主动谈论神秘知识……放轻松，让我们来享受一下来自南印尼斯的红茶吧！”
　　克拉克·达斯坐在沙发上，有一种一切都在掌握的气质。
　　“我也打听过达斯先生的消息，您已经执教很久，是一位富有名望的绅士，应当也不是所谓的秘警……”
　　亚伦紧张之色一闪，然后变成放松，苦笑一声。
　　“那些秘警追寻着一切在野非凡者，就好像抓捕猎物的鬣狗一样！”克拉克·达斯叹息一声：“虽然从某种程度上来说，他们在做正确的事情，因为追寻神秘的道途太过危险，普通人很容易被诱惑、被真理冲击精神、变得疯狂，做出种种可怕的事情……为了公共安全考虑，封锁神秘也是很有必要的，但调查局做得稍微过火了一点。”
　　“调查局？”
　　“那是英维斯的秘密机构，拥有众多的官方非凡者，专门打击我们这样的人……无论我们是否犯事，因此，暴露身份很危险。”
　　克拉克·达斯抿了一口茶水：“我是‘秘’之途径的非凡者，‘秘’是历史与守秘的象征……”
　　“我……”亚伦好像踌躇一下，才咬着牙道：“我走的是‘曜’之道路……”
　　“‘曜’啊，光辉与铸造的象征，还不错，你以后或许能成为一位不错的‘工匠’……”
　　克拉克·达斯笑道。
　　‘光辉与铸造？’
　　亚伦眉头一皱：‘它明明是辉光与造物的象征，虽然光辉与辉光类似，但铸造与造物，几乎是两个不同的领域了……是克拉克的神秘知识有问题，翻译出错，还是……’
　　他心中一冷，想到了某个可能。
　　‘有关‘曜’之道路的神秘知识，可能被阉割过，而有能力如此做的，恐怕只有神秘源头的那些存在！’
　　克拉克并不知道，亚伦只是从他一句描述当中，就推论出了很多东西。
　　此时享用着舒芙蕾小松饼，笑眯眯地并不开口。
　　“知识是有价值的，我需要付出什么，来获得您的传授？”亚伦似乎终于醒悟过来，恭敬询问。
　　“第一次见面之时，我在你身上感受到了历史的沧桑与厚重，你知道的，作为一位‘秘’之非凡者，我对这方面非常敏感，并且感兴趣……你的身上，应该携带着某些充满历史沉淀的物品。”
　　克拉克·达斯眼睛略微放光。
　　“您是在说它们么？”亚伦想了想，从口袋里掏出几枚金银币：“它们是我祖先传下来的古钱币……”
　　“原来是它，难怪我感觉熟悉……跟我从老摩根那里收购来的古钱币一样。”
　　克拉克·达斯点点头，从口袋里取出一枚金币。
　　亚伦认得，这是他之前典当的那一枚。
　　“这是真正的古钱币，上面带着历史的芬芳，令人迷醉……它足以担当报酬。”
　　克拉克·达斯一枚一枚数着钱币：“你想询问什么？”
　　“一切，我对那个世界，实际上一无所知……”亚伦坦然道。
　　“一无所知么？完全的新人……让我想一想，该从哪里开始……”克拉克·达斯敲了敲眉心。
　　“嗯……神秘、灵性、以太……这种种非凡的表现，按照我的考究，最开始应该源自一千年前，法布里王朝初建之时……”
　　“从那个时候开始，有些天赋异禀的人，可以于梦中进入另一个世界……它神秘而浩瀚，充斥着各种知识，当然也非常危险……”
　　“我们将其命名为灵界、梦界、光界或者里世界等等，其实指代的都是同一个地方。”
　　“一切灵性归于灵界，一切神秘知识源自灵界！”
　　“这就是神秘最初的由来，在我的学派论述中，它被称为灵潮觉醒、或者神秘复苏——以绿森伯爵的兴起为标志点！嗯，你也听过绿魔鬼的传说吧……我可以很负责任地告诉你，根据卡加什王国一些贵族的隐秘日记本、坟墓考察……那位绿魔鬼绝对拥有神秘的力量，甚至可能是当时的第一非凡者，一人几乎灭了一国……而在那之前，所有神话与原始崇拜、祭祀与所谓的巫术，都没有真正的——力量！”
　　亚伦：“……”


第88章 原质与灵界
　　克拉克·达斯似乎很喜欢历史，或者对那一段历史很有研究，滔滔不绝地说道：“当时的索托斯家族绝对是一个掌握神秘力量的家族……而那位亚伦·索托斯伯爵，除了明面上的那些名头之外，在神秘界，也被公认是当时神秘学的集大成者、奠基人……”
　　“他留下的手稿不仅仅包括科学发明，更有几本珍贵的神秘学典籍，它们造就了法布里王朝的辉煌，最终在王朝没落之时，被大量非凡者哄抢，因而四散，形成了不同的学派与道路……”
　　“迄今为止，仍旧有不少密教团体与隐秘结社在崇拜着那位绿森伯爵，并认为对方只是失踪，并没有死亡……”
　　“在我看来，这是无稽之谈……因为神秘学是不断向前发展的，在千年之前，绿森伯爵或许很强大，但不会超过第四原质的层次……而现在，王国中的最强者，大概已经开启了第六原质……但即使是他们，也无法活过千年的漫长时光……”
　　克拉克·达斯叹息着：“灵性的力量伴随着危险，非凡者时刻与疯狂为伴，走上这条道路的人，很少能活到寿终正寝，更不用说超越寿命的极限……”
　　“等等，原质？”
　　亚伦听到了自己感兴趣的内容，连忙发问。
　　“非凡者有不同的等阶，这在不同的学派有不同的论述……不过现在通用的，还是卡巴拉学派的学说，他们认为，所有人体内都有一棵生命之树，它有十个分叉，非凡者每晋升一个台阶，就会开启一个原质，而这样的原质总共有着十个，当开启全部的十个原质之后，凡人就将成圣！”
　　克拉克解释地说着：“普通人可以通过各种方式进行灵性觉醒，但他们最多只能算半个非凡者……唯有当灵性第一次晋升之后，才算真正踏上超凡之路……第一阶段的非凡者开启了第一原质——【基石】！”
　　“在古代，开启第一原质的非凡者都很罕见，在法布里王朝终结之后的那个黑暗混乱年代，甚至可以成为一方领主，作威作福……可惜，在枪炮大规模运用之后，一切就变得不同了，哪怕是开启第二、第三原质的非凡者，被手枪击中要害都有很大可能死亡，唯有开启第四原质——【活力】的非凡者，生命力大幅强化，或者转变了生命形态，才有可能被枪械命中要害而不死，但如果是被大炮正面轰击，或者处于爆炸中心，一样十分危险。”
　　“秘警之中，也有很多只是普通人，但死在他们枪法之下的非凡者不在少数！”
　　克拉克似乎是在告诫。
　　而亚伦则是将第四原质跟‘黑闇之兽’联系在一起，明白了纵然在非凡者当中，第四阶段也是一个很重要的分水岭。
　　“没有例外么？我在笔记上看到一条记载，它的作者曾经遇到过一位‘赤’之道路，相当于开启了第二原质的非凡者，对方掌握了身躯血化的能力，并不畏惧枪械。”亚伦露出疑惑之色。
　　“‘赤’之道路……”
　　克拉克脸上浮现出厌恶的表情：“他们开启第一原质后，叫做‘嗜血者’，第二原质开启，往往会获得激发血液活力，全面增幅身体素质之类的能力，但被枪械命中要害一样会死，想要化为鲜血，免疫物理攻击，起码要开启第四原质……你的笔记上有着谬误，不过这很正常，或许它的作者在记录的时候，精神状态就不太好了……”
　　“原来如此。”
　　亚伦点点头，明白琳的‘血溢者’，似乎还是个隐藏职业来着。
　　‘不过这也很正常，她本来就甚得血肉母树的眷顾，体质十分适合那条道路……’
　　“我们说到哪里了，哦，等阶与原质……”
　　克拉克·达斯拍了拍自己脑门：“我跟你说过吧，在王国之中，最强大的非凡者，也只开启到第六原质，第七原质以及更上都只存在于理论中，不过卡巴拉学派将第七原质命名为——【长生】！认为开启这一原质的非凡者，就可以真正获得不朽的生命……在炼金学派，则将它称为‘贤者之石’，这都是理论上的东西，听听就行……但诸多学派都认为，伴随着神秘学的不断发展，或许在这个时代，可以诞生出真正的‘长生者’！”
　　“也或许，‘长生者’早已诞生，只是我们都不知道……”
　　“关于非凡者的等阶，我已经了解得差不多了，我想知道更多关于灵界、梦界的知识，该如何进去？通过做梦么？”
　　亚伦询问。
　　“一般的做梦可不行，不过偶尔也有普通人通过梦境接触梦界的例子，只是极其罕见……我们如今要进入梦界，只能以灵体进入的方式，或许等开启更高的原质之后，就可以实体进入……以灵体入梦，需要一个简单的仪式，一句咒语，它名为‘梦之匙’，这是很普遍的知识，我可以免费教给你。当然，它所使用的语言却是充满灵性的‘灵界语’！或者叫做‘密契文’，是带有超凡力量的语言，很多神秘学著作都是用它书写，学习是要另外收费的。”
　　紧接着，克拉克就说了一句咒语。
　　亚伦听得脸皮一抽，认出来了，那就是梦中世界千年以前使用的通用语：“谢谢，我考虑一下，请继续！”
　　克拉克神情变得异常严肃：“梦界之中非常危险，它跟现实世界完全不同，混乱的时空规则、危险的灵界生物、以及禁忌知识……是的，梦界之中，纵然知识都十分危险！它可以令你腐化堕落、疯狂畸变……但是，依旧有着学者，前赴后继地追寻着那些禁忌，他们是神秘的先驱，是盗火人！”
　　似乎感觉话题太过沉重，克拉克笑了一下：“当然，梦界之中的知识，也有一些不那么危险的内容，比如科技类的……艾萨克大师就曾经带出了一部著作，从而发明了铁路、火车……并且留下了钢铁战舰的设计图纸……只不过，那段时间正是调查局的黑皮们疯狂迫害其它非凡者之时，大家都需要低调，他因此假托了‘亚伦·索托斯’的名义，宣布是从对方的科技手稿残页中发现的……”
　　亚伦听得心里一囧：“原来我还是专业背锅的？”


第89章 光耀者
　　“梦界中的危险超出你的想象……而最危险的，则是位于顶点的诸位司岁们！”
　　克拉克换了一个坐姿，神情狂热中又带着敬畏：“祂们是神秘的源泉、道路的尽头、真理之终极……凡人为祂们上了许多尊号，比如司岁、世外之神、时枢之神、支配者等等，但记住，这些仅仅只是代号，若念诵其真名，或许高居于梦界之上的祂们会投来一瞥……那目光足以毁灭任何非凡者！带来恐怖的灾难！”
　　“司岁们高居梦界之上，执掌着时光与月份，同时也对尘世充满兴趣……一些疯狂的密教徒为了获得晋升与祂们的奖赏，制造出各种血腥恐怖的祭祀，有的甚至直接引来了司岁力量短暂的降临，造成一座城市毁灭的灾难……因此，任何国家的官方非凡者，都以保守秘密、掩盖真相、以及追捕野生非凡者、打击隐秘结社为主要职责……这还是很有道理的。”
　　……
　　“司岁？”
　　亚伦有些疑惑，想了想开口道：“我似乎听过一个更加古老的尊号，叫做——司命？”
　　“司命？这是一个十分偏僻冷门的知识，纵然在梦界之中，也只有极少遗迹中有着记载，不过正好，我知道……”
　　克拉克笑道：“根据古老的虚灵教派记载，在很久以前，司岁们自称‘司命神’，意为‘执掌众生与世界命运之神’，但祂们受到了命运的反噬……所以之后的伟大者们不再自称‘司命’，而改称‘司岁’，不敢再觊觎命运，而是转为了时序……我感觉这条历史记录存在疑点，很可能只是虚灵教派的自吹自擂……因为他们宣称他们信仰的那位存在执掌命运！”
　　“虚灵教派？”
　　亚伦有种莫名的既视感。
　　“它曾经盛行一时，信仰一位无法被证明存在的隐秘存在……然后理所当然地衰亡了，因为他们信仰的存在一直不给予回应……”
　　克拉克道：“说回司岁们，祂们执掌一年中的某个月份，比如七月的执掌者，名为‘林中夫人’，祂同时具有‘石心老妪’与‘冬心少女’两个意象，被认为是喜怒无常之神！”
　　“如果你要知道其它月份的司岁，那是很高深的知识……我也只掌握了残缺的部分。”
　　“好了，我相信这些知识，已经足够你消化很久。”
　　克拉克·达斯结束了讲述，同时将古钱币都一一收起。
　　很显然，他觉得讲述的这些，已经足以抵消钱币的价值。
　　亚伦点点头，虽然这位的神秘学深度不行，但广度还可以，正好对他有用，是他所欠缺的‘常识’。
　　至于真正的密传内容，不拜入对方学派，经过考察，是根本不可能获得传授的。
　　“我还有一件事，想请阁下帮忙，我需要一些非凡材料……”
　　亚伦笑了笑，又摸出一枚银币。
　　他发现了，克拉克并不在乎古钱币的金银质地，似乎那微不足道。
　　这位老教授真正在乎的，是钱币之上的历史沉淀，或者说岁月气息。
　　因此，亚伦手中的金币银币，在克拉克眼中，价值可能是一样的。
　　……
　　金玫瑰街道，33号。
　　“欢迎回家，少爷。”
　　走进大门，穿着女仆装的西尔维娅就躬身表示欢迎：“今晚的主菜是碳烤小牛肉……”
　　“嗯……”
　　亚伦在女仆服侍下享用了晚餐，感觉西尔维娅的手艺还算不错。
　　“我要睡觉了，不要打扰我。”
　　吃完之后，他就在西尔维娅略微诧异的目光中回到卧室，并锁上了房门。
　　然后，亚伦从怀里掏出一个首饰盒，打开之后，里面是一片散发出些微光芒的花瓣。
　　“太阳花的花瓣，‘曜’之道路第一次晋升的关键物品……”
　　这个世界上已经开始产出部分灵性材料，也有超凡生物游荡。
　　不过根据克拉克所说，非凡者需要的非凡材料，主要还是从梦界中找到的多一点。
　　之前，亚伦就使用身上最后一枚古钱币，从克拉克那里，换到了符合密传之中描述的这一片花瓣。
　　至于其余辅助材料，他早就自己收集齐全了。
　　‘‘曜’之道路的第一次仪式晋升，也是开启第一原质，成功之后的非凡者，古代称呼是——‘光耀者’！’
　　‘也不知道现在其它的‘曜’之非凡者晋升之后叫做什么……’
　　带着一点想法，亚伦飞快取出烧杯、试管等等炼金物品，将太阳花瓣融化，调配成了一管带着点点金光的魔药。
　　旋即，他开始在地面上布置晋升仪式，于几个关键位置放上黄金制品。
　　做完所有准备工作之后，亚伦站在仪式中心，灵性缓缓注入。
　　他感受到了一股热流从心脏位置浮现，继而向四面扩散，涌入大脑。
　　“灵性的扬升与跃迁……开始了！”
　　亚伦自言自语一句，喝下了魔药。
　　太阳花制作的魔药味道清凉中带点火辣，有点辣油的感觉，穿过喉咙之后，就变得一片滚烫。
　　他感觉自己的血肉都似乎开始融化，皮肤被一寸寸的光芒占据。
　　“光！”
　　好在亚伦之前就有不少经验，此时驾轻就熟地利用冥想收摄着体内的灵性。
　　慢慢地，那种被光照耀，几乎融化的感觉消失了。
　　他眼前似乎浮现出了白色的迷雾，在迷雾之上，则是一轮纯白的太阳。
　　异象转瞬即逝。
　　亚伦睁开眼睛，瞳孔中有丝丝白色光芒浮现。
　　“终于……”
　　他低声喃喃着：“终于……成为了真正的非凡者！”
　　纵然曾经作为‘绿魔鬼’，掌握着远超此时的力量，但那是无根之水，宛若浮萍一般，风一吹就没了。
　　而现在，却是真真正正地获得了非凡能力与等阶，成为了开启第一原质的‘光耀者’！
　　“‘光耀者’的能力……”
　　亚伦揉了揉眉心：“嗯，‘曜’之灵性突破极限，我现在不需要仪式辅助，也可以施展那种净化能力了。”
　　“除此之外，直觉也有增强，这是占卜能力的体现？”
　　“最后……”
　　他拿起一个玻璃杯，立即就感觉到了它的成分、状态、甚至某种不可用语言描述的触感。
　　“获得了粗浅辨识物性的能力，可以初步加工一些材料了……”


第90章 灵界与面具
　　尝试了一番‘光耀者’的能力之后，亚伦就停下了动作。
　　区区开启第一原质的【基石】非凡者，的确不算什么。
　　他的体质并没有获得多少增幅，被枪械与利刃命中要害仍旧可能会死。
　　这种情况，哪怕到了第二、第三原质，都没有多少改变。
　　“幸好我有占卜的能力，否则做什么事都要束手束脚……”
　　“既然已经成为正式非凡者了，那么……”
　　亚伦神情变得凝重，利用仪式封闭了整个卧室。
　　旋即，他以‘灵界语’沉声诵念：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　这是唯有亚伦才知道的，指向最为准确的尊名！
　　……
　　“造物主之上的造物主！”
　　过了不到数秒，亚伦耳膜刺痛，听到了隐约的祈祷。
　　他咬咬牙，选择了回应与沟通。
　　轰隆！
　　下一刻，他的视角拔高，宛若灵魂出窍，浮现于肉身头顶，注视着闭目不动的自己身躯。
　　“终于……成功了！”
　　“自己召唤自己，自己沟通自己！”
　　亚伦的意识体，或者说灵体点点头：“此时我的肉身，就相当于曾经的琳等信徒，因此我可以直接灌注神秘能量，清除污染，令走神秘之道的我保持理智……这是一个巨大的底牌！”
　　他继而感受着自己的灵体，不由又是苦笑：“千年的积蓄一点都没有剩下，看来都投入到维持梦中世界稳定以及与现实世界的融合中了……好在现在已经完成，仍旧以每天一个单位的速度积蓄着……”
　　亚伦看了看自己的身体，突然以灵界语念诵了一句咒文。
　　它来自克拉克·达斯的传授，是非凡者进入梦界的钥匙。
　　翻译过来的内容也很简单，那就是——‘梦境由心灵开启’！
　　“低阶的非凡者进入梦界需要先用仪式灵魂出窍、再用咒语打开门扉……最后以灵体的方式进入……”
　　亚伦喃喃着，感受到了一种吸引。
　　“果然……我之前只是失去了梦中世界的坐标……用咒语再次获得之后，以后就不用再这么麻烦了。”
　　他的灵体往前一步，消失于虚空中。
　　……
　　梦中世界。
　　不，此时应该叫做灵界、梦界、光界、以太界。
　　天空灰蒙蒙一片，大地显得虚浮。
　　不远处有一片黑色的森林，扭曲的树枝带着一种诡异的美感，宛若一只只朝天伸出的手掌。
　　在漆黑树林之中，还有一些宛若在空气中游动蝌蚪一般的生物。
　　它们半透明，外放出莹莹的光芒。
　　“琳、奥莉薇……”
　　亚伦低声喃喃着，忽然感到一阵黯然：“当初……由于司命们的战争，梦中世界几乎被毁灭……我纵然将它嫁接到了现实世界之上，成为现实中神秘的源泉，但整个世界，依旧不可阻挡地灵界化了么……”
　　很显然，这个世界的人类、动物、生命体……大概都消亡了。
　　纵然还有他们的后裔存在，也早已转变了生命形态，变成了各种奇异的——灵界生物！
　　而在梦界中，时间与空间也都会变得不同。
　　朝前走可能是朝后，向左走会变成向右。
　　与现实中的时间流速也会产生差异，是一个非常危险的地方。
　　强大的灵界生物、各种禁忌知识、危险地域、甚至……可能是司岁们投来的一瞥，对于低阶非凡者而言，都足以致命！
　　亚伦扫了梦界一眼，往天空中看去，没有看见纯白太阳与绯红之月，不由冷笑一声，选择了退出。
　　……
　　卧室内。
　　亚伦睁开了双眼，同时也有些黯然：“救赎之光……应该已经不存在了吧……”
　　“她们或许曾经与梦游灵界的非凡者有着接触，因此现实中诞生了虚灵教派……但这没有用，再辉煌强大的团体，没有隐秘存在的庇护，依旧会消逝在历史长河中。”
　　“纵然到了现在，能自己沟通自己，我也依旧无法弄清楚自己金手指的本质……甚至，知道的越多，越感觉迷惘……”
　　“不过，有一点还是清楚的，我身体的位格，与灵体的位格，相差太过巨大，这并非好事……”
　　“所以，必须在现实世界中不断晋升，开启更多的原质，令身体不断强大，才有可能完全掌握住灵体的位格！”
　　“目前为止，先这样吧……”
　　……
　　他收拾好仪式道具，来到穿衣镜前，望着镜子中的自己，揉了揉脸庞，笑了一下：“你好啊，亚伦，你好啊，未来！”
　　对于未来的规划，除了不断晋升之外，亚伦也在心中暗自做着准备。
　　“出来混，马甲很重要，多备面具才能有备无患……我明面上的身份，是一个名为‘亚伦·尤格斯’的不明身份旅人！”
　　“这个身份很容易被拆穿，英维斯还是有着身份证明制度的，我之前的经历也是一片空白……这是最大的疑点。”
　　“与此同时，紫眼的特征也无法消除，可能引起怀疑，所以我还可以是索托斯家族的末裔……被疯狂崇拜先祖的父亲取了跟绿森伯爵一样的名字，拥有残缺的非凡传承，希望能恢复家族荣光！”
　　这总比绿森伯爵的真实身份曝光要强，否则肯定会吸引整个非凡界的目光，大量强者跟狗一样汇聚而来，目前的亚伦有点吃不消。
　　虽然我装成我孙子啥的有些掉节操，但亚伦此时还是一个弱小可怜又无助的区区第一原质‘光耀者’，也顾不了那么多了。
　　“当然，如果这两层马甲掉了，那我就是真正的亚伦·索托斯，千年之前的古人，传奇发明家，神秘学奠基人，也可以是虚妄之灵的崇拜者……以此掩护真正重要的那个马甲——虚妄之灵本尊！”
　　“而在虚妄之灵的面具之下，我还是神秘侧最大的幕后黑手，造物主之上的造物主！”
　　“在造物主面具之后，我还是一位穿越者……”
　　亚伦数了数自己的面具，居然都有些眼晕：“什么时候开始，我竟然积攒了如此之多的面具与马甲？一层下面又是一层，这是准备坑死谁呢？”


第91章 占卜与道路
　　梧桐街。
　　亚伦再次拜访了克拉克·达斯先生。
　　“谢谢你的礼物，你真是太客气了。”
　　克拉克拿着手上的一枚装饰性圆环，惊叹不已：“造型简约古朴，有卡加什王国的风格，这又是一件珍贵的历史文物……起码价值100镑！”
　　“还要多谢达斯先生之前的教导与交易。”
　　亚伦望着仆人已经退下，大大方方地说道。
　　克拉克凝视着他似乎有些白芒的眼睛，肯定道：“你晋升了？这种灵性溢散的症状不会错的，它将持续一段时间，在此期间，小心秘警、小心其它非凡者……当然，作为一位非凡者，哪怕你状态恢复，也要小心枪械、小心知识入迷、小心不明的呓语与幻象、小心不要念诵奇异的尊名……”
　　‘这要小心的也太多了吧……’亚伦心中腹诽了一句，突然问道：“自从晋升之后，我感觉我获得了占卜的能力……应该可以规避部分风险。”
　　克拉克却摇摇头：“你太想当然了，占卜不是万能的，虽然只要有灵性，就可以借助仪式进行占卜，但出错的可能太高了，被影响、被干扰、甚至被误导……”
　　亚伦有些茫然，旋即继续发问，得知了一个令他有些愕然的消息。
　　如今的非凡界中，准确的占卜，居然是很稀罕的能力！
　　而原因，就是现在环境的恶劣。
　　亚伦最开始占卜那时候，全世界都是凡人，只有他高半级，因此没有任何干扰与影响。
　　而现在，梦界影响着全世界，诸多非凡者与官方组织构成了密密麻麻的丝线，大量的非凡生物同样在散发影响。
　　甚至，还有司岁的恐怖遗留物，这些都污染了环境。
　　如果说亚伦之前占卜，是在19世纪之前，还没有发明无线电的干净环境之中，进行独家操作的话。
　　那现在的大气环境，就是无线电发明之后，各种波段都被占满，充斥着污染与干扰，令占卜难度飙升！
　　‘但我感觉还行，没有受到多少干扰的样子……’
　　亚伦心里自言自语了一句，听克拉克说道：“此时还能准确占卜的，应该只有寥寥一些人，比如主修‘曜’、‘闇’、‘影’等道路，开启了四个原质以上的强大非凡者，但代价也很大！”
　　克拉克扫了一眼亚伦：“如果你晋升到高位，或许可以尝试一下，不过要注意一点，占卜并不属于命运的领域，而是属于‘时序’的领域，容易被诸多司岁干扰影响，因此往往还需要向固定的司岁献祭，以借助更高位格的加持，获得准确的结果……”
　　“时序？”
　　亚伦提出疑问。
　　“没有错，就是时序！因此占卜过去已经发生的事情比较容易，占卜现在正在发生的事情比较困难，占卜未来则最为困难，也最容易被误导！”
　　克拉克十分博学，为亚伦解惑。
　　“实际上，我正是为提升而来……我获得的密传是残缺的，在开启第一原质后，就不知道前路了。”
　　亚伦装作苦恼的样子。
　　“这很正常，不过也相当麻烦……‘曜’的传承么？恐怕唯有官方或者那些古老教团与隐秘结社中才有了……不过那种教团充斥着疯狂信仰与神灵崇拜、崇尚血祭，大多是一群疯子……其中不那么疯的是‘石匠兄弟会’，到了近代，也有叫它‘工匠兄弟会’的！它应当掌握着主修‘曜’的一条密传，以及辅修‘闇’、‘冥’的传承……”
　　“什么主修辅修？”亚伦瞪大眼睛，这真正触及到了他的盲点。
　　“目前已知的要素，共有曜、闇、冥、影、赤、蛹、塔、秘八种……第一次晋升，必须且只能选择其中的一条道路。”克拉克笑道：“不过当开启第一原质【基石】之后，就会面临道路的选择。”
　　“有的非凡者，会一直沿着第一次选择的道路走下去，而有的非凡者，会辅修第二种，甚至第三种要素，因而形成了各种各样诡异的职业。”
　　“比如‘曜’吧，它晋升的第一个阶段，永远都是‘光照者’，但之后就有区别，比如继续钻研‘曜’，当开启第二原质之后，会晋升成为‘光之子’！但如果选择主修‘曜’，辅修‘闇’的话，就会晋升成为‘平衡者’！如果辅修‘冥’，则会在第二阶段晋升成为‘无光者’……”
　　……
　　亚伦听得连连点头，感觉这应该是这千年当中，神秘学发展出来的全新内容。
　　之前不论是他手上的密传，还是琳跟奥莉薇等人，都应该是单独钻研一条道路的非凡者。
　　“那么，它们有什么区别？”
　　“单一钻研一条道路的，本职业能力会更加强大，而辅修其它道路的，或许会掌握更为多变的能力……”克拉克回答道。
　　但亚伦感觉，他可能也不太清楚。
　　亚伦想了想，问了最后一个问题：“塔……它代表着什么？”
　　“‘塔’是智慧的象征，代表着知识与理性……当然，虚灵教派的教徒可能在这方面有着争议，事实上，神秘学就是一个不断发展，解决争议的过程。”
　　亚伦欣然受教，告辞离去。
　　等到离开别墅之后，他嘴角浮现出一丝冷笑。
　　‘果然……‘曜’被阉割过，虽然第一阶段的‘光照者’，与‘光耀者’似乎没有什么不同，但第二阶段就完全不一样了。’
　　在他直接从太阳本体上获得的密传中，专一‘曜’之道路的第二阶段，叫做‘牧光人’！
　　并且，后期十分强大，堪称可怕！
　　“找密教团体学习传承？呵呵……他们知道的，还未必有我多呢。”
　　亚伦摇摇头。
　　他的‘曜’之密传直接得自猩红太阳本体，虽然部分残缺，但晋升仪式方面较为完整，可以一直进展到第七个阶段！
　　换算过来，大致是开启第七原质，相当于‘长生者’的位格。
　　大部分密教组织与隐秘结社，恐怕还认为这个位格只存在于理论中呢！
　　‘所以，我并不缺密传……’
　　‘我缺的是晋升的材料、以及各种通用神秘学知识、还有高阶的战斗技巧等等……毕竟传承有缺，只是一路升上去的主线勉强完整，至于配套的种种手段，则是有些缺失……’


第92章 报纸
　　“美好的一天从清晨开始！”
　　亚伦穿着居家休闲服，坐在餐桌之前，望着洁白餐布之上西尔维娅精心准备的早餐：
　　两面煎得微微金黄的鸡蛋、一块黄油面包、烤培根、以及一个果酱馅饼。
　　因为亚伦不太喜欢咖啡，因此饮料是牛奶。
　　有时候，会改成漂浮着柠檬片的柠檬茶。
　　‘以西尔维娅的厨艺，她值得周薪5个先令甚至更多……那个本杰明家很有问题，有机会查探一下……’
　　这并不是因为亚伦是什么正义战士，而是他又快要没钱了……
　　除了与克拉克·达斯的知识交易之外，他每天还要负担房租、车马费、水与煤气的费用、以及女仆的开销……
　　从帮派那里抢劫来的一点钱，根本入不敷出。
　　并且，也不能一直做下去。
　　‘虽然警官们不太重视帮派分子，甚至不太乐意对因帮派厮杀而留下的尸体进行立案侦查……相反，哪怕一位最低身份的码头苦力以及妓女身死，却会很快进入侦办程序……充满了一种隐形的歧视。但还是有些暴露的可能……’
　　亚伦将烤培根塞进嘴里，舌头感受到了油脂的芬芳：‘并且，那些黑帮其实挺穷的……抢十次也比不上搜刮一位体面的绅士，还很容易暴露……’
　　‘而本杰明家明显涉及到神秘，或许能弄到一些神秘材料？’
　　克拉克·达斯那边，等到更加熟悉与信任之后，应该还可以拜托对方，将自己介绍到本地的神秘者圈子当中，那时候，自己需要更多的资本进行交易。
　　与此同时，亚伦也在抓紧学习文法与历史课程，毕竟他的见识太过奇葩，对千年之前的事情如数家珍，但对千年之内却一无所知，之前几次就差点被克拉克看出什么来。
　　而这一切，都需要钱，需要资源！
　　‘除此之外，就是我自己的晋升了。’
　　亚伦最后喝了一口牛奶。
　　‘从‘光耀者’到‘牧光人’，首先需要灵性积累再次达到极限，然后才能尝试晋升……’
　　‘这其中，每天以‘辉光法’慢慢积累，是最缓慢的途径。’
　　实际上，在‘曜’之密传中，同样有掠夺其它‘曜’之非凡者灵性，增益自身的做法，仪式过程相当血腥残酷。
　　‘除此之外，还有一个较为温和的方法，就是建立教派，让‘曜’之非凡者，起码也得是灵性觉醒者疯狂崇拜自己……这样的话，也可以通过仪式缓慢地汲取他们的‘曜’之灵性！为了做到这一步，自己建立教团，发展信徒，传授冥想法就很有必要……我似乎明白为什么那么多隐秘教派与密教团体总是剿灭不干净了……’
　　‘当然，还有一种最快的方法，那就是取悦神灵！’
　　‘只要本途径司岁投下关注，愿意拔擢信徒，那原质层次一口气提升数层都不是梦想……但这也最危险，不说之前为了取悦司岁所要进行的恐怖祭祀，就是提升之后，自身意志与理性大概也完蛋了……’
　　‘对于我来说，这是最不可能的道路……在掌握一定实力之前，躲着那些司岁还来不及呢……’
　　‘至于我现在，还是只能每天用‘辉光法’慢慢磨……’
　　这倒不是亚伦有什么洁癖，只是他找不到合适的掠夺对象，同时也不想建立教派，吸引调查局的注意而已。
　　一边想着，亚伦一边用西尔维娅递过来的餐巾擦了擦手，翻看着今天刚刚送来的报纸。
　　英维斯名气最大的报纸是《每日邮报》、《普尔茅斯商报》……这些都是全国性的报纸，每天通过火车由铁路运往全国各地。
　　亚伦阅读的是《绿森晨报》，由本地报社出版，去报业公司登记缴费之后，每天会有专门的报童送上门，价格是一个月30便士，如果愿意订一年还有优惠。
　　报纸上内容比较偏向本地，还有一些商业快讯，各地物价涨跌等等……最后的夹缝之中，充斥着各种公司与侦探、商社打的广告。
　　总得来说，是一份专业性不太强的综合类报纸。
　　此时目光一瞥，就看到许多信息：
　　【热烈庆祝绿森市第一条地铁线路开通，安德烈市长与诸位市议员莅临现场庆祝……】
　　在下方，还有一张十分模糊的黑白相片。
　　亚伦不得不承认，这上面的人哪怕自己现实中遇到，也不一定能辨认出来。
　　他撇撇嘴，继续往下翻阅。
　　【圣阿瓦隆大教堂停工，罗伯茨·约翰·沙勒大主教身陷经费贪污丑闻！】
　　【汉尼拔医生今日将于诊所进行一场公开手术，参观费用1先令！】
　　【女巫之家餐厅8月7折优惠卷，先到先得！】
　　……
　　除此之外，亚伦甚至看到了侦探以及妓女的广告，不得不承认现在的风气的确相当开放，简直到了堕落的地步。
　　“教会的大主教贪污、妓女公然登报……真是有趣。”
　　他放下报纸，轻笑一声。
　　旁边的西尔维娅嘴唇微动，似乎想要说话，但又不敢。
　　亚伦见此，问道：“西尔维娅，你也是圣灵的信徒？”
　　“是的，蒙圣灵恩惠，令我得以降世，在穷困时也曾经得到过教会济贫院的帮助……”
　　西尔维娅诚恳道。
　　亚伦点点头，他最近正恶补普通的历史知识，知道圣灵教是在黑暗时代渐渐萌芽的教会，最终被英维斯开国君主——太阳王亚瑟确立为国教，得到了巨大的发展。
　　圣灵教是一神教，认为世界上有且只有一位真神，那就是‘圣灵’，其余一切都是伪神，或者祂的化身以及座下的天使。
　　自从成为国教以来，就占据了英维斯民众的主流信仰，并且致力于收编各地的伪神。
　　比如绿森市依旧有流传的‘绿榕树祖母’，在圣灵教典籍的描述中，就是圣灵座下的一位天使，可以称为‘春天使’或者‘绿天使’……
　　反正亚伦第一次看到这个描述的时候，内心是很无语的。
　　不过，他对此也表示理解。
　　‘信仰的高地，你不去占据，总有其他人占据……用一个虚假的、没有神力的‘圣灵’，先充斥普通人的内心，总比一片混乱，被那些真正的邪神轻松蛊惑堕落要好……’


第93章 讨论
　　比较尴尬的是，在这个拥有非凡力量的世界，没有实打实神迹的圣灵教，虽然得益于王国支持，在普通人中发展还算不错。
　　但在神秘界中的名声么，呵呵……
　　不过话说回来，那些神棍们也的确不干什么好事。
　　什么贪污公款、包养情妇、兜售赎罪券之类的事情，同样没有少干。
　　因此王国上层一直有着要严查圣灵教的呼声，只是大多没有什么后续。
　　偶尔被曝光一位或者某几位主教的丑闻，也被很快掩盖下去，让亚伦感受到了一些暗流。
　　当然，他现在还是当笑话来看的。
　　‘现在……该办正事了。’
　　享受完悠闲的早餐时光后，亚伦躺在安乐椅上，望着正在收拾餐盘的西尔维娅，忽然问道：“西尔维娅，你的前前雇主，本杰明先生……他或者他的家人、仆人……有什么怪癖么？比如崇拜不属于圣灵教的偶像、偷偷进行神秘仪式之类？”
　　西尔维娅动作一僵：“没有，少爷……并且，泄露前任雇主的隐私，是很可耻的行为。”
　　“不，西尔维娅，你知道我拥有特殊的能力，我只是想要帮助本杰明先生而已……我怀疑，他家或许沾惹了一些不净之物！”
　　亚伦用认真的语气道：“所以……你提供的情报很重要，或许就能挽救一位绅士或者一个家庭的生命！”
　　西尔维娅眼神略微迷惘了一下：“本杰明先生几乎不跟我们说话，而本杰明夫人是一位严厉的人，她会要求我们将笨重家具移动位置，打扫上面的每一粒灰尘，纵然冬天，也会命令我们跪在地板上，清理地毯与木板……但是，他们夫妻感情很好，虽然没有孩子。”
　　“那你感觉异常是从什么时候开始的？比如你的不祥……”亚伦换了一个询问方法。
　　“异常……么？大概是今年的四月份左右……我从那时候开始，就感觉总是精神恍惚，打碎东西……然后就被辞退了……从那天之后，我就仿佛落入了噩梦，第二家雇主斯塔拉太太是个很和善的人，几次宽容了我的过错，但我总是做错事……”
　　西尔维娅的声音中带着忐忑与不安：“幸好我遇到了您，否则我将不会有第三次机会了……”
　　“第二家雇主都愿意宽容你几次，第一家雇主服侍了更久，却一出事就辞退么？”
　　亚伦笑了笑：“看来，的确有些可疑呢，对了，本杰明家在哪里？做什么的？”
　　“本杰明先生是本市一位木材商人，他住在乔德区，19号。”西尔维娅低声回答，同时又用担忧的目光注视着亚伦：“如果少爷想调查这件事，请务必注意安全！”
　　“我会的，给我叫一辆出租马车。”
　　亚伦换上正装，戴上帽子，走出正门。
　　他并不准备直接上门，而是想去找克拉克·达斯讨论一下。
　　……
　　梧桐街，克拉克·达斯的别墅内。
　　亚伦进入之后，看到客厅内还有一个人，是戴着金丝镶边眼镜的神秘学爱好者布鲁斯·菲尔德。
　　“日安，菲尔德先生！”
　　亚伦礼貌地打招呼：“你也来拜访？”
　　“我是来还书的，达斯先生的藏书室内有许多珍藏，令人流连忘返，除此之外，你可以叫我布鲁斯！我觉得我们已经是朋友了。”
　　布鲁斯道。
　　直接称呼名字，是亲近的表现。
　　“那么，布鲁斯，你准备离开了么？”亚伦从善如流地道。
　　“是的，我迫不及待地回去阅读它。”布鲁斯拍了拍手上一本厚实的黑色硬壳书籍，被男仆送出了门口。
　　然后，亚伦进入书房，看到了克拉克·达斯。
　　“达斯先生，你还没有收布鲁斯为学徒么？”
　　他随意找了一个话题。
　　此时，男仆已经悄无声息地带上了门。
　　克拉克·达斯穿着宽松的丝绸长袍，正站在一排书架之前，放入书本：“钻研秘史是一个很枯燥的过程，学者们需要从浩如烟海的资料中寻找有限的真知，它还往往携带谬误，需要以细致而严肃的态度分辨真伪……想要成为一名优秀的历史学家，耐心与细致必不可少，布鲁斯……他还是有些浮躁。”
　　亚伦耸了耸肩膀，他其实对布鲁斯能否通过考验并没有多少兴趣，只是随意找了个话头。
　　继而，就将女仆与本杰明先生的事情说了出来。
　　克拉克·达斯坐在躺椅上，摘下了眼镜，叹息地笑道：“从你上次挑选那位女仆开始，我就觉得后续可能有些问题……你准备去调查，不怕因此暴露你的身份，引来秘警么？虽然……你这个身份大概是假的。”
　　“为什么如此确定？”亚伦并未露出吃惊之色，反而饶有兴趣地问道。
　　“因为你丝毫不在乎这个身份惹来的麻烦……下城区的铁拳帮一直在找你呢。”
　　克拉克·达斯笑道：“幸好他们想象不到，袭击他们的是一位上流社会的绅士，你做的不错，没有杀人，也没有展露什么匪夷所思的手段，这样吸引调查局目光的可能较小……”
　　他用审视的目光打量着亚伦，在他紫色的眼眸上停留了一下：“紫色眼眸……这曾经是法布里王室血脉的标志，不过后来伴随着王朝灭亡，残存血裔流入民间，经过大量的通婚之后，如今的紫眼者在英维斯虽然比较罕见，但绝非没有……并且，一部分贵族身上的血脉或许还比较纯正，有着你这样紫宝石一般的瞳孔。”
　　“你的睿智与观察真让人惊叹……”亚伦露出苦笑之色：“我是一个破落贵族的后裔，本名的确叫做亚伦，至于姓氏么……在恢复家族荣光之前，你还是继续叫我亚伦·尤格斯吧！”
　　“好的，亚伦·尤格斯先生！”克拉克·达斯露出微笑，叼起桌上的海泡石烟斗，往里面填充着烟丝：“说回那位本杰明，按照你的情报，如果是在四月的话，或许就与那一位司岁的道路有关了，嗯，我们已经是朋友了，所以这个知识我免费送给你……那位执掌四月的司岁，名为‘残茧’，祂专注于‘蛹’之道路……”
　　“比较巧合的是，如今执掌七月的‘林中夫人’，祂横跨‘蛹’、‘影’、‘冥’三种要素，因此同时具备‘林中夫人’、‘石心老妪’、‘冬心少女’三重意象！”


第94章 俱乐部
　　“执掌四月的‘残茧’？”
　　亚伦忽然生出一种莫名的既视感。
　　他联想到了当初太阳陨落之战时，被划开一道伤口的司命神——【虫茧】！
　　‘‘残茧’是否与【虫茧】有关？而‘林中夫人’为什么会掌握部分‘蛹’的道路？如果真是我猜测的那样，千年之前的【虫茧】下场大概也不太好……’
　　‘嘶……这么算起来，【猩红造物主】还是很强的啊，围攻祂的司命中，【黑日】直接陨落，【虫茧】重伤，另外几位应该也好不到哪里去……’
　　‘除此之外，这漫长的千年历史时光之中，司岁们又发生过多少战争，有多少存在陨落或者重创、被吞食？’
　　‘如果我用千年之前的存在，生搬硬套进十二司岁，必然会错得很离谱！’
　　‘不过，等到我隐秘知识足够丰富之时，也未必不能推测出司岁们的真实身份……’
　　‘比如‘蛹’是生命与变化的象征，又有部分顽固、不变的特性，变与不变……当年的【虫茧】，祂不变的部分化为了‘残茧’，而变化的部分则是成为了‘林中夫人’？所以‘林中夫人’的形象在三者间不断变化？’
　　‘但这无法说明‘林中夫人’具有的另外两种要素……所以必然还发生了一些我不知道的事情。’
　　亚伦心中暗暗警醒，又有些渴望。
　　通过研究千年神秘史，找到各个司岁的根脚，似乎也挺有趣呢。
　　“不过，为什么四月发生的神秘案件，就可能与‘残茧’有关？”
　　亚伦凝望着克拉克，提出一个问题。
　　“不同的月份对应不同的司岁，在司岁执掌的那个季节，向祂们祈祷、举行仪式获得回应的概率更大……这经过灵数、占卜等多重验证。”
　　克拉克·达斯吐出一个烟圈，眸子幽深：“会在四月疯狂作案的，大多是‘残茧’的信徒，而‘残茧’是单一道路的司岁，因此我猜测，如果这件事情中涉及非凡者，那与‘蛹’关联的可能性很大！”
　　“原来如此！”
　　亚伦随手抛出一枚硬币，扫了一眼，发现是正面，代表着确定。
　　“你在尝试占卜？”
　　克拉克惊奇道。
　　“但失败了……”
　　亚伦不着痕迹地将硬币收好。
　　克拉克并不以为意：“失败才是正常，我明白那种感觉，刚刚成为非凡者之后，迫不及待地想要使用自己的能力，但注意……低调、保密！”
　　“我明白。”
　　亚伦心中腹诽，这个克拉克·达斯实在是苟。
　　不过，也唯有这样的非凡者，才能安稳生存这么长的时间吧？
　　“那么……你想从何处入手？直接闯入乔德区19号的话，你这个身份就不能用了……最好先遮掩一下身形，比如……扮成盗贼，先在夜间进行侦查。”
　　克拉克·达斯建议道。
　　“我准备先在公共场合与本杰明先生以及他的太太见一面……”
　　亚伦道。
　　虽然占卜过，知晓这次行动危险并不大，而以他的体力、剑术、枪法……只要不遇上第四原质的非凡者，基本都能应付过来，但他还是选择小心谨慎。
　　毕竟，占卜并非万能，也可能出现无法占卜、甚至被误导的情况！
　　如果前置要素与线索太少，占卜失败是很正常的现象。
　　而如果占卜对象原质层次高出太多，也有失败的可能。
　　最恐怖的，还是涉及到了司岁相关，那样的占卜可能要了占卜者的性命！
　　“不错的想法，有什么需要我帮忙的么？”
　　克拉克悠闲地吐了一个烟圈。
　　“暂时不需要，不过，这次行动成功之后，我应该会获得一些战利品，如果有能出手的渠道就好了。”
　　亚伦试探问道。
　　克拉克的目光变得幽深：“嗯，绿森市在八月初有一个隐秘聚会，所有成员都隐藏身份进入，我可以介绍给你。”
　　亚伦脸上浮现出真诚的笑容：“那真是太感谢了！”
　　……
　　英维斯社交的特点是有很多俱乐部。
　　退伍军官俱乐部、工人俱乐部、甚至就连仆人，都有专门的仆人俱乐部。
　　当然，后者的场所与设施都较为简陋。
　　而最高级的俱乐部，拥有严格的准入门槛，往往需要一到两位会员的担保推荐，还有高昂的费用。
　　在那里面，据说拥有天堂一般的享受，同时也是大贵族、大商人、议员们进行各种政治交易的场所。
　　本杰明先生就是绿森市一个射击俱乐部的会员。
　　所幸的是，这家俱乐部主要面向中产阶级，门槛较低，只是用比较昂贵的入会费拒绝那些穷人。
　　在亚伦掏出10镑的纸钞后，就顺利办理了会员资格，进入俱乐部之中。
　　“我们俱乐部拥有面积广大的靶场以及最专业的教官，他们往往是退役军官出身，拥有丰富的射击经验……枪械型号也非常丰富。”
　　面容姣好，衣着较为暴露的女仆在前方引路：“除此之外，俱乐部还设有休息室、起居室、雪茄房、以及餐厅、浴室、运动场……可以满足各位会员的任何要求。”
　　她说最后一句话时候，暗示的意味很浓重，大概还兼职某个古老的职业。
　　并且，看亚伦长相英俊，因此十分主动。
　　“谢谢，我想先去靶场。”
　　亚伦装作没有领会女仆的意思，在对方幽怨的目光中来到靶场。
　　在一位身材高大、面容坚毅、身穿制服、胸前还佩戴了荣誉勋章的教官指引下，亚伦来到一张摆满各种枪械的长条桌前。
　　他伸出手，拿起一支一米左右，胡桃木作为枪托的双管猎枪。
　　“雷明顿防卫者，射程200米，是打猎与防卫的好帮手……一般的富裕家庭都喜欢配备一把，是防备盗贼的利器。”
　　教官介绍道。
　　亚伦点点头，放下猎枪，略过了造型精美，用黄金装饰，艺术品多过武器的单手燧发枪，拿起一柄左轮手枪。
　　“柯尔特牌左轮手枪，六发弹巢，后坐力强劲，每一个零部件都由匠人精心打造，旁边还有模具，你可以尝试自己制作子弹……”
　　在这个时代，手工坊的大师制作，被认为是艺术品与精品的代名词。
　　并且，很多时候，子弹都是需要持枪者自己制作的。


第95章 识破
　　“不错！”
　　亚伦握着柯尔特牌左轮手枪，体会到了它最细微处的状态。
　　‘虽然膛线略有磨损，但依旧是一柄好枪！’
　　这是‘光耀者’感知万物性质的能力，拥有它之后，哪怕亚伦之前丝毫没有接触手工领域，如今只要稍微学习一下，就可以成为手工DIY大师。
　　‘但也只是凡人的巅峰罢了……想要自己制作神奇物品，就是做梦。’
　　‘到了开启第二原质，成为‘牧光人’之后，可以操纵光辉，为物品进行‘附魔’，这时候大概可以制作一些简单的附魔子弹，但有时间限制，一段时间不用物品就会渐渐归于平凡……’
　　‘想要制作永久型的神奇物品，还得继续往上晋升才行……’
　　‘不过，这种感知物性，对于药剂制作方面也有加成，我还记得一些通用魔药的配方，在这个时代应该能收集齐全材料了……’
　　他手持左轮手枪，来到靶场之上。
　　“枪口朝下，放入子弹。”
　　“不要小看它的后坐力，如果没有把握的话，可以双手持枪！”
　　“射击后退膛时小心子弹壳发热，这时候记得按压弹仓压杆。”
　　“最后一点，枪口不要对着人，除非他是你的目标！”
　　教官神情严肃地讲解。
　　亚伦点点头，忽然漫不经心地一抬手。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　一阵烟雾过后，六发子弹尽皆射出。
　　没有多久，报靶员将成绩反馈回来：“一个十环、三个九环、两个八环。”
　　这是亚伦有意收敛的成绩，而教官则是一脸‘你明明这么厉害，还来逗我’的表情，干笑道：“看来你已经很熟悉枪械的用法了。”
　　嗯，来射击俱乐部的，不一定是枪械爱好者，也可能是为了拓展人脉而来。
　　这个教官还是很理解这一套东西的。
　　亚伦对他表示了感谢，然后问道：“还没有请教你的名字……”
　　“伯兰·奥古丁！”教官严肃道：“你会是一个好士兵的。”
　　“谢谢。”
　　亚伦点点头，看向靶场入口：“似乎……又有人来了？”
　　“是本杰明先生！他是一位打猎爱好者，擅长使用猎枪！”
　　伯兰·奥古丁笑着说道：“我来为你们介绍一下。”
　　大家来俱乐部就是为了交际，这时候上前攀谈并不显得突兀，反而十分自然。
　　“本杰明，好久不见！”
　　伯兰上前，与本杰明握手：“我来为你介绍，这位是亚伦·尤格斯，一位旅行家！”
　　“你好！我是哈克·本杰明，一位木材商人！”
　　哈克·本杰明个子中等，头发微褐，三十岁左右，声音洪亮而富有活力，上前伸出右手，与亚伦握了握。
　　“我也喜欢打猎，将各种猎物的标本放在客厅与储藏室中，是一个男人荣耀的勋章。”
　　亚伦顺着话题道。
　　“就是这样，我家的客厅里，就有我猎的麋鹿……”
　　哈克表情一亮。
　　在说话的同时，亚伦也很小心地收敛着自己的情绪，不让自己的身体产生出过于激烈的反应。
　　他同样拥有‘蛹’之密传，更知晓一些‘蛹’的特性，比如可以通过皮肤与细小绒毛，对目标进行一定的感知，甚至是测谎！
　　因此，想要欺骗一位‘蛹’，首先就要做到欺骗自己的身体！
　　因为两人刚刚认识，因此礼貌地寒暄几句之后，亚伦就告辞离开，让女仆带着来到了俱乐部的起居室。
　　他随手掏出一枚硬币，默默念诵着占卜词：“哈克·本杰明是非凡者！”
　　之前，亚伦并不认识哈克，连见都没有见过。
　　但现在，他已经获得了不少线索与‘要素’。
　　啪！
　　硬币在半空中飞舞，宛若被一股无形的力量支撑着，立在了桌面上。
　　占卜失败！
　　‘怎么可能？他应该并未受到神灵影响，或者原质层次很高才对……’
　　亚伦眼眸幽深：“所以……是占卜线索不对！”
　　他想了想，拿起桌面上那枚竖着的硬币，再次抛起：“哈克·本杰明有问题！”
　　啪！
　　硬币再次稳稳地立在了桌面，好似在跟亚伦开玩笑。
　　啪！
　　亚伦面无表情地伸出手，将硬币按在桌面上，也没有管是正面还是反面，将它竖立起来，‘曜’之灵性再次消耗，开始旋转起来。
　　“我刚才交谈的人不是哈克·本杰明！”
　　啪！
　　旋转的硬币这一次倒在桌面上，是正面！
　　“果然是这样……”
　　他收起硬币，轻轻叹息一声。
　　亚伦之所以猜测那个人不是哈克·本杰明，正是因为知道‘蛹’的非凡者有改换外形的能力。
　　这奥莉薇展示过！
　　并且，之前的占卜失败也很有问题。
　　而排除掉神明影响、对方层次太高等等要素之后，就只剩下一个可能。
　　除非……真正的哈克·本杰明先生亚伦根本没有见过，手上也没有相关物品，因此占卜才会失败！
　　亚伦闭上眼睛，回忆起刚才与假‘哈克·本杰明’的交谈，不得不叹息一声，对方伪装得真是天衣无缝。
　　自己刚认识不说，但那些教官、女仆、以及俱乐部的朋友，都没有发现丝毫不对！
　　这想想，简直恐怖！
　　“这么说起来，四月的时候，这个人潜入本杰明家，代替了哈克·本杰明！这么看起来，西尔维娅被遣散，说不定有他暗中的推动，就是为了让熟悉自己的人越少越好……”
　　“真正的哈克·本杰明，可能已经死了！”
　　“而本杰明夫人，她知道这一切么？”
　　“不管这些，晚上去试一下就知道了。”
　　……
　　数日之后的夜晚。
　　乔德区19号。
　　乔德区是绿森市有名的富人区，治安相当不错，白天时不时就可以见到巡警巡逻走过。
　　两边的房子很大，往往还带着花园。
　　至于有碍观瞻的流浪汉、乞丐什么的更是绝迹。
　　亚伦穿着普通的劳工服，用布蒙住了脸，只露出一双眼睛，腰间悬挂着枪套与佩剑，灵巧地在阴影之中穿行，翻过围栏，进入了本杰明家的花园。
　　月色之下，鸢尾花与紫罗兰盛开着，散发出清新的香气。
　　这静谧的场景，令亚伦不由停住了一秒，眼中神色变深。
　　本杰明家主体是一幢两层的建筑，按照这时代的习俗，第一层往往是厨房、杂物间、以及男女仆的住所。
　　第二层以及更高，才是主人的书房、卧室、客房等等……
　　因为在较为原始的古代，建筑的第一层，往往是放养牲畜的地方与马厩，是不洁的居所，因此不适合有身份的人居住。


第96章 潜入
　　“先解决碍事的人。”
　　亚伦拿出一根试管，打开之后，里面的液体飞快蒸发，变成白色的烟雾。
　　这是一管‘沉眠药剂’，配方来自救赎之光教团，能飞快挥发，令数十米范围内的生物陷入沉睡。
　　因为制作过程中需要调动灵性配合，也缺少几样材料，千年之前的亚伦一直没有完成。
　　不过此时，在从克拉克那里获得部分材料之后，配合着‘光耀者’的物性感知，亚伦还是比较顺利地完成了这一管超凡药剂。
　　他切割开一面窗户，将试管丢了进去，然后静静等待片刻。
　　这种药剂对普通人效果很好，但对非凡者就很一般了。
　　等了片刻，估计里面药剂散发得差不多之后，亚伦大摇大摆地撬开房门，走了进去。
　　管家、男仆、女仆都睡得很死，没有人来打扰。
　　而这家的男主人哈克·本杰明要出席一个私人聚会，还没有回来。
　　这是亚伦之前特意打探到的情报。
　　他走上木质的楼梯，来到二楼还亮着窗户的房间内，就见到一位三十来岁，穿着华贵，面容姣好的淑女坐在椅子上睡着了。
　　旁边还有一位趴在地上睡着的女仆。
　　亚伦上前一步，从怀里掏出一个银色的嗅盐瓶，放在本杰明夫人的鼻子下方。
　　嗯，这时代的上流社会女性往往掌握一门优雅晕倒的神技，来应对一些尴尬或者悲伤的场面。
　　而绅士们会随身携带一瓶嗅盐，里面是刺激性的氨水，可以让昏迷的人尽快醒来。
　　‘虽然大剂量使用氨水是有毒的，但现在上流社会的人都不怎么在乎……’
　　果然，等待片刻之后，亚伦就看到本杰明夫人抽搐了下，睁开眼睛，嘴巴张开，似乎想要发出尖叫。
　　不过在本杰明夫人尖叫之前，就感受到一根冰冷的枪管抵在了自己嘴里，冷酷的声音从蒙面的劫匪先生面罩下传来：“本杰明夫人，如果你再叫的话，我不能保证还能控制手指，不去勾动扳机。”
　　“嗯，我需要你配合，回答我几个问题。”
　　亚伦已经确认，这个本杰明夫人，就是一个普通的女人。
　　在看到她流着泪点头之后，他移开了左轮手枪的枪管，看到本杰明夫人干呕了几声。
　　“首先，你的丈夫，本杰明先生，在四月份有什么特殊的行为么？”
　　他清了清嗓子，居高临下地问道。
　　“没……没有！他只是抱怨仆人们变得懒惰，让我开除掉一些……”在西尔维娅口中十分严厉的本杰明夫人，此时好像柔弱小兔一般低声回答。
　　‘果然如此，那时候伪装成本杰明，为了更成功地伪装，辞退了仆人么？’
　　亚伦暗自点头，继续询问：“那么……从四月份开始，你丈夫有没有什么不同，不论是行为上，还是身体上的？”
　　本杰明夫人呆住了，她感觉这位劫匪脑子有问题。
　　为什么成功实施犯罪之后，不是想着抢劫金钱或者艺术品，反而还问东问西的？
　　“我不会出卖我的丈夫！”
　　她脸上忽然泛起坚定之色，然后就看到那个劫匪先生毫不犹豫地用枪抵住了她的脑门，拉开了保险。
　　“本杰明夫人，难道你一直没有发现，同床共枕的人有着变化，变得不一样了么？”
　　亚伦冷声问道。
　　“没有……除了他背上不知何时多了一道伤痕之外，没有异常！”本杰明夫人几乎要晕厥过去。
　　在死亡的威胁之下，她还是背叛了自己的丈夫，羞耻感令她不由流下眼泪。
　　“很好，作为回报，我告诉你一些事情。”
　　亚伦在本杰明夫人耳边低声道：“你的丈夫，哈克·本杰明被掉包了……在四月份的时候！”
　　“那不可能！”本杰明夫人感觉自己遇到了一个疯子，但还是不断摇头。
　　她认得自己丈夫的身体，上面的每一个黑痣、每一个疤痕……除了背上多出那一道伤痕之外，对方跟以前一模一样。
　　“仔细想想，一些小动作、小习惯……模仿者虽然能模仿大部分，但必然还有一些细小的破绽。”
　　亚伦笑了。
　　旋即，他看到本杰明夫人逐渐变得惊恐的神色：“不，那不可能，这位先生，我劝你应该去疯人院！”
　　“你开始动摇了，不是么？”
　　亚伦刚刚想继续说，就听到了下方开门的声音，还有‘玛莎’、‘玛莎’的叫声。
　　“好戏要开场了。”
　　他望了眼担忧、惊惶的本杰明太太，一拳将她打晕过去。
　　然后，他笑吟吟地站在旁边，静静等待着。
　　“该死的，现在的女仆真是越来越懒惰了，家里的门也坏了，明天就辞退她们！”
　　穿着一身双排扣呢制礼服的‘哈克·本杰明’抱怨着走上二楼，身后还跟着拿帽子的贴身男仆：“还有我的管家，瓦克是耳聋了么？”
　　然后，正在他一边说话一边眼睛乱瞥，往墙边走去，要拿上面悬挂的猎枪之时，一道人影闪了出来，黑洞洞的枪口正对着他。
　　“晚上好啊，伪装成‘哈克·本杰明’的蛹之非凡者！你早就发现我了对不对？之前的表演略显浮夸！”
　　亚伦笑眯眯打着招呼。
　　“你在说什么东西？你是劫匪？只要你放过我妻子，多少钱我都给你！”
　　哈克·本杰明低吼道。
　　“不用伪装了，我不是调查局的走狗……”亚伦做出一个哈克·本杰明没有想到的动作。
　　他将手上的左轮手枪插回枪套，从腰间抽出一柄细长的迅捷剑：“你看……我不想制造动静，你也不想制造动静，因此我们来一场男人间的战斗，谁赢了谁获得这里的一切，怎么样？”
　　这个时候，不论是女人的尖叫还是枪响，都容易引来巡警，然后发现不对，将案件转交给调查局。
　　这是假哈克也不想见到的局面。
　　假哈克眼眸忽然充满血丝，带着满满的恶意：“不错的提议！”
　　噗！
　　他身边的男仆根本不知道发生了什么事，就看到自己的雇主将一柄匕首捅入了自己的心脏。
　　男仆倒了下去，脸上满是难以置信之色，感觉原本温和的本杰明先生，好像完全变了一个人……


第97章 搜刮
　　叮！
　　在别墅走廊之中，两道人影以不可思议的速度掠过。
　　匕首与刺剑在半空中交汇。
　　然后，短短的匕首就被长剑完爆，迅捷剑光芒一闪，在假哈克的胸前一挑，宛若刺中了一块硬牛皮。
　　滴滴鲜血从剑身之上滑落。
　　亚伦帅气地挽了个剑花，甩掉了鲜血，啧啧叹息道：“你才开启第一个原质吧？‘蛹’的硬化防御不行啊……虽然，如果刚才你不防御，你就会被我开膛破肚了。”
　　“你到底是谁？”
　　手持匕首的假哈克嘶吼着。
　　他无比确定对面的也是一位非凡者，但完全不知道对方的道路。
　　身体强大、有一手精妙的剑术、更加可怕的是……似乎对他非常了解！
　　这让他几乎以为遇到了天敌！
　　“还有这张人皮……你应该还有一位协助者，或者说导师吧……”
　　亚伦嘴角噙着一丝笑意，虽然在面罩之下，对面的人看不出来，但可以听出他戏谑的语气：“这位剥皮者的手艺不行啊，居然在背上留下那么大一个破绽……要知道，富有经验的剥皮者，是要从头顶开始，挑开头皮，灌入水银，才能得到比较完整的作品……而真正的剥皮大师，是从嘴巴、眼睛等原本就有缝隙的地方开始，剥下的人皮完美无瑕，那才是真正的艺术品！”
　　曾经的奥莉薇就是这样的一位剥皮大师！
　　而对方所留下的‘蛹’之密传，亚伦手上也有一份！
　　“啊！”
　　在亚伦的描述中，对面的假哈克忽然崩溃了。
　　他惨叫一声，转头就跑。
　　很显然，他被吓坏了，要放弃这里的一切，只要逃跑，保住自己的生命！
　　对面的敌人太过可怕，甚至令他怀疑到底谁才是‘蛹’之非凡者！
　　“你的老师没有教过你，在战斗中逃跑，将后背暴露给敌人，是很危险的事情么？”
　　亚伦叹息一声，脚下忽然宛若猎豹一般爆发了。
　　“光！”
　　他用灵界语吐出一个单词。
　　刺目的光芒，突然在即将撞击窗户、跳楼逃生的假哈克眼前爆发！
　　噗！
　　旋即，一柄细长的刺剑，直接没入了哈克的后背，刺穿了‘蛹’的防御，刺入了他的心脏。
　　“嗬嗬……”
　　假哈克倒了下去，嘴里不断吐出血沫，眼神更是仿佛看到了一头恶魔！
　　但是，他的确只是一位开启了第一原质的非凡者，要害被刺穿之后，生命力就在飞快消散，很快就身体一抽，再也不动弹了。
　　……
　　本杰明夫人再次嗅到了嗅盐，睁开眼睛。
　　她发现自己被绑在靠背椅上，嘴里还塞着破布，不由挣扎了起来。
　　“醒了啊。”
　　亚伦将假哈克的尸体拖到本杰明夫人面前，也不管对方仇恨、恐惧的神色，笑道：“我给你变个魔术！”
　　他将假哈克的衣服脱掉，翻到背面，看到了一道猩红的血线。
　　“不是普通人能解开的，需要灵性的参与……”
　　亚伦也看过‘蛹’之密传，此时一点灵性从伤痕缝隙中涌入，宛若润滑剂一般，将一张薄薄的人皮‘脱’了下来。
　　原本的哈克·本杰明瞬间变成了另外一个人，五官粗糙，鼻梁高挺。
　　“嗯，虽然后背与胸膛都有伤口，但修复一下，应该还能穿，可以当成半件超凡物品卖！”
　　亚伦看了看人皮的完整度，不由还是比较满意。
　　这种东西，他没有‘蛹’之灵性还真做不出来。
　　但靠着‘光耀者’的能力，缝缝补补一下，还是没有多少问题的。
　　另外一边，本杰明夫人看到这一幕，简直三观都崩坏了，半天没有反应。
　　亚伦过去，拔下了她的塞嘴布：“看到了么？一直是这个陌生人披着你丈夫的皮在跟你生活……我为你跟你丈夫报仇了，所以报酬不用太多，将家里的现金都给我就行。”
　　作为一位商人，最有价值的东西，往往是房产、股票与债券、收藏的古董与艺术品、还有跟其它商人的债务契约。
　　嗯，这时候的记账债务也挺流行的，因此上流社会的人物才特别注重体面与信誉。
　　因为一旦信誉破产，大批债主过来挤兑，那往往就离真正的破产不远了。
　　要是信誉还在，自己欠着大批债务，别人也欠自己大笔债务，那腾挪一番，往往就还过得下去。
　　本杰明夫人好像行尸走肉一般，良久才回过神来，低声道：“钱在书桌抽屉里，钥匙在我口袋里。”
　　“多谢！”
　　亚伦礼貌地行礼，为本杰明夫人松绑，从她手上拿过钥匙，打开抽屉，发现里面有卷起的一沓纸钞，以及散乱的先令与便士硬币，加起来大概在一百镑左右。
　　“见鬼，钱也不多，非凡物品也没什么收获……”
　　他吐槽一句，又回去翻找本杰明身上的衣物。
　　“劫匪先生，您在找杰克的东西么？”
　　本杰明夫人活动了一下手脚，望着地面上的杰克尸体，几乎想要呕吐。
　　“杰克，你认识他？”
　　亚伦好奇问道。
　　“他……他曾经是哈克的贴身男仆，后来因为贪污、手脚不干净、被开除了……”
　　本杰明夫人低声回答。
　　“难怪他能伪装得那么成功。”
　　亚伦了然地点头：“我在找他身上一些神秘学的东西，夫人你有见到过么？”
　　“我曾经，看到他在床头秘柜里藏了些东西……”本杰明夫人低声道，也不知道是不是罹患斯德哥尔摩综合征。
　　亚伦打开床头柜，果然找到了一个隐秘的抽屉，里面的证券与房产证明他根本看也不看。
　　然后，在最底层，他发现了几张残页。
　　它似乎是某种羊皮纸，但用着‘灵界语’书写：
　　‘我们是工蜂，英勇的工蜂……’
　　‘我们是工蚁，勤劳的工蚁……’
　　‘我们在蛹中孕育，茧房黑暗却温暖……’
　　‘快快长大，快快长大，记住……要听妈妈的话……’
　　只是略微阅读，亚伦就感受到了某种精神上的侵蚀，要吸引他入迷。
　　不过这最多迷惑一些没有防备的普通人，对他没有丝毫效果：‘果然是‘蛹’之密传，虽然比较残缺……但也是交易的好东西。’
　　自从发现千年之前的密传似乎都是隐藏职业，或者涉及什么秘密之后，亚伦就不太想将自己掌握的那些救赎之光道路拿出去交易。
　　现在收获的这一份倒是刚好。


第98章 聚会
　　这几张羊皮纸似乎是从另外一本完整的密传上直接撕下来的，字里行间还有许多批注。
　　“《工虫之歌》？”
　　在第二页的批注中，亚伦看到了它的名字。
　　“真的很残缺啊，只有第一原质——‘虫蛹’，以及第二原质——‘工虫’的内容！”
　　“从密传的描述上来看，杰克应该位于第一原质，‘虫蛹’的极限，想要晋升成为‘工虫’！这需要仪式，从四月开始，伪装成一个人，直到七月底为止……人际关系，也是一种特殊的‘蛹’……待到七月过去，就可以破蛹而出，发育为‘成虫’……他快要成功了，只是很不巧地遇见了我。”
　　“以此推论，在被本杰明家辞退之后，杰克就遇到了一位‘导师’，步入了神秘的大门，在即将晋升之时，出于报复，也是为了扮演方便，他选择了可怜的本杰明先生！”
　　“那张人皮，‘虫蛹’绝对制作不出来，是他导师的手笔？”
　　“不过，这个‘导师’也未必心怀善意……不论蚂蚁与蜜蜂，都有很严格的阶级，因此他的导师八成是想用这一份密传，彻底控制住杰克，变成自己手下的傀儡……”
　　“这么看起来，一个新的目标出现了，杰克离职之后的经历就是线索！”
　　亚伦丝毫没有因为招惹一位‘强敌’而惊惧，反而有些惊喜。
　　“只可惜……怎么遇不到专修‘曜’的邪恶结社呢……这样我晋升的资源就不用愁了。”
　　他叹息一声，将密传收好，望着本杰明夫人。
　　“你要杀了我么？”
　　本杰明夫人之前宛若一具行尸走肉，此时手上正拿着一把带血的剪刀，对着地上尸体比划，见状不由惨笑。
　　“你又没有见到我的真容，我为什么要杀你？”
　　亚伦嗤笑一声：“给你一个提示，你真正的丈夫正埋在你的花园里……那么，我告辞了。”
　　他走到窗户边上，从容翻了出去。
　　因为之前仆人管家都在沉睡，后来的战斗又没有动用枪械，发出很大声响，因此没有吸引到多少注意。
　　正好适合离开现场！
　　至于本杰明夫人后来会如何说、如何做、则是根本无所谓的事情。
　　亚伦回去之后，就会通过占卜确认这件事情后续的危险程度，以及自己需不需要搬家等事宜。
　　‘如果本杰明夫人是个胆小的女人，或许会直接压下来？’
　　‘不过两个人的死亡，加上一具花园中的尸体，怎么也压不住吧……’
　　他一路专门走阴暗的地方，偶尔还吓到了几个流浪汉，终于无惊无险地回到了金玫瑰街。
　　“少爷！”
　　开门之后，西尔维娅还没有睡，正在大厅中等候。
　　“嗯，给我准备洗澡水。”
　　亚伦伸了个懒腰。
　　片刻后，他整个人都浸泡在温暖的水中，思维渐渐发散：‘真正的本杰明先生被杀害后，埋在了花园中，天天见到那个害死他的凶手霸占他的家庭，睡他的妻子，换我我也要变成怨灵复仇啊……’
　　‘要是放在千年以前，哪怕万人坑也不可能产生出什么怨灵，但现在的灵性环境却是难说了……并且，本杰明先生死得极不安详，又有非凡力量的影响，这更增加了怨灵化的可能……’
　　‘但没有什么用，他活着是个弱者，死了变成怨灵还是个弱者，应该轻易就被非凡者杰克或者他的导师消灭掉了……’
　　想到这里，亚伦就不由浮现出冷笑。
　　普罗大众总是寄希望于强者的温情与善良，希望破灭之后，又往往寄希望于死后的安详世界，或弱者能化为怨灵复仇。
　　但实际上，弱者依旧还是弱者！哪怕死了也是！
　　‘被消灭的怨灵有微弱的气息溢散，沾惹到了西尔维娅跟其它仆人身上，导致她们运气变差……这正好被杰克当成开除的借口。’
　　‘所有事情的经过，应该就是这个样子了。’
　　‘嗯，这一次出动，收获现金103镑5个先令、一张人皮、一份残缺密传……还算不错。’
　　亚伦不由开始期待克拉克·达斯口中所说的神秘聚会。
　　……
　　八月初。
　　阳光正好，微风徐徐。
　　亚伦慵懒惬意地躺在安乐椅上，手里拿着一份报纸。
　　他注意到今天的西尔维娅干活时候有些心不在焉，大概是熨烫报纸的时候，看到了上面的内容。
　　在充满油墨味道的报纸中间，有着一则小小的讣告：
　　【哈克·本杰明家遭遇入室抢劫，本杰明先生与一位男仆不幸遇害，他的葬礼将于8月7日于静谧墓园举行，特此讣告。】
　　“入室抢劫？很官方的说法啊……”
　　“不知道调查局介入没有？”
　　亚伦一边想着，一边随手抛出一枚金币。
　　金色的光芒于半空中一闪，开国者亚瑟的人头一面朝上，代表着肯定。
　　调查局肯定介入了！
　　“那女人看起来胆小，没想到意外的有担当啊……”
　　亚伦又抛了一次硬币，这一次是占卜自己是否需要搬家的问题。
　　金镑再次划过空气，变成数字的反面朝上。
　　“暂时不需要……看来一一排查也需要时间，并且……我留下的线索很少……”
　　“最吸引那些秘警的，应该还是杰克本身的问题……或许他们能将杰克的导师揪出来？”
　　对于占卜的结果，亚伦还是比较信任的，因为他明白自己占卜之时天然能获得灵体的位格加持，准确性极高！
　　带着一点期待，亚伦乘坐马车，来到克拉克·达斯家。
　　客厅内。
　　达斯先生同样拿着今日的《绿森晨报》，眸子瞥了亚伦一眼：“你动手得很快……”
　　“因为那实在太邪恶了！”
　　亚伦装出义愤填膺之色，将杰克代替哈克的事情简单说了一下。
　　“‘蛹’的非凡者大多很邪异……根据你的说法，那个杰克还有一位导师，以后要多加小心。”
　　克拉克·达斯望着亚伦，目光变得柔和。
　　一个正义、善良的年轻人，总是更加容易得到好感的。
　　哪怕是在邪恶的人眼中，善良的人或许被鄙视，但会令人安心。
　　“另外，我得到消息，聚会将在明天晚上举行，地点是伊维尔桥区……你可以先来我这里做伪装，然后我们一起去。”
　　克拉克·达斯不由就想多帮助这个年轻人一点。


第99章 爵士
　　翌日。
　　亚伦上午外出，在女巫之家享用了一顿打折后的丰盛午餐。
　　下午则是去看了一场马戏团的表演，整天无所事事，十分符合房东太太与周围人心目中的富家子弟形象。
　　到了晚上，他前往拜访了克拉克·达斯先生。
　　“穿上它吧。”
　　克拉克·达斯将一件黑色带兜帽的长袍递了过来，柔顺的黑袍之上，还有一张黑铁面具，能遮盖嘴巴以上的位置。
　　“这是一个隐藏身份的聚会，参与者可能有那些密教徒与邪信者，甚至是调查局的密探，并不安全，一切都需要小心。”
　　他又叮嘱了一句。
　　“我对自己的身手还是有些自信的。”亚伦拍了拍腰间的枪套与佩剑。
　　“最好不要发生冲突……除非对方先动手，否则你下次必定被列为不受欢迎人员。”
　　克拉克·达斯亲自赶着马车，来到了伊维尔桥区。
　　这里就在母河边上，一抬头就可以看到那横跨东西的钢铁大桥。
　　四周的建筑都是那种棚屋造型，两家共用一堵墙，大量高低不一的房屋挤挤挨挨在一起，各种小巷子四通八达，流浪汉与乞丐并不少见。
　　很显然，这里是一处贫民区，巡警投入力量最小的地方。
　　甚至有着传闻，那些黑皮狗如果不凑齐十人以上，并且佩戴枪械，根本不敢进入这种地方检察。
　　‘人员流动复杂、地形便利、方便遮掩身份以及随时逃生！’
　　亚伦望着周围环境，不由暗中点点头。
　　克拉克·达斯在伊维尔桥区外就停了马车，两人步行进入区内，在一干闭塞狭窄、充满恶臭的小巷内穿行，最终来到一座灰扑扑毫不起眼的建筑之前驻足。
　　克拉克上前一步，敲了敲木板门上钉着的铁环。
　　啪！
　　木门之上一个小窗被拉开，露出一双警惕的眼睛。
　　“是我！”
　　克拉克·达斯身披灰袍，戴着一张白锡面具，嘶哑着嗓音道：“我还带来了一位新的朋友。”
　　也不知道木门之后的人是怎么确认的，数秒之后，木门拉开，现出后面一个驼背的大汉。
　　他的脊背佝偻而畸形，脸上的眼睛与鼻子也极不协调，好像用泥巴随意捏成的一样。
　　要是夜晚出去，肯定能吓死人。
　　亚伦心中腹诽一句，接过了对方递来的马灯，与克拉克·达斯沿着甬道一路向下。
　　没有多久，一处地下室出现在他眼中，四周还有铁质的烛台，上面燃烧着蜡烛。
　　在地下室中心，则有一张圆桌，周围有二十多张椅子，一部分椅子上已经坐了人。
　　他们全部隐匿身形，亚伦也仅能从一些外形判断男女，还未必准确。
　　将马灯悬挂在墙壁的挂钩上之后，他与克拉克·达斯连着坐下，静静等待。
　　期间，还收获了不少审视的目光。
　　时间不知道过去多久，当一半以上的椅子上都坐着人之后，一个提着银色烛台的白袍人走入密室。
　　“聚会开始了，我是主持者——爵士！”
　　白袍人优雅地说了一句，将银色的烛台放在圆桌之上，从怀里掏出一个金属小瓶，将里面的液体一滴一滴浸入火焰。
　　一种迷离的香气顿时向四周溢散，墙壁上的影子都因而变得模糊了一点。
　　亚伦看着克拉克·达斯一点没有变化的姿势，明白这应该是开头节目，同样静坐不动。
　　与此同时，他嗅到了一股奇异而浓郁的香味。
　　在这种熏香作用下，他体内的灵性都变得略微雀跃起来。
　　“我将这一款熏香命名为‘罗兰达’，它能调和我们的灵与肉，让我们更加容易进入冥想，对于普通人来说，这能让他们更加容易被催眠，并且入梦的概率大增……”
　　‘爵士’先生富有磁性的嗓音传来：“这也是我今天带来的商品，一份药剂5镑！我总共带来了十份！”
　　‘看来这个‘爵士’，是一个药剂师？’
　　亚伦心里猜想着。
　　这时，‘爵士’的目光望向亚伦：“我们的‘知识’先生还带来了一位新朋友，嗯，按照规矩，你可以给自己起一个代号，并且先进行交易，说出你的需求，或者求购物品、发布委托……”
　　亚伦站起，扫视一圈，用伪装后的声音道：“‘刺剑’，我叫做‘刺剑’！”
　　这是他之前就想好的代号。
　　“我没有要出售的物品，但求购一些东西，比如关于诸位司岁的知识、比如……一些充满灵性的材料，要求偏向‘曜’的，我可以用金镑支付，也可以用知识换取。”
　　说完之后，他就顺势坐下。
　　按照克拉克的说法，等到大家发言过后，如果有着意向，会有纸条传递过来，然后去更加私密的房间谈论交易。
　　这也是为了隐秘，所以亚伦并没有大大咧咧地将密传与人皮拿出来，而是准备给真正的买家观看，那样保密性更高一点。
　　在亚伦之后，就轮到了克拉克·达斯。
　　他咳嗽一声，轻笑道：“我还是跟之前一样，无限收购隐秘历史知识，以及富含历史气息的物品……”
　　这似乎与‘秘’之道路有关，但不知道是仪式要求还是其它特殊需要。
　　等到克拉克之后，一位身材娇小的女性开始了发言：“我……我需要能驱逐怨灵的符咒……”
　　亚伦冷眼旁观，发现这些求购大多是一些灵性材料、符咒、密传等等。
　　至于售卖的就更五花八门一点，夹杂着一些极其复杂诡异的东西，比如三岁婴儿的骨粉、被蜜渍过的尸体等等，怎么看都是应该被官方打击的邪恶交易。
　　不过其中，也有一些比较正常的。
　　比如一个叫做‘野兽’的壮汉，就宣称自己获得了一份藏宝图，可能涉及某个古老遗迹，想要找几个同伙去探索一下，有意者可以跟他联系。
　　但根据克拉克的说法，这种探索行动往往极其危险。
　　亚伦估计，克拉克肯定不想跟着探险队出动，他更倾向于等到对方探索成功，在聚会上收购感兴趣的物品。


第100章 交流
　　一个又一个参与者发言，很快就到了最后一人。
　　那是一个中等身材的男性，嗓音温和醇厚，展示着手上的一叠书稿：“我是‘教士’，想要出售一份亚伦·索托斯的手稿！只接受以物易物，换取一份‘曜’之道路的密传！”
　　“亚伦·索托斯手稿？”
　　一个参会者兴奋道：“是神秘学方面的么？”
　　虽然大多数神秘知识，都是非凡者梦游灵界获得，但没有人可以否认绿森伯爵在神秘世界中的奠基地位。
　　并且，索托斯家族掌握着‘冥’、‘闇’、‘影’等多条非凡路径，每一条都十分吸引人。
　　亚伦则是听得心里发囧，感觉似乎要看到自己的手稿抄本。
　　“不过，需要一份‘曜’之密传，他还不是非凡者？或者是为亲友准备？”
　　克拉克·达斯压低声音说道：“我基本可以确定，‘教士’是一位普通人，不知道为什么，对于‘曜’之道路有着非同一般的渴求，但几次参与聚会，都没有得到想要的……倒是有其它密传出现过，但他没有兴趣。”
　　‘这意思，是我可以试试，但抱歉……我对自己的手稿没有丝毫兴趣。’
　　亚伦点点头，没有多少表示。
　　这时候，他听到‘教士’回答了：“不，不是……它是一份科技手稿，描述了一种叫做有线电报的东西，它的前置需求——发电机与电线，已经被制作出来了，在普尔茅斯，大富豪家里不仅有煤气管道，更装上了电灯，如果这种通讯技术真的跟手稿上一样，它会赚大钱的。”
　　‘教士’在尽力鼓吹着手稿的价值，但听到的人兴趣缺缺。
　　毕竟，他们更想要神秘学方面的内容，并且，也没有那个资本去研发并申请专利。
　　他们都是下水道的老鼠，不可能去抛头露面地经营一家电报公司。
　　“如果他的描述是真的，这份手稿实际上挺有价值……”克拉克低笑一声：“不过他必须证明手稿的真实性，还有上面描述的可行性……如果都是真的，在场或许唯有‘爵士’能吃下它。”
　　‘不用证明了，我确定那是假的。’
　　真·背锅王亚伦木着脸，在心里吐槽了一句：‘我给金妮的手稿，并没有记录有线电报的内容……它应该来自一位从梦界中获得了相关知识的非凡者，假托我的名义所作——这是在蹭我的名气啊！’
　　梦中世界的科技无疑远超现实世界，并且留下了许多遗迹，当中蕴含着诸多科学知识。
　　它们并不那么危险，可以被学习，拿到现实世界中应用。
　　这有效推动了世界科技的发展。
　　毕竟，仅凭亚伦一本笔记，根本做不到将文明推到如今的高度。
　　只是令人挠头的是，那些神秘科学家纷纷将亚伦·索托斯拿出来当挡箭牌使用，导致如今的亚伦就莫名其妙地变成了千年以来最伟大的科学家、发明家。
　　这是一件很令人无语的事情。
　　“我手上并没有‘曜’之密传，但我对它的确有些兴趣，如果你准备用金镑出售的话，我会给你一个让你满意的价格。”
　　‘爵士’开口道。
　　“不，我只要‘曜’之密传。”
　　‘教士’并不准备去密室听那个价格，直截了当地拒绝了。
　　“那真是遗憾。”
　　‘爵士’摇摇头，没有再说话。
　　……
　　等到所有人都发言之后，‘爵士’先生咳嗽一声，笑道：“下面又到了自由交流的环节，我提醒诸位，最近绿森市并不平静，发生了一起涉及非凡者的案件，这吸引了调查局的目光，大家要小心，不要被那些秘警抓到……”
　　“是什么案件？”一个苍老女人的声音响起：“我不太关注这方面的事情……”
　　“哈克·本杰明被杀案，他是一个木材商人，报纸上说他7月被抢劫杀害，但我知晓，真正的哈克已经在4月就死了，之后一直有一位‘蛹’之非凡者在顶替他。”
　　‘爵士’叹息着说道，展露出自己在上层以及警署都有广泛的人脉：“这里面的情况很复杂，还涉及到了另外的非凡者，因此秘警们加大了巡查力度。”
　　亚伦有些无语，瞬间感觉手上的人皮似乎不太好出手的样子。
　　而克拉克则是隐秘地扫了他一眼，目光玩味。
　　“那些该死的黑皮狗！”
　　一位女性参与者咒骂起来：“我的一位朋友，就是被他们抓捕、秘密审判、处决了！该死的，她做错了什么？她只是做了一个梦，追寻着神秘而已！”
　　在座的都是野生非凡者，对迫害他们的官方机构没有丝毫好感，纷纷附和着：“就是！”
　　“据我所知，那些传承古老的贵族，手上必然掌握着一部甚至多部密传，那些鬣狗为什么不去找他们？他们只知道骚扰平民，呵呵……警署也是一样，富人与贵族报案，优先处理，对于平民却不闻不问！”
　　“不仅是贵族，就连那位‘开国者’、‘太阳王’亚瑟……天选者、荣耀汇聚之人，暗地里不也是一位非凡者么？”
　　“甚至，据说太阳王亚瑟之所以能开创英维斯王国，也是在暗中获得了一位甚至多位司岁的帮助！”
　　“他成功上位后，却撕毁约定，疯狂迫害我们！”
　　“司岁们插手尘世，倒是十分正常，毕竟不论神秘界还是现实中的大事，背后往往都有司岁的影子……但亚瑟的做法就太可恶了！”
　　……
　　“这信息量……有点大啊。”
　　亚伦听着非凡者们的抱怨，内心却极不平静。
　　他并不是惊讶古老贵族们掌握非凡传承，实际上，那非常正常。
　　真正让他诧异的，是太阳王亚瑟获得了司岁的帮助，从而建立王国这件事！
　　‘见鬼了，司命们都是疯子啊……怎么那些司岁似乎变理智起来了……’
　　原本，哪怕那些存在多强大、诡异……亚伦都不怎么害怕，就是因为祂们大多疯狂，并缺乏理智。
　　能被一个命运的谣言与本能驱使，就去与【猩红造物主】拼命的司命们，再强大也算不了什么。
　　但现在，那些司岁们似乎拥有了一定理智，能玩阴谋了。
　　这让亚伦心中颇有些紧迫感。


第101章 梦游漫记
　　‘原本的【猩红造物主】就是疯的，祂生下的子嗣【黑日】没事就喜欢烧信徒玩，同样也是疯的。’
　　‘后来的【血肉母树】、【虫茧】等存在，一旦回应信徒，必然带来疯狂与污染，行事没有多少逻辑，同样可以归纳入‘全疯’的行列。’
　　‘但此时的司岁，已经能编织阴谋，插手尘世……虽然依旧喜欢血祭，喜欢毁灭，但感觉就从‘全疯’变成了‘半疯’啊……不太好对付起来了。’
　　‘莫非……伴随着神代的更替，祂们在排出疯狂与污染？’
　　亚伦心中，不由浮现出一个猜测：‘还是与这千年之间的神秘学发展有关？’
　　由于缺少关键信息，他想象不出这其中的因果。
　　而伴随着交流或者说咒骂以及吐槽结束之后，‘爵士’宣布自由交易环节正式开始。
　　亚伦就收到了侍从传过来的一张纸条：“我手上有一份关于司岁的知识，在玫瑰房！”
　　他站起身，来到地下室旁边，可以看到墙壁上一扇扇小门，在门扉之上有着金雀花、鸢尾花、玫瑰花等标记。
　　他找到了玫瑰花标记的房间，走了进去。
　　密室不大，类似咖啡厅的包间，容纳了两张沙发，以及中间的一张茶水桌。
　　在一张沙发上，已经有着一位戴兜帽的女性等待着了。
　　“你好，我是白鸽！”
　　白鸽小姐声音清脆，年纪应该不大。
　　亚伦坐了下来：“你手上有关于司岁的知识，如何证明真伪？”
　　这方面需要交易者辨别真伪的眼睛，因为一旦交易过后，双方都不会承认的。
　　“嘻嘻……我手上关于司岁的知识，名为《梦游漫记》，我可以给你看第一页的内容，至于后面的，我保证它们是真的，我已经在这个圈子混了两年了，拥有相当的信誉，你可以去询问‘知识’先生。”
　　白鸽小姐坦然道。
　　“我先看看。”
　　亚伦准备至少先白嫖一页再说。
　　“可以！”
　　白鸽小姐从衣袍中取出一本薄薄的书籍，摊开到第一页：“要小心，它用灵界语言书写，你懂灵界语吧？它本身就拥有力量，书写的内容又是与司岁等象征有关的描述，很容易造成精神方面的污染！”
　　“没事。”
　　亚伦往第一页看去。
　　只见苍白的纸页之上，有一个个更加苍白的文字，宛若窗户上即将消逝的雪花。
　　它们以灵界文书写，笔锋末端似乎还在微微舞动，很容易令人心烦意乱。
　　书写者以这种凌乱而疯狂的笔触，记录下了一些似乎是游记的内容：
　　【梦界位于白墙之外】
　　【每一位梦游的人，一生至少会越过白墙一次，或者两次】
　　……
　　【无名存在行将就木，被背叛者包围，他们带走具有魔力的茎枝，把花和果实向来客分送，不论是谁，只要尝一尝莲子，便会梦见死去的妻子儿女和奴仆，但是永远也无法再流浪】
　　【他们是背弃者、他们是飨宴侍者、他们是‘食莲人’】
　　……
　　【三位已逝，一位被大蛇所吞、一位被日冕焚烧、一位被剥夺至无可剥夺之境……但秘史仍将铭记】
　　……
　　亚伦以指肚抚摸过那一行行狂乱甚至词不达意的文字。
　　莫名的，他就有一种感觉，这本书籍上的内容是真实的。
　　“它的作者是谁？”
　　“是我的一位祖先。”白鸽小姐回答道：“他很擅长梦游虚界，但在一次梦游之后，他不知道遭遇了什么，彻底疯了。这本书籍原本是他用自己的血为墨书写的，每个单词都十分明亮刺眼，但后来它们渐渐褪去了原本的色彩，直至纯白……”
　　“那么……你准备售卖多少镑？”亚伦开始询问价格。
　　“我认为……它至少价值150镑，虽然那上面并没有涉及密传与原质层次的知识，但一个普通人通过阅读它，也可能被刺激得激发灵性，梦到那诡异的虚界……更何况，它涉及到了那些伟大存在！”白鸽小姐道。
　　虚界、梦界、冥界、以太界、光界、里世界等等……都是灵界的别称。
　　“我觉得，阅读它的普通人，恐怕会以疯狂居多。”亚伦用手指轻轻敲击着书籍，开始压价：“75镑是一个合适的价格。毕竟，它很薄，我也不清楚它接下来的内容还剩多少，是否具备真实性……况且，知识是可以抄录的。”
　　“我可以略微降低价格，但75镑实在无法接受，140镑！”
　　白鸽小姐虽然气势很足，却泄露了底细。
　　亚伦嘴角噙起一丝笑意，最终以100镑的价格完成了交易。
　　他取出钱包，将里面大部分的纸钞拿出来，当面点数给了白鸽小姐。
　　白鸽小姐手指灵活地翻动着，似乎很擅长数钱。
　　片刻后，她点点头：“交易达成！”
　　亚伦点点头，将那册《梦游漫记》夹在腋下，走出了玫瑰房。
　　在门外，居然还有一位侍从等候着，又递过来一张纸条。
　　‘我手上有一些灵性材料，鸢尾花房！’
　　亚伦读了一下，有些无语，但还是走向另外一个包房：‘我身上的钱已经不多了，希望对方接受以物易物的形式……’
　　他打开房门，忽然一怔。
　　他认出那个坐着正在喝啤酒的大汉，正是之前准备招人去寻找藏宝的‘野兽’！
　　“你好。”
　　亚伦坐下，让柔软的沙发托举着身体：“听说你有一些‘曜’的灵性材料售卖？”
　　“是的，你尽管挑！”
　　‘野兽’将一些零碎一一摆放在茶水桌上。
　　它们包括漆黑的锈蚀铁片、焚烧大半的空白羊皮、沾惹了血迹几块的石头……
　　亚伦用手一一触摸，靠着‘光耀者’的万物辨识，很快就获得了相关信息，脸庞渐渐变得阴沉下来。
　　“它们都相当便宜，看在你是新人的份上，一份20金镑，这可是友情价。”
　　‘野兽’灌了一大口啤酒：“当然，如果你没有钱，只要加入我的探索队伍，它们就都是你的。”
　　“虽然的确是富含‘曜’之灵性的材料……”亚伦抬起头，声音阴沉：“但它们都携带着恐怖的污染，已经是废物了……‘野兽’先生，你说对么？”
　　‘野兽’的行动一瞬间凝滞了下，干笑两声：“哈哈……我只是开个玩笑，你的鉴赏能力不错，跟‘知识’学的么？”
　　富含灵性的材料可以用来制作符咒、药剂、以及有一定时效性的神奇物品。
　　但被污染过的材料没有丝毫价值，甚至还会带来害处！


第102章 污染与尝试
　　片刻后，亚伦走出鸢尾花房，原本木然的脸上浮现出一丝笑意。
　　识破‘野兽’的小伎俩之后，他用几管‘沉睡药剂’，从‘野兽’那里将受污染的灵性材料都换了过来。
　　至于借口，则是没见过污染的材料，准备拿回去实验研究一下。
　　而‘野兽’望着他的目光就跟看到肥羊差不多，拍着胸脯保证下次有同样的货色，一定会再往他那里送。
　　‘一次两次还行，再多肯定会出问题，引起怀疑。’
　　亚伦用一个黑色的手提箱，将材料装满一箱，心里暗自警醒。
　　至于被污染的灵性材料？
　　别人或许没有办法，但他却丝毫不怵，毕竟‘虚妄之灵’可是一位擅长处理污染的隐秘神祇啊。
　　连司岁的污染都可以净化，这种小污染更不算什么。
　　‘等到净化之后，这些材料的价值，简直可以翻上十倍百倍！’
　　‘可惜，我的实力，还不允许大张旗鼓地做这种事。’
　　……
　　半小时之后，伊维尔桥区域。
　　亚伦与克拉克·达斯从一条地道中出来，看到了低洼的河岸，可以听见夜间河水奔涌的声音。
　　“‘爵士’很注意保护每一位参与者的安全与隐私，离开的地道有很多条。”
　　克拉克解释一句，与亚伦步行走到马车所在的地方，然后乘坐马车，回到了他的家里。
　　一路平安无事。
　　等到了克拉克·达斯家，亚伦飞快换下了伪装的衣服，提着手提箱，与克拉克告别，在路边招了一辆公共马车，回到金玫瑰街33号。
　　女仆西尔维娅还没有睡下，为他开了门。
　　“我已经在外面吃过了，你可以先去休息。”
　　亚伦点点头，回到自己的房间，将黑色手提箱打开，把里面的物品一样样取了出来。
　　残破铁片、焦黑羊皮纸、沾惹血迹的石块……
　　他手持着一块沾惹了星星点点血迹的石头，略微感应，就可以感受到它其中蕴含的‘曜’之灵性，但与此同时，也有一声似乎源自死亡之时的野兽吼叫。
　　四周环境莫名变得幽深了一点，连带他的手指都沾惹上了一点墨绿的颜色。
　　“普通的石块，因为沾惹到了一头‘曜’之超凡生物死后的血液，因而饱含灵性，但同时也有对方的精神烙印污染。”
　　“净化！”
　　亚伦意念一动，属于‘光耀者’的净化能力化为一道白光，潮水一般汹涌而上。
　　他手指上的异样飞快消散，但那块石头却巍然不变。
　　“如果污染这么容易就可以消除，那这些被污染的材料价值起码要翻一百倍！”
　　亚伦没有多少失望地想着。
　　灵性材料自然是越纯净品质越好，而其中的污染，往往来自几个方面。
　　第一种，就是混杂了其它道路的灵性，比如‘曜’中融合了‘赤’、‘闇’……这种材料往往可以用适合的仪式将驳杂灵性抽离，甚至对某些兼修的非凡者而言，遇到刚好要素符合的灵性材料，简直是司岁的恩赐。
　　因此，它们往往还是具有比较不错的价值，在‘野兽’的展览品中，一件都没有。
　　第二种，是灵性内混杂了非凡者或者超凡生物的精神污染，这种最为普遍，也是十分难以利用的类型。
　　如果用这种富含污染的材料制作符咒或者药剂，不仅失败率会高到一个可怕的地步，并且哪怕制作成功，药剂与符咒的效果也会畸变。
　　‘野兽’的商品，就全部是这种类型。
　　至于第三种最为可怕，它们内部蕴含着神灵级的污染！
　　“不过，要是第三种，恐怕‘野兽’先生活不到现在……”
　　亚伦嘀咕一句，随意点燃了两根蜡烛，也并没有用熏香、精油、药剂制造更加合适的灵性环境。
　　“我拜请造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　霎时间，他的灵体跃出血肉的束缚，看到了紧闭双目，正在进行仪式的‘自己’。
　　“我的灵体，也不知道相比于其它非凡者的灵体，有什么特殊之处？”
　　亚伦想了想，并未直接开始‘净化’，而是向下漂浮，自然而然地‘融入’了地板，来到第一层。
　　哗啦啦！
　　浴室中有些水汽，还有年轻女人低声哼歌的声音。
　　亚伦表情不变，直接闯入进去，在脸颊坨红，发梢处还有水滴的西尔维娅面前晃了晃。
　　这个女佣一无所觉，仍旧在做自己的事情。
　　亚伦想了想，对着她的脸庞伸出手掌。
　　然后，这手掌直接从西尔维娅的脑袋中穿了过去。
　　他视线下移，忽然又吹了声口哨。
　　西尔维娅仍旧没有丝毫异样，亚伦仔细观察她的瞳孔与面部肌肉，发现这不是伪装。
　　“看来，普通人看不到我也听不到我，不过他们也看不到怨灵幽灵等等……不知道非凡者能否看到我？”
　　亚伦意念一动，跨入了梦界。
　　这一次，他出现在了一处破旧的废墟前，对面是一幢坍塌的黑色瓦房，有长着翅膀的马类幽灵正在其上徘徊。
　　亚伦靠近数步，那头马类幽灵没有丝毫察觉，仍旧在漫无目的地徘徊。
　　他伸出手，想要触摸幽灵的翅膀，却依旧穿了过去。
　　“看起来，似乎我的灵体跟普通非凡者的灵体还是有些区别的，依旧是那个绝对观察者？”
　　亚伦将手伸入幽灵翼马体内，略有些失望。
　　“不过，如果我动用神秘能量呢？”
　　这个念头一出，亚伦顿时就感觉，自己的形态似乎凝实了一点，手掌触摸到了真实的血肉，有种想穿上衣服一般的错觉。
　　与此同时，幽灵翼马却猛地打了个哆嗦，开始警惕地望向四方。
　　见到这一幕，亚伦的嘴角略微翘起：“果然……还是有一点不同的。”
　　“律律！”
　　幽灵翼马发出一声嘶吼，直接张开双翼，离开了这个危险的地方。
　　亚伦并没有去追赶，只是沉吟着：“我的存在……似乎比灵体更为缥缈，位格更高，更加难以掌控，也更加唯心……所以，我的灵体想要干涉现实，必须反向入侵……就跟某些怨灵为了干涉现实，附身人类一样。”
　　“怨灵可以附身人类，而我如果消耗力量，或许可以……附身怨灵？”


第103章 非人存在
　　现实世界。
　　卧室。
　　亚伦的灵体悄然浮现，扫视四周，发现代表仪式的两根蜡烛还在继续燃烧。
　　“果然……每次进入梦界，出现地点都不同，但回归的地点，都是我身体所在之处……”
　　“这里面应该蕴含迷失的风险，并且在梦界中也难以靠着现实定位，并没有一一对应的关系。”
　　“所以，掌握特殊的灵界定位技巧，对于探索梦界很有用，或许还要加上特殊的灵界计时技巧……”
　　“时空错乱？这样的灵界，或许称呼为——梦界！会更合适一点。”
　　“尝试结束，该做正经事了。”
　　亚伦看向那些带有精神污染的灵性材料，按照仪式的神秘渠道，将丝丝神秘能量投入而下，开始了‘净化’。
　　一道白光浮现，宛若浪潮一般席卷，将仪式中的物品都包裹进去。
　　那些物品尽数漂浮起来。
　　在沾惹血迹的石块之中，有着一头翅膀燃烧火焰的巨大鸟类虚影浮现，猛地炸开，消失不见。
　　在铁片之上，丝丝暗红色的铁锈直接融化、滴落……
　　羊皮纸上，渐渐浮现出一个人类半透明的面孔，从木然变得狰狞……但最终还是渐渐虚幻，彻底消失。
　　……
　　“果然，石块上的精神污染来自超凡生物，而羊皮卷的污染来自一位非凡者？”
　　亚伦灵体回归，结束了仪式，望着那些焕然一新的灵性材料。
　　铁片光泽内敛、羊皮纸焦黑处消失不见、变化最大的还是那几块沾惹血迹的石头。
　　它们变得半透明，内部似乎可以看到纯白的火焰燃烧。
　　光是这个卖相，便可知价值不菲！
　　“‘野兽’先生做了一个亏本生意。”
　　亚伦拿起一块半透明石头，脸上浮现出一丝微笑。
　　这些富含纯净灵性的物品，是制作符咒与神奇物品的最好材料。
　　但它们对亚伦还有一个更加重要的用处，那就是——可以汲取灵性，直接增加自身底蕴！
　　“灵性是可以互相吞噬、掠夺的……非凡者可以掠夺其它非凡者，同样可以从灵性物品中汲取！”
　　“不过连物品都有污染，直接吞噬其它非凡者，哪怕严格按照仪式要求去做，恐怕也会有疯狂与人格分裂的隐患积淀啊……”
　　亚伦眸子中似乎燃烧起两点豆大的白色火花。
　　与此同时，半透明石块之中，一点‘曜’之灵性被引动，进入了他的身体。
　　“这种感觉，跟做了一次‘辉光法’冥想差不多，而一块石头，可以支持十次左右的汲取……”
　　这是一条捷径，但如果未能事先分离精神污染，那必然连污染一起汲取，精神分裂都是最好的下场。
　　亚伦不由有些兴奋：“这些灵性物品，应该可以节省我好几个月的积累，很快就可以晋升‘牧光人’了……”
　　作为一位历史上享有大名，背负诸多秘密的伪‘长生者’，亚伦不得不背负许多压力。
　　比如自己绿森伯爵的身份暴露后，非凡界对他的态度！
　　这令他有一种很不安全的感觉，必须尽快提升，有了自保的实力之后，才能勉强安心。
　　“但是对我而言，原质层次的提升没有一步登天的捷径……我无法向司岁祈祷……”
　　“而哪怕开启第二、甚至第三原质……相对于我的问题而言依旧太过弱小……”
　　“所以，在不损害自身的前提下，短期内飞快提升实力的办法，就只剩下获得一件强大的‘诡物’了么？”
　　亚伦可是记得，当初相当于第三原质的琳，只凭着一件‘血肉权杖’，就匹敌甚至后来反杀了相当于开启第四原质的‘大祭司’。
　　这相当难得。
　　按照克拉克·达斯的描述，第四原质——【活力】是一个大门槛。
　　达到这一位阶的非凡者，生命活力已经得到了惊人的强化，不太害怕现代武器的伤害，并拥有强大的力量，在此时的神秘界，已经是一方大人物了。
　　由于第四原质的非凡者大部分伴随着生命形态的转化，他们往往还有一个称呼——非人存在！
　　一步踏出，再非凡人！
　　通常情况而言，任何第三原质的非凡者，都无法匹敌非人级强者，除非……掌握了极其强大的神奇物品或者符咒！
　　“自我提升速度缓慢，只能先依靠外物了……”
　　“第一原质【基石】、第二原质【稳定】、第三原质【升华】！我的道路，只有开启第三原质，才能制作永久性的神奇物品……”
　　“并且，恐怕即使制作出来，效果也不能令人满意……除非，获得强大的材料！”
　　亚伦眸子变得幽暗。
　　他手上这些废铜烂铁，哪怕全部加起来，制作的神奇物品威力只怕也不会比一柄左轮手枪强多少。
　　想要制作‘血肉权杖’那个等级的诡物，根本就是妄想。
　　“这个需要等待机会……或者，去薅某位司岁的羊毛？”
　　亚伦打了个哈欠，将卧室内的仪式痕迹尽数收拾干净，躺在床上，进入了极佳的睡眠状态。
　　一夜无梦。
　　翌日清晨，亚伦准时醒来，在清晨的辉光中再次积蓄一缕灵性。
　　与此同时，他手里握着一枚透明石块，丝丝缕缕的光辉，不断充斥着他的身躯。
　　这让亚伦的负担一下加重，脑袋昏昏沉沉，鼻子里似乎出现热流，甚至眼前出现了隐约的幻象。
　　“一次性暴涨的灵性太多了……身体略有些承受不住，需要时间慢慢消化、适应……”
　　亚伦擦了擦鼻子，没有发现鼻血流下，不由点点头：“目前来看，还可以接受……最短十天，最长半个月，我就可以晋升成为‘牧光人’了。”
　　“当然，第二原质的开启，还需要一些材料与仪式的配合……但应该不会太难以寻找。”
　　他简单洗漱了下，来到餐厅，一边看报纸，一边品尝西尔维娅精心制作的早餐。
　　望了眼西尔维娅忙碌的背影，亚伦心里则是想到了其它的方面：
　　‘在神秘界的人脉，应该开辟一下，不能总是依赖克拉克·达斯一个……’
　　‘除此之外，我已经在这里租住了一段时间，邻居可能会来拜访或者邀请我参加宴会，这是融入圈子的开始……得做好足够的准备。’


第104章 调查员
　　格拉摩根区。
　　洁白的大理石建筑由于岁月的洗刷，染上了昏黄的色泽，但丝毫没有减少这幢建筑的威严。
　　它是绿森市警署总部所在，由于位于格拉摩根区，又被称为‘格拉摩根场’！
　　在大门位置，有着两位身穿黑色制服的警官站岗。
　　往内一瞥，可以看到大量警官有的疾步快走、有的手持资料夹、有的押解着犯人，共同汇聚成忙碌的人流。
　　一位看起来二十多岁，佩戴肩章，蔚蓝眼眸，颧骨较高的警官，手持一份卷宗，走过长长的通道，来到了警署的深处。
　　打开旁门的暗门之后，他进入了一条地下通道，又行走了一段，似乎来到了格拉摩根场的旁边。
　　道路自此分叉，有向下的通道，被一扇充满各种魔法标识与神秘符号的大门堵着，旁边还有身穿黑色制服的人看守。
　　蔚蓝眼眸的珀西·阿尼亚斯一个激灵，似乎听到了门后无数邪信徒与野生非凡者的惨叫。
　　他走向另外一个弯道，上了楼梯，就来到了一处神秘的建筑当中。
　　它是整个英维斯赫赫有名的存在，被无数野生非凡者暗中咒骂的调查局在绿森市的分部。
　　珀西熟门熟路地找到一间办公室，敲了敲门。
　　“进来！”
　　伴随着一个低沉的声音，他拉开房门，看到了自己的上司——辛德森·卡普勒！
　　对方四十来岁，发际线很高，有着一双神秘的淡紫色眼眸。
　　“本杰明的案子有进展了？”
　　辛德森点燃一根香烟，平静询问。
　　“是的……”
　　珀西打开自己手上的卷宗：“根据格拉摩根场的验尸官报告，我们确认那具埋在乔德区19号花园里尸体的身份，正是哈克·本杰明先生！他的死亡时间根据腐烂程度判断，大概是四月左右……”
　　“在死亡的同时，他遭遇了残酷的剥皮仪式，可以判断为‘蛹’之非凡者所为，原质层次在第二层与第三层之间。”
　　“整个案情初步判断，是男仆杰克在被解雇之后心生怨恨，被那位隐藏的‘蛹’之非凡者诱惑，迈入了神秘的大门，并利用本杰明家举行仪式，同时报复……他倒霉地遇到了一位劫匪，对方同样是神秘者，擅长刺剑，被当场击杀……那位劫匪先生搜刮了房屋内所有现金离开，同时指点了本杰明太太埋骨之地……”
　　“那位劫匪先生做过伪装，一直蒙着面，本杰明太太更似乎对他有些微妙的感激之情，一开始的证词有些遮掩，我对她使用了‘深睡药剂’，才令她终于吐露，那位劫匪先生虽然全程蒙面，但有一双紫色的眼睛……只要一一排查……”
　　珀西兴奋道，同时看着上司的脸色，又连忙道歉：“抱歉，我不是指您。”
　　“绿森市紫色眼眸的人不多，但也不少，一个个还大多有不低的身份……这种排查很难进行。”
　　辛德森·卡普勒摇头道：“你可以暗中追查那位劫匪的身份，但不能惊扰太多尊贵身份的人……我们的主要精力，还是要放在杰克那位神秘的导师身上！一个男仆不会无缘无故成为非凡者！他背后一定还有人！”
　　比起一个抢劫犯来说，自然是杀人犯更加吸引眼球。
　　“我也调查了男仆的背景，他是本地人，有一个酗酒的父亲，很小时候就被赶出家门，沉迷于赌博与站街女郎，因此欠下大笔款项，后来由于盗窃主人的财物被解雇……”
　　“而在杰克被解雇到今年四月这段时间内，他生活颠沛流离，陆续换了好几份工作，并且多次因为无法支付房租而被房东赶走，甚至还住过教会的济贫院……接触的人太多了，很难排查过来。”
　　珀西苦笑着回答。
　　顿了顿，他表情变得坚毅：“我认为，我们可以寻求一次占卜师的帮助！在这样有一定线索，却需要大量排查的案件中，一位占卜师可以为我们指明方向，省却大量人力物力！”
　　“呵呵……”
　　辛德森在烟缸中按灭了烟头，笑道：“珀西……你知道一位能够准确占卜的占卜师身份有多尊贵么？那可是大人物，整个英维斯都没有几位，而唯一效忠于调查局的那位在我们的首都——普尔茅斯的总部中，每天都要接到各地大量的协助申请……这种不是太急迫、危害程度也不太高的请求报告，打上去就会被驳回的。”
　　珀西·阿尼亚斯深吸口气。
　　纵然被认为绿森市最年轻、最前途无量的调查员，在很多事上，依旧十分无奈。
　　……
　　金玫瑰街。
　　居家的亚伦仔细数了数自己的钱包，发出一声叹息：“缺钱啊……”
　　虽然上次收获了近百镑，但很快就在聚会中花掉了。
　　根据克拉克·达斯所说，那样的聚会基本半个月就会召开一次，开启时会在固定地点的墙壁上留下暗号。
　　“半个月……刚好也是我濒临晋升的节点，可以去收购必须的材料，但这些都需要钱！”
　　“那张人皮不太好出手，或许下次可以尝试卖出《工虫之歌》的密传？不过按照克拉克所说，这种密传交易因为不确定真实性，很难一次就成功。”
　　“目前囊中羞涩，只剩下33镑零5个先令……勉强能渡过这个月，到了下个月或许连西尔维娅的周薪都发不出来了……”
　　因为要维持着上流社会人士的体面，一些开销根本无法节省。
　　并且，搞不好这个月还有许多邻居的交际须要应付，这些都要花钱！
　　“逼急了再去抢黑帮一把……”
　　“又或者……根据上次找到的线索，继续追查杰克的那位导师？”
　　亚伦沉吟着。
　　虽然他掌握的线索不多，但很关键。
　　特别是那份密传，完全可以用来占卜！
　　一位非凡者的遗产肯定不少，并且，更加适合聚会中的交易。
　　他看了看外面的天色，换了一件白色衬衫、搭配黑色长裤、黑色马甲……准备出门去看歌剧。
　　然后，顺便在据说有一位大厨坐镇，擅长南印尼斯风味餐点的高档餐厅就餐，下午继续去看马戏表演，或者逛商场与展览。
　　没办法……有钱人的生活，就是这么枯燥乏味。


第105章 读书与杖剑
　　新历1026年，8月7日。
　　英维斯王国，绿森市。
　　连续外出多日，流连于俱乐部、百货商场、舞会厅、马戏团、展览馆、高档餐厅等场所之后，亚伦终于选择在家休息。
　　书房内。
　　他坐在书桌之前，脊背挺得笔直，面前是摊开放置的《梦游漫记》。
　　“其实，它也可以叫做《灵界随笔》之类……并且，越往后面，内容越混乱，好像疯人的呓语。”
　　亚伦翻了几页，很快就到了这本神秘典籍的末尾。
　　越到后面，似乎著作人的精神状态就越发不佳，那些纯白的文字显得更加潦草，并且出现了大片大片的涂改。
　　无数扭曲的标点与字体混杂，带来光影错乱之感，光是阅读，就可能令人狂乱、谵妄。
　　“要不是总算还有点用处，我都要找白鸽小姐退货了……”
　　他吐槽一句，随手记录下自认为比较有价值的内容。
　　【我看到了……祂！】
　　【祂体型如山，眼眸如绯红之月，祂是藏骸之主、是大蛇、是所有食尸鬼崇拜的存在，它们是如此渴慕着祂，又渴望被祂吞噬……】
　　【我已被祂标记，我将成为尘世所有食尸鬼的饕餮盛宴……我该避开2月，因为2月是食尸鬼的季节……】
　　……
　　亚伦一边记录，一边下意识地开始审视这段文字。
　　“从文字上来看，作者应该描述了一位司岁，司掌2月的存在——藏骸主！又名‘大蛇’！祂是食尸鬼崇拜的神明？”
　　亚伦放下笔，用指背敲击着桌面，然后将《梦游漫记》翻到了第一页，看到了那句话。
　　【三位已逝，一位被大蛇所吞、一位被日冕焚烧、一位被剥夺至无可剥夺之境……但秘史仍将铭记】
　　“这位司岁还挺强的，能吞了另外一位隐秘存在……祂是‘赤’之道路的？呃……在太阳陨落之战中，我看到过【血肉母树】被从中劈开，一条大蛇生长出来，祂就是‘藏骸主’？祂又吞了哪一位司岁？”
　　“自太阳陨落之后，那些存在间的争斗也一直没有终结啊……”
　　亚伦无法猜测被大蛇、日冕杀死的存在，唯有看到最后一个，感觉有些眼熟，可能是在描述【猩红造物主】，毕竟梦界之中存在智慧生物，可能留下那一战的壁画与记载之类。
　　也有可能，是梦游者直接走入了时空走廊，看到了被世界记录的那一战！
　　“后者可能性不大，其实也不一定是在说那颗太阳，说不定后面还有倒霉的司岁，被另外的家伙剥夺至无可剥夺的地步呢……”
　　亚伦合上书册，已经完全记住了其中的知识。
　　“它价值100镑，稍后或许可以卖出去……”
　　将《梦游漫记》小心收好之后，亚伦拿起桌边一根细长的手杖。
　　它长大约有三英尺，主体是冬青木，顶端镶嵌有一颗白色的水晶。
　　亚伦抚摸着白水晶，忽然按动手杖上的一个机关，从杖头抽出了一柄狭长的刺剑！
　　这是一柄‘杖剑’！并且，还是亚伦利用‘光耀者’能力亲手制作的武器。
　　它的剑刃来自克拉克·达斯，正是亚伦之前探索本杰明家时用的那一柄，据说还是件古董，是克拉克对于亚伦的回礼。
　　而亚伦考虑到近距离作战的需求，以及无法使用左轮之时，他还缺少一柄防身武器，就利用冬青木制作了这么一根手杖。
　　在这个时代，绅士们带着手杖出行是很正常的情况，但如果带着佩剑就很奇怪了——除非是贵族们的盛大庆典。
　　亚伦手持杖剑，随手舞了个剑花，做出几个剑术动作，不由满意点头：“曾经我是个手工废，没想到成为‘光耀者’之后，居然就变成一位手工艺大师了。”
　　咚咚！
　　就在此时，敲门声传来。
　　亚伦将剑刃收入刷了一层黑色亮漆的冬青木杖身，声音变高：“进来吧！”
　　西尔维娅推门而入，躬身道：“门外来了一位先生，自称是威廉·马克先生的管家，想请您出席明日的宴会……”
　　“我知道了。”
　　亚伦站起身，走到楼下客厅，看到一位身穿黑色燕尾服，极有气质的老者正站立等候。
　　看到他走进客厅，立即躬身：“尊敬的亚伦·尤格斯先生，我代表我的主人，请您参加明晚8点的宴会。”
　　“承蒙邀请，我一定到。”
　　亚伦笑了笑，接过烫金的请柬，在心里暗叹。
　　上流社会的交往，果然是十分谨慎且缓慢了。
　　看来，自己的邻居们经过这么长时间的观察，终于确定自己这个时常流连于高档餐厅、剧场、奢侈品店的家伙并非什么骗子，至少也是一位富豪之子，所以开始了邀请？
　　如果这次自己去，并表现完美的话，或许就可以慢慢融入这个圈子了。
　　想到这里，亚伦让西尔维娅送管家先生离开，等到女佣进来，开口问道：“这个威廉·马克先生，是位什么样的人？”
　　作为女仆，西尔维娅应该有自己的渠道，那就是街区上其它人家的女仆。
　　“我听说威廉·马克先生，是一家公司的董事，家里雇佣了一位管家、七位仆人、还有专门的厨师、马夫……”
　　西尔维娅脸上满是羡慕的神色。
　　或许，那就是她做梦都想嫁给的人。
　　继而，她神情变得凝重，提醒道：“少爷，您第一次登门拜访，礼物选择很重要，既不能太便宜，也不能太贵，令人感觉您像暴发户。”
　　“除此之外，如果您想在家里举办宴会——这在几次交流之后几乎是必然的，那就必须雇佣管家以及更多的女仆了……甚至还要请专门的礼仪老师与舞蹈老师……”
　　虽然有些忐忑与舍不得，但西尔维娅还是给出了中肯的建议。
　　‘她在忐忑，在不安……’
　　亚伦准确读出了这种情绪，笑了笑道：“西尔维娅，当女仆是没有前途的，有没有想过转职当女管家？”
　　“啊？”
　　西尔维娅一惊，旋即连忙摇头：“我不行，我没有那方面的知识与积累，一个良好的管家是主人的名片，我会给少爷丢脸的。”
　　“所以你该努力了，去上文法夜校以及管家培训班……”
　　亚伦点点头：“至于短期内，如果我聘请管家的话，你会担任女仆长的职务……”


第106章 宴会
　　8月8日，星期六。
　　晚上八点零五分。
　　亚伦乘坐着马车，停在一幢装修豪华、花园很大、中间有着一座海豚喷泉的建筑前。
　　“欢迎你，我的朋友！”
　　别墅的主人、公司董事威廉·马克一身黑色正装，衬衫、马甲、长裤的三件套尽皆熨烫地整整齐齐。
　　他个子很高，体型略微发福，但五官柔和，戴着单边眼镜，给人一种精明中带着憨厚的矛盾之感。
　　此时，见到亚伦下了马车，不由上前几步，笑着与亚伦握手。
　　“您好！”
　　亚伦淡笑着，递过一瓶香槟。
　　第一次上门，不知道带啥礼物的话，送一瓶好酒总是没有错的。
　　“来，我们的旅行家，今晚你可要好好跟我们讲一讲你的旅行见闻……”
　　威廉·马克将亚伦领进宴会大厅，高高的煤气灯照射过玻璃，留下各种明净的光华。
　　乐声悠扬，自助餐桌上摆满了牡蛎、龙虾、小牛肉、炸仔鸡、豌豆炖羊肉、沙拉、舒芙蕾松饼、以及红酒与香槟……
　　亚伦拿起一支高脚酒杯，脑海中不由回想起身穿劳工服，混迹于下层街区之时所看到的场景。
　　普通工人面色苍白，宛若行尸走肉……济贫院外排满了长长的队伍……每天都有倒毙的尸体……在桥洞之中，满是盖着报纸与废旧纸板的流浪汉……
　　与此同时，在节奏感分明的乐曲中，宴会的第一支舞开启了。
　　作为主人的威廉·马克挽着自己妻子的手，率先进入舞池领舞。
　　她的妻子穿着复杂华丽的舞蹈裙，胸前戴着一串由红宝石、蓝宝石、钻石、祖母绿各种宝石组成的项链，在灯火下光芒闪烁。
　　绅士小姐们面色红润、衣着华丽、翩翩起舞……欲望在空气中微妙地发酵、纠缠。
　　而在几条街道之外，或许就有一个小女孩因为火柴卖不出去而病饿而死……
　　‘一个畸形的世界……’
　　‘或许因为神秘的存在，这种畸形程度更加加深了。’
　　亚伦在心中自语。
　　在此时的世界上，知识并不是能转化为金钱、影响、继而带来力量，而是直接就可以获得力量！
　　所带来的结果，就是越古老的贵族与世家，就越可能传承‘神秘’，拥有几件诡异但强大的‘祖先遗物’与众多非凡者，纵然国王陛下，要动这样的贵族，也必须好好思考一番利弊。
　　拥有如此多利益的阶层，必然锁死下层获得力量的方法，以巩固自己的权位。
　　这从调查局疯狂迫害、打压野生非凡者，就可以看出一二……虽然有些邪信徒的确不值得同情。
　　阶层固化到了极点，底层的普罗大众就只有永远的绝望。
　　亚伦慢慢品尝着香槟，似乎一点也不着急，更不在乎有没有下场跳舞。
　　在女士区那边，已经有不少小姐指指点点，低声交谈着什么。
　　不过，她们比起那些能用一柄手扇打出一套堪比密码的社交暗号、每次见面扫一眼就能估算出同伴身上所有身家、以及说着最最亲热的话语，却在暗中争风吃醋，每一场宴会都宛若从没有硝烟的战场中杀出的那些真正贵族夫人小姐，段位还是差了不止一点。
　　“哈哈，亚伦……害羞可不是一位绅士应该具有的品格。”
　　一曲舞毕，威廉·马克来到亚伦身边，微笑说道。
　　不能冷落每一位客人，也是宴会主人的职责。
　　“不不……我只是一时无法选择而已，她们每一位都是那么迷人……”
　　亚伦轻笑一声回答。
　　“那我推荐那位穿着绿色裙子的莉莉娅特·多伦小姐……她的父亲是一位银行经理。”
　　威廉·马克低声指着一位正坐在位置上，等待男伴邀舞的美丽小姐。
　　她有着一头亚麻色的长发，身材小巧精致，戴着一副秀气的眼镜，显得很有书卷气息。
　　在宴会上，女士不能主动邀请男士跳舞，这是一种矜持。
　　“感谢您的推荐。”
　　亚伦无可无不可，走到了那位正在百无聊赖地望着周围的女士面前，弯下腰背，伸出手：“这位美丽的女士，不知能否有这个荣幸，邀请你跳一支舞？”
　　“当然可以！”
　　戴着眼镜，面容秀气的莉莉娅特·多伦小姐优雅地伸出手，两人一起进入了舞池。
　　“我以为……你或许会有更好的选择……”
　　两人在舞池中贴得很近，亚伦耳边就传来多伦小姐的声音，鼻尖嗅到了对方发丝上的香水味道。
　　“为什么这么说？”
　　他随口问了句。
　　“你长得不错，又是个有钱人，是很多女士的狩猎对象……而我父亲只是个银行经理，我之所以接到马克夫人的邀请，只是为了成为宴会的‘余量’……”
　　多伦小姐轻笑一声回答：“你知道的，每场宴会上总有那么一两个讨不到女士欢心的倒霉蛋，但主人又不能冷落他们……”
　　“原来是这样。”
　　亚伦无可无不可地点头，明白对方的家境或许在中产中算是不错，但在这种宴会中只能算底层。
　　可怜的多伦小姐，本来就无法拒绝任何一位男士的邀请。
　　“但你似乎并不觉得委屈……”
　　他的目光，扫在莉莉娅特·多伦的眼镜之上，直觉有些不对。
　　“当然……谁也无法主宰我的婚姻。”莉莉娅特·多伦坚定地宣布了一句：“顺带一提，你有一双宝石般美丽的眼睛，舞也跳得不错，我们的旅行家先生，你去过什么地方？”
　　“很多，比如普尔茅斯、黄瀑大峡谷、埋骨高原……”
　　亚伦随口将一本旅行杂志上的内容说出来糊弄。
　　等到这一曲结束之后，他将莉莉娅特·多伦送回原本的座位，正要告辞离去，忽然探出手，在莉莉娅特的耳朵边上轻轻一拂：“你的耳坠快掉了……”
　　莉莉娅特·多伦连忙捂住耳朵，然后说了声：“谢谢！”
　　“不用谢，为女士服务，原本就是绅士的义务。”
　　亚伦轻笑一声，回到自己的位置上，磨蹭了一下右手拇指与食指。
　　刚才，他只是找了个借口，接触了一下莉莉娅特的眼镜。
　　然后‘光耀者’的物性辨识，立即让他认出，那是一件非凡物品！


第107章 大教堂
　　等到三曲社交舞过去之后，宴会进入了更加放松的环节。
　　有的男士拿着之前跳舞女士留下的手帕，按照上面的联系方式开始了今晚的猎艳之旅。
　　有的男士则三三两两聚在一起，聊着最近的天气、王国的动向、以及商业情报。
　　更多的男士则是汇聚在宴会主人，威廉·马克身边，一起品尝着对方带来的新大陆雪茄。
　　“容我为大家介绍，这位是我们的旅行家——亚伦·尤格斯先生！”
　　威廉·马克手持一根很粗的雪茄，一边对为来宾们介绍。
　　与此同时，他也在为亚伦介绍其他人。
　　博克·纳努——市政府高级雇员。
　　克里斯·托亚——圣灵教教士。
　　达克·汉尼拔——知名外科医生。
　　……
　　亚伦脸上带着微笑，目光在克里斯·托亚与达克·汉尼拔身上扫了一眼。
　　克里斯·托亚是个四十来岁的胖子，体型发福，右手食指上有一枚硕大的红宝石戒指，衣着华丽，充满了暴发户的气息。
　　总而言之，一点都不像神的仆人。
　　倒是达克·汉尼拔，穿着得体，三十来岁，眼睛明亮，面容刚毅，有一种冷静的气质，似乎什么事情都无法令他感到惊讶。
　　“汉尼拔医生，我在报纸上看过你的公开手术通知，只可惜临时有事，未能前往……”
　　亚伦叹息着对医生说道。
　　“以后总有机会的。”
　　汉尼拔医生温和回应。
　　这个世界的人们，有一种奇怪的观念，似乎并不畏惧死亡，甚至欣赏死亡。
　　比如……将亡者的某一部分带在身边或放在家里、比如……喜欢参观各种血腥与恐怖的展览，这其中就包括公开手术、参观精神病院、甚至参观处刑现场。
　　“尤格斯先生，您的信仰是？”
　　这时候，胖胖的克里斯·托亚开口询问，鼻子上油光发亮。
　　“当然是伟大的圣灵……”
　　亚伦随口糊弄。
　　反正是个假货，跟当年的【绿榕树祖母】一样，多少伪装得信一点，否则容易跟别人格格不入。
　　“那真是太好了，虽然本地的圣阿瓦隆大教堂尚未竣工，但还有其它教堂，比如绿森大教堂！”
　　克里斯·托亚诚恳道：“相信那边的牧师，也能很好地抚慰迷途之灵魂。”
　　他这是在疯狂暗示，亚伦该去这座大教堂进行礼拜活动了。
　　当然，最重要的不是倾听牧师布道，而是——捐钱！
　　“我最近正有意向……”
　　亚伦平静回答。
　　“那太好了，明天怎么样？明天正好是我主持礼拜，顺便还可以带你游览整个绿森大教堂。”
　　克里斯·托亚眼睛一亮。
　　“可以！”
　　亚伦同样笑得很灿烂。
　　望着这样会敛财的教士，他突然想到，古代最有钱的，往往是贵族与宗教人士。
　　这时代的教士，看起来也挺富裕的啊。
　　值得做一票！
　　……
　　深夜。
　　晚宴结束后，威廉·马克与夫人携手在门口，一一恭送着客人。
　　亚伦礼貌地告辞，扫了莉莉娅特·多伦的方向一眼，手持镶嵌白水晶的细长手杖，沉默不语。
　　“先生？”
　　马车夫轻声询问。
　　“先不回去，你直接往前开。”
　　车厢内，亚伦取出了《工虫之歌》的密传，然后用手杖作为仪式用具，开始占卜将密传交给杰克那人的下落。
　　“前进！”
　　“左转！”
　　“右转！”
　　“停下！”
　　一番折腾之后，马车在一处建筑前停下。
　　亚伦打开车窗，就看到了高高耸立的哥特式建筑，带着浓郁的宗教风格。
　　“这是哪里？”
　　他好奇地问了一句。
　　“这里是绿森大教堂！”马车夫恭敬回答。
　　“哦，果然是这里，我明天要来做礼拜……今晚先来看看。”
　　亚伦点点头：“好了……我们回去吧！”
　　等到马车继续前行之后，他抚摸着手杖上的水晶，内心自言自语道：“躲在了绿森大教堂内么？”
　　“正好，明天由克里斯·托亚带着，先观察一下。”
　　亚伦此时的心理略有些矛盾。
　　从理论上来说，他如果真想恢复家族荣光，就要先灭了绿森市的所有官方组织，然后与英维斯王国开战。
　　但实际上……经过这么多年通婚，英维斯贵族甚至王室之中，都或许有索托斯家族的血统。
　　再说……真正的索托斯嫡系，也不知道是不是断绝了。
　　这就令人有些无奈。
　　而他对这片土地的感情也十分复杂。
　　作为曾经的领主，看到有邪信徒伤害自己的领民，随手除去几乎是本能。
　　就跟农夫会本能掐死麦秆上的害虫一样！
　　同时，理所应当的，亚伦拿走多少钱都是心安理得，因为领民的钱，就是领主的钱！
　　甚至所有领民，都是领主的财产，他们就跟农夫的麦子一样！
　　“不过这个世界，终究变得不同了啊。”
　　亚伦心中低低叹息一声。
　　……
　　翌日。
　　亚伦一大早就出门，乘坐预定的马车，来到绿森大教堂。
　　“主高居于苍穹之上，祂掌管日月与星辰……”
　　“圣灵存在于我们每个人心中，祂开辟世界，创造生命……”
　　……
　　教堂内，一身黑色教士袍的克里斯·托亚正在布道。
　　此时的他面容肃穆，与昨夜狂饮烂醉的模样截然不同，胸前还佩戴着一枚金色的圣徽，上面是日月星三位一体的符号。
　　亚伦来到一条空的长椅上，闭着眼睛，交握双手，好像在祈祷。
　　等到礼拜结束，一行信徒排队上前，在捐赠箱前捐献钱财。
　　亚伦随波逐流，来到前方。
　　克里斯·托亚看到他，眼睛不由一亮。
　　亚伦笑了笑，取出钱夹，数了10镑的纸钞，放入捐赠箱内。
　　“亚伦，我就叫你亚伦吧，你果然是吾主的虔诚信徒！”
　　克里斯·托亚笑道：“不知你对绿森大教堂可有兴趣，我愿意作为向导。”
　　“那真是我的荣幸。”
　　亚伦以手按胸回答，一举一动都无法挑剔。
　　克里斯当即就叫来一位仆役，吩咐了一句，自己带着亚伦往教堂深处走去。
　　“我们绿森大教堂的唱诗班非常有名，亚伦你可以留下听一听小天使们美妙的歌喉……”
　　两人穿过长长的走廊，突然迎面走来一位年轻教士。
　　他看起来不到三十岁，一头金色卷发，笑容和煦，中等身材，双眼清澈，嗓音富有磁性：“日安，克里斯教士。”
　　“愿圣灵庇佑你。”克里斯教士回以教礼，同时为亚伦介绍：“这位是负责唱诗班的教士——尼古拉斯·伊那姆！”
　　“伊那姆教士！”
　　亚伦望着这位年轻的教士，灵性忽然有些触动。


第108章 请求
　　亚伦望着尼古拉斯·伊那姆，记忆中却浮现出那次隐秘聚会上，中等身材，嗓音温和醇厚，拿出一卷假冒的亚伦科技手稿，想要收购‘曜’之密传的神秘人！
　　想到这里，他不着痕迹地打量了一番。
　　‘身材略有不同，嗓音更是不一样，虽然一个温和醇厚，一个富有磁性，但作为唱诗班的管理者，会变声技巧再正常不过，我还是相信我的灵性直觉！’
　　‘锁定你了，‘教士’先生！’
　　亚伦脸上浮现出微笑。
　　‘就是不知道这位伊那姆教士，会不会是杰克那件事的幕后黑手……’
　　他正要跟对方再攀谈几句，迎面忽然走来一位头发略微花白的老者。
　　对方眼眸温润，气质儒雅，身披大主教的黑色长袍，身后还跟着两位教士。
　　“大主教阁下！”
　　克里斯与尼古拉斯连忙让开道路，躬身行礼。
　　“愿圣灵保佑你们！”
　　罗伯茨·约翰·沙勒大主教温和地回应，还对亚伦笑了笑。
　　‘这就是那位报纸上传闻贪污经费，导致圣阿瓦隆大教堂停工丑闻的大主教……不得不说，卖相不错，看着完全不像坏人啊。’
　　望着对方的背影，亚伦心中感慨。
　　不过他也知道这很正常，毕竟没有哪个坏人，会在脸上专门刻着‘坏’字。
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　亚伦坐在靠窗的书桌前，手里拿着一根金色钢笔。
　　“踩点已经踩过了，接下来就是占卜一下危险程度，然后去干上一票……”
　　“不对，这不叫干一票……领主收宗教税，是合情合理以及合法的！它们欠了我一千年的税！”
　　不得不说，今天克里斯介绍的教堂财富，实在令亚伦有些心动。
　　如果有足够多的金镑，低阶的神秘学材料根本不叫事。
　　咚咚！
　　正在这时，敲门声传来。
　　“进！”
　　亚伦开口，看到西尔维娅进来，恭敬地将一份信笺放在桌面上：“少爷……这是克拉克·达斯先生的车夫刚刚送来的信件。”
　　“哦，知道了。”
　　他随手接过，拆开一看，发现是克拉克·达斯的邀请函，请他晚上前往达斯家，有重要的事情商量。
　　“回去让车夫转告达斯先生，我会到的。”
　　亚伦将信件放下，让西尔维娅出去，突然叹息一声：“今晚不能收宗教税了……”
　　……
　　夜晚。
　　亚伦身穿白衬衫，外套黑色马甲，手里拿着一根细长的漆黑手杖，上了出租马车。
　　“克拉克也不知道找我什么事，他是历史学教授，实际上事情挺多的……”
　　等到了梧桐街，进入达斯家大门之后，一个人先迎了上来，是戴着金丝眼镜的布鲁斯·菲尔德。
　　他脸上有着兴奋的坨红，看到仆人下去，立即上前给了亚伦一拳，压低声音：“亚伦……你之前怎么没有告诉我，你是那个世界的一员？”
　　亚伦望着他，忽然笑了：“你的老师不是也没有告诉你？对了，恭喜你真正成为他的学徒。”
　　布鲁斯顿时神情一正，变得严肃起来：“谢谢，我会努力的。”
　　‘这可不是努力不努力的问题，甚至在神秘界中，知道的越多越危险……’
　　亚伦心中吐槽一句，与布鲁斯进入书房，看到了叼着海泡石烟斗的克拉克·达斯。
　　“你来了啊，亚伦。”
　　克拉克·达斯拿下烟斗，脸上浮现出一个微笑。
　　“是的，恭喜你获得了一位优秀学徒。”
　　亚伦回以微笑。
　　“优秀？他还早得很呢。”克拉克·达斯摇摇头：“不过，我的确有事情拜托你……‘秘’之道路的入门，需要觉醒与积累‘秘’之灵性，我这一派，是用考古等手法，从历史遗迹与文物中获得……”
　　“原来是这样。”
　　亚伦点点头，他忽然明白，为什么之前克拉克·达斯对于富含历史气息的文物如此渴求了。
　　“我手上的物品已经消耗得差不多了，上次聚会也没有什么收获，不过刚好……我最近考察历史，从中获得了一个废弃遗迹的地址，我想雇佣你保护我跟我的学生，一起去那里，在遗迹中为他举行仪式，同时，我还有别的一些事情要做。”
　　克拉克·达斯坦然道。
　　“为什么是我？”亚伦奇怪发问。
　　“神秘者之间想要互相信任很难，而我还是比较放心你的，上次的事件中，你也证明了自己的实力……并且，最后还有布鲁斯的强烈推荐！”
　　“我虽然还有几位备选，但信任程度最高的那位最近刚好有事，其余的并不那么值得信任……比较下来，我更愿意雇佣你。”
　　克拉克·达斯笑道：“如果你愿意，我可以为此支付200镑！”
　　“我需要知道那个遗迹的详细情况，估算危险程度。”亚伦并没有立即答应下来。
　　“当然……它位置不远，就在唐吉拉山脉中，距此三个小时的列车车程……至于危险程度？它虽然属于某个密教团体，但早已废弃……并没有什么价值，除了对我等‘秘’之非凡者的吸引外……”
　　克拉克也是个很谨慎的人：“实际上，这一路应该没有什么危险，雇佣你只是为了以防万一。至于具体信息，为了保密，只有你答应之后，我才能告诉你。”
　　“原来‘秘’之学徒的入门，需要在富含历史底蕴的地方进行仪式么？”
　　亚伦点点头：“请容我回去考虑一下，明天给你答复。”
　　他准备回去占卜一下再答复。
　　“可以，这是你的自由。”
　　克拉克·达斯十分平静，甚至有些欣赏。
　　他又望了眼自己的学徒，脸上不由浮现出无奈之色。
　　……
　　“探索遗迹么？”
　　深夜，回到家里的亚伦沉吟着，抛出一枚硬币。
　　啪！
　　硬币被无形之力立在桌面上，代表着占卜失败。
　　过了一会，无形之力消散，它翻滚着倒下，但此时的结果已经没有丝毫意义。
　　“想要详细占卜出结果，果然很难。”
　　“最多，获得一些模糊的结果。”
　　亚伦想了想，重新设计占卜语句，抛出硬币。
　　“这次的危险不大！”
　　啪！
　　硬币正面朝上，表示着肯定。


第109章 食莲人
　　呜呜！
　　黑红相间的蒸汽列车穿行过一片田园，巨大的烟囱中冒出雪白色的烟柱。
　　一等座车厢内。
　　亚伦、克拉克、布鲁斯三人占据了一个小房间，相对而坐，面前还有一张小小的茶水桌。
　　一旦关上外面的包厢门，里面就自成空间，隐秘性很高。
　　“即使如此……这种火车的缓慢与震动，也是避免不了的。”
　　亚伦望着窗外景色，在心里叹息一声。
　　在他考虑一番之后，还是答应了克拉克的请求。
　　这位历史教授当即请了假期，三人一起乘坐蒸汽列车，准备前往唐吉拉山脉。
　　这时候列车座次分为一等、二等、三等三种，一等票就是这种小包厢，二等只有座位，一排排堆砌在一起。
　　但总的来说，都比三等座好。
　　特别是在矿炉后面的那一节车厢，如果不关紧窗户，立即就有大量煤灰飘入，很多三等座旅客下了火车之后，就变成了黑人。
　　亚伦的手杖放在一边，手里拿着报纸，总感觉窗户外的过道上，随时会走过一位推着装满糖果手推车的女性乘务员。
　　克拉克将窗帘拉上，又丢出一枚白银质地的符咒。
　　一层灵性围墙浮现，将车厢内外间隔开来。
　　“好了，现在可以说一下目的地的事情了。”
　　克拉克咳嗽一声，往烟斗里塞着烟丝：“我们要去的遗迹，是一座唐吉拉山脉中废弃的小山村，按照我的考察，它大概有着三百年以上的历史，曾经是‘食莲人’组织的发源地。”
　　“食莲人？”亚伦莫名就想到了那一本《梦游漫记》上的内容：“那似乎是一种灵界生物……”
　　“是的，不过后来有人在梦中接触了它们，于是现实中就多了一个崇拜食尸鬼、信仰‘藏骸主’的隐秘结社……”
　　克拉克叹息一声：“也正是因为如此，那些隐秘组织与密教团体总是无法剿灭干净，因为调查局无法阻止人们做梦……哪怕是不知晓‘梦之匙’咒语的普通人，梦游中也是有可能接触梦界的。”
　　“‘藏骸主’是司掌2月的神灵……如今是8月，应当没什么问题。”
　　亚伦叹息着说着，心里却是在暗暗警醒。
　　涉及了隐秘组织、涉及了一位司岁，他的占卜可能被误导！
　　‘果然，还是不能太信赖占卜的能力……’
　　“很好，看来你的神秘学知识又有了增长。”克拉克满意点头，从手边的公文包中，将一份份文件、一叠叠手稿拿出来：“我考察寻找‘食莲人’的发源地已经很久了，最开始的突破，是在臭名昭著的‘雨夜屠夫’案中，获得了这份信笺！”
　　他指着桌面上最上首的老旧信笺，示意亚伦打开。
　　旁边，布鲁斯则是在惊叹：“那个活跃于一百年前，喜欢在雨夜杀害少女的杀人魔？他当年造成了很大的轰动与恐慌……”
　　亚伦打开信笺，看到了泛黄信纸上，略显潦草的字迹：
　　【尊敬的导师大人，我迫不及待地想向您分享，我又找到了一朵新鲜的莲花，它是那么美丽、那么摇曳多姿……】
　　【这令我回想起了在圣山之上您曾经的教导，该如何挑选真正新鲜的莲花，如何剥开它们鲜嫩的花瓣，找到美味多汁的莲子……】
　　【我梦想着有一日还能回到圣山，回到唐吉拉，聆听您的教诲……】
　　……
　　看着这些大量充满隐喻的话语，深刻知晓‘赤’之信徒都是一群什么玩意的亚伦不由眉头皱起。
　　“咳咳……这是两年前，我从‘雨夜屠夫’被判处绞刑之后的遗物中发现的，它被一种神秘的手段隐藏了原本的字迹……但作为一名‘秘史学者’，我有一双擅长发现隐秘的眼睛……”
　　克拉克·达斯咳嗽一声，脸上泛起兴奋：“然后，我就一直在追查食莲人组织的古老据点，雇佣过很多批考古学者以及非凡者深入唐吉拉山，终于在最近找到了！”
　　“当年轰动全国的案件之后，调查局对食莲人组织进行了残酷的打击与围剿，迫使他们不得不放弃了最初的古老据点，根据后面几批的非凡者说，那里比较安全，当然，也没有什么非凡材料与密传遗留……”
　　‘自己躲在大城市里，派人探索古代遗迹，果然是你的风格！’亚伦心中腹诽一句，继而开口：“但是，那些遗迹中蕴含的古老历史，仍旧相当具有价值？”
　　“正是如此。”
　　克拉克·达斯点点头：“这也是为了布鲁斯打下良好的基础……唐吉拉山脉中一般的野兽你不用担心，我顾虑的，是那些地方可能徘徊有怨灵幽灵之类……而‘曜’的非凡者，总是很擅长净化的。”
　　“交给我吧。”
　　亚伦点点头。
　　……
　　两个多小时之后，三人下了蒸汽火车，又雇佣了一辆马车，来到唐吉拉山脉的边缘位置。
　　“走吧！”
　　穿着猎人服，打扮十分干练的克拉克·达斯当先走入丛林。
　　亚伦望着背了一个大登山包的布鲁斯，摇摇头，提着手杖跟在后面。
　　叽叽！
　　忽然，从前面的树冠之上，落下几只色彩斑斓的鸟类。
　　它们落在克拉克·达斯的肩膀上，叽叽喳喳地叫着，然后飞向天空。
　　“我确定了，前面一段路没什么危险。”
　　克拉克·达斯仿佛一位干练的野外生存大师，语气里充满自信。
　　“沟通动物？”
　　亚伦望了几眼，忽然开口。
　　“是的！”
　　克拉克自豪道：“这是属于‘德鲁伊’的能力，‘德鲁伊’兼修‘赤’与‘蛹’，我曾经在一座德鲁伊圣地举行过‘历史回溯’仪式，只可惜那时候我的位阶太低，仅仅获得了‘动物亲和’与‘兽语’的能力……”
　　“历史回溯？”布鲁斯也好奇问道：“老师，那是什么？”
　　“这是我们秘史学者一脉的核心能力！”克拉克瞥了亚伦一眼：“不过知道它的人比较多，并且即使知道了也无法进行针对，所以可以说一说……”
　　他显然准备进行一场关于‘秘’之道路的教学，并且也不忌讳亚伦旁听。


第110章 历史回溯
　　“咳咳……”
　　克拉克一边在山林间穿行，让各种动物为他开辟道路，一边清了清嗓子：“在我们‘秘史学者’看来，世界是拥有记忆的，特别是那些在历史上发生的重大事件，更是可以在世界历史中留下深刻的印记！”
　　“所谓的‘历史回溯’仪式，就是根据这一点，通过对古代历史大事的考据、发掘……总结出要素、进而进行模仿……最后，‘秘史学者’就可以从这一段独特的历史印记中，提取出属于自己的能力，它们大多与历史主角息息相关。”
　　“一个完整的‘历史回溯’仪式，包含地点、人物、行为等诸多要素，必须全部满足，才能让仪式成功。”
　　“比如我，曾经在德鲁伊圣地，模仿历史上一位有名的德鲁伊大师，成功举行了仪式，然后……我就从历史中的他身上，获得了‘动物亲和’与‘兽语’的能力！”
　　……
　　布鲁斯听得眼睛放光：“这就是我想要的神秘！”
　　亚伦也是惊叹：“真是不错的能力……这样说起来，一位‘秘史学者’，可以从历史上获得任何不属于本途径的能力？难怪无法被针对，因为没人知道他到底掌握多少真实历史……”
　　“你很聪明，不过‘历史回溯’也不是万能的，‘秘史学者’本身的位格，以及守秘都很重要……我当年如果有现在的原质层次，或许还能多捞一个能力。”克拉克摇头叹息。
　　“非凡者原质层次越高，从历史中获得的好处越大，这可以理解，但为什么跟守秘有关？”
　　亚伦推理道：“除非……历史的力量是有限的？”
　　“是的，如果将重大历史比作一个蛋糕的话，它的规格早已有了限制，能力越强的人，就能从其中分到越大的一块……但如果分的人太多，大家的份额都会变少，因此，‘守秘’很重要……这其中的反例就是‘元帅的演讲台’！”
　　克拉克·达斯叹息一声，继而兴致勃勃地讲起一个故事。
　　在英维斯历史上，曾经有一位伟大的统帅，名为‘艾森·拿破仑’，他极富个人与统帅魅力，一生中获得了无数场战争的胜利，被神秘界认定是一位强大的非凡者。
　　而他曾在一场重大战役之前，于普尔茅斯的‘雨花石台’上，发表了一篇热情洋溢的演讲，有效激励了士气，赢得了那场‘私生子之战’的胜利，从而彻底改变了王国的继承序位，于历史中留下了鲜明的印记。
　　后来，有一位秘史学者通过研究，发现了它的‘要素’十分简单——就是在同样的日期登上雨花石高台，发表一篇吸引到百人以上的演讲，就可以获得一种名为‘英武气质’的能力！
　　这位学者获得该能力之后，仅仅只是凭借自身魅力，就吸引了上百追随者死心塌地跟随，过上了难以想象的奢华生活。
　　然后，他不小心将‘要素’泄露了出去，伴随着越来越多的‘秘’之非凡者去打卡举行仪式，这种魅力被不断削弱，最终已经变得不那么明显，可能就是让人感觉比平时英俊一点点，相当于换了套昂贵正装的程度。
　　甚至，就连那位学者本身的魅力，也在不断被削弱。
　　最终，他的追随者四散离开，他本人也在穷困潦倒中死去……
　　倒是那处雨花石高台，最终变成了一处王国有名的景点，被视为‘演讲圣地’！
　　“所以，守秘很重要……”
　　克拉克·达斯最终总结：“许多‘秘’之学派，都有自己隐藏起来的一部分真实历史，它们往往代表着某种独特的能力，并且严格限制人数，以此维持历史中力量的均衡，不至于太过削弱。”
　　他看向布鲁斯：“比如那个德鲁伊圣地的历史与要素……除非等我死了，否则你永远也无法去举行仪式，学派内没有人会同意的。”
　　“好在……我又新发现了一处可能存在历史印记的地点，这次就准备先进行考察，或许它的要素并不那么麻烦……”
　　“那真是可惜。”布鲁斯遗憾地摇摇头：“我挺希望能听懂我家养的约翰在说什么……”
　　约翰是他家里养的一条雪橇犬，十分受宠。
　　“重大历史事件……所以说，不是曾经发生过的历史，就可以留下印记的。”亚伦眼眸一闪，抓住了关键点。
　　“是的，但那座遗迹不同……我怀疑它是食莲人组织的发源地，并且诞生出了第一头超凡食尸鬼，绝对在历史上留下了鲜明的印记！”
　　克拉克跟着解释了一句：“‘食尸鬼’是食莲人掌握道路的第四原质名称，它们已经‘非人’！”
　　“食尸鬼？”亚伦嗤笑一声：“听起来不怎么样……”
　　“普通人只能叫做食尸癖，哪怕外表发生变化，也只是变得狰狞丑陋，不算真正的‘食尸鬼’！”
　　克拉克·达斯严肃道：“真正的超凡食尸鬼不仅拥有恐怖的防御力，哪怕被普通口径的枪械命中也没有丝毫伤害，更可以用本能施展强大诡异的咒术，甚至制造劣质食尸鬼下仆……如果那座遗迹中存在真正的‘食尸鬼’，我们去了只能被当做点心！好在经过调查局多次打击，那里不可能还有邪信徒生存……”
　　“不要提食尸鬼这个话题了，真恶心……”布鲁斯忽然想到什么，兴奋道：“老师……那我是不是能模仿‘绿森伯爵’，通过‘历史回溯’获得他的能力？”
　　亚伦翻了个白眼，这家伙是一个狂热的绿森伯爵仰慕者，提出这种假设丝毫不奇怪。
　　“你跟曾经的我一样天真！”
　　克拉克·达斯嗤笑道：“曾经有不少‘秘史学者’想要尝试历史回溯，获得绿森伯爵的超凡能力，毕竟对方绝对在历史上留下了强大印记……但全部都失败了。”
　　“根据我的考察与研究，想要完成对绿森伯爵的模仿与扮演，那位‘秘史学者’必须满足‘弑兄’、‘囚父’、‘禁忌恋情’等多重要素，甚至最终可能还需要去击败一个王国！不可能有人做到！”
　　‘什么叫‘囚父’与‘禁忌恋情’？’旁听的亚伦突然产生出一种拔枪的冲动。


第111章 考古
　　‘小心我告你诽谤啊！’
　　亚伦强行忍住翻白眼的冲动，还是将手从枪套上放了下来。
　　对自己已经在死神面前跳了一曲华尔兹毫无所觉的克拉克·达斯转而叹息：“不过……绿森市作为之前索托斯家族的发源地，有很多法布里王朝的贵族死后选择埋葬在这里，他们不够资格进入家族墓地，却在外面留下了大量隐秘遗迹……”
　　“我一直在这里定居，也是想找到那些遗迹，从中获得那些紫眼贵族的部分能力……”
　　亚伦听得，却是暗中点头。
　　‘果然我的选择没有错，明面上的家族墓地太容易成为目标，想要埋葬自己，就得找个隐秘之地……’
　　他用手杖当登山杖，步伐矫健地跟在克拉克·达斯身后。
　　倒是戴着登山帽，背着一个大登山包的布鲁斯·菲尔德很快就累得气喘吁吁，但还是倔强地没有叫苦叫累。
　　大约三四个小时之后，当夕阳西下，黄昏的光芒照彻森林之时，克拉克停下脚步：“塔塔村……到了。”
　　亚伦走出森林，借着昏暗的光芒，看到了一片掩映在枯藤与杂草丛中的荒芜村落。
　　它并不大，只有稀稀落落的几十幢木质建筑，大多已经腐朽，只留下一个地基。
　　“塔塔村是一处猎户的聚居点，我怀疑他们有着古代猎头族的血统，这一支民族喜欢定居于深山之中，偶尔外出狩猎，以获得猛兽头颅的数量评价勇士的功勋……当然，人头也算！”
　　克拉克·达斯瞥了受到惊吓的布鲁斯一眼，从怀里掏出烟斗，悠闲地填充烟丝：“所以……等会看到骷颅头，不要太惊讶！”
　　亚伦看向塔塔村遗迹，感觉的确是长久没有人居住的样子：“所以……这里还算安全？”
　　“或许……”
　　克拉克·达斯吸了一口烟草，脸上浮现出沉醉的表情：“食莲人组织大概在黑暗混乱年代末期，或者英维斯王国初期建立……有很大的可能是某一位猎头族人在梦中受到了‘神启’，当然，也可能是觉醒了猎头族祖先的一些血脉……然后在百年之前，由于‘雨夜屠夫’案，食莲人组织遭到打击，可能主动，也可能是被动放弃了这里的原始据点……”
　　“我雇佣过非凡者前来，他们并未遭到危险，只是说发现有怨灵与幽魂活动的痕迹。”
　　‘所以才需要我这个‘曜’之非凡者来驱邪？当然，也有我已经选定道路，没法转到‘秘’之道路上，来争抢历史资源的缘故……等等，克拉克并不知道我是纯修‘曜’之道途的，所以‘历史回溯’是属于纯修‘秘’的非凡者才拥有的核心能力？’
　　亚伦心中闪过一个个念头，走入塔塔村遗迹。
　　“老……老师，我……我要在这里举行仪式么？”布鲁斯望着周围的景色，夕阳西下，四周昏暗，那浓密的树林中，似乎潜藏着什么怪兽，不由浑身一个激灵，吞了口口水。
　　“这里虽然也算一处遗迹，但蕴含的历史气息与‘秘’之灵性并不多……”
　　克拉克摇摇头：“我当初雇佣考古队前来，也是发现了一点东西的。”
　　他掏出一份考古报告，对照四周看了看，招了招手：“跟我来！”
　　克拉克来到一座腐朽的木屋之前，在地面上看了一阵，脸上浮现出一丝笑意：“找到了，你们看！”
　　伴随着他的指尖，亚伦就看到了一排木桩，上面悬挂着各种猛兽的白色颅骨。
　　其中一个似乎是人类遗骸。
　　嘶嘶！
　　一条四脚蛇忽然从人类骷颅头的眼眶中窜出，鳞片色泽鲜艳，宛若一道箭矢，窜入草丛中消失不见，令布鲁斯差点尖叫。
　　“牛头骷髅！”
　　克拉克·达斯叼着烟斗，目光没有丝毫变化，在一个拥有黑色弯角的牛头骷髅前停了下来，双手伸出，搬动木桩。
　　哗啦啦！
　　在木桩后面，地面凹陷，现出一条漆黑的向下通道。
　　“绅士们，真正的探险要开始了。按照之前的考察报告，这通道里面并没有毒气，可以直接进入。”
　　克拉克神情郑重，点燃了一盏马灯。
　　“我走前面。”
　　亚伦摸了摸鼻子，主动接过马灯，保镖就是这时候干活的。
　　要对得起200镑的雇佣金，这是职业道德。
　　当然，这或许也跟之前占卜过危险程度有关。
　　甬道并不长，在昏黄马灯的照耀下，一级级台阶不断延伸，继而进入了一处地下空间。
　　熊熊！
　　亚伦将马灯挂在墙壁上，看到旁边有黑色的铁笼，笼中有火把，当即去点燃了。
　　熊熊！熊熊！
　　一排排火把突然接连燃烧起来，仿佛电灯一般次第开启，为地底带来光亮。
　　“呼……”
　　布鲁斯感觉胸膛上仿佛压了一块巨石。
　　他看到了一根根粗大的黑色石柱，它们总共有着九根，共同支撑起了这处地下空间。
　　而石柱的底座，赫然是以各类不同种族的骷髅头堆砌！
　　其中，不乏人类！
　　“我们的运气不错！”
　　这时候，克拉克·达斯戴上一块单片眼镜，脸上有种狂热的表情，就宛如饿了几天的人看到了一桌丰盛的美食，略显贪婪地盯着面前的一根石柱：“这里的确是食莲人组织的秘密聚集地，我看到了历史上他们一幕幕密谋的画面，虽然很模糊……”
　　“与此同时，这里也是第一头超凡食尸鬼诞生的地方！”
　　克拉克一边说，一边按住了某颗骷髅头。
　　轰隆！
　　下一刻，地面震动，有一座残破的祭坛从更深的地底浮现而出。
　　上面的神像、魔法符号、隐秘标识都遭到了破坏以及岁月的侵蚀，早已看不出原本痕迹。
　　望着这一幕，亚伦反而松了口气，同时心里有着明悟：“‘秘史学者’似乎有着直接从历史遗迹中考察出‘答案’与‘要素’的能力？果然很适合去当考古学家啊……”
　　克拉克·达斯此时表情却变得沉凝，戴上了一双白色手套，并且不断从登山包中取出一件件考古工具：“我接下来将会考察祭坛上的历史要素……布鲁斯，这里的灵性与历史沉淀都足够你完成‘考古冥想法’，真正觉醒‘秘’之灵性，成为半个非凡者，不要错过机会，亚伦，你保护布鲁斯！”


第112章 怨灵附身
　　亚伦一边看着克拉克·达斯好像一位真正的考古学家，用刷子轻轻刷去祭坛上的灰尘，一边看着布鲁斯宛若蹩脚学徒，抚摸着一根石柱，用放大镜仔细观看细节，似乎想判断它的材质与年代，不由有些想笑。
　　‘不过总体而言，‘秘’之道路相当不错，‘秘史学者’只要找到诸多古代历史遗迹并完成仪式，然后守住秘密，能力将会相当复杂多变……咦？怎么感觉挺适合我的？’
　　亚伦又扫了眼周围，发现这遗迹已经相当残破，并且，没有一点灵性材料与神秘知识的残留，对于大多数非凡者而言，都是没有用的废物。
　　但在‘秘史学者’看来，这里显然是一处未经发掘的宝藏！
　　就在他思考的同时，他看到布鲁斯身躯微微一震，有种莫名的变化在形成。
　　“我来过、我看见、我考究……”
　　“虽然伟大亦会消逝，但秘史终将铭记！”
　　布鲁斯流着眼泪，似出神、似木偶一般用灵界语念诵出箴言。
　　亚伦知道，他已经成功从历史遗迹中汲取到了一点‘秘’之灵性，成为了半个非凡者！
　　‘说起来，各条道路都有夺取灵性的仪式啊，不论是从人还是从物……但哪怕再成功的仪式，应当也是有风险的吧？’
　　‘不过‘秘’之道路从遗迹与古物中汲取灵性，莫非就是要用漫长的历史时光与岁月，冲刷走可能遗留的污染……这就是‘考古冥想法’的核心？’
　　就在这时，亚伦忽然感觉一道劲风扑来。
　　他想也不想，手中镶嵌着白水晶的细长手杖直接抽出。
　　啪！
　　黑影倒飞出去，正是布鲁斯！
　　不过此时的他，表情狰狞可怕，眼珠之中被黑红色的血丝占满。
　　“嗬嗬！”
　　布鲁斯口吐白沫，忽然伸出双手，掐住了自己的脖子。
　　他是如此用力，简直好像自己是自己的死仇，没有多久就让自己的脸庞一片涨红。
　　“这是……怨灵附身了？”
　　亚伦有些恍然：“这种古老遗迹，的确可能存在怨灵之流，并且之前的非凡者也有报告……”
　　按照他的估计，大概是布鲁斯获得灵性的那一刻，吸引了某只怨灵的注意，然后顺着遗迹内的神秘学联系，直接附身了布鲁斯！
　　“看来做一名考古队员还是有危险的啊。”
　　亚伦叹息一声，打了个响指，嘴里吐出一个灵界语单词：“光！”
　　光！
　　刺目的光华，宛若白炽灯一般，直接在布鲁斯的眼前浮现、炸裂……
　　借着这种光芒，亚伦可以看到布鲁斯身体产生了奇怪的变化，一时间是他本人，一时间又似乎变成了一位身穿古朴猎手服，满身血迹的苍白脸庞猎人。
　　“滚出去！”
　　亚伦选择在布鲁斯变身的时刻出击，手杖又一次狠狠抽打在布鲁斯身上。
　　“啊！”
　　他耳边似乎传来了一声饱含怨毒的惨叫，一道幽影被直接从布鲁斯身上抽飞，于半空中悬浮，化为了脸色苍白的猎人，眼眸中有一滴滴虚幻但鲜红的血液流淌。
　　在怨灵身体周围，光芒一下幽暗，当中似乎还有透明虚幻而滑腻的触手、扭曲怪异的肢体、疯狂邪异的眼睛浮现……
　　“怨灵的幻术？！”
　　亚伦嗤笑一声：“如果一只怨灵都能搞出这么大动静，外面早就没活人了。”
　　他打了个响指：“净化！”
　　比之前更加强烈的白光浮现，化为熊熊烈焰，缠绕在触手、肢体、眼睛上……
　　这些幻象顿时仿佛肥皂泡一般，针一刺就破灭了。
　　继而，更多的白色火焰落在怨灵身上，令它哀嚎连连。
　　最终，白色烈焰熄灭，地面之上留下了一堆不断散发出幽暗光华的粉尘。
　　“这应该也算一种灵性材料？”
　　亚伦自顾自上前，拿出一个金属盒子，将粉尘收集起来：“‘影’、‘冥’道路的非凡者应该很喜欢它。”
　　他站起身，看到被惊动的克拉克跑了过来。
　　这位‘秘史学者’手里还拿着刷子，看到这一幕，直接有了猜测：“怨灵？”
　　“是的，它已经被我消灭。”
　　亚伦拿出嗅盐瓶，放在布鲁斯鼻子下方。
　　“我不是女人！”
　　没有多久，布鲁斯醒了过来，抱怨一句，又摸着自己的脖子，想到了刚才的场景，浑身都在发抖。
　　“你还好吧？”
　　克拉克询问了这个学生一句。
　　“还好……”
　　布鲁斯幽怨地望着亚伦：“就是身上被抽中的两处地方……好疼！”
　　“哦，那没事了！”
　　亚伦看向克拉克·达斯：“教授，有什么发现？”
　　一提到这个，克拉克的神情变得极为亢奋：“我已经确认了这里的确存在‘印记’，又从遗迹中考察出了历史回溯的‘要素’……跟我之前猜测的差不多，它很简单就可以完成，只是需要你们的帮助！”
　　这一刻，他的表情虔诚而狂热，更带着某种诡秘。
　　布鲁斯浑身颤抖得更加厉害，下意识躲在了亚伦身后。
　　亚伦则是心中念头急转：
　　‘食莲人是‘赤’之道路的组织……’
　　‘这里是第一头‘食尸鬼’诞生之地，所以大概率留下了印记！这印记属于食尸鬼！’
　　‘想要得到历史中‘食尸鬼’的能力，要素是什么？’
　　想到这里，他手掌不由摸向了枪套。
　　正好，之前就想干掉这个家伙了。
　　“老师……不……”
　　布鲁斯声音中带着哭腔，这一刻，场面似乎凝滞。
　　克拉克·达斯表情鄙夷：“我从你们的眼中看到了无知、怀疑、恐惧……唯独没有信任！难道在你们心中，我就是为了追寻强大，如此不择手段的一个人？”
　　“这个……老师……那‘要素’到底是什么？”
　　布鲁斯干笑一声。
　　“我从遗迹中得到答案，想要进行‘历史回溯’仪式，不需要准确的时间，只需要在发生过这件事的地点，完成一个要素就可以了……那个要素是——‘食尸’！”
　　克拉克·达斯坦然道：“不过我之前早有准备，将它装在登山包里了。”
　　“我一直……我一直背着那种东西？”
　　布鲁斯瞪大眼睛，似乎下一刻就要吐出来。


第113章 历史上的人
　　“两个无知的家伙！”
　　克拉克·达斯冷哼一声，自己来到登山包之前一阵翻找，从里面取出了一个密封的玻璃罐子。
　　里面的东西，却让亚伦一怔：“这是……胎盘？！”
　　“咦？”
　　克拉克略微诧异：“你认出来了？没有错，这是我来之前，花了高价从医院收购的。”
　　“有一段时间，王国上层很流行这个，认为它具备极好的滋补功效，能令人恢复青春与活力！”
　　亚伦点点头，记得前世古代胎盘就是一味很有名的中药，叫做‘紫河车’。
　　当然，它也算人体的一部分。
　　不过，却勉强能令人接受一点。
　　“我是纯走‘秘’之道途的非凡者，不会兼修其它道路，这一次也只是为了‘历史回溯’的仪式，等到仪式成功之后，我也不需要满足血肉需求，因为是这里的‘秘史’为我支付力量代价……”
　　克拉克来到祭坛之前，似乎在自言自语，又似乎在催眠。
　　看得出来，他也不太能接受这种血肉模糊的东西：“它只是一块牛排、牛排……半生的牛排……”
　　布鲁斯捂住嘴巴，望着自己的导师开始行动。
　　克拉克拿出蜡烛、精油、熏香，飞快制作了灵性围墙，将自己隔离起来，然后点燃蜡烛，滴入精油，开始了仪式。
　　“我拜请守秘人，司掌10月之神祇！”
　　“我请求回溯这段区域的历史！”
　　“我在此庄严宣誓——漫漫长史，我将守秘，至死方休，今日如此，日日皆然……”
　　……
　　亚伦注视着这个‘历史回溯’仪式。
　　以他的神秘学知识，当然明白，大部分仪式都有先设立灵性之墙隔离的要求，这一是为了保护举行仪式的非凡者，第二就是为了保护周围的人。
　　哪怕司岁再伟大浩瀚，基本上也只能感应到灵性之墙内部的状态。
　　更不用说，这种拜请的仪式大多数情况都只是让属于司岁的力量本能反应，好像一段自动回应的程序，基本不可能引起对方注意，有真正的目光落下。
　　否则……仪式大概率异变，向无法想象的方向滑落。
　　所以，亚伦旁观仪式，也不怕被司岁注视。
　　‘甚至……哪怕注视到我，也未必能发现什么……’
　　亚伦望着仪式内部，发现情况已经变化。
　　一层灰白色的历史迷雾，不知何时蔓延，将仪式内部包裹，朦朦胧胧，只能勉强看到克拉克·达斯的人影。
　　不！
　　于朦胧中，克拉克·达斯的人影也在扭曲、变化……似乎变成了一位身穿黑红色邪信徒的长袍，完全不认识的陌生人。
　　有密密麻麻、重叠不断的声音浮现，它们来自历史，有男有女，却难以分辨清楚……
　　“这片历史，在回溯！”
　　布鲁斯发出感慨，感受到了自身灵性的律动。
　　无数光与影浓缩、汇聚、往前追溯，似乎包含着无穷隐秘，又令人无法真正看清楚……
　　“历史已经发生，无法改变？”
　　亚伦只能暗中猜测：“哪怕‘秘史学者’，也是从既定历史中获得力量，而非改变历史……”
　　最终，历史回溯到了尽头，浮现出一幕幕影像。
　　亚伦看到了一位面容模糊的猎人少年，他于山林间尽情地狩猎，享用血肉，他夜晚做着恐怖的噩梦，但醒来之后神情却变得狂热……
　　然后，他建立了食莲人组织，与诸多模糊的人影交流、猎杀……在地底建造了隐秘的总部。
　　最终，于众多身穿黑红教袍的信徒注视之下，成熟了许多的猎人，开始在祭坛前祈祷，并吃下了一块块猩红色的血肉。
　　迷雾之中，那模糊的声音，渐渐变得清晰：
　　【生命何物？】
　　【生与死不过轮回，我们啜饮鲜血，饱餐鲜肉，我们的生基于万物的死亡……】
　　【终有一日，我们也将成为别人的盘中之物，用我们的血肉取悦他人，用我们的死亡成为他人的生……】
　　【我誓将己身献出，进入生者体内……】
　　【无名存在行将就木，被背叛者包围……我们带走具有魔力的茎枝，把花和果实向来客分送，不论是谁，只要尝一尝莲子，便会梦见死去的妻子儿女和奴仆，但是永远也无法再流浪……】
　　【我们是背弃者、我们是飨宴侍者、我们是‘食莲人’、也是被食者！】
　　……
　　在祈祷声中，那些黑红教服的信徒神情虔诚，不断上前，奉献出自身的血肉。
　　而仪式最中心的那位猎人，张开了满是锯齿的大嘴，贪婪地饱餐着……
　　在吞食了所有信徒之后，猎人的生命形态也发生了变化——他的下半张脸凸起，变得类似犬科生物，他的身躯变得高大而强壮，在嘶吼中撕裂了全身的衣服，现出扭曲怪异的肌肉与骨骼。
　　于这已经‘非人’的身躯表面，一层又一层神秘而模糊的漆黑花纹浮现。
　　它们类似残缺的魔法标识与神秘符号，带着邪异的味道，似乎在不断蠕动，向外延伸……
　　只是扫了一眼，就令人感觉精神受到震慑。
　　第四原质！非人存在！
　　超凡食尸鬼！
　　亚伦在心中缓缓叹息：‘看来开启第四原质之后，的确已经非人……并且，虽然没有到一看就精神污染的地步，但受到精神震慑是必然的，这样的非凡者，对下面三个原质的非凡者，几乎可以说是屠杀！’
　　于仪式之上，迷雾之内，又传出了令人发寒的咀嚼与吞咽声。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，历史迷雾与景象飞快消散，现出了祭坛之下克拉克·达斯的身影。
　　他满头冷汗，左手小指已经消失不见，嘴巴边缘沾惹满鲜血……
　　克拉克勉强将蜡烛熄灭，结束了仪式，叹息一声：“中途出了些差错……原来还欠缺了一个隐藏要素——‘自食’！‘秘史学者’进行的考察，依旧可能有所疏漏，幸好可以在仪式中弥补，要是无法弥补的那种，仪式必然失败，我还会受到历史的反噬与惩罚……”
　　“你吃了自己的小指？”亚伦望着克拉克的左手，发现那里的伤口居然已经愈合。
　　“是的，我没有变成‘食尸鬼’，但获得了它的一部分超凡能力，比如强壮的身体与吞噬血肉自愈的能力！”
　　克拉克展示了一下自己的肌肉，擦了擦脸上的血迹，眼睛渐渐发亮：“这正是我想要的……现在的我感觉体力精力无比充沛，似乎又回到了年轻的时代，哪怕一夜应付五六个站街女郎也没有丝毫问题！”


第114章 回程
　　回程的蒸汽列车依旧拥挤，钢铁巨兽不断震颤，喷吐出大量烟雾。
　　包厢之内。
　　明显变得强壮许多的克拉克·达斯扯了扯衣领，感觉这衣服太小了，极不合身，一块块结实的肌肉，几乎将袖子撑爆。
　　他尴尬地笑了笑，将一个信封放在茶水桌上，递给亚伦：“这是180镑！你应得的。”
　　在出发之前，克拉克·达斯已经支付了20镑的定金。
　　“谢谢！”
　　亚伦脸上同样露出笑容，接过了信封，点数起里面的纸钞。
　　与此同时，他则是在心里默默计算：“根据之前私下的占卜，此时的克拉克虽然能带给我危险，但依旧不大……他原本应当是开启了第二原质的非凡者，但因为‘历史回溯’的各种加成，战力相当于第三原质？纵然获得了超凡食尸鬼的部分能力，也无法跨过第四原质的巨大门槛啊……”
　　“还有，塔塔村的秘史，我想当成我们这一脉的珍藏，所以请你不要外传。”
　　克拉克·达斯叮嘱一句。
　　“当然，你跟布鲁斯都是我的朋友。”
　　亚伦笑容和善，心中却是肯定，克拉克·达斯并不会契约与公证仪式，所以不能像自己一样，用仪式约束女仆西尔维娅不外出乱说。
　　……
　　当蒸汽火车到站之后，已经是8月15日，星期日！
　　‘这次出行还算顺利，但之后布鲁斯的继续考察耽误了一点时间……我于此期间又拯救了他两次，很好地完成了雇佣任务……’
　　亚伦按了按礼帽，走出蒸汽火车站，与克拉克以及布鲁斯告别。
　　旋即，他有些好奇地走到地铁区，进入地下。
　　这里是绿森市的第一条地铁路线，规划当然会从最重要的交通枢纽路过，比如蒸汽列车站、比如……伊维尔桥区域！
　　在地铁入口，有着钢铁铸造锃亮滑动栏杆，分为三道并列的入口，在边上还有地铁公司的工作人员维持秩序。
　　亚伦排着队，看到前方的一位身穿黑色风衣、头戴礼帽的绅士取出一枚银色的先令硬币，塞入了旁边一个铜色机器的投币口内。
　　啪！
　　原本拦住前方的栏杆旋转了一圈，让他轻松过了关口，继而又拦住了下一位乘客，直到对方投币。
　　‘这……省略了购买车票的流程是很方便，但一枚先令的价格是不是贵了点？’
　　‘不过投币进入地铁站后，理论上只要不出站，就可以在地铁站内来回乘坐一天，直到歇业后工作人员来驱赶……’
　　‘总感觉有些一刀切啊，不过地铁应该只是新兴事物，哪怕地铁公司也未必能很好把握，可以理解……’
　　轮到亚伦的时候，他掏出一枚先令，很顺畅地走完了流程，来到站台之上。
　　白色的站牌之上，简单地写了下一站的名字。
　　等待了足足十分钟之后，伴随着蒸汽机轰鸣的声音，两只大灯从漆黑的洞口中闪烁，继而是一辆跟蒸汽列车差不多的地铁宛若地底钢铁巨虫一般，嘶吼着来到站台上停下。
　　等到车门被乘务员拉开之后，亚伦上了地铁，发现乘客不多，居然还有位置。
　　他们大多数是身穿正装的绅士或者穿着层叠复杂长裙，戴着面纱，手里打着扇子的女士。
　　他们好奇地左右观望，等到列车开启还会发出一声惊呼。
　　甚至，到了终点站台之后也不愿下车，往往继续乘坐着返程。
　　亚伦坐在自己的位置上，默默腹诽：‘这不是地铁，这是地底观光缆车，虽然并没有什么风景……’
　　‘我赌一个便士，绿森地铁公司以后肯定会降价，还会卖票！’
　　跟那些尝试新奇的体面绅士小姐不同，到了伊维尔桥区后，亚伦就下了地铁，走出地铁站。
　　拥挤不堪、带着灰色的建筑挤压而来，跟地铁内似乎变成了两个世界。
　　亚伦正了正帽子，看似随意地开始散步，无意间露出自己腰间鼓鼓囊囊的枪套，这有效吓阻了一些小偷与强盗。
　　当他路过一道白墙之时，眼睛随意一瞥，就看到了一些奇怪的符号。
　　它们好像小孩的随手涂鸦，但却是克拉克·达斯教导过的，代表那个聚会开启的密码文字！
　　“嗯……明天晚上，也就是周一夜晚，开启新一轮聚会么？”
　　亚伦暗自盘算了一下。
　　由于外出应付雇佣任务，他这几天对于‘曜’之灵性吸收不多，但也就是推迟几天的事。
　　提前在聚会上收购‘牧光人’所需，倒也正当其时。
　　看到了想要的信息后，亚伦并未直接离开，这太过显眼。
　　他又随意逛了几条街，然后准备去叫一辆出租马车回金玫瑰街。
　　就在这时，亚伦忽然有种被盯上的感觉。
　　他停在一家商店门口，借着玻璃倒影，看到了两个鬼鬼祟祟的人影。
　　他们显然没有多少跟踪经验，表情凶狠，似乎下一刻就要扑过来。
　　“不像官方人员，那我惹到的只有一个……送钱帮……不对，铁拳帮的混混？”
　　亚伦心里一笑，忽然加快脚步。
　　身后的两人立即飞奔过来，直接掏出了匕首。
　　很显然，在接受之前几次失败的教训之后，他们已经获得了全新的经验——面对敌人，先开打，再说话！
　　眼见亚伦拐入了一条小巷，这两个帮派成员立即跟了进去。
　　旋即，其中一个混混就看到了迎面一条抽来的黑影。
　　啪！
　　他被抽中脖颈，双眼翻白地昏了过去。
　　亚伦将手中的白水晶手杖当成了甩棍，一个转身，对准另外一个成员猛地抽出。
　　噗！
　　手杖带起一股恶风，直接砸在了另外一个成员的脑门上……
　　……
　　片刻后，亚伦整理了下衣服，拿着手杖，从小巷另外一头走出。
　　刚刚获得了200镑的他，对抢劫黑帮并没有多少兴趣。
　　并且，也清楚被惹怒的铁拳帮如果真的有大批人马前来，或许会演变成街头枪战。
　　这毫无疑问会引来格拉摩根场甚至调查局的注意。
　　因此，亚伦直接放弃了这个选项，低调地离开，甚至没有雇佣出租马车。
　　毕竟，这些黑帮打听消息的能力还是挺强的，更是地头蛇，极有可能从马车夫那里获得自己的住所位置。


第115章 聚会新人
　　8月16日，周一夜晚。
　　亚伦再次来到伊维尔桥区，小巷内的铁环木门前。
　　咚咚！
　　他用铁环敲了敲门，门上的小窗一下打开，现出畸形丑陋的看门人。
　　看到亚伦脸上的‘刺剑’面具，他直接打开木门。
　　进入地下聚会点之后，亚伦在一张高背椅上坐下，扫视了一圈，并未看到克拉克·达斯，却发现了一张熟悉的面具。
　　它属于‘教士’，也就是现实中被亚伦发现真实身份的绿森大教堂唱诗班教士——尼古拉斯·伊那姆！
　　除此之外，‘白鸽’小姐、‘野兽’先生也在。
　　又等了片刻，就看到‘知识’克拉克·达斯领着另外一个新人进来。
　　“呵，知识……你最近很喜欢带新人啊。”
　　‘野兽’将双腿搭在桌子上，很是粗犷地道。
　　“这会让我们的聚会更加便利……”
　　克拉克并未回应挑衅，笑呵呵地道：“这位是‘学徒’！”
　　“大……大家好。”
　　‘学徒’紧张地道，引来一片不知道蕴含善意还是恶意的笑声。
　　而亚伦一听就知道，这位‘学徒’就是布鲁斯·菲尔德。
　　“哈哈……我喜欢他！”
　　‘野兽’哈哈笑道：“他让我想起了当年在海上冒险的时候，一个经常被干屁股的胆小鬼……那真是一个漂亮的小家伙！”
　　‘学徒’缩了缩脖子，似乎在害怕，也极其不适应这里的环境。
　　然后，他看到了亚伦，立即点点头。
　　很显然，克拉克跟他说过亚伦的情况。
　　而之前的冒险行动，也令他对亚伦相当放心。
　　亚伦面具下的嘴角抽动了一下，但还是点头回应。
　　这时候，‘爵士’已经提着银色的烛台，来到了会场中心，他环视一圈，轻笑一声道：“看来我们又有了一位新成员，感谢‘知识’的贡献，现在我宣布……聚会开始！”
　　他一边说，一边拿出了一个玻璃的透明小瓶：“我今天带来的交易物品是——驱灵油！一种相当有效的油膏，使用时只需将它涂抹在银质武器上，就可以给怨灵、幽灵等灵体带来一定伤害……一瓶50镑！”
　　很显然，这位‘爵士’似乎是在针对上次一些客户的需求，拿出了独门的药剂。
　　“想要的人，可以等会跟我交易，我一共带来了三瓶。”
　　‘爵士’说完，看向了布鲁斯：“‘学徒’先生，轮到你了。”
　　“我……我没有需求！”
　　布鲁斯站起身，结结巴巴地道。
　　等到他坐下之后，旁边一名非凡者立即迫不及待地站起身：“我需要食人柳风干的树枝500克……”
　　交易者们一个个站起，或售卖材料，或寻求知识。
　　亚伦注意到，轮到‘教士’的时候，他选择了放弃，不再渴求‘曜’之传承。
　　‘这是……已经在别的地方得到满足了么？’
　　他心中自言自语了一句，旋即听到了野兽的声音：“我上次的探索行动获得了大成功！我发现了一座属于索托斯家族的陵墓！”
　　亚伦心里就是一突：‘该不会是我的墓被发现了吧？’
　　“竟然是索托斯家族的隐秘陵墓！？”
　　他听到‘知识’克拉克发出一声惊呼，似乎带着浓浓的惊叹与后悔惋惜。
　　“不错，就是那个统治了一个时代的非凡者家族，仅仅是在陵墓外围，我就找到了不少珍贵陪葬品，其中不乏灵性材料……”
　　‘野兽’得意洋洋的话语传来。
　　亚伦听到之后却是心里一松：‘很多陪葬品？哦……那没事了。’
　　不得不说，他很穷，坟墓里面一穷二白，根本就没有什么陪葬品。
　　实际上，绿森贵族都很穷，没什么了不起的墓葬。
　　倒是后来建立法布里王朝之后，那些索托斯大贵族们才变得富裕了许多，有能力修建恢弘的陵寝。
　　这个‘野兽’发现的，应该是法布里王朝的一位索托斯大贵族墓葬。
　　对方显然也考虑到了数百年之后万一法布里王朝不存在的情况，因此选择建造秘密陵寝。
　　可惜的是，依旧被后人找到了线索。
　　‘严格说起来，那个金妮的后代跟我一样倒霉，都是睡得好好的被人挖了出来……’
　　亚伦正在腹诽，听到了‘爵士’的声音：“呵……索托斯贵族的陵墓……其实法布里王朝前一百年，神秘学的发展比较缓慢，可能是因为处于灵潮前期的缘故……如果是后期的大贵族，那百分百与非凡有关，或许还有珍贵的神奇物品与神秘学典籍陪葬……”
　　“我无法确定陵墓的具体年代，那个陵墓有很厉害的机关与守护者……我只能在外围逛了逛。”
　　‘野兽’闷闷地回答：“不过这一次，等我做好准备，我一定可以深入那个陵墓！”
　　他环视一圈：“现在，还有哪位想要加入么？稍后可以联系我！我很欢迎……”
　　‘有些不对，这要不是陵墓异常危险，要不就是‘野兽’搞了个陷阱，在骗韭菜进去杀！’
　　亚伦暗中惊醒，瞥了眼克拉克。
　　发现他有些意动，但什么话都没说，显得非常克制。
　　很显然，他也想到了这些顾虑。
　　“我……我或许可以提供一些外围的帮助，比如判断年代什么的。”
　　‘白鸽’小姐举了下手道。
　　很显然，这位白鸽小姐似乎家学渊源，说不定同样是一位‘秘’之非凡者。
　　“很好！”
　　‘野兽’满意地坐了下去，然后，旁边的一位黑袍人立即站起：“我有……”
　　没有多久，就轮到了亚伦。
　　他站起身，环视一圈，平静开口：“我需要烈阳鸟的完整羽毛一根、或者太阳神石的粉末30克、或者受到祝福的‘曜’之圣水，至少四分之一加仑……这可以用金镑、密传、以及我的帮助支付。”
　　这些都是他根据如今的神秘学知识对比古代传承，找到的晋升‘牧光人’所需要的核心材料以及替代品。
　　“当然，我上次的收购依旧有效，依然收购富含‘曜’之灵性的材料与神秘知识……”
　　等到说完之后，亚伦发现除了‘野兽’，其他人都没有什么反应，不由有些失望。
　　……


第116章 跟踪
　　等到公布完交易信息之后，照例进入情报交流环节。
　　诸位交易者互相交换着一些乱七八糟的消息。
　　它们有的甚至互相矛盾，可能潜藏着什么陷阱。
　　但同时，或许也有什么机会暗藏其中。
　　亚伦悠闲地听着，感觉稍后至少可以从‘野兽’那里获得一批灵性材料。
　　‘等等……那些受污染的灵性材料，不会就来自那位索托斯的陵墓外围吧？’
　　‘我上次收购到的石块之上，有沾惹某种神秘生物的血液……它毫无疑问属于‘曜’之道路，或许能满足我晋升‘牧光人’的材料需求……但‘野兽’会将情报卖给我么？’
　　他坐得十分放松，安静听着。
　　这时，亚伦看到‘教士’站起身，似乎有些踌躇，但还是用温润的嗓音道：“绿森大教堂有问题，有神父变得堕落……”
　　“扑哧！”
　　旁边几个非凡者忍不住笑了：“圣灵教的神父堕落不是新闻，他们变得高尚、有道德才是新闻！”
　　“不久之前，那位罗伯茨大主教不是还深陷贪污的丑闻么？”
　　‘教士’的呼吸粗重了一下，旋即加重语气道：“不是普通意义上的堕落！”
　　“那就是神秘学领域的？”
　　克拉克·达斯敲了敲桌面：“这的确是个问题……英维斯以圣灵教保护民众信仰，有着一个潜规则，不允许神父以及其它宗教人士成为非凡者！调查局会定期为圣灵教成员进行检查……”
　　‘这是为了预防有教士堕落，借助现有宗教，发展出规模恐怖的教团？’
　　亚伦心中点头。
　　‘越是宗教人士，越知道圣灵教的虚无，又无法追逐真正的神秘，只能走向贪污、腐败的道路？’
　　‘教士’摇摇头，低声道：“调查局也不是那么可靠，而一些秘术与神奇物品，可以完全掩盖浅层次的查探……我目前也只是有这方面的猜测，你们说应该怎么办？”
　　“不怎么办……绿森大教堂出事，关我们什么事？”
　　‘野兽’哈哈笑道。
　　“没错……让调查局头疼去吧。”
　　另外一位女士呵呵附和着。
　　很显然，他们对于英维斯调查局都没有什么好感，更加愿意看到官方非凡者吃瘪。
　　并且，对于其它野生非凡者抱以同情，哪怕不视为同类，也没有想着要举报给官方的想法。
　　亚伦想了想，开口询问：“教士你能锁定嫌疑目标么？”
　　“并不能……”
　　‘教士’痛苦地摇头。
　　“那纵然你举报给调查局，也不太可能会有什么效果，反而会将自己暴露……”
　　亚伦轻笑道：“我的建议是……当做不知道，如果你感兴趣的话，可以默默调查。”
　　嗯，说不定到时候自己就上门收宗教税了。
　　“我会的。”
　　‘教士’点点头，不再说话。
　　……
　　“玫瑰房！”
　　等到自由交易环节开始，亚伦不出意外地收到了‘野兽’的纸条。
　　他又等了等，目光扫过‘白鸽’小姐，令对方心虚地换了个坐姿。
　　‘这是怕我退货？’
　　亚伦心中嗤笑一声，并没有等到其它纸条，不由在心中叹息一声：
　　‘这个神秘聚会的档次果然不高……才到了第二原质，就缺乏足够的材料……’
　　他站起身，走进了玫瑰房。
　　‘野兽’正粗犷地躺在沙发上，面前摆放着一件件灵性材料。
　　它们包括一些残破的徽章、描述有太阳花纹的石砖、以及一个只有头部的雕像。
　　“看看吧，都是好东西……”
　　‘野兽’声音里有些得意。
　　“的确不错……”
　　亚伦手掌抚摸过石质人首雕像，猜测他们或许就是从陵墓遗迹那里发掘的，心中充满喜悦。
　　‘我刚刚还在发愁怎么弄到遗迹位置，毕竟‘野兽’不会随便乱说，我也不会杀人通灵，没想到马上就有占卜线索送上门……’
　　不过，他表情依旧十分平静：“都混杂有精神污染……你出价多少？”
　　“这次得加钱，100镑！”
　　‘野兽’盯着亚伦，似乎想要从他脸上看出什么。
　　“太贵了……”
　　亚伦皱起眉：“不过……如果你能告诉我上次在那些石头上留下血液的神秘生物下落，我就答应。”
　　‘野兽’的声音沉了下来：“我不知道，而且，你并没有讨价还价的权力！”
　　亚伦深深望了他一眼，嘴角一点点勾勒出笑意：“那好吧……成交！”
　　他拿出由于克拉克而变得厚实不少的钱包，从中数出十张10镑的纸钞，交给了‘野兽’。
　　‘野兽’似乎有些意外，但没有说什么，看着亚伦收起灵性材料，离开房间。
　　但房门关上之后，他眼神顿时变得幽暗：
　　“100镑已经溢价很多了，那小子身上果然有秘密！”
　　他抽了抽鼻子，忽然发出一声充满得意的笑声。
　　……
　　聚会结束之后，亚伦并未与克拉克以及布鲁斯一起离开，独自从密道中出来，看到了静静流淌的母河。
　　他没有拿下面具，就沿着河边开始散步。
　　二十分钟之后，亚伦扫视四周，忽然放下手提箱，轻轻呵了一声：“你终于来了……‘野兽’！”
　　“你怎么知道？”
　　一个沙哑的声音于四周响起，虚虚实实，令人无法把握位置。
　　夜色蓦然变得更加深沉，似乎有浓郁的黑暗正在侵蚀四周。
　　“你在那些灵性材料上动了手脚……”
　　亚伦嗤笑一声：“还奢望我没有发现？你的忍耐太差了，我以为你会在第三次交易后才动手的……”
　　他是真的遗憾，一旦‘野兽’死在这里，一个探索遗迹的炮灰与搜集灵性材料的苦力就没有了。
　　“区区一个新人……小子……将你从污染材料中得到好处的秘密告诉我，我可以饶你一次……”
　　一道人影，从黑暗中缓缓走出，正是‘野兽’！
　　不过此时，他的身材变得高大了许多，肌肉高高隆起，整个人都充满了某种野性的气息，仿佛即将进行捕猎的‘猎食者’！
　　亚伦的表情未有变化，右手拿着手杖，左手高高抛起了一枚金镑。
　　嗖！
　　就在金镑硬币飞起的同时，对面的‘野兽’已经开始动作。
　　他用强壮到怪异的后腿蹬着地面，庞大的动能令他几乎化为一道残影，扑向亚伦！


第117章 猎杀
　　面对攻击，亚伦右手一按，抽出了杖剑，却并未刺向扑来的‘野兽’，而是划了一个圈子，刺向另外一个方向的黑暗。
　　当！
　　从黑夜中传出沉闷的声音，似乎有什么物体挡住了剑刃。
　　与此同时，‘野兽’的身影直接从亚伦身上穿了过去，宛若一个肥皂泡般破灭，消失不见。
　　他竟然只是一个幻影！
　　亚伦面前，浓郁的黑暗渐渐消散，现出‘野兽’庞大的身形以及变异成为黑色利爪的右手。
　　此时，这黑色利爪正死死抓住杖剑锋利的剑刃。
　　亚伦表情丝毫不变，左手闪电一般在腰间一抹，宛若牛仔的拔枪术一样，带有烤蓝色泽的左轮手枪旋转着落入他的手掌，对准了‘野兽’的脑袋，毫不犹豫地扣动扳机。
　　砰！
　　火光一闪，照亮四周。
　　亚伦看到了‘野兽’充满诧异恐惧的眸子，随后对方整个脑袋之上就多了一个流血的孔洞。
　　庞大的尸体扑倒在地上，亚伦并未大意，直接照着‘野兽’的后脑勺，又补了两枪。
　　“利用危险直觉作弊，是不是有点太欺负人了？”
　　确定‘野兽’彻底死亡之后，亚伦低语一句，然后开始摸尸。
　　他抛硬币只是一个障眼法，实际上利用的还是自身危险感应的能力。
　　自从能沟通灵体之后，那种危险直觉已经来到了他的身体中。
　　然后，他并未从野兽幻影上感觉到危险，却从另外一边的黑暗中感受到了强烈的威胁！
　　过了片刻，从‘野兽’右手之上，他取下一枚铁黑色的指环，从对方怀里又掏出一个钱包，里面还有原本属于他的100镑。
　　现在，这些小可爱们又回来了。
　　“没有密传、当然也没有遗迹地图……”
　　亚伦站起身，正准备离开，突然发现‘野兽’的伤口处有些异样。
　　有赤红流淌而出，化为一块红宝石模样的事物。
　　“这是……‘赤’之灵性的富集，它十分适合被‘赤’之非凡者吞噬，或者制作神奇物品，以及成为一些仪式的一部分？是非凡者的死后遗留物……”
　　亚伦手指触摸红宝石，顿时知道了它的一些物性信息，了解情况后将红宝石收了起来，又将‘野兽’的尸体抛入母河。
　　望着对方的尸首沉浮，亚伦略有些奇怪：“怎么上次干掉那个杰克的时候没有？是还没有来得及析出、还是对方原质层次太低，灵性无法彻底凝结？”
　　他并未多想，飞快离开了现场。
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　亚伦回到自己房间，并未立即通过石首雕像，占卜遗迹所在。
　　“如果这个雕像真的出自那个陵墓，这种占卜对我而言就十拿九稳，倒是先不急……”
　　他将手提箱放好，拿出了属于‘野兽’的那枚铁黑色指环。
　　这是一件诡物！
　　在亚伦接触指环的同时，‘光耀者’的能力就确定了这件事。
　　但它相应的能力与负面效果，却都是未知，还需要通过占卜进行判断。
　　经过一番折腾之后，亚伦大致弄清楚了指环的能力。
　　它可以制造一个跟本体一模一样的幻影，甚至模仿发出声音，欺诈敌人，但并没有真实攻击力。
　　除此之外，佩戴这枚指环的人，会获得在黑暗中更好隐藏自身的能力。
　　“毫无疑问，这是一件属于‘影’之道路的诡物！”
　　亚伦点点头：“至于它的负面效果只有一个，就是佩戴时间越长，越容易在黑暗之中迷失……那是一种彻底的隐秘，相当于从这个世界上被抹除……”
　　“这个负面效果有些不对劲……可能在它形成的时候，受到了更高原质层次的影响……”
　　“嗯，就叫它‘阴影指环’好了……”
　　这件诡物的能力其实不差，毕竟亚伦如果没有危险直觉，都无法发现那个野兽幻影的虚假。
　　“这些野生非凡者，似乎还有一些自视为超凡的高傲……不屑于使用普通人的武器……如果‘野兽’带上把枪，今晚的战斗会更加凶险……不是每个人都像克拉克那么苟的……”
　　“不过，如果‘野兽’带有枪械，或者找了帮手……我之前在聚会盥洗室中占卜获得的启示，应该就是今晚不适合狩猎了……”
　　“其实‘野兽’挺强的，配合这件诡物，哪怕被十几个枪手包围，也只会瞄准幻影打，然后被他借助黑夜潜藏一个个杀死……”
　　“唉……我真不想杀了‘野兽’的……少了一个探索陵墓的棋子啊。”
　　亚伦叹息一声，拿出绿森市的大地图。
　　它包括了城市周围的一些区域、包括野地、乡村与种植园，面积相当广大，几乎就是当年的绿森林地图。
　　旋即，亚伦望了一眼那个人首雕像，手中拿出一个悬挂着水晶的灵摆，将它放在地图上。
　　“这座雕像原本的位置！”
　　“这座雕像原本的位置！”
　　伴随着亚伦的低喃，他的灵性逐渐消耗，而灵摆也开始旋转，越来越快。
　　最终，它仿佛受到了无形的吸引力，指向地图上边缘的某处。
　　“原来……是在这里么？”
　　亚伦盯着地图，眼睛一亮。
　　“即使它不是来自索托斯陵墓，但那个地方应该也充满了‘曜’之灵性，值得一探！”
　　……
　　翌日清晨。
　　温暖和煦的阳光洒入房屋。
　　吃完早餐的亚伦躺在安乐椅上，手里还拿着一份报纸。
　　他的目光飞快在一些没有意义的花边新闻上略过，突然神情一凝。
　　【奥古夫拍卖行获得一批法布里王朝珍贵文物，将于8月20日进行拍卖！】
　　“有趣！”
　　亚伦抬手从旁边的茶水桌上拿起一杯柠檬茶，轻轻抿了一口。
　　‘法布里王朝文物……虽然应该经过排查，但或许依旧残存非凡相关，对于神秘界的人而言，是一个不错的吸引……诱饵？或者只是巧合？’
　　‘这会不会吸引那些索托斯后裔？’
　　对于这些后裔，亚伦心中并没有多少感情。
　　毕竟又不是他的直系，也隔了不知道多少代了。
　　所以在苏醒之后，并没有什么非要找到他们的念头。
　　‘况且……我现在还太弱，而他们与贵族联姻，将血脉扎根到了英维斯王国上层，应该过得很不错……’
　　‘倒是这批文物的来源，有些可疑，要不……找个侦探调查一下？’
　　由于此时警力短缺，市面之上各种各样的侦探与赏金猎人不少，起到了某种补充作用。
　　一些出名的大侦探，收入与知名律师、银行高级经理也差不了多少！


第118章 查案
　　贫民窟。
　　肮脏的角落里挤着大量无家可归的流浪汉。
　　济贫院外永远排着长长的队伍。
　　调查局探员珀西·阿尼亚斯不自在地扯了扯身上从跳蚤市场收购来的二手衣服，沉默地观察着周围的一切。
　　他看到一个胡子拉碴、穿着肮脏廉价正服的三十来岁男士走过。
　　对方或许曾经属于中产阶级，但一场突如其来的疾病或者失业，就足以击垮他的家庭，令他破产，成为流浪汉的一员。
　　从对方麻木绝望的眼神中，珀西感觉对方或许还欠下了大笔债务，那是一种……濒临深渊的沉默与痛苦。
　　‘可惜……我只是个调查员，其它的什么也做不了……’
　　珀西知道，有的绅士与太太们刚刚破产那会，还会努力维持着表面上的体面。
　　比如男士早出晚归，假装自己还有工作，太太们整理身上唯一一套衣物，走路时微抬下巴，维持着一份虚假的高傲，不愿意承认自身跌落阶层的残酷事实。
　　然后，冰冷的社会会一步步将他们击垮。
　　因为拖欠薪水被赶出租屋，成为无家可归者。
　　不得不变卖大衣与首饰，到了冬天却没有御寒的衣物。
　　最后，他们有的死了，有的成为了街头流浪汉的一员。
　　珀西沉默着走过，忽然听到后面传来一声重物落地的声音与惊呼。
　　人群尖叫着散开，令他看到了一个倒在血泊中的男人，正是刚才擦肩而过的那个。
　　他跳楼了……
　　没一会儿，穿着黑色制服的巡警到来，简单查看了一下，就让人抬走尸体。
　　人群继续麻木地移动，忽视了路边的那一摊血迹。
　　珀西默默注视着那一摊暗红色的血迹，摘下帽子……
　　……
　　“我是格拉摩根警署，珀西警探！”
　　珀西拿出绝对是真货的证件，在一名头发略微花白的老者面前晃了晃：“你是这里的房东德里昂？”
　　“是的，警官先生……”
　　德里昂不由摘下帽子，有些紧张地问：“有什么可以为您效劳的？”
　　“我找一个人，艾尔兰奇……他是你的租客？”
　　珀西询问道。
　　这是他调查本杰明案中，排查了大量与杰克接触的人之后，找到的一条线索。
　　“是的，艾尔兰奇！”德里昂回忆道：“那是一个很有精神的年轻人，来自南德科郡的乡下，但很勤奋……您知道的，在我们这种地方，能单独租住一个房间，还不拖欠房租的年轻人并不多……”
　　“你有多久没见到他了？”珀西皱了皱眉头。
　　“两天？三天……您知道的，我只有到收租的时候，才关注我的租客在哪里。”德里昂有些不好意思地回答。
　　“带我去他的房间。”珀西直接下了命令。
　　他跟着德里昂，来到一幢老旧建筑内，路过一个个房间，有时候可以通过门与窗户，看到其中宛若集体宿舍一般的高低床与地铺。
　　不得不说，相比于寄宿学校的集体宿舍而言，它显得更加脏乱不堪。
　　“到了。”
　　德里昂来到二楼的一个房间，从口袋里掏出一串黄铜质地的备用钥匙，打开了一道房门。
　　“圣灵啊！”
　　旋即，他就被吓得倒在地上，双腿蹬着，不断后退。
　　早在德里昂开门的时候，珀西就将手按在了腰间，此时灵活地一闪，掏出左轮，对准了门内。
　　但门内并没有敌人与怪物，只有一具倒在地上的尸体。
　　它属于一个亚麻色头发的年轻男性，正面朝天，瞪大双眼，一只手僵直着，似乎是直接从床上滚落，想去抓桌子上的水杯。
　　“去通知巡警过来。”
　　珀西让房东德里昂去找更多的帮手来，自己警惕心不减，进入了房间。
　　“死亡时间不超过三天……”
　　他简单检查了一下，确认没有危险后，收回了枪械，扫视着房间。
　　这个只有十几平米大的房间狭窄闭塞，一览无余，除了床与桌子之外，几乎容不下其它。
　　而在床头，珀西发现了一本日记本。
　　“11月7日，终于到了绿森市，我一定要在这里成为一个体面人……”
　　“8日，找到了一份码头搬运工作……好累，艾尔兰奇，要坚持！”
　　“15日，被房东赶出家门……我得尽快找到其它租房……”
　　“26日，惨遭失业……”
　　“12月13日，我已经忘了多久没写日记，但今天是个值得纪念的日子，感谢圣灵恩赐，我抽到了进入济贫院的资格……”
　　“16日，在教会济贫院内认识了一个倒霉蛋，他自称杰克，如果不谈女人与赌博，他还算一个可以接受的朋友……”
　　“19日，克里斯·托亚教士并不像表面那样肤浅，他是一位和蔼的绅士……”
　　“24日，感谢圣灵！克里斯·托亚教士为我介绍了一份工作，在红玫瑰商行当抄写员，周薪4先令，这足以令我租下一个单独的房间了……我终于在这个城市有了一席之地……”
　　“新年1月，杰克来找我，他似乎隐藏了什么事情……”
　　“2月，我看到的是真的么？难道那才是世界的真相？”
　　“3月底，杰克来跟我告别，他自称要去做一件大事，我感觉他可能想抢银行，或者报复之前的雇主……”
　　“5月，我生病了，我正在渐渐变得虚弱……”
　　……
　　之后的日记越发模糊，令人看不清楚，也没有几篇了。
　　“艾尔兰奇，一个小镇来的有志青年……因为繁重的工作生病，却没有足够的钱去看医生，只能靠自己撑着……然后，终于撑不住了，突然疾病加重而死亡？”
　　数个小时之后，调查局内。
　　珀西皱着眉头，看向面前的验尸官：“这就是你的结论，他死于疾病？”
　　“是的！”
　　验尸官是一名气质阴冷、身材高大的鹰钩鼻男子，他顿了顿继续道：“不过还有一个消息……这位青年是一位非凡者，应该开启了第一原质，因为层次不够高，所以死亡之后灵性自然溢散，未有凝结！在低层次原质中，自然溢散的比例很大，出现凝结才是罕见情况……”
　　“非凡者……生病死亡？”
　　珀西有点想笑，却笑不出来。
　　调查局的培训令他知道，除了很特殊的几个职业之外，低层次的非凡者与普通人并没多大区别，被枪击会死亡、会感到饥饿与疲惫、会生病……
　　“这太过荒谬了，我感觉他更可能是被人用疾病相关的非凡能力灭口！比如那位神秘的导师？”
　　珀西冷声道：“好在，我已经找到了线索！”


第119章 厮杀
　　夜晚。
　　亚伦换了一身廉价衣服，戴着鸭舌帽，来到绿森大教堂之外。
　　“教堂对于我很危险！”
　　他随手抛了一枚硬币，在半空中接住。
　　打开一看，人头朝上，代表着肯定。
　　“绿森教堂对于现在的我而言都很危险？那起码有开启第三原质的非凡者守卫，甚至是非人存在？”
　　亚伦没有多少犹豫，转身离开。
　　“可惜了……我的宗教税啊……”
　　他原本是想在教堂捞一笔，好在之后的奥尔夫拍卖行上寻找符合自己心意的物品。
　　但是现在，计划需要改变。
　　“虽然占卜有被干扰、误导的可能……但明知道有危险还去做，就太过冒失了一点，时间是在我这一边的。”
　　亚伦对自己道。
　　他虽然需要依靠不断提升自身原质，更好地掌握住灵体位格，但同时灵体也在不断产生神秘单位。
　　或者说——被他重新命名的——秘源！
　　这种代表神秘源头的力量，曾经造就了【猩红造物主】，也导致过诸多司命的陨落。
　　只要积累到足够年限的‘秘源之力’，亚伦无疑就会在这个世界上拥有一定的底气。
　　“所以，不用太急，能不冒险就不冒险……”
　　亚伦按了按鸭舌帽，隐身入黑暗之中。
　　在他手上，那枚黑铁色泽的‘阴影之戒’，正绽放出神秘的光华……
　　老摩根的典当行。
　　这里是铁拳帮的势力范围。
　　对于这些黑帮而言，地盘的划分是一件很严肃的事情，很多时候往往就会因为敌对帮派分子的出格而爆发战斗。
　　在各自的地盘范围，只有他们自己人才能犯案，说起来倒是跟自然界中强大动物标记领地类似。
　　所以，到了老摩根的典当行，就可以找到铁拳帮。
　　亚伦这是手头缺钱，所以准备找送钱帮，不，是铁拳帮资助一些。
　　这一次，就不是小打小闹，起码也得要了他们帮派的所有流动资金，否则无法出在伊维尔桥区域被跟踪的那口恶气！
　　不过今晚似乎有些不同，在典当铺外转了转，没有见到那些人。
　　“铁拳帮的总部是在？”
　　亚伦想了想，来到当日疤面将他带到的仓库。
　　砰！
　　夜晚之中，他清晰地听到了一声枪响。
　　随之而来的，还有兵刃插入人体的声音，以及大量的怒吼。
　　亚伦的嘴角一点点勾起：“似乎……来得挺巧！”
　　他藏身于黑暗之中，戴着黑铁指环的右手轻轻一甩，就从虚空中拉出一道幻影。
　　这幻影身材高大，套着一身漆黑风衣，脸上戴着银白色的渡鸦面具，宛若一只漆黑的人形乌鸦。
　　幻影发出一声轻笑，看到了三个狼狈的人影从仓库中逃出，身后跟着一群追兵。
　　追兵们嚎叫着，在黑暗中开枪，令凶猛的枪火冒出枪管。
　　很显然，他们要前面之人死的心很坚定。
　　“老大！”
　　疤面的一个手下中枪，倒在地上，惨叫道：“救我！”
　　“啊啊！”
　　疤面捂着身上的伤口，心中充满了悲哀。
　　就在这时，他看到前方出现了一个穿着黑色风衣、戴着面具的男人。
　　他好像一个雕塑，又仿佛一位守夜者，自顾自越过他们，看向了后面的追兵。
　　“我们是血手帮的，不想死就给我滚。”
　　一个混混大喊一声，而在他旁边的枪手已经毫不犹豫地开枪。
　　砰！
　　子弹掠过虚影，在后方弹射出一个小坑。
　　“这……”
　　“神秘人？”
　　黑帮追兵一怔，一时间竟不知道是否应该继续。
　　就在这时，戴着渡鸦面具的男人轻笑一声，头部猛地裂开，化为一只巨大的鸟喙。
　　黑色的鸟喙张开，露出满嘴锋利的獠牙，在森白的牙齿之上，还缠绕着血丝。
　　“啊啊！”
　　这一幕，将只在传说故事中听到神秘、平时杀人如麻的帮派分子都吓傻了。
　　他们惨叫着，不断向后倒退。
　　就连几个脸色冷酷的枪手也是脸皮一抽，毫不犹豫地选择了撤退。
　　……
　　‘果然都是普通人，吓一吓就跑了……如果他们坚持下去，就会发现这本质上只是一个虚影，没有丝毫杀伤力……’
　　亚伦操纵着幻影，又恢复成之前的黑色风衣男子形象。
　　“感……感谢阁下的救助！”
　　脸色苍白的疤面跟之前嚣张的模样天差地别，挣扎着弯下腰背，行了一礼。
　　“这里的黑帮为什么这么乱？”
　　亚伦操纵人影，发出询问。
　　“这个……绿森市但凡上点规模的帮派，背后都有神秘者支持……”疤面苦笑一声：“我们这片地盘上盘踞的三个黑帮，供奉的一位神秘人，被敌对帮派的神秘者确认死亡……他们因此发动了进攻。”
　　“死亡？”
　　亚伦莫名有些悸动，询问道：“幕后支持你们的神秘人是谁？”
　　“我们不知道他的真实模样，也不知道他的姓名，只知道他的外号叫做——野兽！”这并不是什么秘密，疤面直接回答了。
　　‘果然……还有我的原因。’
　　亚伦心中自语一句，就看到疤面渴望地道：“这位神秘人先生，你愿意支持我们铁拳帮么？我们愿意每个月献给您30，不，50镑！”
　　疤面很清楚，没有神秘人的支持，今晚的事情不会少，整个铁拳帮都会消亡。
　　他们目前最重要的是，找到另外一个靠山！
　　‘收保护费真赚钱！’
　　亚伦心中猛地浮现出一个想法：“一个月50镑，一年就是600镑，不对，野兽之前控制着三个黑帮，所以是一年1800镑？”
　　“那些银行高级经理，年收入也差不多就这个数吧？”
　　他咳嗽一声，声音变得严肃：“我可以一个月只收你们20镑，但第一次贡献，我需要一大笔资金。”
　　疤面顿时变得有些犹豫，今天他的手下损失惨重，也需要抚恤。
　　但最终还是咬了咬牙齿：“我明天就可以凑齐300镑的现金！”
　　“成交！”
　　亚伦轻笑道：“如果你们想找我，可以在你们的仓库外围画上乌鸦的图案，我会来找你们的……”
　　说完，他就控制着这个虚影直接消失，令疤面等人更加敬畏。
　　他们望着亚伦消失的方向，久久不语，然后才咬着牙处理伤势，嘴里咒骂着敌人不知道多少代的亲属，并嚷嚷着以后一定要报复回去……


第120章 拍卖行
　　不远处。
　　亚伦一边从右手摘下‘阴影指环’，一边在心中自语：“割韭菜也是有境界的……现在，我已经能让成熟的韭菜自己割自己了，哈哈……”
　　“如果疤面知道他找的靠山就是抢了他两次的人，不知道会不会直接精神崩溃？”
　　他望着手上的铁黑色指环，感觉着灵性的消耗，以及周围黑暗带来的危险感，抛了一枚硬币。
　　片刻后，亚伦摇摇头，盯着手上的戒指：“胆子真肥……改天用灵体恐吓一下它，看看能不能驯化……”
　　他刚才感受到了一点被‘隐秘’的风险，这毫无疑问来自诡物的反噬！
　　……
　　8月20日，周四上午。
　　亚伦穿着白衬衫，黑马甲，外套一件深棕色风衣，戴着圆顶的丝绸礼帽，皮鞋锃亮，手持镶嵌着白水晶的细长手杖，在女仆西尔维娅的躬身相送中离开住所，登上了一辆马车。
　　绿森市一年到头都不是太热，相反冬天却非常寒冷，让曾经的绿森贵族们不得不裹着厚厚的毛皮大衣。
　　“出发！”
　　亚伦坐好之后，马车立即启动，缓缓行驶向奥古夫拍卖行的方向。
　　今天，正好是那批法布里王朝文物拍卖的日期。
　　亚伦表情沉凝，凝望着双手，暗自思忖：‘‘曜’之灵性已经再次到达极限，必须尽快找到需要的灵性材料，晋升成为‘牧光人’……’
　　如果不能晋升，汲取更多的灵性也没有意义。
　　对于一般的非凡者而言，如果不是背靠隐秘结社与其它组织，而是误打误撞地进入神秘界，或许光是搜集晋阶的知识都可以卡住他们数年十数年、甚至一辈子的时间。
　　……
　　奥古夫拍卖行位于格拉摩根区17号，属于绿森市治安最好的几处地区之一，距离总警署也不远。
　　它是一幢具有悠久历史的木石建筑，在正门前方设立了巨大的草坪与喷泉。
　　此时，一辆辆马车停驻，上面的太太绅士宛若参加舞会一般盛装打扮，互相礼貌地问候，走入会场。
　　当亚伦下了马车之后，他眼睛略微一扫，就看到了不少熟人。
　　历史教授克拉克·达斯以及他的学徒布鲁斯·菲尔德……公司董事威廉·马克……上次舞会的舞伴、戴着眼镜、很有书卷气的莉莉娅特·多伦……还有克里斯·托亚这位圣灵教教士。
　　人们并没有特意划分，却自然而然地形成了不同的圈子。
　　亚伦冲着克拉克点点头，很流畅地融入了威廉·马克的圈子中。
　　“我们的旅行家也对古董感兴趣？”
　　威廉·马克打趣了一句。
　　“是的，我对那段历史十分着迷。”亚伦含笑承认，这并没有什么。
　　“那些珍贵文物与艺术品不仅拥有很高的历史、艺术价值，更能保值、是投资的不错选择……”
　　旁边的克里斯·托亚开口，对亚伦这位金主的态度相当和善，主动邀请道：“我们在二层有包厢，要一起么？”
　　“不，不了……我更想在大厅中体验气氛。”
　　亚伦浅笑着摇头，然后看到了一辆与众不同，装饰低调而奢华，还有贵族徽章印记的一辆马车缓缓停靠，从上面走下来一位身材中等，笑容得体，下巴有着漂亮小胡子的三十来岁男性。
　　“是雷克勋爵！”
　　周围人自动让开，一些商人与政府高级雇员忍不住上前攀谈。
　　一时之间，那位带着女伴的雷克勋爵便成为了全场的焦点。
　　“听说奥古夫拍卖行当中，也有多位贵族的股份……”
　　威廉·马克幽幽说了一句，不知道是羡慕还是嫉妒：“这么多上流人士到来，拍卖会很激烈啊……”
　　从他话语中，亚伦听出了酸酸的味道。
　　这个时代的大商人功成名就之后，往往会立即转型，购买土地，支持慈善，以此获得好名声，进入‘真正’的上流社会。
　　然后，他们往往会不惜重金，贿赂议员与贵族，期望能获得一个爵位，提升社会身份。
　　同时，也在竭力与贵族联姻，在一位真正的古老贵族面前，再有钱的商人也往往带着一种微妙的自卑感。
　　‘据说在王国上下议院中，贵族掌管的上议院枯燥乏味，下议院却每每因为各种议题热火朝天，但那些来自不同阶层的下院议员们，实际上也是贵族在后面支持、掌控……不过如今，伴随着欠债的贵族越来越多，不得不放开一部分政治权利，下院议员大多由有钱人担任，虽然他们此时还是贵族的傀儡，却也在渐渐觉醒资产阶级的觉悟，暗中侵蚀着王国权力……’
　　‘如果是在一个正常世界，那他们有很大可能成功，这是历史的洪流……但加入了非凡的因素之后么，未来是一片迷雾啊……’
　　亚伦望着这一幕，心中思绪起伏。
　　他跟随其它人流，走上红地毯，进入了奥古夫拍卖行。
　　巨大的拍卖厅可以同时容纳上百对男女跳舞而不显得拥挤，描绘着圣灵类宗教油画的穹顶上悬挂着璀璨的水晶吊灯，散发出明亮的光华。
　　“居然是电灯？”
　　亚伦惊叹一声，如今王国大部分地方采用的还是煤气路灯与煤油灯，电灯与电线虽然发明出来，但灯丝寿命太短，还有发电机也有诸多问题，往往还是作为新奇的玩物。
　　奥古夫拍卖行使用这个，就是为了体现新潮与自身实力。
　　拍卖厅分为两层，第一层中有诸多圆桌，克拉克与布鲁斯就占据了一桌，亚伦走了过去，在边上坐了下来。
　　第二层则被诸多包厢分隔，还有专门的喊价代理人，显得十分体面。
　　当所有人都入座之后，四周的电灯一下暗淡，有探照灯打在拍卖台上，聚焦于一位身穿华贵礼服，戴着眼镜的主持者身上。
　　“日安，亚伦……”
　　克拉克冲着亚伦点点头，旁边的布鲁斯更是不断挤眉弄眼。
　　“没想到你也会来……”
　　克拉克笑着感慨了一句，看了看周围，压低声音：“这批拍卖的文物大概率经过调查局不止一次的检查，特别是书籍类……”


第121章 奥克莱尔
　　‘这潜藏意思是，大概率没什么神秘典籍，不要想着捡漏？’
　　亚伦笑着点点头：“我只是来看看……”
　　至于克拉克为什么带着布鲁斯前来，倒是很好理解。
　　‘秘史学者’们对于蕴含古老气息的物品，总是十分渴求的。
　　“下面，让我们一起来欣赏第一件拍品——弗洛尼奥金盘！这是一件紫眼贵族祭祀他们的神明——绿榕树老祖母时所用的祭礼用具，以黄金为主体、镶嵌了大量宝石、上面还铭刻有‘弗洛尼奥’的古代文字……起拍价200镑，每次加价不得少于10镑！”
　　主持者的话音刚落，第一层就有商人迫不及待地举起手：“210镑！”
　　“220镑！”
　　……
　　克拉克对热闹的场面似乎早已习惯，呵了一声道：“这些暴发户总是以为用油画、古董、名马名犬装饰自己的家宅，就可以获得上流社会的门票……对我们这些历史学家而言，一件文物真正宝贵的，是它内蕴的价值！”
　　‘我从中听到了淡淡的酸味……’亚伦心中腹诽一句，不过也知道达斯先生并不是一位大富豪。
　　对于他而言，购买这件弗洛尼奥金盘有些奢侈，对方真正的目标，应该是那些本身价值不高，却带着浓郁历史气息的物品，至于材质是黄金、白银还是陶土，则没有丝毫区别。
　　最终，在第一层的有钱人们哄抢了一番之后，弗洛尼奥金盘以420金镑的高价，被第二层包厢内的某位收走，宛若一个无声的讽刺。
　　“第二件，绿松石挂坠，起拍价50镑……每次加价不得少于2镑！”
　　第二件藏品冲击力便不那么大了，亚伦冷眼旁观，发现接下来的拍卖品价格大多从数十镑到数百镑不等，偶尔也有流拍的情况。
　　不过，并没有符合他心意的拍卖品出现，因此一次也没有参加争夺。
　　倒是克拉克，分别以90镑与45镑的价格，购入了一个陶土瓶与一张记载了古代诗歌的铜页。
　　“下面，将是这场拍卖会的压轴藏品——”
　　高台上主持者的声音忽然变得高亢，拉开了遮盖藏品的红色丝绸，现出后面的玻璃柜。
　　而在玻璃柜中的黑色天鹅绒上，正静静地躺着一枚古老戒指。
　　它通体黝黑，带着锈蚀的痕迹，正面有扭曲榕树的图案。
　　这种古老戒指的式样，在一千年以前很出名，很多领主与贵族都喜欢用它来按压密封信件的火漆，或者在文件末尾当做印章使用。
　　主持者热情洋溢的声音徐徐在拍卖厅中回荡：“绿森权戒！曾经绿森伯爵的象征，虽然法布里王朝建立之后，它的权柄被国王印玺代替，但这无损于它的魅力……它曾经的主人，有传奇发明家亚伦·索托斯，以及魔女皇帝金妮·索托斯！”
　　不用他过多介绍，在场所有人都明白这一枚戒指的价值。
　　“不可能！”
　　克拉克捂着胸膛，如果不是非凡者，亚伦都以为他要心脏病发作了。
　　“这种藏品应该出现在普尔茅斯的王国大拍卖场……怎么会出现在这里？”克拉克不停喃喃着，似乎受到了极大的惊吓：“但这上面的历史气息是如此浓郁……不应该啊……按照历史记载，代表绿森林统辖权的戒指，在奥克莱尔选帝侯掀起的背誓之战中遗失了，从此下落不明……”
　　“背誓之战？”亚伦眨了眨眼睛。
　　他恶补的历史知识中没有这方面的内容。
　　见状，布鲁斯在一旁低声解释：“法布里王朝的建立者，魔女皇帝金妮·索托斯一生总共有五位子嗣，他们其中一位继承了王位，另外四位则是成为了选帝侯，根据古老的血誓约定，他们四家的嫡系子嗣，同样具有王国的继承权……”
　　“到了某一位魔女皇帝之时，她面临着绝嗣的困扰，曾属意于侄子奥克莱尔·索托斯做继承人，他是一家选帝侯的嫡系，各方面条件都完美无缺……但到了晚年，这位魔女皇帝不知道从哪抱来了一位女婴，宣称这是她的女儿，将奥克莱尔耍得很彻底……”
　　“奥克莱尔宣称这是背弃誓言，是对他最大的侮辱，等到返回封地之后的第十六年，当魔女皇帝去世后，就掀起了叛乱……这一度给法布里王朝造成极大伤害，大量民众与士兵、贵族死亡、无数珍贵文物遗失或者被毁灭……但最终，奥克莱尔还是战败了，他本人遁逃，历史上再也没有了消息，而击败他的，就是当时十六岁的新任皇帝——伊莎贝拉·索托斯！她在历史上又被称为——血腥女巫！”
　　“据说当时的叛军曾一度打到王宫，收藏于王宫之中，代表绿森伯爵的权戒，也在混乱中下落不明……”
　　……
　　‘真是一团乱麻……’
　　亚伦听得有些无语：‘不过结果还行，反正肉烂在锅里了。’
　　他轻笑一声，看向克拉克“那么……达斯先生，您觉得那是真的？”
　　“我不确定，但那上面浓郁的历史气息无法作假，应当有千年左右的历史了……”克拉克摇摇头，眉宇间满是遗憾：“可惜……它最后的价格一定是个天价，不是我能奢望的……”
　　‘那也有可能是千年之前的仿制品……’
　　亚伦心中自言自语了一句，望着那件藏品。
　　真货他佩戴了六年，不知道多少次摩挲过，此时再看那件藏品，却没有感受到那种微妙的熟悉感。
　　与此同时，他的心里一动，灵性感受到了某种危险。
　　‘莫非我觉醒了主角体质，逛拍卖会必出问题？’
　　亚伦心中吐槽一句，摸出一枚硬币，仿佛无聊一般在手上五指之间来回滚动。
　　最终，他占卜出了有一定危险，但可以承受的结论，于是继续看着热火朝天的拍卖竞价。
　　“绿森权戒，底价2000镑，每次加价不得少于100镑！”
　　拍卖师大声宣布。
　　而下一刻，一个略微显得颤抖的女声就从角落里响了起来：“2100镑！”
　　“2200镑！”
　　很快，她就被压了下去。
　　二楼包厢当中，原本还维持着贵族优雅的雷克勋爵也不由扯了扯领结，嘶吼道：“3000镑！”


第122章 非凡级诡物
　　奥古夫拍卖行外。
　　身穿制服的珀西·阿尼亚斯藏身于一辆放下车帘的公共马车当中，对面坐着一排调查员探员，为首者赫然是他的上司——有着淡紫色双眸的调查局巡查队队长辛德森·卡普勒。
　　“根据种种线索，基本可以确定本杰明案中的隐藏者身份，正是圣灵教的教士克里斯·托亚！”
　　辛德森简短地说道：“对方疑似‘蛹’之非凡者，教导有杰克与艾尔兰奇两个学生，还可能在暗中组建了隐秘组织与密教团体……预估原质层次在二层与三层之间，属于较为危险的人物，根据局长命令，直接逮捕！”
　　“这一次任务由我们巡查队负责，为了隐秘起见，我申请了一件神奇物品……但还是要尽量降低影响，不过大家出手的时候也不要顾忌……哪怕有了目击者，也有‘清除队’负责修改他们的记忆！”
　　“队长……”
　　珀西就是线索提供者之一，此时积极做出建议：“克里斯正在拍卖行当中，执行抓捕动静太大……还有本市许多名流都在那里，影响会很不好。”
　　“当然，我已经命令人跟住了他，等到他回教堂的路上，就立即行动！”
　　辛德森欣慰地笑道，似乎终于见到了这个手下的成长。
　　……
　　拍卖行二层包厢中。
　　气味怡人的熏香蔓延四周，威廉·马克整个人都似乎陷入了沙发内部，对旁边的克里斯笑道：“绿森权戒啊……我敢担保，买下它之后，可以凭此敲开普尔茅斯任何一家贵族的大门……”
　　奥古夫拍卖行在这方面还是有着信誉，因此威廉·马克下意识就觉得那是真品。
　　“是的……”
　　克里斯用白色的手帕擦着脸颊，有些心不在焉。
　　这让威廉·马克感觉十分奇怪，要知道这位教士，平时可是最喜欢金钱相关的事情了。
　　遇到这种值钱的古董，哪怕无法买下，也能滔滔不绝地讲个半天。
　　现在是性格改变了？
　　“抱歉……我有点不舒服！”
　　克里斯额头一滴滴汗水渗出，又道了一声歉，右手下意识地在脸上抓了下。
　　滋啦！
　　他的皮肤被轻易撕开，现出三道血痕。
　　“克里斯……你？”这一幕将威廉·马克吓呆了，这位公司董事一下怔住，望着自己的好友。
　　克里斯看到手指上的鲜红才发现问题：“我……我有些不对劲，我要去盥洗室……”
　　他说完，也不管好友，直接拉开了包厢大门。
　　“我觉得，你更应该去找医生……”
　　威廉·马克的手伸在半空中，嘴里下意识地喃喃着。
　　……
　　“注意，目标改变了行程，他去了盥洗室，我将继续跟踪！”
　　包厢之外，一名身穿黑色马甲，手里捧着托盘与红酒杯的侍者见到这一幕，立即躲入角落，激发了身上一枚银色的符咒，匆忙说了一句。
　　然后，他在臂弯处搭了一条白色毛巾，走到二楼装修豪华的贵宾盥洗室外，装成本来就该站在这里的样子。
　　“呕呕……”
　　这位调查员的探员，旋即听到了盥洗室内呕吐的声音。
　　“先生……您需要帮助么？”
　　他右手伸入口袋，握住了一柄左轮手枪，一边用温和的声音询问，一边打开了房门。
　　下一瞬，他的瞳孔紧缩。
　　他看到了将自己脸庞抓出一道道血痕的克里斯长大嘴巴，呕吐出一团团漆黑的‘烟雾’！
　　不……那是无数细密的带翅黑色小虫！
　　它们振动着翅膀，发出嗡嗡的声音，似乎直接穿透进入了探员的颅脑之内，给他带来一瞬间的失神。
　　就是这失神的刹那，探员就被黑色的虫云包裹着，连一声惨叫都没有发出，便彻底死亡，尸体还在飞快丧失水分，脸庞凹陷，宛若皮包骨头的骷髅。
　　“糟糕，出事了！”
　　“计划改变，立即行动！”
　　拍卖行外的公共马车内，辛德森望着手上的银色符咒，脸庞一下阴沉：“珀西……你去启动那件神奇物品！”
　　“是！”
　　珀西精神一下紧绷，来到公共马车安置行李的地方，打开一个黑色的箱子。
　　里面有一座精致的玩偶之家，从横切面中可以看到袖珍的家具与几个漂亮人偶。
　　“‘非凡级’神奇物品——玩偶之家，正式成员可以知晓部分信息，唯有队长才能申请……”
　　珀西望着它，脑海中自动浮现出相关信息。
　　神奇物品，又名‘诡物’，往往带有相当奇异的能力，但也有可怕的负面效果。
　　在‘非凡级’之上，还有更加恐怖的‘非人级’！
　　据他所知，那只有分局长才能了解完整信息，整个绿森市调查局也只有一件！
　　而在‘非人级’之上，据说还有更高的‘天使级’……他也只是听辛德森提过一句，有一件‘天使级’诡物失控，造成了危及一个城市的灾难，然后就被要求忘掉相关内容。
　　“玩偶之家，非凡级神奇物品，可以制造一个玩偶空间，将目标吸入其中……所有进入的目标都会变成缩小比例的真实人偶……可以从外界尝试干扰……”
　　“它的负面效果是……会不自觉地从外界拉人进入，万一变成人偶的时间超过12小时，就会永久转变。”
　　确认了神奇物品状态之后，珀西几乎是以殉道者的姿态，拿起黑色箱子，冲向拍卖行内。
　　在之前，这件‘玩偶之家’有被利用调查局那件‘非人级’神奇物品做了一定的压制与封印。
　　而现在，它被‘释放’了出来，代表着珀西随时都有可能被吸入其中，成为人偶！
　　奔跑之时，在珀西身边，同样跟随着两个探员，他们随时准备接替变成人偶的珀西，利用‘玩偶之家’战斗！
　　……
　　拍卖行二层。
　　“克里斯怎么这么久？”
　　威廉·马克嘟囔了一句，拉开包厢大门：“果然还是应该去看医生……”
　　他准备去盥洗室看一看自己的朋友。
　　蹬蹬！
　　转过一个弯道之后，他听到了一阵急促的脚步声。
　　一行穿着黑色风衣的探员冲了进来，其中两个彪形大汉直接将他压在了过道边缘的墙壁上，就好像一张纸。
　　“你们干什么？我是尊贵的客人……”
　　威廉·马克扭过头，刚刚挣扎了一句，就看到无数黑色的虫云，从盥洗室内涌了出来，宛若黑色的汹涌潮水……


第123章 后续处置
　　“他失控了，变异了！”
　　提着黑色手提箱的珀西看到这一幕，不由发出尖叫。
　　“立即控制它，我们在玩偶之家内战斗！”
　　淡紫眼眸的辛德森掏出一块布满灵数印记的符咒，扔在半空之中：“声源屏蔽！”
　　顷刻间，惨叫与虫鸣声就与外界隔绝开来。
　　珀西点点头，表情凝重。
　　非凡者失控的原因很多，自身精神问题、高层次的影响、司岁的不经意一瞥或呓语、诡物的负面效果、危险仪式等等……
　　‘难道克里斯知道自己被调查，精神压力过大，因此失控了？’
　　‘精神的异变导致身体的异变，是极其危险的类型。’
　　他打开黑色手提箱，以玩偶之家的横切面对准虫云。
　　作为‘玩偶之家’的临时主人，他有一定把握能控制这件神奇物品的针对对象。
　　下一刻，大量虫云瞬间消失，而在玩偶之家中，则是多了一片片黑色的细密小虫。
　　在虫云之后，珀西看到了脸颊腐烂，嘴巴大张，身躯变得有些类似昆虫，手臂出现节肢的克里斯·托亚！
　　啪！
　　对方背后似乎有薄薄的昆虫翅膀正要展开，身形却瞬间消失，宛若被橡皮擦擦掉一般。
　　而在‘玩偶之家’内部，则是出现了一个等比例的袖珍怪物人偶。
　　“好，就是现在！”
　　辛德森命令道：“将我们送进去！”
　　珀西一一照做，将队长等大部分探员送入‘玩偶之家’，可以看到大量小人正在玩偶之家内用枪械、符咒、以及施展神奇能力，与那头怪物战斗。
　　这一幕宛若玩偶戏剧，却充满凶险，一旦死了，就是真实死亡！
　　“走，去人少的地方！”
　　他不再犹豫，提起手提箱就走。
　　毕竟，‘玩偶之家’只是一件‘非凡级’物品，而非‘非人’级！
　　如果关押的非凡者实力太过强大，并找到了特殊的破绽与门户，还是有可能直接冲出来的！
　　几个精干探员护送着珀西离开，威廉·马克与几个目击者则是依旧被按在墙上，神情十分混乱。
　　在处理这种事情上，调查局已经有了一套较为成熟的经验，稍后就会有‘清除队’前来。
　　他们大多掌握精神方面的能力与神奇物品，可以有效修改普通人的短期记忆。
　　当然，普通人精神十分脆弱，被修改之后往往会附带一些精神后遗症，则不在调查局考虑范围之内。
　　……
　　拍卖行一楼。
　　“7800镑一次，7800镑两次，7800镑三次！成交！”
　　拍卖师的木锤重重落下。
　　亚伦望着绿森权戒的赝品被二楼某位贵族欢天喜地地买走，撇了撇嘴：“前世看小说，主角不是往往都能从拍卖会之类的地方获得大好处或者捡漏么？为什么我一件都没有碰到……”
　　想到刚才占卜的危险，他站起身，准备去找点刺激的。
　　“亚伦，你要走了么？”
　　布鲁斯愕然道。
　　“嗯，我看了后续的拍卖品名录，有些无聊……”
　　亚伦转身，离开了会场。
　　这时候，他发现角落里面，一位女士同样起身，跟着一起离开。
　　对方身材玲珑、有着一头亚麻色长发、戴着秀气的眼镜，正是莉莉娅特·多伦！
　　‘嗯，之前绿森权戒的第一次喊价，也是来自她……细细想想，这有点可疑……’
　　亚伦一路进行资本原始积累，到现在身上也没有两千镑，而这位莉莉娅特·多伦小姐却能拿出来。
　　这不是银行经理家庭的女儿应该有的经济实力！
　　‘更何况……她对这戒指很有兴趣！’
　　亚伦想到上次对方戴着的眼镜都是神奇物品，不由兴趣更大，在阴影中开启了戒指，潜藏身形开始跟踪。
　　‘阴影戒指’有借助黑暗藏身的能力，而拍卖行内虽然有着电灯，但也有阴影角落！
　　潜藏之后，亚伦看着莉莉娅特·多伦小姐进入了一楼的女性盥洗室，过了十几分钟再次走出来之时，已经变成了一个身穿紧身衣服，戴着鸭舌帽的假小子。
　　她一路来到拍卖行外，贵族马车停靠区，从怀里掏出一枚黄铜色的符咒，低声诵念起一个灵界语单词：“震慑！”
　　无形的波纹散开，那些正在抽烟、交谈的马车夫瞬间精神恍惚了一下。
　　趁着这个机会，莉莉娅特身形敏捷地一个俯冲，藏入了雷克勋爵马车的底座……
　　‘这是……买卖不成，准备强抢么？她认出最后拍卖下戒指的是雷克勋爵？’
　　‘一帮人为了一个假的戒指打生打死，至于么？’
　　潜藏着的亚伦吐槽了一句，默默转身离开。
　　他对于接下来发生的事情没什么兴趣。
　　本来准备了一些资金，是想来购买能令自己感兴趣的物品。
　　但很遗憾，这家拍卖行中并没有。
　　亚伦回到拍卖行，准备寻找之前让自己直觉危险的线索。
　　这时候，他看到几位穿着黑色风衣，气质精干的探员，正簇拥着一位手提黑色箱子的年轻人匆匆离开。
　　其中一人还所有所思地往他藏身的阴影角落瞥了一眼。
　　“什么事？”
　　“没什么，有些眼花！”
　　珀西回过神，与同伴一起上了伪装的公共马车，飞快疾驰而走。
　　而这时，另外一群黑衣人才姗姗来迟，到了拍卖行二楼。
　　这里部分房间已经被控制，不过对于其它不知情者而言，仅仅只是感觉安保森严了许多。
　　某间包厢内。
　　威廉·马克神情苍白，面对着一位气质阴冷的调查局探员：“你们准备把我怎么样？我可以支付赎金……”
　　“呵呵……我们是调查局，是王国特许机构！不是绑匪……并且，你看到了超自然现象，不是么？”
　　对面的探员轻笑一声：“威廉·马克先生，请放心，你会没事的，只要配合我们做些小小的……嗯……检查就行！”
　　‘可怜的威廉·马克先生……’
　　亚伦摇摇头，转身离开。
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　“欢迎回家，少爷！”
　　开门的是另外一位女仆，按照西尔维娅的建议而雇佣的。
　　亚伦随手摘下帽子，递给女仆：“今天午餐是什么？”
　　“是苹果汁煎嫩猪扒！”
　　女仆轻声回答。
　　“西尔维娅的厨艺越来越好了。”
　　亚伦略有些期待：“给我准备冰柠檬水……”


第124章 聚会与消息
　　夜晚。
　　亚伦望着面前书桌上摆放的遗迹地点。
　　他沉吟了一下，抛出一枚金币：“我探索遗迹会很危险！”
　　啪！
　　金币落在地图，正面朝上，表示着某种肯定！
　　他点点头，又做了几次占卜，确认等到自己晋升‘牧光人’，并做出对应准备之后，再去探索那个遗迹，是危险较小的选择。
　　“但占卜也不能完全信任啊，说不定等我晋升之后，那处索托斯陵墓早已被人探索，清理干净，因此危险性下降……”
　　“不过我对那里的东西也并没有硬性需求，这点等待可以承受……”
　　亚伦叹息一声，感受着体内到达‘光耀者’巅峰的灵性，再次考虑起自己的进阶问题。
　　可惜，不论是烈阳鸟的完整羽毛、或者太阳神石粉末、乃至‘曜’之圣水都不是简单能找到的东西。
　　按照后来克拉克的安慰，这样收购不到心仪物品的情况，才是聚会中的常态。
　　有的非凡者甚至等待了数年乃至十数年！
　　“我可不能这么晚……嗯，这些材料属于‘曜’之领域，那些‘曜’之教团应该有这方面的材料……比如‘工匠兄弟会’，可惜我没有渠道……”
　　“不过上一次聚会中，‘教士’尼古拉斯·伊那姆已经不再求购‘曜’之传承，看来找到了相应渠道，可以从他入手试试……”
　　这位‘教士’似乎还发现了绿森教堂的一些堕落秘密，想要揭露出来，拥有比较强的正义感，可能是个好人。
　　亚伦就喜欢跟好人打交道。
　　想到这里，亚伦就换上了一身黑色的斗篷，从窗户翻了出去。
　　码头区，铁拳帮仓库。
　　两个看门的小弟见到黑暗之中缓缓走出一道人影，对方穿着黑色风衣，戴着银色的渡鸦面具，是老大吩咐过要特别恭敬小心的神秘人！
　　这当然是亚伦弄出来的幻影，他本人正藏在不远处的阴暗中，指挥着这一幕。
　　幻影大摇大摆地进入仓库，发出嘶哑的声音：“让疤面来见我！”
　　没有多久，疤面就急匆匆地提着裤子赶来，也不知道是不是刚刚从某个站街女郎的床上下来。
　　“尊敬的阁下，您有什么吩咐？”
　　疤面并未有深夜被打扰的丝毫不满，反而深深一躬，语气中充满了敬意。
　　“最近你的社团怎么样？”
　　亚伦随口问了一句。
　　“那些敌人已经退去，保持了之前的地盘划分，这都是阁下的威名！”
　　疤面流畅地回答。
　　‘这大概是那些枪手见证了‘非凡者’的存在，敌对帮派背后的非凡者因此保持了理性与克制……毕竟，未知才最恐怖！’
　　亚伦心中点头，开口道：“给我注意一处地方，伊维尔桥区，鼬鼠街的一面墙壁……一旦那上面有什么新的符号，立即临摹下来，交给我！”
　　有着小弟，在这些事上还是挺方便的。
　　“遵命！”
　　疤面点头，这并不是什么困难的事情。
　　“按照之前约定，你们有事就在仓库外标记暗号……”
　　亚伦说完，就操纵这个幻影，直接消失不见。
　　而对疤面等人来说，这种‘大变活人’的魔术，则是更加加深了他们对于神秘人的敬畏。
　　……
　　有些出乎亚伦意料的是，疤面的消息来得很快，没有几天就主动在仓库外面标记暗号，将一张全新的符号密码图送到了他手上。
　　8月27日，周五，夜晚。
　　地下聚会。
　　长背座椅上几乎被非凡者坐满，多了许多面具。
　　亚伦看到，克拉克与布鲁斯也混在其中。
　　“今晚来的成员不少……”
　　‘爵士’这一次并未售卖什么神奇药剂，而是直接示意聚会开始。
　　一个又一个非凡者说出需求，亚伦也将自己需要的烈阳鸟羽毛等材料再次报了一遍，期间特地观察了一下‘教士’尼古拉斯·伊那姆的反应，发现对方并没有什么肢体动作。
　　等到‘学徒’布鲁斯也起身，宣布收购历史古物之后，亚伦看到他旁边的‘白鸽’小姐站了起来。
　　“我需要……嗯……驱逐诅咒的药剂、或者‘曜’之非凡者、以及同途径非凡能力的帮助，价格好说！”
　　白鸽小姐语气略有些虚弱，又环视一圈：“‘野兽’没有来么？”
　　她上次还跟‘野兽’约了一同探索遗迹的，没想到对方放了她的鸽子。
　　“‘野兽’大概已经死了，他的地盘已经被另外一位未知非凡者接手……”一名面具人开口。
　　他声音中性，没什么特点。
　　亚伦扫了一眼，感觉对方可能就是跟‘野兽’抢地盘的人，手上大概率控制着几个帮派。
　　‘白鸽’小姐失望地坐了回去。
　　等到一圈人说完需求之后，‘爵士’轻轻敲了敲桌面，笑道：“告诉大家一个好消息，本杰明案告破！凶手的神秘人导师也被找到，确认身份为绿森教堂的克里斯·托亚……嗯……‘教士’上次的情报很准确，绿森教堂中的确有牧师堕落了……”
　　“得益于调查局的迅猛行动，已经于奥古夫拍卖会上将克里斯逮捕处决……案件告一段落之后，调查局的巡查压力也会变小一点……”
　　“难怪今天参加者这么多……”布鲁斯小声嘀咕了一句。
　　亚伦瞥了一眼‘教士’尼古拉斯·伊那姆，发现对方保持着沉默。
　　这时候，另外一位非凡者开口了：“奥古夫拍卖行？当时我也在场，居然有一场抓捕行动么？让人感觉好像枪子挨着耳边划过一样刺激呢……咳咳……我要真正说的消息是，在拍卖会上有一件珍贵藏品——‘绿森权戒’，它最终被雷克勋爵拍下，但在回去的路上却神秘失窃了……”
　　“这很正常，大部分对绿森伯爵崇拜的非凡者，都喜欢搜集那位绿魔鬼的贴身物品……”
　　一位老女人的声音响起，带着戏谑：“而雷克勋爵……他虽然是绿森市的大人物，或许也请得起一两个非凡者保镖，但抵抗不住有非凡者专门打他藏品的主意……”


第125章 净化
　　‘莉莉娅特·多伦……’
　　在听到绿森权戒盗窃案之后，亚伦心中就自然浮现出嫌疑人名字。
　　‘看来她成功了啊。’
　　他旁听着交易者们又说了一些消息，不过远不如之前的本杰明案与绿森权戒被盗轰动。
　　等到开始自由交易环节之后，亚伦注视着‘白鸽’小姐，发现这位女士正直直盯着‘教士’尼古拉斯·伊那姆，当发现对方没什么行动之后，似乎也十分失望。
　　看到这里，他微微一笑，叫来一个侍者，递过去一张纸条。
　　……
　　鸢尾花房。
　　亚伦静静坐着，闭目养神。
　　没有多久，‘白鸽’小姐推门而入，望了眼他的面具：“是你？‘刺剑’！你有解除诅咒的办法？或者只是单纯想退货？我告诉你，交易一旦达成，便无法反悔，除非你想被这里所有人抵制……”
　　“‘白鸽’小姐你误会了，我是一位‘曜’之非凡者，对于净化类法术有着一定专长……”
　　亚伦惬意地躺在沙发上，右腿搭在左腿之上，很放松地回答。
　　“原来是这样……”
　　‘白鸽’小姐松了口气，在沙发上坐下，又望了眼亚伦的紫色眸子，若有所思。
　　亚伦见此，眸光一闪：“我需要知道中了诅咒的人是谁，那诅咒来自什么地方……这能让我更好地进行驱邪与净化……”
　　“……”
　　‘白鸽’沉默了一下，这才开口道：“是我！至于诅咒来源，它来自一件古代遗物！具体表现是不断虚弱、做噩梦……”
　　“一般而言，遗物有可能沾惹某些古代强者与邪物的恶念，也或许是那上面布置有专门的陷阱……”
　　亚伦此时在神秘学上也不是小白，猜测说道。
　　“不可能……那上面绝对不应该有针对我的恶念……”‘白鸽’小姐失态道：“当然，我也不能将它交给你检查！”
　　“好吧，那接下来，我将先用本身非凡能力给你一个‘净化’，如果还是不行，或许就要借助仪式魔法，增加净化的威力。”
　　亚伦点点头，坐姿变得郑重。
　　“等等……报酬怎么算？”‘白鸽’小姐警惕问道。
　　“‘净化’10镑，仪式50镑，这是材料费……如果成功，再加收100镑！当然，若是你有我需求物品的线索，可以免费！”亚伦早就想好了价格。
　　“真黑，开始吧！”‘白鸽’小姐小声抱怨了一句，但依旧选择了开始。
　　“聪明的选择。”
　　亚伦啪得打了个响指，一道白光宛若潮水，从他身上汹涌而出，将‘白鸽’淹没。
　　嗞嗞！
　　‘白鸽’小姐身形瞬间变得颤抖，似乎在忍受什么痛苦。
　　在白光冲刷之下，她身上有丝丝缕缕的黑气浮现。
　　似乎诅咒已经开始被‘净化’！
　　但亚伦的表情忽然变得凝重，他的眸子中被白芒充满，赫然开启了灵视。
　　四周环境一下变得暗淡、朦胧……就连‘白鸽’小姐的身形也变得虚幻。
　　而在这虚幻当中，似乎有着另外一道模糊的人影，与她重合在了一起！
　　‘不是怨灵……而是更高级别的……恶灵之念！’
　　亚伦加大了灵性投入，勉强可以认出那个恶灵怨念是男性体型，穿着复杂华丽的贵族服饰，但破破烂烂，到处都有流淌鲜血的口子。
　　此时，黑红色的虚幻血液不断涌出，轻易将‘白鸽’小姐淹没……
　　波！
　　白光瞬间消散，净化失败！
　　就连亚伦的精神都受到了一定反噬，感觉脑袋一晕，更有一点黑色气流宛若蚯蚓一般，顺着神秘学上的联系蔓延过来，直接附着到亚伦身上。
　　在这一刻，他也被‘诅咒’了！
　　“这是……怎么回事？”
　　‘白鸽’小姐几乎是强行压抑住自己，才没有发出尖叫。
　　“‘白鸽’，你害死我了……这不是普通的诅咒，它来自一位高位格的恶灵……不仅净化失败，还牵连到了我！”
　　亚伦低吼一声，显得特别愤怒。
　　实际上么，他倒是不怎么在乎。
　　毕竟，虚妄之灵最擅长净化这种。
　　“高位格恶灵！？”
　　‘白鸽’小姐似乎被吓呆了，声音中都带着哭腔……
　　“告诉我，你究竟梦到了什么？”亚伦装成受害者，带着正义的质问。
　　“一片……一片地下陵墓……对不起，我不是故意的……”
　　‘白鸽’小姐自然知晓高位格恶灵诅咒的可怕，明白自己几乎注定死亡，甚至还会牵连其他人，心中充满了自责，一时没有注意保守秘密。
　　‘地下陵墓？’
　　亚伦听了，目中精光一闪。
　　‘最近绿森市的陵墓，大概只有‘野兽’发现的那个……刚好也是索托斯贵族的……’
　　‘而奥古夫拍卖行，又在最近收购到一批珍贵的法布里王朝时代文物……是不是太巧合了一点？’
　　‘那么……联系在一起，那批文物也是‘野兽’跟他的团队卖给拍卖行的陪葬品？它们来自那座索托斯陵墓遗迹！’
　　‘而遗迹之中，存在着可怕的恶灵！’
　　‘所以我之前占卜的结果，不建议我此时去陵墓，因为的确很危险！’
　　‘这样，一切就串联起来了！’
　　‘咦？不对……‘白鸽’小姐怎么会中陵墓诅咒，除非她手上的文物刚好来自那个陵墓……她当时也在拍卖行，买下了带有诅咒的物品，还是……莉莉娅特·多伦？’
　　亚伦心中有了猜测，仔细打量起‘白鸽’小姐。
　　‘身高类似，眸色之类的都对不上……特别是气质……’
　　如果对方是同一个人，那他早就跟见到尼古拉斯·伊那姆一样，灵性直觉有所反应了。
　　‘不过也不对……莉莉娅特·多伦有着一副神奇物品的眼镜，所以……可能是利用神奇物品遮掩了相貌，甚至还带着一定的混淆效果？导致我一直没有发觉？’
　　‘有趣，实在有趣！’
　　“‘刺剑’先生，你在做什么？”
　　‘白鸽’小姐不安地扭动了一下身体，感觉亚伦的目光太过诡异，让她莫名有些害怕，就好像自己所有的秘密，在对方的眼中都无所遁形一样。
　　“我在考虑赔偿问题……”
　　亚伦一本正经地回答。


第126章 偷袭
　　最终，亚伦从‘白鸽’小姐那里获得了100镑。
　　其中，10镑是施法报酬，另外的90镑都是赔偿金，因为牵连他也被诅咒盯上了。
　　等到‘白鸽’小姐浑浑噩噩地从鸢尾花包厢中走出，亚伦想了想，又写了一张纸条，递给侍者，自己则继续在房中等待。
　　片刻后，另外一个黑袍人推门而入，戴着‘教士’的面具。
　　“你好，‘教士’先生！”
　　亚伦愉快地打着招呼。
　　“我们之前似乎并没有交集……”
　　尼古拉斯温和醇厚的嗓音传来：“还是你对我手上的发明手稿感兴趣？”
　　“不不……我只是记得，之前你在聚会上求购‘曜’之密传，不知道现在还有需求么？”
　　亚伦双手十指交叉，放在膝盖上，随口问着。
　　“抱歉……没有了。”
　　‘教士’尼古拉斯·伊那姆一边在心里腹诽对方怎么不早点出现，一边明确拒绝。
　　“看来你已经接触到了另外的‘曜’之非凡者，还获得了传承……”亚伦面具下的嘴角泛起一丝笑意，这原本就是他抛出的鱼饵。
　　“你……”
　　‘教士’突然明白自己被耍了，刚刚想站起身，就看到对面的面具人将一张张纸币放在桌上：“这10镑，是我刚才的歉意……你知道的，我一直在收购那几样‘曜’之物品，未免有些着急，想要借助你的渠道……”
　　嗯，‘教士’八成是没有那几样材料的，但他身后的人与团体未必没有！
　　“你可以先去试试，不管成不成，还有50镑的线人费！”
　　亚伦笑道：“如果成功，我还会好好犒劳你的。”
　　虽然他目前没多少钱，但却将有钱人的气场表现得淋漓尽致。
　　‘教士’起身的动作一下僵住。
　　虽然他有些生气，但对方给得实在太多了：“我……我要怎么联系你……”
　　“很简单，如果有材料，下次聚会的时候交易，我们双方应该都很信任作为中间人的你，对不对？”
　　亚伦脸上泛起一丝笑意。
　　……
　　聚会结束后。
　　‘白鸽’小姐飞快从一条下水道中翻了出来，谨慎地扫视四方，确认没有跟踪者之后，不由出了一口气。
　　她准备尽快去一个长租的安全屋，在那里恢复明面上的装扮。
　　‘安全屋’是伊维尔桥区的一处房子，她从房东先生那里租下了长达一年的时间，常备有衣服、药品、食物等物资。
　　更关键的是，就连房东也只知道租下房屋的是一位孤僻的青年！
　　‘白鸽’小姐走入一幢独栋的房屋，掏出钥匙打开房门。
　　她的身形忽然顿住，她看到了一位身穿黑色风衣，脸上戴着渡鸦面具的黑影，正在客厅中等待着她！
　　“你是谁？”
　　‘白鸽’小姐探手入怀，触摸到了冰冷的金属符咒，随时准备用自身灵性开启。
　　如果不是这人的身高、体型跟‘刺剑’完全不一样，她甚至怀疑这是‘刺剑’先生不满意赔偿，准备拿走自己的小命当做报复！
　　“‘白鸽’小姐，你不用担心，我只是偶尔进入聚会的一位普通交易者，察觉你正被诅咒缠身，想要来帮助你！”
　　房屋隔墙外，亚伦躲在阴影角落，操纵着幻影发出沙哑低沉的声音。
　　“你怎么跟踪到这里来的？”
　　‘白鸽’小姐没有丝毫放松，反而更加警惕。
　　‘占卜很难么？’
　　‘哪怕失败，我也可以通过威廉·马克，打听到莉莉娅特·多伦小姐的居所，直接去你家堵你……’
　　亚伦心中腹诽一句，操纵幻影淡笑道：“这一切都是命运的安排！如果我猜测不错，你就快要死于诅咒之下了……现在只有我能救你。”
　　“你准备怎么救我？”
　　‘白鸽’小姐站在门边，保持着随时能逃走的姿势，冷静问道。
　　她已经确定这个诅咒等级极高，家族与普通‘曜’之非凡者都没有丝毫办法！
　　而唯一线索相关的‘野兽’又死了，这让她前往诅咒源头，解决一切的想法都落空。
　　“很简单……”亚伦装成狂热的样子：“对于吾主而言，区区诅咒不过小事一桩……只要你信奉吾主，便可获得救赎！”
　　“你信奉哪一位司岁？”‘白鸽’小姐感觉对面应该是个隐秘教团的人，不着痕迹地又退后了一点。
　　信仰‘司岁’的非凡者虽然算不上疯子，但精神偏激、谵妄、冷漠、嗜血、人格分裂……都是常态！
　　“吾主并非十二司岁之一，祂是隐秘观察者，是徘徊于未知之地的虚妄之灵！”
　　亚伦毫不犹豫地道。
　　“原来你是虚妄教派的人……不对，虚妄教派早就覆灭很多年了……你是后来得到虚妄教派典籍，从而建立的隐秘教团之人！”
　　‘白鸽’确信道。
　　梦界伟大浩瀚，凡人难以辨识万一。
　　除了十二位执掌月份的司岁之外，还有一些低调的世外之神与隐秘存在。
　　祂们有的是高位格者的伪装，有的则是古老的残余，还有的或许是司岁的另一个身份与面相……
　　唯一的共同点，就是向这些隐秘存在祈祷，比拜请司岁更加危险！
　　一旦念诵真名，就往往被注视，从而堕落深渊！
　　“你想拉我入教团？做梦！”
　　‘白鸽’取出符咒，直接念诵开启咒文：“沉睡！”
　　一股无形的波动，瞬间蔓延至黑衣乌鸦面具人身上。
　　砰！
　　黑衣面具人笔直倒了下去。
　　“哼……虚妄之灵是无法自证存在的隐秘存在，从不回应请求，哪怕我信仰祂，也根本无法解决我的诅咒！”
　　“我要看看你是谁？”
　　‘白鸽’小姐步伐轻快，来到面具人身边，准备摘下他的面具。
　　她的手伸出，却直接从面具人的脸上穿了过去。
　　“幻影？不好！”
　　砰！
　　‘白鸽’刚刚闪过这个念头，脑后就挨了一闷棍，陷入黑暗之中……
　　“阴影戒指拿来阴人还挺好用的……”
　　在她身后，亚伦从黑暗中走出，摘下了戒指，轻笑一声：“我跟你废话，抛出一个隐秘存在，也只是为了吸引你注意，为偷袭创造机会而已……‘白鸽’，或者说莉莉娅特·多伦小姐！”


第127章 强迫信仰
　　“头好疼……”
　　‘白鸽’醒来，突然发现自己无法动弹。
　　她惊惶地睁开眼睛，发现自己被捆在一张高背椅上，嘴里还塞着一块抹布，阵阵恶臭传来，令她几乎再次昏厥过去。
　　而在她前方，明亮的煤油灯绽放光华，映照出之前黑色风衣男的身影。
　　在对方面前的书桌上，还摆放着几块金属符咒、一些灵性材料、以及一把匕首、一个精致的女式钱包……
　　‘这里……是我的安全屋……’
　　‘他偷袭了我……掌握虚化能力，还是有同伙？’
　　‘白鸽’飞快分析着情况，越想心里越害怕，她可能会遭遇那些女孩难以承受之事。
　　不仅如此，对方可能还是一位邪信徒，或许爽完之后还会将她献祭！
　　‘爸爸……’
　　‘救我……’
　　‘白鸽’虽然是非凡者，但也是少女，两行眼泪不争气地流了下来。
　　“你好啊，‘白鸽’，或者说……莉莉娅特·多伦小姐！”
　　亚伦此时是真身表演，不过做了一定遮掩，比如面具与瞳色，手上则拿着一张面具。
　　此时，在他操作之下，那张面具宛若蜡油一般融化，拉伸成了一副眼镜的模样。
　　这时候，‘白鸽’，不，莉莉娅特才发现自己的面具不知何时已经被摘下，真实身份暴露，不由更加绝望：‘糟糕……他们认识我！会顺着我的身份，找到我爸爸，还有更多人……’
　　借着灯火，亚伦也在仔细观察这位多伦小姐——亚麻色长发、脸蛋精致、嘴唇略薄、还有一双紫宝石般的眼眸！
　　“紫色眼眸？”
　　亚伦伸出手，似乎想要抚摸她的眼睛，但最终停下：“你借助眼镜，改变了原本的瞳色……为什么？”
　　没有等莉莉娅特回答，亚伦就自言自语：“英维斯的紫眼者不多，大部分都与贵族有着血缘关系，你是贵族后裔，还牵扯了什么事情，不得不隐姓埋名？”
　　“魔鬼！”
　　这一刻，莉莉娅特·多伦感觉自己似乎被对面的人看穿：“你会读心？”
　　“只是推理！”
　　亚伦心里有些感慨，没有想到在这里又见到了一位索托斯的后裔。
　　‘我早该有所感应的，看来都是这件神奇物品，掩盖混淆了很多联系……’
　　他随手将眼镜放在桌子上，陷入沉吟。
　　原本，亚伦是打算逼问一番那仿制品‘绿森权戒’的下落，然后随意处置了这位多伦小姐。
　　但现在么……
　　‘虽然我不太在意索托斯的血脉，但能与我产生交集，也是一种缘分……唉，我莫非老了？也是……毕竟一千多岁了……不，被冰封时不能算年龄，我才二十多，永远是少年！’
　　在心中吐槽了几句之后，亚伦盯着莉莉娅特，嘴角勾起一丝笑意，扯下了塞着她嘴的抹布：“多伦小姐，你现在有两个选择，第一，被我残忍杀害……第二，入我神教，不，教派！从此成为信仰伟大虚妄之灵的谦卑信徒！”
　　‘怎么办？第一种肯定不能选，但第二种也是死亡……’
　　‘早死晚死都是死……但我还要通知爸爸……’
　　莉莉娅特脑筋飞快转动，看到面具人不断上前，终于低下头：“我选第二种！”
　　“很好，用灵界语跟我念诵吾主尊名，等你念过之后，我们就是一家人了。”
　　亚伦用饱含热忱与敬畏的语气开始念诵：“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵……”
　　莉莉娅特低头，用灵界语跟着诵念。
　　不是不想搞小动作，只是被盯着，无法用模糊的发音混淆语言。
　　与此同时，她也在内心飞快安慰着自己：‘不要怕……虚妄之灵是无法证明存在的隐秘神灵，虚妄教派祭祀信仰了祂那么多年，也没有降下过一句神谕，展露一次神迹，我只是念诵了一句尊名，没事的，没事的……’
　　然而，下一刻，莉莉娅特忽然感觉有些不对。
　　旁边那位神秘人已经停止了动作，宛若化为雕塑，处于一种绝对的静默中。
　　而当莉莉娅特话语落下的那一刻，她忽然感受到，自身与某个冥冥中的存在，建立起了联系！
　　那个存在似乎无比浩瀚伟大、又似乎微小至无……仿佛处于尘世、又仿佛不在尘世、但莉莉娅特能感受到，有目光自近处投来，落在了她的身上！
　　仅仅只是一道目光的‘重量’，就令莉莉娅特全身颤抖，如同羊癫疯发作。
　　‘神……神啊……’
　　‘我……我……我……’
　　莉莉娅特的意念有些混乱无措：‘竟然真的回应了……’
　　难怪虚妄教派死灰复燃，因为他们信奉的隐秘存在回应了祈祷！
　　‘果然，她还是看不见我！’
　　魂魄出窍的亚伦心中叹息一声：‘不过建立神秘学上的连接之后，她能听到我说话……’
　　‘并且，因为我晋升非凡者的缘故，或许回应祈祷的范围能扩大一点？’
　　‘也不知道什么时候，能完全掌握位格，在世界范围内回应信徒……’
　　方才，亚伦在念诵完祈祷语之后，就自己沟通自己，灵体出窍，来到了莉莉娅特身边，回应了她的祈祷。
　　此时，则是熟稔地鼓动一丝‘秘源之力’，顺着神秘学联系，落入莉莉娅特体内。
　　莉莉娅特莫名感觉到浩瀚、恐怖、神秘的力量涌入自己躯壳。
　　在她身上，一道道黑气浮现，宛若遇到火焰一般飞快化为灰烬消融。
　　恶灵的恶念化为一个肢体残缺的贵族服装男子，双目似乎要流出血泪，然而在下一刻，就跟肥皂泡一样炸开……
　　不仅如此，莉莉娅特甚至感觉自己晋升【基石】之后所附带的一些精神问题，都赫然消失无踪。
　　‘这是……神迹……’
　　莉莉娅特在这一刻，心中猛地动摇了：“吾主……”
　　……
　　亚伦没有管她，也没有说话，随手帮忙‘净化’了一下莉莉娅特之后，就看向自己的身体。
　　从灵体的角度，同样可以看到一道黑色的诅咒。
　　他想了想，直接将十天份的‘秘源之力’送了过去。
　　他要尝试一下，自己是否能让现实中的身体掌握这种来自神秘源头，堪称诡秘之源的力量！


第128章 回家
　　轰隆！
　　亚伦的身躯之上，那一缕缠绕的诅咒宛若遇到太阳的雪花一般消散。
　　紧接着，大量的‘秘源之力’涌入，做了一次‘净化’，然后就似乎找不到其余目标，在他身体内转了一圈，又遵循着肉身与灵的神秘联系，回到了他的灵体中。
　　“果然……”
　　亚伦叹息一声：“‘秘源之力’的等阶太高，此时的我只能蹭一蹭，就好像古代人无法完美利用石油，但可以用它烧火……是最低级，损耗最大的做法……即使如此，我也无法让身体掌握它。”
　　这就跟为什么他一千年前没有将‘秘源之力’赐予信徒，再让信徒献祭给自己一样。
　　这种做法，就是今天的复刻版，‘秘源之力’转了一圈，又会回到灵体之内，跟之前一样，几乎无法利用。
　　“想要真正利用它，恐怕得等我现实中晋升到极高等阶之后……也不知道要开启第几原质才行……”
　　带着一种怅然，亚伦结束了仪式，灵体回到身躯之中。
　　他看了看还在颤抖的莉莉娅特，掏出一柄匕首，解开了绳索。
　　莉莉娅特又过了十几分钟，才回过神来：“刚才……我竟然感受到了虚妄之灵……不，吾主的回应！”
　　她没有跑，神秘学知识告诉她，念诵隐秘存在的真名，就建立了联系，根本跑不掉！
　　更何况，那位存在还落下了目光，相当于在她身体与灵魂都打上了烙印，已经不用想逃离的事了。
　　“虚妄教派的传说是真的……吾主是理性与自由意志的象征！”
　　莉莉娅特双目中流出眼泪：“祂救赎了我……”
　　她此时也不想跑，因为伟大的虚妄之灵不仅降下恩赐，为她去除了诅咒，更帮助她洗涤了成为非凡者后的精神污染。
　　这让她不仅治疗好了自己一些幻听幻视的毛病，更有把握进军下一个原质！
　　“吾主救赎了你……”
　　亚伦望着莉莉娅特，开口道。
　　“是的……”
　　莉莉娅特谦卑地弯腰：“使者先生，我为之前的怀疑感到惭愧……我该为此次救赎付出什么代价？”
　　在她眼中，亚伦就是神之使者！
　　“那枚绿森权戒的仿制品！”
　　亚伦想了想，开口道：“将它交给我，我会献祭给神的。”
　　这不算骗人，因为就是献祭给我自己。
　　亚伦心中默默补充了一句。
　　“仿制品？”
　　莉莉娅特略有些惊讶，但很快就相信了，也没有质疑使者为什么知道她拥有绿森权戒，并确定那是仿制品。
　　因为这是神谕！
　　虚妄之灵一直在从不同维度默默观察着这个世界，祂近乎全知！
　　“那我平时应该做什么？如何祈祷、如何进行取悦吾主的仪式？”莉莉娅特恭敬询问。
　　“不需要……一切礼仪，皆为虚妄！”
　　亚伦轻笑一声：“吾主从来不需要信徒以固定仪式取悦……祂不在乎！”
　　“神灵不需要凡人，是凡人需要神灵！”莉莉娅特立即点头，表示赞同：“我们教团的名称还是虚妄教派么？”
　　“你还不够资格知晓！”
　　亚伦道。
　　其实是他还没想好。
　　“是我僭越了。”莉莉娅特立即紧张道歉。
　　“如果你遇到事情，可以去码头区，找铁拳帮……他们是我的下属势力，可以联络到我。”
　　亚伦转身准备离开。
　　“使者先生，等等，我觉得还有一个合适的传教对象，他也是那个聚会的参与者，叫做——刺剑！”
　　莉莉娅特连忙道。
　　她心中默默补充一句：‘这也是为了‘刺剑’先生好，毕竟他也被诅咒了，如果得不到吾主救赎，随时可能死亡……’
　　“……”
　　亚伦沉默一下，才开口回答：“我会考察他的……记住，不需传教，不需要发展成员！”
　　很多隐秘存在都是这样，对尘世并没有太大兴趣。
　　相反，是那些邪信徒，希冀通过一次次血腥的祭祀，获得祂们的回应，渴求力量。
　　不过，亚伦这么做，纯粹是不想吸引调查局的目光，让莉莉娅特遭到厄难罢了……
　　至于莉莉娅特可能背叛？只要她稍微有一点神秘学常识，就知道这是绝对不能做的事情。
　　亚伦转身，离开了这家安全屋，并未拿走莉莉娅特身上任何一件东西。
　　他的身形飞快消失在黑暗当中，等到再出现之时，已经来到了绿森大教堂之外。
　　亚伦望着绿森教堂那哥特式的墙壁窗户与和尖拱结构，大拇指弹动，抛飞起一枚硬币，然后失望地叹息一声，转身向自己家的方向走去。
　　“怎么想收一次宗教税，就这么难呢？”
　　绿森大教堂的危险并未降低，代表着调查局可能被耍了！
　　那位贪财的克里斯教士，并不一定是真正的幕后黑手！
　　‘想要做到这种程度……莫非调查局内部也有一定的腐化？’
　　亚伦双手插在衣兜当中，有些期待未来看好戏。
　　……
　　就在亚伦回到金玫瑰街之时，莉莉娅特也来到了一幢独栋建筑附近。
　　这是她的家，有着一位银行经理的父亲，她的家境堪称比上不足比下有余，虽然雇佣不起管家，但也有五位佣人为这个家庭服务。
　　这里面，两位杂活女仆晚上还得回家，另外的厨师与男女仆却是住在家庭当中的。
　　因此，莉莉娅特没有走正门，而是从窗户翻入了自己的房间。
　　“你今天回来得有点晚，遇到了什么事情？”
　　房间内，一盏煤油灯被点亮，映照出一位穿着黑色睡衣，亚麻色头发，略有些啤酒肚的中年发福绅士。
　　这是莉莉娅特的父亲，弗农·多伦，一位年薪超过一千镑的高级银行经理。
　　当然，只是表面上的身份。
　　“你之前说遭到了诅咒，这一次有没有找到‘曜’之非凡者？”弗农望着自己女儿，忽然取下了美瞳，现出一双紫宝石般美丽的眼睛，瞳孔内似乎有某种光彩汇聚：“我有些非同寻常的预感……”
　　“不，爸爸，不要强行占卜我，你原质层次太低，会遭到反噬的！”
　　莉莉娅特着急道，她的父亲是一位‘影’之道途的非凡者，而‘闇’、‘曜’、‘影’的高阶非凡者都擅长占卜，只是手法不同。
　　比如‘影’是梦境与幻术象征，因此‘影’之非凡者擅长梦境占卜，甚至低阶之时也偶尔可以从自身梦境中获得一些对于未来的启示。
　　但不论何种占卜，一旦涉及高位存在，就会变得异常危险！
　　“我……我已经信仰了一位隐秘存在，并获得了祂的回应！”莉莉娅特飞快说出了自身的遭遇。
　　然后，她看到父亲瞳孔中剧烈的震惊，脸庞都似乎有了某种程度的扭曲……


第129章 幕后组织
　　“隐秘存在？你信仰了哪一位司岁，真的获得了回应？”
　　弗农·多伦立即停下了危险的举动。
　　他深刻知晓占卜那样一位伟大存在的恐怖，纵然是非人级的占卜家，占卜涉及司岁以及司岁眷顾之物，都会遭受可怕的厄运。
　　“不是司岁，而是另外一位隐秘存在……我无法向你表述祂的尊名，爸爸……”
　　莉莉娅特着急道，不说出虚妄之灵的名号，也是不想父亲牵扯太深。
　　并且，哪怕父亲要知情，也应该获得神使大人的允许。
　　“我知道，我知道……”
　　弗农好像一下被抽干了力气，倒退着坐入背后的一张软椅：“一旦获得世外之神的回应……我们都知道……你有些禁忌，不必跟我说，我理解你的……天哪……我之前只有隐约的梦境预兆，直觉你这次前往聚会，事情会往好的方向发展……没想到……居然是这样！我果然不该贸然相信占卜与启示的结果……第四原质之前的占卜，错误率太高了。”
　　虽然解决了诅咒的问题，但因此背负了一位隐秘存在的关注，这不是好事。
　　至少，在理智的非凡者看来是如此。
　　“爸爸，不用担心我，那一位存在相当……和善……或者说仁慈……”
　　莉莉娅特宽慰道。
　　“你相信那些梦境诸神，会有仁慈这个概念么？不……祂们对世界的认知与理解都与人类完全不同，更不可能被人类的道德观、价值观所束缚……当你尝试理解祂们的时候，你就已经疯了！”
　　弗农肃穆警告，神情又渐渐变得痛苦：“我的女儿……”
　　较为丰富的神秘知识，令他知晓被世外之神关注的非凡者，大多没什么好下场。
　　“爸爸……”
　　莉莉娅特眼眶有些微红，第一次感觉父亲的老迈，宽慰道：“至少……至少我解决了诅咒，不会马上死亡……并且，或许能靠着这位隐秘存在的帮助，令我们家族摆脱那种厄运！”
　　嗯，她相信虚妄之灵是对她抱有善意的存在，而在对方庇护之下，自己或许能飞快提升原质层次，然后，解决家族的‘大敌’！
　　“嗯……你好好休息，关于你的情况，我要写信跟另外一些议会成员探讨一下……”
　　弗农嘴角勾勒出一丝苦笑：“至于‘弑君者’索伦家族的事情，你有这个心很好，但千万千万记住，不要向那位隐秘存在提出请求，我宁愿继续宛若阴沟老鼠一般躲藏着，也不想你出事！”
　　……
　　新历1026年，9月1日，周三。
　　亚伦继续每天富家子弟醉生梦死的生活，偶尔会雇佣一辆马车，在绿森市各个景点闲逛。
　　间或参观几个展览，或者去知名餐厅用餐，以及拜访克拉克，探讨一些神秘学问题，过得十分惬意。
　　在他心中，则在暗暗期待着下一次聚会的开启，因此时不时就会去铁拳帮控制的地盘看一看。
　　这天下午，他在仓库外面的墙壁上看到了疤面留下的特殊符号，顿时心里有了底。
　　夜晚。
　　亚伦从窗户翻了出去，来到码头区，戴上了‘阴影指环’。
　　一道幻影出现，走向了仓库，他自身则是隐藏在黑暗当中，默默注视着一切。
　　“疤面……”
　　幻影走入仓库，看到了一圈正在围着打牌的帮派成员，所有人看到他，都是身体一颤，纷纷停下了手头的动作。
　　正抓着一把扑克牌的疤面尴尬地笑了一声：“阁下，夜晚总是漫长……”
　　对于他带着兄弟们找乐子的行为，亚伦不置可否，问道：“有什么事需要汇报？”
　　“今天来了一位伪装过的女人，将这件包裹给了我，让我交给大人！”
　　疤面从桌子下取出一个小小的包裹，包装完好，显然未曾打开。
　　‘应该是莉莉娅特，她将那枚仿制品的绿森权戒送过来了？’
　　亚伦没有伸手去接。
　　如果他伸出手，就会出现一个很尴尬的情况，包裹直接穿过幻影的手掌，掉在地上。
　　到时候，所营造的这个神秘人的形象与逼格，恐怕就要碎一地了。
　　‘早知道，我就真身进来了……’
　　亚伦早就暗自准备好了一张渡鸦面具，完全可以伪装成这个幻影。
　　“你跟我出来，我有事情单独吩咐你！”
　　不过，他只是稍微停顿了下，就想出解决办法，将抱着包裹的疤面叫了出来：“那个女人的信息要保密……最近敌对帮派还有人找你么？”
　　“没……没有！”
　　疤面望着码头深邃的黑暗，吞了口口水。
　　“另外，需要定期改变暗号，这是做情报工作的专业性！”
　　亚伦跟他交流了一下改换后的暗号，然后以沙哑的嗓音道：“将包裹放在地上，你可以离开了……”
　　疤面点点头，将包裹小心地放在地上，转身离开，并不敢回头。
　　这道幻影瞬间消失，亚伦从黑暗之中走出，将一枚抛飞的硬币接在手背，看了一眼，然后将包裹拿起，身形缓缓融入黑暗。
　　……
　　金玫瑰街33号，卧室内。
　　亚伦拆开包裹，发现里面果然是那枚绿森权戒的仿制品。
　　“价值数千镑的珍贵藏品，虽然是脏物，但也说给就给了……莉莉娅特很大气么……”
　　他轻笑一声：“这失窃案闹得很大，都登报了……雷克勋爵甚至为此开出高额悬赏……不过纵然能吸引几个非凡者，大概层次也较低，不足为虑……”
　　“倒是‘野兽’那边，可能会有些后续……”
　　亚伦想到了，如果这批文物真的是‘野兽’卖给拍卖行的，那获得的收入早已足够让‘野兽’变成大富翁，去普尔茅斯奢华地过完下半辈子！
　　而对方还苦哈哈地去聚会交易，为了一点利益就轻易动了杀心！
　　很显然，如果前面的推理正确，那除非‘野兽’脑子有问题，或者只是某个组织的代言人，出售文物也只能获得一点辛苦费，大头都被他身后的组织拿走了，否则无法合理解释。
　　“所以……发掘那座索托斯遗迹背后的，有一个非凡者组织？”
　　亚伦并不感到奇怪，非凡者必有源头，‘野兽’隶属于某个隐秘结社十分正常。
　　“这个，还需要最后的验证！”
　　他将伪·绿森戒指戴在手上，丝毫不怕上面附带的恶灵诅咒，然后拿出地图，开始做灵摆占卜：“这件物品的来历……”
　　灵摆在地图上旋转，最终停在了跟上次一样的地方！
　　“果然……”
　　亚伦发出低低的叹息声。


第130章 情报
　　9月5日，周日，夜晚。
　　亚伦再次得到铁拳帮的情报，知晓今晚有着一次聚会。
　　他戴上了‘刺剑’的面具，通过了丑陋驼背的看门人审查，进入地下空间。
　　对于这一次交易，他十分期待，因为‘教士’尼古拉斯·伊那姆那里或许能有收获。
　　当坐下之后，亚伦习惯性地环视一圈，看到了‘教士’，对方也冲他点了点头。
　　见到这一幕，亚伦心里一松，知道‘牧光人’最后的拼图有着落了。
　　明确这点之后，他身形放松地后靠在高背椅上，打量着参会的交易者。
　　‘嗯，克拉克跟布鲁斯也来了……‘白鸽’小姐同样在……她认不出我就是当日的神使，但眼神略有躲闪，这是将‘刺剑’卖给神使之后有些心虚？’
　　亚伦好笑地分析者莉莉娅特的反应，面具下的表情忽然一动。
　　他敲了敲自己的面具，看向了一位陌生的黑衣人。
　　自身的危险预感，令他感受到了淡淡的危险与敌意，但不多。
　　‘更像是一种明确敌人在一群人中，却找不到确定目标的泛敌意状态……’
　　亚伦深深望了这个黑衣人一眼，记住了对方。
　　片刻后，‘爵士’持着烛台，走到自己的位置上，环视一圈，声音低沉：“最近有着一位大主顾，我手上的药剂份额都优先供应对方了，因此我这一次没有交易物品。”
　　“接下来，容我为大家介绍一位新人——‘猎犬’先生！”
　　刚才被亚伦关注的黑衣人站起身，用嘶哑的声音道：“我是‘猎犬’！曾经‘野兽’的合作者，虽然他死了，但我们依旧在寻找同伴，探索遗迹，对此感兴趣的可以来找我！”
　　‘白鸽’莉莉娅特一瞬间有些心动，但很快就压了下去。
　　‘谨慎，莉莉娅特！’她在心中对自己说：‘我之前想要寻找那个遗迹，除了对索托斯大贵族，也就是我的祖先感兴趣之外，还有一个原因，则是想要找到戒指诅咒的源头……现在第二个目标已经解决了，不能表现得太过着急……至少，得先找吾主的使者商量一下……’
　　她这些天来有虔诚地向‘虚妄之灵’祈祷，但并未获得回应。
　　莉莉娅特对此习以为常，哪怕是司岁们的信徒，也不可能每次口头祈祷就能获得回应。
　　甚至，即使是固定的仪式，也最多吸引司岁力量的本能反馈，而非司岁的目光注视！
　　亚伦看到莉莉娅特并未开口，有些欣慰。
　　旋即，他又看到克拉克按住了布鲁斯的肩膀，让对方想说的话吞回了肚子里。
　　‘克拉克还是一如既往的谨慎啊……因为‘野兽’的死亡，令他怀疑遗迹中危险过大么？他都有了不小的提升，堪比第三原质的非凡者了，还是这么怕死……’
　　亚伦平静望着‘猎犬’，就好像杀害‘野兽’的人不是自己一样。
　　‘这个‘猎犬’，来自‘野兽’背后可能存在的组织，这是在钓鱼？难怪一开始他对所有人都有淡淡的敌意，因为看谁都像凶手？’
　　……
　　需求环节继续，轮到亚伦的时候，他依旧将自己的需求报了出来，同时心里有些警惕。
　　作为与‘野兽’曾经交易过的人，‘刺剑’大概率是‘猎犬’的重点观察对象。
　　他表现得十分正常，在自由交流环节保持了沉默。
　　终于，到了交易环节之后，有侍从将一张纸条递到他的手上。
　　‘金盏菊’房内。
　　亚伦推开包厢房门，便看到了坐着等待的‘教士’尼古拉斯·伊那姆。
　　“我拿到了烈阳鸟的完整羽毛，这是‘曜’之领域比较高级的材料……”
　　尼古拉斯瞥了一眼亚伦，目光中带着猜测，打开了桌子上一个铜制盒子：“750镑！这是它的价格，我的中介费用也包含在其中……”
　　“……”
　　亚伦望了一眼盒子内一根被妥善保存的光辉羽毛，它大概一英尺长，通体赤红，却又在周围绽放着一层朦胧的白色光辉。
　　“很好……”
　　他在尼古拉斯对面坐下，手中随意把玩着一枚硬币金镑。
　　旋即，不论是自身灵性的直觉，还是占卜的结果，都告诉了他面前灵性材料的真实性。
　　‘可是……我身上只有五百多镑……这其中，克拉克的雇佣金，以及铁拳帮贡献金占据大头，但我平时还需要消费，还需要支付几位女仆的薪水，西尔维娅甚至在计划长租一辆豪华马车，毕竟经常坐出租马车并不体面……’
　　亚伦思维发散，但还是维持着‘有钱人’的人设，靠在沙发上，轻笑一声道：“很好……它完美地满足了我的需求，750镑物有所值！”
　　他瞥了眼‘教士’，却提到了另外一个话题：“你对绿森大教堂的堕落教士有兴趣么？我手上有一个很有趣的情报……”
　　“克里斯教士已经受到了法律的制裁……”
　　尼古拉斯摇摇头，语气略有些迟疑。
　　“呵呵……”亚伦故作高深地一笑，并不说话。
　　见到这一幕，尼古拉斯反而变得迟疑：“若是真正有价值的情报，我可以购买……”
　　“你是一位富有正义感的绅士！”亚伦等的就是这一句。
　　“这正是我一直渴求‘曜’之传承的缘故！教会太过腐朽……我们需要光辉的救赎！”
　　尼古拉斯坚定道。
　　“好吧……我先说一点，你衡量一下价值……首先，克里斯只是一个替死鬼！他是被冤枉的……本杰明案的幕后黑手，并不是他！”
　　亚伦缓缓开口。
　　旋即，他看到了对面的尼古拉斯长袍下掩盖的身体颤抖了一下：“不可能……”
　　“信不信随你，还要继续往下听么？接下来可是收费内容了……”
　　亚伦双手十指交叉，放在膝盖上，很悠闲地道。
　　“你怎么能确保情报是正确的……没有受到误导？”尼古拉斯深深呼吸了一下，反问道。
　　“可以请‘爵士’先生担保，他那里好像有这样的服务？”亚伦早就想好了后续。
　　看得出来，尼古拉斯在挣扎，他吐出一口长气：“不必了，你直接告诉我，我亲自去验证，这个消息知道的人越少越好！”


第131章 交易
　　‘爵士’那里并没有什么契约物品，只能充当一个裁判与公证人的角色。
　　一旦请他担保，就必然将情报内容也泄露给他。
　　‘尼古拉斯还是很看重圣灵教的声誉啊，他对这个教派很有感情……’
　　亚伦心里默默记下又一个情报，开口道：“真正的幕后黑手，依旧躲藏在绿森大教堂中！”
　　尼古拉斯并未表现出什么异样。
　　或许，他心中早有怀疑，只是一直不愿意承认。
　　“最后，也是最关键的一点。”
　　亚伦轻笑一声，继续开口：“关于幕后黑手的实力……疑似开启第四原质——【活力】！也就是非人等级！”
　　“非人存在？”
　　尼古拉斯倒吸一口凉气，显然也知道那种存在的恐怖。
　　“所以……小心调查，我可不想你直接就死了！”
　　亚伦坦然道：“我后续还有许多灵性材料，可能需要你的渠道帮助……那么，你觉得这份情报价值多少？关于非人存在的情报，可是相当昂贵的哦……”
　　这并不是骗人。
　　哪怕战力堪比第三原质的克拉克，也没有让亚伦感觉多么危险。
　　而绿森大教堂的危险感觉远超克拉克，那就只有一个可能——它涉及第四原质的强者、涉及非人存在！
　　“呼……”
　　尼古拉斯深深吐出一口长气，似乎想要将体内的恐惧一起呼出体外：“它价值300镑，不会更高了。”
　　“很好，成交！”
　　亚伦心中感慨，这位伊那姆教士是个实诚人啊。
　　他当即从衣兜里掏出厚厚的信封，从里面数出450金镑的纸币，放在桌子上，随手就将装有‘烈阳鸟羽毛’的铜盒拿了回来。
　　‘我有些怀疑……这家伙全身上下只有450镑……’
　　尼古拉斯望着那个干瘪的信封，突然有些怀疑，但还是拿起纸钞，开始一张张点数起来。
　　与此同时，突然就有些心酸，这一次交易，他为了购买情报，不仅搭上了中介费，更是需要自己往其中补贴不少钱。
　　因为他身后势力给他的烈阳鸟羽毛报价，是700镑！
　　……
　　‘都怪那个绿森教堂的幕后黑手，要不是他的存在，我怎么可能收不了宗教税，还要用情报费来抵消一部分费用……’
　　走出‘金盏菊’包厢后，亚伦心中吐槽一句。
　　所以，对于出卖对方情报的事，他没有丝毫歉疚的情绪。
　　就在亚伦欣喜地按了下手上的盒子，准备筹划回去之后晋升之事时，他眼前一暗，出现了一个黑袍人影。
　　“我们聊聊？”
　　‘猎犬’挡在亚伦面前，身上有着张扬的恶意。
　　‘无法掩饰的恶意与杀戮欲望……莫名有些熟悉感……‘赤’之道途的非凡者？’
　　‘嗯，联想到‘野兽’也是‘赤’之非凡者，我更加确信这个‘猎犬’跟他属于同一组织，还都是‘赤’之道途的。’
　　亚伦心中自言自语一句，点点头：“好的。”
　　‘猎犬’随手拉开边上一间没有人的包厢，走入进去。
　　亚伦跟着他一起，听到房门砰得一声关上。
　　“‘刺剑’……‘野兽’跟你交易过？”
　　‘猎犬’眼眸中带着审视。
　　“是的，我对一些灵性材料很感兴趣……”亚伦如实回答：“可惜他死了……让我失去了一个渠道……”
　　“你最后一次见到他，跟他说了什么？”
　　‘猎犬’继续问道。
　　“你在怀疑我？”亚伦令声音变得激动，带着一点点惧怕：“我怎么可能是杀人凶手？那对我没有任何好处……”
　　“呵呵……如果有好处，你就愿意去做？”‘猎犬’伸手入怀，按住了某块金属符咒。
　　它来自一件神奇物品，能力非常鸡肋，只能近距离感应‘非凡者’的原质层次。
　　按照原质层次的高低，它会散发出不同的温度。
　　如果对面是个普通人，它就会一直冷冰冰的。
　　并且，最高只能检测第三原质——【升华】！那时候的符咒，会跟烙铁一样滚烫。
　　此时，‘猎犬’感受到了符咒如温水一样的触感，心中做出判断：“一个第一原质的初入门者，‘野兽’本身实力不低，还有一件神奇物品，不太可能死在他手上……不过，还要继续试探一下。”
　　他努力压制着自己张扬的恶意，发出沙哑的笑声：“关于‘野兽’的交易，我们可以继续，你知道的，我们是一个团队！”
　　“可以。”
　　亚伦似乎什么都没有感觉到地点点头。
　　……
　　片刻后，他提着一个手提箱，里面装满了各种被污染的灵性材料与装有‘烈阳鸟羽毛’的盒子，从一条阴暗的小巷子里钻了出来。
　　“灵性材料没有危险……所以，它们是一个‘道标’？并不是那种低层次的凭借气味的跟踪……而是想要与我建立神秘学上的联系，然后通过占卜确认？”
　　“回去就做一个反占卜仪式！”
　　亚伦低低地笑了一声。
　　实际上，他直觉哪怕对方拥有第四层次之上的‘占卜家’，也未必能占卜到自己。
　　毕竟，他自己都不知道自己本质究竟算什么。
　　但哪怕身体没有‘虚妄之灵’的位格，只要能蹭到一丝‘秘源之力’，也能获得极其恐怖的庇护。
　　或许在反占卜的层次上，他堪比那些隐秘存在与司岁们！
　　“哪怕没有这些，我被【猩红造物主】的本质冰封了一千年，我掌握诸多上古隐秘，我是神秘的奠基人……这些神秘意义上的加持与影响，就是最为强大的干扰源，哪怕放在一个普通人身上，也不是那么容易能被占卜出来的……”
　　抛出一枚硬币，确认身后没有跟踪者之后，亚伦回到了金玫瑰街33号。
　　从窗户翻入房间，他将手提箱打开，望着里面一件件被污染的灵性材料，表情忽然有些诡秘：“可惜了，如果我是‘影’之道途的非凡者，完全可以使用‘梦境占卜’的方式，清晰地见到它们的来历……到时候，那个‘野兽’背后组织的一切，在我面前都无所遁形。”
　　“不过现在么……一切都没有晋升‘牧光人’重要！”
　　亚伦检查了一下房间，确认女仆们都在沉睡，心中升起一丝感慨：“终于要开启第二原质了……”


第132章 牧光人
　　卧室内。
　　亚伦拉上窗帘，点燃了蜡烛。
　　他旋即取出银质小刀、坩埚、熏香、纯水等等辅助工具，开始以灵性密封整个房间，在地面上绘制仪轨。
　　“一般而言……各大道途的晋升仪式上往往都需要一个辅助者，或者是导师、或者是助手……甚至可能是祭品！”
　　“我所开创的神秘体系，似乎从一开始就包含着残忍与血腥的要素在内……”
　　“按照我的神秘学知识，‘工匠兄弟会’纯走‘曜’之道途的，到了第二阶段之时，大概可以用另外一位一阶的‘光照者’代替主要消耗材料……”
　　‘牧光人’的晋升仪式之中，同样有着类似的需求，不过并不提倡用非凡者，这并不是仁慈，而是这种‘材料’的质量不够。
　　或许能够满足‘光之子’，但并不满足成为‘牧光人’的需求！
　　亚伦熟稔地架起坩埚，放入纯水，进行加热。
　　旋即，他将一件件净化过后的‘曜’之灵性材料加入其中。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　坩埚之内，一个个奇异的泡泡冒出，在炸开之时会放出五彩的颜色，宛若一道道彩虹。
　　亚伦表情不变，打开盒子，将烈阳鸟的羽毛拿在右手，左手‘啪’地打了一个响指。
　　熊熊！
　　纯白的光芒瞬间将烈阳鸟羽毛这件珍惜材料包裹。
　　在光芒之中，这羽毛飞快融化，从尾端滴落一滴滴纯白的液体，进入坩埚之中。
　　咕噜！
　　坩埚内的药剂一下变成纯黑色，但冒出的泡泡色彩却诡异地融合，变成了纯白，宛若一颗颗小太阳。
　　亚伦拿起钳子，将坩埚内的药剂倒入金属小瓶中冷却。
　　旋即，他开启了晋升‘牧光人’的仪式。
　　地面之上，仪轨之中绽放出一点点耀眼的光辉，带着某种神秘的波动。
　　它们飞快向四周扩散，又被灵性之墙阻挡，没有外泄一丝一毫。
　　处于此种状态之下的亚伦，感觉全身正在一点点发热，体内到达‘光耀者’极限的灵性开始沸腾。
　　“是时候了。”
　　在灵性沸腾到达某个节点之时，虽然大脑有些晕晕乎乎的，但自身灵觉已经告诉亚伦，到了晋升之时！
　　他毫不犹豫地打开金属小瓶，让仍旧带着温热的药剂滚过自己喉咙，落入胃袋当中。
　　“唔！”
　　亚伦痛苦地捂住了小腹，发出一声低吼。
　　下一刻，有白色的光从他的眼睛、从他的鼻孔、从他的嘴巴、从他全身的毛孔内冒出，宛若他体内正有一道道活着的光辉，要汹涌而出，将他整个人撕裂！
　　他的身躯表面，骤然浮现出瓷器破碎一般的蜘蛛纹裂痕，从缝隙中有白色的光辉冒出。
　　在这一刻，亚伦的思维发散，似乎看到了一轮白色的太阳。
　　无穷无尽的光辉落下，震撼着他的精神，要让他臣服，变成光辉的仆人、光的祭司……
　　‘不能屈服，我是放牧光辉之人，光芒的主人，而非它的仆人！’
　　最后一点清醒，令亚伦心中产生出明悟。
　　一旦屈服，就会被光辉所放牧，最好的结果也是成为‘光之子’，偏离了真正的造物主道路！
　　光！
　　一点点光辉，是黑暗中的光明与希望。
　　大量的光汇聚一起，则是灼烧与毁灭！
　　在亚伦产生出对抗念头的同时，他体内的光辉似乎都在暴怒，要撕裂他的身体而出！
　　“给我……滚回去！”
　　“我才是你们的主人！”
　　他低吼一声，启动了地上的仪式。
　　一道道仪轨散发光辉，丛虚空中蔓延出虚幻的神秘符号与魔法标识、灵数象征，一层层烙印在他身上，宛若刺青，又仿佛某种封印。
　　他身躯之上的裂隙渐渐弥合，封锁住了光辉。
　　亚伦把握住这来之不易的清醒与放松，与体内光辉拉锯，开始驯服……
　　时间过去不知道多久，他身上的裂隙已经尽数消失，七窍内的光辉也逐渐蜷缩回身体。
　　唯有眼眸在开合之间，依旧有着点点光芒溢散，宛若光辉之剑。
　　这一刻，亚伦知晓，自己终于开启了第二原质——【稳定】，成为了‘牧光人’！
　　“如果开启第二原质都这么艰难，世界上的非凡者得死掉九成九……”
　　他闭上眼睛，锁住了最后一点外溢的光辉，脑海中思绪起伏。
　　“所以，这是我途径的特殊之处……我终于知道为什么‘曜’之源头的存在，要阉割掉原本的途径了……真正的‘曜’之道途，是成为光的主人，对于源头的司岁而言，就是一种亵渎！”
　　“现在我只是放牧控制了一点光辉，等到以后晋升高阶……恐怕必然会引起那位源头司岁的注意啊……”
　　亚伦心里叹息一声：“必须早做准备！”
　　等到再次睁开双眼之时，他的瞳孔之中只余下点点白芒，却不会透过眼睛冒出，算是控制到了合理的程度。
　　亚伦收起仪式的残余，拉开窗帘，就见到旭日东升，柔和的朝阳光辉洒落而下。
　　他伸出手，那一缕光辉落在他手中，被肆意扭曲，化为玩物。
　　亚伦想了想，拿起白水晶手杖，抽出里面的藏剑，用带着光辉的手掌轻轻抚摸。
　　嗡嗡！
　　伴随着他的轻抚，剑身之上立即多了一层纯白的纹路，外放盈盈的光辉。
　　“光之祝福，或者说……附魔？”
　　“‘光耀者’只能制作普通工艺品，而成为‘牧光人’之后，我已经可以给物品进行简单附魔，比如现在的刺剑，虽然效果只能维持一个小时左右，但支持一场战斗却是足够了，它对于普通目标伤害不大，但对于怨灵等邪恶存在，却有着非凡的杀伤力……”
　　亚伦体会着自己晋升后的改变：“与此同时，我可以利用仪式，将附魔效果固化，制作出效果能维持十几天乃至一个月的非凡物品……这当然也需要另外的灵性材料辅助。”
　　“并且，本身的净化能力与身体素质也有一定增强……”
　　“不过对于我来说，最关键的是打通了原质关卡，可以继续积累灵性，尝试向上晋升，成为‘铸物者’了……”


第133章 手工子弹
　　对于大多数非凡者来说，连续晋升是不可能的事情。
　　他们每一次积累灵性，都伴随着细微的污染与影响，并且在晋升仪式后达到巅峰。
　　纵然能成功晋升，也会附带一定的问题。
　　比如莉莉娅特那种幻听幻视，已经算比较轻微的了。
　　而这种状态下的非凡者，往往需要用各种办法抚平这种影响，除了几种特殊手法之外，公认的最平和、最稳定的做法，就是消耗时间，慢慢适应。
　　唯有彻底适应之后，他们才能再次积蓄灵性，向上攀登原质！
　　当然，无视这种污染与影响，晋升后直接提升也不是不行，但变得疯狂、甚至扭曲失控、躯体异化……是不可避免的结果。
　　这其中的例子亚伦也见过，就是黑日教团的‘黑闇之兽’们。
　　大祭司可以说比较正统地晋升，虽然偶有疯狂，但还保有一定理智。
　　而被【黑日】强行擢升的那些‘黑闇之兽’们，大部分时间就跟真正的野兽无异，疯狂地向四面开战。
　　虽然【黑日】的影响占据大头，但一口气提升太多原质层次，也是疯狂的重要原因之一！
　　而亚伦就不用担忧这个问题！
　　他可以用‘虚妄之灵’的能力，彻底净化自身，解决汲取灵性带来的负面效果。
　　这就让他可以无视种种关隘，只要资源足够，就可以短时间内连续晋升，而没有一点后遗症！
　　与此同时，‘虚妄之灵’的眷者们，也能做到这一点。
　　这也是莉莉娅特·多伦敢于展望高阶的底气。
　　“开启第一原质【基石】的‘光耀者’辨识物性，可以加工普通材料……”
　　“第二原质【稳定】的‘牧光人’可以放牧光辉，加工简单的灵性材料，制作有时效性的神奇物品。”
　　“第三原质【升华】的‘铸物者’，能力却产生质变，可以制作永久型的神奇物品，或者说诡物！”
　　亚伦略有些期待。
　　到了这一步的优秀工匠，不论哪个组织都热情招揽接纳，待遇十分优渥。
　　而也唯有成为‘铸物者’，获得了合适的材料之后，亚伦才有把握打造真正的防身物品，增强自身战力，获得一点点安全感。
　　“不知不觉就过了一夜，幸好非凡者精力充沛，我并不感觉到困……”
　　亚伦对着太阳做了一次冥想，顿时变得神采奕奕，换了一身衣服之后，走下楼梯。
　　“少爷！”
　　餐厅内，西尔维娅穿着黑白相间的女仆服，已经做好了早餐。
　　亚伦飞快往嘴里塞着食物，一边看着报纸。
　　发现并没有什么值得关注的消息，就随口吩咐了一句，他准备休息一上午，不要打扰他，然后又回到了房间。
　　只留下西尔维娅，疑惑地望着少爷的背影，目光略有些担忧……
　　……
　　‘哪怕成为了非凡者，也还是要吃饭的……除非已经成为了非人存在，或许人类的需求才会几乎等于没有？’
　　亚伦关上房门，看向地图上标记的索托斯陵墓位置。
　　成为‘牧光人’之后，他有一定信心探索这处遗迹，但还需要一些准备。
　　想到这里，他来到工具台边缘，取出了铅块、子弹模具、以及钳子、加热炉等工具。
　　这时代的枪械店往往还会一起售卖子弹模具，以方便顾客们自己制作子弹。
　　而在射击俱乐部中的时候，亚伦就接触到了这一块的技艺。
　　成为‘光耀者’之后，他毫无疑问随意学习就可以成为世俗大师级手艺人。
　　此时，更是可以制作效果超凡的子弹！
　　“如果用我‘牧光人’的能力进行附魔，效果不会超过几个小时……想要延长时效，就得消耗灵性材料。”
　　亚伦望着模具自言自语，旋即打开了手提箱，取出了‘猎犬’昨天交易的灵性材料。
　　他早就做过检查，这些材料内部并没有蕴藏什么问题。
　　接下来，亚伦熟稔地配置火药、融化铅块、铜块……制作出一枚枚子弹的粗胚。
　　然后，他将一件灵性材料摆好，与一组子弹粗胚放在对应位置，开始布置仪式，诵念自己的尊名：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　……
　　下一刻，亚伦耳边回响起自己的呼唤。
　　他回应了这个祈祷，灵体瞬间出窍，鼓动秘源之力，开始净化这些被污染的灵性材料。
　　莫名的力量涌出，仪式之中的一件件物品悬浮而起。
　　一块类似瓦片的材料炸成粉末，现出其中一点点萤火虫般的辉光，伴随着细密的黑色虚幻虫豸。
　　下一刻，仪式直接引导着它们，化为两道洪流，进入了不同的子弹当中。
　　一些子弹莫名变得神圣，外溢光辉，另外一些则是变得幽暗而深黑，带着邪异之感。
　　……
　　等到仪式结束之后，亚伦灵体回归，睁开双眼，看到仪式之中的那一组子弹已经变成了两种模样。
　　“很好，一种是‘光辉子弹’，对邪恶生物与灵体效果拔群，对非凡者也就比普通子弹好一点，效果能维持一个月左右……”
　　“另外一种么……”
　　亚伦拿起一枚漆黑的子弹，肌肤竟然感受到了阵阵刺痛与污染。
　　这是他故意的，将灵性材料中携带的污染也利用起来，逼入另外一半的子弹当中，制作成了‘污秽子弹’！
　　“这种弹头就厉害了，专门用来对付非凡者，一枪下去哪怕不死，也会被里面的邪异污染，正常人一枪秒变精神病……不过，对付真正的疯子与精神病人反而效果不佳……”
　　亚伦点点头，拿起另外一组子弹粗胚与灵性材料，开始如法炮制……
　　到了最后，他获得了三十枚‘光辉子弹’，以及二十枚‘污秽子弹’，一一放入特制的弹匣中。
　　“不过，还缺了最为强力致命的手段……”
　　亚伦看向最后一组子弹粗胚，拿出了从莉莉娅特那里获得，绿森权戒的仿制品，它上面附着着恶灵的诅咒！
　　同样的仪式之后，他获得六枚深黑的子弹。
　　它们通体遍布立体的黑色象征符号与邪异花纹，时刻在外放可怕的不祥之感。
　　“恶灵诅咒子弹，被打中者立即承受高位格恶灵的诅咒，还是立即爆发的那种……”
　　亚伦满意地点点头：“不错，威力近似于非人存在的一击，勉强算个底牌吧……”


第134章 会面
　　掏出柯尔特左轮，打开弹巢，放入三枚‘光辉子弹’、两枚‘污秽子弹’、一枚‘恶灵诅咒子弹’之后，亚伦将左轮塞回枪套，佩戴于腰间，终于多了一点安全感。
　　一般的工匠，哪怕是同样的‘牧光人’，也最多制作‘光辉子弹’，而无法像他这样玩，因为他们连净化灵性材料中的污染都做不到！
　　“我这才算资源的最大化利用……那么强大的污染，怎么能浪费呢？”
　　亚伦收拾了一下工具台，然后又取出另外一些材料。
　　这其中，最醒目的是一张表面带有伤口的人皮，如果被女仆见到立即会尖叫的那种。
　　他是可怜的本杰明先生的人皮，又经过一定毁坏。
　　“原本想卖出去的，结果成了滞销货，只能废物利用一下……”
　　亚伦手指触摸着人皮，利用‘牧光人’晋升之后的物性辨识，思考该如何对它进行加工。
　　这并非制作一件神奇物品，而是对原本的进行改造与修补。
　　“改变体型的能力我其实并不需要，因此头部以下的都可以切割掉，制作成材料填补头部的空缺……嗯，眼眶处可以增加两枚镜片，带着美瞳效果的镜片……”
　　“辅助材料，之前获得的怨灵粉末可以用上……还有什么？”
　　亚伦感受着手掌传来的信息，自动就获得了一些辅助材料的名称。
　　这是一种工匠的直觉！
　　加工灵性材料，最重要的就是对灵性的炼制、融合、加工……因此手法十分随意，甚至是诡异。
　　……
　　到了下午的时候，亚伦面前的人皮已经消失不见，取而代之的，是一张人皮面具。
　　它呈现肉黄色，双眼处并非黑洞，而是有着怨灵一般虚幻感觉的薄膜存在。
　　亚伦将人皮面具摊开，按在了自己脸上。
　　肌肤顿时感觉接触了一阵冰凉，有着吸附的力量传来。
　　下一刻，这张人皮面具就与亚伦的脸庞融合，令他完全换了一张脸。
　　他拿起一面镜子，发现镜子里面的人鼻梁高挺，额头宽大，有着一双蔚蓝的眼眸。
　　总体看上去，是一位三十岁左右的普通男人形象。
　　虽然有着一点本杰明先生的影子，但已经不多了，哪怕最亲近的人，也无法认出。
　　“这效果，相当于做了一次完美的整容手术……不枉我将人皮的其它材料消耗在脸部……”
　　亚伦摸了摸自己的脸庞，触感跟真实皮肤一模一样，并且，面具之下也没有闭塞感，十分透气。
　　“这张容貌是固定的，没法随意变化，然后……它大概还能维持三个月左右的时间……”
　　“至于负面效果倒是很简单，戴着它有很大概率吸引原本主人的怨灵纠缠……但可怜的本杰明先生早就死了，连灵体都被净化，所以相当于没有负面效果……”
　　“嗯，以后，他就是戴着渡鸦面具的神使身份了……”
　　亚伦做下决定。
　　这也是以防万一。
　　哪怕莉莉娅特跟其它人，通过紫色眼眸等特征，将‘刺剑’与亚伦·尤格斯联系起来，也不会牵连到其它马甲。
　　……
　　夜晚，码头区。
　　莉莉娅特·多伦换了一身夜行衣，行走于黑暗中。
　　‘神使大人传来消息，要在今晚见面……’
　　莉莉娅特不由反思自己，这段时日以来是否有懈怠对于‘虚妄之灵’的信仰。
　　她感到有些羞愧，因为自身并不知道信奉‘虚妄之灵’的祈祷仪式与日常手势。
　　虽然神使大人说主不在乎这个，但作为一位信徒，势必还是应该有所了解。
　　“或许……我应该去寻找有关虚灵教派的典籍，那上面可能有所描述……不过类似的神秘学知识都非常昂贵……”
　　“莉莉娅特，你怎么能这么想，这是在亵渎！”
　　莉莉娅特暗自惊醒着自己，来到码头一处僻静之地。
　　在那里，早已有着一位戴着银色渡鸦面具的黑衣人等候着了。
　　“神使大人，抱歉，我来晚了！”
　　莉莉娅特连忙低头，表示谦卑。
　　“不必客气……”
　　亚伦转过身，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　他在人皮面具上方，又戴了一张面具，这更能有效掩饰自己的真实面目，毕竟如果拥有改换脸型的能力之后，谁还会带面具啊？
　　亚伦偏偏反其道而行，就是利用了这种盲区。
　　一个被面具掩盖的相貌，应该是真实的！
　　不过，他却是一个习惯戴上多重面具的人。
　　“莉莉娅特……讲一讲你最近遇到的事情，还有你的家族。”亚伦温和地说道。
　　上一次时间有限，这一次就可以好好聊聊了。
　　“是，最近我又参加了一次聚会，遇到了……”莉莉娅特开始讲述上次聚会的见闻，末了试探问道：“我发现‘刺剑’先生状态还不错……”
　　她期待地望着神使的眼睛，发现对方蔚蓝色的眼眸宛若大海一般深沉，并未泄露是否考察、救赎过对方的消息，不由心里一空，连忙低垂下头，不敢再动。
　　“说一说你的家族吧……多伦……应该并非你真正的姓氏。”
　　亚伦呵呵笑了一声。
　　“是的……”
　　莉莉娅特嘴角带着一丝苦涩：“我的真实姓氏，应该是——索托斯！并非那些与英维斯贵族混血的后裔，而是从法布里王朝一直传承至今的嫡系！”
　　‘难怪之前摘下眼镜之后，给我的感觉略微亲切……’
　　亚伦点点头，语气蓦然变得低沉：“有什么势力与组织，在逼迫、猎杀你们么？”
　　‘神使大人忽然变得好危险……’
　　莉莉娅特全身都打了个冷颤，声音也带着发抖：“是‘弑君者’索伦家族……他们的祖先覆灭了法布里王朝，虽然在黑暗混乱年代同样遭遇惨重打击，但我们双方一直都是血仇，互相猎杀着对方的成员……到了如今的年代，幸存的索托斯直系后裔已经不多了，我们还成立了一个组织，叫做‘绿榕议会’！”
　　“为什么不叫做紫眼者联盟？我以为你们会依据血脉来判定准入者的……”亚伦有些好笑地问道。
　　“因为……”莉莉娅特似乎有些难以启齿，但最终还是说了：“因为那些可恶的索伦家族成员，同样是紫眼者！”


第135章 马场
　　‘原来又是家族内战，当真家门不幸啊，也不知道那个索伦家族，是哪一支不肖子孙……’
　　亚伦心里有些好笑地想着。
　　原本他还打算是不是亲自下场帮‘绿榕议会’一把，现在看来可以暂缓。
　　“原来是索托斯家族内斗……”
　　表面上，他声音平静，看不出喜怒。
　　“不！”
　　莉莉娅特愤慨道：“索伦家族的祖先肖恩，早已在绿森林时代，就被索托斯家族除名，还是那位绿森伯爵亲自下的命令……他们那一支后来一直在卡加什王国繁衍生息，等到法布里王朝建立之后，我的祖先们宽容地接纳了肖恩的后裔，甚至与他们共同分享神秘……这为后来的背叛埋下伏笔，索伦家族血脉中就蕴含着背叛的因子，给我的祖先带来了惨重的打击……”
　　‘果然自家人捅起刀子来最恨，索伦原来是肖恩的后代……’
　　亚伦心中默默吐槽一句：‘熊孩子的后代一样熊！’
　　他当即觉得，莉莉娅特跟她身后的势力还是值得支持的。
　　‘不过……不能这么直接，会将对方吓坏的，以为虚妄之灵这位隐秘存在盯上了他们……’
　　‘目前来说，通过莉莉娅特这个中间人接触就不错了，信任是慢慢建立的。’
　　亚伦看向莉莉娅特，忽然问道：“你是哪条途径的？第几原质？”
　　“我是专修‘冥’之性相的第一原质非凡者，称号是‘灵仆’……”莉莉娅特没有隐瞒，直接回答：“‘灵仆’拥有优秀的灵媒能力，可以直接看到灵体……但对身体素质并没有什么加成。”
　　亚伦点点头，他有些熟悉感，又有些陌生。
　　不过这也正常，毕竟他当初交给金妮的神秘学典籍虽然涉及‘闇’、‘冥’、‘影’的道路，但经过一千年的发展，有些改变也是正常。
　　“你家族中还保有多少关于晋升的神秘学典籍，涉及几条道路？”
　　他继续询问。
　　莉莉娅特一瞬有些挣扎，不过还是坦然回答：“我的父亲是一位‘影’之道路的非凡者，‘绿榕议会’掌握着‘影’、‘冥’、‘闇’三种专修道途，以及一些兼修的小分支，据说议会当中有最高到第四原质的密传，但我没有见过……据我父亲说，很多神秘学资料，在经历法布里王朝覆灭与黑暗混乱年代的动乱之后，已经溢散很多，可能连一些关键仪式与咒术都有所缺失……我本来对‘影’之道途很感兴趣，但测验之后，发现还是更加适合‘冥’之要素……”
　　“这样啊……”
　　亚伦不置可否地点点头：“我准备去那个索托斯贵族的陵墓遗迹探险，你要一起么？”
　　“什么？”
　　莉莉娅特吃惊地捂住嘴巴：“‘野兽’发现的那个？神使先生你已经知道它的位置了？”
　　这是不可能外泄的绝密情报！
　　神使大人是如何发现的？
　　莉莉娅特心中更加畏惧了。
　　“是的，陵墓中确定存在未知恶灵，十分危险……你的答复呢？”
　　“我……我还是不去了……神使先生，恶灵是我主修‘冥’之道路的第四原质名称，已经‘非人’……”
　　莉莉娅特忍不住提醒。
　　虽然神使大人也很强，但明显没到非人的层次。
　　而且，上次经过诅咒之后，她回家族又查阅资料，加上询问父亲，写信给‘绿榕议会’其它成员等途径，获得了极其详细的关于恶灵的资料。
　　“哦？”
　　亚伦面具下的脸庞似笑非笑，望着莉莉娅特，等待她解释。
　　“恶灵已经完全脱离人类形态，免疫枪炮等攻击，可以穿过墙体等有形之物，掌握强大的死灵类咒术，可以直接攻击人的灵体……”莉莉娅特深吸口气：“更加关键的是……它们几乎不死！净化类能力对于它们效果会削弱很多，甚至，纵然被消灭，过上一段时间，也会诡异地再次出现！并且……它们初步摆脱了寿命的限制，可以长存数百年！”
　　“那岂不是相当于‘长生者’了……”
　　亚伦哑然失笑。
　　“当然不！”莉莉娅特冷静道：“恶灵最恐怖的地方，在于转化之后，记忆会逐渐消失，性格会渐渐变得冷酷与疯狂……哪怕意志最坚定的人，也最多坚持数十年，然后就会彻底转变成疯狂嗜血的怪物……如果在此期间死亡过，它们疯狂的程度会一下加剧。”
　　“抛弃了肉身，想要获得精神上的长生……结果却是渐渐被扭曲，变成怪物么？”
　　亚伦摇摇头：“看来想要成为‘长生者’，精神的长生与躯壳的长生同样重要，缺一不可！”
　　莉莉娅特莫名感觉神使大人说话很有哲理，并且，居然在考虑‘长生者’那种只存在于传说中大人物的事情，应该说不愧是神的眷者么？
　　“那么，感谢你提供的情报，如果这次探索有所收获，我会支付你报酬的。”
　　亚伦摆摆手，忽略了自己将非人存在的粗略情报，作价300镑卖给‘教士’尼古拉斯·伊那姆的事实，隐身入黑暗之中，消失不见……
　　……
　　翌日。
　　秋高气爽。
　　亚伦一大早便出门，先是乘坐地铁，来到了绿森市最北端，然后换乘马车，来到了郊区。
　　‘维克汉诺马场’！
　　这是他找到的，距离遗迹位置最近，最容易作为掩护的地方。
　　英维斯人对于赌博与赛马都有非同一般的喜爱，各大城市都有相应的马赛，冠军马匹与骑手有着天皇巨星一般的待遇。
　　与此同时，赌马也是上到贵族绅士，下到工人农民都广泛喜爱的一项运动，由此诞生出了繁荣的博彩业。
　　按照亚伦偶尔的了解，一匹经过多代育种、近亲繁殖的普通赛马，价值往往在一千镑左右，如果有冠军赛马的血统，那价值往往会翻倍。
　　如今英维斯报纸上风头最盛的赛马是‘闪电风暴’，它于年初从闪电俱乐部转移到皇冠俱乐部，而皇冠为此付出的代价是——4万镑！
　　“您好，请问是尤格斯先生么？”
　　维克汉诺马场的经理叫做汉克，对于通过威廉·马克介绍来的亚伦十分热情，带他参观了马栏，隆重介绍着一匹据说有‘闪电风暴’八分之一血统的‘超新星’。
　　亚伦对于略带畸形的赛马并没有多少兴趣，它们往往只适合短途冲刺，并且马腿极其容易受伤，在古代并非骑士的好选择。
　　“是这样的，我想雇佣一匹马匹，好好感受一下骑乘的乐趣，顺带巡视一下周围区域……”
　　亚伦微笑道：“我准备在附近购买一个庄园，顺带建造一个马房，用来招待喜好骑马与打猎的朋友们。”
　　汉克的笑容微微僵硬，心中似乎流下了贫穷的眼泪……


第136章 遗迹
　　这里的马场并不正规，按照威廉·马克介绍，的确有着出租服务。
　　当然，不能是‘超新星’那样的赛马，它们只能在马场规定的跑道中训练，以免伤害了宝贵的马脚。
　　不过，雇佣一些原本的普通马匹，出去骑乘一圈，乃至打猎，都没有多少问题。
　　毕竟亚伦是大主顾，他有潜在的购买多匹狩猎用马的需求！
　　亚伦在马厩中绕了一圈，最后选中的，是一匹黑色的公马。
　　它脾气暴躁，据说已经踢伤过好几位饲养员，不过在面对亚伦的时候，表现得非常乖顺。
　　亚伦并未使用什么超凡能力，只是将原本骑士的经验拿出来，就轻易压服了这匹烈马，在马场上转了两圈之后，就背着猎枪，身后跟着一个导游，冲入山林。
　　“尤格斯先生，您真是一位优秀的骑士！”
　　马场的向导名为老雷姆，据说是绿森本地人，祖上曾经是领主的马夫，对于养马训马，以及附近的山林地形都十分熟悉。
　　但此时，老雷姆望着亚伦只是简单训练一下，就能用口令指挥‘黑杰克’，依旧十分佩服。
　　亚伦随意驱使着马匹，看似漫无目的，实际上是在向着遗迹所在位置逼近。
　　他一身猎手服，抬手瞄准一只兔子，放了一枪。
　　砰！
　　浓烈的烟雾当中，那只兔子受到了强烈的惊吓，飞快逃走。
　　“追上去！”
　　亚伦似乎来了兴趣，立即追了过去，不时开枪，但都没有命中目标。
　　‘这位绅士骑术不错，枪法就太烂了，一只兔子而已，都开了三枪还未曾击中……我小时候只用一鸟枪，就可以打上一窝……’
　　老雷姆暗自腹诽，同样吹了一声口哨，追了过去。
　　两人一前一后，冲出山林，上了一个小小的山坡。
　　亚伦忽然勒住马头，看向山坡不远处，那里正有一些壮汉在活动，他们有的在砍伐树木，有的作农夫打扮，正扛着锄头挖地。
　　在这些人附近，还扎了几个斗篷，一看就是要在此常住。
　　‘就是这里了，遗迹所在……’
　　他是故意驱赶猎物到这里的，此时用马鞭指着那个临时营地，问道：“老雷姆，那里是什么地方？”
　　“呸……那里原本是一片荒地，不知道什么时候来了一批外乡人蛮子，就给圈了起来，说是要建造一个农庄还是什么……”
　　看得出来，老雷姆对外乡人十分鄙视。
　　“啧啧……”
　　亚伦暗自赞叹一声：“这是借助开垦为掩护，明目张胆地盗墓啊！”
　　他顿了顿，问道：“没有人管么？”
　　老雷姆顿时有些牙酸地回答：“那些蛮子似乎还有黑帮背景，本地的农民不敢管，上面的大人物懒得管……据说他们正在运作，要将这片土地买下来……”
　　“原来是这样。”
　　亚伦似乎没了兴致，跟老雷姆回到马场。
　　这时候，已经是下午了。
　　他并没有回去，反而装作兴致很高的样子，直接在马场里住了下来，享受了一顿据说本地风味的烤肉，然后叫了一个本地女郎，进入了房间。
　　“这位先生，您真是英俊，我喜欢你的眼睛！”
　　名为‘查妮薇特’的女郎二十岁左右，身材高挑性感，有着一头火红色的长发，作风也很豪放，进入房间后就直接脱下了外套。
　　“我不仅英俊，还很有格调……”
　　亚伦笑着来到一边的桌子上，开了一瓶红葡萄酒，倒入两个玻璃杯中，递给查妮薇特：“敬这个美好的夜晚。”
　　“敬夜晚！”
　　查妮薇特将殷红的酒液吞入红唇，眼神渐渐变得迷离。
　　亚伦将她放倒在床上，丢过去一枚符咒。
　　“赤红！”
　　他低声用灵界语念诵一句，开启了这枚属于‘赤’之性相的符咒。
　　严格说起来，它甚至都算不上符咒，只是利用‘野兽’遗留的‘赤’之精萃所制作的一点影响，能让人做个似真似假的春梦。
　　没有多久，查妮薇特嘴里不停呢喃，在床上扭动起来。
　　“真是有点可惜……”
　　亚伦有些遗憾地换了一身衣服，从窗口翻了出去……
　　遗迹营地。
　　一道戴着面具的黑影浮现，正是亚伦！
　　他望着帐篷内点燃的灯火，突然抛出一枚硬币。
　　旋即，借着‘阴影戒指’的潜藏掩护，他直接摸到了一个帐篷之外。
　　“驱灵油膏又快消耗完了，必须马上补充！”
　　“今天中午的探索，哈克没有逃出来，死在了遗迹里……该死的，它到底要吞噬多少生命才满足？”
　　隐秘的对话声传出。
　　亚伦目中精光闪动，各种线索飞快串联在一起。
　　‘他们就是‘野兽’背后的组织……发现无法忽悠非凡者前来卖命之后，只能自己下场了？’
　　‘驱灵油膏？看来他们也是‘爵士’的大买家，难怪‘爵士’最近都没卖其它药剂了，原来都是在满足这里的需求啊……这个组织真有钱！与此同时……可以确定遗迹之内，恐怕有大量的怨灵威胁！’
　　他绕过这个帐篷，走了一段路，看到了被包围在帐篷中心的一个地道入口。
　　在入口附近，随时都有两个值夜者看守。
　　“之前占卜过，这次行动的危险程度不高……”
　　“这个营地内也没有谁给我致命危险的感觉，危险预感并未提前示警，所以他们也没有第四原质的强者坐镇……”
　　亚伦伸手在‘阴影戒指’上抚摸了一下，一道幻影浮现，大摇大摆地冲向地道入口。
　　“谁？”
　　“有入侵者！”
　　两个守卫立即被惊动，一个人嘶吼一声，眼中冒出红光，宛若野兽。
　　另外一个人则是拿出一杆猎枪，对准了入侵者。
　　响动声惊动周围，从帐篷中冲出了好几个人，追向‘入侵者’。
　　砰！
　　那个守卫开枪了。
　　无数铅弹化为烟雾，穿过了那道幻影。
　　入侵者仿佛肥皂泡一般，瞬间炸开，消失不见。
　　“该死！是伍德的那枚戒指！”
　　一个身高两米的白人大汉咒骂了一句：“小心入口！”
　　这时候，守卫才发现自己不知不觉间，已经远离了地道入口。
　　而此时，在地道入口处，阴影一阵蠕动，有莫名的人形出现，似乎也有些惊讶。
　　‘在地道入口，还有咒术布置，是显形类的？’
　　亚伦略微惊讶了一下，然后直接冲入地道当中，消失于追击者视线之内。
　　“怎么办？”
　　所有邪恶组织成员望着黑黝黝的墓道，不约而同地将目光注视向一位穿着黑色风衣的男人。
　　“把守住入口，里面应该还有我们的人……派人追击！”
　　好像头目的男人只是停顿了数秒，就飞快作出决断：“必须杀死他，不能让这里的秘密暴露出去！”


第137章 进击的教士
　　同样的夜晚，同样的月色之下。
　　绿森大教堂。
　　脸庞线条柔和，嗓音醇厚而富有磁性的尼古拉斯·伊那姆教士从床上起身，于黑暗中默默祈祷。
　　他祈祷的对象是‘圣灵’，而毫无疑问，这个虚构的神灵不会有任何回应。
　　“我宣誓，我将甘于贫穷……我宣誓，我将仁慈待人……我宣誓，我将恪守光明之道！”
　　尼古拉斯喃喃着，脸庞骤然变得坚毅：“我宣誓……我将抗击黑暗与堕落……我将……变成光！”
　　作为一位从小被教会孤儿院收养，在教会学校中长大，并顺利进入教廷成为教士的尼古拉斯，他的虔诚无可争议。
　　但与此同时，望着日渐堕落的教会，尼古拉斯的心中充满了痛苦。
　　也正因为这种痛苦，他在接触到隐秘的世界，略微了解了各种道路与性相之后，就毫不犹豫地选择了‘曜’！选择了光明！
　　此时，尼古拉斯又想到了当日‘刺剑’的情报，从怀中掏出一枚金色的符咒。
　　他回忆起了自己组织内的导师面容，以及对方温和的声音：
　　“我们‘落日学派’接纳你，为你做掩护，教导你秘术，让你能躲过调查局的调查，不是要让你去送死的……”
　　“面对一位疑似的非人存在，一旦被他怀疑，你百分百死亡！”
　　“放弃吧……对方已经完成了谋划，成功躲在了幕后，避过了调查局的追查，他会沉寂下去的……”
　　……
　　“教会……又变得污秽了一点……正是因为有着幕后黑手那样的人存在，圣灵教才会变得越发堕落……我会扫清这一切！”
　　尼古拉斯望着手上这枚花费不少代价才换到的高阶符咒，小心地握在掌心，走出了自己的房间。
　　“如果克里斯不是真凶，嫁祸他的人一定就在大教堂内部！”
　　“我会找到他的破绽，然后举报给调查局！”
　　“哪怕非人存在，等到调查局集结人手，布置计划之后，也一定能让他受到法律的制裁！”
　　尼古拉斯行走在黑暗当中。
　　原本熟悉的教堂，在月色之下，逐渐变得狰狞而诡秘……
　　作为内部人士，他在白天的时候，就排除了很多地方，现在也就剩下寥寥几处怀疑地点而已。
　　“克里斯的住所、大主教的住所、金库、还有……地下储藏室！”
　　尼古拉斯绕过了克里斯原本的居所，这里已经被调查局的探员翻过很多次，虽然还有些可疑，但应该遗留不了太多东西。
　　至于大主教的起居室？
　　他下意识不愿意去怀疑，准备先去查探金库与地下储藏室。
　　“金库虽然隐蔽安全，但教会内部的人全盯着那里，被做手脚太容易被发现了……所以，最有可能出问题的地方，还是地下储藏室！”
　　尼古拉斯走过花园，听到了那些植物之下，各种虫豸的鸣叫声。
　　它们是如此欣欣向荣，充满了活力。
　　“现在已经是9月了，有些不可思议……”
　　尼古拉斯没有多大感触，来到地下室入口。
　　这里属于托马斯教士，只有他配有钥匙，不过尼古拉斯从怀中掏出一根铁丝，捅入门锁眼中，没有多久，木门嘭得一下打开。
　　他提着一盏马灯，走了进去。
　　橘黄色的灯火映照着他的影子，落在墙壁之上，宛若张牙舞爪的怪兽。
　　甬道之内寂静无声，只有尼古拉斯自己的脚步声轻轻回荡。
　　近了、更近了……
　　那一扇代表未知与真相的小门，正式出现在尼古拉斯眼前。
　　“是……谁？”
　　尼古拉斯正要上前，忽然听到黑暗中传出一个声音。
　　他调转马灯，看到了阴影角落里的托马斯教士。
　　“托马斯，我……我只是来看看……”
　　尼古拉斯说着自己都不信的谎言，不过仓促之间，也只有这样的水准了。
　　“守卫……防御……”
　　托马斯是一个身材瘦高的青年，此时不停喃喃着，表情僵硬而死板。
　　尼古拉斯将马灯照向对方的脸庞，忽然就呆住了。
　　在他眼中，托马斯的两只眼睛一片死灰，完全失去色泽与光彩的瞳孔之上正趴着一只黑色的小虫。
　　此时，那只小虫飞了起来。
　　嗡嗡！
　　有密集的振翅声，从四周响起。
　　“母虫……命令……守卫……”
　　似乎已经变成活死人的托马斯无神的眼睛看向尼古拉斯，一眨不眨，忽然长大嘴巴。
　　一团又一团细密的虫云，从他嘴巴里被吐出，宛若一朵朵黑云，涌向尼古拉斯。
　　“光！”
　　作为‘光照者’，尼古拉斯吐出一个灵界语单词，灵性激荡，于半空中生成一道白色光照，边缘处似乎带着火焰一般的温度，落在了黑色虫云之上。
　　嗞嗞！
　　一小部分虫豸直接被白色火焰融化，但更多的虫豸则是宛若被激怒一般，向着尼古拉斯席卷。
　　“托马斯……”
　　尼古拉斯闭上眼睛，神情顿时变得极为坚毅，双手抱在胸前，飞快抛出那枚金色符咒，高声赞美道：
　　“赞美破晓！”
　　熊熊！
　　比之前猛烈十倍、百倍的纯白火焰，骤然自金色符咒之上涌现，于通道之内爆发！
　　刹那之间，通道中似乎诞生出一枚小型太阳！
　　在这枚虚幻的纯白太阳的照射之下，那一团团黑色的虫云被飞快净化，连灰烬都没有剩下。
　　“啊！”
　　托马斯惨叫一声，他无神的双眼直接被光芒照瞎，宛若两枚水泡一般炸开，流出黑红色的血液。
　　紧接着，他的整个身体都在光芒之下融化。
　　等到一切都消散之后，尼古拉斯按压着太阳穴，忍受着灵性几乎干涸的糟糕状态，望着前方。
　　托马斯已经消失不见，在原地只有一点点灰烬余留。
　　这枚符咒当中蕴含的力量，纵然尼古拉斯睁着双眼，也有可能被致盲！
　　“哈哈……哈哈……”
　　尼古拉斯望着这一幕，却宛若疯狂一般，大笑起来，笑弯了腰，笑出了眼泪。
　　“动静这么大，还是隐秘探查么？”
　　“无论如何，那个幕后黑手也应该出现了吧？”
　　“不论结果如何，我之前留下的布置都会生效，会有专门的信件送去调查局……”
　　“不论对方的阴谋是什么，都已经不可能成功了！”
　　带着殉道者一般的光辉，尼古拉斯无视了外面的动静，摇摇晃晃地走向了地下储藏室的大门，将它轰然拉开。
　　马灯光辉照耀，出现在尼古拉斯面前的，是一只茧……
　　巨大的、表面有无数神秘符号游走、内部自带光源、有着某个强大邪异的漆黑之物蠕动的巨茧！


第138章 交火
　　“按照我的占卜，这次探险应该危险不大……”
　　索托斯陵墓遗迹内。
　　亚伦走出甬道，看到了巨大的地底建筑。
　　两排奇异的塑像，遍布甬道两侧，不断向尽头延伸。
　　四周的墙壁之上，有着奇异的瓦片与浮雕装饰，给他一种熟悉之感。
　　“‘曜’之灵性……这片巨大的建筑，内部使用了珍惜的灵性材料打造，并且……都是偏向‘曜’的……之前‘野兽’卖给我的破烂，无疑也来自这里……”
　　亚伦放眼望去，竟然看不到这片地下空间的尽头，心里不得不感慨后代中多有狗大户。
　　他一手提着马灯，一手插在衣兜中，看似悠闲地漫步。
　　走了没有多久，前方突兀出现一道人影。
　　“谁？不知道现在已经停止探索了么？难道我怀表坏了，外面已经到正午了？”
　　一个穿着劳工服，提着马灯的男人从黑暗中走了出来，看见亚伦，表情明显一怔。
　　“自己人！”
　　亚伦脸上露出一个微笑，右手却以极快的动作，拔枪、射击！
　　所有动作都在短短一秒不到的时间内完成。
　　砰！
　　对面的男子还未曾反应过来，额头就已经中弹。
　　‘光辉子弹’对怨魂的杀伤并未显现，但光是普通子弹的杀伤力，已经足以让这个低层次的非凡者脑袋开花，倒了下去。
　　“大规模探索在正午么？看来跟我猜测的一样……”
　　亚伦并未收回左轮，反手朝着身后又是一枪。
　　砰！
　　一个体型虚幻，刚刚从墙壁中探出头来的怨灵就被击中，通体绽放出耀眼的光辉，顷刻间化为一摊粉末落下。
　　“这里的守卫，恐怕都是各种怨灵……所以墓葬外围，使用了大量的‘曜’之材料，将这里打造成了灵体的囚笼？同时利用它们长存的特性，作为守墓机关，对付盗墓者？”
　　亚伦上前，随意检查着那个倒霉蛋的尸体，摸出了一柄银质匕首，上面还涂着可以杀伤灵体的油膏。
　　“‘赤’之非凡者虽然肉搏能力强大，但对灵体是有些束手无策，难怪要大量采购相关物品……他们哪来这么多钱？”
　　不论银质武器还是各种驱灵物品，都不是什么便宜货色。
　　亚伦略有些惊疑，不过还是继续深入。
　　在这一层的墓葬中，有着大量的副墓室，里面是各种陪葬品以及人类骷髅。
　　偶尔，还可以见到被破坏的机关，应该是上面那帮人干的。
　　“可惜了……如果克拉克在这里，八成要激动得几乎晕过去……我判断不出这种建筑风格属于哪个时期……”
　　亚伦望着一处浮雕，啧啧称奇，发出明显的声音。
　　“吼！”
　　黑暗之中，一道人影直接扑了过来，他双手已经变成了野兽一般的利爪，眼眶一片通红，似乎拥有良好的黑暗视觉。
　　野兽一般的袭击者双爪似乎要将亚伦撕裂，却徒劳地划过了一片虚影。
　　砰！
　　黑暗中一声枪响，他的脑袋直接炸开，尸体倒在地上。
　　“蠢货！”
　　亚伦的真身从黑暗中走出，刚才就是他故意制造跟自己一样的幻影，发出声音，吸引目标。
　　此时，他忽然摸了摸眉心。
　　直觉告诉他，有着一波危险正在靠近。
　　“追兵？”
　　亚伦没有继续往前，躲入了旁边一个附属墓葬群之中。
　　“该死的，那个入侵者又杀了盖威斯！”
　　片刻后，几个非凡者匆忙赶到，为首者是一个两米高的男性壮汉，发出一声咆哮：“他一定就在前面，跟我追！”
　　下一刻，亚伦控制的幻影从黑暗中浮现，手持左轮手枪，瞄准这几人接连开枪。
　　这几个非凡者立即下意识做出躲避的动作。
　　这也是亚伦的谋划，通过幻影发声吓散这些追兵，方便各个击破。
　　但与此同时，他眉心忽然一阵刺痛，感受到了强烈的危险！
　　亚伦毫不犹豫转身翻滚，原本他所在的位置发出一声巨响，一个高大的人影立在那里，正是那个白人壮汉。
　　“你是怎么发现我的？”
　　亚伦站起身，抬手一枪，目标正是那个壮汉。
　　对方双手交叉，挡在头胸等要害之前，任凭胳膊上出现一个血洞。
　　“伍德的戒指我认识……而幻影是没有气味的！我已经记住了你的气味……我会将你撕裂，撕裂成一块块的！”
　　壮汉指甲变得锋利，刺入自己手臂之中，抓住一枚被骨头卡住，变得扭曲的漆黑子弹，露出狰狞的笑容。
　　‘这家伙……应该有第三层的原质！’
　　‘‘赤’之非凡者到了第三层原质，身体除了要害之外已经不太害怕普通子弹的伤害了……’
　　亚伦心中一动，翻滚到了一堆碎石块之后，躲避着其余几个非凡者的枪械攻击。
　　砰砰！
　　他躲藏的石堆被集火，被打出无数凹陷，石灰飞溅。
　　“我要亲自宰了他！”
　　那个白人大汉怒吼一声，冲向石堆。
　　石堆之后，亚伦则是有些无语：“‘污秽子弹’的恐怖在于后遗症厉害且难以根治……在激烈的战斗中，精神被污染所产生的效果似乎并不大……而且，变得残忍嗜血、甚至精神分裂，似乎也不影响战斗……”
　　在他思考之时，那个白人壮汉已经冲到面前。
　　不得不说，作为‘赤’之领域的非凡者，而且是晋升到第三层次的，肉搏亚伦丝毫没有胜算。
　　“光！”
　　亚伦吐出一个单词，召唤出刺眼的光源，令扑来的野兽壮汉瞬间失去视野。
　　趁着这个机会，他手中左轮瞄准壮汉，再次开枪！
　　“我说过……没用的，些许轻伤只会让我更加兴奋！”
　　壮汉虽然失去视野，但几乎是条件反射一般护住要害，准备等到光芒过去，就去撕碎那个可恶的家伙！
　　与此同时，他也感觉有些奇怪，在他伤口处，虽然并不太疼痛，但却有着一种古怪的感觉蔓延。
　　甚至，他脑海中似乎产生了另外一个声音，令他的灵性逐渐迟钝，宛若被污染……
　　等到硬接第二枪之后，那种混乱恶心的感觉更加严重了。
　　壮汉的眼前浮现出了一幕幕幻象，宛若刚刚晋升或者吞食了太多，自身灵性紊乱之时！
　　“不好！子弹有问题！”
　　他立即启动了身上一枚赤红色的符咒，它代表着一种祝福，可以强行压下一切负面状态，等到时限结束再一起爆发！
　　而此时，亚伦已经开了第二枪！
　　第六枚子弹落在了壮汉身上！
　　那是一枚表面遍布立体黑色象征符号与邪异花纹的‘恶灵诅咒子弹’！
　　甫一命中，壮汉就感觉身体发冷，牙齿打颤，连思维都陷入了凝滞……
　　在他身上，一个身穿贵族服饰、有着多道血色口子的虚幻影子浮现，与他融为一体。
　　“救……我……”
　　壮汉眼睛中浮现出恐惧与哀求，他双手抓住自己的脖颈，猛地转动了一百八十度，发出令人牙酸的骨裂声……


第139章 陵墓二层
　　“凯尔死了！他杀了凯尔！”
　　望着凯尔的尸体倒下，那几个跟随的非凡者都惊呆了。
　　下一刻，他们一言不发，向着陵墓入口处逃去。
　　亚伦一边追击，一边给左轮重新装填子弹，脸上浮现出一丝笑容：“接下来是狩猎时间！”
　　追击那些只有第一、第二层原质的非凡者，是相当简单的过程。
　　几声枪响之后，亚伦特意留下了一个脸色苍白，几乎被吓尿的俘虏，将其余追兵全灭。
　　“饶了我，饶了我！”
　　脸色苍白的矮小瘦弱男人腹部中枪，正在不断失血，望着靠近的亚伦，脸上浮现出明显的哀求之色。
　　“你们属于什么势力？关于这座陵墓，将你知道的都告诉我！我就放了你。”
　　亚伦发出嘶哑的声音。
　　“我……我们属于‘拜骨社’，首领是‘蛮骨’斯佩特大人！”
　　瘦小男子语气中带着难以置信，他无法想象，对方都不知道他们属于什么势力，就如此开战！
　　“斯佩特？他第几原质？在哪里？”
　　亚伦开口。
　　“我们首领……”瘦小男子吞了口唾沫：“虽然是第三原质，但掌握有‘非人级’的神奇物品，他并不在营地，听说……前往食莲人的一个分部了。”
　　“你们跟食莲人又有什么关系？”
　　亚伦奇怪问道。
　　“拜骨社是食莲人的附属势力……”瘦小男子确认眼前这个非凡者常识有些匮乏：“我们首领就是听从了来自食莲人结社的命令，才来发掘这座陵墓……据说只要完成这件任务，我们积累的功勋就足以获得非人层次密传的奖励……”
　　瘦小男子为了活命，将听到的消息都泄露出来。
　　他不太敢撒谎，一是因为亚伦之前杀人如麻的威慑，第二则是对方手中一直在抛着一枚金币。
　　那可能是某件能侦测谎言的神奇物品！
　　“现在营地由谁主持？”
　　“首领的左右手，‘处刑人’凯尔，以及‘猫头鹰’奥利弗！但凯尔已经被你杀了……”
　　亚伦想了想，问出最后一个问题：“关于这座陵墓，将你知道的都告诉我！”
　　“它……它呈现倒金字塔结构，大概有三层，或者更多……第一层面积最大，但已经被我们清理得差不多了，只有零星的怨灵留存……第二层时常会面对复数以上的怨灵，十分危险，我们甚至来不及收拾死亡同伴的尸体……第三层与第二层之间隔着一座亡者之桥，我们一直在致力于打通那里，可惜未有成功……最为珍贵的墓葬在第三层，但应该也最为危险致命……你答应了，你要放过我，你发过誓的。”
　　瘦小男子最后大声道。
　　“嗯，我放过你了。”
　　亚伦的身形瞬间炸开，化为幻影消散，本人则是向第二层的入口赶去。
　　至于这个人，并未发现他的真容，可杀可不杀。
　　并且……能活着出去再说吧！
　　“等等……”
　　瘦小男子苍白的脸色因为失血而更加苍白，望着亚伦离开的方向，双手渐渐变得无力。
　　就在这时，他看到一头虚幻的怨灵被血腥与死亡的味道吸引过来，不由发出了绝望的惨叫……
　　……
　　按照那个瘦小男子的情报，穿过有两只石像鬼守护的大门之后，向下行走一段，就来到了陵墓第二层。
　　亚伦随意选了一个方向，走入黑暗之中，眉头就是皱起。
　　在这通道的墙壁之上，一只只苍白的手掌伸了出来。
　　它们每一双，都属于一位怨灵！
　　“光辉！”
　　亚伦发动‘牧光人’的能力，召唤来净化的光辉。
　　刹那之间，那些苍白透明的手掌就蜷缩回去，有的逃跑慢了，还被蒸发燃烧，留下一道道苍白的水印。
　　“这里……简直可以说是怨灵的巢穴了。”
　　“难怪这么久拜骨社都没办法清理干净……”
　　“哪怕他们，在夜晚也不敢进入第二层，只在第一层安排人巡视……”
　　亚伦一边吐槽，一边进入一个墓室，看到了陪葬的大量奴隶。
　　而在尸骸坑洞周围，还躺着几具身穿现代服饰的干瘪尸体，应该是拜骨社死亡的成员，以及之前被‘野兽’骗来的非凡者们。
　　“第一层不可能有什么收获，都被收割干净了，不过第二层倒是有可能有些珍藏？”
　　“那个处刑人凯尔也是个穷鬼，身上竟然没有一件神奇物品，简直丢脸！”
　　亚伦望着尸骸大坑。
　　此时他的身上，时刻都被一层白色的光辉笼罩，沐浴其中，宛若神祇。
　　普通的怨灵根本无法承受这种净化的光芒，但在尸骸坑底部，有着幽深的黑暗涌动。
　　一条条透明章鱼一般的触手浮现出来，那一只只原本的吸盘位置，赫然睁开了无数的眼睛。
　　“比较高阶的灵界生物了……”
　　“净化！”
　　亚伦召唤来一抹净化光辉，落在透明虚幻的章鱼触手之上，令它变得更加虚幻。
　　与此同时，左轮瞄准了对方，开始射击！
　　光辉子弹！
　　砰砰砰！
　　三个点射之后，那一条透明触手寸寸炸裂，浓郁的黑暗一下变得稀薄了不少。
　　“如果不是‘曜’之非凡者，没有光辉子弹，恐怕会有点麻烦……”
　　亚伦来到尸骸坑底部，捡起了几块玉石一般的晶莹骨骼。
　　晋升之后的‘物性辨识’告诉他，这是富含纯粹灵性的材料，价值很高。
　　“但是……我又不是来捡破烂的。”
　　“并且，上面拜骨教的人肯定在堵我，说不定还通知了他们首领，那个执掌‘非人级’诡物的斯佩特！”
　　“所以……必须想办法破局，而这方法，我早已知道。”
　　亚伦扫了眼墓室，发现还算平静，从衣兜内掏出特制的弹匣，取出了五枚遍布立体扭曲花纹的‘恶灵诅咒子弹’，暴露在空气当中。
　　“嗯，这第二层依旧危险，晚上连那些拜骨社成员也不敢下来……毕竟，可能有恶灵出没啊！”
　　亚伦点点头，不过他就是要钓这头恶灵！
　　“我之前使用了诅咒子弹，再加上这些成品的气息……如果还不够的话，还有我的血脉……变成真正恶灵的怪物，都会对相近血脉很感兴趣，因为是吞食与附身的极好对象！”
　　打量了四周一会，他开始默默念诵尊名：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　亚伦耳边回荡起自己的祈祷，但他并未回应，而是静静等待着什么……


第140章 寄托之物
　　时间略微往前。
　　倒金字塔陵墓第三层。
　　它面积比第一、第二层都小很多，只有一个主墓室。
　　在墓室的墙壁之上，有色彩鲜明的壁画与古代文字，描述着一位索托斯贵族的一生。
　　而在墓室核心，则有一座漆黑的棺柩。
　　当亚伦使用第一枚‘恶灵诅咒子弹’，击杀处刑人凯尔之时，这座棺柩蓦然震动了一下。
　　没有多久，一个介于真实与虚幻之间的身影，从棺椁中缓缓‘飘’了出来。
　　他穿着复杂华丽的贵族服饰，身体表面有诸多伤口，在伤口表面似乎有奇异的血色在蠕动。
　　如果是普通人，看到它的第一眼，就会被震慑。
　　似乎这道虚影的本身，就代表着某种诅咒！
　　第四原质的恶灵！非人存在！
　　他……或者说它，被惊醒了！
　　恶灵有着一双紫色的眼睛，于黑暗中宛若宝石一般闪烁，带着极致的疯狂与混乱，忽然看向了某处。
　　它旋即开始移动，穿透了墙壁，穿过了亡者之桥，来到了陵墓第二层。
　　一路之上，不论什么怨灵、幽魂、以及灵界怪物都纷纷避让，宛若面对它们的君主！
　　……
　　尸骸坑附近。
　　亚伦任凭祈祷声在耳边回荡，手里无聊地抛飞着那些‘恶灵诅咒子弹’。
　　在某一刻，他忽然全身僵直，似乎连血液都被冻结！
　　哪怕是第二原质的非凡者，在这种程度的‘恶灵附身’面前，也没有丝毫抵抗力！
　　‘这就是……恶灵么……果然厉害……连嘴唇都动不了……绝对来不及祈祷……’
　　‘幸好……我之前已经祈祷过了，现在只需要一个念头，就可以回应！’
　　下一刻，亚伦回应了自己之前的‘祈祷’！
　　他的灵体瞬间出窍，看到了虚空之中，那个更加真实的恶灵！
　　“终于真正见面了，我妹妹的后裔！”
　　他叹息一声，发现恶灵没有什么动作，似乎还是发现不了他。
　　但对方眼眸中的嗜血与疯狂，却没有丝毫减少。
　　“果然，已经完全丧失人性与记忆了么？”
　　亚伦的灵体伸出手，触摸向恶灵。
　　下一刻，他的手指接触到了恶灵的表面衣角，整个灵体瞬间融入进去！
　　这是亚伦早就在梦界做过的尝试！
　　“我是比灵界生物更加唯心的存在，所以，我可以附身恶灵！”
　　悬浮的恶灵面无表情的脸庞瞬间略带挣扎，紫色的眼睛中浮现出大量虚幻的血丝，耳边仿佛有无数怨灵正在咆哮，嘶吼……
　　“给我……安静！”
　　亚伦感受着灵体表面那层‘恶灵皮肤’的疯狂与混乱，直接鼓动秘源之力，为对方来了一次‘虚妄之灵’的洗礼。
　　嗡嗡！
　　无形的波纹传开，震荡着恶灵。
　　恶灵表面，一道道细微的黑色浮现，宛若无数细小的虫豸聚集。
　　每一只虫豸，头部又都是怨灵的脸孔，发出各种尖厉的惨叫。
　　但最终，它们还是宛若一个个肥皂泡，不断在净化中破灭……
　　亚伦解除了‘寄生’或者说‘附体’，望着全新的恶灵。
　　它身上的伤口已经尽数消失不见，脸庞英俊，紫色的眼眸不见丝毫混乱与疯狂嗜血，却变得呆滞而无神……
　　“果然……恶灵丧失人性就是彻底的死亡，哪怕虚妄之灵的净化也无法拉回来了。”
　　“洗去了所有疯狂与混乱之后，现在的恶灵就是一张白纸……从疯子变成了痴呆？”
　　“我救不了你，但你的遗骸借我用用吧。”
　　亚伦再次附体恶灵。
　　这一次，他感觉跟之前截然不同，再也没有了什么混乱与疯狂的冲击，他的灵体仿佛穿上了一件体贴合身的衣服，或者说一件机甲，本能一般领悟了几种强大的死灵类法术。
　　“不仅如此……借助附身恶灵，我终于能以灵体形式，来到这个世界上了……”
　　亚伦望着自己平静的肉身，抬手抓住了自己的手臂，感受着那种实体触感：“嗯……也能移动现实中的物品了……”
　　“当然，附身恶灵也有消耗，它消耗的是我的秘源之力……比之前单纯灵体时的消耗更大了，但勉强可维持。”
　　亚伦并未再次附身自己的肉身，而是驾驭着恶灵，前往陵墓第三层。
　　一路之上，诸多怨灵纷纷退避。
　　“嗯，有着我之前留下的恶灵气息在那个墓室，应该没有怨灵敢去打扰我的身体……”
　　亚伦穿过森白的亡者之桥，来到了陵墓第三层，看到漆黑的棺椁，地面之上的仪轨、祭祀用具，以及墙壁上的壁画。
　　那些古代文字，令他倍感亲切。
　　“咦？”
　　亚伦只是扫了一眼，就有些惊讶：“还是个熟人呢……奥克莱尔·索托斯？！”
　　这座陵墓的主人，赫然是那位造反的选帝侯，被血腥女巫伊莎贝拉镇压的叛乱者。
　　亚伦继续看下去，发现大多是奥克莱尔的自述。
　　他当然是站在自己的角度，控诉前代女帝的无耻，还有伊莎贝拉的可恶。
　　按照亚伦的拼凑，这个奥克莱尔兵败失踪之后，深感于自己实力不足，无法匹敌开启第四原质的非人女巫伊莎贝拉，因此修建秘密陵墓，想要晋升‘恶灵’！
　　这整个陵墓与所有布置，可以看成晋升第四原质的大型仪式。
　　“但是……进阶之后，奥克莱尔才发现自己的晋升并不完美，人性丧失得很快……他甚至无法再走出这座陵墓……不得不陷入沉睡，数十年过后，他的精神彻底死亡，只留下了真正的恶灵！”
　　“真是个倒霉的家伙啊！”
　　“并且……也没什么特别厉害的陪葬品，毕竟是个兵败的家伙……”
　　亚伦钻入漆黑的棺柩之内，看到了一具森白的骨骼。
　　在白骨的右手之上，佩戴着一枚戒指。
　　“绿森权戒……真正的绿森权戒！奥克莱尔最后的执念，是不能成为法布里王朝的皇帝么？因此选择将这枚代表绿森正统的戒指作为陪葬品？”
　　亚伦明白，此时这枚戒指已经成为了仪式的重要组成部分，甚至是恶灵的凭依所在！
　　恶灵是很诡异的灵界生物，纵然被消灭、被净化、也会缓慢地汲取灵界力量复活！
　　想要彻底消灭它们，就必须找到它们的寄托执念物品，或者说诅咒之物，进行毁灭！
　　这属于莉莉娅特都不知道的隐秘，不过亚伦从救赎之光的信徒那里听到过。
　　奥克莱尔·索托斯的寄托之物，就是这枚‘绿森权戒’！


第141章 律令死亡
　　陵墓二层。
　　墓室内。
　　一阵恶风吹过，半空中展露出焕然一新的奥克莱尔·索托斯之恶灵。
　　他伸出手，一枚戒指落下。
　　亚伦解除附体，回到了自己的身体之内，接住了那一枚戒指，脸上浮现出一丝笑意。
　　“果然……跟我预料的差不多。”
　　自从发现自己能寄生灵体，而陵墓这里存在恶灵之后，亚伦就在打这恶灵的主意了。
　　他一直在为自己积攒底牌，有些火力不足的恐惧症。
　　而与其打造一件神奇物品，不如让自己拥有非人战力！
　　“只可惜，还是不太完美！”
　　亚伦望着半空中恢复浑噩状态的恶灵。
　　此时的奥克莱尔并不会主动攻击其它人，大概只有受到攻击之时，才会本能地闪避与反击。
　　简单而言，就是一张白纸，或者恶灵中的白痴！
　　“它也不会听从我的命令……但应该可以收纳！”
　　亚伦抚摸着绿森权戒表面的花纹，眸子里略带追忆。
　　他从西奥多的手上接过了这枚戒指，又将它传给了金妮，但最终，它还是回到了自己的手上！
　　他的灵性注入戒指之中，宛若开启了一个无形的漩涡，对奥克莱尔有特殊吸引力的漩涡！
　　下一刻，半空中的奥克莱尔直接钻入漩涡之中，消失不见。
　　而在戒指的表面之上，隐约可以看到一道身穿华丽宫廷贵族礼服的人影。
　　“利用这件寄托之物，收入与放出恶灵还是做得到的，后面还可以设计一些仪式，封锁戒指上的死灵气息……同时略微改变权戒的形状，不要被人一眼认出……”
　　“但我无法直接命令恶灵去战斗……唯一的做法，只能先放出恶灵，然后我再灵体出窍，附体恶灵，最后操纵它进行战斗……有些麻烦啊……”
　　但亚伦旋即知晓，自己太过贪心了。
　　能不消耗多少代价，就以第二原质的层次，掌握非人级别的力量，该有多么恐怖？
　　“不过，我还是付出代价了的，就是消耗了秘源之力……”
　　亚伦抚摸着戒指上的扭曲榕树纹路，再次将恶灵放出。
　　“该去解决外面的那些家伙们了……”
　　他再次向自己祈祷，让灵体出窍，附体恶灵。
　　奥克莱尔的眸子瞬间变得清明了许多，抬起头，望着陵墓上方，露出一个嗜血的笑容。
　　……
　　陵墓入口，临时营地。
　　‘猫头鹰’奥利弗身材瘦削，眼眸锐利，望着入口位置，表情阴沉：“处刑人凯尔死了……”
　　虽然亚伦全灭了抓捕小队，但奥利弗显然掌握着一些奇异的咒术，知道了追兵全灭的消息。
　　这让他心中有些惊惧，毕竟处刑人的实力，还要强过他一点！
　　作为拜骨社首领，‘蛮骨’斯佩特的左右手，凯尔以血腥残暴出名，是结社的处罚官，而奥利弗主要还是依靠谋划与经营取胜，如果不是掌握一件神奇物品，恐怕很难服众。
　　但现在，凯尔带着精锐小队都死了！
　　奥利弗望着周围，只见在入口位置，已经布置了几个掩体，手持枪械与符咒的拜骨社成员们，早已瞄准了洞口。
　　“没关系的……那个入侵者绝对不是非人存在……而只要还未非人，就必然受到枪械与其它非凡能力的克制……”
　　奥利弗安慰着自己：“陵墓之内并没有第二个出口，只要封锁这里，他跑不掉的……等到天亮，首领回来，一切就没事了……”
　　就在他自我安慰的同时，他看到了陵墓入口处，有着一道透明而虚幻的人影浮现。
　　“怎么是怨灵？”
　　“为什么有怨灵能通过第一层的外围建筑？”
　　奥利弗心中充满疑惑，而他的手下，已经条件反射般攻击。
　　砰砰！
　　涂抹了驱灵油膏，带着花纹的银质子弹……
　　各种符咒、圣水……
　　非凡能力……
　　五颜六色的光华，落在突兀出现的怨灵表面，却被一层虚幻的黑雾阻挡。
　　嗞嗞！
　　那些超凡攻击，似乎被虚幻黑雾腐蚀，直接消融……
　　“这……不是普通怨灵！”
　　一个可怕的想法，骤然自奥利弗心中出现。
　　他一咬牙，毫不犹豫地抛弃了所有手下，转身逃跑。
　　下一刻。
　　一个饱含恶意，让所有拜骨社成员灵体发寒的灵界语单词骤然响起。
　　“死亡！”
　　奥利弗瞬间感觉全身的血液都结冰了，躯体无法动弹，连嘴唇都无法努动。
　　而一种似乎源自本质的力量，要扭曲他的生命，令他直接死亡！
　　在原本的掩体后面，拜骨社的成员们不论原质层次多少，都宛若割麦子一般倒下。
　　似乎虚空中正有一位无形的死神，在肆意收割着生命。
　　这是恶灵最为强大的死灵类法术。
　　咒术——律令死亡！
　　恶灵是纯粹‘冥’之道途的第四原质职业，而这个职业的终极，属于那位执掌‘冥’之源头，一说出真名就会带来死亡与消逝的存在！
　　作为‘冥’之性相的非人存在，恶灵也有这种直接呵令死亡的能力！
　　只要原质层次不如它，或者没有特定非凡能力、以及物品、药剂守护，纵然是非凡者，也会消逝！
　　“咦？”
　　亚伦望着逃跑的奥利弗，惊疑一声。
　　陵墓外围的‘曜’之围墙，只能阻挡普通怨灵，连原本的奥克莱尔都阻挡不住，自然无法阻拦他。
　　而奥克莱尔不走出陵墓，是因为没有办法，他却没有这个限制。
　　被秘源之力净化过后的恶灵，也不可能有地缚灵一般的状态。
　　他大摇大摆地走出陵墓，肆意动用死亡法术，攻击着这些拜骨社教徒。
　　唯一令他意外的，则是奥利弗竟然在‘咒术——律令死亡’下支撑了下来。
　　亚伦心念一动，恶灵就飘忽着上前，速度堪比疾驰的赛马。
　　他看到奥利弗身上，一个手艺拙劣的稻草娃娃掉了出来，它主体以稻草扎成，穿着细碎布条拼凑成的衣物。
　　此时，一道漆黑的裂痕，直接从玩偶头部浮现，令它整体开裂……
　　奥利弗望着这一幕，思维都宛若被凝滞了。
　　这是他最宝贵的神奇物品——‘倍返人偶’！
　　这件神奇物品能为主人抵挡敌人恶意的非凡能力攻击，并储存于本身，等到需要的时候再返还回去，是一件相当好用的神奇物品。
　　之前，就是这件‘倍返人偶’，为奥利弗挡下了必死的一击。
　　然后，它并未能储存非人级的死灵咒术，而是直接坏掉了……
　　毕竟，这人偶只是一件非凡级神奇物品，不是非人级！


第142章 隐秘
　　望着多次帮助过自己的非凡物品损坏，奥利弗强行压抑住悲伤，伸手探入怀中，准备利用一枚增加速度的符咒逃亡。
　　他很清楚，在首领未曾出现的情况下，纵然搭上整个拜骨社，也未必是一头恶灵的对手！
　　‘那头恶灵……怎么会跑出来的？’
　　奥利弗心中，想到之前首领那么肯定的论断，充满了疑惑。
　　下一刻，他的手僵硬在半空。
　　他发现自己控制不了自己身体了！
　　这是幽魂类灵体最为擅长的能力——附身！
　　而恶灵附身的层次太高，根本不是奥利弗能够抗拒。
　　“你是‘猫头鹰’奥利弗？”
　　然后，奥利弗就在自己脑海中听到了一个声音。
　　“不可能……尘封了数百年的恶灵怎么可能还保有理智？这不神秘学！”奥利弗在自己脑海中咆哮。
　　下一刻，他感觉自己的灵体仿佛被一只大手抓住，有无数寒冰利刃划过，令他感受到了生不如死的痛苦。
　　作为恶灵，能直接攻击别人的灵体，也是本能。
　　“我来问，你回答。”
　　亚伦平静道。
　　“遵从您的意愿，大人……”
　　奥利弗当即表现得异常谦卑，毕竟一位第四原质的存在，的确是神秘界的大人物了。
　　“斯佩特什么时候回来？”
　　“明天，明天早晨，大人……”奥利弗心中满是苦涩，知道陵墓中肯定有社员变节，导致情报外泄。
　　而被直接审问灵体的方式，令他很难说谎，因为人最难欺骗的永远是自己！
　　“你们营地内还有多少财产，放在哪里？”
　　“我的帐篷内，有刚收到的一笔资金，总计2300镑，还有陵墓内获得的一些灵性材料……几件神奇物品被首领带走了……”
　　“真是可惜……”
　　亚伦忽然有些好奇：“你们的资金来源？”
　　这个拜骨社，未免太过富裕了！
　　这让他有些迫不及待地想去收税！
　　“一部分来自售卖文物，一部分来自罗伯茨·约翰·沙勒大主教……”奥利弗吐出一个令亚伦有些意外的名字。
　　‘那个绿森教堂的大主教，他果然贪污了经费！’
　　亚伦立即回忆起圣阿瓦隆大教堂停建的新闻，然后问道：“你们有合作？哪方面的？”
　　奥利弗虽然感觉这位古代恶灵一点都不像古人，但还是老实回答：“罗伯茨早已堕落，暗中接触了神秘……他想要成为‘蛹’之途径的第四原质者，但未能成功，于是跟食莲人合作，食莲人教导他‘赤’之密传，他回报以资金，还有我们在这里行动的便利……我们首领是交易的中间人。”
　　‘果然绿森大教堂很危险……我之前的占卜与直觉没有错，那里果然隐藏着非人级别的危险……’
　　亚伦道：“他成功了？”
　　“斯佩特首领认为是的，但他同时也说，罗伯茨未能平衡‘赤’与‘蛹’，走上德鲁伊之路，而是开辟出了一个邪异的全新职业……”
　　奥利弗回答完最后一句，就下意识地伸出双手，掐住了自己的脖子，越来越用力……
　　……
　　绿森大教堂，地下储藏室。
　　尼古拉斯·伊那姆望着巨茧中蠕动的黑影，以及偶尔闪过的邪恶符号与扭曲象征，感觉自身精神都受到了冲击。
　　刺啦！
　　下一瞬，他看见有类似螳螂前臂一般的昆虫肢节刺出巨茧，划开一道缝隙。
　　大量带着腥味的黏液流淌而出，淹没他的膝盖、大腿……
　　尼古拉斯感觉自己已经接近死亡，但并不畏惧，坚定地仰着头，看向了那蠕动的黑影。
　　它渐渐展露出全貌，是一个人形的轮廓。
　　“罗伯茨！”
　　尼古拉斯看到了大主教充满黏液的头颅，他的身躯变得异常高大，但宛若一个木乃伊般的骷髅架子，表面只是覆盖了一层残破的皮囊，还有诸多破口。
　　从破口往内望去，可以看到一只只黑色甲虫般的虫豸，在他体内、在他内脏、在他脸庞与颅脑之中不断爬行……
　　偶尔，还能透过表皮，看到一个个类似蜂窝与蚂蚁巢穴般的结构，组成了能令密集恐惧症者窒息的画面。
　　“你已堕落，你已非人，你是圣灵举起长矛，将要征战的恶兽！”尼古拉斯一字一顿地道。
　　“尼古拉斯……”
　　罗伯茨迈着步伐，来到了尼古拉斯正对面，在他行走之时，从他皮囊之下，不时就有黑色的甲虫飞入飞出，仿佛他的整具身体，都变成了虫豸的巢穴！
　　“你不知道，我曾经多么信仰圣灵，甚至愿意为了它去死！”
　　罗伯茨发出嘶哑的声音：“直到我渐渐老去，我的身体遭受疾病与痛苦的折磨，我多次向圣灵虔诚祈求，但它一次都没有回复我……从那一刻起，我就知道了圣灵只是虚妄！我想追寻……生命的意义！因此我信仰了执掌四月的那位存在……我多次向祂祭祀，为祂献上甘美的血与肉……我因此获得了晋升，但我并不满足……”
　　“生命是一种饥渴，高居于苍穹之上的某位存在如是说……”
　　“非凡者每一次开启原质，同时也会开启内心的一种扭曲渴望，它会逐渐将你吞噬，扭曲……你尝试一次次满足它，却永远也得不到安宁……”
　　罗伯茨伸出手，触碰着已经无法动弹的尼古拉斯，眼眸中充满恶意：“我的干渴，是不断晋升的欲望，是渴求获得生命的真正奥义……但我无法成为‘编织者’，因为我所获得的密传残缺，始终找不到关于它的知识……而强烈的饥渴，已经快要将我吞没……我只能与其它隐秘结社合作，用‘赤’的知识，补全残缺的‘编织者’仪式……生命的活力与繁衍的欲望总是很搭配的，不是么？”
　　“可惜，我无法走上德鲁伊的道路，因为它需要在第二阶就开启辅助性相……而我是在第四原质才进行转变……”
　　……
　　尼古拉斯忍受着一波又一波言语中附带的精神冲击，用最后的力气喊道：“你堕落了，你不仅害了你自己，还害了克里斯，害了许多人！”
　　“你的见识太狭隘了……那只是仪式的一部分，嗯，从最开始便是如此……”
　　罗伯茨似乎听到了什么笑话：“从倒霉的本杰明先生开始，一切都是我编织的丝网……纵然杰克没有暴露，我最终也会让他失败，从而吸引更多的非凡者与调查局入局……让我告诉你一个秘密吧，晋升第四原质的非凡者，古代叫做天命之人、天选之子，都有着各自的天命，需要完成大型的仪式与功业……我的仪式参考了‘编织者’，需要网罗大量非凡者，编织他们的戏剧，改变他们的命运，完成盛大的演出……”


第143章 紧急事态
　　“而现在，演出到了最终幕！”
　　“我以‘蛹’为基础，容纳了‘赤’之力量，成就功业，晋升为第四原质的——‘虫巢’！”
　　罗伯茨大主教脸庞之上残缺一块脸皮，有甲虫从黑黝黝的洞中爬了出来，飞落在尼古拉斯脸上，令他脸庞变得紧绷而扭曲。
　　“尼古拉斯教士，知道我为何要跟你说这么多么？”
　　罗伯茨微笑道：“晋升第四原质之后，我的饥渴暂时得到满足，但同时也更加加重了……我从晋升中获得了知识，这让我知晓，我可以选择另外的非凡者，将我充盈的渴望注入他们体内，让他们替我分担疯狂与失控的影响……你很幸运，你不会死亡，但同时，你也相当不幸。”
　　“啊！”
　　在罗伯茨说话的同时，那只黑色的甲虫已经咬开尼古拉斯的脸颊，钻入了血肉之中，这令后者不仅脸庞上鲜血横流，更发出痛呼。
　　“盛大的演出……开始了。”
　　罗伯茨被无数虫豸环绕，走出了地下储藏室。
　　在他身后，尼古拉斯倒在充满黏液的地上，眼眶中血丝遍布。
　　他感受到体内血管之中，似乎有水蛭一般的虫豸在爬动，强烈的痛苦与干渴死死揪住了他的心房。
　　尼古拉斯想要昏厥过去，但他的意识却变得无比清醒，他的感官也变得无比清晰，这反而更加加重了他的痛楚。
　　他的理性正在飞快丧失，疯狂正渐渐占据主导。
　　这么下去，没有多久，尼古拉斯就会彻底异变！
　　或者不名誉地死亡，或者成为怪物而苟延残喘。
　　这对于想要成为‘光’的尼古拉斯·伊那姆而言，无疑是巨大的讽刺！
　　“我……”
　　尼古拉斯想要鼓动体内灵性，净化污染，但却失败了。
　　第一原质的非凡能力，根本无法解决这种层次的污染！
　　他眼中逐渐沾惹上绝望……
　　……
　　格拉摩根场隔壁，绿森市调查局总部。
　　刺耳的警报声，在通道内来回荡漾。
　　正在值夜班的珀西·阿尼亚斯匆忙抓了自己的风衣套在身上，冲向队长的办公室。
　　数分钟之后，小队成员集合，看到了淡紫色眼眸的队长辛德森·卡普勒！
　　“绿森教堂出事了。”
　　辛德森用简洁的语言飞快道：“就在刚才，有人举报绿森教堂内有非人级邪信徒存在，然后，我们的调查员发现教堂内爆发了高阶‘曜’之符咒的反应……后来的进入者全部静默，我相信，在绿森大教堂内部发生了神秘事态！所有人带好武器，准备出发！”
　　“队长……”
　　珀西按压了一下太阳穴，忽然打了个冷颤：“这么说起来……这可能是上次克里斯案件的后续……我们可能错过了真正的幕后黑手！”
　　“希望还来得及补救！”
　　辛德森叹息一声，指了指珀西：“你跟我去找局长，申请启用那件非人级神奇物品……我们已经被耍了很久，希望能赶得及！”
　　珀西与其它队员骤然感觉心脏一紧。
　　‘这次的案件，已经涉及非人存在了么？’
　　‘那大概率会殉职啊……现在写遗书还来不来得及？’
　　珀西心中各种念头纷至呈现，身体已经不由自主地跟着队长辛德森飞奔，来到了局长的房间外，重重敲打着房门。
　　“不对劲……警报拉响之后，森迪局长早就应该起来了……”
　　作为绿森调查局局长，森迪在调查局内部就有单独的居所，并且还肩负着启用那件非人级神奇物品的重任！
　　他的安保等级很高，身边时刻都有非凡者守卫。
　　但此时，四周却一片安静。
　　“出问题了。”
　　辛德森略微沉默，后退两步，猛地飞起一脚，踹向房门。
　　砰！
　　房门被粗暴地踢开，现出后面装饰华丽的客厅。
　　胖胖的森迪局长穿着睡衣，半靠在沙发上，眼睛睁大，却失去了所有的光泽，宛若死鱼眼珠一样。
　　一只苍蝇般的虫豸，突然咬破了他的眼球，从内部爬了出来，振翅高飞。
　　啪！
　　它在半空之中，就被一团火焰击落，化为了地面上的燃烧物。
　　辛德森脸上阴沉得几乎可以滴出水来：“按照安全预案，局长死亡，由第二副局长顶上……记得封锁现场，不过我们先出去准备，今夜可能要出大事！”
　　珀西死死咬住嘴唇。
　　局长于调查局内被暗杀，这是挑衅！
　　更令人绝望的是，没有了局长的签名文件，当然，关键是他本人的某种验证，要启动调查局地底的那件非人级神奇物品就会变得相当麻烦，至少今晚是不用想了，而一旦再发生什么事情，后果简直不堪设想！
　　“绿森大教堂一直都有接受检查，怎么会出这么大问题？”
　　珀西即使是蠢货，此时也立即明白过来：“调查局中，有内鬼！”
　　他跟着队长回到办公室，发现队员们更加慌乱，每个人脸上都充斥着不安的情绪。
　　“打起精神来，我们是王国调查局，我们是守护尘世普通人的最后一道防线，如果我们都绝望了，那些普通人该怎么办？”
　　辛德森打开抽屉，从中拿出一柄造型古朴的象牙枪柄左轮，一枚枚往内装填子弹。
　　“救命！救命！”
　　突然，从调查局与格拉摩根场的内部通道中，冲出来一位戴着肩章的警官。
　　珀西认得，他是格拉摩根场与调查局的联络人——维克探长！
　　一位始终从容不迫，据说三年内有望晋升警司的人才。
　　但此时，他脸上被恐惧充满：“虫子……绿森教堂出现了许多虫子……正在向外扩散……紧急赶去维持秩序的警员损失惨重……”
　　“大规模神秘事件爆发！”
　　“一旦处理不好，可能导致神秘界的事情再也无法隐瞒……难道那个幕后黑手是这个目的？”
　　珀西立即生出猜测。
　　“巡查队，出发！”
　　辛德森表情平静，将左轮插入枪套，走出调查局大门。
　　珀西小跑跟随，呼吸着夜晚的寒风，没入黑暗当中。
　　他有着一种不祥的预感。
　　今夜必不会平静！
　　调查局虽然在努力维持秩序，但这种秩序实在太过脆弱，宛若肥皂泡一般，轻轻一戳就破了……


第144章 戒严
　　凌晨。
　　借着太阳升起前的最后一丝黑暗，亚伦翻入了自己的房间，脱下衣物，睡在了查妮薇特的身边。
　　那一枚寄托了恶灵的绿森权戒，被他塞进了一只铁盒中，表面以灵性封印。
　　复盘了今晚所有事情后，他还是比较满意的。
　　既收割了一波韭菜，获得了2300镑现金以及更多的灵性材料，同时也制作了一张不错的底牌。
　　‘至于拜骨社首领‘蛮骨’斯佩特那边……暂时先饶他一命吧……’
　　对方已经濒临晋升第四原质，并且还掌握了一件非人级神奇物品，同样拥有非人级战力，与亚伦差不多。
　　在没有获得那件非人级诡物的详细信息之前，亚伦并不想与对方碰撞。
　　毕竟他操纵恶灵战斗，也不是没有弱点。
　　他失去意识的身躯就是最大的破绽！
　　‘并且，又获得了一张面具……我以后还可以伪装一个身份——被索托斯古代恶灵附体的倒霉蛋……’
　　亚伦正在思索，发现旁边的查妮薇特醒转过来，望着他的脸颊染上一抹绯红：“亲爱的，你昨晚太厉害了……”
　　……
　　朝阳升起之时，亚伦走下楼梯，看到了马场经理汉克，抬手打了个招呼：“早上好！”
　　“早上好。”
　　汉克上下打量了亚伦一番，继而凑近过来，用男人都懂的语气道：“好样的，昨晚查妮薇特叫了大半夜，我还是第一次听到她这样……”
　　亚伦：“……”
　　似乎符咒效果太好了一点？
　　“这都是技术问题……”他回以一个懂得都懂的笑容。
　　“跟我说实话，你是不是偷偷吃药了？哪个牌子的？”
　　汉克不死心地压低声音询问：“给我介绍一下……我听说王国上层流行食用胎盘，据说能令男人重获青春活力……是不是真的？”
　　任何一样据说有壮阳功效的材料，往往都会价值百倍。
　　亚伦心里吐槽一句，开始转移话题：“感谢您的招待，我想我该回去了……”
　　……
　　乘坐马车，进入市区之后，亚伦明显感受到状况不对。
　　街道上行人稀少，在各处交通要道随处可见身穿制服，背着步枪的士兵戒严。
　　巡警们再无往日的悠闲，神情严肃，甚至是带着一点戒备地审视着每一个人。
　　“昨晚……绿森市发生什么大事了？”
　　亚伦心中略有些猜测，但并未畏惧，任凭巡警检查，然后下了马车，走进地铁站。
　　乘坐上地铁之后，他看到附近一位穿着灰色大衣，头戴毡帽的绅士，表情凝重地盯着面前的报纸。
　　“上午好，阁下……今天天气不错……”
　　亚伦凑过去，用了一个常见的开场白：“出了什么大事？”
　　“昨夜绿森大教堂发生了瓦斯爆炸事故，那真是太不幸了……”
　　这位绅士划出一个祈祷手势：“报纸上说教堂内的教士无一生还，还包括大量无辜人员……愿圣灵庇佑他们的灵魂！”
　　‘瓦斯爆炸，骗鬼呢？’
　　亚伦心中吐槽一句，想到了自己泄露的情报，顿时明白：‘是绿森大教堂的隐患终于爆发了么？’
　　地铁内的气氛很阴沉，他甚至看到了一个头戴黑色纱帘帽，正在哭泣的女人。
　　亚伦没有再说话，等到地铁到站之后，沉默着走出地铁站，回到金玫瑰街33号。
　　“圣灵在上，少爷您平安无事！”
　　一开门，西尔维娅见到亚伦，几乎喜极而泣。
　　“我只是去郊外的马场玩了一天，怎么可能有事？”
　　亚伦脱下外套，随手递给女仆：“昨夜绿森大教堂出事了？你们有没有感觉？”
　　“昨天半夜的时候，街道上很多警用马车疾驰……将我们都吵醒了。”
　　西尔维娅露出害怕的神色，她只是一个普通的女人，之前还遭遇不幸，好不容易才稍微安稳下来，有着平静而幸福的日子，实在不想它就这么被毁灭。
　　“今天早上，我听隔壁的尼雅说，绿森大教堂发生瓦斯泄露与爆炸事故，至少死了上百人，还有更多人的因为吸入瓦斯太多而产生幻觉……目前格拉摩根场已经将那片街区彻底封锁，准备等待煤气公司的专家到来之后一起处理……”
　　‘吸入瓦斯过多，产生幻觉？’
　　亚伦莫名有些喜感：‘调查局出人才啊，这种理由都想得出来……’
　　既然是幻觉，那不论看到什么都是合情合理，也很科学的了。
　　‘而看调查局这么如临大敌的样子，幕后真凶未必被抓到了……真是没用啊。’
　　他心中吐槽一句，回到自己的房间，打开随身携带的手提箱，将里面一叠叠的纸钞随意放在一边，开始处理从陵墓中得到的灵性材料。
　　‘这次可比上次本杰明的事情严重多了，搞不好马上就有巡警与调查员一家家排查……这里有些东西还真不适合被外人看到……’
　　将一些敏感材料妥善藏好，布置了遮掩灵性波动的仪式之后，亚伦换了一身正装，在西尔维娅有些哀怨的目光中出门，前往梧桐街的克拉克·达斯宅邸。
　　……
　　达斯家客厅。
　　亚伦走进其中，发现布鲁斯也在，他眼眶周围有着黑眼圈，似乎昨晚没有休息好。
　　看到亚伦，他脸上浮现出一丝笑容：“亚伦，看到你没事真是太好了，昨夜我有些害怕，不知道发生了什么事……”
　　“哼！”
　　叼着海泡石烟斗的克拉克走进客厅，让仆人退下，眉头紧锁：“我原本以为克里斯被逮捕处决之后，绿森大教堂的事情就完结了，没有想到，居然还有一个幕后黑手！”
　　“克拉克你对这件事有什么了解？那个幕后黑手这么做，到底想要什么？”
　　亚伦提出自己的疑问。
　　“这可能是他的功业要求，也即是仪式的一部分……”克拉克深沉地回答：“我甚至怀疑之前的克里斯案，同样是仪式的组成部分……那样一来就太恐怖了，影响如此巨大的仪式，有很大可能是用来辅助开启第四原质，成为非人存在！”
　　“从本杰明案与克里斯案中可以看到，如果有幕后黑手，应该是‘蛹’之道途的，而四月与七月已经过去了……”布鲁斯提出一个疑问。
　　“不错的问题，但幕后黑手未必是‘蛹’的非凡者……更何况，不选择那两个执掌‘蛹’之司岁的月份，也并不代表仪式一定失败……”克拉克叹息道。
　　‘这意思就是，执掌‘蛹’的司岁只有‘残茧’与‘林中夫人’……还有，‘蛹’之非凡者在祂们执掌的月份之外举行仪式，只是没有了加成而已……’
　　亚伦目光一闪，提取出两个有用的信息。


第145章 例行检查
　　“布鲁斯，你这段时间小心点，不要到我这里来了……”
　　克拉克·达斯神情郑重地叮嘱：“昨晚的事情远远没有结束，那些秘警、调查员们会发疯的……”
　　他又扫了亚伦一眼，示意亚伦跟着走进书房。
　　克拉克打开书桌抽屉，将一个牛皮纸的文件袋递给亚伦：“这次排查的力度前所未有，这是你的身份证明文件……”
　　亚伦略微诧异地收下这件礼物：“谢谢……”
　　这是他之前一直考虑的问题，毕竟单凭说法或许能糊弄一时，但绝对隐瞒不过高规格的排查。
　　弄到一份能经得起调查的身份证明就很有必要。
　　虽然之前拜托过克拉克，但对方能这么快就为他办好，亚伦还是认下这一份人情的。
　　他打开文件袋，抽出里面的文件，仔细看了起来。
　　‘亚伦·尤格斯……约尔森德郡人，父亲是公学教师，自幼爱好旅行，在得到一笔外国叔叔的遗产之后开始了旅行……’
　　记忆下重点信息之后，他看向克拉克：“看起来，我们都得躲藏一段时间了，那个聚会是否还会如期举办？”
　　“明天有紧急聚会，之后大概就要长久地进行休会了……”
　　克拉克·达斯叹息一声，显然也是为失去这个渠道而感到惋惜：“没有了聚会，我们很难获得适合自己的材料与知识，各种研究也会被迫停滞……除非我们敢冒险，进入梦界中探索，但那太过危险。”
　　他着重提了冒险与危险两个单词，显然性格并未改变。
　　“想要进行梦界探索，需要准确的定位法与计时法……”
　　亚伦目光一闪。
　　“这种梦境技术我可没有，它一般为‘影’之道途的非凡者所掌握，嗯，他们是探索梦境的专家。”
　　克拉克·达斯抽起烟斗：“大多数非凡者，只有在开启第四原质之后，才能令身体进入灵界，而那些‘影’之非凡者往往在第二、第三原质就可以做到……”
　　亚伦点点头，明白身体进入梦界的优势。
　　梦界之中，充斥着各种污染与精神冲击，毫无防御的灵体进入，极其容易沾惹一些知识与禁忌，然后连累现实中的身体产生问题。
　　而对于自身的灵来说，身体就是最好的一层防护。
　　如果能以肉身进入梦界，对于各种精神污染与诡异辐射的抵抗力就会大幅增强，可以有效探索更多更远，获得大量的梦境资源。
　　‘不过，对我来说，我的灵比恶灵还要唯心……也能自我净化，倒是不怕禁忌知识的危险……但是……’
　　亚伦暗自摇头。
　　他之前不积极探索梦界，最大的关键，还是梦界之中诸多隐秘存在与司岁的存在！
　　在得知祂们渐渐摆脱疯狂，获得理性之后，就变得更加警惕。
　　‘不过……现在倒是可以尝试一下，毕竟我可以附体奥克莱尔这头恶灵，以它的身份进入梦界……’
　　梦界就是灵界！而作为恶灵，回灵界就跟回家一样，有着诸多便利。
　　‘现在，就缺少一份准确定位的办法了……’
　　亚伦又跟克拉克聊了一会，这才起身告辞，与布鲁斯一起出了达斯家，乘坐出租马车，回到了金玫瑰街33号。
　　……
　　用过午餐之后，亚伦正想着是不是休息一下，西尔维娅就靠近过来，神情略带紧张：“少爷，有一位警官先生正在门口，想要进行例行巡查！”
　　“哦，将他请进客厅。”
　　亚伦一边叹息着调查局动作真快，一边表情没什么变化地让西尔维娅将一位年轻的警官请入客厅。
　　他二十来岁，佩戴肩章，蔚蓝眼眸，颧骨较高，此时脸上带着深刻的黑眼圈与疲惫感。
　　“你好，先生，我是珀西·阿尼亚斯警督，前来进行治安调查。”
　　珀西·阿尼亚斯语气中有些麻木：“按照房东太太所说，你是一位外地旅行家？”
　　“是的。”
　　亚伦点点头，吩咐西尔维娅道：“去书房，将第一层书桌抽屉中的牛皮纸袋拿过来！里面有我的身份证明。”
　　珀西望着这一幕，不由暗中点头。
　　实际上，他知道自己真正要排查的，是一位可怕的非人存在，已经变成了怪物的罗伯茨大主教！
　　一回忆昨晚的战斗，纵然这位调查局精英，也不由浑身发颤。
　　非人存在的恐怖，不是言语可以描述！
　　对方已经摆脱了人类躯壳的桎梏，没有了真正意义上的人体要害，甚至身躯都转变为了诡异虫豸的巢穴！
　　珀西看到不少自己的同僚被那漆黑的甲虫咬破喉咙，钻入身体，死得惨不忍睹，甚至被吓得不敢入睡。
　　他的运气还算不错，在昨晚的战斗中受伤轻微，但那位大主教却逃跑了。
　　因此，珀西不得不继续排查整个绿森市所有街区，寻找异常者。
　　‘目标疑似‘蛹’之途径，能控制大量虫豸，要小心中了寄生虫者……’
　　珀西仔细观察了一下这位亚伦·尤格斯的眼睛，发现对方的眼眸与队长相似，不由生出一些好感。
　　当然，最关键的是，被寄生虫寄生的家伙，眼角边缘会产生大量的白色虫卵，而这里的主人与女仆都没有！
　　“少爷……”
　　就在亚伦拿起釉色茶杯，抿了一口红茶之时，西尔维娅的脚步靠近，将文件递到他手中。
　　他笑了笑，将身份证明递给珀西。
　　珀西一目十行地扫过，最后问了一个问题：“尤格斯先生，请问昨晚您在何处？”
　　“我在郊外的维克汉诺马场，那里的经理与很多人都可以为我作证。”
　　亚伦早有预料般回答，又反问一句：“昨晚出了什么事情？绿森大教堂的煤气爆炸还好吧？我很担心家里的煤气管道问题……”
　　‘这应该去找煤气公司……’
　　珀西心里翻了一个白眼，起身道：“感谢您的配合，我想我该离开了……”
　　“不留下品尝一番来自南印尼斯的红茶么？”
　　亚伦有些惋惜地道。
　　“谢谢，但我还有很多任务。”
　　珀西紧了紧头上的警帽，行了一礼，转身走出大门。


第146章 悬赏
　　翌日。
　　夜晚。
　　经过了更加严密的看门人审查之后，亚伦走入地下室，看到落座的神秘人寥寥无几。
　　并且，都十分警惕。
　　‘看起来，秘警与调查员的动作，将他们吓得不轻……’
　　亚伦嘴角勾勒出一丝笑意，在面具掩盖之下一如往常，找了把椅子坐下。
　　十几分钟之后，手持烛台的‘爵士’来到桌边，望着稀稀落落的人影，叹息道：“由于众所周知的事情，本次聚会之后，将会无限期休会，祝大家好运……我这里将出售大量药剂，类型囊括治疗、增加力量、增强速度、夜视、还有驱逐灵体……价格都十分优惠。”
　　‘这是失去了一个大主顾，所以空闲下来了么？’
　　亚伦心里吐槽：‘还是看后续没有聚会，准备来一次清仓？’
　　似乎是后续没有聚会，刺激了参加者的热情，接下来的交易中出现了不少平时难得一见的好东西。
　　可惜，获得了恶灵之后的亚伦，已经不太看得上这些，只是记下几件‘曜’之灵性材料，准备接下来进行收购。
　　至于很期待的梦界定位法，恐怕还是得着落在会后莉莉娅特的身上。
　　她虽然是‘冥’之途径的，却有一位‘影’之道途的父亲，而索托斯家族千年积累、研究、应当会有所收获。
　　接下来，一位交易者开口，让亚伦一怔。
　　“重金寻找‘塔’之途径的非凡者，或者擅长精神治疗的医师……”
　　这声音的主人，赫然是‘教士’！
　　‘他还没死啊……不过看起来也快了！’
　　看着尼古拉斯眼角略微泛白的状态，感受着对方身上的疯狂，以及与往日不同的沙哑声音，亚伦发现其他非凡者跟躲避瘟疫一般离‘教士’先生更远了一点。
　　‘他快要失控了？看样子受伤不轻，不过，应该有很多一手情报……报纸上说绿森大教堂几乎全灭，显然是有所遗漏，这里就有一个幸存者。’
　　亚伦磨蹭了一下自己的手指，但没有开口。
　　片刻后。
　　“接下来是自由交流环节……”
　　‘爵士’等到各自报完需求与物品，沉声道：“我先说一个消息，绿森教堂大主教罗伯茨堕落，秘密晋升成为了第四原质的非人存在！”
　　纵然不是第一次听到，所有参加者还是非常震惊。
　　毕竟，对于这个低层次的神秘聚会而言，非人存在是梦想中的大人物！
　　“罗伯茨大主教策划了一系列事件，从本杰明案开始，或许是有预谋地进行仪式准备……而他所晋升的途径十分诡异邪恶，外表已经变成了披着人皮的骷髅，身体化为了虫巢……”
　　‘爵士’叹息着道：“他制造了绿森大教堂惨案，杀害了上百人……或许这也是仪式的一部分，是仪式最后的阶段，他目前潜逃，下落不明……目前官方已经暗中发出悬赏，任何提供有关这位大主教有关线索者奖励100镑，确切藏身地点的1000镑！”
　　虽然悬赏很动人，但没有人开口。
　　毕竟，涉及一位非人存在，必然相当危险！
　　看到这一幕，‘爵士’轻轻咳嗽了一下：“赏金还包括……调查局的人情！”
　　当局的人情是一种很微妙的报酬，在座大多都是野生非凡者，调查局抓捕的目标。
　　虽然野生非凡者们是如此憎恨调查局，但如果有转为线人甚至在调查局中捞人的机会，依旧会十分心动。
　　“我可以尝试一下，但不保证……”
　　一个苍老的女人声音响起。
　　“很好，继续吧。”
　　‘爵士’环视一圈，略微点头。
　　“在调查局的大排查中，有两位野生非凡者落网……”
　　一个黑袍人压低声音。
　　“我也有一个消息，绿森大教堂惨案，导致王国上层震怒，来自普尔茅斯调查局总部的支援很快就会到达，其中必然有非人存在，甚至可能不止一位……我们的日子会越来越难过，或许离开绿森，是一个明智的选择。”
　　……
　　亚伦静静听着，没有发现拜骨社的成员，可能是他们隐藏得太好。
　　但等到大家交流完毕，竟然没有关于索托斯遗迹的消息泄露，让他略微诧异。
　　‘按照道理而言，死了那么多人，一旦消息传开，遗迹就隐瞒不住……’
　　‘除非……是斯佩特压下了整件事情，还想继续发掘陵墓？’
　　他心中闪过一个又一个念头。
　　至于可能的追踪，他是最不害怕的。
　　毕竟事后有仔细清理过现场痕迹，还做了反占卜仪式。
　　‘这么看起来，在拜骨社死伤惨重之后，幕后的食莲人结社反而可能增加力量，再加上所谓的调查局增援、外逃的罗伯茨大主教，感觉一团乱麻啊……’
　　亚伦无声地叹了口气，似乎可以看到绿森市未来的混乱局面。
　　……
　　‘教士’尼古拉斯身体在轻微颤抖，他似乎可以听到虫子在自己体内爬动，啃噬内脏与颅脑，诞下虫卵的声音。
　　无形的饥渴与疯狂一直缠绕着他，让他不得不耗费大量理智与精力压制。
　　望着周围退避、躲闪的诸多神秘人，他甚至有着一种不惜一切爆发，让自身成为污染源的冲动。
　　‘哪怕借着混乱逃出了大教堂，我大概也会死……可能就是今晚，对于变成怪物而言，死亡是最好的选择……’
　　‘不，不！我不能死！我还要成为光，重振圣灵的光辉！’
　　尼古拉斯脑海中除了噪音之外，还有几个不同的声音，仿佛正在吵架。
　　浑浑噩噩间，他眼前看到了一位聚会侍者，将一张纸条递在他面前。
　　‘牵牛花房’！
　　对于尼古拉斯而言，这就是希望！
　　他强行压抑住体内的各种不适，脚步踉跄地走向包厢。
　　打开房门之后，尼古拉斯看到一个略微让他意外的人，坐在了沙发上。
　　“‘教士’先生，你的状态看起来很不好啊……”
　　亚伦示意对方关好门，语气轻松地说道：“看起来，我上次的情报已经证实了。”
　　“是的，你是‘塔’之途径的非凡者？或者是一位医师？”
　　尼古拉斯语气中带着希望。
　　‘塔’是知识与智慧的象征，传闻这条途径的非凡者都以理智著称，有相应的秘术，能维持非凡者的理性。
　　而非凡者中的特殊医师，同样可以治疗精神与身体上的问题。
　　他之所以还来参加聚会，就是抓住最后一根救命的稻草。
　　如果再得不到治疗，尼古拉斯已经决定自我死亡，避免变异成恶心的怪物。
　　“都不是！”
　　亚伦摇摇头，看到了尼古拉斯眼中的绝望蓦然加重。
　　似乎下一刻，对方就会直接变异失控！


第147章 再见教士
　　‘这人……一点玩笑都开不起的啊！’
　　亚伦耳边似乎听到了大量虫豸爬动的声音，掺杂着啃噬与振翅声。
　　在他对面，尼古拉斯的衣袍之下，一个又一个隆起浮现，似乎他即将开始变异成恶心的怪物。
　　“咳咳……不要激动，但是我有能治疗你的办法！”
　　他赶紧补充一句，望着尼古拉斯身体摇摇晃晃，双手支撑在沙发靠背上，似乎下一秒就要倒地。
　　“什么……办法……”从面具之下，传出尼古拉斯微弱的声音。
　　“念诵一位伟大存在的尊名，请求祂降下恩赐！”
　　亚伦扫了眼周围，感觉以尼古拉斯的状态，已经无法出去另外找地方进行仪式了。
　　因此在说话的同时，他就站起身，掏出一瓶特制的盐，在房间内撒了一圈，制作了简单的灵性围墙，将内外隔绝。
　　“哪一位……隐秘存在？”
　　尼古拉斯脑袋之中宛若插入了一根烧红的铁签，还在狠狠搅拌，只能强忍疼痛，从牙齿缝隙中吐出言语。
　　‘咦？我还以为以他之前表现出来的虔诚，会坚持一下信仰呢？’
　　亚伦心中吐槽一句，以神棍般的口吻念诵道：“伟大的虚妄之灵……祂是徘徊于未知的世外之神、是绝对中立之存在、是沉默观测者！”
　　“与此同时，祂也是理性与自由意志的象征，代表着救赎……向祂虔诚祈祷，念诵祂的尊名，请求祂救赎你！”
　　“虚妄之灵？！”尼古拉斯咬了咬嘴唇，勉强开始念诵：“徘徊于未知的世外之神……”
　　因为他已经即将失控，而就连他的老师与背后的落日学派，也早早对他宣布了死刑！
　　所以，他实际上根本没有其它选择！
　　‘这祈祷指向略微有些偏差，但关系不大……毕竟我就在边上等着呢……’
　　在尼古拉斯祈祷的同时，亚伦就回应了自己之前的祈祷，灵体出窍，然后回应了尼古拉斯的请求。
　　轰隆！
　　霎时间，尼古拉斯就感觉自己与某个隐秘存在建立了联系，对方已经投递了一缕目光过来！
　　‘这……’
　　他的灵魂颤栗着，已经失去了思考的能力。
　　毕竟，就连‘落日学派’，也无法直接令一位隐秘存在的意识降临！
　　那往往需要大型仪式、珍贵的祭品、以及很多的运气与巧合！
　　昨天他的老师就叹息过，如果能直接接引一位伟大存在的关注，或许还能拯救他。
　　可惜，仓促之间，就连落日学派的高层都做不到。
　　但现在呢？
　　仅仅只是念诵尊名，就有一位隐秘存在降下关注！
　　“啊！”
　　无尽的光辉，化为熊熊烈焰，自尼古拉斯体内开始燃烧，令他发出惨叫。
　　如果不是亚伦事先布置了灵性封锁，恐怕早就吸引来外界的注意。
　　而在尼古拉斯惨叫当中，他似乎可以看到自己血肉之内，一只只黑色的甲虫，一条条猩红的水蛭被燃烧殆尽。
　　就连他的精神内，也有透明而虚幻的小虫，被‘剔除’出了身体……
　　等到一轮净化之后，尼古拉斯已经趴在地上，整个人好像水里捞出来的一样，汗液湿透了衣服。
　　“感谢吾主……”
　　他虔诚地祷告，脸上眼泪鼻涕都混成了一团。
　　在尼古拉斯祈祷的同时，亚伦正饶有兴致地将一粒粒类似虫卵般的事物捡了起来，放在特制的小盒中。
　　这些是他从尼古拉斯体内剔除的污染，感觉应该也可以制作出威力不错的子弹。
　　‘应该跟‘恶灵诅咒子弹’一个级别，作用么……盲猜除了强大的精神污染之外，还会令敌人体内产生大量寄生虫？’
　　‘这个尼古拉斯，改信得真快……不过他都知道寻找‘曜’之非凡，帮助他改造圣灵教，也不是太迂腐的人……’
　　对于自己的问题，亚伦倒是不怎么担心。
　　暴露了‘刺剑’是虚妄之灵的信徒，并不会掉神使大人的马甲。
　　哪怕日后尼古拉斯与莉莉娅特见面，了解到这些，莉莉娅特也只会以为是自己的推荐，令神使大人考察了‘刺剑’，并让对方也加入了组织。
　　然后，‘刺剑’再拉拢尼古拉斯入教，是很正常的发展！
　　‘这是又开了一个小号，避免整个教团原先只有神使一个人的尴尬……’
　　亚伦心里吐槽了一句，看向逐渐恢复状态的尼古拉斯，笑着问道：“恢复得如何？”
　　作为一位非凡者，恢复起来自然要比普通人强一点。
　　尼古拉斯勉强起身，坐在沙发上，从怀里掏出一瓶药剂灌入嘴里，声音变得稳定了一点：“赞美吾主……我感受到了祂的恢弘与伟大，这也是圣灵的赐福！”
　　“嗯？”
　　亚伦有些惊讶地调整了一下坐姿：“你在说什么？”
　　此时，尼古拉斯早已揭下面具，坦然道：“我是尼古拉斯·伊那姆……绿森大教堂教士！我认为圣灵依旧存在，祂是万物的化身，世间一切神灵都只是祂无数面相中的一个，因此，我之前寻找‘曜’之非凡，加入别的教团，并不觉得亵渎……因为他们信仰的存在，只是吾主的一个化身，一个面具！”
　　‘这精神胜利法，没谁了！’
　　亚伦心中吐槽一句，想到了圣灵教将绿榕树老祖母化为绿天使的传统，一时间有些无语：“那么……你认为虚妄之灵，也是圣灵的一个面相？”
　　实际上，如果将圣灵视作最初造物主的话，那这解释倒是挺合理的。
　　他心中默默补充一句。
　　“我现在信仰虚妄之灵，因为我真切感受到了祂的伟大……”尼古拉斯沉默一下，这才语气郑重地回答：“但我也不会放弃圣灵的信仰，因为圣灵可能是虚妄之灵的一个面相、一个化身！”
　　‘很好，求生欲很强，否则我就要清理门户了。’
　　亚伦点点头，没有让虚妄之灵降下神罚，示意尼古拉斯继续。
　　尼古拉斯顿了顿，用富含磁性的嗓音回答：“古代的宗教之中，就有一个虚灵教派……我认为，它可能是圣灵教的前身，因为信徒所信仰的，都是无法被证明存在的存在，不……主其实一直存在，只是不屑于回应祈祷与仪式！”
　　亚伦有些怔住。
　　仔细想一想，虚灵教派与圣灵教，其实还当真有些类似，反正信仰的都是没法回应的存在。
　　‘说不定……圣灵教的建立，还真的是从虚灵教派中找到灵感呢，毕竟一位不会回应的世外之神，自然不会出现大规模血祭等等灾难……也无法降下神谕，争夺世俗权力，很适合统治者……’


第148章 奖励
　　‘这家伙，的确是个搞宗教的人才啊。’
　　亚伦望着尼古拉斯，目光中有些赞赏：“那么……尼古拉斯，你接下来准备怎么办？”
　　“感谢吾主的眷顾，令我恢复正常！”
　　尼古拉斯虔诚道：“我将以幸存者身份，重新回到圣灵教，传播吾主的光辉！”
　　现在绿森大教堂大主教叛逃，其余人全灭，如果尼古拉斯能证明自身清白，那前途简直一片光明！
　　“你之前，似乎还加入了一个隐秘组织？”
　　亚伦想了想，开口询问。
　　“是的，它叫做‘落日学派’，以研究古代隐秘为主，一直在追寻关于太阳坠落的奥秘……”
　　尼古拉斯没有丝毫犹豫地将原本学派卖了：“我是否需要退出，以证明我的虔诚？”
　　“不，不需要，你可以继续待在那个学派中，他们能帮你掩盖不少事情，而对他们，你自己想一个解释，比如遇到了一位神奇的医师，将你病情稳定或者治愈了……”
　　亚伦可不想放弃那个学派，毕竟对方大概率是走‘曜’之道途的。
　　对于同途径的非凡者而言，同伴越多，资源越丰富！
　　“明白了！”
　　尼古拉斯坦然接受了自己卧底的命令：“我会找到合理解释的。”
　　“很好，记住，平时无须向吾主祈祷，也不需仪式，祂不在乎！也不会随意回应信徒的祈祷。”
　　亚伦叮嘱一句，同时打了个补丁。
　　尼古拉斯点点头，与此同时却是望着神秘的‘刺剑’，心中产生出敬畏。
　　能引导信徒获得回应的，不是神使，也是神眷者！
　　他语气不由变得恭敬：“如果我想联络阁下，应该怎么做？这个聚会已经决定长期休会了……”
　　“本市有一个帮派，叫做铁拳帮，他们可以联络到我。”
　　亚伦给出了自己的联络方式，同时为这个帮派默哀。
　　自己抢了他们两次不说，他们现在还不知情，每个月还要给自己交保护费。
　　不仅如此，一旦有人追查‘虚妄之灵’以及信仰祂的隐秘组织，抓到了莉莉娅特或者尼古拉斯，最后都会指向铁拳帮，而铁拳帮其实只能被动等待自己联络，根本追查不到自己的。
　　到时候，说不定被杀全家都有可能！
　　“对了，将绿森大教堂发生的一切都告诉我！”
　　亚伦吩咐道。
　　“是！”
　　尼古拉斯脸庞肌肉有些扭曲，又回想到了那一夜的恐怖，将一切都交代清楚，没有放过任何一个细节。
　　他其实很希望‘虚妄之灵’能派遣祂的使者，干掉那个邪恶的罗伯茨。
　　最后，他讲述起异变之后的大主教，描述对方人皮骷髅的诡异造型，还有驱使大量虫豸的能力。
　　“以‘蛹’为主，以‘赤’为辅，‘虫巢’么？”
　　亚伦暗自点头，这跟他从拜骨社得到的情报吻合。
　　‘还有，原来原质每一次提升，都会增加一种疯狂与干渴？我啥感觉都没有，应该是虚妄之灵净化权柄的特殊……’
　　‘看黑日教团那些疯子，不就挺疯的么？原来还有这个因素在内……’
　　“阁下还有什么吩咐？”尼古拉斯恭敬问道。
　　“保护好自己，同时打探落日学派的一切消息，以及官方的动向……好了，我们已经待得够久了，该出去了。”
　　亚伦开始清理自己布置的灵性围墙。
　　……
　　一个小时后，伊维尔桥区。
　　亚伦从一条阴暗街道中走出，已经戴上人皮面具，换了一张面孔，又戴上一张渡鸦面具，来到了莉莉娅特的安全屋，敲了敲门。
　　“神使大人，请进！”
　　门扉裂开一道缝隙，现出莉莉娅特戴着眼镜的面容。
　　她看到亚伦，立即恭敬地打开房门，将亚伦迎接进入。
　　客厅之中，煤油灯闪烁着温暖的光芒。
　　这是亚伦之前就通过铁拳帮，与莉莉娅特约定，在聚会之后，于安全屋汇合。
　　“探索遗迹的行动已经圆满结束，你提供的情报比较有用，按照上次的约定，你可以获得一定的报酬。”
　　亚伦将一件件物品摆放在桌上。
　　它们包括一只头部有着一道深邃伤口的稻草娃娃、几件充满纯粹灵性，并无污染的材料、以及一千镑的纸钞。
　　“你可以从这些物品中，任意选择一样。”
　　他望着莉莉娅特，微笑道。
　　“不，不用……”莉莉娅特先是摆手，又期待问道：“我……我可不可以将它们，作为对教团的奉献？”
　　‘觉悟很高嘛，都知道自动交团费了……’
　　亚伦心里吐槽一句：‘可惜我没有教团需要维持，并且这是金妮的后人，能照顾一点是一点……’
　　他声音变得严肃：“吾主的教义中，就有等价交换一项，凡交易，必得回报，你不得违背吾主的教义！”
　　“是！”
　　莉莉娅特浑身一颤，都提升到教义层次了，她还能说什么？
　　敢放弃的话，就是叛教啊！
　　她扫了一眼桌子上的物品，对于几件灵性材料很心动，又看向那个破损的稻草娃娃，感觉可能是某件神奇物品。
　　“这件稻草娃娃原本可以吸纳敌人的攻击，在适当时机返还回去，不过已经损坏……后来经过修补，勉强可以当做一次性的护身娃娃使用，能为你抵挡一次致命攻击，对于诅咒尤其有效！使用过一次之后，它就会彻底损坏。”
　　亚伦解释了一句。
　　至于那几件纯粹的灵性材料与一千镑现金，莉莉娅特自然认得出来。
　　“我选择护身娃娃！”
　　莉莉娅特抓向稻草娃娃，毫无疑问，相比于金镑与材料，还是神奇物品的价值最高，哪怕是一次性的。
　　“很好。它如今相当于特殊的符咒，所以没有什么负面效果……”
　　这娃娃原本属于猫头鹰奥利弗，不过被亚伦破坏之后，又捡回来利用‘牧光人’的能力修补了一下，期间还使用了‘虚妄之灵’进行净化，因此作为护身符还是相当不错的，也是他属意要给莉莉娅特的保命之物。
　　他一边说，一边将金镑与材料收了起来：“最近绿森市会很不平静，我们的联系频率要降低，记得保护好自己。”
　　“我会的。”
　　莉莉娅特对此很自信，毕竟多伦家在本地不是外来者，受怀疑的可能很小。


第149章 葬礼与增援
　　“神使大人……您知道绿森大教堂发生什么事了么？”
　　莉莉娅特想到那个不眠之夜，同样忍耐不住好奇询问。
　　“罗伯茨大主教堕落，他与食莲人组织合作，已经成功晋升，开启第四原质，成为非人存在——‘虫巢’，目前不能确定是外逃还是潜藏在本地……”
　　亚伦叹息一声回答。
　　‘神使大人好厉害，‘爵士’最多知道罗伯茨晋升成为了非人存在，他连对方的合作者，以及晋升之后的名称都知晓了。’
　　‘食莲人组织，我听说过它，是一个臭名昭著的食尸结社，在隐秘界中的名声很凶残……罗伯茨竟然与对方合作，简直太坏了。’
　　莉莉娅特心中声讨一句，略微期待地问道：“我们教团对他们的态度是怎么样的？”
　　如果需要的话，她可以去调查局秘密举报！
　　“吾主不在乎，至于教团内部成员各自的感官与立场，则是随意！”
　　亚伦很无所谓地回答。
　　食莲人与罗伯茨跟调查局开战，关他什么事？
　　“我明白了。”
　　莉莉娅特对此立即就相信了，毕竟虚妄之灵根本不在乎信仰，是可以坐视虚灵教派衰亡的世外之神！
　　‘但是……我还是得紧跟教团态度，否则下场堪忧。’
　　莉莉娅特不是傻子，期待地看向亚伦，想要知道他的态度。
　　“至于我的态度？”
　　亚伦望了眼莉莉娅特，忽然轻笑一声：“你想……恢复索托斯家族的荣光么？”
　　他本人要去做这件事太累，不如交给金妮的后人来。
　　此时，就可以潜移默化地引导。
　　“想！”
　　莉莉娅特毫不犹豫地回答。
　　“那从目前来说，与官方合作，至少是获得当局的默许与宽容，是你比较容易能做到的事情，我允许你在保护自身秘密的前提下，向调查局泄露一些情报……从而获得优容与报酬。”
　　亚伦笑道。
　　‘神使大人真好。’
　　‘举报？太棒了，跟我想得一样！’
　　莉莉娅特在心中欢呼了一句，旋即听到了神使大人的声音：“先订一个小目标——将索托斯城堡拿回来！嗯，这也是我给你的一个小小考验！”
　　亚伦让自己说得很风轻云淡，仿佛只是一个高层在了解新成员的心愿之后，特地根据对方愿望而制定的任务与考验。
　　“索托斯城堡？”
　　莉莉娅特的笑容一僵，一点点垮了下来。
　　那可是王国著名的博物馆，市政厅的财产！
　　‘再说，它已经位列王国文化遗产名录，无法破坏与转变土地性质，拿回来了也没法住啊！’
　　她心里吐槽一句，但还是恭敬回答：“是，我会努力完成任务的！”
　　“嗯，最后，我需要在梦界中定位与计时的技术，如果你能为我找到，我可以为你做一件事。”
　　亚伦离开之前，将这件事提了提。
　　他的确需要一份梦界定位技术，因为现在的梦界，每次进入都是不一样的地方，不确定性太大了。
　　对于他来说，这更加危险，毕竟太随机的话，有一进入就与某位司岁突脸的可能，虽然这个可能性很小，但也不得不防。
　　而等到获得定位技术，可以每次都从安全位置进入之后，他就可以充分利用起自己灵体与奥克莱尔的优势，在灵界中寻找材料了。
　　得到莉莉娅特会努力寻找的答复之后，他走出安全屋，身影消失于黑暗中。
　　……
　　回到金玫瑰街33号之后，亚伦就变得安分了许多。
　　当然，每天的外出游玩与拜访是必须的，否则反而会被人怀疑，因为普通人根本不知道神秘界的事情，也不知道此时绿森市的隐秘世界中有多么高压与危险！
　　实际上，按照亚伦的感知，本市所有野生非凡者的活跃度，的确一下爆降！
　　可以说，只要脑子正常的，都进入了蛰伏状态，避免成为调查局发疯的靶子。
　　对于亚伦而言，聚会的停止暂时影响不大。
　　在成为‘牧光人’之后，他又可以每天以‘辉光法’与‘汲取法’积累灵性，等待向下一个层次质变的节点。
　　9月15日，周二。
　　亚伦清晨起床，在阳台上完成了每天的冥想法锻炼，前往客厅享用早餐。
　　在装满柠檬水的杯子旁边，还有今日份的晨报。
　　上面一个标题，吸引了亚伦的注意：
　　【唯一幸存者！绿森大教堂瓦斯爆炸案最新进展曝光！】
　　【警方找到幸存者——尼古拉斯·伊那姆教士！】
　　【目前……教士已经在圣玛利亚疗养院完成治疗，主治医师表示病人情况稳定，随时可以出院……】
　　……
　　“嗯，看起来，尼古拉斯已经糊弄完了落日学派，而又在落日学派的秘术帮助下，通过了调查局的审查……现在终于见报了。”
　　对于亚伦来说，这是一个好消息。
　　因为如果尼古拉斯失败，等待他的下场是被秘密处决，绝对不会让他成为公众人物。
　　在亚伦悠闲地享用早餐的同时，一场集体葬礼也在绿森郊外的公墓举行。
　　珀西身穿黑色正装，神情严肃，胸口别着一朵白百合，望着一具具漆黑的棺柩被抬着，送入葬坑。
　　身穿黑色礼服，表情哀悼的亲朋好友围绕在葬坑周围，将一件件陪葬品扔下。
　　“队长……”
　　他闭上眼睛，又仿佛回到了那一夜，看到了漫天的虫云，还有接连倒下的队友。
　　就连他的队长，辛德森·卡普勒，也在那一场惨烈战斗中英勇牺牲。
　　而付出了这么多代价，也仅仅只是让那个堕落大主教暂时撤退。
　　“我发誓……我一定会宰了他！”
　　珀西在心中暗自发誓。
　　这时，他看见一行陌生人出现在公墓之外。
　　他们中有男有女，神情皆极为严肃，手里捧着白色或者黄色的花束。
　　“是总部来的增援！”
　　在珀西身边，一位同事惊喜道：“看到领头者没有？我在内部资料中看到过他的照片，他是调查局董事——雅各布·琼斯，真正的总部大人物，一位非人存在……”
　　说到最后之时，对方明显压低声音：“还有‘持钟人’卡斯洛，他执掌一件非人级神奇物品……天哪，‘夜女巫’菲奥娜女士也在！”
　　“队长，你看到了么？”珀西忽然感觉眼眶一热：“这次我们一定能为你复仇！”


第150章 晋升与调查
　　格拉摩根场隔壁，绿森调查局内。
　　中年模样，两鬓微微发白，表情坚毅，五官轮廓深邃的调查局总部董事雅各布·琼斯亲手将一份任命书交给珀西，声音严肃：“珀西·阿尼亚斯，我带来了总部的任命，你被晋升为绿森市调查局巡查队队长，请继续努力。”
　　“为了英维斯的荣耀！”
　　珀西抬头挺胸，右手握拳，放于胸口，郑重行礼道。
　　“很好！”
　　雅各布坐回位置，独特的琥珀色眼眸变得神秘而不带一丝波澜，拿起办公桌上的一份文件夹：“关于尼古拉斯·伊那姆的审查报告，你有什么看法？”
　　“这位教士的幸存充满了巧合的因素，虽然经过我们调查，大部分属实，但还是要配合神秘学上的侦查，才能作出判断。”
　　珀西谨慎道。
　　“你很警惕，这很好……”
　　雅各布笑了笑，上次阻击罗伯茨，给本地调查局探员带来了巨大伤亡，特别是巡查队，几乎为之一空，否则的话，哪怕珀西表现再好，也轮不到他上位。
　　虽然这个年轻人还是有些稚嫩，让他仿佛看到了以前的自己。
　　他想了想，将一份公文递了过去：“这是总部占卜家的占卜结论，你看看吧。”
　　珀西接过，一眼扫到了最后：“证词大部分真实可靠，细节处略有模糊，关于罗伯茨·约翰·沙勒的描述以及位阶全部真实！看起来，那位伊那姆教士隐瞒了一点东西，需要继续审问么？”
　　“不必苛求太多，在我到来之前，圣灵教的那位冕下曾经拜访过我……一位大主教堕落已经是丑闻，绿森教区的骨干更是几乎全灭，难得有一位还算虔诚的教士幸存……”
　　雅各布说道。
　　圣灵教的那位教宗很有手腕，同时在王国上层具备一定影响力，是王国真正的大人物。
　　“无聊的政治。”
　　珀西暗中撇撇嘴，似乎又回忆起了一些不好的事情。
　　他曾经被要求去保护一位明明一无所知，还十分嚣张跋扈的贵族。
　　那次的经历，给他留下了很不好的印象。
　　现在看来，这位董事也是对圣灵教进行了一点妥协。
　　‘终究还是个年轻人啊……’
　　望着珀西的神色，雅各布心里默默叹息，转而振奋精神道：“那位教士只是个无关紧要的小人物，确认证词大体真实可靠就行，我们最重要的目标，依旧是罗伯茨！按照目前的线索，总部的占卜家已经给出结论——罗伯茨并未逃离绿森，他还在这里，还在这座城市！”
　　“太好了！”
　　珀西眼中绽放出炽烈的仇恨：“他能留在这里，真是太好了……我无时无刻不在想着亲手打爆他的脑袋！绿森市太大了，人口太多，流动太复杂，能否将那位占卜家请来，做更为准确的占卜？”
　　他还是有些不甘心地询问。
　　“不行。”
　　果不其然，雅各布坚定地拒绝了这个要求：“总部能拨出额外的占卜资源给我们，已经是最大的支持了……更何况，如今的占卜结果已经是极限，哪怕那位占卜家亲自来到绿森市，也不会得到更多，那些非人存在，他们强大的灵性，他们恐怖的原质，就是占卜最大的干扰源！”
　　珀西有些不甘心。
　　实际上，如果那位占卜家来到绿森市，很多工作都会变得方便许多。
　　至少，不用将得到的线索送到普尔茅斯，再由调查局送回来。
　　这一来一去，就能节省不少时间！
　　但这基本不可能！
　　那些隐秘结社与密教团体有多恨那位占卜家，是珀西都能想象的事情。
　　对方一旦离开安保严密的调查局总部，几乎百分百会遭遇刺杀！
　　“明白了，我会加大对于绿森市的搜查力度！”
　　珀西又行了一礼，走了出去。
　　办公室的大门打开，他看到两道人影走来，一男一女，是总部的‘持钟人’卡斯洛与‘夜女巫’菲奥娜，立即让在一边，行了一礼。
　　卡斯洛身材高大健美，脸庞英俊，身体内似乎满溢着青春活力，头发金黄，宛若一头雄狮。
　　菲奥娜穿着一身漆黑长袍，作传统的女巫打扮，兜帽遮住了大半脸庞，只有一双涂着紫色唇膏的半边脸庞若隐若现。
　　珀西只是扫了一眼，就感受到了黑暗与恐怖的死亡，不敢再继续注视，连忙低下头去，脚步加快。
　　“菲奥娜，看来又有一位男士，拜倒在你的魅力之下呢。”
　　走入办公室，关上房门之后，卡斯洛笑道。
　　菲奥娜没有说话，性格十分沉默冷淡。
　　“好了……关于罗伯茨，调查结果如何？”
　　雅各布按揉了一下额头，似乎有些无奈，语气却变得柔和了一点。
　　“根据证人的线索，我们进行了调查，确认目标是‘蛹’之道途的非凡者，在第四原质之时转向了‘赤’，应该属于自创的全新途径……”
　　菲奥娜开口，声音宛若黄莺一般圆润甜美，跟她的气质形成了一种神秘的矛盾感。
　　“不是特定密传，而是强行转变么？”
　　雅各布嘴角略微勾起，似乎有些嘲讽。
　　这种开辟新路的家伙，说着好听是先驱、盗火人、实际上缺乏宏观视角，或许已经走进歪路，前进无路。
　　比如罗伯茨成就的‘虫巢’，怪物与疯狂倾向就很明显，有极大可能无法再向上晋升。
　　当然，也不能否认，一些特殊序列虽然职阶虽然无法向上晋升，但能力相当奇诡可怕。
　　“通过在银行中调查对方的资金流动、邮局信件等等线索……我认为，对方获得了某个隐秘结社的帮助。”
　　卡斯洛收起闲散的姿态，郑重报告。
　　对此，雅各布并不感到意外，毕竟罗伯茨的转变与晋升有很多不合理的地方。
　　“必须尽快找到这些老鼠……一位非人存在晋升之后，往往会回报资助他的教派，甚至为司岁献上祭礼……”
　　雅各布想到了历史上几次恐怖的灾难。
　　那往往都是由司岁与隐秘存在的降临而导致的！
　　虽然由于某些未知原因，那些世外之神无法在尘世显圣太久，但每一次祂们展露神迹，都会导致数十万人级别死伤的灾变！


第151章 画展
　　9月25日。
　　金玫瑰街，33号。
　　亚伦撤下仪式，望着一组全新的子弹。
　　灰褐色的子弹表面铭刻着大量怪异扭曲的花纹，弹头是椭圆形，有着闪电一般的漆黑裂纹。
　　这是他利用之前从尼古拉斯身上剔除的污染所制作的‘寄生虫子弹’，除去失败的作品，还剩下四枚。
　　“效果跟我估计差不多，强烈的污染外加寄生虫卵……威力应该跟‘恶灵诅咒子弹’相差仿佛，所以那个罗伯茨的实力，跟奥克莱尔的恶灵接近……”
　　亚伦拿出左轮手枪，依次上了两枚光辉子弹，两枚污染子弹，一枚恶灵子弹，一枚寄生虫子弹，将枪械别在腰间。
　　旋即，他在白色衬衫外套上正装，于口袋里放了装有‘绿森权戒’的盒子。
　　“这也算全副武装了，哪怕调查局围攻我，都能强行杀出去……”
　　亚伦心中默默吐槽一句，走出大门。
　　在门口，车夫拉米兹早已等候，见到他出来，立即脱帽行了一礼：“日安，少爷！”
　　嗯，在女仆长的建议下，他已经长租了一辆马车，还有车夫拉米兹，为此花费了不少金镑。
　　不过对于亚伦而言，这些都不算什么。
　　反正绿森林都是他的领地，想要钱大可以去‘收税’。
　　‘不过我现在需要的资源，也不是一点金镑就能买到……真正算起来，起码都要上千镑！’
　　亚伦心中暗自盘算：‘还是从莉莉娅特那里获得梦界定位法，然后自己去寻找比较靠谱……’
　　‘如果不将神秘资源算入，哪怕仅仅只靠铁拳帮的贡献，也能让我维持上流社会的生活了……’
　　他坐上四轮马车，靠在柔软的天鹅绒垫上，耳边传来拉米兹的声音：“今天去哪里？”
　　“西林先生的画展，之前威廉·马克就约过了……”
　　亚伦吩咐一句，马车立即启程。
　　西林是一位油画商人，为这次举办画展，邀请了不少上流社会的绅士淑女。
　　当亚伦来到画展的时候，甚至看到了一辆带着贵族徽章的马车停靠，那上面的徽章有些眼熟。
　　仔细回忆一下之后，立即想了起来：‘那不是倒霉蛋雷克勋爵的马车么？他的拍卖品已经被我毁了，变成了恶灵诅咒子弹……’
　　‘这下子，哪怕他找到最厉害的占卜家，也找不回来了……’
　　“你来了，我的朋友！”
　　威廉·马克看起来精神有些萎靡，但还是热情地上前，与亚伦握手。
　　“马克先生，看到你康复真是太好了。”
　　亚伦也露出笑意。
　　上一次拍卖会之后，威廉·马克就染上了偏头痛的毛病，一直在私人医生的帮助下治疗，很少外出参加活动。
　　这次画展，也算对方重新回到社交圈子的宣告。
　　“我真是太不幸了，在拍卖会上撞到了头，我的朋友，汉尼拔医生告诉我，这是很危险的情况……好在吃了他的药之后恢复得不错。”
　　威廉·马克与亚伦一起走进画展，看到了一位位衣着体面的先生女士，站在油画之前，不断点评。
　　若是衣着不光鲜，不合身的家伙，门口的守卫就会直接拦住。
　　亚伦其实不懂油画，更不懂这个世界产生的流派。
　　只能通过一些风景与人物肖像，大体确认这位画家是偏向写实风格的。
　　这很好，太抽象的他欣赏不来。
　　“西林先生是一位很懂得营销的商人，这次他推出的这位天才画家名为西西弗·索罗，从这些作品的色彩与线条、空间来看……我认为对方的绘画艺术相当不错，特别是线条方面，你看这一条线，将人物与风景的比例完美分割，遵循黄金原则……”
　　威廉·马克很是健谈，似乎对于油画研究很深：“索罗画家有成为大师的潜力，西林这次算是走大运了……”
　　亚伦不置可否，在一幅幅油画前徘徊。
　　画廊内气氛比较安静，偶尔的交谈声音也很低。
　　最终，他停在了一幅名为‘门’的油画之前。
　　在长宽都超过了3英尺的画布之上，只描绘了一扇暗红色的门扉，在它的四周则是浓郁的黑暗。
　　于黑暗之中，又有一点点蔚蓝的光芒，宛若星辰，却给人一种大海般的漩涡感。
　　暗红色的门扉极其写实，似乎可以清晰看到上面木质的纹理，门扉半开着，从内里似乎有神秘光源要满溢而出……
　　‘略微有些不对劲，给人一种观看密传的感觉，但很轻……比《工虫之歌》都要轻一点。’
　　亚伦心中自语一句。
　　他莫名有些猜测，那位西西弗·索罗，有很大可能是一位非凡者，甚至在创作这幅油画中，使用了一些神秘技艺。
　　“你也喜欢这幅画么？”
　　威廉·马克赞叹道：“索罗先生是一位写实画家，但这幅‘门’虽然极其写实，展露出深厚的素描功底，但那黑暗与光源，却又给我一种神秘的抽象感……”
　　“感谢您的赞赏，如果西西弗知道一定会很高兴的。”
　　这时候，一位穿着正装，灰色卷发，圆脸微胖的中年男人走了过来。
　　“亚伦，我来为你介绍，这位就是西林先生！”
　　威廉·马克为双方介绍。
　　“尤格斯先生，您想购买这幅‘门’么？”西林笑得十分和善：“只要20镑，这是我给的友情价！”
　　亚伦想了想，感觉的确不贵，并且涉及神秘，正好凭借这个机会认识西西弗，接触另外一个神秘圈子。
　　威廉·马克则是四周环顾一圈之后，脸上带着疑惑：“这么重要的日子，怎么没有看到西西弗·索罗？”
　　西林的表情瞬间变得不太自然，从怀中掏出一条白色手帕擦着不存在的汗水：“今天刚要出门的时候，西西弗突然遇到些事情，被格拉摩根场请去调查了……”
　　他声音变低，但没有撒谎，毕竟这消息很快就会传开，撒谎没有意义。
　　“什么原因？”威廉·马克顿时有些不满。
　　“我可以降价，只要15镑……”西林脸上挤出笑容：“不是什么大事，被一个奇怪的部门找上，说是什么内容审查部……我从来都没有听过格拉摩根场内有这个部门。”
　　亚伦听完，嘴角却是微微一抽：‘该不会是被调查局盯上了吧？嗯，这真是极有可能……’
　　就在这时，一个穿着打扮像是仆人的家伙匆忙跑进画展，在西林身边耳语了几句。
　　亚伦看到，西林表情先是震惊中带着一点狂喜，旋即变得哀恸，大声宣布：“先生们、女士们……告知大家一个不幸的消息，我们年轻的天才画师——西西弗·索罗不幸亡故，愿圣灵接纳他的灵魂！”
　　顿了顿，他认真对亚伦与威廉道：“‘门’要50镑，相信我，它很快就会升值的！”


第152章 变故
　　女巫之家。
　　这家绿森市著名餐厅装饰风格以奇诡神秘著称，利用厚厚的窗帘遮蔽光线，室内点燃蜡烛，有迷迭香的气息四散。
　　亚伦坐在餐桌前，购买来的油画‘门’则是被车夫放在马车上。
　　于他对面，威廉·马克正端坐着，手里拿着一杯色彩层次分明的鸡尾酒，还在侃侃而谈：“西林是个纯粹的商人，但这种临时起价的手法也太失体面……我敢保证，以后他在我们圈子里的名声会下降一大截！”
　　说完之后，他脸上又浮现出疑惑之色：“可怜的西西弗，竟然在调查之时，突发疾病死亡……”
　　‘这可不一定，说不准是在调查局中当场变异失控，所以被干掉了……’亚伦心里补充一句：“当然，也有可能是实际上没死，但随便找个借口关押了起来，反正日后是轻易别想出来了……跟死了一样。”
　　调查局的赫赫威名，他在地下聚会中可是听得多了，也知道他们的一贯手法。
　　“来，尝尝这里的女巫汤意面，绿森市的名片……感谢伟大的绿森伯爵。”
　　威廉·马克很快转移话题，将注意力放在了丰盛的餐点之上。
　　“实际上，我听一位历史学家说过，绿森伯爵是一位被严重低估的美食家，比如他还发明了奶油布丁、冰激凌、黑森林蛋糕等等美食……”
　　亚伦：“……”
　　他可以证明，自己只发明了一个布丁的做法，还是拿去应付金妮的。
　　至于其它的，都是栽赃！
　　就连女巫汤意面，也只是随口提了一句而已。
　　看得出来，威廉对这份汤点很喜欢，吃光了面条之后，还在用面包蘸着汤吃，一点都舍不得浪费。
　　他无语地注视着这一幕，忽然摸了摸眉心，‘危险预感’略有触动。
　　亚伦伸手按了按腰间的枪套，旋即看向危险来源的方向，它来自窗外！
　　‘很轻微的危险，但暗中宛若潜藏着一头怪兽……’
　　他来到窗户边缘，扯开窗帘，看向马路。
　　他看到一辆马车忽然失控，撞向了路边的煤气路灯。
　　女士尖叫声、行人躲避声接连响起。
　　伴随着一声大响，马车直接撞在路灯上，将金属路灯杆撞成一个扭曲的弧度。
　　一个浑身是血的马车夫颤颤巍巍地走了出来，脸上没有惊惶恐惧，只有迷惘。
　　“呕！”
　　他忽然痛苦地跪倒在地，吐出一团黑色的污物，在那团漆黑血腥的物事之上，有一只只黑色的小虫飞起。
　　它们飞向周围人群，甚至开始咬破围观者的皮肤，从破口钻入肌体，惹来一阵阵尖叫。
　　“出了什么事？”
　　威廉·马克好奇凑过来，旋即看着那个男人吐出虫子的场面，似乎呆住了。
　　“威廉，我们必须马上离开这里。”
　　亚伦压低声音，拉着威廉走出女巫之家餐厅，走向停靠在一边的马车。
　　马车夫拉米兹尽忠职守地守候在马车边，见面就飞快道：“先生……那边似乎出了交通事故……”
　　他并不在事故现场正对面，了解有限，但也明白不应该在混乱地方待下去。
　　“我们走，离开这里。”
　　亚伦抓着威廉，上了马车，马车很快启动。
　　这时候，通过车窗，还可以看到逆行着奔跑过去，封锁现场的巡警，以及几个没有穿制服的调查局探员。
　　“威廉……你似乎有些不好？”
　　亚伦望着威廉，突然问道。
　　“我……我有些头疼，我好像看过那样的画面！”威廉捂住头，眉宇间满是痛苦。
　　‘他之前见到不该见到的东西，被清洗过记忆，还遗留后遗症，现在刚刚好一点，又受到类似画面的刺激，不会是记忆恢复了吧？’
　　对于调查局的技术，亚伦并不怎么看好。
　　只要存在，必留下痕迹！
　　所谓的记忆干扰，也无法将心灵中的一切痕迹彻底抹去。
　　受到刺激之后，很有可能突破封锁！
　　‘不过，现场那么乱，恐怕调查局也无法找到所有人，必然有着遗漏……’
　　‘这次准备怎么掩饰，野生昆虫大量滋生么？’
　　他表情略微凝重：‘这些黑色的虫子，难道跟罗伯茨有关，这位前大主教还不逃离绿森，反而在谋划着什么？’
　　“怎么样，好点了没有？”
　　马车继续前进，又过了一会，听到对方的喘息变得轻松一些后，亚伦望着威廉，状似关切地问道。
　　“谢谢，我好多了。”
　　威廉·马克脸色依旧苍白，眸子里却有些异样的神采：“这个世界，掀开真实的帷幕，还有我们所未知的东西存在！”
　　‘看来是恢复记忆了？’
　　亚伦故作不知：“你在说什么？”
　　“我的朋友，知道太多，对你并不好……请送我去汉尼拔医生的诊所。”威廉·马克道。
　　“好的。”
　　亚伦忠实地扮演着一个朋友的角色，先将威廉送到了汉尼拔医生的私人诊所。
　　这位医生跟威廉的关系不错，上次也是听说使用了他的药物，才让威廉摆脱了头痛的困扰。
　　现在威廉出了问题，立即来找对方是理所应当的。
　　不过亚伦却似乎看到了一些不一样的线索。
　　‘这个世界的非凡与神秘，已经与世俗完美结合，野生非凡者们潜藏在普通人与工作之下……’
　　他跟之前见过一面的汉尼拔医生聊了几句就直接告辞，在马车上心中喃喃。
　　抛出一枚硬币，确认了自己的猜测之后，亚伦直接对拉米兹道：“回家！”
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　“少爷，您回来了？”
　　西尔维娅看到亚伦回来，脸上多出一丝笑容，上前接过他的外套。
　　“嗯……”
　　亚伦看着西尔维娅，认真道：“吩咐下去，最近外面很乱很危险，你们没事不要外出……”
　　从今天出的事情来看，罗伯茨大概率想要搞事。
　　而一位非人存在想要弄出动静，范围与波及必然很广！
　　一念至此，亚伦的眸子不由变得有些深邃幽暗。
　　“是！我会告诉她们的……”
　　西尔维娅第一次看到少爷这么严肃的表情，不由凛然回答。


第153章 绿榕习俗
　　夜晚。
　　一家咖啡馆内。
　　莉莉娅特满脸忐忑地坐在位置上。
　　她并没有伪装，用的是本来的面貌，毕竟现在调查局的人都成了疯狗，还进行秘密活动反而更加容易暴露，不如光明正大地见面交谈，伪装成朋友聚会的形式。
　　这也是神使大人的要求。
　　想到神使大人会用本来面目跟她见面，莉莉娅特就感觉十分欣喜，这意味着自己获得了更多的信任。
　　但想到自己上次被交代的事情没有办成，不由又有些忐忑。
　　咖啡馆内灯火通明，可以透过窗户，看到外面点燃煤气路灯的街道。
　　莉莉娅特戴着眼镜，显得十分秀气，相貌也算中上，吸引来不少男士的目光。
　　她强忍着不适，又等待了十几分钟，忽然看到一位三十来岁、相貌普通、蔚蓝眼眸的男士推开咖啡馆的门扉，略微扫视一圈之后，就向着自己的位置走了过来。
　　“你好，白鸽……”
　　亚伦虽然没有用渡鸦面具，却戴着本杰明的人皮面具，坐在莉莉娅特对面，压低声音：“你可以叫我亚索先生！”
　　“亚索先生……”
　　莉莉娅特努力让自己的神态显得自然，好像在跟朋友聊天一样：“实在抱歉，上次您需要的事物我父亲那里并没有……”
　　这里指代的东西，自然是亚伦想要的梦界定位技术。
　　听到这里，他眉头不由一皱。
　　莉莉娅特连忙补充一句：“不过我父亲保证，他会向更多渠道追寻的！”
　　‘更多渠道？多伦家族已经没落，除了那个绿榕议会之外，也找不到其它渠道了吧？’
　　亚伦心里沉思着，顺带叫来服务生，点了一杯热可可。
　　他沉思了一会，直觉莉莉娅特说得是真的，她不敢对自己撒谎，而她的父亲只要心疼女儿，也不会在乎一道隐秘知识。
　　所以，多伦家的确是没有梦界定位相关技术。
　　而他们背后的绿榕议会，必然对自己的存在十分怀疑，短时间内，大概率是弄不到手的。
　　“我明白了，你继续努力。”
　　亚伦端起精致的釉色瓷杯，品尝了一口香醇甜美的可可。
　　“还有……关于上次送信的事情……”
　　莉莉娅特隐晦地提及上次关于情报与调查局的事情。
　　“现在已经有了更新的进展……话说回来，你有听说过女巫之家发生的可怕事情么？”
　　亚伦平静问道。
　　这是整个绿森市都知道，报纸上大肆讨论的事情，甚至有大量昆虫出现的小道消息也在满天飞，在公开场合讨论并不会引来什么注意。
　　“我听说过……并且也有做过一定调查，发现绿森市的贫民区里，类似的事情似乎发生过多起，并且，有着愈演愈烈的趋势。”
　　莉莉娅特神情凝重：“该不会……有什么不好的事情要发生了吧？”
　　她实在想不通，那个罗伯茨完成晋升之后，怎么还敢不跑，反而留在绿森地区搞事情！
　　“恐怕是的……”
　　亚伦叹息一声，望着窗外。
　　到了九月末，哪怕是夜晚，煤气路灯之下依旧有些人流。
　　其中大部分是站街女郎、以及一些流动商贩。
　　亚伦注意到一个推着小手推车的商贩，他五十来岁，头发斑白，平平无奇，售卖的商品却很有趣——那是一些榕树的树枝所制作的雕像、头冠等手工艺品。
　　“就快到绿榕节了啊……”
　　莉莉娅特望着这一幕，却是非常熟悉：“在往年冬季，绿森都会举行盛大的庆典，祭祀【绿榕树祖母】，这是从法布里王朝，甚至更早的绿森林时期，就遗留下来的风俗，它已经融入了所有绿森市民的血液中……”
　　“后来，虽然伴随圣灵教的传播，将老祖母歪曲为绿天使，但也不得不保留这一习俗，现在的绿森市将九月的最后一天作为绿榕诞辰，人们哪怕不参加庆典，也往往会买上几件绿榕树制品，放在家里……”
　　“这一民俗，被许多学者研究过，而在神秘界中，被广泛认为与那位绿森伯爵有些关系……”
　　……
　　“原来是这样……”亚伦将一张纸币压在釉色瓷杯之下，站起身：“我们出去走走！”
　　莉莉娅特莫名觉得这位亚索先生似乎有些伤感，让她眼眶都不由一酸，心里感觉十分奇怪。
　　不过，她还是套上外套，戴上有纱帘的帽子，跟在亚伦身后。
　　绿森市的九月末，天气已经变得极为寒冷。
　　而那些破产者与穷人却不得不典当掉自己能御寒的大衣，在寒风中簌簌发抖，不得不一直跺脚运动保持体温。
　　“这位先生，买一件受到绿榕树祝福过的物件吧，它会保佑你的。”
　　行走在街道上，不时就可以看到兜售绿榕制品的小商贩。
　　“这件……什么价格？”
　　亚伦停在一名穿着单衣，头发半白的老妪面前，望着她篮子里的简陋物品，随意挑出一件由绿榕枝条编织的护额，随口询问。
　　“五个，不，只要三个便士！”
　　这位老夫人用期待的眼神望着亚伦。
　　亚伦沉默一下，掏出五枚铜子，交给了她，在对方的感激声中，把玩着手上的护额。
　　“谢谢您，好心的先生。”
　　老太太连连道谢，显得很有礼貌，让莉莉娅特不由好奇问道：“这位夫人，您看起来很有教养，为什么会沦落到……抱歉……”
　　“这没有什么好说的，我的先生投资的生意崩盘，我家因此破产了……”老太太叹息一声：“好在卖掉原本的宅子之后，我们还清了欠款，现在虽然住得挤了一点，但等到小考尔斯大学毕业，找到一份好工作，一切都会好起来的。”
　　“一切都会好起来的，愿绿榕庇佑你！”
　　莉莉娅特做了一个手势，亚伦认得，是古代祭祀绿榕树时的一个礼节。
　　“老祖母庇佑你。”老太太眼睛一亮，同样如此回答。
　　莉莉娅特正要跟随亚伦离开，忽然听到身后一声闷响。
　　她一转身，就看到那位老妇人倒在地上，昏厥过去，她的腹部急速膨胀起来，似乎有什么东西正欲破体而出！
　　“这是……”
　　莉莉娅特瞳孔一缩，想到了发生在女巫之家与贫民区的那些可怕传闻！


第154章 怒火
　　“怎么办？怎么办？”
　　这一刻，莉莉娅特手足无措地望向周围，却发现这一片街道上行人稀少。
　　别人远远看见一位老妇人倒在路边，也没有丝毫上前招惹麻烦的意思。
　　毕竟，这样的破产者在冬天会一批批地倒毙，已经不是什么新闻了。
　　更何况，对方一看穿着就是来自贫民区，而最近贫民区有闹瘟疫的传闻！
　　“她可能只是太饿、或者太冷、昏倒了过去！将她扶起来。”
　　这时候，莉莉娅特耳边，传来了亚伦故意变大的声音。
　　“好的。”
　　莉莉娅特连忙扶起老太太，将她搀扶到一个角落。
　　看到周围没有多少人注意，她才松了口气，问道：“亚索先生，怎么办？”
　　“带她去没人的地方，我给她做个净化。”
　　亚伦略微检查一下，确认这位老太太只是体内有些寄生虫，但并没有强烈的污染，比尼古拉斯的情况好多了。
　　而以他开启第二原质的‘曜’之非凡者实力，净化一点寄生虫还是不成问题的。
　　当下他就先掏出一个小瓶，将瓶子里的液体倒入老妇人嘴里。
　　莉莉娅特扶起对方，进入一条没人的小巷，亚伦环视一圈，点点头，用灵界语吐出一个词汇：“光！”
　　成为‘牧光人’之后，原本‘光耀者’的净化能力再次增强，并且，可以控制！
　　在亚伦的操纵下，莉莉娅特诧异地望着星星点点的光源浮现，璀璨却并不刺眼，宛若萤火虫一般，环绕着老妇人。
　　结合着之前的药剂，对方忽然趴在地上，大口大口地呕吐出大量污物，其中还有很多森白的虫卵。
　　“可以了。”
　　亚伦检查了一下，戴上手套抓起一枚虫卵，放入玻璃瓶中，点点头。
　　莉莉娅特立即搀扶着老妇人走了出去。
　　此时的对方，神情变得迷惘，但鼓胀起来的腹部已经消退下去。
　　“我……这是怎么了？”老妇人眼睛中恢复神采，发出疑惑的询问。
　　“这位太太，请问您是？”
　　亚伦客气问道。
　　“叫我多萝拉就行了。”老妇人连忙说道：“我好像晕过去了，是你们救了我？”
　　“是的，多萝拉太太，您知道低血糖症么？您血糖太低，因此昏了过去……”
　　亚伦眼睛都不眨一下地回答，将对方扶到了绽放温暖光华的路灯下，掏出一张1金镑的纸钞：“回去之后多休息，吃点好的……”
　　“谢谢您，好心的先生！但钱我不能……”
　　多萝拉太太还想说些什么，却发现那两位好心人已经飞快远去。
　　“呼呼……好刺激，我真担心碰到调查局的人！”
　　莉莉娅特跑出两条街，才长出口气，手掌轻抚自己的胸膛，又望了望自己的帽子：“我专门挑选了有纱帘的帽子，应该没人能看到我的真容吧？”
　　“问题不大。”
　　全程戴着人皮面具的亚伦抛了一枚硬币，如此回答道。
　　“亚索先生您真是一位好心人，多萝拉太太很幸运，碰到了您……”莉莉娅特继续说了一句，神情忽然变得有些伤感：“但贫民区当中，这种事情据说最近已经有好几起……”
　　顿了顿，她突然问道：“罗伯茨是不是就躲在贫民区当中？据说现在调查局的主要精力就在那边……”
　　“不知道，但他应该不会如此愚蠢，污染周围人，暴露自己的行踪，除非他已经半疯……”
　　亚伦的表情不太好看，实际上，他心底的怒火已经开始熊熊燃烧。
　　原本，不论调查局与罗伯茨、乃至食莲人有什么冲突，死伤多少，他都只是看戏的。
　　但现在，罗伯茨竟然对大量平民下手，就太过分了！
　　‘这个混蛋，想对我的城市、我的领民、我的财产做什么？’
　　‘他想死么？’
　　虽然绿森市属于英维斯王国，但潜意识当中，亚伦还是将这里视作自己的地盘。
　　而对一位领主而言，可以对自己的领民重重剥削、可以进行残酷的统治、也可以荒淫无道、但哪怕再软弱腐朽的领主，遇到外来人敢抢地盘，也是要拼命的！
　　“亚索先生，您在想什么？”
　　莉莉娅特望着亚伦，忽然打了个冷颤。
　　“莉莉娅特，你想让那位大主教立即接受制裁么？”亚伦低笑一声，平静问道。
　　“当然！但是……连调查局都找不到他……”
　　莉莉娅特无奈道，旋即似乎想到什么，期待地望向神使大人。
　　据她所知，这位神使大人的消息非常灵通！
　　“我需要先找一个安全，不会被人打扰的环境。”
　　亚伦想了想，随意指着一处地方：“嗯，去旅馆开一个房间吧。”
　　“好的。”
　　莉莉娅特想都没想都答应下来，直到两人进入一家最近的旅馆，看到了柜台后面的老板猥琐的笑容之后，她的表情忽然僵硬在脸上：‘天哪……我竟然在夜晚跟一个男人去旅馆开房，要是被人认出来……我的风评就完蛋了。’
　　想到这里，莉莉娅特压了压帽子，将大半脸庞都遮掩在纱帘之下。
　　“二层，209号房，我保证那里最为安静，不论做什么都不会被人打扰！”
　　头发半秃的老板笑了一声，将一把黄铜钥匙递给亚伦。
　　“谢谢。”
　　亚伦接过，随手递过去几枚先令：“剩下的是你小费！”
　　……
　　旅馆二层，209号房。
　　啪嗒！
　　房门关上之后，莉莉娅特看着那张大床，心跳忽然加速。
　　这时候，她才发现自己似乎距离神使大人太近了一点，对方的呼吸声，似乎直接拍打在她脸庞上。
　　“你应该学过仪式之前的准备吧？灵性围墙就交给你了。”
　　亚伦打量了一下莉莉娅特，随口布置任务，然后飞快掏出一件件仪式用具。
　　这其中，最关键的是装有一枚白色虫卵的玻璃瓶。
　　“亚索先生，您是想……占卜么？”
　　莉莉娅特制作好了灵性围墙，看到亚伦点燃蜡烛，不由开口询问。
　　她是有些怀疑的，毕竟调查局中有厉害的占卜家，是神秘界众所周知的事情。
　　而哪怕有着对方的支持，调查局也没有找到罗伯茨。
　　难道神使大人的占卜能力，能超过那位几乎是王国第一的占卜师？
　　“是的，我将直接向吾主祈求，请祂增强我的占卜能力。”
　　亚伦将一张绿森地图摆在桌子上，一手握着玻璃瓶，另外一只手则是摸出一件水晶吊坠。
　　他的声音忽然变得缥缈，以灵界语诵念道：
　　“我拜请……高居于苍穹之上的存在、徘徊于未知的虚妄之灵！”
　　“我请求您，赐予我占卜的能力，让我得知这瓶中之卵的制造者所在！”
　　……


第155章 举报
　　‘我真蠢！’
　　望着开始祈祷的亚伦，莉莉娅特在心里骂了自己一句。
　　‘作为神眷者，亚索先生当然可以请求伟大虚妄之灵的回应，帮助占卜……不对，他竟然在直接请求吾主，而不仅仅只是借助吾主的影响……吾主果然十分眷顾他。’
　　……
　　一番装神弄鬼之后，亚伦并未回应自己的请求，否则莉莉娅特就会看到他的身体由于缺乏灵性而倒地，误以为他遭遇神罚。
　　他只是平静地拿起水晶吊坠，用本身的能力，做了一次占卜。
　　‘瓶中之卵的制造者所在……’
　　亚伦处于冥想状态中，放空脑海，意识中仅仅回荡着这一个问题，让水晶吊坠在地图上移动。
　　片刻后，他睁开双眼，看到了水晶吊坠在地图上一处区域，不停转着小圈。
　　‘这是占卜受到了一定干扰，这很正常……对方是开启第四原质的存在，又遭到调查局缉捕，必然会做足了反占卜的手段……’
　　‘换作调查局的占卜家来，结果还未必有我准确。’
　　亚伦将灵摆圈下的范围用红线画了一个圈，然后结束仪式，让莉莉娅特上前。
　　莉莉娅特观看地图，发现绿森市地图上的红圈区域，低低道：“这是……工厂区？”
　　“调查局以为罗伯茨躲在贫民窟中，显然是被误导了！”
　　“这区域不大，一家家排查过去，一定可以找到罗伯茨！”
　　……
　　亚伦听得翻了个白眼：“一家家找过去，对方早跑了！必须更加精确！”
　　他扫过那几家工厂：“莉莉丝糖果工厂、奥莱尔加工中心、绿森市自来水厂……等等……莉莉娅特！”
　　亚伦看向莉莉娅特：“你说最近，贫民区寄生虫事件频发……而富人与中产区则几乎没有？”
　　“是的，这也是调查局重点搜查贫民区的依据。”
　　莉莉娅特点点头，表示肯定。
　　“那么……罗伯茨有九成可能，就藏在绿森市自来水厂内……他在污染整个城市的水源！”
　　亚伦用红笔重点在自来水厂的位置标注。
　　“他怎么敢？该死的……”莉莉娅特咒骂一句，又疑惑地望向亚索先生，不知道对方如何得出这个结论。
　　“寄生虫很有可能是从口中摄入，而贫民吃不起糖果……如果对方想搞大事，投毒自来水厂也比食品厂影响更大！”
　　亚伦分析道，毕竟占卜已经为他圈定了范围，相当于从盲猜变成选择题，再来推理就会容易很多：“人可以不吃糖，但必须喝水……”
　　“但为什么贫民区先发病？”莉莉娅特疑惑地发问，旋即自己就想到了：“是开水！中产与富人喝的都是开水！而贫民，他们可能舍不得那点煤气或者煤炭费用，所以大部分都是喝生水！”
　　“所以现在的贫民区中，隐性带虫者不知道有多少……他们都被感染了，一旦虫卵孵化、大量发作……”
　　莉莉娅特的额头不由渗出冷汗。
　　亚伦也有些无奈。
　　或许，以罗伯茨的能力，还无法做到产生出大量能污染整个绿森市，还不怕高温的寄生虫。
　　也或许，罗伯茨是故意如此的，毕竟调查局与那些大人物们，不可能去喝生水，也就不会发现水里的问题！！
　　因此自己在之前的生活中，危险感知竟然都没有示警。
　　如果西尔维娅端来一杯生水让他饮用，或许他早就能发现问题了。
　　“一个城市中，永远是贫民多，所以现在的绿森市的情况就是，中产与富人或许没事，但穷人都中招了，他们占据城市中的绝大多数，或许等到合适的时机，就会在一场盛大的仪式中被献给某位不知名的存在？”
　　亚伦摇摇头：“幸运不会接连着幸运，而不幸往往牵连着更大的不幸……”
　　因为穷人没钱烧开水喝，所以得病，然后陷入更加苦难的困境。
　　这就是现实！
　　“怎么办？怎么办？”莉莉娅特急得原地团团转，声音中带着哭腔。
　　“很简单，干掉罗伯茨，就没问题了。”
　　亚伦宽慰地说了一句，在这一刻，他的确对罗伯茨起了杀心：“你去将他藏身之地，还有自来水问题的情报，隐秘投递给调查局……我会关注这件事情的。”
　　“嗯，我一定要罗伯茨付出代价！”
　　莉莉娅特坚定地说道。
　　……
　　格拉摩根场隔壁，绿森调查局。
　　一张便签被无形之力托举着，于半空中缓缓飞入信箱。
　　在‘信件’被投递之后，一名调查局探员立即来到信箱之前，掏出钥匙，打开信箱，取出了里面的便签，嘴角噙着一丝笑意：“利用灵体送信，倒是有些创意……”
　　他拿着便签，随意扫了一眼，发现上面的单词都是从报纸上剪下的，没有留下丝毫痕迹。
　　甚至，还从神秘学上抹去了占卜可用的气息。
　　“狡猾的家伙，不知道想利用我们调查局做什么……那些野生的神秘人，总是这样……但我会抓出你的尾巴的……”
　　这位探员喃喃自语，继续看了下去。
　　然后，他的表情就剧烈变化，额头浮现出一层冷汗，跌跌撞撞地冲向办公室：“队长……我要见队长！”
　　“什么事？”
　　为了威严起见，故意留了两撇小胡子的珀西望着冲进自己办公室的队员，皱起眉头。
　　“队长，有情报！”
　　那名队员结结巴巴地将便签放在办公桌上。
　　珀西扫了一眼，发现零碎的报纸单词组成了一句话——‘罗伯茨藏在自来水厂中，正利用水源污染贫民，准备举行邪恶仪式！’
　　虽然只有一行字，但信息量实在太大，令珀西都有些怔住。
　　他死死盯着纸条：“投递者呢？”
　　“对方利用灵体寄信，我没有找到……”那名探员回答。
　　“你有没有跟其他人说过？”
　　“没有，我记得保密条例！”
　　“很好！”
　　珀西松了口气，认真收起便签：“你跟我一起去见琼斯董事！或许……我们马上就有一次大行动！”
　　他行走如风，心中更是宛若有着一团火焰正在燃烧：‘队长……复仇的机会，到来了！’


第156章 面具
　　绿森市的自来水厂属于本地一家自来水公司，供应着全市绝大部分用水需求。
　　当然，连贫民区与下城区也包括在内。
　　虽然还有一些贫民会直接从母河之中取水，但由于工业污染，那里的水质十分糟糕，基本无法直接饮用。
　　亚伦让莉莉娅特前去举报之后，自己就依旧戴着人皮面具，来到工厂区。
　　此时，已经是凌晨，街道上的行人越来越多。
　　“调查局应该会知道问题严重性，所以必然会立即动手！”
　　“我只需要静静等待，旁观看戏就行了。”
　　“当然，如果能找机会捡便宜，自然是更好的。”
　　他随意用了一个名字，在距离自来水厂不远的旅店中订了一间客房，锁死房门，挂上谢绝打扰的牌子。
　　旋即，亚伦来到客房边缘，搬来一把椅子，打开窗户。
　　从这里眺望过去，可以见到自来水厂广大的厂区。
　　……
　　自来水厂内部。
　　拜骨社社长，‘蛮骨’斯佩特眼睛狭长，有着令人印象深刻的鹰钩鼻，气质阴鸷。
　　他站在巨大的水池之前，望着泡在里面的前任大主教罗伯茨，看着对方人皮之下诸多虫豸爬动，产出一枚枚细小的虫卵，纵然是他都感觉有些不适。
　　“罗伯茨……你需要压抑自己的繁衍本能，要知道……最近贫民区几件寄生虫爆发案件，虽然吸引走了调查局的注意力，但他们也会很快查清楚真相！”
　　浸泡在大量清水中的罗伯茨抬起头，从残破额头的豁口可以直接看到颅脑内爬动的虫豸。
　　他声音沙哑，又带着一种奇异的震动，宛若昆虫振翅的嗡鸣：“第四原质的非人存在，古代又称为‘天命之人’，需要完成自己的天命、取得伟大功业……我的晋升终究不太完美，只完成了‘编织者’的部分，在晋升之后还需要取得‘赤’之伟大功业，才能更加契合‘虫巢’！你不也是因为如此，才与我合作的么？”
　　“想想看……若是一次性献祭大半个城市的血肉给吾等之主，祂会何等愉悦？降下何等恩赐？”
　　罗伯茨的声音中充满蛊惑。
　　斯佩特有些不自在地扯了扯衣领，他终究只是第三原质的非凡者，虽然靠着一件非人级神奇物品，相当于有着非人战力，但在一位真正的非人存在面前，依旧觉得有些拘束。
　　更何况，对方的疯狂，已经超出他的预料。
　　‘现在看来……罗伯茨不仅仅是为了更加契合本身职业，还有借助仪式，宣泄疯狂的用意在内……’
　　‘这种不成熟的进阶方法，正是我所避免的。’
　　斯佩特在心中自语：‘虽然遗迹的任务出了问题，但只要这一次成功，我依旧可以从食莲人结社中获得我想要的东西！’
　　用一份完整的密传晋升非人存在，后遗症必然不会像罗伯茨这么严重。
　　并且，后续依旧有着继续提升的可能！
　　想到这里，斯佩特心中不由火热，以郑重的口吻道：“血肉祭将会如期举行！”
　　“很好！”
　　罗伯茨点点头，整具身躯都沉没入水中。
　　……
　　就在这时，搬了一条凳子看戏的亚伦，发现自来水厂周围已经产生细微的变化，眸子不由变得期待：“开始了么？”
　　距离自来水厂不远的一个站台，几辆公共马车看似随意地停靠在路边。
　　两鬓微微发白，五官深邃的调查局董事雅各布·琼斯望向在座的几位精锐与高层：“按照计划行动……这一次必须干掉罗伯茨，否则贫民区的寄生虫问题根本无法控制。”
　　“遵命。”
　　珀西大声回答。
　　收到情报之后，略微调查一番，他就被严重的情况吓到了。
　　虽然中产与富人区情况还好，但贫民区受灾特别严重，几乎每两个人之中，就有一位携带着虫卵！
　　一旦到了某个特定时刻，虫卵孵化，整座绿森都会变成虫巢！
　　此时，在他手上，还有一张石质面具。
　　这是绿森调查局原本的那件非人级神奇物品——食尸鬼面具！
　　珀西心脏直跳，脑海中自动回忆起关于它的部分信息：
　　【物品名称：食尸鬼面具】
　　【等阶：非人级（经分局长审批方可取用）】
　　【描述：这是一张石质面具，戴上之后面具之内会浮现无数尖刺，刺入使用者脸颊，使用者会因此获得许多超凡血肉类能力，体魄变得无比强大，附带速度与恢复的加持。】
　　【负面效果：一旦佩戴面具超过5分钟，佩戴者会不可逆转地转变为食尸鬼下仆，哪怕强行取下也没用，一旦佩戴面具超过3分钟，纵然及时取下面具，也会遗留强烈的后遗症，比如嗜尸癖……】
　　【封印方式：……】
　　“使用这件神奇物品，最好不要超过一分钟，所以必须把握时机。”
　　珀西回忆着之前的培训。
　　这时，女巫打扮的菲奥娜手持一颗水晶球，发出黄莺般好听的声音：“我已经做了‘反咒仪式’，对方高阶非凡者的某些危险直觉将会受到干扰！”
　　“很好，行动第一阶段开始！”
　　雅各布沉声下命。
　　计划第一阶段，由珀西带领调查局精锐探员，负责封锁整个自来水厂，并且清理外围可能存在的邪信徒！
　　“行动！”
　　珀西跳下马车，手里持着一柄霰弹枪，冲向自来水厂大门。
　　“你们干什么？”
　　自来水厂内当然有着普通工人。
　　看着一堆黑衣人冲过来，几名穿着劳工服，胸前还有工作证的自来水员工诧异地上前阻拦。
　　“调查局办案，立即抱头蹲下！”
　　一名探员手持左轮，瞄准了一名男性员工。
　　“调查局？先生……你们是政府部门么？”
　　那名员工似乎有些疑惑，上前两步。
　　砰！
　　一声枪响，他的脑袋直接炸开，从血肉模糊中爬出一只只黑色的甲虫。
　　“队长？”
　　差点中了陷阱的探员回头，就见到珀西一脸严肃地上前，高声道：“遇到不听警告的，先开枪，再说话！”
　　这时，调查局探员们才发现所有自来水厂的员工开始了异变，他们的表情瞬间变得木然，仿佛之前的惊慌失措，只是一幕演出。
　　他们木然的脸庞上突然肌肉抽搐，掀起一丝诡异的微笑，身上浮现出无数肉包。
　　有一只只黑色的虫豸，从他们的皮肤中、从他们的口腔内、从他们的眼睛中爬了出来，振翅欲飞！
　　破茧之时已至！


第157章 一瞥
　　水池之内。
　　罗伯茨豁然睁开双眼：“有敌人入侵，是调查局的黑皮！”
　　“我并没有获得什么感应……”
　　‘蛮骨’斯佩特从怀中取出一件白骨雕像，它通体呈现骨质的灰白色，造型是一只扭曲山羊的形状，没有一丝一毫的血肉。
　　就在斯佩特取出神奇物品的同时，一层朦胧的夜幕宛若轻纱一般飘落，遮盖住了这片区域。
　　斯佩特蓦然感觉与外界的神秘联系被切断。
　　这时候，不论是他想继续举行血肉祭仪式，还是罗伯茨提前引爆那些虫卵，都很难做到。
　　从漆黑夜幕之中，缓缓走出三道人影，正是雅各布、卡斯洛、以及菲奥娜。
　　“第二阶段！”
　　雅各布轻轻说了一句。
　　宛若一头年轻雄狮般的卡斯洛立即撕开身上的风衣，现出强壮的胸膛。
　　但在他胸膛正中，却有一枚黑色的小钟，直接生长在了血肉之中。
　　这便是他执掌的非人级神奇物品——丧音之钟！
　　当！
　　卡斯洛伸出手指，在黑色铜钟上轻轻敲击，发出一声悠扬的钟声。
　　咔嚓！
　　惊人的寒意向四周扩散，水池中的水流一下冻结，化为亘古不化的寒冰，将罗伯茨直接冰封在内。
　　‘冥’是死亡与消逝的准则，与此同时，它也涉及寂静与寒冰等领域！
　　斯佩特浑身簌簌发抖，思维似乎都被冻僵。
　　他嘴唇想要蠕动，却发不出一点声音。
　　似乎永恒之‘寂静’，才是此时的主题。
　　这么下去，他很快就会在悄无声息中死亡！
　　这就是‘丧音之钟’的恐怖！
　　砰！
　　下一刻，雅各布已经来到冰封中的罗伯茨面前，他手里提着一柄造型狰狞，枪口粗大，宛若小炮，表面还铭刻着大量复杂花纹的枪械，对准了罗伯茨的脑袋，猛然扣动扳机。
　　轰隆！
　　火焰与巨响震荡四周，宛若炮弹一般的爆炸轰然浮现。
　　它轰碎了坚冰、顺带轰碎了坚冰之后罗伯茨的脑袋，让它猛地炸开，分化为无数冻僵的虫豸，不仅如此，罗伯茨的身躯也在四分五裂。
　　“赞美破晓！”
　　雅各布并未停手，从怀里掏出几枚黄金一般闪烁光芒的符咒，以灵界语念诵。
　　无穷无尽的白色火焰落下，将罗伯茨的每一点身躯吞没，熊熊燃烧起来。
　　‘曜’之领域的高阶净化符咒！
　　对于调查局诸位高层而言，已经晋升非人存在，污染了绿森市的罗伯茨，显然是比斯佩特更加重要的目标！
　　为了针对罗伯茨，雅各布早就做了详细的规划。
　　目前看来，这次突袭行动相当顺利。
　　就在罗伯茨被分尸、净化之时，‘夜女巫’菲奥娜也来到了斯佩特面前，被兜帽遮掩的阴影中似乎传来一声轻笑。
　　一道黑色的火焰，就要落在斯佩特身上。
　　斯佩特此时挣扎着，将白骨雕像按在了自己的血肉之中。
　　“啊！”
　　他口中发出一声不似人类的咆哮，脸颊上、四肢上、身体上……各有不同的白色骨骼冒出，飞快增生。
　　那道黑色的火焰，落在森白的骨骼护甲之上，被轻易阻拦了下来。
　　菲奥娜神情凝重地望着前方。
　　转眼之间，原本的斯佩特就变成了一具长着羊首的狰狞白骨怪物。
　　那些森白骨骼从斯佩特血肉中刺出，共同组成了怪物的躯体，每一根骨骼表面都有复杂扭曲的邪异花纹，似乎还在缓缓蠕动。
　　在怪物一举一动之中，更有可怕的精神冲击呼啸而来。
　　借助那件白骨雕像，此时的斯佩特，似乎化身成为了‘非人存在’，有着非人级别的战力！
　　“那件神奇物品，应该来自于一头强大的灵界生物遗骸……”
　　菲奥娜心中闪过一个念头，气质忽然变得沉静而神秘，蓦然开口，轻声哼唱起一首摇篮曲。
　　它语调轻柔婉转，带着奇异的安抚力量。
　　原本狂暴的白骨怪物，在听到摇篮曲之后，动作猛然一滞。
　　那颗白骨羊首之上，骷髅之中的幽火骤然变得暗淡了一些，仿佛受到了四周黑暗的侵蚀。
　　为了这次行动，调查局的增援是两位非人存在，以及一位执掌非人级物品的持钟人！
　　虽然斯佩特同样执掌非人级神奇物品，能短暂拥有非人战力，但对上真正的非人存在，依旧很快便落入下风！
　　实际上，罗伯茨的情况也是差不多。
　　他虽然成功晋升成为‘虫巢’，但被调查局针对围杀，被轻易击败，是很合理的发展。
　　雅各布望着白色的烈焰燃烧，神情却并未有一丝一毫的放松。
　　因为开启第四原质——【活力】的非人存在，从某种程度上来说，已经初步摆脱了躯壳的束缚，不是那么简单就能彻底杀死的。
　　对于这类存在，击败容易，杀死很困难。
　　比如‘恶灵’，如果没有找到执念寄托之物，纵然杀死，也会诡异重生！
　　果然！
　　从灰烬之中，有细小的黑色虫豸浮现，宛若蚂蚁一般汇聚，合抱成团，化为一个人形，正是罗伯茨！
　　他依旧是披着人皮的骨架形象，体内有无数虫豸翻涌。
　　此时气息虽然虚弱，眼眸之中却带着强烈的猩红与疯狂：“你以为……你们赢了么？”
　　“生命总是饥渴的……若我的饥渴无法满足，就让我满足他人的饥渴吧……”
　　“吾主啊……我誓将这一身血肉献上……请您降临吧！”
　　罗伯茨闭上了眼睛，等到再睁开之时，他的表情已经变得无比冷漠，有汹涌的赤红在瞳孔中回荡。
　　菲奥娜突然浑身颤抖，停止了手头的动作，她之前布置，封锁此地的夜幕，被一道目光撕裂。
　　那是……从无所不在的梦界之上，投递而来的不经意一瞥！
　　“你疯了么？”
　　雅各布大喊：“这么下去……你会成为执掌2月那位存在的一个化身！”
　　他心里一片冰凉，没有想到这次任务之中，这些邪信徒的丧心病狂，竟然真的惹来了一位伟大存在的关注！
　　此时，在调查局三位高层眼中，罗伯茨的身躯已然发生巨变。
　　一道道白色骨骼从他体内冒出，化为一株白色骨树，枝头有一张人皮飘荡……
　　倏忽间，白色古树又化为了庞大的巨蛇骸骨，有一块块血肉飞快衍生……
　　伴随着这些异象的，是可怕的污染与精神冲击，带着足以令人狂乱的魔性低语，猛然向着四周爆发……


第158章 拖延
　　旅店窗口。
　　亚伦看到笼罩自来水厂的夜幕被撕裂，感受到了恐怖气息的降临。
　　他转移开视线，于心中低语：“司岁——藏骸主……或者说……血肉母树诞下的大蛇么？”
　　很显然，这一帮调查局成员特别倒霉，遇到了小概率事件。
　　普通人甚至非凡者念诵司岁真名，相当于主动在对方那边挂号，那些伟大存在或许不会关注这些蝼蚁，但一旦关注，下场必然无比凄惨。
　　而举行正确的仪式，一般大概率可能获得司岁力量的本能回应，极小概率获得司岁的关注。
　　最后的邪信徒，一次性献祭成千上万的祭品，就有很大可能引来司岁关注了。
　　但这一次，盛大的祭祀甚至还未开始，那些邪信徒也没有时间举行仪式。
　　那就是遇到了极小概率的情况，只是诵念司岁尊名，就引来了注视！
　　‘嗯，毕竟非人存在也算比较大的蝼蚁了……念诵尊名，更容易吸引来注意……’
　　‘调查局的探员就是废物，居然就要引发神降么？’
　　‘不对，他们应该还有最后的后手与预案才对。’
　　亚伦默默等待，忽然灵性直觉被强烈触动。
　　他望向自来水厂的水池方向，看到了有一轮虚幻的纯白太阳缓缓升起。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸随后形成，一切处于中心之物都被扭曲，光与火肆意宣泄着力量，冲击波随后而来，直接震碎了旅馆的窗户玻璃，引来大量惨叫与惊呼。
　　亚伦沉默不语，忽然来到书桌之前，抛出一枚硬币：“罗伯茨还活着。”
　　啪！
　　硬币落在桌上，直直立着，代表占卜失败。
　　“嗯？！”
　　亚伦点点头：“之前藏骸主降下关注，罗伯茨或许受到了可怕的邪神污染……占卜失败是必然的，如果贸然进行神秘联系更加紧密的占卜，看到司岁的形象，或许就要疯掉……”
　　“无论如何，损害我财产的罗伯茨必须死！”
　　一旦这次被对方逃脱，可能就会直接引爆那些寄生虫卵，造成可怕的伤亡。
　　而死伤最惨重的，都是绿森子民的血脉后裔！
　　那些都是亚伦潜意识中，属于自己的财富！
　　他表情平静，布置灵性围墙，从怀中取出铁盒，打开之后，将里面的绿森权戒戴在了自己右手食指之上。
　　一道虚幻又真实的灵体，蓦然在他身后浮现，奥克莱尔穿着复杂华丽的贵族晚礼服，紫色的眸子里全是木然之色。
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　……
　　亚伦念诵自己的尊名，旋即回应了自己，瞬间灵魂出窍，钻入背后的奥克莱尔体内。
　　这一刻，恶灵终于上线！
　　表情木然的奥克莱尔嘴角勾勒出一丝笑意，向前一步，直接穿过了墙体，风驰电掣地飞向自来水厂方向。
　　……
　　片刻之前。
　　啪！
　　戴着食尸鬼面具的珀西，捏碎了面前一个虫仆的脑袋。
　　他此时身高超过两米，浑身肌肉隆起，宛若健美先生。
　　不仅如此，还拥有极为迅捷的速度与力量，以及恐怖的恢复力！
　　甚至，还本能一般地掌握了几个血肉类法术。
　　这一切都是‘食尸鬼面具’这件神奇物品所带来的力量。
　　而此时的珀西，才真正明白非人存在的强大！
　　“50秒！”
　　他低头看了一眼怀表，心中默默计算：“还有10秒的安全时间，这件神奇物品使用1分钟之后，就可能有负面效果出现，3分钟之后，则必然出现！”
　　“必须……速战速决了！”
　　珀西双眼变得一片猩红，用灵界语吐出单词：“欲望！”
　　那些已经变异的虫仆忽然停下动作，表情变得极其恐惧，在他们体内，那些虫豸宛若狂暴一般，率先啃噬起了他们自己的血肉。
　　珀西放大了虫类吞食的欲望，陷入了疯狂状态，让它们先啃噬自己的宿主。
　　“接近一分钟了，必须马上取下面具！”
　　珀西瞥了一眼怀表，伸手去摘自己脸上的面具。
　　就在这时，他豁然转身，望着水池方向，心脏剧烈跳动起来。
　　一种毛骨悚然的颤栗感，令他甚至想跪伏下去，向着某位存在表示臣服！
　　“不……”
　　珀西双腿颤抖着，手臂竟然无法动弹。
　　这个时候，他的脸庞忽然感受到剧烈的刺痛。
　　‘是食尸鬼面具！它……它感受到藏骸主的气息……开始狂暴化了……不！’
　　珀西的眼中满是绝望，感受着脸上的刺痛，仿佛所有肌肉都被野蛮地撕开，有莫名之物通过面具上的刺管涌入身体，涌入心灵之内！
　　吞噬的饥渴、对血肉的欲望、对野性的追寻……
　　他的脑海中回荡起混乱的呓语，甚至自动理解了一些神秘学知识。
　　关于如何追捕猎物、如何烹饪美味……
　　‘是那位司岁……祂的气息，影响了食尸鬼面具……祂……祂执掌有‘赤’之要素……’
　　珀西脖子上，一枚银色的挂坠绽放光华，令他勉强维持住一线清醒，双手抓住面具，就要将它撕下。
　　就在这时，水池方向，剧烈的爆炸生成。
　　轰隆隆！
　　珀西宛若看到了一轮虚幻的纯白太阳自地平面上冉冉升起。
　　冲击波震荡凶猛，气浪将一位位精锐调查员掀飞。
　　烟雾缭绕之中，有两道黑影猛地从水池中逃窜而出，分别冲向不同的外围方向。
　　其中一道，是长着山羊骷髅头的白骨怪物。
　　斯佩特！
　　相比于调查局高层，他有着一个优势，就是本身便信奉着‘藏骸主’，受到的影响最小。
　　即使如此，他所化身的白骨怪物身上也是伤痕累累，几节肋骨消失不见。
　　另外一道身影，让珀西咬紧了牙齿，从缝隙中吐出声音：“罗伯茨……”
　　他仿佛又回到了那个记忆中的夜晚，看到了队长被无数虫豸吞噬的一幕。
　　珀西立即放下原本准备摘掉面具的双手，往罗伯茨逃窜的方向一抓：“纵然坠落地狱，我也要拉着你一起！”
　　刺啦！
　　地面土层忽然裂开，从中浮现出数条猩红的触手，席卷向罗伯茨。
　　这虽然无法阻止这位非人存在离开，却有效地阻挡了他一点时间。
　　珀西还想继续，但面具之上，可怕的污染骤然加剧，他脖子上的护符瞬间炸裂，整个人倒了下去。
　　“做得很好……”
　　在他陷入彻底的疯狂之前，耳边似乎听到了一个虚幻的声音。


第159章 袭杀
　　距离自来水厂两条街区之外。
　　罗伯茨从阴影中走出，身躯之内依旧有虫豕涌动。
　　他一只眼睛已经充斥血丝，带着强烈的疯狂感，另外一只眼睛却还维持着清明：“虽然最后那小子的拦截有些出乎预料，但我还是逃出来了！”
　　他嘴角勾勒出一丝笑意。
　　当时的情况，的确十分危险，稍微不注意就有可能死亡。
　　因此，罗伯茨选择了放弃自身理智，呼唤那位执掌2月的司岁。
　　作为转向‘赤’之道路的第四原质非凡者，他的呼唤已经比一般非凡者强大许多，再加上血肉祭仪式前期的准备，获得回应的可能很大。
　　而事实也正是如此。
　　他成功呼唤了‘藏骸主’，甚至主动承受了对方的污染。
　　如果任凭情况继续下去，他可能会转变为‘藏骸主’的一个化身，在绿森市制造出神降的灾难。
　　而调查局的那些高层也跟他预料的一样，不得不启动最后预案，强行斩断了这一丝联系。
　　“总体而言，付出半疯作为代价，让雅各布被吾主重伤，拖住另外两人，得以顺利逃离，还是成功的。”
　　罗伯茨弯下腰背，眼睛中的血丝正在不断向外蔓延，占据整个脸庞，宛若一张面具。
　　这是他的疯狂已经无法压抑，开始影响自身的具现。
　　虽然借着调查局的手段，重创了‘藏骸主’在他身上遗留的力量与影响，但司岁这等存在何等恐怖？
　　只是遗留的一点力量，依旧开始对他进行剧烈的侵蚀。
　　“不过没有关系……作为‘虫巢’，作为母虫，我可以将疯狂宣泄到其它虫仆之中……只要让虫卵孵化，所有的被寄生者都会共同分担我的疯狂……”
　　罗伯茨抓住一只金色的甲虫，放入嘴里飞快咀嚼起来。
　　这是唤醒仪式的最后部分，他要唤醒所有自己散布出去的虫卵，令它们孵化、寄生、分担自己的压力！
　　就跟当初可怜的尼古拉斯一样！
　　正在罗伯茨准备进行最后的仪式之时，他的身躯忽然一冷，感觉到某种异物的入侵！
　　强烈的寒意涌现，几乎要冻僵他的躯体，冻僵他体内的每一只虫豸，令他的思维都被冰冻。
　　“这是……恶灵……附身？”
　　罗伯茨的念头一顿一顿，产生出一种绝望。
　　能逃出调查局的绝杀之局，他已经拼尽全力，为此身负重伤。
　　结果，却偏偏又遇到一位非人存在的袭杀！
　　“调查局的高层……还是……第三方的人？”
　　罗伯茨距离诶挣扎着，虽然身体不能动，但居然还能开口说话。
　　他毕竟也是一位非人存在，对于恶灵附身有着一定抵抗力。
　　但纵然他还能施展咒术、或者操纵虫豸，也没有多少用处，因为敌人就在他身体内部！
　　而‘赤’之道路的非凡者擅长肉搏，却不擅长驱灵！
　　就跟拜骨社那些邪信徒，无法靠自身驱逐灵体，只能大量购买相应物品一样！
　　这时候，罗伯茨听到自己脑海中，回荡起一个声音：“刚才发生了什么？”
　　‘看来是第三方势力……‘冥’之结社？’
　　罗伯茨心中各种思绪冒出，最终看似老实地回答：“我被影响了，我怀疑一切都是阴谋……从食莲人接触我开始，他们给出的密传就有问题……我虽然成功晋升，但疯狂异常加剧……或许……他们一开始就在给我布置陷阱，想让我成为‘藏骸主’降临的躯壳……纵然司岁无法长久降临尘世，但一具化身，却能让祂们在尘世中逗留更久，让食莲人获得更多奖赏……”
　　“不……我甚至怀疑，所有的非凡道路都有问题！司岁们并不善良，为何要将神秘与我们分享？而任何一条道路的底层非凡者，都是同途径上位者的资粮！哈哈哈……纵然开启第四原质又如何？非人者以非凡者为食，诸司岁以非人者为食！”
　　罗伯茨语气癫狂，似乎突然明白了许多东西。
　　而亚伦则是有些沉默。
　　的确，任何非凡道路，如若缺乏材料，都可以用本途径的非凡者充当。
　　一些密教团体的首领，大量发展成员，也只是作为储备粮或者仪式消耗材料而存在的。
　　‘我所创立的神秘体系，似乎从根源就带着疯狂与残忍绝望的种子……’
　　‘而任何途径，或许走到尽头，都会惨遭司岁的毒手……’
　　‘如果我是不朽神灵，我也不会让后来者登神，来威胁自己……’
　　‘不过，罗伯茨怎么变得怎么老实了？’
　　亚伦注视着罗伯茨。
　　此时，奥克莱尔的恶灵已经附在罗伯茨身上，看起来对方已经完全没有反抗之力。
　　而罗伯茨也在老实交代。
　　‘但是……他必然还有一个后手，之前的交代都是在麻痹我……我大概猜到了。’
　　亚伦想到了什么，却并未阻止，反而略有期待。
　　罗伯茨说了一半，脸上忽然浮现出狰狞的笑容：“还有你这个恶灵，竟然敢寄生我？我的身上，可是有着一位司岁的污染啊！……一起疯狂吧！”
　　说到这里，他不再压抑自身的疯狂，任凭眼珠内的血丝向四面扩散。
　　附身恶灵的亚伦，顿时觉得奥克莱尔的状态变了。
　　刺目的猩红色，正在不断浸染对方透明虚幻的魂体，哪怕连恶灵的本质都无法阻挡。
　　因为那种力量的层次极高，它直接来源于一位司岁！
　　它是属于‘藏骸主’的力量！
　　借助着恶灵奥克莱尔，亚伦仿佛看到了一株白骨巨树，巨大树木又轰然崩解，化为无数苍白骨骼，组成一条大蛇的尸骸。
　　在骸骨之上，血肉飞快衍生，填充着原本空虚的躯壳。
　　生与死、吞食与被吞、一种和谐而矛盾的轮回，浮现在这具全新的躯体之上。
　　强烈的精神污染自虚空中而来，充斥着能令人癫狂的呓语。
　　于这无穷无尽的污染之中，又有一些关于‘赤’的知识流转，这是独属于疯人的学识！
　　【‘藏骸主’包容‘赤’与‘闇’之要素……】
　　【食尸典仪……】
　　【高阶血涌符咒的制作方法……】
　　‘果然，这一位司岁就是我曾见过的大蛇，【血肉母树】产下的神孽……祂状态有些不对啊，接近半疯……‘闇’？是当初猩红造物主的伤害力量遗留么？’
　　亚伦阅读着‘藏骸主’力量中包容的知识，忽然生出一个明悟：“或许……当初【血肉母树】并不想生下这个孩子，而是为了排除污染与疯狂？”


第160章 离开
　　‘这个恶灵强者，脑子有问题……应该是存在太久，人性已经消散大半？’
　　罗伯茨任凭‘藏骸主’的力量污染自己，顺带污染体内的恶灵，念头飞快转动。
　　‘只要将对方逼迫离开，解除附体状态，我马上就可以唤醒那些虫卵，分担我的疯狂……虽然被司岁注视之后，成为对方的食粮、或者被转变成化身，是迟早的事情……但我可以无限推延这个时间节点！’
　　‘就好像之前那样，利用调查局的力量，与污染之力达成平衡……平衡……这或许是更上一层的关键！’
　　就在罗伯茨冷笑着，等待体内恶灵被‘藏骸主’污染之时，他脑海之内，突然回荡起一个声音：“谢谢……我一直都在发愁去哪里找个倒霉蛋主动接引司岁的力量呢！”
　　‘他感谢我？他果然已经疯了……’
　　罗伯茨闪过最后一个念头，然后就被无穷无尽的光所包裹。
　　小巷之内，可以看到一缕缕光辉宛若利剑，从罗伯茨的体内浮现，刺破了他的皮囊，向外延伸……
　　这位第四原质的‘虫巢’，非人存在的身躯宛若化为了光之刺猬，血肉宛若蜡像一般融化，任何虫豸都无法存活下来。
　　等到光芒消散，原地只残留着一道宛若幽灵般的灵体。
　　他正是奥克莱尔选帝侯，此时这位恶灵身上还有一团赤红，正在不断蠕动，宛若浪潮一般，想要将灵体包裹。
　　但在灵体内部，却有着一种莫名而神秘的力量，坚韧地阻挡与排斥着这种侵蚀。
　　最终，蠕动的赤红被完全从恶灵身上排开，于虚空中飞快凝结，似乎要化为一只眼睛。
　　“净化！”
　　亚伦探出手掌，激荡秘源之力，给予这些力量净化。
　　强烈的光华之后，三枚水滴状的晶石从半空中滑落，被奥克莱尔一把接在手中。
　　这一次，这些晶石没有展示出强烈的侵蚀性。
　　因为它们已经被彻底封印，断绝了与‘藏骸主’的一切联系，除非打破最外层的封印，释放与使用它们，否则不会再有任何后患。
　　“最顶级的神秘学材料……那些‘赤’之途径的非凡者，恐怕愿意倾家荡产来获得它。”
　　亚伦评价一番，又从地面之上，融化成一摊肉泥的不明物中，取出一枚赤红色的琥珀状物品。
　　在琥珀中心，还有一只奇异的虫卵，仔细看去，这虫卵也在幼虫、成虫、卵等形态中不断变化。
　　“罗伯茨死后的遗留物，一位非人存在的遗物……如果我是‘铸物者’的话，现在就可以利用它，尝试打造出一件非人级神奇物品了……”
　　亚伦叹息一声，收起这些战利品，身形飞快隐没。
　　他已经感受到了调查局追兵的到来。
　　不过却并不紧张。
　　调查局的人想要留下一位恶灵，是不可能的事情。
　　回到旅馆之后，只要立即离开现场，调查局就没有后续的线索。
　　因为亚伦一直带戴着本杰明先生的人皮面具！
　　‘这从某种程度上来说……算不算本杰明先生终于见证了害死他的幕后黑手伏法？’
　　‘这么想一想，还挺有趣的呢。’
　　亚伦轻笑一声，身影彻底消失不见。
　　直到这时，一道夜幕才笼罩了这片小巷，浮现出‘夜女巫’菲奥娜的身影。
　　街道上，大量调查局探员紧张地封锁现场，驱散人群，感觉随时有可能殉职。
　　但令他们疑惑的是，大战并未发生，没有多久菲奥娜女士便走了出来。
　　“女士……没有追到罗伯茨么？”
　　一名副队长问道。
　　“不……”
　　菲奥娜的声音依旧甜美，只是带着疑惑：“他已经死了……死在了不明强者手中……”
　　……
　　此时，旅馆内的亚伦身体一震，清醒过来，抚摸了一下手上的绿森指环，将奥克莱尔的灵体收纳，转身走出房门。
　　离开旅馆之后，才发现这里比刚才更乱了。
　　之前的大爆炸造就了大量慌乱的人群、大火、房屋倒塌……救灾的救火队员与水车就停靠在路边，巡警们努力维持着秩序。
　　而在不远处，刚刚休息了一番的调查局探员，就准备过来一一盘查。
　　亚伦压了压帽子，混入人群之中，准备离开这里，哪怕使用一些非凡手段。
　　反正用的又不是他的脸。
　　“快……救救我们队长！”
　　这时候，他看到一个年轻人被担架抬着，从自来水厂中抬了出来。
　　对方年轻的脸庞之上满是血洞，四肢呈现出诡异的扭曲，仿佛被谁打骨折了。
　　不仅如此，他的身体也被套在禁束服中，被层层捆绑，仿佛对待精神病人一样。
　　对方的面孔，令亚伦有些熟悉，是那个伪装成警官去盘问过他的调查员！
　　不仅如此，直觉更是告诉亚伦，对方与他刚刚见过！
　　“是那个英勇拖住罗伯茨的探员……看这情况，他发疯了？身上的伤是被同伴打的，为了让他消停下来……”
　　“那张面具……似乎是一件十分强力的非凡物品呢……那么，这是使用后的后遗症与代价？”
　　“算了，这一次调查局也算有功劳，就不要打对方神奇物品的主意了……而我这一次的收获，已经足够丰富。”
　　趁着运送重伤员的混乱，亚伦轻易地穿过了防线，飞快消失于街道角落。
　　……
　　翌日，莉莉娅特家。
　　“早上好，父亲。”
　　她起床之后，与父亲问好，坐在了餐桌前。
　　女仆送上了手磨的咖啡以及烤面包与煎蛋。
　　在旁边，她的父亲弗农·多伦正半靠在椅子上，阅读着报纸。
　　这就是多伦家的早餐日常。
　　‘神使大人说要制裁罗伯茨，信也送了……不知道调查局会采取怎样的行动？’
　　莉莉娅特用餐刀切割着煎蛋，一边看似随意地发问：“今天有什么新闻？”
　　早就知道女儿所做事情的弗农放下报纸，脸上难掩沉重地回答：“自来水厂发生了爆炸与严重污染事故，市长与议员们已经决定对全市贫民进行一次免费体检……”
　　‘已经动手了？好快！’
　　得到父亲暗示的莉莉娅特心中泛起一丝惊叹。
　　‘以调查局的能力，应该不会让罗伯茨跑掉吧？大概……’


第161章 猜测
　　绿森郊区，圣玛利亚疗养院内。
　　平静的湖泊边缘，打着一道遮阳伞。
　　尼古拉斯·伊那姆躺在软椅上，眺望不远处的风景，如果手上再多一根香烟与雪茄的话，就会充斥某种激情过后的颓废气质。
　　他虽然早就‘康复’，但受到调查局的建议，还是需要在疗养院内观察一段时间。
　　尼古拉斯对此表示接受，他望着宛若镜面般的湖水，从旁边的茶水桌上端起一杯南印尼斯红茶，轻轻抿了一口。
　　“伊那姆教士！”
　　正在这时，一位金发碧眼、身材高瘦、有浓郁宗教人士气质的中年人走了过来。
　　他穿着教士袍，胸前有日月星三重结构的圣徽。
　　“我是来自普尔茅斯的雷斯诺·哈姆，你可以叫我雷斯诺，是教宗冕下的书记员！”
　　“你好，雷斯诺。”
　　尼古拉斯站起身，表情变得肃然：“宗座有什么指示？”
　　雷斯诺的表情也变得严肃，庄重说道：“我带来了任命文件，你已经被任命为本教区代理主教，这片地区的信仰已经受到了严重冲击，你必须重建民众对圣灵的信任，嗯，还有教堂！”
　　“绿森大教堂？”尼古拉斯皱起眉头，现在回想起那里，他依旧有些不好的回忆。
　　“不，是圣阿瓦隆大教堂！”
　　雷斯诺微笑回答。
　　“还有……罗伯茨呢？”尼古拉斯问到了自己最关心的问题，现在任命下来，他或许就可以出去了。
　　与此同时，他还感觉有些奇怪。
　　毕竟，按照调查局一贯的手法，哪怕觉得他没问题，也会清除掉他的记忆。
　　但这些都没有发生！
　　这或许是那些清道夫只能清除短期记忆，也或许是受到了高层的压力。
　　“你既然已经看到了罗伯茨的真实形态，那我也不用瞒你，是的，在真实世界之外，还有一层隐秘世界的存在，那些拥有超自然力量的人，被称为‘非凡者’，这里是相关资料，你看看……”
　　雷斯诺笑着将一份文件递给尼古拉斯，上面都是一些关于神秘界的常识介绍，重点是调查局的存在。
　　尼古拉斯飞快翻阅，脸上浮现出震惊之色：“原来是这样……那按照调查局章程，我出院的时候，是不是会被清除掉记忆？”
　　“不会！因为你是代理主教，再加上教宗的担保，勉强可以拥有知情权了。”
　　雷斯诺微笑道：“那些大贵族、那些议员、当然也包括王室，还有必须接触机密的人，他们只需要遵守保密协议，不需要被清除记忆……另外，调查局的手段有些……嗯……粗暴，施展关于心灵方面的手术，有很大可能会留下后遗症……”
　　他在暗示教宗冕下这次的任命，对尼古拉斯而言代表着巨大的恩赐。
　　“感谢圣灵庇佑，感谢宗座冕下！”
　　尼古拉斯立即行了一礼。
　　他感觉这位书记员很不寻常，应当还有神秘界的职务，并且，有很大可能也是一位非凡者！
　　对方提到调查局的时候，那种随意感，不是伪装出来的。
　　“还有……关于罗伯茨可能的报复，你不用担心，他已经死了。”雷斯诺继续说道。
　　“死了？”
　　尼古拉斯并未掩饰自己的震惊：“发生了什么事？”
　　“昨天调查局收到情报，确认了罗伯茨的位置，进行了一场突袭行动，但并不成功……目前已经确认他与拜骨社有着联系，但罗伯茨与拜骨社社长斯佩特都逃出了包围圈……”
　　雷斯诺笑容似乎有些讥讽：“然后，追击者们在一条小巷子里，找到了罗伯茨被融化的残骸，确认这位堕落大主教已经死亡……凶手不明！但必然也是一位非人存在！好了，你不需要知道这么多，准备一下，你可以出院了。我们还有很多事情需要做呢。”
　　尼古拉斯略有些浑噩地回到自己的房间，拉开箱子，准备收拾衣物。
　　这时，他看到斑驳的阳光落下，在他的面前组成了一行字迹。
　　——【调查罗伯茨死亡真相！】
　　等到他看清楚之后，这行字迹飞快消散，还原成细碎的光斑。
　　这是来自他背后的势力——落日学派的任务！
　　尼古拉斯深吸口气，将最后一件私人物品塞进箱子，走出了房间。
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　“哦，亚伦，你一定不知道自来水厂的真相！”
　　书房内，前来拜访的布鲁斯·菲尔德等到西尔维娅出去之后，迫不及待地说道。
　　他望着关闭的房门，压低声音：“我老师说，罗伯茨可能已经被击毙！”
　　‘那你老师有没有告诉你，现在需要低调？’
　　亚伦按揉了一下太阳穴，表情渐渐变得凝重：“调查局的实力果然惊人……不过，既然罗伯茨已经受到制裁，那么调查局的高压也会很快消失……或许，很快就能恢复之前的样子了。”
　　“太好了，我一直缺少研究神秘学的材料，还找不到地方采购……”
　　布鲁斯兴奋道，旋即表情变得有些期待：“你说……关于罗伯茨，会不会形成所谓的‘秘史印记’？如果可以的话……我倒是想试试。”
　　‘有一半可能，但你想浑身长虫么？’
　　亚伦心中吐槽一句，将布鲁斯送走。
　　旋即，他坐在书桌后面，拉开了抽屉。
　　满满一抽屉的珍贵材料，各自绽放出绚丽的光彩。
　　“嗯……罗伯茨的遗留物先收着，等我成为‘铸物者’之后再尝试打造……三枚司岁力量污染物，是相当不错的底牌……”
　　“除此之外，‘野兽’的遗留物，还有一些‘曜’之灵性材料，以及各种子弹……都挺有用的。”
　　“非凡者不论死活，都挺有价值的啊，虽然这有些令人不适……”
　　亚伦回想起罗伯茨的话语，当时的他已经接近癫狂，被司岁之力污染，但也有可能因此触及某些真相！
　　“低阶非凡者，就是同途径高阶非凡者养的猪？不论是仪式缺少材料、还是缺乏灵性，都可以杀一头吃肉？”
　　“嗯，那些低阶非凡者们还比猪主动，会去自行寻找材料晋升，将灵性堆砌得更丰厚……”
　　“而位于所有非凡者之顶的，就是十二司岁与各位隐秘存在……”
　　“这种神秘体系，如果没有靠山与底牌，恐怕下场会很惨，简直是死路一条……只是时间早晚的问题。”
　　亚伦深刻明白这点，但并不惊惶。
　　‘因为我不是被养的猪，甚至都不是接班，而是一直没有露面的隐藏董事，不！董事长！董事长懂不懂？只有我收割别人，没有别人收割我的份！’


第162章 看望
　　“虽然……我这个董事长也有可能被一票董事联手掀翻，但这就是另外的事情了……”
　　亚伦将抽屉锁好，附带一层灵性封锁。
　　罗伯茨一死，虽然调查局必然会继续追查新出现的神秘强者，但绿森大教堂就可以结案了。
　　想必之前的高压形势会变得缓和，也不会再有高规格的查探。
　　夜晚。
　　亚伦心满意足地享用完西尔维娅的小牛排，一边品尝柠檬水，一边询问：“账上的钱还足够么？你自学得怎么样？”
　　上次，西尔维娅听从他的建议后，一直有进行专业的学习。
　　而亚伦也放心地将一部分现金交给对方打理。
　　可以说，现在的西尔维娅不仅是女仆长，更干着管家助理甚至管家的事情。
　　“还足够，请少爷放心。”
　　西尔维娅又拿出一个小油纸包，打开之后，里面是几粒白色的药丸，又有些糖果的甜香味道。
　　“这是下午的时候，街道巡警拿来的，他说自来水厂被查出水质问题，可能存在大量寄生虫……虽然烧开饮用就能将水里的寄生虫尽数杀死，但保险起见，还是吃一点打虫药的好……这些打虫药已经在全市免费发放了……”
　　西尔维娅欲言又止，身上都起了鸡皮疙瘩。
　　“怎么？还有隐瞒的事情么？”
　　亚伦笑着问道。
　　“不，只是在少爷面前说那样的事情，有些失礼，十分不体面……”西尔维娅红着脸回答。
　　“直说吧。”
　　亚伦摆摆手：“我并不是那些老顽固。”
　　“我下午去集市的时候，遇到了曾经的邻居，她住在贫民区，据说她儿子吃了打虫药之后，不仅拉下大量虫卵，甚至还有恶心的长条虫子……”
　　西尔维娅道：“所以为了安全起见，请少爷你也吃一片吧。”
　　“……”
　　亚伦有些后悔自己发问了。
　　他放下水杯，尽量维持住面部表情：“不……我不需要！”
　　……
　　夜晚。
　　亚伦换上一身黑色风衣，带着人皮与渡鸦双重面具，行走在阴暗的街道间。
　　“嗯，虽然街头巡警撤掉不少，但我的危险感知告诉我，调查局的探员依旧隐藏在这座城市的每一个角落，等待着猎物上钩……”
　　毕竟虽然罗伯茨死了，但杀他的神秘强者还未落网。
　　对于调查局而言，一个未知的非人存在，或许可能招致比罗伯茨更加恐怖的灾难！
　　亚伦若有所思地停下脚步，转入一条小巷，戴上了阴影指环，身形瞬间隐没在黑暗遮蔽之下。
　　没有多久，两个似乎是夜班工人，但脸上却一点都没有疲惫，反而充满警惕的家伙就跟了进来，望着空荡荡的巷子，互相对视一眼，表情都变得极为凝重。
　　从街区另外一个方向，亚伦走了出来，叹息一声：“对于目前的我来说，攻击力是够了……但还缺少防御、以及移动类的超凡能力……嗯，对于所有非凡者而言，在未曾开启高层次原质之时，短板是必然存在的，只能通过各种手段弥补，比如制作神奇物品……去哪里再找一个类似罗伯茨的冤大头，积累上好的材料呢？”
　　对于亚伦而言，普通灵性材料已经不太入眼了。
　　而非人存在的遗留物又十分珍贵难得。
　　不过，这里面还是有着取巧的手法，比如跟之前的琳、或者如今的罗伯茨一样、坐视他们向邪神祈祷，然后自己施展净化救赎，从而截留一部分邪神的力量！
　　对于如何薅这些邪神的羊毛，亚伦还是十分擅长的。
　　“不过可一不可二……这么干了一次，必然引起相关存在的警惕，甚至是故意钓鱼……所以不能死逮着一只羊薅，必须打一枪换一个地方……好比我，自从薅了【血肉母树】一把之后，就没有想过祂，这次找的是‘藏骸主’……”
　　“这也是定期休耕换地，积攒肥力，才能令韭菜不绝嘛……”
　　亚伦停下脚步，微笑抬头，看到了一座庞大的建筑，它是一家医院。
　　‘绿森公立医院’！
　　它主要由市政厅拨款建造，是绿森市首屈一指的综合性医院，虽然在某些专科方面或许比不上私人诊所，但因为有着市政资金补贴，价格较为低廉，是一些中产家庭看病的首选。
　　至于贫民？
　　他们根本看不起病，生病了只能找街头游荡的药师，购买麻醉剂或者面粉丸子等安慰剂，或者凭借身体硬熬。
　　借着‘阴影指环’的遮掩，亚伦从一个角落翻过围墙，摘下面具，大摇大摆地走入医院当中。
　　……
　　医院三层，充斥着消毒水与酒精味道的病房之外。
　　一名调查局探员穿着警官制服，坐在长椅上，低垂头颅，似乎有着浓浓的睡意。
　　当他的头低垂，碰到领口之后，又会条件反射地一下弹起，扫视一眼周围，然后又重复之前的过程。
　　调查局之前的工作太过繁重，哪怕是非凡者都有些受不了。
　　而在病房之中，珀西·阿尼亚斯正被绑在病床上，手脚都被镣铐牢牢束缚，此时已经打过镇定剂，正在沉睡。
　　他在自来水厂之战中虽然谨慎使用了非人级神奇物品——食尸鬼面具，但这件神奇物品却感受到‘藏骸主’的气息而直接暴走。
　　雪上加霜的是，珀西为了留下罗伯茨，并未第一时间摘下面具，导致承受了强烈的污染，已经变成了真正的疯子！
　　甚至，他的队友不得不在后来赶到的调查局高层之下，将他四肢打断，才能勉强制服他，取下食尸鬼面具。
　　此时，珀西就被安置在绿森公立医院养病，而调查局的医师早已看过，确认对方的精神已经被大量污染，至于能不能痊愈，则是完全没有把握。
　　因此在做了一番心灵安抚后，就直接送到公立医院来治疗肢体外伤与继续观察了。
　　如果醒来之后情况能有所好转，或许还可以过正常人的生活，如果还是沉沦疯狂的深渊，那恐怕就要直接送进精神病院‘疗养’！
　　但这个时代的精神病院么……实在不是什么好地方，某些精神病院甚至还出售门票，将精神病人当成动物园里的动物一般展览！
　　病床前，亚伦饶有兴趣地打量着这位年轻的调查员。


第163章 无形隐修会
　　“叫做珀西，还是个队长……在调查局内地位不低啊，是个中层领导了……”
　　“并且，很受信任，能临时执掌那件神奇物品……”
　　亚伦默念着自己的尊名，呼唤出灵体，注视着沉睡中的珀西，鼓动秘源之力，做起净化。
　　这并不仅仅是想要在调查局中安插一个间谍，关键的还是对方跟他见过几次，算是有缘，刷出了好感度。
　　当然，最重要的，还是当时对方的决死一击，成功拖住了罗伯茨，为后来亚伦的追击争取到了时间。
　　因此在亚伦看来，这是有功劳的！
　　现在看对方这么惨，自然要给个机会。
　　救赎对方，是恩赐！
　　并且，哪怕对方并不想当这个二五仔也没有关系，他的存在本身，就是联系调查局的渠道！
　　即使日后背叛，也是无所谓的事情，如果做出什么无法忍受的事情，那就直接杀掉好了！
　　嗡嗡！
　　柔和的光芒照彻之下，珀西脸上的绷带散落，浮现出一层恐怖的纹路，大量血管宛若活物一般蠕动。
　　但最终，它们纷纷脱落，互相纠结，形成了一枚拇指大小的线团。
　　“非人级污染物，可以用来制作特殊子弹，威力与恶灵诅咒以及寄生虫一个级别……”
　　亚伦打开一个盒子，将这个血肉线团收入其中，轻轻合上，旋即毫不客气地掏出嗅盐瓶，打开后在珀西鼻子下晃了晃。
　　“啊！”
　　珀西眼珠剧烈颤动，忽然爬起身，额头满是冷汗，宛若从某个噩梦中刚刚苏醒。
　　清醒过来后，他就看到了站在自己病床边缘的人影，中等身材、三十来岁、蔚蓝眼眸……
　　“你是谁？”
　　珀西下意识去摸腰间的枪械，手却抓了个空。
　　长久的训练，令他眼珠不由向四周扫动，寻找能作为合适武器的物品。
　　“珀西·阿尼亚斯！”
　　亚伦放下病床上挂着的病历簿，笑着道：“虽然我不是调查局的人，但你就是如此跟自己的恩人说话的么？”
　　“恩人？”
　　珀西按压着额头，忽然想了起来。
　　自己使用了‘食尸鬼面具’，受到了这件神奇物品的污染，接近全疯！
　　甚至即使是此时，他依旧能回忆起一些关于食尸鬼的神秘知识，但精神却十分平静，没有狂躁、混乱、嗜血的感觉。
　　他顿时明白，自己不仅遇到了一个胆大包天的野生非凡者，对方更拥有一种极其奇妙的治疗能力！
　　作为调查局队长，珀西知道自己很大可能是救不回来的，至少在绿森市调查局是救不回来的。
　　身为当事人，他对自己的情况多么糟糕，比局里的医师更加清楚。
　　而现在，他神秘上的‘伤势’已经痊愈了，这简直是奇迹！不，神迹！
　　这也让珀西对这个神秘人更加忌惮，眼睛不由瞥向病房外。
　　“你那个搭档恐怕不睡上一整晚，是醒不过来的了。”
　　亚伦保持着神秘人的作风，给予躺着的珀西以极大压力。
　　“你想做什么？或者说……你想从我这里得到什么？”珀西声音低沉地问道。
　　他明白，此时的自己，根本无法反抗。
　　虽然，他早就有着决心，如果对方要自己背叛调查局，那他宁可去死！
　　亚伦仿佛看穿来了他的心理，轻笑一声道：“在这个世界上，有许多比死亡更加可怖之物……而哪怕死亡，也并非终点……我之所以救你，只是因为你比较幸运吧……至于代价么？嗯……你现在有两个选择，第一个是跟我念诵吾主的尊名，第二个是直接死在这里，你选吧！”
　　念诵真名大部分时候并不会立即得到隐秘存在回应，但已经在对方那里挂了号，在以后的漫长人生当中，随时有可能爆发！
　　珀西深刻清楚这一点，立即陷入了挣扎中。
　　“你放心，虽然我让你念诵尊名，加入我这一方的势力，但目前并未有与调查局为敌的打算……”
　　亚伦似乎看出他心中的顾虑，继续道：“真的遇到你不喜欢的任务，你还可以选择死亡……”
　　当然，也可以选择出卖，但这必然受到未知存在的神罚，死后都不得安宁……
　　这是神秘界的固有认知。
　　但实际上么？亚伦还没有神罚的能力……
　　要是珀西吃干抹净之后不认账，他除了干瞪眼之外，也只有亲自下场惩罚对方一条路好走。
　　“什么尊名？”
　　珀西握紧拳头。
　　他心中虽然慌乱，却明白一件事情。
　　哪怕这是邪神的招揽，他也可以选择知道更多情报之后，再去局里举报！
　　因为逞强死在这里，是最愚蠢与无用的做法。
　　“很好，跟着我，用灵界语诵念……徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　亚伦微笑道。
　　“是虚妄之灵？你是已经覆灭的虚灵教派的人？！”珀西瞪大眼睛：“不对……这位无法证明自身存在的隐秘存在，竟然真的存在！”
　　经过之前的治疗奇迹，他对于虚妄之灵是否存在，已经没有怀疑。
　　与此同时，他也知晓，一旦念诵尊名，则必然落入隐秘存在的罗网，一辈子也无法摆脱，甚至这个诅咒可能通过血脉延续给后代。
　　哪怕有着决心，也不由迟疑。
　　“我信奉伟大的虚妄之灵，但并不属于虚灵教派……怎么样？如果你加入我的团体，我还会告诉你罗伯茨案的真相与后续……”
　　亚伦笑眯眯地，又开出一个价码。
　　‘队长，还有卡西丁……’
　　珀西握紧拳头，眼神变得坚定，用灵界语诵读了一遍‘虚妄之灵’的尊名。
　　虽然什么都没有发生，但他却有着自己已经坠落深渊的不祥感觉。
　　“很好……那么，我将会遵守约定。”
　　亚伦将罗伯茨一案的来龙去脉尽数告诉珀西，最后道：“最终，逃亡的罗伯茨，被一位‘恶灵’击杀……”
　　“‘冥’之途径，第四原质的恶灵？”珀西诧异问道：“他是谁？”
　　“他是我们教团的一位高层，当然，这目前是绝密情报！”
　　亚伦笑了笑：“你目前的任务，是好好养伤，将来在调查局中，教团或许会有用到你的地方……”
　　他起身，走向门口。
　　“等等……”
　　珀西被绑在床上，根本无法动弹，只能喊道：“你的教团……不，我们教团到底是哪个？”
　　在他心中，浮现出一系列邪恶结社的名称。
　　比如落日学派、食莲人结社、陨星教团、衰亡之血、美食家协会、橡木之环等等……
　　这时候，亚伦已经走出病房，只有声音依旧回荡：“无形隐修会！”


第164章 荣耀与王冠
　　数日之后。
　　绿森调查局。
　　依旧打着绷带的珀西，一瘸一拐地走进调查局，神情略有些恍惚。
　　虽然调查局中依旧有不少探员，但熟悉的面孔，又一次减少了许多。
　　这让珀西心里一点点变得沉重。
　　“队长……太好了！”
　　一名小队女成员捧着文件经过，看到珀西，眼睛一亮：“之前我听医师说过你的情况，还以为你……以为你……”
　　她使劲揉了揉眼睛，声音里带着哭腔。
　　“放心，我已经没事了。”
　　珀西柔声安慰。
　　治疗好精神上的污染之后，身体上的伤只是小事。
　　他又与几个熟人打了招呼，一路来到雅各布·琼斯的办公室。
　　“董事！”
　　珀西立正，行了一礼。
　　“珀西·阿尼亚斯……欢迎你回来！”两鬓略微花白的雅各布微笑道：“另外……你真是个幸运的小子！”
　　这种精神污染上的事情不好说，但的确也有几个能恢复清醒的例子，主要还是看各人不同。
　　毕竟，就连本局专用的非凡医师，也难以下定论。
　　“事实上……我是来专门为此报告的。”
　　珀西深吸口气。
　　他丝毫没有对那个‘无形隐修会’的忠诚，正相反，他对这些隐秘结社与邪恶教团无比厌恶！
　　因此，他毫无愧疚与压力地将‘无形隐修会’举报了！
　　“你说……有一个神秘人于夜晚去见了你，并且给予你治疗？他属于一个叫做‘无形隐修会’的组织？”
　　雅各布的眸子瞬间变得幽深：“我并未听过这个教团的名称，但历史上那些隐秘结社改头换面或者发展下线的例子太多了……或许是我们所认知的那些邪教中的一个，或许是一个全新的势力……听起来像是以钻研各种无形咒术、研究密仪、乃至提升原质为目标的一个组织……但毫无疑问，它属于需要打击的对象！”
　　他看向珀西，脸上表情变得柔和：“承认自己被拉拢、被动摇……是一件很需要勇气的事情，你是一位真正的调查员，阿尼亚斯先生！另外，还有一件最重要的事情……你是否有念诵某位隐秘存在的尊名？”
　　问到这里的时候，雅各布的语气变得前所未有的严肃。
　　珀西努动嘴唇，刚刚想要说出‘虚妄之灵’的尊名，内心却忽然动摇了一下。
　　作为队长，他深刻知晓念诵伟大存在尊名后的恐怖！
　　那代表着已经在隐秘存在那里挂号，对方可能一辈子都不会关注一只蝼蚁，但也有可能下一秒就投注目光！
　　甚至，为了所谓的‘平衡’，念诵多位伟大存在的名讳，想要引发祂们的矛盾，从而保全自身，也是十分可笑的念头。
　　他们的死法，只在于是哪一位存在先感兴趣而已！
　　而调查局对于这种知晓尊名的人，处理方式往往十分残酷。
　　‘如果我坦诚这一点，最好的下场，或许也是被放在一个荒岛监狱上，关押至死……我还有许多事情想做，罗伯茨案还并未真正结尾！’
　　珀西心中转过一个又一个念头，最终，他摇摇头：“并没有……或许是我还不够资格接触这种程度的机密。”
　　“那么，你知道后续流程的，自己去三处进行例行检查吧，这是必要的手续，希望你能理解。”
　　对于一位有功之人，还是本地的队长，雅各布还算比较客气。
　　“为了王国！”
　　珀西行了一礼，转身走出办公室。
　　“无形隐修会么？”
　　雅各布望着珀西的背影，忽然对一边询问：“你的看法？”
　　阴影角落之中，‘夜女巫’菲奥娜步履轻盈地走了出来，之前的珀西竟然没有丝毫发现。
　　她以甜美如同黄莺一般的嗓音道：“我从未听说过这个隐秘结社，但看起来应该掌握了相当厉害的治疗咒术……”
　　“关于珀西呢？”
　　雅各布忽然笑了笑。
　　“如果他已经堕落，就不会跟我们交代这些事情，他知道交代之后，自己一定会受到调查……”菲奥娜道。
　　“人总是很矛盾的生物，不到面临选择的那一刻，永远都不知道自己会做出怎样的决定……”
　　雅各布意味深长地道：“绿森市太混乱了，先是一个神秘的强者，然后又有突然冒出的隐秘结社……这里必须得到清理！”
　　“你想怎么做？”菲奥娜问道。
　　“你钓过鱼么？那也是一项不错的运动，需要足够的耐心……”雅各布双手十指交叉：“首先……宣布绿森大教堂事件结案，然后，收回大部分探员，我们也做出已经离开绿森市的假象……甚至，可以放松对于珀西·阿尼亚斯的审查，让他顺利过关……然后，安静地等待……”
　　“那个击杀罗伯茨的神秘强者、以及无形隐修会等隐秘结社，无论有什么谋划，总会忍耐不住，跳出来的。”菲奥娜轻笑一声，替雅各布说道。
　　“是的。”
　　雅各布眼中似乎有着冷芒闪过：“绿森市的神秘界的确应该进行一场大清洗了，这里已经有太多堕落、太多不敬畏秩序的野生非凡者存在……必要时候，我们甚至可以向总部求援，扼杀一切不稳定因素！”
　　上一次罗伯茨的疯狂举动，以及对方最后差点引发的神降，令这位调查局董事印象深刻。
　　“咳咳……”
　　刚刚说完，雅各布眼中就浮现出不正常的猩红，剧烈咳嗽起来。
　　“让总部派出第五、甚至第六原质的大人物，彻底清洗绿森么？”
　　菲奥娜双眼略微失神，旋即上前，掏出众多瓶瓶罐罐：“我个人认可你的决定，不过，刚才的治疗还是要继续……”
　　在之前的自来水厂之战中，罗伯茨冒险引发神降，最终是罗伯茨消耗调查局底牌，阻止了这一切。
　　但也因为如此，他身负重伤，此时虽然表面上看起来没事，实际上必须接受长期的治疗。
　　菲奥娜看着雅各布将一只金属小瓶里的药液尽数灌入喉咙，表情变得平静许多，略带一点好奇地询问：“会是哪一位阁下来援？”
　　“我会亲自写求援信，希望能请来一位‘冕下’！”
　　雅各布沉声回答。
　　菲奥娜忽然感觉有些窒息。
　　第四原质——【活力】之后，是第五原质——【荣耀】，【荣耀】之后，则是【王冠】！
　　因此，开启第六原质的存在，又往往被尊称为——‘冕下’！


第165章 问题
　　“一位‘冕下’？”
　　菲奥娜面露震惊之色。
　　在‘长生者’不出的如今时代，一位开启第六原质的非凡者，毫无疑问是屹立于神秘界之巅的真正大人物！
　　强大而纯粹的灵性以太，已然被他们彻底掌控，盘旋于灵体之上，化为无形的冠冕！
　　这也是第六原质——【王冠】的真正含义！
　　可以说，这样的存在，每一位都是英维斯王国真正的底蕴，纵然是菲奥娜，都不知道王国中这种存在的数目与具体信息。
　　“这……这……是不是有些太过郑重其事了？”
　　菲奥娜喃喃道。
　　“不说得严重一点，总部怎么可能重视？”雅各布无奈地摊开双手，眨了眨眼睛：“到时候，能给我们派来一位第五原质的增援，就已经很不错了……不得不说，经历了漫长的时光之后，就连调查局总部中，官僚主义也渐渐盛行了起来……”
　　……
　　新历1026年，10月23日，周五。
　　梧桐街。
　　达斯的别墅内。
　　“你想找一位真正的‘工匠’？你手上有适合打造神奇物品的灵性材料？”
　　身体强壮，看起来年轻许多的克拉克·达斯好奇地望着面前来拜访的亚伦。
　　“是的。”
　　亚伦微笑着点头，实际上，他根本没有找外人打造的想法，只是借此来探讨一些问题。
　　“与此同时，我想借着这个机会，打入一些神秘圈子内工匠团体的内部，最好能接触‘工匠兄弟会’这样的组织，从而获得后续的道路信息……”
　　他表情诚恳：“你知道的，我的神秘知识大多来自祖传的残缺笔记，后面已经没有路了……”
　　克拉克·达斯将海泡石烟斗放在专门的烟灰缸内，磕出残存的烟丝，沉吟道：“对于你这样的非凡者来说，后续的高阶密传知识的确是一个问题，冒然接触那些隐秘团体同样很危险，也容易被怀疑，得不到信任……不得不说，用打造神奇物品的委托作为接触点，是一个不错的借口！”
　　他望着亚伦，脸上带着欣慰：“如果布鲁斯跟你一样谨慎，我就不用担心了。”
　　“他只是需要一点经验，嗯……一点点……”亚伦谦虚道。
　　“哈哈……”
　　克拉克·达斯笑得很无奈，转而问道：“你想打造一件什么样的神奇物品？嗯，你应该知道神秘界中，关于神秘物品的分级吧？”
　　“我知道……”亚伦点点头：“一件永久性的非凡级神奇物品。”
　　他没有说非人级，这会将老头子吓坏的。
　　“永久性？”
　　克拉克吓了一跳，拿着烟斗的手都抖了一下：“你知道需要怎样的工匠，才能打造出永久性神奇物品么？”
　　他顿了顿，深沉开口：“一些神奇物品的形成具有特定性，充满了巧合，或者来自祭祀司岁的反馈……这样的神奇物品往往携带很重的负面效果！并且无法复制流程。”
　　“除此之外……想要具备特定能力、负面效果还比较小的神奇物品，就需要‘工匠’专门打造，你是‘曜’之领域的，应该知道的比我多……而在那些工匠当中，恐怕只有开启第四原质的非人存在，才能比较有把握地成功打造效果恒久的神奇物品！当然，一些纯修‘曜’之道路的工匠，或许在第三原质也勉强可以做到，但需要仪式甚至祭祀辅助，成功率也很低……即使如此，他们也广泛受到追捧，毕竟非人存在很难打交道。”
　　‘这么逊的么？不愧是被阉割后的道路……’亚伦心中无语了：‘我感觉晋升‘铸物者’之后，我就有把握打造非人级神奇物品了。’
　　得到了想要的情报之后，亚伦自然地转移话题：“最近我看街道上已经恢复了以前？”
　　“是的。”
　　克拉克·达斯长出一口气，惬意地躺在沙发上：“就连调查局的秘警们都撤回去了……这真是太好了，如果继续这么下去，我想我要考虑搬离这座城市的事宜了。”
　　‘不愧是你，一如既往的苟！’
　　亚伦心中点了个赞，接着询问道：“那么……聚会？”
　　“哈哈……我收到‘爵士’的消息，聚会即将重开，时间就在明天……当然，接头暗号的地点改变了，这是必要的保密措施！”
　　“可以理解，地点有变化么？”亚伦询问道。
　　“明晚11点，地点是郊外的一间废弃工厂。”克拉克·达斯不愧是在本地深耕多年的非凡者，有着非同一般的人脉。
　　这个消息，亚伦就没有收到丝毫情报。
　　‘或许……应该将这个情报交给莉莉娅特与尼古拉斯……嗯，我们‘无形隐修会’也该来个见面会了，不过那个珀西暂时还不值得信任，他就算了……’
　　对于那位调查局探员，亚伦丝毫没有想过一个尊名的威胁，就能让对方放弃一直以来的信仰。
　　之所以帮他治疗，不过是之前的奖励，以及随手安插一枚棋子而已。
　　要是废了、叛变了……那也在预料之内。
　　并不觉得多么可惜。
　　‘说起来……他们两个还不知道这个组织的真正名字呢……’
　　亚伦心中闪过一个念头，起身微笑着与克拉克告辞，准备接下来就改头换面去铁拳帮找疤面，让他去联络那两人。
　　……
　　绿森银行。
　　莉莉娅特·多伦穿着一条女式小西服，坐在柜台后面，脸上挂着格式化的微笑：“您好，请问需要办理什么业务？”
　　银行早在一百年前就在英维斯王国诞生，最开始由从事放贷的一伙人组成，后来他们都成为了银行资本家。
　　到了现在，整个英维斯共有三百多家银行，以各地区级银行居多。
　　绿森市银行由本地几位大富豪与大贵族联合建立，在绿森地区有着八家分行，运营情况良好，盈利丰厚。
　　因此，银行大厅也修建得富丽堂皇，还雇佣了大量精锐的保安，其中不乏非凡者充当保安部主任与经理。
　　但这一切与莉莉娅特·多伦并无什么关系，因为她只是一个前台柜员。
　　在这个时代，女性很少有什么被视为体面的工作，家庭教师与打字员就是中产家庭女儿能找到的最好职业。
　　银行的工作薪资丰厚，也比较体面，算是第二档中的顶尖。
　　嗯，这个时代的‘体面’带着某些特异的观念，对于女性而言，与外人接触越少，工作越清闲，工资越高，越为体面。
　　能拿到这个职位，还要多亏她的父亲是绿森银行的高级经理。
　　“我来开户！”
　　一名戴着鸭舌帽，穿着略微破旧大衣的男人压低声音，递过一张纸条：“这上面是姓名与密码……”
　　莉莉娅特接过一看，瞳孔骤然紧缩，但旋即面色如常，露出甜甜的笑容：“好的！”


第166章 见面会
　　伊维尔桥区。
　　一座破旧小教堂内。
　　因为绿森大教堂被破坏严重，圣阿瓦隆大教堂还未竣工，因此尼古拉斯·伊那姆这位代主教只能选择一个小教堂安身。
　　此时，临时办公室内，望着账户中的拨款，尼古拉斯不由倒吸一口冷气：“这么多资金……”
　　这是教会的公共账户，上面刚刚打入一笔重建费用。
　　然后，尼古拉斯就望着那一笔钱，震撼了半天，喃喃自语：“难怪罗伯茨能靠着贪污，都开启第四原质了……”
　　当然，因为罗伯茨堕落事件，他作为代理主教，已经无法随心所欲地支配这笔钱，肆意虚报账单贪污了。
　　这上面的每一笔款项，都必须经过他的签字，以及雷斯诺的附属签名，才能真正从银行中取出。
　　尼古拉斯很清楚，那位书记员雷斯诺，就是上面派来的监视者。
　　不过作为曾经的教士，他还是比较满足现在的生活条件，甚至觉得用这样的措施来防止主教权力过大，是应该而且必要的。
　　在他的办公室旁边，就是雷斯诺的办公室。
　　此时的尼古拉斯做完了工作，站起身伸了个懒腰，想着要不要邀请对方共进晚餐。
　　交流感情的同时，或许也可以从对方口中知道更多关于神秘界的事情！
　　“主教，有一位信徒想要见您，他是您的熟人，想要亲自向您告解！”
　　一名修女走来，用充满崇拜的目光望着尼古拉斯，恭敬说道。
　　尼古拉斯虽然只是刚刚上任，但作风与之前几位大主教完全不同，以苦修士的标准严格要求自己。
　　并且，仍旧亲切地对待之前的朋友，没有丝毫因为地位的提升而改变态度。
　　这一切都相当难得。
　　“既然是这样，那我亲自过去吧。”
　　尼古拉斯点点头。
　　片刻后，在狭小的告解室内，他看到小窗子对面塞过来的一张纸条，表情不由变得有些古怪……
　　……
　　周六，夜晚8点。
　　郊区，一片小树林内。
　　寒风凛冽，月色朦胧，纵横交错的树杈化为凄厉怪异的黑影。
　　莉莉娅特·多伦按照之前纸条上的信息，穿着遮掩身形的长袍，戴着兜帽，来到一株表面铭刻有特意符号的树边，静静等待着。
　　没有多久，从另外一个方向，有人影提着马灯到来。
　　“亚索先生？”
　　莉莉娅特欣喜地叫了一声，忽然住口。
　　因为来人戴着面具，身高与形态都对不上，并非神使大人！
　　“你是谁？”
　　她伸出手，握了握怀里的替死娃娃，声音中充满警惕。
　　“虚妄之灵的信徒。”
　　尼古拉斯沉声回答，同时打量着这个黑袍人。
　　‘女性？看起来在教团内地位不高，很警惕啊……‘刺剑’在哪里？’
　　“很好，你们都到了。”
　　就在这时，一道幻影从黑暗中形成，幻化为戴着渡鸦面具的亚索形象。
　　“神使大人！”
　　莉莉娅特先躬身一礼。
　　‘神使？’
　　尼古拉斯被这个称呼吓了一跳，连忙同样行礼。
　　这可不是寻常的称呼，必须要获得神明的宠爱，甚至比神眷者还要更进一步，从某种程度上代表着神灵的意志！
　　“‘刺剑’并没有来……”
　　亚伦扫视了两人一眼，用平静的声音对莉莉娅特道：“他已经通过考察，成为了我们‘无形隐修会’的一员，现在正在执行其它任务。”
　　“原来我们组织叫做‘无形隐修会’？”
　　尼古拉斯恍然道，准备回去就查一查这方面的情报。
　　莉莉娅特扫了他一眼，其实她也有些心虚。
　　自己跟这人，怎么看怎么都像组织最外围成员，随时都可以放弃的那种！
　　否则，之前怎么连组织名字都不知道？
　　好在，似乎经过这段时间的考察，自己终于获得了信任，得知了结社的部分信息。
　　“是的，我们结社崇拜‘虚妄之灵’，但不需要祭祀祂、也不需要祈祷，因为一切有形之物皆为虚妄，我们追寻无形咒术的奥秘、追寻上古隐秘与各种秘密仪式……最终，我们的终极目标是帮助每一位核心成员通过不断修行，晋升成为‘长生者’！”
　　“长生者？”
　　莉莉娅特几乎全身都在颤抖，几乎难以置信。
　　毕竟，在此时的神秘界中，‘长生者’只是传说！
　　“我们组织，太强大了……”尼古拉斯心中也是无比震撼。
　　对于那些小结社而言，或许一两个非凡者就能充当核心，而拥有非人存在的教团就是真正的邪恶组织，能令一座城市颤抖，名列调查局通缉榜！
　　‘无形隐修会’呢？竟然将目标直接放在了第七原质，并且愿意帮助每一位核心成员！
　　他们并不知道，目前‘无形隐修会’的核心成员，只有亚伦一个！
　　如果他们想要不断晋升资格，亚伦还会设置一系列标准，比如临时成员、正式成员、高级成员、顶级会员、尊享会员等等等等……
　　总而言之，没有被他考察，彻底获得信任的家伙，只能作为帮助核心成员晋升‘长生者’的苦力。
　　当然，可以享受一定的庇护与帮助。
　　“不要太惊讶，我们隐修会毕竟是有一位堪比司岁的隐秘存在直接支持的教团……”
　　亚伦笑了笑道：“你们也知道，灵性的积累、原质的开启，都伴随着疯狂特质的影响……而吾主可以消弭此种晋升后遗症，让你们在短时间内连续晋升……对于我们而言，桎梏我们位阶的，只有密传与相应的资源！……所以努力吧！长生是孤独的，我希望你们不要掉队，不要等到数百年后，我只能去你们的墓碑前吊唁你们！”
　　莉莉娅特莫名就感受到一种时光的沧桑，似乎对方真的经历过一样，不由凛然回答：“我会努力，成为核心成员的！”
　　“我也是！”
　　尼古拉斯肃容点头，如果成为‘长生者’，那直接成为教宗，改革整个圣灵教，都是无比简单的事情！
　　有着‘虚妄之灵’的帮助，凡人成为不朽，终于可以见到一丝可能！
　　两人不由无比激动，感觉抱上了粗大腿。
　　因为这样以晋升为目标，又有隐秘存在直接支持的教团，内部的高阶非凡者一定很多！


第167章 跟踪者
　　“我之所以召集你们两位，除了告知教团名称之外，则是交流一些消息……同时，也是告诉你们一些情报。”
　　这时候，亚伦看似随意地道：“自罗伯茨死后，最近的调查局放松了对于绿森市的监控，一些隐秘聚会又重新开启。”
　　他并没有说今晚就有聚会的事情，反正错过一次，对于这两人而言也没有什么。
　　他们总能打探到消息的。
　　莉莉娅特沉吟一下，开口道：“得益于亚索先生您上次的占卜，调查局很快找到了罗伯茨……在对方死亡的事件中，我们无形隐修会是否有出力？”
　　尼古拉斯在一边听着，瞳孔一下紧缩！
　　他没有想到，罗伯茨的死亡，跟自己的组织有着直接关系！
　　‘这位名为‘亚索’的神使，不仅拥有强大的占卜能力，甚至可能在罗伯茨的死亡中直接出手？’
　　尼古拉斯心中猛地浮现出一个念头，又想到了‘落日学派’交给他的任务——调查罗伯茨死亡真相！
　　“是的，我们隐修会的一位高层，亲自终结了罗伯茨的生命。”
　　亚伦淡然颔首。
　　‘破案了……可惜，这个消息我不能卖给‘落日学派’。’尼古拉斯在心中叹息。
　　“你上次事情做得不错。”
　　亚伦又看向莉莉娅特，说得是举报的事情：“隐修会曾经得到过绿森伯爵的许多神秘手稿，上面有着关于‘冥’与‘影’的密传……都到了第四原质的层次，你可以通过积累功劳与贡献，在我这里兑换。”
　　这些，都是曾经救赎之光成员们的道路。
　　实际上，他还可以拿出‘蛹’、‘赤’、‘闇’的道路来，最低都能到第四原质层次。
　　其中，关于‘赤’的资料最为完整，已经接近第六原质。
　　并且，还是极其强大的隐藏职业，比‘食尸鬼’途径不知道好多少。
　　“祖先的神秘手稿？”
　　莉莉娅特脸上期待与震惊并存。
　　纵然是绿榕议会中，关于这方面的资料也在漫长历史中残缺不少，虽然努力寻找与增补，但第四原质的道路一直有些问题。
　　如果能获得先祖的完整手稿，她一路到第四原质都不用担心密传了。
　　另外一边，尼古拉斯也充满期待地望着亚伦。
　　可惜，亚伦并不打算将自己的密传给他，而是准备让他继续在‘落日学派’中深造。
　　一个立志探究日落之秘的结社，怎么看都有些问题！
　　尼古拉斯迟疑道：“落日学派给了我一个任务，让我追查罗伯茨身死的真相……”
　　莉莉娅特震惊地望向这个同伴，没有想到他居然还有另外的隐秘结社成员身份！
　　“可以提供一些线索，比如罗伯茨死于‘冥’之途径的非凡者手中，比如……我们‘无形隐修会’的部分情报……”
　　对于这个，亚伦倒是很放得开。
　　毕竟，他连珀西·阿尼亚斯都能收为成员，早就做过一些情报泄露的打算与谋划。
　　“这个情报价值很高，我还可以积累在落日学派的功勋，亚索先生，我应该付出多少代价？”
　　尼古拉斯沉默一下，试探问道：“500镑如何？”
　　嗯，成为大主教之后，虽然资金划拨有些掣肘，但同样有着大量的黑金渠道。
　　甚至，圣堂那边允许大主教贪污一部分经费，已经是潜规则了，只要不太过分，搞出罗伯茨这样的事情，基本没有人会追究。
　　虽然这属于尼古拉斯认为需要改革的部分，但他并不介意先利用这个漏洞为自己积累资本。
　　‘好有钱！’
　　莉莉娅特再次震惊，发出贫穷少女的惊叹。
　　她家只能算中产中比较不错的，要拿出500镑现金绝对会伤筋动骨。
　　“可以，存到我在‘白鸽’那里开设的匿名账户就行。”
　　亚伦望着两人，忽然笑了笑：“忘了介绍，这位是‘白鸽’女士，这位是‘教士’先生，你们应该见过……”
　　“是的，在另外一个聚会上。”
　　莉莉娅特点头，当时的‘教士’并不是现在的打扮，因此她一时没有认出来。
　　“好了，‘教士’，你回去继续潜伏，搜集落日学派的信息，至于‘白鸽’你，我布置的任务依旧有效！”
　　亚伦望着莉莉娅特道。
　　‘任务？……拿回索托斯城堡？’
　　莉莉娅特没有想到任何一点拿回城堡的可能，只能木然着点头。
　　“那么……聚会结束。”
　　亚伦拍了拍手，身形骤然消散。
　　寂静的森林伴随着细微的脚步声远去，又渐渐恢复平静。
　　……
　　十分钟、半个小时、一个小时过后。
　　一点荧光宛若萤火虫一般扑闪，于漆黑树丛之间飞舞，来到了几人之前交谈的地方。
　　“两个人？”
　　穿着风衣，用帽子遮盖大半脸庞的雷斯诺从黑暗中走了出来，嘴角带着一丝笑意：“看来我们的伊那姆大主教，身上也有一点小秘密呢……他在这里跟谁接头？”
　　他将马灯悬挂在周围的树杈上，表情变得凝重，从怀中取出放大镜、刷子、镊子等工具，平静地为双手戴上了白色手套，宛若一位准备充分的痕迹调查员，或者说……考古学家？！
　　“我来过、我看见、我考究！”
　　雷斯诺两手抓着工具，宛若手术开始之前的医生一般肃穆，发出宣言。
　　旋即，他对这片环境开始了‘考古’！
　　这是‘秘’之非凡者的能力，可以直接从环境中得到一些曾经存在过的信息，甚至是秘密！
　　“此地曾有两个人交谈……”
　　“其中一为尼古拉斯，另一人为女性……”
　　“交谈内容涉及隐秘，我所未知……”
　　因为原质层次太低，雷斯诺获得的‘要素’比较模糊，但他已经非常满意。
　　“不愧是最适合去做侦探的能力……听说一些知名大侦探，不是‘塔’就是‘秘’的非凡者……”
　　利用‘考古’的能力，‘秘’之非凡者甚至能直接在凶杀现场回溯历史，锁定真凶！
　　当然，他们也会受到干扰，并且，具体能从那片历史中获得多少信息，以他们的原质层次决定。
　　雷斯诺并未发现，他的‘考古’已经出现谬误，本地并非只有两人，还存在第三个人！
　　“一个跟踪者？”
　　一道神秘的身影从黑暗中走出，正是戴着渡鸦面具的亚伦幻影！


第168章 试验子弹
　　亚伦注视着面前的跟踪者，心里暗自叹息。
　　‘幸好我直觉不对，然后通过占卜，决定等待，否则莉莉娅特恐怕就危险了……这个人，应该是跟踪着尼古拉斯而来的……’
　　‘‘秘’之非凡者？身上气质不像调查局的人，也不知道认不认识克拉克……’
　　对面的雷斯诺仿佛条件反射一般缩了缩身体，手中工具掉落地面，取而代之的是一柄左轮手枪以及一张符咒：“你是谁？不对……你只是一个幻象！之前你也在这里？难怪我并未回溯到第三者的气息！”
　　“幻象于历史中并无痕迹么？”
　　亚伦恍然道。
　　他并未解开幻影，真身则是藏在一边，好整以暇地打开左轮手枪，将一枚枚特殊子弹塞了进去。
　　‘对付‘秘’之非凡者，光辉子弹没什么用，还是污秽子弹最好……除此之外，新制作的子弹也拿来试试。’
　　“你有什么目的？”
　　“属于什么势力？”
　　亚伦操纵着幻影，一步步逼近。
　　雷斯诺却在不断后退，寻找着安全的离开方向。
　　他并不是来与陌生敌人死战的，只是觉得有趣，来调查一下尼古拉斯隐藏的秘密：“我觉得……这可能是个误会。”
　　“你没有诚意！”
　　那道幻影声音变冷，一下飞扑过来。
　　雷斯诺并不在意，反而紧张地望向幻影反方向的死角。
　　幻象是没有杀伤力的，只能起到诱敌的作用！
　　啪！
　　幻影扑到他身上，立即宛若肥皂泡一般破碎。
　　然而，就在幻影身后，有一道真实人影一闪即逝。
　　砰！
　　枪口喷吐出火光，落在雷斯诺身上，一朵血花飞溅。
　　“本体……躲藏在幻影身后，真是狡猾啊。”
　　雷斯诺飞快丢出一枚符咒，让碧绿色的光华落在自己身上，令伤口飞快愈合。
　　与此同时，他也对着凶手所在的方向，接连开枪！
　　砰砰！
　　枪火在漆黑林地之中不断迸发，夹杂着人影的闪烁。
　　就在这时，雷斯诺看到了不可思议的一幕。
　　那一个戴着面具的男人，忽然抬起手中左轮手枪，对着自己太阳穴，狠狠扣动了扳机！
　　砰！
　　一发血红中带着虚幻的子弹，直接没入亚伦的脑袋。
　　“唔……这新做的子弹够劲！”
　　亚伦低低痛呼一声，感受到四肢百骸浮现出恐怖的力量与活力。
　　这是他用珀西身上的污染打造的特殊子弹——‘食尸鬼之拥’！
　　它并非用来对付敌人，而是一种增幅，需要拔枪对自己射击才能开启。
　　效果是提供可怕的肉身与速度加成，以及相当程度的防御力。
　　当然，使用这种子弹，会对自身灵性产生污染，带有强烈的后遗症，不过他怎么可能怕这个？
　　下一刻，亚伦站起身，走向雷斯诺。
　　雷斯诺表情凝重，接连三个点射。
　　砰砰砰！
　　枪火之中，只见亚伦身躯一晃，似乎化为了一道幻影，直接避开了三次射击。
　　“强化之后的速度，依旧比不上子弹的速度，但我只要比你的手快就行了……”
　　人影一闪，亚伦来到雷斯诺身前，一脚飞踹。
　　噗！
　　雷斯诺整个人都倒飞出去，于半空中可以听到肋骨碎裂的声音。
　　“那把枪，一定是神奇物品！”
　　“并且……等级很高，能令人拥有如此强大的力量，他……他到底是哪条途径的？”
　　雷斯诺脑海之中一个个念头浮现，最终却化为强烈的求生欲望。
　　他一咬牙，握住脖子上的星形吊坠，嘴里吐出灵界语单词：“闪烁！”
　　下一刻，雷斯诺的身形一闪而没，消失于原地，诡异地出现在百米之外。
　　而他的项链之上，一道裂痕瞬间浮现。
　　“移动类神奇物品？”
　　亚伦略微有些惊讶：“虽然看起来只能短距离间传送，但也相当不错了啊……”
　　他脚下一顿，身躯宛若炮弹一般，向着雷斯诺追了过去。
　　‘只能使用三次了，一口气用完，拼着毁掉这件‘闪烁之星’，也要逃离现场。’
　　雷斯诺一咬牙，再次启动吊坠。
　　砰！
　　在即将闪烁离开之际，他已经看到了追来的人影。
　　亚伦脸色平静，一抬手中枪械。
　　一发污染子弹准确命中了雷斯诺，半空中突兀浮现出一片血花，但人影已经消失不见。
　　在被子弹命中的同时，雷斯诺已经闪烁移动到远处，看到这一幕不敢耽搁，连续两个闪烁，飞快消失在森林中……
　　亚伦望着他离开的方向，吹了吹枪口的青烟。
　　“嗯，食尸鬼之拥大概存在时间是三分钟，只会短，不会多……”
　　他静静等待着，感受体内那股充沛力量的消散，暗自做了记录。
　　来到一片土壤前，取下一块沾惹了对方血迹的泥土，亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　如果要对方死，他之前换上恶灵诅咒子弹，保证一发入魂，瞬间毙命。
　　之所以让对方离开，也只是要顺着这条线索继续追查而已。
　　“不过……中了我的污秽子弹，日后怕是只能去精神病院找他了……”
　　亚伦轻笑一声，走出树林，来到一片略有些眼熟的荒地。
　　这里是他曾经的坟墓所在，还埋了两个倒霉的盗墓人。
　　在稳定下来，特别是发生过‘野兽’盗墓事件之后，他特意回来看过，做了一定遮掩。
　　此时望着自己的墓地，亚伦摇摇头：“地方太小、也没什么珍贵陪葬品……唉……真是丢面子啊。”
　　这种坟墓，连陵墓都算不上，就更不用说陵寝什么的了。
　　相比于奥克莱尔的豪华陵寝而言，就是乞丐与大贵族的区别。
　　“不过不管怎么说，毕竟是我的坟，肯定能搞很多事……就是地方太小……施展不开……”
　　一番考察过后，亚伦抛了枚硬币，确认这里未来一段时间还比较安全，就放心离开。
　　旋即，他握住自己的白水晶手杖，开始寻找那个倒霉蛋的下落。
　　之前不立即追踪，就是担心那个倒霉蛋故意绕圈什么的。
　　不过现在么，就应该没有什么问题了。
　　亚伦回到绿森市，雇佣了一辆马车，行驶过一条条街区，最终停在了一座小教堂前方。
　　“伊维尔桥区的圣灵教堂？圣灵教的人？”
　　亚伦望着那座小小的教堂，心中又给记了一笔：“害我错过今晚的爵士聚会，嗯，这宗教税就应该加倍！”


第169章 精神病
　　教堂内。
　　煤气灯白炽的光芒下，雷斯诺嘴里咬着一块纱布，脱下外套，用匕首尖端刺入自己肉里，挑出来一枚已经变形的漆黑子弹。
　　哐当！
　　沾惹鲜血的弹头落在金属盘上，发出低沉的声音。
　　比声音更加低沉的，是雷斯诺苍白的脸色。
　　他额头滚落大滴的汗珠，勉强包扎好伤口，整个人就跟水里捞出来的一样，浑身湿漉漉的，还在不停喘着粗气。
　　虽然教会中有专业的医生，但雷斯诺已经不敢再信任他们。
　　“想不到……尼古拉斯·伊那姆与神秘界早就有接触……他隐藏得真好……不行，我得尽快告知大圣堂……”
　　雷斯诺烦躁地抓了抓头发。
　　仅仅只是接触神秘，对于普通人来说或许是要投入调查局监狱的重罪，但对于那些贵族与上位者而言，还真不算什么。
　　而尼古拉斯还是圣灵教最新推出来的榜样，不容许立即被打倒污蔑。
　　“还需要更多的证据……我怀疑他本身就是一位非凡者。”
　　雷斯诺心中的烦躁越发加剧，打开抽屉，抽出信纸，准备写信。
　　“等等……我似乎忽略了什么问题……这种子弹，很奇怪……我的灵性似乎受到了伤害……”
　　“不，是污染！”
　　一个声音忽然直接于雷斯诺耳边响起。
　　“污染？”
　　雷斯诺点点头，忽然反应过来，脸颊上肌肉都变得扭曲狰狞：“你是谁？”
　　“我……我就是你啊！”
　　在雷斯诺眼前，一道人影从虚空中浮现，赫然是跟他一模一样，表情忧郁的‘雷斯诺’本人！
　　“幻觉？不对……我精神分裂了？不可能，我一直很注意这方面，最近也没有原质晋升……”
　　雷斯诺表情惨变，忽然出手，攻击面前这道幻影。
　　下一秒，他的手毫无意义地从对方身躯中穿过。
　　“我就是你……”
　　一个声音直接从他后脑勺上发出，在茂密的头发中，有一张人脸浮现：“我们本来就是一体的……”
　　雷斯诺的心宛若沉入深渊，又变得无比抑郁，感觉世界都好像蒙上了一层灰尘与玻璃，他被隔离在世界之外。
　　以往，为教会与圣座的事业而奋斗，从中获得属于自己的地位与荣耀，是他毕生的追求。
　　但现在……雷斯诺感觉一切都失去了意义，仿佛人生一下就失去了目标。
　　不仅如此，他对快乐的阈值，一下提升到了一个令人绝望的高度。
　　也就是说，以往的女人、酒精、烟草……种种能令他感到兴奋愉快的事情，瞬间变得一点吸引力都没有了。
　　只是短短时间，雷斯诺就变成了一个重度抑郁的病人，甚至产生出自杀的倾向。
　　他一言不发地拿出左轮，含在自己嘴里，手指就在扳机上摩挲着。
　　“果然……我的‘污秽子弹’虽然一开始杀伤力不强，但后遗症是最为严重的。”
　　“要是得不到及时的干预与治疗，麻烦很大啊……”
　　旁边，附身奥克莱尔，化为恶灵的亚伦，平静地望着这位精神病人的表演。
　　不过，雷斯诺把玩了一会枪械，最终还是凭借意志力放下左轮，并未尝试真正自杀。
　　他缩到墙角，一会仿佛与什么人对话般自言自语，一会保持沉默，惊恐地打量着周围的一切。
　　“变成了一个真正的疯子。”
　　亚伦观察半天，做了一个诊断：“呃……原本还想让你被自杀的，现在看来……”
　　他操纵恶灵，附身于雷斯诺身上。
　　刹那间，雷斯诺的表情变得平静，宛若行尸走肉般站了起来。
　　而感受着对方混乱的灵性，亚伦完全肯定，对方是真疯，不是装的！
　　“这种情况，除非得到‘虚妄之灵’的救赎，否则很难救回来啊。”
　　亚伦操纵着雷斯诺，取出各种道具，在地面上布置仪式。
　　“我发誓……我绝对不将今夜见到的事情说出去！”
　　于仪轨核心，雷斯诺庄严立誓。
　　这是‘守秘仪式’，原本亚伦对女仆西尔维娅用过，正常流程需要发誓人真心实意才能取得效果。
　　不过，此时的亚伦改进了仪式，选择以一位第四原质的非人恶灵作为‘见证人’，束缚力只会比原版效果更强！
　　“我是不是太小心了，原本疯子说话就很难被相信……”
　　亚伦自言自语一句，灵体离开了雷斯诺，临走时还顺走了那些变形的污秽子弹弹头。
　　……
　　翌日，清晨。
　　纵然昨夜有活动，尼古拉斯还是按时起床，带领信徒与修女们做了一次晨间祈祷。
　　“大主教阁下！”
　　就在尼古拉斯准备去享用早餐之时，一位身披黑袍的嬷嬷急速走来，脸上毫不掩饰恐惧与惊惶。
　　“弗拉蕾嬷嬷，出了什么事？”
　　尼古拉斯语气轻柔，似乎带着安抚人心的力量。
　　弗拉蕾嬷嬷平静了一些，但声音依旧难掩惊惶：“我给书记官大人送上早餐，但他……他……他疯了！”
　　“什么？”
　　尼古拉斯不由怔住。
　　数个小时之后……
　　他望着缩在房间一角，不停颤抖的雷斯诺，脸上的难以置信仍旧未曾消退，看向旁边一位教会的医生：“他究竟怎么了？”
　　“大主教阁下，病人疑似患有精神病，已经表现出人格分裂、重度抑郁的症状……”
　　专门服务于教会的医生表情沉重地回答。
　　“精神病？我一直在跟一位疯子共事？雷斯诺平时的言行，可一点也不像是位病人啊……唉……莫非他以惊人的毅力，掩盖住自己的病情，这可真是为了教会的事业，不惜自己的身体啊……太崇高了，太伟大了，几乎如圣徒一般……”
　　尼古拉斯在心中默默感叹一句。
　　“不过，我在给病人检查身体的同时，还发现了几处最近的枪伤与擦伤，从伤口来看，似乎就在这两天……”
　　医生继续说道。
　　尼古拉斯瞬间恢复平静，明白这位书记官大概是招惹了什么神秘界的敌人，才被搞成了这么凄惨的模样。
　　‘也有可能，是他击退了敌人，但本身神秘失控了？对于非凡者而言，这并不罕见，如果他昨夜向我寻求帮助，我或许还可以给他做一个净化仪式……’
　　尼古拉斯在心中叹息一声，向医生发问：“有什么治疗办法？”


第170章 拜访
　　“枪伤被处理得很好，按时换药，防止伤口感染，就没有什么问题……但精神方面的治疗，一直是医学界难以解决的问题。”
　　隶属于教会的医生做了个无能为力的表情，在最后突然提了一句：“我曾经看过一篇来自普尔茅斯皇家医学院的论文，那位莫茨立教授，提出了一个可能有用的疗法，名为——冰锥疗法，据说可以有效治疗各种精神病、头疼失眠、以及狂躁症，或许可以试试？”
　　“听起来似乎不错，具体怎么做？”尼古拉斯并未了解这方面的事情，谦虚问道。
　　“具体而言，就是用一根冰锥或者铁锥从患者眼眶刺入大脑区域，搅碎一部分……大致是额叶区域。”
　　医生刚刚说到一半，就被尼古拉斯粗暴地打断：“不行，我是准备治疗他，不是谋杀！”
　　他想了想，开口道：“你只要暂时稳定住他的病情就行，我会写信给普尔茅斯圣堂的。”
　　尼古拉斯因为并未谋害雷斯诺，在这件事上问心无愧，准备按照正常程序来。
　　万一用什么冰锥疗法将雷斯诺搞得更疯或者直接死亡，那才是搞笑。
　　‘我果然不该对世俗医生抱有什么期待，或许，应该向神秘界中探寻一二？’
　　‘说起来，我们‘无形隐修会’似乎就很擅长治疗类似问题，也不知道神使大人与‘刺剑’愿不愿意出手……’
　　尼古拉斯脑海中一个个念头浮现，耳边则是传来医生答复的声音：
　　“明白了，我会照顾好这位病人的，需要转到教会医院或者精神病院么？”
　　“去精神病院的话，别人会以为我在虐待他的。”
　　尼古拉斯摆了摆手：“就送去教会医院吧。”
　　……
　　与此同时，亚伦也在享受美好的清晨与早餐。
　　他抿了一口热可可，望着忙前忙后的西尔维娅，忽然道：“西尔维娅！”
　　“少爷，我在！”
　　西尔维娅站在亚伦面前：“还有什么吩咐？”
　　“你……愿意做我的管家么？”
　　亚伦想了想，开口道：“周薪先定为2镑，以后再加。”
　　虽然一位合格的管家不仅需要具备一定的专业知识，还需要有着各种人脉资源，甚至代替主人，进行各种拜访。
　　在当今时代，女性在这方面肯定是要吃亏的。
　　但亚伦的关系网很简单，因此也不需要太过善于交际的人，西尔维娅经过这段时间的观察，已经足够胜任了。
　　“我愿意……少爷！”
　　西尔维娅几乎喜极而泣，就连旁边的女佣，都用羡慕的眼神盯着这位之前的女仆长。
　　毕竟，哪怕一些男仆，毕生追寻的高位也就是成为一位管家而已。
　　而对于女佣来说，这尤其显得困难。
　　更不用说，还有薪水方面的大幅提升，日后哪怕继续找工作，履历也显得很体面。
　　用完早餐之后，亚伦一边看着今天的报纸，一边盘算今天去哪里游览。
　　这时候，门铃忽然响起。
　　西尔维娅过去开门，就看到了一身休闲服装的威廉·马克，他手里还牵着一条黑色的大狗。
　　“威廉……欢迎！”
　　亚伦从安乐椅上站起，微笑迎接着这位朋友：“上次看到你那样，实在让我担心。”
　　“我的身体已经好了，汉尼拔建议我多运动，你看……现在我每天都牵着它散步。”
　　威廉·马克举起手中的绳索，似乎很悠闲地道：“今天，我碰巧来到你这里，就来做个拜访。”
　　虽然没有让管家先来约定时间，在上流社会有些失礼，但好朋友间可以忽视这些规矩。
　　并且，对方还有‘散步’作为借口。
　　亚伦颔首，瞥了眼威廉·马克，虽然对方伪装得很好，但他能感觉出来，对方找他有事情。
　　不过他并未先开口，而是让仆人去照顾那条大狗，请威廉·马克坐了，然后双方一起聊了最近的天气，以及自来水厂爆炸等热门话题。
　　当西尔维娅换了第二杯热可可的时候，威廉·马克终于开口：“我的朋友……你对投资有兴趣么？”
　　“不知是关于什么行业的？你知道的，我虽然有在此短住的打算，但应该不会超过一年。”
　　亚伦微笑回答，毕竟他扮演的身份是一名旅行家。
　　瞥了眼威廉与西尔维娅变色的脸庞，他继续道：“当然……我并不介意在这里留下一笔优质资产，只需要定期派人前来查账就行了。”
　　“我这里有一笔绝对优质的资产！”威廉·马克眼睛一亮：“事实上……它正是我所掌握的纺织工厂的股份，我最近遇到一些事情，需要筹措大量现金，5%的股份，只需要1500镑，当然……如果你愿意借钱，我也可以将它作为抵押，利息比银行只高不低……”
　　‘看得出来，威廉并不想卖出股份，但他最近的确有大笔用金需求……而这笔抵押，大概在银行看来不值1500镑。’
　　‘可惜，他找错人了，我实际上比他还穷……上次说要买庄园与养马，都是骗人的……’
　　亚伦心中默默腹诽一句，一个庄园至少需要上万镑，哪怕他从拜骨社收了一笔‘开采税’与‘治安税’，也远远不够。
　　当然，要是他愿意自己积攒的灵性材料卖出，那瞬间就可以暴富。
　　不过，亚伦才不会这么傻，顶级的灵性之物，在神秘界中往往都是有价无市的，卖成钱容易，想要买回来就很困难了。
　　“威廉，你最近遇到了什么事情，可以跟我说，我们是朋友……”
　　亚伦尽量让自己显得真诚。
　　威廉·马克瞬间有些感动，但看了看周围，又保持着沉默。
　　亚伦见此，摆摆手，让西尔维娅带着女仆们退下。
　　这时候，威廉·马克才靠近一点，低声道：“亚伦……你有听过神秘界么？”
　　‘听过，我还听说过安利……’
　　亚伦心中腹诽一句，脸上浮现出茫然之色：“没有……所谓的魔法、巫术、不是传说中的故事么？”
　　“不！它们是真实存在的，并且……被真正的上流人士所垄断！”威廉·马克认真道：“作为普通人，我们纵然有再多财富、再高的名望……也终究会被上流社会所鄙视、排斥……但通过神秘进入那个圈子就不同了，这是一条捷径！唯有拥有神秘传承的家族，才是真正的贵族！”


第171章 侦探
　　“所以呢？”
　　亚伦不置可否地继续问道。
　　“我接触到一个神秘组织，它承诺我，只要上缴一大笔钱，就可以带我进入那个世界！这也是我为什么最近资金短缺的原因！”
　　威廉·马克道：“到时候，我的家族就会一跃成为具备非凡能力的血脉传承！”
　　‘调查局了解一下，哪怕你获得非凡，也可能是成为阴沟里的老鼠，并且时刻与疯狂为伴……’
　　‘别的大贵族有背景、有底蕴、有实力，才能以非凡知识传家……普通人骤然获得神秘传承，更大可能是被调查局请去喝咖啡。’
　　亚伦在心中接着腹诽：‘并且，我从未听说过有只用交钱就给进的神秘结社……钻研神秘学，还是需要一定资质的，这里的资质不是说天赋，而是或冷静、或疯狂的精神特质，并且，年纪太大跟太小都非常危险……’
　　年龄太小，无法抵抗伴随积累灵性而产生的疯狂潜质。
　　年纪太大，阅历足够，但身体却无法支持了。
　　或许有些隐秘的仪式，可以为他们提供加护，但这显然不属于一个交钱入门的神秘组织。
　　亚伦严重怀疑，威廉·马克遇到了一位对神秘界一知半解的骗子。
　　他顿了顿，婉转地提醒一句：“这个……你有跟其它朋友讨论一下么，比如汉尼拔？”
　　根据这段时间的观察，那位外科医生有很大可能涉及非凡与神秘！
　　“没有……汉尼拔自从上次给我治疗过后，就收到邀请函，去外地给人做手术了……”
　　威廉·马克摇头叹息道：“否则，我的确想跟他谈一谈……”
　　‘上一次，就是女巫之家的虫灾爆发那次？’
　　亚伦恍然。
　　那时候正是调查局最为高压之时，而且又有寄生虫爆发，作为医生的汉尼拔肯定收到不少消息，或许已经决定避开这个灾难漩涡。
　　所谓的去外地做手术，不过是个借口！
　　“威廉……”亚伦沉吟了一下，摇头道：“虽然很多大富豪都据说以投资起家，但实际上，他们从不投资自己不懂的领域……你贸然涉足神秘，好吧，假设神秘存在，回报呢？这种事情有太多不确定性了……虽然纺织厂股份很诱人，但我不能伤害你。”
　　‘实际上，我也没钱借给你……’
　　‘空心富豪’亚伦在心中补充一句。
　　“好吧……”威廉·马克看到了他脸上的坚决，摇摇头，站起身告辞：“希望你能改变主意……”
　　在出门之时，他借着告别的机会身体前倾：“说真的……亚伦……你再考虑一下，我加入那个圈子之后，也会为你打开渠道的！”
　　“嗯，我会好好考虑的。”
　　亚伦郑重点头，心里开始打算，是不是找个机会，将从本杰明家获得的那份残缺‘蛹’之传承卖给可怜的威廉算了。
　　‘毕竟……我收的价钱肯定比他的渠道便宜！’
　　‘实际上，威廉只要谨慎一点，找到合适的渠道，一千镑足以获得前期的知识与部分传承了……’
　　望着威廉离开的背影，亚伦叹息一声。
　　就在这时，他望向某个方向，眉头稍微皱了皱。
　　“我有些事情需要考虑，不要打扰我。”
　　回到房内，亚伦叫来西尔维娅，吩咐她不要打扰。
　　然后，他回到自己的房间，锁好房门，设置预警仪式，然后戴上了绿森权戒，开始自己向自己祈祷。
　　呼呼！
　　房间之内，似乎有无形的微风出现，轻轻吹拂着。
　　化身为恶灵奥克莱尔的亚伦直接穿过墙壁，来到了街道上。
　　望着有些阴霾的天空，他摇了摇头：“纵然是烈日炎炎，也无法阻碍恶灵一点行动能力……”
　　遵循着之前的微妙感应，他来到金玫瑰街的角落，找到了一位身穿棕色大衣，戴着黑色圆帽，五官看起来十分普通的青年男性。
　　他正暗自跟踪在威廉·马克身后，利用行人与建筑不断遮蔽自己的身形，看起来掌握了一定的跟踪技巧。
　　每当前方的威廉·马克遇见什么人、到达什么地方之时，他都会掏出一本笔记本，暗中做着记录。
　　“跟踪者？应该不是我，而是威廉吸引来的……”
　　亚伦感觉十分有趣，面对面地注视着这位跟踪者的脸庞。
　　他想了想，操纵着虚幻的恶灵，直接附身到了这位跟踪者的衣服上。
　　这一次，他并未抢走对方身体的操纵权，因此这位侦探只是莫名感觉有些恶寒，裹紧了身上的衣物，然后就继续着今日的工作。
　　一个左手被大人牵着，右手拿着气球的小男孩经过，眼睛一眨不眨地望向一家商店落地玻璃内的巨大人偶。
　　这时候，透过玻璃的反光，他忽然看到一位匆匆走过的男子身上，还有另外一位身穿礼服的男人虚影。
　　此时，那个男人还转过脸来，冲他做了个鬼脸。
　　“呜哇！”
　　小男孩被吓得直接哭了出来，指着玻璃眼泪不断。
　　但等到他再看玻璃之时，那张苍白木然的脸庞，赫然又消失地无影无踪。
　　童心发作，逗弄了一下小男孩的亚伦，以恶灵的全新视角，跟随着那位跟踪者，在市内转了半天。
　　然后，他望着对方在一家平民餐厅内点了一壶热茶、以及两块涂抹了黄油的面包，总共花费不过四个便士作为午餐。
　　在饭后，对方走向贫民区，在一家破旧的楼房前停了下来。
　　在二层的墙体上，还有一面广告牌——‘杜维侦探所，擅长捉奸、寻找失物、要人护卫……’
　　“一位侦探？！这年头，连骗子在干活前都会找侦探做背景调查么？”
　　亚伦有些无语，不过伴随着这个青年侦探走上楼后，迎面就是一个文件夹丢了过来：“德里安，你上午去哪里了？”
　　“抱歉，杜维侦探，我有些私事。”
　　名为德里安的青年连忙道歉，从地上捡起文件夹，开始工作。
　　在办公桌后面，坐着一位四十来岁，身穿正装，叼着烟斗，显得极其精明的中年人。
　　看得出来，他才是真正的杜维侦探。


第172章 团伙
　　夜晚。
　　侦探助手德里安走出侦探所，来到一处公租房，敲开了房门。
　　里面是一个长相很有气质的白发老头，他看到德里安，脸上浮现出一丝微笑，让出空间，让德里安走入客厅。
　　在沙发上，已经坐着其它几个人。
　　他们包括一位衣冠楚楚的绅士、一位美艳动人的女郎、一个眼神很精明的报童。
　　“欢迎我们的侦探先生。”
　　头发花白的气质老者鼓了鼓掌，举手投足之间充满了一种无形的领袖气质。
　　这并非神秘影响，而是他本身的经验、阅历、以及过往成功的综合。
　　“我跟踪了目标半天，他上午先去散步，然后去拜访了邻居亚伦·尤格斯……”
　　德里安掏出笔记本，将值得注意的事情一一说了出来。
　　“很好，关于那位尤格斯先生，有谁需要补充的？”
　　老者在一块黑板上写了一行字，仔细看上去，上面居然围绕着威廉·马克，有一整版人物关系图。
　　“一位旅行家，继承了一大笔遗产，威廉大概是想跟他借钱。”衣冠楚楚的绅士回答道：“我稍后会向他打听的。”
　　亚伦望着对方，略微有些眼熟，似乎是上次威廉家举办宴会之时的一个客人。
　　“一个有钱的公子哥，要不我去试试，或许能再骗一大笔。”
　　艳丽的女郎从女式手提包里掏出一个贝壳状的粉底盒，为自己补妆。
　　“不，目标明确，这是我们行动的宗旨！”
　　老者摇头否定，看向报童。
　　“他下午的行踪，全在这里了……居然去了银行，大概想办理信用贷款或者抵押贷款……”
　　报童笑道：“我感觉，猎物就要上钩了。”
　　“敬我们可爱的威廉·马克先生！”
　　德里安给自己倒了一杯黑麦啤酒，高声笑道：“有了那么大一笔钱，我要去普尔茅斯，开一家自己的侦探所！”
　　“诸位……注意保持低调。”
　　老者含笑压了压手掌：“还有……侦探先生，记得原则，我们只是陌生人，做完这一票之后就各自离开，不要泄露自己的信息！当然……你如果是想释放假情报，就当我没说……这能有效保证即使日后某个人出事，我们其他人依旧能保持安全。”
　　‘……’
　　在老者说话之时，亚伦就站在边上，将他脸上的每一个细微表情都看得清清楚楚。
　　“这就是传说中的杀猪盘么？不对……居然还收买或者提前安插了熟人，这是专门的围猎……团伙作案加天仙局啊……可怜的威廉·马克先生！”
　　他轻笑一声，声音瞬间消失，只留下几个属于怨灵的印记。
　　“阿嚏！”
　　年纪最小的报童忽然打了个喷嚏，抱怨道：“你们就没有感觉这里很冷么？老尤金你是不是忘记交暖气费了……”
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　亚伦睁开双眼。
　　虽然一个念头，就可以让那些骗子死得惨不忍睹，但他并未直接动手。
　　毕竟，他跟威廉·马克勉强算见过几次的熟人，为此杀人，将恶灵的存在暴露给调查局，是十分不理智的行为。
　　“这只是一起骗局，并不涉及神秘，再等等看吧，人不吃教训，是不会知道痛的。”
　　“如果威廉·马克真的被骗了，大不了我再将情况举报给格拉摩根场，世俗的事情，就在世俗中解决，不要牵扯神秘。”
　　“这样对谁都好……”
　　他解除之前的布置，走出房间。
　　旋即，就看到一脸担忧的西尔维娅走了过来：“少爷，您身体没事吧？”
　　少爷居然在自己的房间里窝了足足一天，要是再过一夜还不出来，西尔维娅都准备报警了！
　　“没事……给我准备晚餐。”
　　亚伦打了个哈欠。
　　主人做什么事情，原本就不必告诉仆人。
　　……
　　夜幕笼罩之下的调查局，宛若一头潜伏在黑暗中的猛兽。
　　珀西·阿尼亚斯一瘸一拐地从大门中走出，整个人宛若虚脱。
　　他此时的心情，是极为复杂的。
　　原本，他已经打算向那位董事和盘托出。
　　但事到临头，或许是想到了那些被自己关押的非凡者的哀嚎、或许是心灵被下了无形的咒术，他隐瞒了许多事情。
　　比如……自己不仅仅受到拉拢，更念诵了伟大存在的尊名！
　　但在后续的检查中，珀西却得到自己并未受到任何外在污染的答案！
　　这反而令他更加痛苦。
　　‘我不是在咒术影响下做出保全自身的决定，而是出于我的内心！’
　　‘我是一个动摇者，一个背叛者！’
　　珀西眼眸中充斥着悲伤与鄙夷。
　　这时候，他看到两位调查局工作人员正一边说笑一边走向大门。
　　“队长！”
　　见到他之后，那两个调查员立即肃穆行礼。
　　“你们这是……”
　　珀西疑惑问道。
　　“最近加班太多，局里终于放假了，我们一起去了红磨坊……”
　　一名调查员大方回答。
　　“放假？”
　　珀西一时间竟然有些恍惚，这是多遥远的词汇？
　　“是啊……头儿，经过那几次大排查，抓了一堆下水沟里的老鼠之后，绿森市已经变得平静了许多，局里正在给我们轮番进行休假……”
　　另外一名队员笑道。
　　作为秘警，平时需要面对很多精神压力，因此通过酒精、赌博、找站街女郎等途径宣泄压力，是得到默许的。
　　‘不，不对！绿森市并不安全！’
　　珀西却在心里嘶吼：‘罗伯茨虽然死了，但他的同党还在逃窜……并且，还有更多邪恶的隐秘组织与秘密结社……比如无形隐修会！它至少有一位‘恶灵’高层就在这座城市徘徊！’
　　但这些，他之前没有交代，现在就更不能说。
　　“你们……保持警惕。”
　　珀西只能提醒一句，望着两个队员的背影，暗暗握紧了拳头：“一个谎言的漏洞，需要更多的谎言弥补……我……我究竟变成了什么人啊？”
　　他感觉已经有着无形且黑暗的深渊，又仿佛一个充满恶臭的沼泽，正在将自己逐渐吞没！
　　更加令人绝望的是，这是自己主动给自己挖的坑！
　　‘原来……我是这样的一个人……’


第173章 骨之密续
　　11月7日，周六夜晚。
　　绿森市郊外，废弃工厂内。
　　“这应该是绿森惨案之后，‘爵士’召开的第二次聚会了吧？”
　　亚伦以‘刺剑’的身份，通过了驼背看门人的检查，走入工厂大厅。
　　四周十分空旷，只有一些穿着长袍、戴着兜帽的人影零星站立。
　　‘没有长桌、没有凳子……感觉档次一下降低好多……’
　　亚伦上一次并未参加聚会，因为遇到了那个雷斯诺，倒霉地错过了聚会时间。
　　不过相比对方而言，也不好说是谁比较倒霉……
　　他眼睛略微一瞥，就找到了‘知识’克拉克与‘学徒’布鲁斯，双方用眼神打过招呼之后，大门处又走进来几个人。
　　‘教士’尼古拉斯与‘白鸽’莉莉娅特都在其中。
　　‘白鸽’小姐看到‘刺剑’，眼睛一亮，略微颔首致意。
　　她当然不知道‘刺剑’就是神使亚索先生，但知道‘刺剑’已经加入了无形隐修会，是真正的自己人。
　　‘听亚索先生说，‘刺剑’上次有任务，未能参加组织聚会，现在他应该已经完成了吧？’
　　莉莉娅特并未表现出熟稔的态度，而是寻找一个角落，静静等待聚会开始。
　　十几分钟之后，手持烛台的‘爵士’缓步走入工厂，环视一圈，声音轻柔而富有磁性：“可以开始了！”
　　“这次的人比上次多一些，我重申一遍规则，没有隐秘交易环节，想要交易的直接在我们注视下进行……交易环节过后，可以开始信息交流。”
　　亚伦冷眼旁观，发现参与者比地下聚会之时少了许多，其余人也不知道是逃走了还是被调查局抓了。
　　“我需要人脸蘑菇一朵，可以用金镑支付！”
　　这时候，‘白鸽’莉莉娅特率先开口。
　　‘人脸蘑菇，这似乎是‘灵仆’开启第二原质仪式时需要的某一种材料……’
　　亚伦陷入沉吟：‘在获得虚妄之灵的庇佑，没有后顾之忧后，莉莉娅特准备开启第二原质了么？嗯，她传承中应该有第二原质的知识，不知道第三原质是否残缺……’
　　掌握索托斯家族‘冥’之传承的他很清楚这一系晋升的需求与能力：‘‘灵仆’再往上，应该是‘通灵者’，第三原质则是‘濒死者’、第四原质是‘恶灵’……莉莉娅特走这条路到第三原质还行，第四原质或许就该让她转一下途径，毕竟一个青春少女，变成死灵有些太过可惜了……’
　　‘嗯，以后可以注意搜集一下相关知识……’
　　“我有人脸蘑菇一朵，保存完好，220镑！”
　　这时候，一个老女人的声音响起，是之前聚会上的老女巫。
　　“成交！”
　　莉莉娅特爽快答应，双方很快交换了物品，看起来都比较满意。
　　“我想购买……自来水厂爆炸案的详细情报，价格好说。”
　　另外一个瘦高个声音沙哑地开口。
　　‘我知道，可惜不能卖……’‘白鸽’莉莉娅特在心里叹息一声。
　　‘爵士’轻笑道：“我知道部分，嗯，这个消息价值300镑，你想公开还是私下讨论？”
　　“公开吧！”
　　瘦高个男人说出了一个令人惊讶的决定，他环视一圈，呵了一声道：“我相信诸位能帮我验证真假，当然，如果有补充就更好了……”
　　他显得十分财大气粗，的确让好几个人心动。
　　“众所周知的是……罗伯茨大主教堕落，晋升成为了非人存在……但他还在暗中策划阴谋，想污染整个城市的水源……嗯，具体情况我并不了解，但庆幸的是，调查局及时得知了这个情报，选择对自来水厂进行突袭！”
　　‘爵士’叹息道：“当日出现的非人战力，起码有六位，或者更多……最后，罗伯茨被击毙于一条街道小巷，但出手的并非调查局的人！”
　　“什么叫出手的并非调查局的人？”
　　老女巫忍不住开口询问。
　　“因为……罗伯茨最后似乎是死于一位‘冥’之途径的高阶存在之手！”‘爵士’笑了笑：“这可是绝密情报！”
　　他又补充了一些细节，得到了瘦高个男人满意的答复，以及300镑纸钞。
　　“咳咳……我需要富含历史底蕴的物品……当然，不要名贵艺术品。”
　　克拉克咳嗽一声，说出自己的需求。
　　‘克拉克似乎变穷了一点啊，最近资金紧张，因为要培养学徒的缘故？’
　　亚伦心中感慨一声，看着克拉克收购了两件据说是黑暗时代的古董。
　　因为人少，很快就轮到了亚伦。
　　他轻笑一声，以从容不迫的语气道：“我需要富含‘曜’之灵性的材料，被污染过的也行……除此之外，我对历史很有兴趣，收购记录‘里世界’历史的文献……价格好说。”
　　在从‘拜骨社’那边收了一笔税之后，他的手头立即富余了许多，说话也更有底气。
　　克拉克与布鲁斯望着这一幕，则是在腹诽究竟谁才是‘秘’之途径的非凡者。
　　这个亚伦，表现出来对秘史的兴趣，不走‘秘’之道路实在可惜了。
　　“灵性材料与隐秘知识，我都有。”
　　这时候，之前提问的瘦高个男人开口了：“被污染的灵性材料不值钱，我可以当做赠品……我手上有一本书，名为《骨之密续》，它记录了历史上的一段隐秘历史，以及零星的非凡知识……如果你是一个普通人的话，甚至可以通过阅读它而获得通往‘非凡’的钥匙……当然，这样的书籍往往十分危险，不要怪我没有提醒你。嗯，它价值1000镑！”
　　‘《骨之密续》？听起来就是走血肉路线的风格，食莲人还是拜骨社，或者其它什么隐秘组织与古老教团？嗯，前者可能更大……不过，你敢给我就敢收！’
　　亚伦思绪飞快转动，脸上露出一丝笑容：“成交！”
　　他从怀里掏出厚厚的钱包，数出一千镑现金，交给瘦高个男人，并从他手上获得了一个小牛皮箱，打开之后，里面装着几件灵性材料，以及一本封面惨白的书籍。
　　这笔交易完成之后，亚伦立即感受到一些贪婪的目光，不由摩挲了一下手指。
　　嗯，要是有倒霉蛋撞上来，或许今晚的支出又有地方报销了。


第174章 乌鸦
　　“聚会结束，‘刺剑’、‘荆棘’、‘女巫’你们先离开。”
　　一小时之后，‘爵士’环视一圈，宣布聚会结束，并且点名让交易额最高的几人先走。
　　亚伦提着手提箱，无所谓地走出厂房。
　　下一刻，他眉头一皱，自身的【危险感知】感受到了较为强烈的威胁，宛若一根放在眼前的针！
　　这种感觉只是一闪即逝，因此他并未停留，继续走入黑暗。
　　‘有埋伏？’
　　‘不对，似乎是某种监测……调查局、还是其它组织的人？这是在疯狂排查绿森市的野生非凡者啊……’
　　亚伦摸了摸胸口。
　　装着‘绿森权戒’的盒子被做了封印，然后‘恶灵’寄生于权戒之中，相当于两层封印，没有什么问题。
　　除此之外，他就是一个平平无奇的第二原质小角色，想必幕后黑手也看不上他。
　　‘同理……莉莉娅特、克拉克等人都经得起背景调查……应该也没什么问题。’
　　‘嗯，有着虚妄之灵的净化，我身上是不可能残存恶灵气息的，所以没有破绽……’
　　在思考之时，他脚步不停，警惕地观察四方，好像一个普通的非凡者。
　　忽然！
　　亚伦仿佛发现了什么，抬手召唤出一道白炽的光芒，落在不远处的树梢上。
　　“呱呱！”
　　在树梢枝头，正站着一只通体漆黑、猩红眼眸的乌鸦。
　　它被光芒照射、身体表面的羽毛融化大半，浮现出焦黑的痕迹，扑腾着翅膀，飞快逃离现场。
　　亚伦仿佛受惊一般，向相反方向加快脚步。
　　没有多久，僻静的道路上，又出现两个黑袍人。
　　他们穿着漆黑的袍子，上面有着猩红的符号，组成了一朵莲花的神秘印记。
　　“呱呱！”
　　之前飞走的乌鸦落在其中一个人的肩膀上，吐出一只眼珠。
　　在眼珠根部，还有大量宛若手脚一样的血肉触须，它攀爬着，来到对方脸庞上，钻入一个漆黑的眼眶之中，竟然严丝合缝。
　　黑袍人眼睛眨了眨，似乎在适应：“该死的家伙，竟然发现了我的监视乌鸦！”
　　“有着那位大人亲自把关，通过审查的都是小角色，看来对方只是手段奇异一点，或许拥有某件神奇物品？”
　　另外一位黑袍人推测，又继续询问：“他是什么途径的？”
　　“‘曜’！净化能力很强！”之前的独眼龙冷声回答：“是他本身的能力，并非借助符咒或者非凡物品！”
　　“净化能力很强，纯走‘曜’的非凡者？”
　　独眼龙的同伴叹息一声：“看来跟那个杀死罗伯茨的目标有关系的概率很低了，而且他反侦察能力很强，还要继续追踪么？”
　　“去哪里追？回去复命吧。”
　　独眼龙叹息一声：“幸好，对方不是‘冥’之途径的，否则我们跟丢了线索，肯定会遭到严酷惩罚！”
　　这两人不知道想到什么，身体都是一阵颤抖。
　　……
　　另外一个方向。
　　克拉克全身肌肉隆起，瞬间变成一个小巨人，一拳将对面一个黑袍人打昏。
　　“黑底红莲袍……这种打扮……食莲人？麻烦的家伙……”
　　克拉克叹息一声，并未杀死对方的成员，而是扭头对抱头蹲在安全角落的布鲁斯喊道：“已经结束了，快点离开这里……竟然有隐秘组织蹲守这次聚会的成员！看来聚会又要无限期延后了……”
　　“糟糕，亚伦怎么办？他可能有危险！”
　　布鲁斯惊呼一声：“还有其它人……”
　　“亚伦比你聪明，他会灵活地解决这些问题，毕竟我看食莲人这次也只是派人跟踪，如果不是你这个蠢蛋直接叫出声来，我这把老骨头也不必强行战斗！”
　　克拉克鄙视了布鲁斯一眼，冷笑道：“至于‘爵士’？能在绿森市开设这么多年的隐秘聚会，当然会有几张底牌，与其担心别人，不如担心你自己！”
　　轰隆！
　　就在这时，他们听到了宛若火药爆炸的声音，从原本的废旧工厂方向传来。
　　“走！”
　　克拉克一把扛起布鲁斯，身形宛若一阵风，飞快逃离了现场……
　　……
　　“总感觉有些不对……”
　　莉莉娅特已经换了三条路线，改了两次外貌打扮，再往前就要到另外一间安全屋了。
　　在那里，她会变回‘莉莉娅特·多伦’，然后乘坐出租马车回家。
　　尽管已经几次确认过没有人跟踪，但她总有些不安的感觉。
　　这是纯粹的灵性，所带来的预感！
　　虽然没有依据，但很多时候往往比推理更加准确！
　　“不行……不能回家，在神秘界，不谨慎的人都死了……我要寻求帮助……去铁拳帮，那里可以联络神使先生……”
　　莉莉娅特一边在心中向虚妄之灵祈祷，一边改变了方向。
　　就在这时，一阵冷风吹过。
　　莉莉娅特蓦然感觉身体中的血液都仿佛冻僵了一般，不由自主地打了个哆嗦。
　　这时候，她豁然抬头，看到了一只通体漆黑的乌鸦。
　　那只乌鸦有着猩红的眼眸，此时一根根羽毛掉了下来，旋即是一块块血肉、一片片骨头……
　　“已经解决了，尽快回家。那个聚会已经变得危险，以后不要去了。”
　　在莉莉娅特耳边，回荡起一个男性的声音。
　　“是亚索先生，遵从您的吩咐，感谢您的帮助，感谢吾主！”
　　莉莉娅特顿时感觉松了口气，脚步一转，回到了原本的路线上。
　　……
　　伊维尔桥区、教堂。
　　尼古拉斯已经换上大主教的长袍，坐在书桌之前，回想着这次聚会的收获。
　　他从隐秘的抽屉里拿出一本笔记本，用钢笔吸饱墨水，开始书写一些需要记忆的关键信息与知识。
　　突然，他感觉身上一寒，拿笔的右手瞬间失去控制，在笔记本上飞快书写：“不要惊慌，你已经被跟踪！”
　　尼古拉斯瞳孔紧缩，感觉背后就有无数双眼睛窥视，一阵毛骨悚然。
　　他强行压抑下心里的震惊，感觉右手又能动了，立即在纸张上书写道：“你是谁？”
　　“我来自无形隐修会！”笔尖瞬间夺取控制权，书写道：“跟踪者来自之前的聚会，但你并不属于重点观察对象，因此只有轻微的监视……这段时间内，不要做超出常理的事，不要随便祈祷，顺便……将之前一切记录关键信息的载体销毁！”


第175章 定计
　　“原来是我们组织的人。”
　　尼古拉斯心中长出口气，旋即又感觉额头冒出冷汗。
　　如果在不知情的情况下被监视，他恐怕什么底细都会泄露！
　　不论是与落日学派的联系，还是无形隐修会的秘密，都有暴露的可能！
　　这简直太可恶了！
　　想了想，尼古拉斯趁着控制权回来，书写道：“直接击杀监视者，或者举报给调查局呢？”
　　“他们已经确认了你的身份，如果表现得太过不同寻常，纵然干掉一个监视者，接下来就会出现更强的监视者，甚至是……非人存在！”
　　‘我……我竟然惹上了一位非人存在？’
　　‘幸好，幸好我还有无形隐修会的庇护。’
　　尼古拉斯心中既害怕又庆幸。
　　他可不知道，自己在某种程度上已经变成了亚伦的‘诱饵’。
　　对于‘无形隐修会’的内部成员，亚伦也是有着心中一套分级的。
　　如同莉莉娅特那种，直接就在路上解决了跟踪者，连身份都不会暴露。
　　而尼古拉斯就差一点，身份被曝光，但这并没有多大关系，因为他表面上跟害得食莲人计划破产的神秘强者没有丝毫联系。
　　只要监视一段时间后，得出结论，对方自然会撤走人手。
　　同时，也是给亚伦一个钓鱼的机会。
　　至于珀西那种？
　　亚伦大概会看着对方凭运气去乱闯，活下来是幸运，死了算他倒霉！
　　他想了想，继续以恶灵化操纵尼古拉斯的一只手掌，书写询问：“你们教堂最近疯掉的人，是谁？”
　　‘他……他连这个都知道？难道一直隐藏在暗处保护我？’
　　尼古拉斯瞳孔一缩，书写回答道：“雷斯诺·哈姆，一位书记员，我的监视者与助手，他被圣灵教教宗派到我身边辅佐我……”
　　“他是一个非凡者，而圣灵教中，原则上不允许出现非凡者……你认为教宗有问题么？”
　　一行新的文字出现，令尼古拉斯脸色一变。
　　他将地位更高者可以享受知情权的情报说了一遍，自己却陷入沉思。
　　教宗冕下，或许也是一位非凡者？
　　亚伦并未继续询问，而是离开了这里。
　　等到确认他离开之后，尼古拉斯手上浮现出一层光芒，在书页上一抹，顿时将之前的字迹尽数消除。
　　他平静地起身，准备做一次对圣灵的祷告，然后休息。
　　尼古拉斯已经决定了，做一个安分守己的大主教一段时间，让监视者完全打消怀疑！
　　……
　　“真是忙碌的一夜啊。”
　　回到金玫瑰街的亚伦抛出一枚硬币，确认安全之后，从窗户翻入了自己的房间。
　　他躺在安乐椅上，望着夜空中的星星与月亮，神色顿时变得有些幽深，又沾惹着一丝怒火。
　　“调查局还是太没用，之前的搜查最多抓了些小鱼小虾……真正的大鱼一条都没有……”
　　“这么多邪信徒、古老教团、隐秘组织的人……在绿森市内游荡、盘查、肆意妄为……他们将这里当成什么了？”
　　“果然……之前的我还是太过仁慈了么？”
　　“任凭这些小偷、强盗、蛊惑者……在我的地盘上活动……”
　　“或许……是时候对绿森来一波清理了。”
　　亚伦眸子变得幽深：“让绿森市变成神秘界的禁忌，想一想倒也挺有趣的……毕竟，我本来就是所有神秘的劫数啊，就连【猩红造物主】都被我弄死了……”
　　“嗯，总是杀小鱼小虾也没什么劲，收获也不多，想要一波肥，就得打精锐！”
　　“设计一个圈套，弄死所有觊觎绿森的神秘界高层与强者……至少能让绿森市平静很长一段时间了，并且，这么一来……我晋升的资源就不用发愁了。”
　　对于神秘体系而言，其它所有非凡者，都是不同的资源！
　　对于亚伦来说，其它非凡者，都是他养的猪！预备的材料！
　　猪到了合适时候，就是用来宰杀的！
　　“拥有力量之后，还跟随着阴谋算计走，简直就是傻子，做什么都不如直接掀桌！”
　　“什么落日学派、食莲人、拜骨社、调查局……都要统统设计进来，坑死的强者越多，获得的收益越大！特别是落日学派，这个组织是‘曜’之途径的，对我好处最大！”
　　原本，亚伦还是不太敢这么干的。
　　不过，在他神秘知识与实力日渐增长，对于如今的神秘界也越发了解之后，心中就隐约产生出这个计划。
　　之前通过珀西·阿尼亚斯，在调查局中落子，也是计划的一部分！
　　甚至对方的背叛，都在他的计划之中，为的就是吸引调查局投入更多力量！
　　“所以……我还需要一个鱼饵，能吸引来足够关注的鱼饵！嗯……我的墓就很合适，可惜太小了一点，不太符合我的身份，必须改造一番……”
　　作为一代传奇，绿森伯爵亚伦·索托斯的陵墓一旦被发现，绝对会引起神秘界的地震！
　　几乎没有任何人，能逃过它的诱惑，甚至到了明知道是诱饵，都会忍不住尝试一番的地步！
　　“然后，是足够大的渔网，要是被鱼挣脱甚至反杀，那就太搞笑了……”
　　“这方面，‘恶灵’哪怕是非人存在，力量都有些不够。”
　　“然后是规格……我的陵墓不能太寒酸，必须设计足够多的陷阱与恐怖……”
　　亚伦眸子中精光闪烁，在纸面上用凄厉而冷峻的线条，画出了一幅效果图。
　　当然，如果在普通人看来，这些可能只是毫无意义的扭曲线条，又带着一股难以言喻的魔力，甚至注视久了，还有入迷与疯狂的危险。
　　略微完成设计图之后，亚伦选择放松一下，通过看书来舒缓自己的心情。
　　他拿起小牛皮制作的箱子，打开之后，从中取出了具有苍白封面的《骨之密续》。
　　一行行扭曲而邪异的灵界文，浮现在他眼前：
　　【赞美您！高居于苍穹之上的伟大存在！】
　　【赞美您！一切血肉之主宰！】
　　【赞美您！一切生命的母亲！】
　　【卑微之人有幸听到生之旋律的悸动，您存在于万物当中，您将您最宠爱的子嗣，赏赐给了尘世！】
　　【骨是祂的圣徽、祂的象征、祂的所需之物！】
　　……


第176章 调查
　　房间内一片静谧，只有偶尔翻书的沙沙声作响。
　　亚伦翻到最后一页，那位于苍白纸张上的扭曲文字似乎带着奇异的律动，想要为他展开另外一个真实而疯狂的世界。
　　可惜，他早已对那个世界无比熟悉，所以一点触动都没有……
　　“这本古老典籍之上，记载了两位存在，一位是‘伟大母亲’，一位是‘藏骸主’，它以疯狂的语言，隐喻了当初‘伟大母亲’诞生下‘藏骸主’的一幕，确认了这两位存在的关系……”
　　“虽然有些错漏，但还算不错吧……”
　　亚伦将《骨之密续》收好：“普通人阅读它，无疑会被书中的知识一步步侵染，或者疯掉、或者成为‘伟大母亲’、‘藏骸主’的信徒！”
　　“在书籍的后半部分，则有一些关于原质、晋升的神秘学知识……嗯，我更加确定它是从‘拜骨社’中传出的了……”
　　至于传承的神秘学知识，不过是‘赤’之途径的一个小小分支。
　　在开启第一原质后，会晋升成为‘嗜血者’，这是所有‘赤’之道途的基础职业。
　　然后，在第二原质之时，这部分密传引入了‘闇’的要素，增加了许多黑暗堕落的内容，从而转变成为兼修‘闇’与‘赤’的‘骨血者’！
　　这毫无疑问，偏向于‘藏骸主’的道路。
　　所以食莲人与拜骨社崇拜的是‘藏骸主’，而非‘伟大母亲’！
　　“开启第二原质会强化骨骼，获得力量与防御的加成，嗯，感觉比琳的‘血溢者’差远了……要是当初我探索陵墓，遇到的是‘血溢者’，恐怕会非常麻烦……”
　　亚伦拿起纸笔，随手记录着有用的内容。
　　“除了初步的两个原质之外，密传上还有一个仪式，名为‘三相密仪’，又称为——‘骨肉血之仪式’……通过一系列堕落邪恶的程序，向‘藏骸主’献上大量骨、肉、以及血……著作者认为，血的意象可以代表人、而肉则代表伟大的灵界、骨头可以作为沟通的桥梁，是不同的三个性相……这个仪式的主要目的，就是沟通‘藏骸主’，秘史上甚至有着获得赐予，提升原质的情况出现……”
　　“呵呵……有部分理念，或许可以用在我的坟墓上……向‘藏骸主’祈求，获得对方力量的一点回应？还不如直接向‘虚妄之灵’祈祷算了……要啥自行车呢……”
　　亚伦拿过自己的陵墓设计图，又给加了两笔：“嗯……等到设计完成，就可以召集莉莉娅特跟珀西……将消息放出去了，呵呵，那个二五仔在这方面肯定很主动……所以，我要装成无意泄露，这是无形隐修会下一阶段的重点目标的样子……或许还要自导自演一场戏？”
　　……
　　11月11日，周三。
　　格拉摩根场隔壁，调查局内，得益于神奇药剂的帮助，珀西的身体已经痊愈，此时的他，正在自己的办公室内，神情严肃地穿上黑色的制服，戴上帽子，将一件件符咒、应急药品以及手枪放到属于它们的位置，最后郑重地对着镜子整理一下仪容，正了正帽子，走出办公室大门。
　　‘我的隐瞒除了一点私心，其实也是为了调查局好……我还要继续卧底无形隐修会，查到他们的秘密……’
　　“队长！”
　　几名队员看到珀西，立即跟上，一行人走出调查局。
　　最近他们小队接到任务，需要调查位于郊区的工厂爆炸案，这让乘坐上马车的珀西内心有些恼怒，毕竟大搜捕才刚刚过去这么短的一段时间，绿森市区的神秘界竟然又闹出了这种恶性事件！
　　‘看来整顿神秘秩序势在必行。可惜，这不是我一个小小的队长能够决定的事情。’
　　珀西心中无奈地叹息一声，带上自己的队员下了马车，来到郊外之前举办地下聚会时的地点。
　　地面焦黑一片，有着巨大的凹陷，到处可见爆炸蔓延的痕迹。漆黑的烟熏色与工厂的残骸堆积在一起，散发出一股衰败腐朽的气息，带着股焦臭味。
　　“队长，这是警署的档案。”
　　一名队员将一份警局报告交在珀西手上，珀西接过牛皮纸袋，打开缠绕着白线的扣子，翻出里面的文件，浏览起来之后，好看的眉毛一点点皱起。
　　“爆炸时间……大致是三到四天之前，因为是郊外，所以目击者很少，没什么线索……原本定义为工厂事故，但后来在清理废墟之时发现了尸体以及一些灵异现象，因此转交给调查局进行调查……”
　　“金莱，你的看法？”
　　珀西心中有些猜测，但没有说出来，而是看向一个脸上长着青春痘的队员。
　　“队长……嗯……根据我的推测，应当是不同势力的非凡者交战形成的爆炸……我在现场找到了一些仪式与符咒的残存气息……据说在大搜捕过后，绿森市的神秘界又一次活跃了起来……”
　　金莱揉了揉鼻子，猜测着回答。
　　“嗯！”珀西不置可否，说出了自己的判断：“这里看起来很适合作为隐秘聚会的地点，而这种聚会往往需要受到信赖的本地人才能办起来……一般不会遭受攻击，除非……是外来势力……让我们的线人打探消息，看看能否获得相关情报！”
　　珀西看着手下队员做事，自己则是遵循着灵性直觉，在周围转打转，想要寻找一些被遗漏掉的线索。
　　他来到一处森林之前，望着树冠之下的阴影，灵感忽然被剧烈触动！
　　与此同时，他感觉一阵寒风吹拂而过，四周的环境一下变得幽暗，浓郁的漆黑色彩宛若画家笔下的涂鸦，遮蔽了周围亮丽的景色，将其他一切色彩都压抑了下去……
　　帕西感觉自己的灵性被冻结，距离死亡是如此接近，就在他要不惜一切示警之时，他的耳边传来了一个平静声音：“今晚八点、码头区火龙酒吧、准备聚会！”
　　‘这声音……是那个人！不会错的。’
　　珀西瞳孔紧缩，感觉身体每一个毛孔都在颤抖，而下一刻，那种冰冷的感觉瞬间消失不见，四周的色彩一下恢复了正常。
　　珀西宛若从油画中回到了现实世界，茫然地扫视周围，发现其他调查员对此毫无所觉，正一脸茫然的望着他，一颗心不由缓缓下沉。


第177章 酒吧
　　火龙酒吧位于码头区，环境十分复杂。
　　下班之后，不少平民、小商贩、码头苦力、打工人都喜欢聚集于这种地方，在廉价的酒吧中追寻着酒精与女人的慰藉。
　　每日繁重的工作与被上司责骂的郁闷之后，酒吧里那种最便宜的加了姜粉、酒精度含量只有5%左右的姜汁啤酒最受欢迎——因为它足够便宜！
　　便宜到一便士就可以喝上满满两大杯，并且口感独特，至少足够刺激、足够辛辣！
　　珀西下班之后换了一身风衣，戴着黑色帽子，压了压帽檐，在酒吧门口徘徊了几圈，最终还是走入了火龙酒吧内。
　　思前想后，他依旧决定前来赴无形隐修会的约定，这也是为了探查更多的情报。
　　进入酒吧之后，明显可以感觉到一股热浪混杂着香水味、体臭味、酒精味等混合的刺鼻味道扑面而来，令珀西厌恶地扇了扇面前的空气。
　　“一杯黑麦啤酒！”
　　珀西对站在吧台后面的酒保说道，以他的工资，自然看不上那种最便宜只有口感辛辣的姜汁啤酒。
　　“一便士！”酒保一边擦着酒杯，一边微笑说道。
　　就在珀西端起巨大玻璃酒杯，品尝着啤酒花之时，一个三十来岁、相貌普通、蔚蓝眼眸的男人忽然来到了他的边上。
　　珀西顿时身体一颤，似乎又回到了那个噩梦般的夜晚。
　　‘没有错，就是他，那一晚出现的隐修会成员！他故意选择人多的地方接头……是为了将普通人当成盾牌？真是阴险啊！’
　　珀西心里咒骂一句，耳边却传来亚伦的声音：“走吧！”
　　他不动声色跟着亚伦离开，来到外面的街道上。
　　冷风呼啸而过，令人不自觉地想要裹紧大衣。
　　亚伦脚步很快，并未停留，令珀西只能跟上。
　　两人一前一后，在码头区绕起了圈子。
　　‘他在怀疑我，这是通过绕行的方式，观察有没有跟踪者？’
　　珀西心里浮现出一个念头。
　　等走到一条小巷的时候，亚伦忽然钻了进去。
　　珀西跟着走入，发现这是一条死路，在末尾的尽头墙壁位置，有一位戴着兜帽、隐藏身份面容的女士等候，正是莉莉娅特·多伦！
　　“亚索先生，感谢组织上次为我解决了跟踪者。”
　　甫一见面，莉莉娅特就充满感激地道谢。
　　这几天隐秘界的消息令她十分后怕：“没想到居然有隐秘组织盯上了那个聚会，并且还对所有的聚会成员进行根梢，如果不是神使大人出手，或许我就会将灾难带回我的家庭。”
　　“聚会？跟踪？”
　　职业素养立即令珀西竖起耳朵，直觉跟今天的爆炸案有关系。
　　毕竟，最近召开的隐秘聚会应该只有一两个！
　　“不必客气！”
　　亚伦微微一笑，为两人介绍：“这位是我们安插在调查局的临时成员，嗯，你可以给自己取一个代号，这位是‘白鸽’小姐，隐修会的正式成员！”
　　‘为什么要说我是调查局的？’
　　珀西忽然就感受到了亚伦的恶趣味，心里一紧。
　　‘这是我们安插在调查局的成员？他似乎并未得到亚索先生的信任……’莉莉娅特望着珀西的眼神顿时多了些警惕。
　　“乌鸦，叫我乌鸦好了。”
　　珀西学着白鸽小姐的外号，给自己取了一个。
　　“今天，我让你们两个过来，是要告诉你们，我们无形隐修会为什么会来到绿森市，在这里发展成员？这一切都只有一个目的……而它即将到来！”
　　亚伦以郑重的语气说道。
　　‘终于来了么？隐修会的目的！’
　　珀西聚精会神地听着，心中略微激动，他的卧底工作终于有了进展！
　　“亚索先生，我们组织在绿森市的主要目的是什么？”
　　莉莉亚特充满兴趣地问道。
　　的确，无形隐修会这么高大上的组织，为什么会突然关注一个英维斯王国的偏远城市，并且连续发展新的成员？这里面应该有些目的，让莉莉亚特十分感兴趣。
　　“我们组织最初由一群苦修士建立，他们认为必须经由无形之术，才能更好地认识真实世界，完成灵魂的升华……因此，我们追寻着一切能修炼变强之物，比如高阶咒术、上古隐秘等等……而绿森市最大的宝藏是什么？”
　　亚伦嘴角勾起，带着一丝笑意。
　　没有等两人回答，他就说出了答案：“是那位掀起神秘浪潮的伯爵，是神秘界中的传奇——亚伦·索托斯，我们组织这次的目标就是他的陵寝！”
　　“陵寝？”
　　莉莉娅特瞬间变得悲伤，这位传说中失踪的先祖终究还是死了……
　　但对于珀西而言，则是脑海中宛若一颗大炸弹爆炸，似乎看到了一个惊天阴谋的雏形！
　　那位传奇伯爵的下落是整个神秘界都一直在关注的事情，可惜不论何种形式的占卜与考据都找不到丝毫线索。没有想到这个隐修会竟然直接找到了对方的陵墓信息，这会在神秘界中引发地震的！！
　　珀西可以想象，一旦这个消息传开，会有多少组织、多少强者齐聚绿森，惹出多大的乱子！
　　得到这个巨大秘密的他，此时不得不羞愧地承认自己的确害怕了，产生出了畏缩的情绪。
　　亚伦望着两人兴奋、震惊、恐惧等等的表情，继续玩味地说道：“当然，找到陵寝信息，跟确定位置、以及后续的探索，都还有一段遥远的距离……所以，你们都要为此行动起来，查找有关线索与资料，为发掘陵墓做准备！”
　　“发掘陵墓？”
　　莉莉娅特忽然有些明白过来，隐修会吸纳自己的原因了。
　　“因为我跟‘刺剑’有着索托斯家族的血脉，是紫瞳者，所以比较容易地加入了隐修会，这是为了后续的探索做准备？”
　　“毕竟，家族血裔去探索祖先陵墓，或许能开启一些隐秘，在神秘学中，血脉是很重要的联系与钥匙！”
　　但哪怕想到这一点，莉莉娅特也没有被利用的懊恼。
　　因为如果没有隐修会，她或许早就死于恶灵诅咒之下了。
　　‘先祖果然死了，但我该不该将这个消息告诉家族与议会？’
　　她内心挣扎的，是另外一个想法。
　　如果将这情报交给绿榕议会，那他们必然会倾巢出动，为此不惜一切代价。
　　因为那是他们的祖先，他们的血脉源头、他们的荣耀所在、他们的一切！
　　作为索托斯家族的后裔，对于那位先祖总是有着特殊的感情。
　　但是，作为隐秘组织的成员，将重要情报泄露给家人与其他组织，这明显等同于背叛！
　　因此，莉莉娅特无比迟疑，无比纠结……
　　“乌鸦，你继续潜伏调查局，搜集相关资料与调查局动态！我会联系你的。”
　　亚伦摆摆手：“现在……聚会结束，你们可以离开了。”


第178章 泄密
　　因为今天聚会受到的震撼太多，莉莉娅特有些失神。
　　不过，她还是维持着最基本的警惕，确认了没有跟踪者之后，走入了安全屋。
　　下一刻，她看到了煤气灯照耀下的人影，连忙躬身行礼：“亚索先生！”
　　之前对方宣布聚会结束，为什么又来到这里？
　　莉莉娅特心中泛起疑惑，但亚伦旋即就给予了解答：“乌鸦目前还不值得信任，所以我还有一些消息没说……比如，绿森伯爵陵寝的具体位置……嗯，它就位于那个存在恶灵的遗迹下方！”
　　“那里？”
　　莉莉娅特怔在当场：“那个‘野兽’找到的索托斯贵族陵墓遗迹……它……它不是法布里王朝后期建筑么？”
　　“是的……”亚伦轻笑一声：“也不知道是幸运还是不幸，那位大贵族的墓刚好建在了绿森伯爵真正的陵墓之上，形成了一个倒金字塔下面承接着一个正金字塔的模式，两者加起来宛若一个沙漏，是不是很有趣？而那座遗迹的位置，就位于绿森郊区，维克汉诺马场附近。”
　　他继续将详细位置告诉了莉莉娅特：“嗯，那里之前被拜骨社占据，但他们只是发现了最表层的东西，漏掉了下面的金矿……”
　　“神使先生……您为什么将如此隐秘的消息告诉我？”
　　莉莉娅特咬着嘴唇，终于忍耐不住，开口询问。
　　“这一切都是神的旨意！”，亚伦表情不变：“而你作为隐修会正式成员，我也不用对你隐瞒，不是么？除此之外……你可以将这个消息当做筹码，完成我之前给你的考验，但不能将它告诉你的家族与绿榕议会！这也是神的意志！”
　　‘用绿森伯爵陵墓位置的情报换回索托斯城堡，是不是太亏了一点？’
　　莉莉娅特心中自语一句，但没有开口。
　　因为亚索先生已经说了，那是虚妄之灵的旨意！
　　实际上，亚伦巴不得陵墓位置泄露，越多人来越好。
　　不让告诉索托斯家族与绿榕议会，只是为了避免误伤而已。
　　‘毕竟这不是什么宝藏，而是杀猪盘啊！杀猪刀要是宰到自家人头上，总感觉有些不太好意思。’
　　亚伦心中吐槽一句，继续道：“而到了绿森伯爵的陵寝开启之际，你将与‘刺剑’一起，加入探索的队伍中。”
　　“我会的。”
　　莉莉娅特心里有着石头终于落地的感觉，但并未害怕。
　　她对于那位祖先也是相当崇拜，如今有探索对方陵墓的机会，自然不想错过。
　　‘唉，我也是一个仁慈的人啊，为了防止滥杀与误伤，不得不自己跟着那些贪婪之人一起，探索我的坟墓，然后判断哪些该死，哪些不该死，从而调整布局……’
　　亚伦望着煤气灯的火焰，眸子中也宛若燃烧起某种光芒。
　　……
　　伊维尔桥区。
　　尼古拉斯这段时间十分安分守己，每天清晨起床带领其他教会成员做祷告，然后则是为信徒开解，或去教会医院探望病重的雷斯诺，一言一行都时刻以苦修士的标准严格要求自己，扮演一位虔诚的教会主教。
　　而他也明白，在暗中，一直有着一位监视者正在窥探自己的一举一动，对方应当属于某个神秘组织，在监视着上次聚会的所有成员。虽然不知道为什么要这么做，但应该有着隐秘的目的。
　　只要自己坚持不露破绽，在对方眼中，一位堕落成非凡者的主教并不算什么太有价值的目标。
　　这一日清晨，他拉开窗帘，让温暖和煦的阳光透过窗户洒入，映照出空气中细小的粉尘。
　　尼古拉斯惬意地伸了个懒腰，正准备去教堂做个清晨祷告。就在这时，他发现眼前的光斑一阵扭曲蠕动，在墙壁上化为一行文字——‘你正被监视，用三号方案联络！’
　　“老师……”
　　尼古拉斯很清楚，这种蠕动变化的光斑是某一个仪式的效果，而它的来源则是自己在落日学派中的导师——格温！
　　他拉上了窗帘，让室内重新陷入黑暗，从书桌的抽屉中取出蜡烛、熏香、盐、精油等仪式用具。
　　对于一位宗教人士来说，常备这些物品并不显得突兀。
　　接着，尼古拉斯锁好房门，点燃三根蜡烛，准备举行简单的仪式。
　　他明白监视者对自己的监控程度并不高，而在教会内使用仪式，只要避开非凡者就行。
　　在雷斯诺住院之后，这方面他已经没有顾忌。
　　于蜡烛中间，摆放着一面银色的镜子。
　　尼古拉斯将熏香依次滴入蜡烛，伸手抚摸银色的镜面，用灵界语咏叹般念诵：
　　“欲要启物，必先启己……”
　　“我的灵性如同蛇一般扭曲，盘旋着通过镜面的间隙……”
　　“愿日光照亮我的前路……”
　　在似乎是赞美诗一般的灵界语中，尼古拉斯手上的镜子瞬间变得幽深，宛若连通了另外一个深渊。
　　他的灵性活跃着，在镜子表面化为一行闪烁的文字——‘老师，我的确受到了监视，对方是上次聚会时遇到的跟踪者。我感觉对方的目标并不是我，监视的程度也比较温和，所以没有贸然攻击对方，避免导致激烈的结果……’
　　闪烁的文字穿过间隙，消失不见。
　　没有多久，耀眼的光芒化为另外一行回复——‘很好，关于上次的任务，你有什么进展？’
　　尼古拉斯立即用文字回答——‘我已经获得了一些情报，关于大主教罗伯茨的死亡，背后应该有一位‘冥’之途径的高阶存在出手……’
　　这是他之前专门询问过，可以交代出去的内容：“而那位存在应该属于其它势力，有着其目的……”
　　‘很好，继续调查，我的老师很快就会到达这座城市，到时候，以你积累的功勋与贡献，完全可以获得晋升……但我不建议你如此，因为积累灵性会伴随累积疯狂，而开启新的原质会彻底将疯狂点燃！’
　　从银镜对面，传来了格温教导的一些知识：‘我建议你使用功勋，向我的导师请求一次‘辉耀之涌’仪式……它能最大限度地减少疯狂的积累，但你要谨记，理智只是暂时，疯狂却将永恒！’
　　‘不……吾主的道路，可以彻底消弭疯狂。’
　　尼古拉斯听说过‘辉耀之涌’的仪式，据说即使在落日学派内部，也是相当高级的知识，可以纯化自身灵性。
　　想要获得一次洗礼，更是需要付出许多东西，还必须考验忠诚。
　　更加关键的是，无法重复使用，每一次也需要提前准备很长时间。
　　‘我明白。’
　　感谢了格温导师之后，尼古拉斯结束仪式，吹灭蜡烛，若有所思：“老师的老师么？”
　　他知道对方的一点信息，那一位是落日学派七位高层‘掌灯人’之一，称号是‘烈阳导师’——萨斯罗菲！一位真正的‘非人存在’！


第179章 外援
　　调查局。
　　珀西带着沉重的心情，走入调查局大门。
　　在他心里，已经默默做了一个决定——他要将绿森伯爵陵寝出现的消息上报给调查局！
　　如果暗中举报引不起重视，那就直接实名举报！
　　‘绿森伯爵的陵墓中，一定有无形隐修会极其渴求之物……不论是神奇物品还是高阶知识，一旦被那种邪恶组织得到，一定会产生极大的后患……’
　　‘现在不是顾惜自己的时候了，更何况，我只是卧底……嗯……局长一定能谅解我的。’
　　珀西走入调查局大厅，望着昏黄灯光下迎面走来的同事，脸上浮现出由衷的解脱笑容。
　　“我……”
　　他正准备开口，突然就被两个膀大腰圆的警卫扑倒在地，大厅内五颜六色的光芒闪烁，不知道多少符咒打在他身上。
　　甚至，暗中可能还有非人级神奇物品启动，防止有人营救或者他逃窜。
　　“珀西·阿尼亚斯！你涉嫌盗窃调查局机密，现在我正式通知你，你被捕了！”
　　一张印着鲜红钢印的逮捕令，被丢到珀西面前。
　　旋即，他整个人跟死狗一样被提了起来，戴上了特制的镣铐，直接押送到地下监禁。
　　“我……”
　　珀西原本还想喊自己是卧底，但嘴唇努动，最终还是没有发出声音。
　　他知道，自己说什么也没有用了。
　　……
　　办公室内。
　　表面上已经回到普尔茅斯的调查局董事雅各布、以及‘持钟人’卡斯洛、‘夜女巫’菲奥娜俱在。
　　“一切都很顺利……顺利得有些过了头。”
　　卡斯洛扯了扯衣领：“我还以为逮捕珀西的时候，必然会出问题，哪怕他瞬间变成怪物，我也丝毫不惊讶……但现在，我真的惊讶了。”
　　“一切就看审问结果了，这样的邪信徒往往会很顽固。”
　　雅各布刚刚开口，就有敲门声响起。
　　“董事先生，犯人已经招供，这是审问笔录！”
　　一名调查局干员将文件递给了菲奥娜。
　　“这么短？连手段都来不及使用吧？看来我们的阿尼亚斯先生很爽快地交代了一切。”
　　菲奥娜注视着雅各布，发出略带嘲弄但没有恶意的轻笑。
　　雅各布略微有些尴尬，接过审问记录：“嗯……真的是‘无形隐修会’？我之前怀疑他随意编了个组织来欺骗我们……信仰虚妄之灵？呵呵，那位无法证明存在的存在么？”
　　对于这等几乎跟圣灵一样的虚假之物，雅各布的警惕心是很少的。
　　至少，哪怕虚妄之灵存在，这位世外之神也对尘世没有兴趣。
　　“我需要警告你，虚妄之灵与完全虚构的圣灵不同，虽然祂们都不会回应信徒，但这一位存在……或许的确是存在的。”
　　菲奥娜以甜美的声音警告道：“而现在……信奉祂的全新教团出现，或许就代表着某种复苏的趋势……”
　　“复苏的古神么？”
　　雅各布的表情也渐渐变得郑重起来，继续顺着资料往下看。
　　旋即，他脸部的表情略微扭曲，喃喃自语：“这怎么可能？”
　　“出了什么事？”
　　卡斯洛好奇问道：“珀西交代了那个组织的什么阴谋，竟然让你露出这种表情？”
　　“亚伦·索托斯！无形隐修会的目标是这位传奇伯爵的陵墓！他们已经发现了线索，确认对方的陵墓就在绿森市周边范围！”
　　雅各布吐出一个消息。
　　“呵呵……”菲奥娜涂抹唇膏的嘴角略微勾起：“那一定很有趣！虽然按照灵潮觉醒的规律来看……一千年前的第一非凡者，或许并未开启几个原质，但那位伯爵实在太过传奇！并且……远超时代，我怀疑他可能是第一个神眷者！”
　　“事情有多麻烦不用你多说……仅仅那些崇拜绿森伯爵的组织与非凡者，就可以弄出一个天大的乱子了。”
　　雅各布双手抓着头发：“必须立即封锁消息！然后……抓到无形隐修会的尾巴，确认陵墓情报真假以及具体位置，如果是真的……如果是真的……”
　　“如果是真的，我们就要提前探索那里！”
　　一个温和的声音突然在办公室内响起。
　　菲奥娜等人诧异发现，旁边的沙发上，竟然还坐着一位头发花白，衣着得体，眼眸呈现酒红色，宛若一位老贵族的绅士。
　　在他手上，还拿着一架金色的天平。
　　他就坐在那里，但之前三位非人战力竟然没有丝毫注意。
　　或者说……并不是利用无形咒术，而是直接篡改了三人的‘认知’！
　　“西斯托斯阁下，这次总部能派您前来，真是太好了。”
　　雅各布站起身，恭敬地行了一礼。
　　这是一位活跃在二十年前的大人物，在那个时候，对方就已经开启了第四原质。
　　此时，或许已经攀升到了第五原质的等阶！
　　而对方在年轻之时，就有一个外号——‘哲学家’！
　　但凡与哲学家敌对之人，都会感受到哲学与思辨的恐怖！
　　“哈哈……毕竟局里也没有其他人了，只能让我这个老人家跑一趟。”
　　西斯托斯微笑道：“没想到一来就碰到索托斯的陵墓出世，我对于那位传奇伯爵的陵墓，也很有兴趣呢！”
　　“不用再审问那个可怜的小家伙了，我之前已经看过，在我的‘哲学迷宫’之内，他并未撒谎，知道的就这些！”
　　“说起来，嗯，他也没什么太大的过错，就是有些想要保护自己，年轻人犯错，连圣灵都会原谅他的。”
　　“原来是这样，我还担心他完全叛变，想要窃取调查局机密。”雅各布轻轻颔首。
　　这种探索内心的手段，也不是不可以使用，比如那些清道夫们，就掌握了清除与窥视记忆的技术。
　　只不过珀西刚刚被捕，还没有来得及安排。
　　更何况，那种非凡能力只是清洗最近记忆，都会留下后遗症，如果窥视心灵深处，造成的后患只会更加恐怖。
　　雅各布原本有些迟疑，后来听到索托斯陵墓的消息，觉得无法再等待，已经有对珀西使用效果强烈的吐真剂等手段的打算。
　　西斯托斯的到来，彻底解决了这些问题，对方毕竟是人性与思维的大师！！


第180章 伯爵归来
　　同样的夜晚。
　　亚伦已经来到了自己的坟墓前。
　　此时的他，是以附身恶灵奥克莱尔的形式出行，本体还在金玫瑰街道33号的卧室中沉睡。
　　“这一次建造陵寝，不弄点真东西，怕是糊弄不住那些非凡者！”
　　亚伦伸出透明而虚幻的手掌。
　　此时，在恶灵苍白的手掌之上，赫然托着一枚水滴状的晶石物品。
　　这是上次击杀罗伯茨获得的战利品，净化之后的‘藏骸主’之力量！
　　‘它大体类似于我曾经弄出的诡物——‘血肉权杖’，当然，只是一次性的力量……但强度要远远超过非人等级。’
　　‘使用这种净化后的力量，就跟使用司岁们力量参与制作的‘诡物’一样，应该不会吸引来祂们的注意吧……大概……’
　　‘嗯，应该没问题，否则琳早死了！’
　　下定决心之后，亚伦捏碎了这一枚水晶，任凭里面的黑红之色蔓延，将整个恶灵包裹在内。
　　恶灵受到了强烈的侵蚀，但里面并不蕴含邪恶的意志，单单只是力量的感染。
　　‘即使如此……如果不是我执掌净化权柄，那之后也废了，要么疯掉，要么只能去当母树或者‘藏骸主’的神眷者……’
　　有着之前驾驭‘赤’之力量的经验，亚伦轻易掌握了这一道暗红，让它凝聚于恶灵身后，宛若一道猩红色的披风。
　　‘即使如此……最多七天！七天之后，恶灵就会承受不住，彻底化为一摊血液组成的堕落怪物……‘赤’与‘闇’的力量么？’
　　亚伦伸出手掌，似乎可以看到恶灵体内丝丝流淌的‘赤’之力量，宛若血管一般蠕动着。
　　“真是久违的熟悉感啊！”
　　他叹息一声，对着大地伸出右手，宛若开门一般扭动了一下。
　　活化！
　　轰隆隆！
　　地面颤抖，宛若发生了一场小型地震。
　　在地面之下，原本他的坟墓被尽数‘活化’！
　　那些雕刻着壁画的岩石组成了身躯、一根根榕树枝条宛若血管与骨骼、不断蔓延向外……
　　最终，原本的坟墓被彻底活化，形成了一条岩石巨蟒的躯干。
　　巨蛇嘴巴张开，吐出两具腐朽的尸体。
　　他们是原本两个盗墓的倒霉蛋，碰上了不融冰的最后一点残骸融化，从灵魂到身体都彻底地消亡了。
　　此时，只要亚伦一个念头，他就可以将这两具尸体活化，变成守护陵墓的怪物。
　　不过想了想，还是没有动手，任凭这两具尸体掩埋在大地深处。
　　“走吧！”
　　亚伦操纵着恶灵，直接融入大地，融入岩石大蛇体内。
　　大蛇一摆尾巴，所过之处的土壤自动形成通道，没有再带起一丝波澜。
　　……
　　索托斯遗迹。
　　原本的拜骨社营地，依旧有人活跃。
　　虽然经过上次亚伦一通乱杀，几乎让‘蛮骨’斯佩特变成了孤家寡人，但营地很快就被另外一伙人接手，他们属于‘食莲人’，此时已经将遗迹挖得差不多了，甚至通过了苍白的亡者之桥，打到了第三层。
　　如果奥克莱尔的恶灵还在这里，当然不会出现这种情况。
　　哪怕斯佩特是非人战力，又可以从食莲人请来非人存在，他们也不敢在陵墓中与一位不死恶灵交战。
　　不过亚伦带走了恶灵，实际上就为后来的发掘降低了不少难度。
　　此时的营地之内，甚至都没有一个高层——伴随着一些珍贵的藏品被发掘殆尽，连奥克莱尔的尸骨都被挖了出来，这座遗迹已经渐渐失去价值，连斯佩特都不会待在这里。
　　只有一些食莲人的外围成员，还在做着最后的收尾工作。
　　浓密的乌云不知何时出现，遮盖住了月亮的光辉，将黑暗投射大地。
　　遗迹外围，一名食莲人组织成员忽然从睡梦中惊醒，走出帐篷：“地面……地面是不是在颤动？”
　　“地震了？”
　　其它守夜的人员也纷纷骚动起来。
　　轰隆隆！
　　伴随着地动山摇，倒玛雅金字塔型遗迹的第三层之下，一条岩石巨蛇猛地浮现，咬住了金字塔的塔尖，开辟出另外一个巨大的地下空间。
　　全新的一层开始浮现，面积跟整个索托斯遗迹差不多大，宛若沙漏一般，与遗迹相连。
　　一层汇聚了猩红与黑暗的迷雾，瞬间透过通道，先是淹没了陵墓第三层，奥克莱尔的墓室所在。
　　旋即，雾气宛若潮水一般，不断堆砌着，向上层汹涌而去。
　　浓郁的黑暗之中，有令人牙酸的恐怖声响不断传出。
　　雾气很快弥漫，将陵墓第二层彻底遮盖。
　　一只只残存的怨灵从各个角落浮现出来，身躯表面浮现出一层层暗红色的扭曲邪异符号，扭曲着向外扩散，仿佛受到了可怕的污染……
　　最终，暗红色的雾气将陵墓第一层，最广大的区域吞没，却并未向外扩散，而是将原本的遗迹包裹，似乎在进行某种改造……
　　……
　　地表。
　　“地震……停下了？”
　　惊魂未定的食莲人成员面面相觑：“似乎只是一场小型地震……”
　　“不，似乎震动是从遗迹中发出的……那里发生了塌方？还是其它？”
　　因为过度挖掘，导致地底建筑塌方，是很寻常的事情。
　　但这时，亚伦已经操纵着恶灵，悄无声息地来到了遗迹入口处。
　　他并未现身攻击，而是颇为怀恋地双手合十：“木遁·坟头长草之术！”
　　食莲人营地中。
　　哗啦啦！
　　万千根须从地底涌出，大地被巨犁翻开，这些邪信徒们在惨叫当中，身躯直接被比钢铁还硬的根须贯穿。
　　无数根须暴动着，拱卫起一株撑天的巨大主干，无数枝叶散开，化为巨大的树冠。
　　从树冠之上，又有一条条气根垂下，将幸存的邪信徒吊起，随着微风轻轻摇曳……
　　“万千根须从地底涌出，大地被巨犁翻开，人们骨肉成泥，化作绿榕树祖母的祭品……”
　　亚伦轻轻叹息一声。
　　他从来不惮于将事情搞大，不如此，怎么吸引来盘踞于绿森市的大量神秘人士？
　　这株绿榕树，就是最好的标志！
　　“名为‘伯爵归来’的戏剧，于今夜盛大开幕了……”


第181章 信息与仪式
　　清晨。
　　调查局外，一名衣着简陋、胡子拉碴、不时咳嗽几声的颓废中年男人，有些畏缩地来到了大门之前：“请问……这里是调查局么？”
　　“你是谁？”
　　负责看门的探员神情警惕，能知道这个保密单位地址的人并不多，而对方怎么看也不像是其中一员。
　　“有一位神秘人让我将这信笺交给你们，说你们一看就知道……咳咳……”
　　中年男子又咳嗽几声，将一张便签递了过去。
　　探员小心接过，扫了一眼之后，神情就剧烈变化起来：“你跟我进去！”
　　……
　　片刻之后，审讯室外。
　　雅各布手里拿着一张便签，脸上浮现出玩味的笑容：“这是上次将罗伯茨位置情报交给我们的神秘人？”
　　“是的，董事！”旁边的探员擦了擦脸上的汗水：“对方声称是上次的合作者，并且也知道绿森伯爵陵墓的位置，可以交给我们，但作为交换，需要绿森大道1号，索托斯博物馆的产权！”
　　“居然跟我们调查局做交易，有趣！”旁边的卡斯洛磨蹭着下巴：“好久没有见到如此大胆的危险分子了。”
　　“那么……问题是，我们应该妥协么？”菲奥娜看向雅各布：“要不……请示一下那位阁下？”
　　“答应他！”这时候，‘哲学家’西斯托斯不知何时已经站在旁边，微笑着开口：“一座博物馆，只有一点历史意义，实际上并没有什么价值……能尽快获得陵墓的消息，是最好的结果。”
　　他已经暗中进入过对方的思维迷宫，却发现对方的确不知情，只是一个普通的破产工人，昨晚得到了信笺与任务，并且，对方承诺只要完成了，就会给他一大笔钱。
　　而获得答案的方式，也十分简单。
　　西斯托斯与雅各布走进审讯室，将那张便签放在桌子上：“对方的要求，我们同意了，如果消息是真的，他会得到他想要的。”
　　“咳咳……太好了。”
　　贫穷男人脸上浮现出一抹不正常的殷红：“咳咳……我叫做劳尔，是一名矿工，医生告诉我，我已经罹患尘肺病，没有救了，只要这次完成任务，我的家人可以得到一大笔钱……”
　　菲奥娜不自然地偏了偏脑袋，倒是西斯托斯没有丝毫诧异。
　　这些事情，他刚才已经看到了。
　　“我们同意条件，开始吧……这张纸上，有着契约仪式的力量。”
　　西斯托斯道。
　　“是的，我昨夜才第一次知道，世界上还有神秘力量的存在……”
　　劳尔点点头：“请给我一柄匕首……”
　　雅各布点点头，立即就有一名审讯员递上一柄小刀。
　　“我有些怕疼……”劳尔苦笑一声，割开自己的手指，让鲜血滴落在便签上。
　　鲜红的血液渗透入纸张，宛若钥匙一般，开启了神秘的变化。
　　在吸收了血液之后，另外一行鲜红色的字迹浮现：“郊区，维克汉诺马场……”
　　“这是……契约仪式……等阶很高……”菲奥娜望着这一幕，思考了一下道：“我似乎在一本古籍上看到过……信息的载体是便签，但必须以正确的方式开启……钥匙并不仅仅是劳尔的血液。”
　　“是的，劳尔身上还有另外一层契约，只有他听到我们答应条件之后，心灵中的契约完成，然后再用他的血液，才可以令纸张上的信息出现……复嵌式仪式……”
　　西斯托斯点头：“构思相当精巧，但太过谨慎了……特别是，没有多大意义，对方的需求是一座博物馆，我们哪怕出让了，也可以监控……并且，随时可以收回。当然，我们不是强盗，只要对方提供的信息真实有效，给他也不是不行。”
　　实际上，纵然是双重仪式的契约效果，也并非不可以绕过。
　　但显然，调查局并没有那么多时间。
　　与其浪费在破解仪式上面，直接答应并不算高的条件，获得答案，是效率最高的选择。
　　西斯托斯拿起便签，微微闭上眼睛，庄严宣告道：“逻辑认证通过、辩证有效！”
　　这是一种奇异的非凡能力，可以通过逻辑论证以及哲学思辨上的能力，起到确认物品与信息真假的效果。
　　“确认位置是真实的。”
　　雅各布兴奋地握拳：“通知下去，准备行动！”
　　……
　　伊维尔桥区。
　　某间廉价旅店的房间内。
　　落日学派的格温正拉开窗帘，注视着教堂外的一个水果摊位。
　　那个摆摊的小贩，被他确认是在监视尼古拉斯的人。
　　但是，对方的目的一直不明，令他有些担忧。
　　这时候，他看到教堂门口处走出一行人，都跟在尼古拉斯·伊那姆身后，似乎准备进行一场慈善活动。
　　“格温……那个主教就是你选中的学生？”
　　旁边一个声音忽然传来，格温转过头，就看到了一个高大的身影。
　　对方身穿仿佛用一整块布编织成的白色长袍，有着一头火焰般的头发，双目宛若两颗小太阳，正在绽放光辉。
　　“老师！是的，他叫尼古拉斯，心向光明……”
　　格温连忙躬身行礼。
　　这一位，就是‘落日学派’的‘掌灯人’之一，‘烈阳导师’萨斯罗菲！
　　“小家伙身上应该有些秘密，上次从罗伯茨的手中活下来，还治愈了身体与心灵的污染，就很可疑……你还想为他申请仪式？”
　　萨斯罗菲摇摇头：“格温，你最近懈怠了，这很不好！我会亲自出手，查探你这个学生隐藏的秘密，嗯……还有监视他的人……你的任务已经完成了，做得还不错，回去后可以准备举行开启第三原质的仪式，到时候，我会亲自充当你的引导者！”
　　神秘体系中的进阶，往往十分血腥残酷。
　　特别是同途径低阶与同阶的神秘者，甚至可以直接作为进阶的材料！
　　而‘引导者’不同，他们同样可以帮助学徒举行晋升仪式，代价却是主动损耗自身一部分灵性，化为仪式者进阶的动力。
　　这种损己利人的事情，在神秘界中很少出现，除非关系特别亲密。
　　“老师……尼古拉斯他是个好孩子。”
　　格温不忍地辩解，却看到老师冷峻的目光，声音不由变得低沉下去……


第182章 始动
　　教会救济点。
　　尼古拉斯拿起一只装了面包、胡萝卜、果酱的纸袋，将它交给排队等候的穷人。
　　对于很多人而言，教会的救济，是他们不会饿死的保证。
　　“老师的老师就要来了……”尼古拉斯一边发放救济物资，一边心不在焉地想着其它事情。
　　“实际上，我并不需要仪式帮助，就已经彻底消化了‘光照者’的影响，可以继续往上，晋升‘光之子’了……但这种事情，怎么能说出来？”
　　“倒是可以趁着这个机会，向导师询问‘光之子’的后续晋升资料……我记得老师提过，纯粹‘曜’之途径的第三原质职业，名为‘工匠’，拥有制作临时性神奇物品的能力，对实力有极大加成……而第四原质，名为——‘机械导师’！”
　　尼古拉斯是决意要走纯‘曜’道路的，但感觉这代表光辉的道路，在后面就有些奇怪。
　　‘听说……落日学派之内，也有着争论，要将第二原质的‘光之子’名称改为‘火之子’……并且，他们也不信仰如今‘曜’之途径的主宰——司岁‘破晓’……’
　　尼古拉斯感觉落日学派之内，还有很多秘密，奈何他只是一个外围成员，连中层都算不上，所知有限。
　　就在他走神之时，一名流浪汉来到他面前，接过救济物资，感激道：“圣灵保佑你！”
　　“圣灵保佑任何一位信徒。”
　　尼古拉斯条件反射地回答了一句，忽然感觉不对！
　　这位流浪汉三十来岁，有着蔚蓝的双眸，正是之前见过的神使‘亚索’！
　　在接触当中，他感觉手里被塞了一张纸条。
　　借着与修女换班的机会，尼古拉斯望着亚索先生离开的背影，展开纸条匆匆扫了一眼，表情接连变化。
　　‘亚索先生希望我这样做……用绿森伯爵的陵墓位置消息，将我身上的注意都吸引走……无形隐修会对正式成员也太好了吧？为了我的安全，宁愿泄露如此重要的机密？’
　　尼古拉斯心中感动，但也知道自己现在的处境恐怕异常危险。
　　他连忙找了个盥洗室，布置仪式，利用随身携带的小镜子，将有关索托斯陵墓的情报，传给了自己的老师——格温！
　　旅馆内。
　　格温忽然感觉身上的一面镜子颤动，取出之后，发现了上面的文字，顿时眼珠暴突，整个人都跳了起来：“跟踪尼古拉斯的是食莲人结社的人……他们已经于郊外发现了绿森伯爵亚伦·索托斯的陵墓，正在秘密发掘……之所以监视那个聚会，是害怕消息泄露？”
　　“绿魔鬼——亚伦·索托斯？！”
　　旁边正准备行动的萨斯罗菲闻言一怔，有种恍然大悟之感：“是的……跟之前一些线索，都串联起来了……食莲人么？他们采取监视的手段，就是不想将事情弄大，毕竟一下弄死所有参加聚会者，瞎子都看得出来有问题了。”
　　“老师……绿魔鬼的陵寝……”格温充满迟疑：“会不会……是个陷阱？”
　　“哪怕陷阱也要去，你不懂亚伦·索托斯的神秘……他的神秘等阶或许不重要，但他一定知晓许多上古隐秘，甚至可能是太阳坠落的情报！这是我们组织一直苦苦追寻之物！”
　　萨斯罗菲微笑道：“我一个人去，不会有事的……格温，你立即潜伏下来，并且将消息传递给学派！可惜……这一次学派并不重视这里，没有派更多的人来，我怕是竞争不过食莲人……希望调查局不会加入进来。”
　　……
　　索托斯遗迹。
　　巨大的绿榕树在阳光下青翠欲滴，树枝上的气根悬吊着一具具干瘪的尸体，迎着微风摇曳。
　　这一幕，早就吸引了不少周围农夫的注意。
　　当雅各布带着调查局精干探员赶到事发地的时候，看到的就是这一幕。
　　“这里原本并没有榕树，只有一个开垦营地！”
　　菲奥娜带着最新的情报赶来，沉声说道。
　　“该死的，我们被骗了！”
　　雅各布有些懊恼：“这么明显的标志，情报很快就会散播开来……我们迟早会得到消息，那个泄密者竟然还用它换了一座博物馆！”
　　“至少，我们提前了数个小时，这就是很大的优势。”
　　卡斯洛倒是很看得开，反正他也不是本地人，对于本地的一些利益并不看重，反而十分感兴趣地望着绿榕树上悬挂的干尸。
　　他们中很大一部分，都身穿黑底莲花纹路的长袍，一看就是属于食莲人的邪信徒。
　　“这些危险分子，以开垦的名义，早早占据了这里，进行发掘？”
　　他猜测出部分真相：“食莲人是最早发现索托斯陵墓的组织？”
　　“快！封锁现场！”
　　雅各布感觉脑袋都要裂开：“周围居民一律扣押……等我们尽快将这株绿榕树处理掉，之后就对外宣称，他们看到了海市蜃楼！”
　　“这些只是勉强弥补一下而已，如果被拍摄照片、被记者登上报纸……或许我们一直试图隐藏的神秘界都会被公之于众。”
　　“我担心的是另外一方面，绿榕树的象征太过显眼，恐怕会吸引来大量邪信徒与古老教团……等到我们进入陵墓探索之后，外围的探员恐怕无法阻挡他们。”菲奥娜以好听的声音道：“恐怕到了必须调动当地驻军的时候了。”
　　此时的军队，普遍配备步枪，对低阶非凡者威胁很大。
　　如果再配合大炮，纵然非人存在也不敢正面强攻！
　　雅各布迟疑了一下，看向西斯托斯。
　　此时，这位‘哲学家’正处于‘认知篡改’的状态下，只有他们三位非人战力能看见。
　　西斯托斯站在绿榕树之下，嘴里不停喃喃着什么：
　　“万千根须从地底涌出，大地被巨犁翻开，人们骨肉成泥，化作绿榕树祖母的祭品……”
　　“这是古代绿森人祭祀蕃神——【绿榕树祖母】时的祷告词。”菲奥娜道。
　　雅各布与卡斯洛抬头，望着被悬吊起来的尸体，感受到了一种蕴含沧桑的古老恐怖！
　　西斯托斯来到一具尸体下方，声音温和：“我是人、我可以说话……你也是人，所以你也可以说话……论证通过！你们做了什么？”
　　那具被悬挂的干尸，忽然张开了嘴巴：“我们……我们从地底……挖出了……禁忌！！”


第183章 聚集
　　空旷的大地之上，一株巨大榕树独木成林，垂吊下无数气根与尸体，宛若一副充满宗教意味的死亡油画。
　　“从地底，挖出了禁忌？！”
　　菲奥娜重复着这句话，似乎可以品位到其中的恐怖！
　　那些普通人，无意中接触隐秘界的危险物品，往往会遭受各种可怕的灾难。
　　而现在，这些非凡者，似乎遭遇了同样的灾难！
　　只是……更加可怕！
　　“这里……是亚伦·索托斯的陵墓么？你们从中挖出了什么？”
　　西斯托斯继续发问。
　　“不知道……”
　　“遗迹入口在哪里？”
　　“树洞……”
　　干尸发出最后几个音符，永远闭上了嘴巴。
　　雅各布靠近需要十个人才能抱住的大榕树，在另外一边，果然看到了树干之上，有着一个漆黑的洞口。
　　浓郁到化不开的黑暗，盘踞于树洞之内，散发出不祥的气息。
　　……
　　卡斯洛吹了声口哨，努力缓和着气氛：“召唤大榕树……这是什么仪式或咒术？什么层次的强者可以做到？”
　　“专修‘赤’之要素的非人存在，应该可以办到……真正的‘德鲁伊’或许也可以。”
　　雅各布沉吟着回答。
　　“这么说起来，那位绿魔鬼也不怎么厉害么……”
　　卡斯洛笑道。
　　“不要小看对方，那可是灵潮刚刚复苏时期的非人存在！含金量不是现在可比……并且，对方疑似神眷者，掌握了不知道多少上古隐秘。”菲奥娜叹息道：“我有些迫不及待想要进入陵墓了……哪怕它很危险！”
　　“但是，一旦我们陷入陵墓，外面的探员怎么办？这里一定会源源不断地吸引来大量邪信徒。”
　　雅各布迟疑道。
　　留在外面的力量太强，探索陵墓的小队就有危险。
　　而力量大部分投入陵墓，外围也很危险。
　　至于先行封锁？不说消息早已传开，调查局总部会来增援，其它隐秘结社难道就没有增援？
　　因此，无论如何抉择，都是两难局面。
　　“在此之前……”
　　‘哲学家’西斯托斯突然举起手中金色的天平。
　　轰隆！
　　虚空中似乎有无形的力场，压在了周围一位黑衣探员身上。
　　“啊！”
　　他浑身冒出白色的骨骼，于惨叫中化为了长着山羊骷髅头的怪物！
　　拜骨社社长——‘蛮骨’斯佩特！
　　这位之前自来水厂中的漏网之鱼，不知何时竟然杀了一位调查局探员，顶替对方的身份，混迹在现场中！
　　不过此时，这位非人战力身上仿佛压着一座山的重量，四肢着地，难以动弹。
　　雅各布掏出狰狞的枪械，正要上前，终结掉斯佩特，虚空中忽然浮现出一张狰狞而虚幻的巨嘴。
　　它牙齿锋利、舌头猩红、一口落下，将斯佩特与其所在的大地都一体吞噬，只在原地留下一个深坑。
　　巨大的啃噬之嘴消失不见，原地却有一些诡异的影响残存。
　　不少探员肚子咕噜直叫，口中不停分泌出唾液，产生出种种暴食的渴望。
　　“一头食尸鬼？”
　　“食莲人中的高层，真正的超凡食尸鬼？”
　　菲奥娜洒下一片幽暗的光幕，将附近几人包裹在内。
　　西斯托斯表情不变，开口道：“我们会被食尸鬼影响，这是一个谬论！”
　　论证通过！
　　所有调查局探员，瞬间感觉吞食的渴望在飞快消散。
　　“居然是哲学家亲自降临……看来这座遗迹，吸引来了不少大人物呢！”
　　此时，在远处，浮现出一个高大的身影。
　　他披着黑色斗篷，身高超过两米，偶尔可见狰狞的四肢与上面扭曲邪异的花纹。
　　兜帽下遮，掩盖了他大部分的面孔，但隐约可见齿部前凸，下颌后退的奇异脸型。
　　“食莲人，你们究竟做了什么？”
　　雅各布压抑着怒火，低吼道。
　　“这里原本只是奥克莱尔·索托斯的陵墓遗迹……我们都已经发掘完毕，准备放弃……但是，它昨晚忽然异变了……”
　　高大的食尸鬼抚摸着脚边的白骨怪物斯佩特，就好像在抚摸一条狼狗。
　　作为食莲人高层，昨夜营地被袭击，自然是最早得到消息的，说不定比调查局的人还要更早到达现场。
　　“我可以给你们一个消息……这片遗迹内，原本的恶灵奥克莱尔不见了……它消失于一个神秘的闯入者出现后……”
　　这位食尸鬼并没有丧失理智，直接与调查局开战，反而将嫌疑丢给了之前的亚伦。
　　“神秘闯入者？”
　　雅各布与菲奥娜对视一眼，忽然想到了另外一个组织——‘无形隐修会’！
　　对方一直在寻找绿森伯爵的陵墓，最终在这里发现了遗迹！
　　“一座遗迹，建立在原本的陵墓之上，是不是太过巧合了一点？”菲奥娜喃喃着。
　　“我有个提议，我们一起进入这个遗迹探索，怎么样？”
　　高大的食尸鬼发出狰狞的笑声：“它已经变异……占卜无法得出结论，但一定非常危险！”
　　“呵……我们本来就是敌人，为什么要妥协，你们食莲人来了多少人？”
　　卡斯洛冷笑一声：“等到军队过来，只有夹着尾巴逃跑的份！”
　　“那么……再加上我呢？”
　　一道火光倏忽出现，熊熊燃烧着。
　　从烈焰之中，走出一位白袍老者，双目宛若两颗小太阳。
　　“落日学派的掌灯人，‘烈阳导师’萨斯罗菲！”
　　雅各布轻轻吐出一口气。
　　哪怕不算其它，对面已经有三位非人战力了！
　　接下来，还不知道有多少非人存在会来到这里。
　　但可以确定的是，只要是在绿森市附近的非凡者，都会忍耐不住，往这里集中！
　　这就是当年的神秘第一人，绿森伯爵的吸引力！
　　……
　　上午。
　　亚伦给尼古拉斯提了个醒之后，回到莉莉娅特的安全屋中。
　　旋即，他恢复了本来面目，戴上了属于‘刺剑’的面具，将左轮手枪别在腰间。
　　又等了半个小时，莉莉娅特还是‘白鸽’小姐的打扮，来到了安全屋：“‘刺剑’……”
　　她看到对方宛若紫宝石一般的眼眸，瞬间有些失神。
　　“亚索先生已经告诉你了吧？先祖的陵墓将于今日开启……你跟我一起去探索！”
　　亚伦平静地仿佛在说去郊游一般。
　　“诶……亚索先生呢？其他人呢？”
　　莉莉娅特感觉有些没底气，她只是个弱小可怜又无助的低层次非凡者，而‘刺剑’也不会强到哪里去！


第184章 女巫姐妹会
　　“隐修会高层自然有着他们的打算，不跟我们一路也是正常。”
　　亚伦平静道：“走吧……不要错过好戏开场！”
　　“我总觉得，我们两个人可能连遗迹入口都进不去……”
　　莉莉娅特嘟囔了一句，但还是跟在亚伦身后。
　　“不会的……所有势力，都会欢迎紫眼者进入……我们可能知晓祖先陵墓的布置，我们的血脉，或许就是开启一些关键秘密的钥匙。”
　　亚伦微笑回答。
　　“喂喂……不要将这种事说得如此坦然啊！我可不想被当成祭品！”
　　莉莉娅特抱怨一句，并未在意亚伦知道她的索托斯家族后裔身份，因为这可能是亚索先生告诉对方的，动身跟在亚伦身后。
　　虽然两人戴着面具的打扮很怪，但今天的绿森市似乎有些不同寻常。
　　不仅巡街的警力少了许多，路上也偶尔可以看见一些打扮得奇奇怪怪的家伙。
　　亚伦与莉莉娅特先是搭乘地铁，旋即换了马车，一路来到遗迹附近。
　　到了地方之后，莉莉娅特就更加后悔了。
　　“是军队！”
　　她望着那些身穿制服，背着步枪，巡视周围的人，声音好像要哭出来一样。
　　“嗯，他们在执行戒严，但似乎并不排斥我们……”
　　亚伦大大咧咧地带着莉莉娅特，走向一个岗哨。
　　岗哨上的士兵只是森冷地望了他一眼，却并未阻止两人通过。
　　很快，莉莉娅特就来到了大榕树下，望着悬挂着一具具干尸的榕树，呼吸都似乎停滞：“这就是……祖先的能力么？”
　　亚伦扫了一圈，发现来的人不少，调查局的探员占据榕树下很大一块位置。
　　除此之外，还有穿着黑袍，上面有莲花纹路的‘食莲人’，看起来有二十人左右。
　　更多的，还是零星分布于周围，属于绿森市的野生非凡者。
　　这些原本阴沟里的老鼠，不知道怎么回事，竟然有了直面调查局的勇气。
　　当然，大部分还是戴着面具，遮掩身形。
　　“咦？”
　　亚伦环视一圈，带着莉莉娅特，来到一个身穿野外运动装，面具遮脸的人面前：“‘知识’老先生，你也要进去？”
　　这人正是克拉克·达斯，如果不是没有看到布鲁斯，亚伦几乎都要怀疑他疯了。
　　“当然，这可是绿森伯爵的陵墓啊……那些考古专家，一辈子都碰不到的大场面！”
　　克拉克这次不苟了，双眼放光：“哪怕死在陵墓里，我也没有遗憾了……学派里的人只会羡慕我！”
　　“好吧……”
　　亚伦望着克拉克道：“那么……算我一个怎么样？还有这位‘白鸽’小姐，我们三人一起行动，安全性更高一点。”
　　“当然可以！”
　　克拉克扫视了一眼莉莉娅特，压低声音：“你们什么时候成了朋友？不得不说……你最好将自己的瞳色遮掩起来，虽然你靠着这双眼睛，加入任何一个团体都很方便，但进入陵墓之后，就不太好说了……”
　　“我正想问问，为什么这么多人？调查局没有清场么？”亚伦好奇问道。
　　“调查局虽然很厉害，可以碾压任何一家在场的组织，但它在这里的分部，无法与我们所有人对抗。”
　　克拉克得意地笑了：“此时光是明面上的非人存在，就有许多位，更不知道暗中隐藏了多少强者……调查局也不敢贸然跟我们开战啊！”
　　‘很好……杀猪局开盘，来得越多越好。’
　　亚伦在心中默默给自己点了个赞。
　　“不过，进入坟墓之后，一定非常危险，调查局跟那些大组织大势力，八成想让我们这种没有背景的非凡者当棋子与炮灰！”
　　克拉克最后总结道。
　　“没关系，我们也不傻。”
　　亚伦说着没营养的话，又等了几十分钟，快到中午的时候。
　　调查局阵营中，雅各布站起身，环视一圈：“周围能赶到的都赶到了，说其它的也没有意义……我只说一句，大家一起进入遗迹！”
　　“很好，我们食莲人同意。”
　　高大食尸鬼发出怪笑声回应。
　　“我们女巫姐妹会同意。”
　　“落日学派同意。”
　　“开始吧，我都等不及了。”
　　……
　　太远的，今天也赶不到了。
　　基本上，知道消息的神秘人，都在这里了。
　　就连亚伦，都不知道绿森市中，居然还有女巫姐妹会这个神秘组织。
　　“很好，不过在此之前……这株绿榕树太过显眼，需要销毁！”
　　雅各布来到巨大榕树下方，一挥手，立即就有几名精干探员，手持斧头就上去砍伐。
　　当当！
　　粗大的绿榕树比钢铁还要坚硬，与斧头相撞，发出金属敲击的声音。
　　“用符咒！”
　　雅各布望着这一幕，脸上表情不变。
　　各种符咒的光芒闪烁，有的加持斧头，有的让那些砍树人变得力大无穷。
　　砰砰！
　　终于，有一斧头落下，砍入绿榕树的树身。
　　“啊！”
　　被悬吊起来的诸多尸体，一起发出痛苦的哀嚎。
　　咕噜！咕噜！
　　从斧头砍伤的位置，有一注注殷红的血液，不断向外渗出。
　　就仿佛……这株粗大的绿榕树，并非植物，而是一株……活生生的人！
　　“砍树见血……这似乎代表着某种厄运！”
　　克拉克望着这一幕，嘴里低声喃喃自语。
　　但这声音，依旧被不少人听见。
　　所有人望着大榕树出血的伤口，心中顿生毛骨悚然之感。
　　……
　　“啊！”
　　莉莉娅特望着大榕树被砍倒，不忍地转过了眼睛。
　　原地之上，只留下一个巨大的树桩，暗红色的鲜血铺满地面，将土地染成了浓厚的血浆沼泽。
　　行走在其中，有着一种难以言状的感觉从腿部传来。
　　“走吧！”
　　亚伦倒是没啥反应，带着莉莉娅特，跟在克拉克的身后，走向树桩根部，那个漆黑的树洞位置。
　　调查局、食莲人、落日学派、女巫姐妹会……
　　各种隐秘组织、古老教团的非凡者们，身形尽皆被巨大的树洞吞噬，宛若一张巨口，贪婪地吞食着一切。
　　人流渐渐稀少，最终，轮到了亚伦等人。
　　“我的朋友……现在还有最后的退出机会。”克拉克叹息一声道。
　　“命运之中，一切早已注定。”
　　亚伦叹息一声，带着莉莉娅特走入漆黑的洞口。


第185章 禁忌之地
　　莉莉娅特走入树洞，灵感瞬间宛若被针刺一般。
　　通道很短，表面光滑中带着褶皱，宛若巨大动物的肠道。
　　行走了几分钟之后，前方忽然出现一点微弱的光明。
　　“跟在我身边，不要擅自行动。”
　　亚伦嘱咐一句，行走在前面。
　　不知道为什么，莉莉娅特顿时感觉安心了许多。
　　‘明明我加入无形隐修会的时间，还在你之前呢……’
　　她心中嘟囔了一句，身体却很诚实地跟了上去。
　　两人一起，跨过了那一道光芒。
　　旋即，四周空间一亮，来到了一处巨大的广场上。
　　在广场周围，到处都是暗红色的雾气翻滚，看不清道路，在广场之中，则有着之前进入的非凡者们，他们或提着马灯、或手持火把、或使用符咒，将广场这一片区域照亮。
　　“这就是……索托斯先祖的陵墓？”
　　莉莉娅特喃喃自语，忽然回头望过去，浑身毛孔紧缩：“通道呢？树洞呢？”
　　在她身后，那个通道赫然消失不见。
　　而在不远处的地方，她看到有人凭空出现，似乎就是跟在她身后的非凡者！
　　“看起来，这座陵墓只能进，不能出！”
　　亚伦凝重道：“说不定是什么陷阱……我感受到了一种隔绝。”
　　“没有错，之前的人已经试过了，这里无法联系外界……甚至……有人尝试向司岁祈祷，举行仪式，但并未获得回应。”
　　克拉克在一边郑重说道，一边掏出放大镜与小刷子，来到广场上一根残缺的石柱之前，宛若看到了什么瑰宝：“看花纹，应该是七百多年前，法布里王朝后期的建筑风格……但这上面浓郁的历史气息，起码有一千年以上！这……这……我根本看不懂……这里，或许真的是那位传奇伯爵的陵寝所在！”
　　‘不枉我将自己的墓搬来融合，果然把你给骗到了。’
　　亚伦望着这一幕，心中默默给自己点了个赞。
　　“奇卡提罗·马里斯……这里是你们食莲人发掘之地，你们应该知晓最多的情报。”
　　女巫姐妹会中，一位画着浓郁烟熏妆，穿着哥特式长裙，梳着上百条小辫子的女人，就看向了食莲人中，身材高大，只有下颌露出的食尸鬼。
　　“呵，月之女巫……情报我之前已经告诉调查局了……这里原本是奥克莱尔·索托斯的陵墓，但似乎最下层还有一些东西，我们的人挖出了禁忌……下场你也看到了，看在曾经认识的份上，我最后告诉你一个情报，这里原本分为三层，最上层面积最大，第二层存在怨灵，第三层可能存在通往更下层的通道……”
　　奇卡提罗声音中带着压抑不住的恶意：“如果你死在这里，我会尽情品尝你的。”
　　穿着哥特裙的月之女巫并未说话，只是从怀里取出一个水晶球，望着其中璀璨如星辰一般的光点，摇了摇头：“占卜无效，找不到正确的道路……”
　　调查局队伍中，雅各布神情冷峻，压低嗓音道：“这里……似乎被层次很高的力量封锁了，彻底与外隔绝……无法从原本的通道出去，恐怕……就连司岁的目光，都无法穿透这里，这不可能！那位伯爵无法做到这一点。”
　　“这有可能，你忘了他的另外一个身份——历史上第一位神眷者，那位绿魔鬼可能在建造这里的时候，拜请了司岁的力量守护……唯有司岁，才能对抗司岁！”
　　菲奥娜沉默了一下，给出了合理的解释。
　　“他竟然如此受司岁宠爱？”
　　卡斯洛低呼一声：“那这里……可能超出我们想象的危险，并且……那几样东西，恐怕没用了。”
　　调查局掌握许多底牌，其中甚至有几件可以获得隐秘存在的回应，降临强大的力量。
　　但现在，只有本身还蕴含力量的底牌还能使用。
　　其它需要通过祈祷、回应的……基本都废了！
　　……
　　“大人……”
　　‘蛮骨’斯佩特亦步亦趋地跟在奇卡提罗·马里斯身后，眼眸之中，有着掩盖不住的震惊与崇拜：“我仿佛感受到了……吾主的力量……”
　　“没有错！”
　　奇卡提罗贪婪地吸了一口空气：“这里有吾主的气息……呵呵……但仔细一想，也十分正常……当年，那位绿魔鬼，可是‘赤’的非凡者呢……他或许还有堕落的一面并未表现出来，他或许就信仰着吾主！”
　　“不，弑兄囚父，还有不伦之恋，以及残忍、嗜血……那位传奇伯爵原本就是堕落的！”
　　“这里，就是吾等的领域！尽情狩猎吧……吾主需要更多的祭品、更多的血肉！”
　　奇卡提罗眼眸之中染上一丝猩红：“走！”
　　这些非凡者很快就会发现这里的不正常，到时候，或许食莲人会成为首要目标。
　　带着某种信心，食莲人的非凡者们，紧紧跟随在奇卡提罗身后，没入暗红色的雾气中。
　　……
　　望着食莲人队伍开始行动，广场上的非凡者们一阵骚动。
　　“那边的先生……不如，加入我们如何？”
　　女巫姐妹会中，一名身材高挑，漆黑长发，相貌冷艳的女巫，瞥见了亚伦紫色的瞳孔，莲步轻移地走过来，发出邀请：“我们女巫姐妹会虽然不是什么大势力，但保护你还是没有问题的。”
　　‘果然，索托斯血脉一进入这里，其它非凡者就跟狗看到骨头一样……’
　　莉莉娅特心中浮现出不安：‘蠢货刺剑，也不知道学我掩盖一下瞳色……’
　　“感谢你的好意，但我更喜欢自由行动。”
　　亚伦瞥了眼调查局方向，发现那里的人正在冷眼旁观，十分冷淡地拒绝了。
　　“真是没有礼貌呢……跟我‘血女巫’列安娜说话的时候，还戴着面具……让我看看，你长什么模样。”
　　列安娜声音变冷，头上的发丝瞬间生长，宛若蛇一样蠕动，触手般向亚伦抓来！
　　索托斯的血脉，在这陵墓中说不定十分重要，尽早掌握在手中也是好的！
　　就在这时，那半空中蔓延的头发忽然蜷缩回去，末端生长出锋利的口器，咬在列安娜身上。
　　“我……我好饿！”
　　列安娜神情茫然，任凭自己的发丝化为无数蛇口，将她的肉一块块撕咬下来。
　　滴答！滴答！
　　一滴滴血液落在地面上，飞快被广场吸收。
　　转眼之间，这位女巫姐妹会的强大非凡者，就化为了一具枯骨，连那位月之女巫都来不及救援！
　　死亡的气息，骤然浮现在每一位非凡者心头。
　　“此地……有着禁忌！”
　　克拉克神情沉重地开口：“不能擅自动用非凡能力……否则会引来可怕的后果！”


第186章 雾气诅咒
　　“禁忌？但之前有人祈祷，举行仪式，都没有遭遇可怕的事情……”
　　莉莉娅特望着血女巫的枯骨，默默握住了那一只替死玩偶。
　　“某种诅咒？”
　　画着烟熏妆的月之女巫拿起一截血女巫的骨骼，眼眸之中似乎有无数浓郁的色彩闪过。
　　“啊！”
　　下一刻，她两只眼睛接连炸开，宛若看到了什么难以想象的可怕事物。
　　“这里……这里残存着司岁的力量！”
　　月之女巫双目化为沾惹血迹的黑洞，在另外一位女巫的搀扶之下勉强站起。
　　她伸手在自己额头轻轻一抚，在额头之上，有一道缝隙裂开，浮现出一只滴溜溜乱转的竖眼。
　　至于原本的伤势，似乎再也无法痊愈了。
　　她拿起水晶球，一道心灵中的声音，传递至所有女巫心中：“不要动用‘赤’与‘闇’的非凡能力以及神奇物品！”
　　调查局众人中，‘夜女巫’菲奥娜嘴角略微翘起，手指上有着一抹夜色的幽暗，将信息同样传达给调查局众人。
　　卡斯洛抚摸着胸口的‘丧音之钟’，在心里腹诽一句：“听说菲奥娜原本跟女巫姐妹会有些关系，似乎原本还是预定的高层之一……现在看来，果然啊……”
　　“必须找到第二层入口，才能进入墓地深处……开始吧。”
　　雅各布严肃地扫过调查局各位探员，率先走入暗红色的雾气中。
　　“跟上！”
　　其余组织与野生非凡者立即跟上。
　　对于他们而言，陵墓中无疑充满危险，能有强者在前面开路，是最好的结果。
　　亚伦带着莉莉娅特、跟克拉克一起，行走在队伍的中后段。
　　“食莲人结社率先进入雾气，肯定有什么阴谋……他们最先发掘这里，必然掌握最多的线索……”
　　克拉克在路上喃喃着。
　　‘不仅如此，他们似乎连奥克莱尔的遗骸都带了进来……’
　　亚伦眼眸似乎望穿了雾气，心中吐槽一句：‘虽然从神秘学上来说，如果这里曾经是奥克莱尔的陵墓，他的遗骸一定有用……但你们想多了……’
　　暗红色的雾气仿佛能吞噬光线，哪怕提着马灯，也只能勉强看清楚几米之内的物品。
　　前方的背影渐渐变得模糊，宛若一道道幻影。
　　不知走了多久，莉莉娅特突然声音发颤地问道：“其他人呢？”
　　“应该还在，只是我们看不到，不要害怕……恐惧的情绪，可能也是一些仪式发动的养料。”
　　克拉克安慰一句，但颤抖的手掌显得内心极不平静。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　脚步声在空旷的广场上显得越发刺耳。
　　亚伦忽然开口问道：“你们有没有发现……似乎多了一个脚步声？”
　　莉莉娅特几乎要尖叫出声，而克拉克面色一变：“我好像……听到了第四个脚步声……是跟我们一起的非凡者么？”
　　“停下！”
　　亚伦利用‘牧光人’的能力，抬手召唤出一片光芒。
　　“不……不能随意动用非凡能力，你想跟那个女巫一样么？”莉莉娅特惊呼一声。
　　“现在看来……并没有什么事。”
　　亚伦安慰了一句，操纵光芒形成一颗光球，环绕在三人周围。
　　暗红色的雾气似乎消散了一点，可以看到无数雾气涌动，形成了一个扭曲蠕动的——雾气人形？
　　他仿佛蹒跚学步的婴儿，学着几人的步伐，别捏地尝试着行走。
　　“这……这是什么鬼东西？”
　　莉莉娅特尖叫。
　　“似乎是雾气的凝聚，某种诅咒的具现化？”
　　亚伦冷静分析道。
　　“它……它似乎在向我们学习……一旦完全学会了，会变成什么样？”
　　克拉克握紧一枚符咒：“要攻击么？”
　　“不……贸然攻击雾气，肯定会激发更加可怕的变化……”亚伦眸子注视着那个模糊人形，沉声道：“我们先不动……观察对方的反应。”
　　他们三个人顿时仿佛雕像一般，一动不动。
　　而那个由无数雾气汇聚成的模糊人形，也骤然停下了动作。
　　空气似乎一下变得沉凝，死寂的环境莫名压抑。
　　‘成功了……那个人形停止了动作……但是……我们该怎么办？’
　　莉莉娅特眼珠转动，一滴汗水流淌而下。
　　时间不知道过去多久，另外一个脚步声传来。
　　似乎是他们后方的非凡者，终于靠近了过来。
　　这时候，那一道人形也开始了行动，慢悠悠地走过三人，向声音来源处走去。
　　擦肩而过之时，莉莉娅特甚至可以清晰看见对方模糊且不断变化的脸庞。
　　“啊！”
　　没有多久，后面就传来一声惨叫，有水流流淌的声音传出。
　　“走！”
　　克拉克怒吼一声，三人立即开始逃离。
　　“等等……”亚伦忽然开口：“如果说……静止不动就会遭到攻击，那剧烈运动，是不是会必然引来诅咒？”
　　莉莉娅特急速的脚步一下放缓，差点笔直摔在地上。
　　“所以呢？”克拉克问道。
　　“所以……我们应该尽量减少不必要的动作……在运动与静止间寻找一个平衡……这是脱离此地诅咒的关键规律？虽然只是我的猜测……”
　　亚伦分析道。
　　“嗯……很有道理！”
　　……
　　“这……这不是吾主的圣地！”
　　食莲人结社，此时原本的二十多人，已经死得只剩下三五人。
　　斯佩特化身白骨怪物，激烈战斗着，一脚将一个暗红人形踩成虚无。
　　但越是如此，四周就有越来越多的人形出现，向食莲人包围而来，令他们损失惨重。
　　奇卡提罗·马里斯多次尝试过向‘藏骸主’祈祷、举行仪式、甚至修改仪式，直接向这片雾气本身献祭，都没有取得丝毫回应。
　　只有源源不断的人形诅咒，宛若潮水一般袭来！
　　“啊！”
　　又有一位穿着黑底红莲纹的食莲人教徒被人形雾气扑在身上，他惨叫一声，身上的肌肉一块块溶解，大量鲜血流淌而下，在地面上汇聚，宛若一条小溪般，流淌向雾气深处。
　　“这是陷阱！”
　　奇卡提罗愤怒咆哮：“专门对付我们食莲人的陷阱！为什么……为什么在这里使用‘赤’与‘闇’的非凡能力，会遭受更加可怕的诅咒！？”
　　好在，虽然无法施展咒术，但利用本身强大的体魄进行攻击，却没有多少问题。
　　否则的话，这两位非人战力怕是要直接死在雾气里！
　　这时，奇卡提罗耳朵一动，望向后面，狰狞凸出的嘴部浮现出笑意：“调查局的人跟上来了，我们去跟他们汇合！！”


第187章 规律
　　“到了！”
　　亚伦三人一路缓缓前行，不敢有丝毫多余的动作。
　　又走了一段路之后，前方雾气豁然散开，现出一片空地。
　　不！那些暗红色、宛若拥有生命一般的雾气并未散开，而是凝聚为了一具具诅咒人形。
　　它们不会被驱散、净化……面容模糊、身体扭曲……正在围攻一大群人。
　　调查局、食莲人、女巫姐妹会……以及一起进入的野生非凡者，早已死伤惨重！
　　“啊！”
　　莉莉娅特看到一个诅咒人形扑在某位非凡者身上，对方的身躯立即腐烂、融化……地面之上鲜红的血液汇聚，形成一条小溪，流淌向雾气深处。
　　她立即就明白，在雾气中听到的水流声代表着什么了。
　　那是……血！
　　无数的死亡、无数的鲜血汇聚成小溪，宛若被某种神秘之力吸引，流淌向同一个方向。
　　那里……是原本遗迹之中，通往第二层的地下入口。
　　此时，则是被一层粘稠的血浆包裹，从中浮现出两扇打开了一半的门扉。
　　看到一位野生非凡者倒下，脸上的面具掉落，露出一张稚嫩的面容之时，莉莉娅特终于忍不住，冲着对方叫喊：“不要动，你不动它们就不会伤害你！”
　　那个非凡者看起来二十岁左右，是一位猩红长发的漂亮女孩，此时眼眶中满是泪水，望着走来的诅咒人形，仿佛被吓住一般，真的一动也不敢动。
　　一步、两步……
　　诅咒人形与她擦肩而过，走向另外一位飞快逃跑的非凡者。
　　“避开诅咒的要素，是不能移动么？”
　　雅各布飞快下达命令：“调查局探员，全部不得移动，不能有多余动作！快！”
　　他的威望还是很高的，那些探员立即停止了动作。
　　下一刻，围攻他们的诅咒人形动作一下变得呆滞，在四周漫无目的地游荡，寻找其它猎物。
　　“啊！”
　　一位探员看着向自己走来的人形，被强烈的恐惧控制了心灵，转身飞快奔逃。
　　“白痴！”
　　在菲奥娜的咒骂声中，那位倒霉的探员被足足三头诅咒人形扑上，化为了枯骨，鲜血流淌向大门。
　　似乎是错觉，在那粘稠血浆之中的两扇门扉，缝隙慢慢变得更大了一些。
　　“不要动！”
　　奇卡提罗·克里斯与月之女巫连忙大喊，本人更是宛若一尊雕塑。
　　大部分非凡者遵从了他们的命令，但也有一部分无法忍耐，很快就被诅咒人形击杀。
　　几分钟之后，原地只留下一群宛若雕塑一般的非凡者，而诸多暗红色的诅咒人形在他们之间来回游荡，宛若一出滑稽剧。
　　所有人都不敢稍微动作，连说话与转动眼珠都不敢，有的干脆闭上了眼睛。
　　十分钟过去……
　　那些诅咒人形似乎对众人失去了兴趣，主动与四周的雾气融合，化为了原本的迷雾。
　　“好了……在不太刺激它们的同时，我们可以缓慢地行动，说话也没有问题。”
　　莉莉娅特歉意地望了亚伦一眼，将他们之前总结的经验说了出来。
　　“是你们！”
　　身穿一袭黑色哥特裙的月之女巫似乎认出了亚伦，旋即有些了然，朝着‘白鸽’点点头：“谢谢你！”
　　“不……不客气！”
　　莉莉娅特似乎第一次被一位非人存在如此礼遇，说话都有些结巴了。
　　而望着这一幕的亚伦，则是在心里暗自叹息：‘虽然有我心理暗示的缘故，但这少女是不是依旧太单纯了一点？没看到周围人表情都不对了，他们八成怀疑我这个紫眼睛的知道关于陵墓的情报……’
　　‘不过也算给出提示了，我正担心他们一口气被玩死太多，下面的表演就没人看了……’
　　“你是谁？”
　　‘烈阳导师’萨斯罗菲看起来有些狼狈，他身上的白袍已经破碎小半，现出胸膛的伤口。
　　但伤口里面并非血肉，而是一个个齿轮、一根根轴承、它们共同组成了奇异的机械构造。
　　这位非人存在的‘机械导师’，似乎将大半身躯都转换成了器械或者义肢！
　　这是另外一种意义上的‘非人’！
　　“我……我是‘白鸽’，不用谢我！”莉莉娅特小声回答。
　　“既然知道情报，为什么不早说？”
　　“我怀疑你们是故意的，故意想害死这么多人！”
　　不用萨斯罗菲引导，那些组织与结社中，就有非凡者跳出来质疑。
　　要不是担心诅咒，他们还不敢大动，恐怕此时就要过来抓人审讯逼问了。
　　毕竟，多知道一点情报，就更有可能在这恐怖的陵墓中活下来！
　　“你们……这明明是我们在路上观察总结出来的情报。”
　　莉莉娅特虽然早就知道非凡者中没有好人，但看到那个被她救了的红头发女孩也是一脸仇恨地盯着自己，不由十分委屈。
　　“白鸽……唉……”
　　克拉克摇头，缓慢地靠近：“等下如果发生战斗，我们就往后撤！”
　　亚伦倒是无所谓，感觉这位后裔，的确应该见识一下真正的人心险恶了。
　　面对各大组织与非凡者的恶意，他不退反进，上前一步，冷笑道：“你们就是这么对待自己的救命恩人么？”
　　可惜，面对这种言语上的指控，萨斯罗菲一点羞愧的表情都没有，反而微笑道：“我认为……为了避免发生之前的惨剧，一些信息与情报应该共享，是很有必要的。”
　　在说话的同时，他已经缓慢地尝试走了一步。
　　虽然四周的雾气略微波动，但并没有组成人形。
　　或许，等到他试探出那个‘界限’之后，就会立即发起攻击！
　　“嗯，我觉得你说得很有道理。”
　　令莉莉娅特与克拉克诧异的是，亚伦居然点点头，很肃穆地道：“你们发现没有？每死上一个人，那扇大门汲取了鲜血之后，就会开启一点……或许，只要再死上几个人，通往陵墓第二层的通道就会彻底打开！”
　　‘这是……什么魔鬼的言论啊？不对，这墓主人的布置，就是想要我们多死人？’
　　莉莉娅特心中一阵发寒。
　　而亚伦则是忽然后退，大叫道：“那些大势力一定会选择先牺牲我们这些小人物，还不快跑？”


第188章 第二层
　　被亚伦一声惊雷般的声音惊醒之后，那些野生非凡者如梦初醒，纷纷四散逃离。
　　原本他们有多靠近那些大势力，希望靠着对方的强者抵御诅咒，此时就有多后悔！
　　大量的非凡者逃离，甚至不惜使用了符咒，立即又激发了四面的雾气反应，一个个人形诅咒再次形成，令现场一片大乱。
　　而亚伦他们三人，位置处于最外围，趁着这个机会，轻易逃出了包围圈。
　　“呵呵……‘刺剑’你最后几句话，实在太……太有智慧了。”
　　克拉克笑呵呵道。
　　而莉莉娅特则是吐槽一句：“老先生你原本想说‘恶毒’的吧？”
　　“真正恶毒的，应该是墓主人的布置，我只是将事实说出来而已……”
　　亚伦抹了抹脸，丝毫不觉得羞愧地回答：“那些大势力观察之后，应该会得出跟我一样的结论……而如果抓不到足够的在野非凡者，会发生什么事情呢？”
　　“那真是值得期待……”
　　克拉克也不是老好人，闻言立即笑了。
　　倒是莉莉娅特，脸上有些不忍。
　　“我们现在要做的，就是等待，等待第一扇门开启。”
　　亚伦带着两人，在雾气中随意拐了个弯。
　　然后，在他们不远处，几名调查局探员步履缓慢而艰难地追向了另外一个方向……
　　……
　　被猩红粘稠血液包裹的门扉前。
　　“啊！”
　　一名黑袍人倒在地上，血液流淌向大门，被飞快吸收。
　　肉眼可见的，两扇门扉又开启了一点，隐约可以看见一条通道。
　　“还需要三个祭品！”
　　奇卡提罗观察了一下猩红门扉，得出结论。
　　而此时在大门附近，已经没有任何小人物敢停留。
　　“桀桀……我有一个提议。”
　　奇卡提罗忽然开口道。
　　“我反对。”
　　雅各布麾下的探员是最多的，此时以坚定的语气回绝。
　　他看向月之女巫与萨斯罗菲，又看向自己身边的‘哲学家’西斯托斯。
　　这位王国真正的大人物自从进入陵墓之后，就一直处于‘认知篡改’的状态，只有调查局三巨头才能观察到他。
　　‘哲学家阁下似乎并不愿意现在就出面……他是在戒备着什么？’
　　雅各布心中浮现出一个念头，开口道：“调查局的探员绝不能被牺牲，我们不是你们这种邪恶的社团，可以用成员充当祭品！”
　　“哼……无聊的伪善！”
　　奇卡提罗冷哼一声：“时间拖延越久，对我们越是不利……这里的诅咒并不知道还有什么变化……如果你于心不忍，我可以帮你……”
　　月之女巫与萨斯罗菲对视一眼，似乎有些心动。
　　就在这时，调查局中，一位一动不动，宛若雕塑的精干探员忽然飞快奔跑，冲向了那扇通往地底的血红色大门。
　　啪！
　　他的身躯在半路上解体，一道道血液被门扉吞噬。
　　“奇卡提罗！”
　　雅各布低吼一声，手中狰狞的枪械瞄准了奇卡提罗的脑袋。
　　“不是我！”
　　奇卡提罗低吼一声：“以我所信仰的司岁之名义发誓，不是我干的！”
　　对于邪信徒来说，任何保证都不可信，除非以他们信奉的司岁发誓！
　　雅各布与菲奥娜、卡斯洛立即望向月之女巫与萨斯罗菲。
　　“也不是我！”
　　月之女巫平静道。
　　“我的能力你们应该知道，与心灵操纵无关！”萨斯罗菲也不想成为调查局针对的目标，开口解释。
　　“但不能排除你们掌握什么神奇物品！”
　　就在卡斯洛开口之时，食莲人结社中，除了奇卡提罗与斯佩特的最后一位成员，眼眸瞬间失去焦距，奔跑向猩红门扉。
　　“停下！”
　　斯佩特抓住了对方的肩膀，却感觉宛若抓住一块寒冰。
　　他表情剧变，望着这位成员双手抓住自己的脖子，将脑袋连同脊椎骨一起拔了出来……
　　砰！
　　无头尸体倒地，又一波血液汇聚向大门。
　　第二位受害者！
　　“不是我们……”雅各布望向气息变得极为危险的奇卡提罗，突然叹息道：“我明白了……这是墓地的诅咒！”
　　“我们明明已经静止不动……”
　　月之女巫失声道。
　　“所以……还存在第二种诅咒，专门针对一动不动的人？”萨斯罗菲恍然大悟：“该死的亚伦·索托斯……他真是恶魔啊，对人心的玩弄，已经到了如此地步么？”
　　“不能一动不动，也不能激烈运动……维持一种缓慢的运动状态，或许是抵抗第一层诅咒的关键。”
　　菲奥娜分析道。
　　“但谁也无法保证，没有第三种专门针对这种情况的诅咒……”卡斯洛耸了耸肩膀。
　　下一刻，他听到远处的一声惊呼。
　　旋即，有一道血液流淌而来，汇聚入粘稠而猩红的大门周围。
　　第三位受害者！
　　在吸收了这一位的血液之后，那两扇门扉终于轰然洞开，现出一条向下的通道。
　　“通往陵墓二层的大门……开启了！”
　　斯佩特望着那扇大门，感觉到一种畏惧。
　　仅仅只是第一层，就吞噬了这么多生命，陵墓第二层又该多么恐怖？
　　“我们已经没有选择……”
　　雅各布叹息一声，在没有退路的情况下，他们只能上前。
　　望了一眼西斯托斯，发现这位‘哲学家’没有反对，他第一个上前，踏入了通道当中。
　　失重感与黑暗同时传来。
　　等到回过神来之时，雅各布发现自己已经站在了一处墓葬坑的边缘。
　　四周虽然一片昏暗，但再也没有了那种暗红色的雾气！
　　在他身边，一道道人影接连闪现。
　　“这就是陵墓第二层么？”
　　菲奥娜望向周围：“诅咒……似乎消失了呢！”
　　“终于……终于……”
　　奇卡提罗仰头咆哮，撕裂了身上的衣袍，现出狰狞扭曲的食尸鬼之躯。
　　“终于可以尽情使用非凡能力了。”
　　斯佩特也长出口气。
　　在第一层的时候，他跟奇卡提罗简直无比憋屈，被封禁了‘赤’与‘闇’的非凡能力之后，几乎只能靠身体硬抗那些诅咒人形！
　　“该死的陵墓，该死的亚伦·索托斯！！！”


第189章 怨灵海洋
　　“陵墓二层……”
　　雅各布望着面前的殉葬大坑，脸上浮现出沉思的表情。
　　所有人都望向了奇卡提罗。
　　这位超凡食尸鬼也没有隐瞒，直接道：“原本这里有大量怨灵存在……后来被我们清理得差不多了，目前我也不知道这里还剩下什么……毕竟，原本无害的第一层，都变得那么危险。”
　　咔嚓！
　　墓葬坑周围，一片废墟上的瓦片忽然开裂。
　　几乎是一瞬间，斯佩特就完成了与手中白骨雕像的合体，化身为长着山羊头的白骨怪物。
　　怪物发出似乎羊叫的声音，地面之上，一道道白骨尖刺凶猛浮现，扎向废墟方向。
　　噗！
　　无数废墟碎片破碎，化为灰尘于半空中飞舞。
　　灰尘缓缓落下，现出其中一个半透明的身影。
　　她穿着染血的白色连衣裙，面容秀气，但缺乏生机，此时正抱着双腿，似乎在嘤嘤哭泣。
　　“怨灵？！”
　　菲奥娜率先做出判断。
　　这样的怨灵，强度最多相当于开启第一原质的非凡者，只要有所准备，哪怕普通人也可以利用符咒与神奇物品将之消灭。
　　“看来……食莲人之前的清理，并不干净啊……”
　　卡斯洛戏谑地朝着奇卡提罗挤了挤眼睛。
　　“一条侥幸漏网的鱼而已……”
　　斯佩特伸出白骨双手，往中间按压。
　　虚空中有无形的黑气浮现，化为一道道锁链，捆缚向那个哭泣的女怨灵。
　　“区区一只怨灵，我一只手就可以消灭……”
　　虽然如此，但斯佩特还是选择了远程攻击。
　　“呜呜……为什么要伤害爱丽丝？”
　　“你们……都是坏人！”
　　怨灵被黑色的锁链束缚在半空中，发出人类的声音。
　　下一刻，她的眼眸瞬间变成赤红，一道道血管般的脉络在透明魂体之内浮现，凝聚成一个个扭曲邪恶的符咒。
　　嗖嗖！
　　无形的虚空之中，不知从哪里蔓延来一丛丛血管状的事物，没入怨灵爱丽丝背后。
　　她尖叫一声，无形的怨灵咆哮音波向四面散开，直接撕裂了黑色锁链。
　　爱丽丝的肚子不断变大，宛若十月怀胎的孕妇。
　　旋即，一头头脸上有着邪异纹路蔓延的怨灵，从她染血的残破裙子里钻了出来，身体表面燃烧起黑色的火焰。
　　一头、两头、三头……
　　数十头、上百头……
　　顷刻之间，一只表面燃烧着漆黑烈焰的怨灵军团便浮现而出。
　　它们伸出苍白的手掌，顷刻间就将斯佩特所化的白骨怪物淹没。
　　“是‘赤’的力量，繁衍的奥义，它令怨灵都能生育……然后，还有‘闇’的力量，它增幅了这些怨灵，使得它们堪比第二、甚至第三原质者……”
　　奇卡提罗嘶吼一声，从地面上有一只只利爪冒出。
　　继而，残缺宛若被埋葬多年的尸体从土壤中攀爬而出，化为一头头面目狰狞、双手双脚化为利爪的食尸鬼下仆！
　　咒术——召唤食尸鬼下仆！
　　大量食尸鬼冲击，用身躯撞开了怨灵军团，抢救出其中奄奄一息的‘蛮骨’斯佩特。
　　此时的他，已经瘦得皮包骨头，宛若被啃噬走了大量的血肉。
　　“先干掉母体！”
　　对付这种怪物，调查局有着丰富的经验，雅各布直接看向卡斯洛。
　　“放心！”
　　‘持钟人’卡斯洛掀开衣服，露出胸口的小钟，轻轻敲动了一下：“感受死亡吧……宝贝们！”
　　对于怨灵而言，由更上位的‘冥’之精粹制作的‘丧音之钟’，显然带有极大的克制。
　　呼呼！
　　能冻僵灵魂的寒风吹过，四周的废墟石柱上蓦然蔓延了一层冰霜。
　　那些燃烧着黑色火焰的怨灵仿佛受到某种震慑，呆滞地漂浮于原地，现出身后被血色神经丛刺穿的母体爱丽丝。
　　“以‘曜’之名义……”
　　‘烈阳导师’萨斯罗菲双目宛若太阳，手中浮现出一柄纯粹由光芒组成的长枪。
　　他猛地扭腰、震动肩膀、手臂用力，将光芒长枪投掷了出去。
　　噗！
　　长枪刺穿了爱丽丝，化为熊熊火焰。
　　“你们……是坏人！”
　　于火焰之中，爱丽丝的怨灵彻底化为灰烬。
　　而她所产下的那些黑暗子嗣，也在同一时间消失无踪……
　　“合作愉快！”
　　萨斯罗菲露出一个微笑。
　　他是纯走‘曜’的非凡者，能力对付怨灵很有用！
　　但下一刻，他的笑容就僵硬在脸上。
　　“爱丽丝……爱丽丝……”
　　朦胧的呼唤自黑暗深处传来，仿佛还有很多女性怨灵，正在寻找她们的同伴……
　　……
　　“走吧！”
　　陵墓一层，亚伦带着莉莉娅特，来到入口通道之前：“很显然，这也是能进不能出的通道……”
　　“希望能见到亚伦·索托斯的棺木……这样哪怕我死了也高兴。”
　　克拉克眼神有些狂热，第一个走了进去。
　　“不要怕……我们结社的大人物还未出现呢。”
　　亚伦安慰莉莉娅特一句，跟着克拉克走入通道。
　　莉莉娅特咬着牙，穿过两扇猩红的门扉，进入了漆黑的空间中。
　　下一刻，她眼前就闪过一道璀璨的光芒。
　　那是某个令咒的效果！
　　璀璨的光芒险之又险地与她擦身而过，刺入了一头浑身燃烧漆黑火焰的怨灵体内。
　　“光！”
　　亚伦一摆手，召唤来一片明亮的光辉，将守护在三人周围，将燃烧着黑暗火焰的怨灵逼退。
　　“这……这是？”
　　莉莉娅特这才有时间望向周围。
　　她看到了……无数怨灵组成的海洋！
　　那些气息可怕而强大，燃烧着漆黑火焰的怨灵，仿佛无穷无尽一般，从黑暗中涌出。
　　它们疯狂而强大，又悍不畏死，纵然面对萨斯罗菲发出的巨大火球，也敢用数量堆砌，将其熄灭。
　　在无数怨灵的冲击中，陵墓二层瞬间变成了残酷的战场。
　　几乎是每一分每一秒内，都有非凡者死亡！
　　莉莉娅特看到之前背叛自己的红发少女被几头怨灵抓住四肢，猛地撕裂……
　　鲜血泼洒当中，虚空中又有血色的神经丛律动着落下，扎入肉中，似乎在汲取着某物……
　　“这样下去……所有人都会死！”
　　克拉克丢出一枚符咒，念诵咒文，击退了几只怨灵，大声咆哮道。


第190章 第三层
　　“我们没有办法，只能等待那些大人物出手！”
　　亚伦左轮手枪接连激发，每一次发射的都是光辉子弹。
　　耀眼的光芒在半空中炸开，净化了一头又一头怨灵，但相比于那恐怖的数量，依旧是杯水车薪。
　　砰砰！
　　雅各布手上的枪械宛若拥有无尽子弹一般，化为了一柄冲锋枪，尽情宣泄着火力，在调查局成员周围清扫出一条隔离带。
　　他面容冷峻，明白这种攻击无法维持多久时间。
　　“这种情况下，最好的办法，是使用最高级的‘曜’之符咒……”
　　菲奥娜在一边，声音中再也没有了轻柔，只有无尽的凝重。
　　那种符咒是调查局的底牌，能接引来属于‘曜’之源头——司岁‘破晓’的力量！
　　它完全爆发的形态，正是当初亚伦所看到，那一轮自来水厂中升腾而起的虚幻纯白太阳！
　　“但是……这该死的陵墓，完全阻隔了祈祷的力量，无法令符咒完成献祭与仪式的反馈！”
　　卡斯洛守护在最前线，接连敲击着胸口的小钟，神情很不好看。
　　使用非人级神奇物品，必然要承受可怕的负面效果。
　　虽然他看起来依旧活力十足，但在不为人知的地方，或许已经付出了极其惨重的代价！
　　月之女巫以及食尸鬼奇卡提罗，同样施展非凡能力，消灭着怨灵。
　　作为非人存在，他们每一次发起攻击，都能轻易收割走数十头怨灵的生命。
　　但相比于庞大的数量，依旧令人感到绝望。
　　“啊！”
　　一位野生非凡者惨叫着，被怨灵活活撕碎。
　　虚空中大量血管状的神经丛落下，落在肉块之上，飞快蠕动。
　　无数血色神经丛于虚空中汇聚，通往某个方向。
　　“找到了！”
　　‘烈阳导师’萨斯罗菲眼中光芒绽放，背后忽然有一个个巨大的隆起，它们撑裂了衣物，血肉肌肤的伪装打开，现出一个个蜂巢般的发射井。
　　一枚枚小型导弹般的事物从他背上发出，尾端燃烧着烈焰，精确制导地飞向虚空深处。
　　轰隆！
　　一朵又一朵纯粹由光芒组成的蘑菇云出现。
　　强烈的‘曜’之影响，令那些怨灵主母们都不得不暂时退避。
　　“走！”
　　亚伦拉着莉莉娅特，跟在已经变成小巨人的克拉克身后，跟着大部队一起冲锋。
　　他们深入怨灵包围的黑暗，来到了一扇奇异的大门之前。
　　这一座大门跟第一条通道的大门有些类似，表面蔓延出无数血色神经丛，蔓延入虚空与黑暗之中，不断汲取着什么。
　　此时，它已经被打开大半。
　　“我支持不了多久，必须立即打开大门，前往第三层！那些鬼东西很快就会回来！”
　　萨斯罗菲忽然望向亚伦：“索托斯的后裔，你们终于不逃了？告诉我该怎么打开这扇门，否则我就先将你献祭给它！”
　　‘我好怕啊……’
　　亚伦心中翻了个白眼，上前一步道：“我并不知道祖先在这里的布置，但我相信我的血脉一定会很有用的，在更下层的时候……要选择在这里就消耗掉我么？你一个人，能代表所有人么？比如调查局与女巫姐妹会。”
　　他带着莉莉娅特，靠近了雅各布等调查员的方向，一边小声道：“况且……打开大门的办法，你不是早就知道了么？”
　　“有趣的小家伙。”
　　萨斯罗菲身上大片的皮肤已经剥落，现出金属的肢体，脸上的表情变得逐渐狰狞。
　　“萨斯罗菲……”
　　雅各布望了一眼自家的调查员，不得不上前一步，将亚伦等人纳入保护范围。
　　毕竟，调查局虽然原本有着一位紫眼睛的队长，但对方后来已经死于罗伯茨之手。
　　这一次进入的调查员中，还真没有索托斯家族的紫眼者。
　　而亚伦说得没有错，他这个珍贵的‘钥匙’，或许在开启那位绿魔鬼珍藏宝藏的时候，才最为有用！
　　换句话来说，在没有到达真正的宝藏之前，实际上这些大势力都舍不得紫眼者死亡！
　　“是的，我知道……”
　　萨斯罗菲眼睛中有真正的红光冒出，忽然出现在一个野生非凡者面前，泛着金属色泽的手臂直接穿过了对方的胸膛。
　　这为非凡者脸上还有茫然，不知道为什么这位大人物忽然对他出手。
　　萨斯罗菲疯狂之色不减，将手中的尸体扔向大门。
　　嗖嗖！
　　无数血色神经丛刺入尸体当中，将他悬吊于半空。
　　很快，尸体就干瘪下来，似乎失去了全部的肌肉，只剩下皮包骨头，鲜血从伤口中不断渗出……
　　“这一扇门需求的……是肉！”
　　斯佩特望着这一幕，忽然宛若回忆起什么，看向奇卡提罗。
　　“有趣！”
　　奇卡提罗嘶吼一声，从黑暗中走出一头又一头的食尸鬼下仆。
　　它们有的叼着猎物，有的干脆用自身冲向大门，满足对方的‘食欲’……
　　轰隆隆！
　　在吞噬了一堆又一堆的血肉，连最后一头食尸鬼下仆都吞入腹中之后，那一扇大门终于在灵之主母们卷土重来之前，缓缓开启。
　　“这位先生，等一下请跟着我们。”
　　菲奥娜女士与卡斯洛来到亚伦身边，声音甜美地道：“当然……你同伴的安全我们也会保护，只要你配合我们。”
　　“当然！”
　　亚伦敬畏地望着雅各布。
　　或许，是在看他身边的‘哲学家’西斯托斯。
　　“走吧！”
　　雅各布深吸口气，走入大门之后，进入通道。
　　一位位强者次第走入通道，最后的奇卡提罗与萨斯罗菲似乎特意向他瞥了一眼。
　　‘再看……再看就先把你们干掉……’
　　亚伦心中腹诽一句，跟在了菲奥娜等人身后，钻入漆黑的通道中。
　　轰隆！
　　一阵天旋地转之后，他们出现在一座巨大的地底裂缝之前。
　　在裂缝对面，则是当初奥克莱尔的主墓室。
　　漆黑的大峡谷之上，有着一座森白的桥梁相连。
　　“亡者之桥……传闻中代表死与生之间联系的桥梁！”
　　“真是……太美妙了。”
　　克拉克低声嘟囔着，似乎如果没有太多外人存在的话，他早就扑上去考古了。


第191章 亡者之桥
　　悬崖之上。
　　森白宛若人骨搭建而成的桥梁巍然屹立。
　　调查局、食莲人、女巫姐妹会、落日学派等大势力的非凡者在一边踌躇不前。
　　至于其它的野生非凡者？
　　除了亚伦三人还算完好之外，已经差不多死光了！
　　这一次索托斯陵墓的出现，对于绿森市的野生非凡者而言，并不是什么机遇，而是绝对的厄运！
　　再算上各大组织死掉的非凡者，可以相信很长一段未来内，绿森市本地的神秘圈子绝对会沉寂下去。
　　“这座亡者之桥……”
　　第三层内一片平静，并没有前两层的危险，但雅各布等非人存在不敢有丝毫大意。
　　奇卡提罗目光注视向面前的白骨桥梁，表情略微有些扭曲：“死亡……一旦踏上桥梁，纵然我等开启第四原质的存在，也有可能死亡……”
　　斯佩特望着这座桥，同样表情扭曲：“如果当时的桥是这一座，我怎么可能发掘到奥克莱尔的主墓室？”
　　实际上，这两位非凡者都有些后悔。
　　早知道奥克莱尔的墓室之下，就是亚伦·索托斯的陵墓，他们早就封闭周围，让食莲人全部出动了。
　　而不是现在，虽然秘密近在眼前，却需要与一干外人分享。
　　“我来尝试一下……”
　　月之女巫嘴里不断咀嚼着什么东西，最后吐出一只稻草做成的小人。
　　它虽然手工简陋，但在地上摇摇晃晃地站起，身形渐渐变得灵活，宛若一个真实存在的生命，走上了白色的亡者之桥。
　　一步、两步、三步……
　　下一刻，它忽然停住，有低低的声音传来：“饿……我好饿！”
　　稻草人转过身，粗糙的脸庞之上浮现出猩红色的五官，嘴巴中长满了锋利的牙齿。
　　它狠狠扭过头，咬住了自己的胳膊，贪婪地吞食起来。
　　“结束吧……”
　　月之女巫看着这一幕，脸庞上闪过一丝不自然的神色，念诵无形之咒。
　　下一刻，那一枚稻草人瞬间失去了所有生命，残缺的躯体倒在桥上。
　　“一旦踏入桥身，就会遭遇可怕的诅咒……”
　　卡斯洛望着悬崖，思考着：“动用飞行的能力，直接飞过去怎么样？”
　　“不怎么样……空中肯定比桥上更加危险，否则这座桥岂不是成了装饰品？”
　　菲奥娜鄙视地瞥了卡斯洛一眼道。
　　“况且……这里最危险的，不是那位消失的恶灵么？”
　　雅各布神情无比凝重：“第二层的残余怨灵，变异之后都无比可怕，原本就是非人层次的恶灵，会是什么样的恐怖？”
　　斯佩特纵然已经开启了第三原质，又掌握非人级神奇物品，此时也感到一阵阵后怕：“奇卡提罗大人……”
　　“拿出来吧。”奇卡提罗叹息一声。
　　斯佩特一咬牙，从腰间解下一只肉色的口袋。
　　它叫做‘肉食者的行囊’，是一件空间类神奇物品，里面相当于一个房间大小。
　　但是，只能装载血肉生命的尸体，无法承载活物与其它物品。
　　对于食莲人而言，这件神奇物品是不错的粮库，可以储备很多血肉，但对于其它非凡者来说，价值就不是很高了。
　　斯佩特探手进入‘肉食者的行囊’，从里面抓出了一具森白的骨骼遗骸。
　　看到这一幕，亚伦的眼眸略微幽深。
　　它是奥克莱尔的遗骸！
　　“这是原本陵墓遗迹中，对面主墓室里的尸体？不错么……我还以为你已经将它当点心吃掉了……”
　　月之女巫望着这一幕先是一怔，旋即娇躯轻颤，发出令人耳膜刺痛的笑声。
　　“作为原本陵墓的主人，奥克莱尔的遗骸，应该与这里的异变有着一定联系……我们可以利用咒术，将这种联系，转化为克制与保护……”
　　奇卡提罗上前一步，抓住了一根肋骨，猛地掰下。
　　惨白的骨节在他的手爪之中，轻易化为了粉末。
　　“生命何物……生与死不过轮回，我们啜饮鲜血，饱餐鲜肉，我们的生基于万物的死亡……”
　　“我们是背弃者、我们是飨宴侍者、我们是‘食莲人’、也是被食者！”
　　“以食莲人之名义，我升华你，亡者之遗骸！”
　　“我命令你……保护我！”
　　“我命令你……驱散面前的不祥与诅咒！”
　　在灵界语的念诵声中，奇卡提罗将一把白色骨粉撒向半空，任凭粉尘播撒飘向亡者之桥。
　　所有灵感超凡的存在，这一刻都感受到亡者之桥上浓郁的不祥，被压制、驱散了部分！
　　“有效！这有效果！”
　　斯佩特略感兴奋。
　　“不愧是上三层陵墓原本的主人……”
　　月之女巫冷声道：“如果早点拿出来，或许在第一层就可以压制诅咒，不会害死那么多人！”
　　“哼！”
　　奇卡提罗并未反驳，只是又拿起遗骸的大腿骨，重复之前的事情。
　　“走吧，现在的亡者之桥应该是安全的……”
　　克拉克叹息一声，似乎为自己无法触碰奥克莱尔的遗骸而感到遗憾。
　　亚伦安慰地拍了拍莉莉娅特的肩膀，两人一起走上森白的大桥。
　　这座亡者之桥起码有五十码宽，行走在上面，宛若行走在一处巨大的白骨广场上。
　　“太过分了……纵然那位曾经的选帝侯有再多不对，死后的遗体也不应该如此被亵渎！”
　　莉莉娅特声音中略带哭腔，又似乎有着强烈的害怕与恐惧。
　　亚伦行走之中，则是暗道一句：‘嗯，莉莉娅特，你又该自曝了，等我离开之后，索托斯血裔的身份，反而会成为你的护身符。’
　　他悄无声息地再次施展心灵暗示。
　　莉莉娅特忽然就是一个激灵，对亚伦道：“我感觉很不好……如果奥克莱尔先祖真的化为了恶灵……你知道的，恶灵最喜欢吞食血裔，如果它真的出现，肯定会先来袭击我！”
　　“喂喂……你现在就自曝好么？”
　　亚伦精通影帝的自我修养，貌似无语地道，瞥了眼默默跟自己等人保持距离的众人，就连克拉克都特意落后了几个身位。
　　“而且……那些大人物神秘知识比你多、阅历比你丰富，早就想到了这一点……不过之前，他们大概是拿我当做诱饵吧？”
　　“播撒骨粉，固然能压制桥梁的邪异与不祥，但却更大可能引来那头恶灵！而恶灵一出现，肯定会先找上相近血脉者！”
　　“虽然传说之前恶灵消失了，但它也有可能是前往了更深层次的绿森伯爵陵墓……有很大可能再次出现！”
　　“只是……再强大的恶灵也只是第四原质，只要它出现，落入陷阱，恐怕会被集火解决掉……”
　　亚伦扫了眼那些非人存在的站位，隐约有将自己包围的意思，不由嗤笑一声，说出了他们的打算。
　　“作为索托斯的后裔，你挺有见识的……”
　　萨斯罗菲冷笑道：“但是那并没有什么用……你就是我们的诱饵……哦，原来你身边这位女士也是索托斯后裔……很好，在你死亡之后，我们又有了替代品。不用担心消耗掉你了……”


第192章 恶灵出笼
　　“抱歉……亚伦。”
　　莉莉娅特感觉自己仿佛是被无数猛兽围观的小白兔，扯着亚伦的衣角道：“我不该暴露自己的……但你放心，我是索托斯的直系血脉，那头恶灵一定会先来找我的，到时候你赶快跑！”
　　在她看来，自己属于索托斯家族的嫡系，而亚伦虽然也有一双紫色眼睛，但就不知道是多远的旁支了。
　　从血缘关系的远近来说，恶灵一定会先找上自己！
　　到时候，亚伦就有逃跑的机会了。
　　“你真是勇敢！”
　　亚伦夸奖一句，心中吐槽：‘但为什么我感觉你快怕得哭出来了？虽然……这也是我下心理暗示，让你自曝的，毕竟等我离开之后，索托斯血裔的身份，至少能让那些人尽量保护你到最后一层……’
　　“真是令人感动的亲情。”
　　萨斯罗菲嗤笑一声，还要继续开口，突然表情一变。
　　轰隆！
　　巨大的亡者之桥上，一道道裂痕浮现。
　　“怎么回事？”
　　雅各布惊怒地望向走在最前方的奇卡提罗。
　　“我不知道……”
　　奇卡提罗表情略微茫然，任凭爪中的骨粉洒落地面。
　　咔嚓！
　　这些粉末与桥面接触，瞬间令桥身浮现出巨大的裂痕。
　　而此时的众人，正好位于桥梁中部！
　　“桥梁要塌了……快跑！”
　　卡斯洛的声音略微变调。
　　“这……这是陷阱！奥克莱尔的骨灰，竟然会直接令亡者之桥崩解？”
　　奇卡提罗怒吼一声。
　　但此时已经来不及了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　森白的桥面之上，无数蜘蛛网一般的裂痕浮现，无远弗届地向两侧延伸。
　　终于，巨大的桥梁宛若泡沫一般，轰然炸裂、倒塌！
　　“啊！”
　　大量的惨叫声中，除了极少数拥有飞行能力的非凡者之外，大部分人都坠落进入了地底峡谷的深邃黑暗当中！
　　“啊啊！”
　　莉莉娅特尖叫着，在半空中抱住了亚伦。
　　“啊啊啊！”
　　她感受到剧烈的风声在耳边传来，心中一片绝望：“完蛋了……这次不被桥梁落石砸死，也会摔成肉饼……这样的死法可一点也不淑女啊……”
　　“你叫够了没有？”
　　忽然，一个不耐烦的声音传入莉莉娅特的耳朵。
　　她睁开双眼，诧异地望向周围，发现自己正被亚伦抱着，两人位于一处地底。
　　半空之中，暗红色的雾气朦胧蠕动。
　　那些白色巨石在半空之中，就宛若泡沫一般解体，被雾气吸收。
　　“这里……似乎被提前下了咒术，摔不死人的。”
　　亚伦好笑地解释了一句，将莉莉娅特放下来。
　　“哦！”
　　莉莉娅特脸上有些羞愧，同时更加疑惑：“那位传奇伯爵的祖先大人，会是一位仁慈的人么？”
　　从前面两层墓穴的变异来看，一点都不像啊！
　　“……或许，那位祖先希望我们前往他的墓室……做一些什么事情……”
　　亚伦轻声道：“如果我猜测不错，通往更下一层的大门，并不在奥克莱尔的主墓室中，而是就在这大峡谷里！”
　　“先祖大人，希望我们前去？”
　　莉莉娅特眼中闪过迷惑。
　　“嗯，还要带上足够的祭品……如果亡者大桥不是陷阱，那真正的危险，很快就要到来了。”
　　亚伦深吸口气，表情凝重，抚摸着手上的一枚铁黑色戒指。
　　“第三层陵墓最大的危险……恶灵……奥克莱尔？”
　　莉莉娅特吓得花容失色。
　　呼呼！
　　似乎是她的想法引来了厄运，暗红色的雾气翻滚中，一道虚影缓缓浮现。
　　他身穿复杂华丽的古代宫廷礼服，有着一双紫色且嗜血的眸子，身上满是大大小小的伤口。
　　恶灵——奥克莱尔！
　　莉莉娅特几乎窒息。
　　此时她的周围，已经没有了那些非人存在的保护！
　　“咯咯……我引开它……你快走！”
　　莉莉娅特牙齿发颤，勉强说出话语，却无法行动。
　　“白鸽……你是一个好人。”
　　亚伦此时深吸口气，仿佛鼓足了勇气，露出一个温暖的笑容：“我不会让你死的……”
　　他摆出英勇就义的姿态，飞快奔跑向黑暗当中，还冲着恶灵吹了声口哨。
　　下一刻，莉莉娅特就呆滞地看到，奥克莱尔的恶灵宛若狗看到骨头一般，冲向了刺剑先生。
　　“不……‘刺剑’先生……”
　　莉莉娅特面具之下的脸庞早已满是眼泪。
　　她既是感动，又十分不解：“为什么……恶灵一看到刺剑先生，就那么迫不及待地冲过去……莫非……他身上的血脉，比我还要纯正？”
　　……
　　黑暗中。
　　‘奥克莱尔’的恶灵扑到亚伦身上，宛若肥皂泡一般炸裂开来。
　　“好了，又一个身份完成了，以后‘刺剑’再出现，就可以用‘惨遭恶灵附身的可怜家伙’这一面具……甚至被人排查到‘刺剑’就是亚伦·尤格斯，也没有什么关系……”
　　亚伦摘下了手上的阴影指环。
　　没有错，这个所谓的恶灵，就是一个幻影……
　　“也就能骗骗莉莉娅特了，换成任何一个非人存在在场，都得当场穿帮……”
　　“至于无形隐修会中的恶灵高层，则明显还有理智，跟奥克莱尔这种死了几百年，早已恶堕的家伙怎么可能是同一个呢？但凡有点神秘学常识的，就知道不可能！”
　　亚伦不紧不慢地给自己戴上另外一枚‘绿森权戒’，脸上的笑容渐渐变得浓郁：“接下来……戏剧最为激动人心的环节，终于要开始了！”
　　不创造一个人独处的机会，亚伦根本无法放出奥克莱尔。
　　他来到一面悬崖之前，打开了一间密室。
　　四周浓郁的暗红色雾气瞬间将此处包围，形成一片诅咒与死寂的绝地。
　　旋即，虚空隐隐波动，浮现出披着猩红披风的奥克莱尔身形。
　　他脑袋一偏，望向某个方位，嘴角勾勒出一丝笑意。
　　下一瞬，它的身影瞬间消失不见。
　　……
　　“吓死我了，原来这个机关并不能摔死人……”
　　斯佩特早已化为白骨怪物形态，在这种形态之下，他即使从高空坠落，也最多重伤：“不过……还是要尽快与奇卡提罗大人汇合。”
　　“光！”
　　就在此时，他听到前方传来了怒吼，有一轮巨大的火焰与光球形成。
　　“这个声音……是萨斯罗菲？！”
　　斯佩特慢慢潜伏过去。
　　他看到了……
　　白色的光辉被一层暗红色吞噬殆尽，‘烈阳导师’、落日学派的高层掌灯人——萨斯罗菲怔怔站在原地，他脸上残存的皮肤忽然一块块剥离，金属骨骼融化，现出胸膛的一颗赤红核心。
　　只是眨眼间，这位第四原质的非人存在就已经死亡！
　　在原地，只留下一道身披猩红披风的恶灵身影。
　　斯佩特瞳孔紧缩，头也不回地亡命奔跑起来……


第193章 凶威
　　“斯佩特么？”
　　“跑得快又有什么用？依旧在我的杀猪盘内，早晚收拾你！”
　　亚伦扫了一眼斯佩特逃亡的方向，并未怎么在意。
　　他的第一个目标，正是萨斯罗菲！
　　这跟对方威胁到了尼古拉斯·伊那姆、或者之前态度不好并没有关系。
　　最主要的原因，还是因为对方是纯走‘曜’之途径的第四原质非凡者！
　　“神秘体系的很多仪式材料，都可以用本途径非凡者代替……”
　　亚伦俯身，拾起了萨斯罗菲的遗留本质，那一枚赤红色的核心。
　　“以这位第四原质的非凡者本质，完全不足以令我晋升造物主途径的第四原质，但充当我开启第三原质的主要材料，还是勉强够格的……”
　　这段时间以来，亚伦一直没有放弃冥想与汲取灵性。
　　到了此时，他对‘牧光人’的理解已经无比深入，随时可以晋升第三原质的非凡者了。
　　“开启第三原质，倒是不需要完成什么天命与功业……不过，先把事情做完再说……”
　　亚伦操纵着被‘藏骸主’力量侵蚀的恶灵奥克莱尔，瞬间消失在这片雾气之中。
　　利用这一位司岁的力量，改造了这片陵墓之后，亚伦再操纵奥克莱尔，就有着一种‘本地之主’的感觉。
　　甚至可以借助此种力量，短暂实现在陵墓中各处间的‘传送’与‘瞬移’！
　　他一步踏出，进入暗红色的雾气当中。
　　再出现之时，前方已经浮现出一群人影。
　　是女巫姐妹会的女巫与其它非凡者！
　　“律令——死亡！”
　　亚伦打了个响指。
　　在‘藏骸主’力量加持之下，他如今这道咒术的位格，已经被提升到了一个可怕的地步。
　　纵然非人存在对上，都有可能被直接秒杀！
　　无形的波纹掠过人群，宛若死神举起收割的镰刀。
　　一位位非凡者宛若割麦子般倒下，从身体中析出各自的非凡本质结晶……
　　……
　　“我还要去考察亚伦·索托斯的陵墓，我怎么能死在这里？”
　　克拉克怒吼一声，身躯膨胀，隐约有些向奇卡提罗转化的趋势。
　　与此同时，他也获得了非凡的体魄与强大力量，将对面一个黑袍非凡者砸进岩壁。
　　“呼呼……”
　　杀死敌人之后，克拉克身躯蜷缩回之前的样子，身上还有大量细微的伤口。
　　他皱着眉头，从包裹里取出一块巨大的牛肉干，飞快啃食起来。
　　在吞食血肉，愈合伤口之时，他也在警惕地观察着周围。
　　忽然，克拉克的表情一僵，看到了几名调查员。
　　对方手持枪械，表情警惕，似乎是被之前的战斗声响吸引过来的。
　　“该死……我的符咒已经用完了……”
　　克拉克想要逃走，这时候，他已经看到了那些调查员厌弃的表情。
　　呼呼！
　　一阵冷风吹过，那几名调查员忽然僵住，宛若雕塑一般。
　　下一秒，他们纷纷抓住自己的脑袋，强行将脊椎骨抽了出来。
　　“群体附身？”
　　克拉克被吓了一跳，似乎看到了一袭猩红的衣角。
　　他再也不敢停留，开始飞快逃命……
　　……
　　“力量！”
　　“比千年之前更加强大的力量，真是令人迷醉！”
　　无形的空地之上，奥克莱尔的恶灵浮现，对准了克拉克逃亡的方向，差点就要出手。
　　最终，亚伦还是压制住了这股躁动，化为一声叹息：“拥有净化之能的我都是这样，都差点沉溺于这种强大……那些神眷者的状态，呵呵……”
　　亚伦深刻知晓，被外来力量污染自身灵性，其实并不是真正的堕落。
　　最可怕的堕落，并非来自外来的影响，而是发自内心的，主动追寻堕落！
　　对于那样的人，纵然‘虚妄之灵’也挽救不回来。
　　如果能成功的话，‘虚妄之灵’就不叫理性与自由意志的主宰，而是认知篡改之邪神了！
　　“我的内心也会沉迷于力量，追寻长生，这很正常……但我知道，倒向‘藏骸主’，并不是最好的路……总有一天，我会踏上神秘体系的巅峰，接过真正造物主的权柄与荣耀！”
　　亚伦心中喃喃一句，身影瞬间消失。
　　……
　　地底峡谷深处。
　　一扇苍白的大门前。
　　雅各布表情凝重，望向菲奥娜：“奥克莱尔的恶灵……出现了？”
　　“是的……它也被亚伦·索托斯陵墓中的不祥与禁忌之力侵蚀，变得无比可怕……”
　　菲奥娜娇躯都在颤抖着：“我仅仅只是用水晶球窥视了一眼，就遭到可怕的反噬……它……它就好像……”
　　“像是死亡与血腥的集合，代表着厄运与不祥！”
　　月之女巫从远处缓缓走来，她的一袭哥特式长裙已经变得污秽不堪，一条手臂不翼而飞，额头上的眼睛中充满后怕：“那头恶灵……它杀害了除我之外的所有女巫……那种强大的死亡诅咒……如果不是我主动舍弃一条手臂当做替身，我同样会死！”
　　此时，在这位月之女巫的伤口处，有无数黑色的水蛭一般的事物，正在缓缓蠕动，令人一看就感觉受到某种精神冲击。
　　奇卡提罗并未说话，而是若有所思地望向迷雾深处。
　　“大人，救我……恶灵……恶灵杀了萨斯罗菲！”
　　斯佩特跌跌撞撞地从迷雾中狂奔而出，看到大量非人存在，脸上充满喜悦。
　　雅各布神情阴沉至极，望向一边的西斯托斯。
　　这位‘哲学家’正望着苍白大门，似乎在思考什么深奥的问题，还是未曾现身。
　　‘哲学家’不主动解开被篡改的‘认知’，其他人根本无法发现他。
　　‘西斯托斯阁下，一直在忌惮着什么？’
　　雅各布不由也陷入沉思。
　　“什么？萨斯罗菲死了？”
　　菲奥娜惊呼一声。
　　这毕竟是一位非人存在，竟然在还没有到达真正的亚伦·索托斯陵墓之前，就陨落了！
　　这实在太过震撼！
　　此时，在森白大门之外的，只有西斯托斯、雅各布、菲奥娜、月之女巫、奇卡提罗、斯佩特等寥寥几人。
　　“我甚至怀疑，纵然在座的所有人联手，也未必能匹敌那头异变的恶灵……”
　　月之女巫冲向森白的大门，尖叫道：“赶快开启这扇该死的门！我们离开这个鬼地方！”
　　看得出来，她被那个恶灵弄出了心理阴影。


第194章 骨之门
　　“死了那么多人，这扇该死的大门为什么还不开启？”
　　月之女巫无法通过森白大门，神情有些崩溃。
　　在她身上，似乎有一条又一条漆黑的水蛭正要爬出。
　　“你快疯了，控制好你自己！不要害了我们！”
　　雅各布怒吼一声，心头宛若滴血，他的部下也是损失惨重啊！
　　他望向奇卡提罗，表情冷冽：“你一定知道什么，对不对？不要再试图隐瞒，否则我们就在这里干掉你！”
　　“我确实有些联想……第一扇门需要血液，第二扇门需要美肉……”
　　奇卡提罗来到森白大门之前，手掌抚摸着门扉，灵性喷薄而出。
　　森白大门之上，复杂而华丽的花纹次第亮起，有着用灵界文书写的赞歌：
　　【第一日，司岁让我献上鲜血】
　　【第二日，祂让我献上美肉】
　　【第三日，祂让我献上骨髓】
　　……
　　“这是……食莲人的‘三相密仪’？又称为‘骨肉血之仪式’的邪恶仪式？”
　　雅各布眸子一缩。
　　“是的，这是我们教派的仪式，箴言中的每一日，就相当于每一层坟墓……”
　　奇卡提罗道：“但我从来没有想过，三相密仪能如此宏大，如此固化千年……这简直匪夷所思……桀桀……你们要小心……”
　　他吐出猩红如蛇的舌头：“那位伯爵将自己的陵墓布置成这样，使用这种仪式，必然要向吾主‘大蛇’祈求十分可怕的恩赐……”
　　“所以……要开启第三扇门，需要足够的……骨骼？”
　　菲奥娜看向周围，苦笑道：“并且……需要我们自己搜集、献上？！”
　　就在众人警惕地望着同伴之时，远处的迷雾一阵翻滚，从两个方向都有人影浮现。
　　其中一方，是克拉克与莉莉娅特。
　　另外一方只有一个人，是卡斯洛！
　　就在众人眼睛一眨之时，原本空无一人的雾气之中，一道虚幻的身影浮现！
　　暗红色的雾气一下翻滚沸腾，宛若怪兽张开血盆大口，吞噬向了……卡斯洛！
　　“啊！”
　　卡斯洛右手握拳，猛地敲击着胸膛。
　　咚咚！
　　丧音之钟发出能冻结灵魂的波纹，地面之上有寒冰向四周扩散。
　　暗红色的雾气却并未停滞，宛若一条条触手，拉扯住了卡斯洛。
　　一只虚幻的手掌从雾气中伸出，抓住了‘丧音之钟’！
　　“一起动手！”
　　雅各布手中巨大的枪械对准雾气接连射击，旁边的‘夜女巫’菲奥娜嘴唇努动，念诵咒文，有一片黑暗降临。
　　食尸鬼奇卡提罗望着这一幕，却并未有什么动作，一脸看好戏的表情。
　　倒是月之女巫丢出一把粉末，让虚空中浮现出漆黑滑腻的水蛭，向着雾气涌动。
　　哗啦啦！
　　下一刻，从雾气之中，有一道猩红色的披风虚影浮现。
　　它遮天蔽日，宛若铜墙铁壁一般，将三位非人存在的攻击阻挡在外。
　　卡斯洛惨叫着，胸口的小钟已经被抓出一半，伤口处大片原本粘黏的血肉触须接连断开，给他带来刻骨剜心一般的痛苦。
　　“西斯托斯阁下！”
　　雅各布看着这位调查局总部的非人战力即将死亡，终于向哲学家求援。
　　西斯托斯叹息一声，解除了认知障碍。
　　下一刻，斯佩特与月之女巫突兀发现自己身边竟然站了一位身穿白袍，手持金色天平的存在，眼中浮现出强烈的惊惧。
　　如果这一位阁下攻击他们，他们大概到死都不知道发生了什么事！
　　“卡斯洛会被恶灵阻挡，这是一个谬论！”
　　西斯托斯望着迷雾，做出论证！
　　刺啦！
　　血色披风之中的卡斯洛瞬间获得行动能力，他脸上浮现出喜色，就要逃出恶灵的攻击范围。
　　但下一刻，他惨叫一声，一只虚幻的手掌宛若凭空浮现一般，直接抓出了小钟，撕扯下大量血肉，他胸口的非人级神奇物品——丧音之钟被彻底夺走！
　　在生死危机之时，卡斯洛已经顾不得重要物品的遗失，连滚带爬地冲向雅各布等人所在的方向。
　　“恶灵会存在，这是一个谬论！”
　　西斯托斯手持金色天平，继续庄严地宣布。
　　下一刻，他的表情一变，脸上瞬间浮现出痛楚：“论证不通过！对面恶灵的位格……极高！”
　　此时，莉莉娅特与克拉克也跑到了森白大门之前，望着仅剩的一位位神秘界的大人物，一句话都不敢说。
　　“必须尽快打开大门。”菲奥娜已经去接应与治疗卡斯洛，雅各布飞快道。
　　“普通的两人骨骸……只怕不够！”
　　月之女巫竖眼犀利，似乎在估算着莉莉娅特与克拉克身上的骨骼重量：“更何况……我们还未到达真正亚伦·索托斯的陵墓，需要保留他的血脉后裔！这么说，只有这个老头么？”
　　克拉克：“……”
　　“等等……以我的骸骨，肯定无法打开这一扇大门，用奥克莱尔！还没有奥克莱尔的遗骨？”
　　这位考古学家疯狂自救道。
　　斯佩特一言不发地上前，从‘肉食者的行囊’中取出残缺大半的骸骨，丢向森白大门。
　　森白大门之上，蓦然浮现出无数干瘪的头颅，飞快啃噬着骨头。
　　那一点残骸飞快消散殆尽，干瘪的头颅发出饥饿的嘶吼。
　　这嘶吼，仿佛在呼唤恶灵，一道朦胧虚幻，但可以看出身披猩红披风的身影，从雾气中缓缓走进，带来压迫众人的死亡与虚无。
　　“一点骨头根本不够，起码需要一位非人存在的骸骨……”
　　奇卡提罗凝望着大门，发出一声嘶吼。
　　“尽快！”
　　西斯托斯右手中浮现出一个虚幻的迷宫，丢向了恶灵——‘思维迷宫’！
　　这是一处意识中的迷宫，一旦无法走出，现实中的非凡者也无法有其余的动作。
　　西斯托斯曾经靠着这一手，直接禁锢了三位非人存在，在神秘界中留下传奇般的声名！
　　“思维迷宫么？有趣！”
　　恶灵体内，亚伦嗤笑一声，望着眼前浮现出的巨大白色迷宫，以及诸多‘我是谁、谁是我’之类的哲学思辨问题，轻轻挥了挥手。
　　代表‘藏骸主’之力的暗红色雾气，瞬间侵蚀了迷宫，现出一条直线通道。
　　“好快……这头恶灵突破我思维迷宫的速度太快了……恶灵不应该只剩下疯狂的么？”
　　西斯托斯无比诧异。
　　而此时，月之女巫脸上骤然浮现出一丝冷色。
　　她扫向斯佩特，黑暗中就有一只巨大无比的水蛭出现，将他一口吞下，冲向森白大门。
　　“你们要做什么？”
　　奇卡提罗他手爪暴长，似乎随时都会动手。
　　但雅各布一言不发地上前，枪口对准了高大的食尸鬼。
　　他们都明白一件事！
　　大门需要一位非人存在的骸骨作为祭品！哪怕克拉克加上莉莉娅特都不够用！
　　卡斯洛受到调查局保护，并且他本身只有第三原质！
　　在场众人内，唯有斯佩特最合适！
　　他加上那件非人级神奇物品，大致也可勉强满足要求了。
　　“啊！”
　　水蛭化开，变身为白骨怪物的斯佩特被森白大门死死吸附住，被无数干瘪头颅啃食，发出充满怨毒的惨叫。
　　“圣哉！圣哉！”
　　“满足血肉骨仪式之人……大门为尔等而开启！”
　　诸多干瘪头颅吞食完斯佩特之后，发出吟唱一般的声音。
　　第三重森白的骨之门扉，轰然开启！


第195章 复活与金字塔
　　“这些大势力太狠了，翻脸起来没有丝毫犹豫的……”
　　莉莉娅特望着这一幕，心里发寒：“如果我的血脉对他们没用……或许我下场会比这个白骨怪物更惨！”
　　“走！”
　　此时，一道血色的披风虚影猛地暴涨，几乎遮天蔽日，向着众人落下。
　　西斯托斯怒吼一声，守护在最后方，让调查局三人率先进入通道。
　　月之女巫紧随其后，接着是奇卡提罗。
　　莉莉娅特与克拉克没有丝毫办法，只能跟着穿过通道。
　　再不走，等到那位白袍人离开，他们独自面对恶灵，下场必将惨不忍睹！
　　穿入白色大门之后，失重感瞬间传来。
　　莉莉娅特眼前一昏，接着就发现自己来到了一处巨大的地下洞窟内。
　　四周的墙壁之上，岩石与榕树树根诡异地融合在了一起，带着一种扭曲的美感。
　　大量的壁刻痕古朴而苍老，仿佛在述说着千年之前一段传奇的历史！
　　“不会错的……这种千年的历史底蕴积累……连气息都散发着芬芳！”
　　克拉克几乎是连滚带爬地来到一处壁刻之前，抚摸着上面的每一道花纹，神情迷醉。
　　作为一位历史学家，他对于那位传奇伯爵的事迹有着非同一般的热衷。
　　“作为陪葬的壁画，上面必然描写了对方真实的一生……这是本世纪最伟大的历史发现，对于那位传奇伯爵的解密……不知道多少人会羡慕我。”
　　克拉克喃喃着，飞快扫视着那些壁画：“嗯……这位传说中的绿森伯爵，并未囚禁自己的父亲么？这跟一些隐秘记载完全不同……还有……他是如何接触神秘，在那种灵性匮乏的年代晋升为非人的？”
　　相比于克拉克，莉莉娅特则是被眼前恢弘的景象所震撼了。
　　在巨大的地底洞窟之内，最大最显眼的建筑，是一座层次分明的阶梯式金字塔！
　　它傲然屹立于洞窟之中，顶端几乎触及洞窟之顶，占据了洞窟中大半的空间。
　　这座金字塔完全以巨石堆砌而成，当中有着无数榕树的根须通过，宛若人的肌肉与血管……
　　在金字塔最顶端的平台上，隐约有着一座漆黑的石质祭台。
　　“终于到了……亚伦·索托斯的陵墓所在！”
　　奇卡提罗鬣狗一般的嘴部张开，露出无数锋利的牙齿：“我会好好品尝他的尸体……获得他所有的秘密！”
　　“那恐怕办不到……”
　　雅各布皱着眉头说了一句，忽然转身，望着虚空。
　　西斯托斯不知何时已经到来，正处于认知篡改的隐身状态，来到金字塔下，凝视着金字塔的表面。
　　那扭曲的榕树根须，仿佛组成了一句以灵界文写下的咒语，不，应该说是——预言！
　　【第四日，祂将赐予我重生！】
　　月之女巫缓缓读出这句预言，眸子中泛起惊恐：“这是……绿魔鬼的预言……他将会借助司岁的力量，于坟墓中重生？”
　　“哈哈……原来这就是血肉骨之仪式的真实含义！”奇卡提罗疯狂笑道：“我们进入了陵墓，就是主动介入了仪式……我们，就是对方重生的祭品！”
　　“这种事情，调查局绝对不能允许！”
　　雅各布声色俱厉地代表调查局宣布。
　　“祖先……有可能……复活？”
　　莉莉娅特望着这一幕幕，心情激动至难以自拔的地步。
　　而在她心灵最深处，更是有着疑惑；‘‘刺剑’说过，无形隐修会的高层应该早已进入了陵墓，他们在哪里？’
　　“已经死亡千年的人，怎么可能复活？”
　　“吾主怎么会降下如此大的恩赐？”
　　“我不信！”
　　奇卡提罗完全化为食尸鬼的形态，手脚并用，飞快沿着阶梯式金字塔向上攀爬。
　　“神秘界真正的大人物……”
　　月之女巫叹息一声，脚下浮现出无数黑色的水蛭，宛若一条河流，推动着她不断往上。
　　“只要不断前进，我们终将到达目的地……这是第一步，也是最后一步，论证通过！”
　　西斯托斯发出哲学家的宣言。
　　下一刻，调查局与莉莉娅特、克拉克同时往前踏出一步。
　　这一步，就仿佛攀登金字塔的最后一步！
　　等到他们回过神来之时，已经站在了金字塔最顶端的平台上，可以看到一座黑曜石搭建的祭台。
　　而在祭台之上，一座古朴的石质棺柩早已开启，内里……空无一物！
　　“不可能！”
　　菲奥娜惊呼一声，卡斯洛则是站在金字塔边缘，看到奇卡提罗与月之女巫还在攀登。
　　“我们明明第一个到来，为什么棺木里面是空的？”
　　雅各布眉头紧皱：“亚伦·索托斯的遗骸……还有陪葬品，都去了哪里？”
　　轰隆！
　　一道巨大的身影宛若炮弹一般，从金字塔下跃出，砸在平台之上。
　　“绿魔鬼的遗体在哪里？”
　　奇卡提罗暴突的血红色眼珠一转，就看向了调查局众人。
　　“我们到来的时候，已经是这样了。”
　　菲奥娜对随之而来的月之女巫道：“或许……有人捷足先登？”
　　“也或许……真正的机关还未开启。”
　　奇卡提罗望向莉莉娅特：“用这个索托斯后裔的血脉进行血祭！”
　　这个提议，此时并没有人反对。
　　他们之所以容忍莉莉娅特，甚至庇护对方来到这里，就是为了这个目的！
　　‘莫非……是我们无形隐修会的高层，在诸多势力之前，就到达过此地？’
　　莉莉娅特心中浮现出一个想法，但并没有开口。
　　此时，望着诸多投射来的恶意目光，已经放弃了抵抗。
　　这么多非人存在，哪怕是一点精神污染泄露，就可以令她堕落，变成怪物或者疯狂至死！
　　哪怕她已经开启第二原质，成为‘通灵者’，也没有丝毫办法抵抗！
　　“除了没有亲眼见到亚伦·索托斯的遗体，我已经没有什么好遗憾的了。”
　　克拉克叹息一声，浑身肌肉隆起，挡在了莉莉娅特身前。
　　亚伦·尤格斯已经死亡，他至少也要尝试拯救一下对方的好友。
　　虽然，这并没有什么用，但他已经不再畏惧死亡！


第196章 头脑风暴
　　轰隆隆！
　　就在莉莉娅特闭目待死之时，巨大的金字塔忽然发出轰鸣。
　　它庞大的塔身正在不断开裂，一道道血水从中汹涌而出！
　　就仿佛……这座金字塔也是活物，拥有着自己的生命。
　　而此时，它正在四分五裂，发出悲鸣……
　　呼啦啦！
　　无穷无尽的血液汇聚成红色的海洋，将洞窟最底层淹没，不仅如此，海平面还在持续上升，似乎即将吞没金字塔！
　　“怎么回事？索托斯的陵寝怎么又有异变？”
　　菲奥娜立足不稳，身体跟着崩裂的金字塔摇晃，神情满是不解，又带着惊骇。
　　伴随着血海涌动，她能感受到强大无比的‘赤’之灵性，在涌动、在呼啸、在沸腾……
　　那种可怕的灵性，足以将在场所有非凡者淹没！
　　“啊！”
　　突兀得，一声尖叫传来。
　　菲奥娜望过去，只见月之女巫原本烟熏妆的脸孔变得无比苍白而狰狞，每一根头发都变得无比粗大，宛若蠕动的水蛭。
　　而在她的身上，恍惚间竟然能令人看到另外一道身影。
　　他神情苍白，身穿复杂华丽的古典贵族服饰，背后有着一袭猩红的披风！
　　这披风宛若污血染色的一样，正不断鼓胀，将这位女巫姐妹会的高层、非人存在包裹其中！
　　“不！”
　　月之女巫发出最后的哀求与惨叫，她的身上，浮现出一道道巨大的裂口，从中似乎有一轮虚幻的黑色月亮即将呈现而出。
　　但最终，血红色的披风落下，覆盖了月光、覆盖了月之女巫的躯体、覆盖了她的一切……
　　诸多血肉不断从她姣好的脸上、身上腐烂、坠落……
　　最终，这位月之女巫化为了一摊腥臭的乌黑血液，在血泊之中，只有一轮半月型的挂坠还在闪烁光芒。
　　“是奥克莱尔的恶灵！”
　　卡斯洛发出惊呼：“它怎么能来第四层？”
　　之前第一与第二层的危险，可从来没有向下蔓延的先例！
　　“这头恶灵很不寻常，疑似能打破常规……”
　　雅各布神情冷峻，略微发颤的右手握住了狰狞的枪械：“它之前消失的那一段时间，或许就是前往了第四层，开启了亚伦·索托斯的陵寝，释放出禁忌之力……腐化了这一整片区域！”
　　菲奥娜闪过自己等人前来探索陵墓的一幕幕，震惊道：“食莲人的发掘，开启了奥克莱尔墓葬中的某个机关，导致恶灵开启绿森伯爵的陵墓……那一株巨大绿榕树就是标志，也是诱饵……那位绿森伯爵，早就在千年之前布置好了一切，他的陵墓是陷阱，他想要吸引来大量祭品，推动三相密仪，完成复活？！”
　　这一切的一切，被夜女巫联系起来，令她仿佛看到了一个巨大阴谋的雏形，身体都在颤栗。
　　与那些阴沟里的老鼠相比，这位绿森伯爵的阴谋，实在太过可怕！
　　那一位千年之前的亡灵，竟然还想着以禁忌之力复活！
　　不仅如此，这种直接设计一切非凡者的气魄，食莲人结社等组织根本比不上！
　　……
　　此时，奥克莱尔的恶灵已经利用恶灵附身，击杀了女巫姐妹会在陵墓中的最后一位强者。
　　他充满恶意的目光，望向了剩余的生还者，最终落在了莉莉娅特身上。
　　“完蛋了……恶灵果然还是以我为目标！”
　　莉莉娅特发现自己的处境依旧没有丝毫变化，仍旧在等死的路上！
　　“不……我要相信隐修会，那些高层或许早就到来，发现了祖先的复活谋划……他们……或许能达成协议？而不论是亚伦祖先还是无形隐修会的高层，应该都不会害我……的吧？”
　　正在这时，四周的空气一下变得如血液一般粘稠。
　　“嗯？主教大人……不……不要！”
　　食尸鬼奇卡提罗宛若见到了什么恐惧无比的事物，发出惨叫，但没有丝毫作用。
　　在他胸膛位置，无数血肉纠结，化为了一颗人形的头颅模样。
　　苍老的头颅向前延伸，浮现出脖子、胸膛、以及四肢……就仿佛从奇卡提罗身上，又硬生生长出了一个人形！
　　伴随着对方的成长、分离……奇卡提罗的身躯也变得越发佝偻，最后只剩下一张人皮。
　　这人皮也并没有被浪费，而是化为了一袭血色的衣袍，落在老者身上。
　　汹涌而纯粹的灵性以太，瞬间喷薄而出，化为风暴，汇聚于此人头顶，形成荣耀的冠冕，带来远超第四原质的可怕威势。
　　“食莲人结社的血杯大主教！”
　　雅各布望着这一幕，在心中狂吼：“这是血肉寄生的仪式……他早就将本体藏在奇卡提罗的体内？不……‘血杯’是食莲人结社的首领，或许早已成为一位‘冕下’，异常难以被杀死，这可能只是他的一个血肉分身，以消耗吞噬奇卡提罗而形成！”
　　“难怪之前西斯托斯阁下一直保持隐身，原来是隐约感应到了这个大敌？”
　　这是一位冕下的分身！
　　即使未曾携带多少本质力量，但也足以与任何一位开启了第五原质的非凡者匹敌！
　　身穿赤红长袍的血杯大主教无视了周围的一切，目光盯着奥克莱尔的恶灵，眼眸中带着强烈的渴望。
　　空气中猩红粘稠的氛围似乎更加浓郁，让每个人鼻尖都可以嗅到血液的腥臭铁锈气息。
　　血杯大主教向前一步踏出，似乎无视了空间的距离，直接来到恶灵面前，脸上带着一丝微笑，身躯猛地炸开，将恶灵包裹在内。
　　他从恶灵身上，感受到了极其纯粹而浓郁的‘藏骸主’之本质！
　　甚至，欢呼而雀跃的灵性本能告诉他，如果能彻底吞噬对方，他或许能冲击第七原质——【长生】！获得一丝不朽之性，成为真正的‘长生者’！
　　血海猛地咆哮翻滚，而在金字塔平台之上，一团巨大的血肉正在剧烈蠕动着。
　　‘哲学家’西斯托斯望着这一幕，直接现身而出，抬手放出了一道风暴！
　　它并非现实中的暴风，而是源于心灵与头脑，让在场每个人脑海中都似乎浮现出无数的问题以及无数的灵感，俱都与此时此地无关的思绪与灵感！
　　‘哲学家’的非凡能力——头脑风暴！
　　一时间，就连那团蠕动的血肉中的恶灵都似乎停滞了一下，忘记自己该如何行动！


第197章 不死
　　在这一刻。
　　调查局的‘哲学家’西斯托斯，与食莲人的血杯大主教，似乎在应对恶灵一事上，达成了联手的默契。
　　在血杯大主教束缚住恶灵之时，西斯托斯庄严宣告：“我曾执掌‘太阳王之矛’，拥有即永恒，所以，我现在仍执掌‘太阳王之枪’！论证通过！”
　　‘太阳王之矛’！
　　这是一件传说中的神奇物品，由开国者太阳王亚瑟传承下来，如今依旧是英维斯王室的瑰宝！
　　它的等阶，起码是‘非人级’之上的‘天使级’，或许更高，到达了‘不可知级’！
　　在这座陵墓封闭了祈祷途径，那些祈求力量的神奇物品与符咒无法作用之时，它便是调查局最后的底牌！
　　论证通过之后，西斯托斯的手中，骤然浮现出一柄长枪的虚影。
　　它通体残破不堪，矛头还有着残缺，上面似乎有一丝血迹残存……
　　西斯托斯的表情凝重，大量的灵性灌注入‘太阳王之矛’的虚影中，令它变得越发凝实，特别是上面沾惹的一丝鲜血，绽放出太阳一般的光辉。
　　他手臂宛若举着无法承受之重，极为吃力而缓慢地将‘太阳王之矛’投掷而出，目标赫然是血团与其中的恶灵虚影！
　　——虽然有着默契，但能顺带消灭血杯大主教之时，西斯托斯也不会客气！
　　光！
　　刺目而耀眼的白色光辉，顷刻间在平台之上扩散，宛若化为了一枚小型的太阳。
　　无形无质的光辉，直接将平台吞噬了一小半，令原地只剩下一片虚无。
　　当光辉落尽之时，血肉之球与其中的恶灵，都尽皆消失不见。
　　“在‘太阳王之矛’的攻击下，血杯大主教的一个分身、与恶灵都被彻底净化了……”
　　雅各布叹息一声，忽然看到身边的卡斯洛脸上泛起一丝诡异的笑容，舔了舔手掌上的鲜血。
　　下一刻，‘卡斯洛’面容一阵蠕动，化为了血杯大主教的模样。
　　他脸上浮现出婴儿般纯真的笑容：“跟我战斗，千万不能被我获得血液，你们调查局的培训，已经不说这点了么？”
　　“卡斯洛！”
　　雅各布低吼一声。
　　他明白过来，这是血杯大主教的非凡能力，利用卡斯洛伤口滴落的血液，将对方与自身位置瞬间互换！
　　让卡斯洛，变成了死于‘太阳王之矛’下的替死鬼！
　　“好诡异的咒术……”
　　菲奥娜心头满是冰冷，这种利用鲜血为媒介的非凡能力，既类似诅咒，又有仪式的要素在内，足以表明这位血杯大主教在神秘学上的可怕积累。
　　现场的形势，似乎一下变得对调查局极为不利。
　　纵然对‘哲学家’西斯托斯而言，‘太阳王之矛’也不是想施展就可以施展的底牌。
　　在这次攻击之后，他已经变得十分虚弱，或许已经不再是血杯大主教的对手！
　　但血杯大主教并未与调查局开战，而是望向了克拉克身后的莉莉娅特！
　　在之前的爆发中，莉莉娅特躲在克拉克身后，虽然有些狼狈，但看起来还好。
　　“给我你的血液……”
　　血杯大主教微笑道：“我会施展咒术，用它定位你的祖先——亚伦·索托斯的位置！无论他是活人还是尸骸！”
　　在之前，这当然办不到，不过在亚伦·索托斯的棺木都现世之后，又在对方的陵墓中，血杯大主教相信自己可以做到这一点！
　　在他说出这句话之后，莉莉娅特的表情就变得迷惘，主动伸出左手臂，右手从怀中取出小刀，准备割破血管，放出血液。
　　对于这位血杯冕下而言，纵然只是一个分身，他的言语也可以轻易催眠任何一位低阶非凡者！
　　此时，在场的所有人都没有发现，一位隐秘存在，无法被观察、无法被证明存在的‘虚妄之灵’，一直就在他们身边！
　　“好险！”
　　亚伦吐出一口长气：“不过真正的老司机，永不翻车！”
　　早在血杯大主教出现之时，他就有些警惕，而等到对方限制住恶灵的行动之际，拥有【危险感知】的他就放弃了附身恶灵，直接脱离出来。
　　一旦处于‘虚妄之灵’的状态，亚伦就是比灵体更加唯心的存在，轻而易举地走出了血杯大主教的限制。
　　接下来，就是旁观西斯托斯召唤‘太阳王之矛’，一举将恶灵灭杀，以及血杯大主教完成华丽的替身魔法。
　　“不愧是‘太阳王之矛’，哪怕是虚影都十分可怕……并且，那上面的血液，我怎么感觉有些像是……司岁之血？！看来英维斯王室跟司岁之间有故事啊……”
　　亚伦吐槽一句，来到奥克莱尔消散之地。
　　恶灵不死！
　　只要执念寄托之物没有被摧毁，哪怕被净化，也会在漫长岁月中不断汲取灵界力量而复活！
　　“而我的秘源之力，可以加速这一过程！”
　　亚伦念头一动，秘源之力飞快涌出，与虚空中冥冥的某些意念相结合。
　　“嗯？”
　　血杯大主教与西斯托斯豁然转头，望向了被摧毁的平台一角。
　　在那里，一道虚幻的身影重新浮现，他表情淡漠，身上穿着复杂华丽的古代宫廷礼服，背后的猩红披风猎猎作响。
　　恶灵重现！
　　“不可能！”
　　西斯托斯脸上被惊讶之色充满：“纵然恶灵可以复活，但往往需要数十上百年的时间，怎么会这么快？”
　　“一头可以瞬间复活的恶灵，还无比可怕，无比强大……”
　　血杯大主教脸上浮现出真诚的笑容：“西斯托斯，看来我们还得联手……否则，恐怕都走不出这座陵墓！”
　　“我来限制它！”
　　西斯托斯高举手上的金色天平。
　　这是一件非人级神奇物品，来自一位‘秘’之途径非人存在的遗留，名字是——真理天平！
　　它能衡量持有者与敌人的某种无形特质，然后予以比较。
　　失败者，将遭受一定的惩罚。
　　“我选择神秘学识与隐秘知识！失败者将受到禁锢！”
　　西斯托斯肃穆宣布，然后将真理天平对准了恶灵。
　　他想得很清楚，如果比拼古老或者历史一类，说不定自己会完败！
　　但神秘学是不断向前发展的，作为调查局第五原质的大人物，他有权限阅读几乎一切调查局的机密资料。
　　因此，不论是神秘学识还是隐秘知识，一定会超过那个数百年前的老古董！
　　论知识的宽度与广度，他有信心碾压任何一个古代人！


第198章 终结
　　‘没有经过近现代知识大爆炸……古代人的见识，怎么可能跟我相比？’
　　西斯托斯心中有着强烈的自信。
　　下一瞬，他手中的真理天平骤然悬浮于半空，放出璀璨的光芒。
　　巨大的虚影投射，天平不断摇摆，仿佛在衡量双方的知识储备。
　　然后，它的另一端就宛若被巨石压顶一般，朝着恶灵所在倒了下去。
　　就仿佛，西斯托斯这边只放了一根羽毛……
　　‘怎么可能？’
　　西斯托斯无比诧异，下一瞬，他就被金色天平的光芒禁锢在原地，连话语都无法说出来了。
　　在知识的较量上，他处于完败的地步！
　　而‘真理天平’判定的规则十分苛刻，到了他这个第五原质也必须遵守的地步！
　　这件物品负面效果很小，使用起来很麻烦，但一旦成功，威力很大！
　　这也是西斯托斯为什么选择它的原因。
　　可惜，他判断失误，自己也必须承担反噬！
　　‘一头恶灵，不应该是疯子么？它的知识怎么可能超过西斯托斯？’
　　雅各布望着这一幕，几乎都要疯了。
　　菲奥娜更是感受到某种理智崩溃的前兆。
　　血杯大主教表情略微变化，怀疑西斯托斯是故意如此，想要陷害他！
　　克拉克望着恶灵，表情忽然一动，瞳孔紧缩。
　　他看到了在真理天平的光辉之下，恶灵虚影当中，似乎还重合有另外一道人影！
　　那道人影十分模糊，看不清面容，但隐约是一位年轻的男性。
　　他手掌白皙细腻，戴着一枚印有扭曲榕树印记的指环，拥有无比强大而可怕的上位者气质。
　　此时，这只手正缓缓握紧，当中似乎有某物正在碎裂……
　　‘第三枚，也是最后一枚遗留的‘藏骸主’之力了……’
　　亚伦故意显露出一点幻象，右手捏碎了一枚暗红色晶体，在心中叹息一声。
　　这份击杀罗伯茨的收获，一枚被用来改造陵墓，一枚被用在了奥克莱尔的恶灵身上，所以能够大杀四方，令第五原质的非凡者都要惊惧。
　　最后一枚，则必然能化为最为凌厉的攻击，带走一位巨头！
　　‘就你了。’
　　亚伦操纵奥克莱尔，冰冷的目光注视向血杯大主教。
　　这一幕，令所有人心中一阵发冷。
　　“我明白了……”
　　望着之前亚伦故意放出来的虚影，雅各布惊叫道：“这头恶灵……它之所以表现如此异常，是因为背后有人操纵！而操纵他的人是……是……亚伦·索托斯！那位绿森伯爵！他已经复活！！！”
　　“不……他甚至可能根本没死！”菲奥娜惨然道：“这整座陵墓，都是他布置的陷阱，难怪哲学家阁下会失败，他的底蕴与积累根本比不上绿森伯爵……如果能活上一千年，那岂不是说……那位绿魔鬼……他……他……”
　　这位‘夜女巫’似乎极其害怕，无法说出后面的话语。
　　“‘长生者’？”
　　血杯大主教几乎是垂死喘息一般，将菲奥娜的猜测说了出来：“绿森伯爵亚伦·索托斯……你已然获得不朽？！”
　　奥克莱尔的恶灵并未回答。
　　在它手上，一根血色的短矛浮现，对准了血杯大主教。
　　“等等……我们都是‘藏骸主’的信徒，你……”
　　血杯大主教还未说完，就发现那根血色短矛已经穿梭空间一般，捅穿了自己的胸膛，将他钉死在黑曜石平台上。
　　“你……背弃了吾主！”
　　他望着奥克莱尔，准确来说是里面的亚伦·索托斯，表情狰狞又带着一丝绝望。
　　‘还跟我演戏呢？这老东西暗藏着克拉克与莉莉娅特的血液……准备使用之前的替死咒术？’
　　‘呵呵……可惜对于相同途径来说，高位者永远克制低位者！’
　　亚伦心中嗤笑一声，让血色长矛熊熊燃烧起来。
　　血杯大主教的表情剧烈变化了。
　　他其实早已暗中弄到莉莉娅特与克拉克的血液，之前不过是在演戏。
　　但此时，他骇然发现，自己的咒术无法发动，似乎受到了更高位者的压制！
　　“果然……亚伦·索托斯……你是‘长生者’！”
　　在血色烈焰中，血杯大主教发出最后的怒吼。
　　他在这里的虽然只是一个分身，战力在第五原质左右，但也有第六原质——【王冠】的位格加持。
　　能轻易压制他的非凡能力，对方必然是跟他同途径的更高位格者！
　　【王冠】之上，便是【长生】！
　　啪！
　　无数血红烈焰向内部席卷，顷刻间熄灭，只有一枚巴掌大小、表面不规则的暗红色晶体掉落地面，内里似乎有着虚幻火焰燃烧。
　　‘堪比第五原质的非凡者遗留物，但携带强大的污染，除了我之外……也没人能用了……’
　　亚伦扫视了一眼自己的战利品，并未降低逼格去捡，反正它也跑不掉。
　　‘不过，哪怕我开启第三原质，成为‘铸物者’，能打造第四原质的非人级神奇物品已经很勉强了……想要利用这件遗留物尝试打造神奇物品，大概率不会成功的……’
　　他望着即将解除禁锢的西斯托斯，以及满脸绝望的雅各布与菲奥娜一眼，操纵着奥克莱尔伸出半透明的手掌。
　　金色的‘真理天平’被他轻易拿在手中，丢给了满脸呆滞的莉莉娅特。
　　啪！
　　奥克莱尔打了个响指，平台之上顿时浮现出一道漆黑的缝隙，将莉莉娅特与克拉克吞噬了进去。
　　“那个女人……果然是索托斯家族的后裔！”
　　菲奥娜看着这一幕，心中越发确定：“那道缝隙，应该是通往外界的道路……这恶灵送走了他们，接下来会怎么对待我们？”
　　可惜，不论怎么思考，她心中都是一片绝望。
　　“‘长生者’亚伦·索托斯阁下！”
　　解除禁锢的西斯托斯脸上表情不断变幻，最终以手按胸，郑重行了一礼：“王国无意与索托斯家族为敌，请饶恕我们之前的无礼！”
　　在雅各布难以置信的目光中，这位调查局的大人物，向着奥克莱尔的恶灵，低下了原本高贵的头颅。
　　是的，哪怕他们调查局在陵墓中死伤惨重，也无法怪绿森伯爵，反而要赔罪！
　　因为是他们先进入对方的陵墓，更因为他们很弱小！
　　亚伦并未说话，只是任凭金字塔下方的血色浪潮翻滚，最终淹没了这里的一切……


第199章 现世长生者
　　绿森市。
　　郊区某处。
　　“我……我死了么？”
　　菲奥娜神情怔怔，抚摸着自己的脸庞。
　　在她身边，是雅各布与西斯托斯。
　　这两人神情阴沉，打量着周围：“这里应该是绿森市，距离索托斯陵墓不远的地方……那位绿森伯爵，最终选择饶恕了我们……”
　　“但是……卡斯洛、还有那么多探员，都……”
　　菲奥娜喃喃自语，语调中带着悲伤。
　　纵然对于调查局而言，这一次的损失也相当恐怖，到了令人难以忍受的地步！
　　“并且……一位‘长生者’的出现，整个世界都会因此产生可怕的变化！”
　　菲奥娜自言自语般说着：“我们……要通缉那位‘绿森伯爵’么？”
　　对方故意布置陷阱，杀害了那么多英勇的探员，还有卡斯洛，以及夺走两件非人级神奇物品！
　　这毫无疑问，是在与调查局为敌！
　　“西斯托斯阁下……我认为需要认真考虑一下这个建议。”雅各布表情沉凝，两鬓都似乎更加苍白了一点。
　　“你们……知晓的机密还不够多……”
　　面对这两位非人存在的请求，西斯托斯的脸上浮现出无奈之色：“你们根本不知道一位‘现世长生者’代表着什么……目前可以确认，那位亚伦·索托斯还活着，活到了现在……而在如今的时代，一位‘现世长生者’，就代表着……无法匹敌！！”
　　“无敌？！”
　　菲奥娜惊呼一声：“这怎么可能？虽然尘世中最高只有第六原质开启者，但灵界之中，不提那些司岁们，纵然是祂们的眷属与崇拜者当中，就不乏‘长生者’、甚至是开启第八、第九原质的可怖存在……”
　　“是的……若说灵性如水，那灵界就是汪洋大海，而尘世不过一条小溪或者湖泊……”
　　西斯托斯说出了一个隐秘：“在以太界之中，固然有众多强大的灵界生物，堪比‘长生者’，但你们可曾见到它们在尘世常驻？它们是大海中的鲸鱼，根本无法在浅滩上长期生存，眷族如是、司岁亦如是！……这也是司岁们为何仅仅只能降临片刻的缘故！当然……我们根本无法理解司岁那种存在，这只是我们的猜测，但目前并未被打破。”
　　雅各布与菲奥娜都感觉有些窒息。
　　他们也是第一次了解到世界的真相。
　　“按照神秘学的说法，我们世界目前还处于灵潮复苏的中期……根本无法承载那些伟大存在……倒是第七原质以下的那些灵界生物，可以在尘世中长期生存……但它们也更喜欢灵界的环境……”
　　西斯托斯接着道：“当然，灵潮是不断复苏的，目前我们的世界不行，不代表未来不行……或许未来有一日，司岁将行走于大地，正如祂们行走于灵界。”
　　“我宁愿这一天永远不要到来。”雅各布摇头叹息一声，又提出一个疑问：“如果按照上述说法，亚伦·索托斯或许并未开启第七原质，他只是复活而非长生？”
　　“不，我相信一位冕下的确认……”西斯托斯道：“亚伦·索托斯属于特例，因为他并非灵界生物，而是原本就属于我们世界的存在，他被我们所在的世界所包容、保护……有着特殊……所以我称呼他为‘现世长生者’！根据‘预言书’与王国高阶智囊团的推测……在我们的时代，或许已经能诞生出本土‘长生者’，他们与灵界的不朽生物不同，是可以长久停驻于尘世的！”
　　“而亚伦·索托斯，就是第一位‘长生者’！”菲奥娜咬紧嘴唇：“我们或许有足以匹敌‘长生者’的底牌，但时效性很短，又有限制……只要对方不傻到踏入我们的陷阱，我们很难对付他，他却能轻松对付我们……”
　　“正是这个道理……在第二位‘现世长生者’诞生之前，亚伦·索托斯或许就代表着——无敌！他甚至能轻易改变一国信仰，或者彻底驱逐一片地区的司岁教团……”
　　西斯托斯道：“我们对他没有丝毫办法……不过，这一次的行动还有许多谜团，比如‘无形隐修会’，我们没有见到他们的人出现……还有这个陵墓是否是陷阱……这些都需要交给占卜师判断……”
　　“还用问么，肯定是陷阱！”
　　雅各布难掩悲伤：“我们死伤惨重，而那座陵墓中，连一件宝物都没有……”
　　就在此时，三人豁然转头，望向索托斯遗迹方向。
　　他们发现地面在剧烈颤抖，仿佛发生了地震！
　　……
　　原本存在绿榕树桩的位置，地面凹陷下去一大块，地底有浓郁的暗红色涌动。
　　四面的驻军面对这种天灾根本没有丝毫办法，只能跟鸭子一样四散逃命。
　　地底深处。
　　“大丰收啊大丰收……”
　　亚伦将一件件神奇物品与非凡者遗留收好，一路来到陵墓第一层。
　　在他的手上，还提着一具残缺的遗骸，正是奥克莱尔的骸骨！
　　“你也算是倒霉，死后还被人拖出来鞭尸……由此可见，什么墓葬都不保险，不如死后直接火化，骨灰一撒，归于自然……”
　　亚伦吐槽一句，将奥克莱尔的遗骸丢入陵墓。
　　下一刻，伴随着地动山摇，整座陵墓都在倒塌、被摧毁……
　　“这一次布置陷阱，利用当今时代通信与交通还不算便利的特点，算是将绿森市附近的神秘圈子一网打尽……”
　　“但是……如果索托斯遗迹继续存在，那无疑会源源不断地吸引来非凡者，这不是我想看到的，所以毁了最好。”
　　至于放过西斯托斯等人？
　　这一来是收获已经足够，第二就是对方毕竟属于调查局，算是努力维持秩序一方的牧羊犬。
　　自认为牧场主的亚伦虽然对牧羊犬的工作不努力有些恼怒，但教训一顿就行了，也不必赶尽杀绝。
　　“嗯，我还将那架天平给了莉莉娅特，这既是对她的奖励，也是身份证明……以后她就是获得‘长生者’亚伦·索托斯认可的代言人了……让她代表我去跟调查局打交道，在尘世最高只有第六原质存在的情况下，一位第七原质，完全能令王国让步！拿回一个博物馆只是小事。”


第200章 无人安眠
　　待到地震平息之后，原本索托斯遗迹所在，赫然变成了一个深不见底的漆黑大坑。
　　原本一切存在于此的陵墓建筑都尽皆被抹去，只留下一道道令非凡者恐惧的气息残余。
　　这是属于‘藏骸主’最后的力量挥发。
　　相当于一位司岁亲自污染了此地，做了反占卜反预言措施。
　　维克汉诺马场附近的山丘上，亚伦平静地望着这一切，将再次以‘秘源之力’净化、已经没有猩红披风的奥克莱尔收回绿森权戒，随后卸下伪装，换上一身漆黑风衣，戴着圆形帽子，提着一个手提箱，回到了市区，乘坐马车来到金玫瑰街33号。
　　“少爷，欢迎您回家。”
　　进入大门，管家西尔维娅就深深鞠躬，一举一动都显得很有教养与礼仪。
　　看得出来，她的夜间培训班并没有白上。
　　“准备餐点，我有些饿了……”
　　亚伦脱下外套，随口说道：“另外……派人去给克拉克的家里送一道口信，说我明日将去拜访……”
　　克拉克或许从莉莉娅特口中，知道亚伦·尤格斯已经死了的消息，这就容易造成一些误会，还是尽快去说清楚的好。
　　至于理由？根本不用找，因为莉莉娅特根本没有亲眼见到亚伦死亡。
　　她只是见到恶灵追逐亚伦而去，而在整个遗迹都在一位‘长生者’控制的前提下，对方显然不会让一位索托斯后裔轻易死亡。
　　‘嗯……还有在稍后的聚会中，通知莉莉娅特，另外暗示她那位绿森伯爵已经与我们无形隐修会达成了合作，甚至直接加入了组织……’
　　享用完据说带有殖民地风格的肉酱馅饼与冰红茶之后，亚伦回到房间，布置了灵性之墙仪式。
　　他这才长坐在椅子上，松了一口气，同时略带兴奋地打开手提箱，清点这一次的收获。
　　满满一箱子之内，大部分都是各种灵性精粹，它们来自那无数被献祭的倒霉蛋。
　　除此之外，还有一些非凡级神奇物品、符咒、以及金镑等杂物。
　　而其中最为璀璨，光辉夺目的，足足有五件之多！
　　“非人级神奇物品三件，白骨雕像、丧音之钟、还有女巫挂坠……至于真理天平我已经送给莉莉娅特了。”
　　亚伦大略检查了一番，确认白骨雕像属于‘赤’之途径、丧音之钟属于‘冥’之途径，都有很强的负面效果。
　　而女巫挂坠，则是‘月之女巫’本身的灵性遗留，与自身一件非凡物品结合之后，意外诞生的产物。
　　“那个女巫最后的状态有些不对，她体内似乎藏着一轮月亮……但最终并未召唤成功，所以死后遗留有些异变也是正常……这条挂坠应当包含了‘赤’、‘影’、‘闇’的要素，能力或许会相当诡异，负面效果也很强，不适合当场测试……”
　　对这三件非人级神奇物品，亚伦一一做了封印，继续看向另外两件原材料。
　　其中一枚赤红核心，属于萨斯罗菲的遗留，可以作为开启第三原质，晋升‘铸物者’的主材料。
　　另外的火焰晶体，则是一位冕下分身的遗留，属于第五原质层次的材料，亚伦还没有想好该如何利用。
　　“啧啧……三件非人物品中，除了女巫挂坠之外，另外两件都见不得光啊……并且神奇物品太多也不好，需要找个渠道交易出去，或者换成对我有用的诡物。”
　　“然后，就是趁机晋升‘铸物者’了……”
　　亚伦思索好将来的规划，将物品一一安放，望着窗外的夜色，以咏叹的语气叹息道：“今夜……无人安眠。”
　　……
　　同一片月色下。
　　伊维尔桥区，教堂内部。
　　“那个监视我的人撤走了？”
　　尼古拉斯掀开窗帘一角，注意到那个监视者已然消失。
　　“根据之前亚索先生的消息，监视者来自食莲人，而食莲人曾经命令拜骨社，发掘奥克莱尔的遗迹……”
　　“在之前聚会上的‘野兽’，就是拜骨社的人，但后来……遗迹之下，竟然发现了那位传奇伯爵亚伦·索托斯的陵墓，事情闹大了，又不得不监视聚会上所有人，以防之前‘野兽’有泄露消息……”
　　“今天我收到情报，绿森郊外有巨大榕树出现……呵呵……这么明显的标志，显然瞒不了人，在那里一定有很恐怖的战斗……”
　　尼古拉斯很好地克制住了自己的贪婪，也明白自己区区一个‘光照者’，前往那种层次的遗迹，跟送死没有什么两样。
　　与其对不属于自己的宝藏动心，还不如从落日学派与老师那里，获得真正适合自己的东西。
　　想到这里，尼古拉斯拉上窗帘，点燃三根蜡烛，手持银镜，布置沟通老师的仪式。
　　几分钟之后，仪式完成，镜子表面浮现出一行文字——“尼古拉斯，我将离开这座城市，这里太过危险。在临走之前，我会将‘光之子’的要求与材料告诉你，你可以自行尝试完成仪式……”
　　“什么？老师要走？而且直接给我第二原质的神秘学知识，这是准备走很久的节奏？”
　　尼古拉斯瞪大眼睛，隐晦地询问相关原因。
　　这一次，镜子对面迟疑了很久，才给出答复——“我的老师，被确认死于索托斯陵墓中，学派也将因此动荡，我们这一系将来会变得艰难……但你要相信，曙光终将到来。”
　　“老师的老师……那位非人存在的烈阳导师，死了？”
　　尼古拉斯瞪大眼睛……
　　……
　　调查局。
　　地下监禁室内。
　　正躺着的珀西突然一阵心烦意乱。
　　他来到铁门之前，通过上面的小窗口，向监视自己的探员喊了一句：“彼得，给我来根烟！”
　　彼得是他曾经的熟人，此时脸色一肃：“你不要耍花样，我不会放你出来的……”
　　“嘿，我们这么多年的朋友，你连一根烟都不给我么？”
　　珀西道：“你之前去红磨坊没带够钱，还是我去帮你结的账……我还帮你隐瞒了你的妻子。”
　　“好了好了，只有一根。”
　　彼得悻悻地从烟盒中抽出一根香烟，递了进去。
　　珀西将雪白的香烟放在鼻子下，深深吸了一口，忽然问道：“外面有些骚乱，出了什么事？”


第201章 低头与拜访
　　“这个我也不知道……”
　　彼得苦笑了一下，又点燃火柴，给珀西点燃香烟：“记得把烟头跟烟灰给我。”
　　半小时之后，监禁室外面传来脚步声。
　　吱呀一声，厚重的铁门被打开，有威严的声音回荡：“珀西·阿尼亚斯……你被释放了！并恢复队长职务！”
　　“出了什么事？”
　　珀西表情严肃，脸上没有一丝一毫的欣喜：“我这种情况，即使通过审查，也肯定不适合继续待在调查局里了吧？”
　　“跟我来！”
　　面色严肃的调查员将珀西领出监禁室，走向雅各布的办公室。
　　“局里出动了不少人啊……”
　　珀西望着一间间空掉的办公室与办公桌，略带猜测地问道：“已经发现索托斯陵墓所在位置了？”
　　“不！”
　　威严探员行走的脚步忽然一停，令珀西差点撞到对方背上。
　　他的声音虽然平淡，却无法掩饰那一丝凝重：“都死了……”
　　“都……死了？！”
　　珀西再次转头，望向那一张张空置的办公桌，表情逐渐变得凝固……
　　雅各布的办公室内。
　　“珀西·阿尼亚斯……”
　　雅各布脸上带着深深的疲倦，似乎变得苍老了许多，将一份文件递给珀西：“你先看一下这次行动的简报……这是绝密，你必须签订神秘契约，发誓不泄露一丝消息！”
　　珀西接过，只是扫了一眼，瞳孔就一下放大：“索托斯陵墓……死伤惨重……卡斯洛阵亡……绿森伯爵……长生者……无形隐修会？”
　　他心灵变得无比沉重，声音也变得干涩：“这种等级的机密……似乎不是我能看的吧？”
　　顿了顿，又难以置信地询问道：“那位绿森伯爵，可能活了上千年？”
　　“我已经联系过总部，总部的占卜师付出了极大的代价……虽然依旧有许多迷雾未曾看清，但得出了幕后黑手就是亚伦·索托斯的结论！”
　　这当然是因为调查局掌握了许多关键线索与情报，只是需要占卜确认真假，算是最为容易的一类占卜。
　　即使如此，据说那位占卜师也付出了极其可怕的代价！
　　这足以从侧面证明那位‘绿森伯爵’的可怖！
　　“至于对方目前去了哪里、下一步在谋划着什么……我们仍旧一无所知，只能勉强猜测，那一位或许与无形隐修会有些关系……在这一次探险中，无形隐修会并未出现，但它却是将我们引向索托斯陵墓的关键组织，也是幕后黑手之一！”
　　雅各布沉重道。
　　“明白了……我一定会全力缉捕无形隐修会的。”
　　珀西一个立正，以拳击打胸膛：“以我的性命发誓！”
　　“不，你理解错了我的意思，我给你的任务，并非要你缉捕无形隐修会成员……而是以之前的身份，作为沟通调查局与无形隐修会的桥梁与渠道……在总部未曾下明确命令之前，禁止一切形式的敌对活动！这是来自局长的命令！”
　　雅各布感觉自己的嘴里满是苦涩，而珀西更是惊呆了。
　　他感受到了调查局的示弱与恐惧！
　　‘原来……无形隐修会的强大，已经足以令调查局低头了么？那我之前的做法，究竟是为了什么？让更多探员去送死么？’
　　珀西感受到了一种崩溃与绝望。
　　如果不是他心灵足够坚定，此时巨大的愧疚感，恐怕会令他有着吞枪自杀的冲动。
　　“政治是妥协的艺术，有时候，为了维护王国，我们不得不如此让步……”
　　雅各布叹息道，脊背似乎变得佝偻了许多。
　　“如果这是总局的命令，那我愿意接受！”
　　珀西声音颤抖地回答。
　　……
　　翌日。
　　亚伦乘坐马车，来到梧桐街，拜访了克拉克的家宅。
　　两人热情地拥抱了一下，进入书房之后，克拉克才展露出诚挚的笑容：“我的朋友，听到你没事的消息，实在太好了。”
　　顿了顿，他脸上露出微笑：“自从知道你的那位先祖可能依旧活着，并且是他布置了一切之后，我就隐约有着预感，你可能没事……毕竟，那位怎么会害自己的后代呢？”
　　克拉克脸上有着浓郁的迫切与渴望，又带着一丝戏谑道：“我的朋友，如果你改回索托斯的姓氏，就与那位先祖重名了，按照习俗，我应该称呼你为‘小索托斯’先生，哈哈……”
　　他丝毫没有怀疑亚伦的身份，毕竟亚伦是在他眼皮底下从普通人慢慢晋升的非凡者，原质层次还很低。
　　怎么可能是第七原质的不朽存在？
　　而在英维斯的习俗中，子孙取跟先祖一样的名字，是很正常的事情。
　　“我能活下来，我自己也觉得侥幸。”
　　亚伦脸上浮现出复杂的表情，叹息一声道：“但是……我也不得不为此付出惨痛的代价……克拉克，你知道该如何驱逐一位恶灵么？”
　　“什么？你？”
　　克拉克·达斯手中的烟斗一抖，差点摔在地上。
　　“不要忘记，奥克莱尔也是索托斯家族的后裔，而一位普通血裔，与一位恶灵相比，又算的了什么呢？”
　　亚伦暗示那位先祖并不在意恶灵侵占一位后代，而自己已经疑似被恶灵附身！
　　克拉克忍住拔腿逃跑的冲动，斟酌着问道：“那位‘大索托斯’先生如何说？”
　　“我并未见到他……”亚伦脸上浮现出一丝苦笑：“但我看对方并不特别在意我……当然，能活着出来，就已经足够幸运了。”
　　“……”
　　克拉克一阵无言，终于开口道：“或许……你得寻找非人级‘曜’之存在，或者其它‘冥’之教团的帮助……你的情况很特殊，可能与恶灵实现了共生，这大概也是那位‘大索托斯’先生的谋划……”
　　“好了，聊一些轻松点的话题吧。”
　　亚伦拍拍手道：“那处遗迹已经被毁灭，或许依旧会吸引来一些外地非凡者，但他们查探过之后，就会发现那里不仅没有价值，反而有强烈的污染，然后选择离开，正如官方对那些司岁曾经显圣之地的封锁隔离一样……本市的非凡圈子受到如此惨重的打击，大概会安静很长一段时间了，你接下来有什么计划？”
　　说到这个，克拉克有些双眼放光：“我准备出一本书，对当今历史界关于绿森伯爵的一些主流观点进行驳斥……相信我，我在那位阁下的墓室壁画中，看到了很多掩埋在历史中的真相……”
　　“那真是太好了，祝你成功。”
　　亚伦心中补充一句：‘要是再敢写我的黑历史，我就让你好看！’


第202章 铸物者
　　亚伦告辞克拉克，回到马车之上。
　　此时看到街道之上又开始戒严，知道发生什么事情的他也懒得听车夫的抱怨，让对方载着他回到家里。
　　‘回去之后，就可以着手准备开启第三原质了……好在主材料已经有了，没有任何疑难……’
　　金玫瑰街。
　　进入家门之后，亚伦就看到等候在客厅里的威廉·马克。
　　他神情绝望中带着焦躁与不安，没有管西尔维娅端上来的茶水与松饼，只是一个劲地在客厅里兜圈子。
　　“威廉·马克先生一早就来了，已经等候了三个小时……”
　　西尔维娅上前，接过亚伦的帽子，轻声为他解释。
　　“哦，我的朋友……”
　　威廉·马克看到亚伦，表情略有些不自然，似乎是羞愧：“我后悔没听你的劝告……那个‘尤金’就是个骗子！他骗走了我一大笔钱……如果还不上银行的贷款，我就要破产了，我的房子、马车、田地都会被拍卖……我的妻子与孩子只能去贫民区挤公屋……”
　　‘看来可怜的马克先生依旧中了陷阱。’
　　亚伦表情不变，问道：“那个‘尤金’，他长什么模样？有去格拉摩根场报警么？”
　　威廉·马克眼眶中满是血丝，似乎已经很久没有休息，略微描述了一番后，叹息道：“我原本以为对方是一个温和睿智的非凡者，但实际上……他所谓的‘巫术’，就是戏法！”
　　‘嗯，听描述，像是那个诈骗团伙的头目。’
　　亚伦暗中点头，想到上次离开之时，还给了那几个家伙每人一个恶灵印记。
　　‘用这个线索占卜，他们一个都跑不掉，或许等下可以让西尔维娅去当一回热心市民？’
　　他继续听着威廉·马克的诉苦：“我还特意为交易找了一位中间人，就是我的朋友杰克逊，你们也在聚会上见过的……但他也背叛了我！亚伦……我的朋友，我真的非常后悔！”
　　“请相信格拉摩根场，那些骗子跑不掉的。”
　　亚伦安慰道。
　　“我已经不抱什么希望了，我现在只想尽快凑够款项，避免破产清算……上次我提过的纺织工厂5%股份你还有兴趣么？只要1300镑！”
　　威廉·马克希冀地望着亚伦。
　　‘看起来，现在工厂股份也贬值了啊，或许是遭到了恶意压价？’
　　‘但是……现在什么事都没有我晋升大。’
　　亚伦叹息一声：“请让我考虑一下，明天给你答复。”
　　从威廉·马克等候自己数个小时来看，他已经没有多少路好走了。
　　“好吧……请你尽快。”
　　他抓起自己的帽子跟手杖，在西尔维娅的送客中走出大门。
　　“果然投资需谨慎啊……”
　　亚伦叹息一句，对回来的西尔维娅道：“西尔维娅，我不会在这里待很久的，你有想过出路么？”
　　提到这个问题，西尔维娅的表情略微苍白，又带着期待询问：“我，我可以跟着少爷一起走么？或许你的庄园不需要管家，但应该需要一位管家助手，或者女仆长？”
　　像亚伦这样的富豪，老家里肯定有着专门的管家，西尔维娅不敢奢望。
　　“你的亲人、你的朋友都在绿森市，离开这里不太好……”
　　亚伦笑了笑道：“我不久之后，或许会接手一笔固定产业，你就转职成为职业经理人，替我打理好了……”
　　这段时日以来西尔维娅的服务也算尽心尽力，而现在看起来又好像一条即将被主人抛弃的小狗一样可怜，他也并不介意顺手帮一把。
　　“遵从您的心意。”
　　西尔维娅稍微放心了一点，行礼道：“我一定会为少爷守好产业的。”
　　……
　　夜晚。
　　卧室内。
　　抛出一枚硬币，做了一次占卜之后，亚伦封闭了自己房间，取出一件件灵性材料，其中一枚赤红色的核心，正不断绽放出惊人的热量与光芒。
　　“我的途径晋升，终归是比普通‘曜’之途径困难多了……如果是一位‘光之子’想要开启第三原质，那吞噬另外一位第三原质的‘曜’之非凡者绝对足够，甚至多献祭几个第二原质的‘光之子’也能凑合……”
　　亚伦依靠自身‘物性辨识’以及手工艺大师的能力，不需任何器械辅助，就在地面上描绘出一圈复杂的仪轨，上面每一个灵数符号与神秘象征都代表着不同的含义，精密程度足以让克拉克来看了都头昏脑涨，陷入半疯状态。
　　“开始吧！”
　　将萨斯罗菲的灵性遗留核心放于仪轨正中之后，亚伦灵性灌注，启动了晋升仪式！
　　熊熊！
　　一道道纯白而虚幻的火焰，骤然自仪轨中生成。
　　它们包裹了赤红核心，缓慢而坚定地将它融化，形成一道道纯粹的‘曜’之灵性，沿着无形的神秘通道，注入亚伦体内。
　　“燔尽一切可燃之物！”
　　亚伦以灵界语言缓缓念诵，感觉自己的身体与灵性都如同化为了薪柴，被一道道火焰点燃，身体表面被纯白火焰直接包裹。
　　呼！
　　他的衣服瞬间化为灰烬，散落四方。
　　轰隆！
　　他的思维则在这一刹那宛若来到了灵界，看到了一轮纯白的太阳！
　　纯白的太阳光辉夺目，浩瀚伟大，又带着难以言喻的神秘与诡谲。
　　此时，那无穷无尽的光芒骤然一盛。
　　似乎有一道白金色的光线，于无穷光芒中落下，刺入亚伦的双眸。
　　从灵界的苍穹之上，更有一位伟大存在的目光被惊动，要顺着光线落下……
　　“回去！”
　　亚伦一个念头，思维就回到了现实世界，睁开了双眼，内里是一片纯白。
　　在这片纯白的视角中，世间万物，都似乎被分解、拆开至最微小的粒子层面，展现出独特的规律。
　　赤着身体的亚伦缓缓站起，发现自己的身躯似乎经过某种重铸，浑身线条优美流畅，肌肉略微鼓起，却并不显得特别发达，暗中潜藏着恐怖的力量。
　　“好险……不过下一次晋升非人存在之时，就必然会与那位撞上了。”
　　他神情凝重，带着浓郁的忧虑。
　　此时的亚伦，赫然已经开启第三原质——【升华】，成为了一位‘铸物者’！


第203章 熔炉！
　　“终于……开启第三原质了，只差一步，便可成为非人存在……”
　　亚伦随意穿上一件衣服，在镜子前照了照，发现自己眉毛赫然消失不见。
　　不仅如此，他右手一摸脑袋，就摸到了一颗光滑宛若鸡蛋的大光头。
　　“【升华】原质，不仅是灵性的升华、也是身体的升华啊……我全身都跟重造一般。”
　　亚伦有些好笑地摸了摸自己的光头：“嗯……毛发可以再生，不过这个没法等，好在可以利用‘赤’之材料配置一些快速生发的药剂，否则明天西尔维娅得以为我疯了……”
　　他又活动了一下拳脚，确认晋升‘铸物者’之后获得的能力：
　　“身体素质大幅度提升，完全超出了普通人的层次……灵性直觉也有增幅。”
　　“不过，‘铸物者’的核心能力，还是在于我这一双眼睛。”
　　亚伦闭上眼睛，再睁开之时，赫然是一片纯白：“‘物性辨识’的能力获得了一个质的提升，化为了‘灵性辨识’，能准确判断一件神奇物品的位阶、能力、以及负面效果……最关键的，还是可以从灵性的角度观察世界与万物，这也是铸造永久型神奇物品的基础！”
　　成为‘铸物者’之后，亚伦已经有把握打造‘虫巢’罗伯茨的遗留物，将其铸造成一件非人级神奇物品！
　　虽然此时的他，已经并不缺乏神奇物品，但亚伦还是将其提上日程。
　　“嗯，这件事可以拿来练手，同时也是熟悉‘铸物者’的各项能力……”
　　“其它第三原质的‘工匠’，怕是根本无法打造非人级神奇物品，我也有些勉强，看来还得加入仪式的辅助……”
　　亚伦打开抽屉，拿起那一枚罗伯茨遗留的琥珀状物品，望着里面不断在虫卵、幼虫、成虫间变幻的灵性核心。
　　他的双眼一片纯白，自然而然就看透了那不断汹涌的‘赤’与‘蛹’之灵性，将其拆分成不同的部分，甚至在心中自然而然浮现出铸造的一些思路。
　　“这就是‘铸物者’的特殊？”
　　亚伦笑了笑，转而看向另外来自血杯主教的遗留物，神情渐渐变得凝重：“不行……如果说我打造之前的虫卵琥珀，把握有着七成的话，想要铸造它，把握连两成都没有……”
　　“第四原质之后，原质每开启一层，差距似乎就大到了一个难以想象的地步……”
　　开启【活力】原质，成为‘非人存在’，就可以无惧普通枪械的威胁，这实际上非常可怕！
　　毕竟，那些‘非人存在’不傻，不会往大炮口上撞。
　　并且，重型火器在大城市内，肯定是要害怕误伤，有很大限制的。
　　所以一位‘非人存在’，就往往可以担任隐秘结社与古老教团的重要职务，是一方领导者。
　　而开启第五、第六原质的，就属于英维斯王国神秘界中的巨头级别了。
　　亚伦叹息一声，将血杯主教的遗留物放下，做好封印，又拿起另外三件非人级神奇物品。
　　“嗯，‘女巫挂坠’能让人使用一部分阴影、火焰、以及血肉类非凡能力……但它的负面效果相当恐怖，会让使用者不知不觉间信仰一位名为‘冥月’的隐秘存在，同时，使用者如果是男性，会渐渐变得娇弱、柔媚……最终，他可能会变性？”
　　亚伦仿佛抓住毒蛇一样，将‘女巫挂坠’扔掉：“这件物品不能留，要尽快卖掉……‘冥月’？看挂坠中蕴含的信息描述，似乎并非十二司岁之一，但也说不定是某一位司岁的化身？”
　　他随后利用‘铸物者’的能力，分析了一下白骨雕像与丧音之钟，早就见识过它们的非凡能力之后，亚伦更加注重它们的负面效果。
　　最终得出结论：“‘白骨雕像’，会令使用者不自觉地崇拜‘藏骸主’，喜好生食血肉，每次使用之后，12小时之内，必须献祭给它足够多的人类骨骼。”
　　这件物品，亚伦也是不准备留的：“从负面效果来看，这件雕像与‘女巫挂坠’的形成应该都是巧合，或者来自某种仪式，而它们的原主也是一位邪信徒，有着这方面的执念？”
　　“至于‘丧音之钟’，负面效果是——寿命！使用它不仅需要将它与自身血肉融合，承受痛苦，每次施展非凡能力，都会损耗自身的寿命……可能是几天、也可能是几个月、甚至几年！”
　　“这些‘非人级’神奇物品，负面效果都相当可怕啊，不过这也正常……普通非凡者想要拥有非人级战力，不付出足够的代价又怎么可能？”
　　亚伦接下来又拿出许多材料，给自己配置了一瓶‘生发素’，喝下之后，感受着头发与眉毛的逐渐生长，撤销了灵性之墙的封锁，望着外面漆黑的夜幕。
　　“接下来，该为开启第四原质做准备了。这无疑会比前三个原质加起来都艰难！而我的天命、或者说——大功业，更是异常艰难……甚至，可能在晋升之时直接吸引‘曜’之司岁的注视，无法再逃避！”
　　亚伦默默回忆着自己从不融冰中获得的‘曜’之密传，按照自己如今神秘学识解读出来的，关于第四原质的内容：
　　【名称——‘熔炉’！】
　　【晋升材料——蛹、冥、闇、赤、塔、影、秘七条途径的非人级灵性遗留物各一份！】
　　【仪式要求——获得‘曜’之源头存在的祝福或赐予！】
　　【功业、影响——于上万人注视之下晋升、影响波及最低二十万人、于历史中留下鲜明印记！】
　　【特性——可吞噬燃烧一切灵性之物，转化为自身积累，同时自身‘曜’之灵性可以转化为一切其它性相的灵性！】
　　“其它也就算了，仪式要求是获得一位‘曜’之司岁的祝福或者赐予……这跟自投罗网有什么区别？”
　　亚伦摇头失笑：“哪怕司岁没有认出我的真实身份，光凭这一条亵渎道路，祂就只想弄死我！”
　　“也只能想办法蒙混过去了。想要成为‘造物主’，就需要经历比其它途径更加困难的考验啊！”
　　“倒是‘熔炉’的特质，终于有一丝造物主途径的不凡了……”
　　亚伦喃喃道：“一切灵性源自造物主，所以其它七种灵性都可转化为‘曜’之灵性，而‘曜’之灵性，也可以转化成为任意其它灵性……”


第204章 铸造
　　“造物主途径的非凡者，想要开启第四原质，成为非人存在，果然艰难……”
　　亚伦盘算了一下，发现自己光是凑够晋升材料，就有的忙了。
　　“七件非人级灵性遗留……大概率是要求纯粹的，因此我手上的琥珀虫卵就不行、血杯主教的遗留也不行……”
　　琥珀虫卵蕴含‘赤’与‘蛹’两种要素，杂合在一起，算是废了。
　　“当然，或许它一件就相当于两件‘赤’与‘蛹’的非人级材料，但真正能不能行，必须在晋升仪式中用过才知道……我可不敢去赌，还是大概率要输的那种……”
　　“嗯……我可以利用‘虚妄之灵’的能力，尝试粉碎净化一些非人级神奇物品，获得想要的灵性本质。但也必须是纯修一种性相的非凡者遗留物制作的那种。”
　　“比如‘女巫挂坠’，这个要素过多，就显然不行……莉莉娅特手上的‘真理天平’倒是不错的选择，不过她现在需要那个证明身份，与调查局交易……这个不着急，等到以后实在找不到，才让她上缴给无形隐修会，我另外补偿她就是了。”
　　“‘丧音之钟’，如果我猜测无误，应该是一位纯修‘冥’之性相的非人存在留下的，可以尝试粉碎纯化……”
　　“‘白骨雕像’……明眼人都可以看出来包含‘赤’与‘闇’，排除。”
　　亚伦沉吟一番：“这么看起来，晋升材料中的两件已经没有问题，还差五件……嗯嗯，问题也不大，最多以后再开几局杀猪盘，自然就有源源不断的材料主动送上门了。”
　　……
　　翌日。
　　“早安，少爷，你的头发？”
　　西尔维娅带着几个拿着脸盆与毛巾的女仆，望着亚伦，感觉似乎有些不对，又说不出来。
　　“怎么了？”
　　亚伦抓过毛巾，随意擦了擦脸。
　　“感觉您的头发似乎太过茂密了一些，可以让理发师上门修理了，除此之外，您的皮肤变得更加光滑而有活力了。”
　　西尔维娅微笑道。
　　“嗯，可能是我最近习惯早睡吧。”
　　亚伦走下楼梯，准备去餐厅吃早餐。
　　“此外……威廉·马克先生很早就来了，他在等候您的回复。”
　　西尔维娅汇报了一件事情。
　　“嗯，我昨天说过，今天给他答复的，但他来得真早……”
　　亚伦叹息一声：“可惜，我思考了一晚上，还是爱莫能助……我就不见他了，你去跟他说吧，表达我的遗憾与歉意。”
　　“是，少爷。”
　　西尔维娅略有些诧异，但还是遵从了主人的吩咐。
　　望着她的背影，亚伦嘴角略微勾起。
　　实际上，他原本的打算是占卜出那几个骗子的落脚点，然后举报给格拉摩根场。
　　让世俗的事情在世俗中解决，也能尽可能多地追回财物。
　　但昨晚晋升成为‘铸物者’之后，决定打造‘琥珀虫卵’练手之时，他脑海中就多出了另外的想法。
　　‘一件非人级诡物的打造，目前的我还需要仪式的辅助……而神秘学中的仪式，大部分都需要祭品、需要……牺牲！’
　　‘那几个骗子，似乎就挺合适的。’
　　亚伦一边切割着煎蛋，一边开始思索该从何处着手。
　　这时候，西尔维娅也回到了他身边，轻声道：“威廉·马克先生已经离开了，他很失落……”
　　“愿圣灵保佑他，尽快抓到那几个骗子。”
　　亚伦喝了一口热可可，叹息道。
　　……
　　用过早餐之后，他回到了自己的房间，在工作台边站定，取出了‘琥珀虫卵’。
　　“通过打造一件神奇物品，可以让我尽快适应‘铸物者’的能力……嗯，其它几件非人物品也挺坑的，不适合经常使用，希望这件不要那么坑……”
　　“拥有非人级神奇物品之后，我也相当于半个第四原质非凡者，算是非人战力，在哪里都不算弱者了。”
　　亚伦的双眸在一瞬间化为纯白。
　　‘灵性辨识’的能力，让他从灵性与另外一个角度观察着手中的罗伯茨遗留物。
　　他遵循着内心的想法，手掌上浮现出纯白色的虚幻火焰，将琥珀虫卵包裹，缓缓灼烧起来。
　　‘铸物者’，或者其它非凡工匠打造神奇物品，并没有一定的次序与手法。
　　正相反，神秘是混乱的、无序的……
　　因此，打造真正非凡物品的时候，很多‘工匠’都是遵从着内心与自身非凡能力的指引，引导遗留物中的灵性，顺其自然。
　　可以说，每一次的打造过程，都完全不一样，更没有一定的规矩！
　　亚伦也是如此。
　　在‘灵性辨识’的状态中，他看到了琥珀之中缠绕在一起的庞大灵性仿佛化身野兽，在嘶吼咆哮……自身则变成了一位驯兽师，尝试引导、驯化琥珀虫卵中的灵性宣泄、显露……
　　他陷入了狂热的工作状态之中，嘴里不时低声嘟囔着什么，不时加入一些灵性材料、煅烧、锤炼……全神贯注得宛若一位艺术家，正在倾注心血，制作自己最得意的作品。
　　等到亚伦回过神来的时候，他手上已经多出了一枚钻石般的闪烁晶体，每一个棱面都绽放出璀璨的光芒，引动人内心的种种情绪与渴望。
　　“呼……半成品完成了。”
　　亚伦吐出一口长气。
　　想要制作一件永久型的非人级神奇物品，怎么可能是一件简单的事情？
　　“不过能制作出半成品，已经算是相当成功了……接下来，就是引入仪式的力量，将它的非凡能力彻底激发、并且固化！”
　　亚伦沾惹一些银粉，在工作台上分毫不差地描绘出一个仪式，用灵界语念诵道：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“我向您祈祷，祈求您降下伟力，让此仪式完成……我将献上沉沦之灵魂作为祭品……”
　　……
　　因为担忧与司岁们突脸，在获得关键技术之前，亚伦连梦界都不太想去探索，仪式的祈祷对象当然也绝不会牵扯司岁或者其它隐秘存在。
　　他灵体出窍，回应了自己的祈求，对着半成品的神奇物品做了一次‘净化’。
　　从钻石一般的晶体中，有丝丝漆黑的雾气浮现而出，化为扭曲狰狞的人脸，又被飞快驱逐、消散……
　　这虽然无法提升神奇物品的位阶，但亚伦明白，它可以有效降低物品的负面效果。
　　‘毕竟是罗伯茨的遗留，制作出神奇物品的负面效果，很可能被他的残存精神影响……出现‘必须以杀害罗伯茨的凶手献祭，才能使用这件神奇物品’之类的负面效果，也不是没有可能。’


第205章 密仪之始
　　杜维侦探所两条街区之外。
　　侦探助手德里安最近的心情很好。
　　‘老头’的计划大获成功，他分到了一笔数目可观的金镑，今天才办完一切手续，转到了自己在普尔茅斯皇家银行开设的不记名账户下。
　　“我今天就要辞职，让那个杜维侦探去吃屎！”
　　“我要去普尔茅斯，开一家大型侦探所，我要开始全新的生活！”
　　德里安太过兴奋，甚至没有看清道路，被什么东西绊倒，狠狠摔了一跤。
　　“该死，我的衣服？”
　　他心疼地看到刚买的衣服上沾惹了污渍，恼怒地看向害他摔跤的罪魁祸首——一枚闪闪发光的晶体！
　　下一瞬，德里安擦了擦眼睛，脸上浮现出难以置信的神色。
　　他以矫健至不可思议的速度一个飞扑，将那颗亮晶晶的东西抓在手里，做贼一样扫视周围。
　　幸好，周围行人稀少，没谁注意到这里。
　　德里安顾不得身上的疼痛与污秽，飞快拉起衣领，遮住脸庞，离开了现场。
　　拐入一条小巷中，探头探脑地扫视了一圈，确认没人之后，他才打开手掌，注视着那一枚拇指大小、亮晶晶的东西。
　　“钻石？水晶？它起码价值一千镑，如果是钻石的话……或许英维斯王冠上的那一颗都不如它大！”
　　“它是我的，它是我的……我的……宝贝！”
　　“今天真是我的幸运日！”
　　德里安飞快将钻石塞入贴身口袋，重新回到街上，看谁都感觉像是失主，下一刻就会跑过来揪住他的衣领。
　　幸好，直到来到杜维侦探所外面，都没有人跳出来。
　　德里安不由长出口气，喃喃自语：“‘老头’说，做事情要有头有尾，我必须找到合适的借口辞职，否则一旦没有理由地抛弃工作与薪水，说不定会引来怀疑……哼，老头实在太过谨慎了。”
　　他的嘴角不自觉地翘起，眼睛稍微上扬，走上了二层。
　　“杜维先生，我要辞职了。”
　　德里安将辞职信直接甩在杜维侦探的办公桌上。
　　‘太爽了，我早就想这么干了。’
　　“哦……”杜维侦探抽着烟斗，慢条斯理地问道：“原因？”
　　“我就要发达了，我会成为比你还有名气的大侦探！”
　　德里安并未将编好的理由说出口，反而嘴角弧度上扬，露出一个轻蔑的微笑。
　　“那祝你成功……”杜维侦探的眉头一皱：“另外，按照合同规定，你这一周辞职的话，上一周的薪水要扣一半，我只能给你1先令5便士……”
　　“不需要！”
　　德里安转身就走：“这点钱，你拿去施舍给乞丐吧！”
　　杜维望着他的背影，吐出一个烟圈，眸子略微变得深沉。
　　而德里安并未发现，在他口袋里的钻石上，有一个模糊的灵界语单词一闪即逝。
　　它的意思是——【傲慢】！
　　……
　　【傲慢】飞快闪烁，又消失不见，继而又有一个灵界语单词浮现出来。
　　它的含义是——【贪婪】！
　　走在街道上的德里安眼睛逐渐变红、呼吸也变得粗重：“我……我似乎吃亏了，之前分配的时候，我应该获得更多！老尤金给我太少了……那个报童，他凭什么跟我拿一样多？还有西丽那个婊子，她只会张开大腿……”
　　德里安的情绪被充分调动，他本人却处于一种亢奋的状态，丝毫不自知地来到当日的公租房外，重重地敲门。
　　不论他敲了多久，门内都是空无一人，显然老尤金在分赃之后，就立即放弃了这里。
　　而即使‘老尤金’这个名字，也有很大可能是假名！
　　“该死的，该死的！”
　　德里安暴躁地踹了一脚房门，在房东赶来之前逃离了现场。
　　就在他奔跑之时，他脑海中自动浮现出一幕画面。
　　——老尤金换了一身正装，打扮得宛若一位得体的老绅士，住进了一家豪华旅馆，他手上提着一个行李箱，已经购买了第二天离开绿森市的火车票，还是豪华的一等座！
　　在德里安的衣兜内，钻石表面【暴怒】的单词一闪即逝。
　　“他就在翡翠丽宾馆，309号房，他跑不掉的。”
　　德里安自言自语着，跑向画面中旅馆的方向。
　　……
　　翡翠丽宾馆，309号房。
　　咚咚的砸门声之后，房门打开，露出老尤金的面孔。
　　他望着德里安，眼中瞬间浮现出一抹惊慌，但旋即就被压了下去。
　　老尤金警惕地望了望周围，发现没有别人跟踪，才一把将德里安拉进房间，压低声音：“你怎么找到这里来的？”
　　他着实被吓了一跳！
　　“老尤金，我觉得我分得少了，我要更多，起码800，不，1000镑！”
　　德里安鼻孔喘着粗气，握紧了拳头：“我找到你了，你跑不掉的。”
　　“好的，好的，可以商量！可以商量！”
　　老尤金一边去拿钱夹，一边似乎很随意地问：“你究竟是怎么找到我的？”
　　“我有特殊的追踪技巧。”德里安嘴角翘起，带着浓郁的傲慢口音回答。
　　“嗯，我之前或许真的看错了，你是一位优秀的侦探，我的钱都在这里……”
　　老尤金将钱包递给德里安，目中阴冷之色一闪。
　　就在德里安接过钱包的刹那，老尤金的手指飞快运动，食指与中指间浮现出一枚刀片，抹过了德里安的脖子。
　　咕噜、咕噜！
　　大量鲜血从德里安脖子里涌出，他拼命抓着自己的脖子，却无法阻止鲜血流淌、也无法发出声音。
　　最终，他倒在地上，变成了一具尸体。
　　“你破坏规矩了，德里安！”
　　老尤金阴冷地低声道：“因为你这个愚蠢的念头，我又必须换一个身份，真是该死！”
　　他弯下腰，准备处理尸体，在搜身之时，却表情一动，从德里安的口袋里，摸出了一枚拇指大小的钻石！
　　“这是……”
　　老尤金的眼神瞬间被钻石璀璨的光芒吸引，手指不停磨蹭着：“我的宝贝……”
　　他表情变得有些迷离，将钻石贴身藏好，伪装一番，走出旅店。
　　原本，老尤金准备立即远离这座城市。
　　但下一刻，他路过一处花园，看到了正在嬉戏打闹的孩童们，脚步一瞬间迟疑下来……


第206章 罗伯茨的神奇虫箱
　　“我已经很老了，哪怕拥有再多财富，能买回来我的青春么？”
　　“而那个报童菲里，他不仅年轻，还有一大笔钱！这不公平！”
　　老尤金喃喃自语。
　　在他口袋里的钻石上，【嫉妒】的灵界文一闪而过。
　　“是的……我知道他们在哪里，他们的真实身份……”
　　在这个诈骗团伙中，老尤金是真正的头领，更暗中掌握了每一个成员的具体信息！
　　他是一条狡猾的老狐狸，留下信息原本只是为了应付以后的特殊情况。
　　但此时，老尤金心中骤然升腾而起贪婪与嫉妒：“菲里只是一个小孩，只要干掉他，我还可以多拿一份！”
　　“至于杰克逊？呵呵……他已经跟西丽睡到了一起，还以为我不知道，他们先破坏了规矩！”
　　“该死的，我最恨不讲规矩跟不按计划行动的人！”
　　老尤金脚步一停，骤然转了一个方向。
　　……
　　时间来到夜晚。
　　一间郊区别墅内。
　　杰克逊手里拿着一个酒瓶，嘴里哼着俚语歌谣，半醉半醒地回到了这个秘密的安全屋。
　　他伪装成有钱人，接近一个又一个圈子，就是为了方便这个团伙行骗。
　　这一次，也是他成功作为中间人与担保人，配合老尤金，侵吞了威廉·马克的全部资金！
　　“亲爱的……我回来了，嗝……”
　　杰克逊走进别墅，忽然感觉有些不对。
　　从卧室中，传出了令他愤怒不已的声音。
　　“该死的，西丽，你在做什么？”
　　暴怒的杰克逊飞快冲到卧室，踹开了房门。
　　他看到了被绑在床上的西丽，看到了一块掠过她优美脖子的锋利刀片……
　　殷红的血液宛若泉水一般涌出，很快就染红了床单。
　　“不！你做了什么？”
　　杰克逊难以置信地对老尤金吼道。
　　“真是神奇……”
　　老尤金脸上被某种狂热充满：“年轻的生命，似乎可以令我恢复青春活力……当我杀了菲里的时候，我就感觉我年轻了许多，又有了作为男性的欲望……”
　　“你疯了！”
　　杰克逊扑过来，与老尤金扭打在一起。
　　他狠狠一个右勾拳，砸在了老尤金的脸上，让对方嘴里吐出几枚带血的牙齿。
　　但同一刻，老尤金手里的匕首，却捅入了杰克逊的胸膛。
　　杰克逊倒在地上，喉咙里咯咯有声。
　　“在年轻的时候，我就是一位很成功的金手指……玩刀子的技艺更是出神入化，可以轻易割开旅者的行囊……但我恪守规矩，从不杀人伤人……”
　　老尤金爬起来，慢条斯理地说着，脸上浮现出疑惑之色：“我似乎……忘记了什么？”
　　他连忙摸索全身，脸上被惊慌失措的表情占满：“我的宝贝……我的宝贝在哪里？”
　　在刚才的打斗中，他贴身收藏的钻石不见了！
　　老尤金连忙在地上摸索，很快摸索到了杰克逊附近，在他身下找到了那枚钻石，浮现出痴迷的表情，不停抚摸着：“我的宝贝……”
　　下一刻，还躺着的杰克逊宛若疯狗一样，猛地扑起，咬住了老尤金的喉咙，拳头疯狂砸在老尤金的身上、脸上。
　　老尤金毕竟已经很老了，他很快就失去挣扎的力量，倒在地上。
　　但杰克逊并未放过他，而是疯狂地啃咬着老尤金的脸庞，以及能看到的一切。
　　恍惚之中，他似乎吞咽下了一个硬物。
　　这个硬物卡在喉咙里，令杰克逊又开始捂着脖子，开始剧烈呕吐。
　　“呕呕！”
　　他干呕了半天，却什么都没有吐出来。
　　不！
　　到了最后，他吐出了一只通体漆黑的虫子。
　　黑色的甲虫振动翅膀，仿佛受到什么莫名的吸引，很快就飞出别墅，来到一位穿着风衣的男人面前，钻入了他手上的一只盒子里。
　　“密仪完成！”
　　“非人级神奇物品制作完成！”
　　“它的名字是——‘罗伯茨的神奇虫箱’！”
　　唯有完成了密仪，钻石转化为的虫子，跟亚伦特意打造的容器两相结合，才是真正的非人级神奇物品！
　　亚伦抚摸着手上漆黑的匣子，通过‘铸物者’的能力，很快就获得了更多的信息。
　　“这件‘罗伯茨的神奇虫箱’使用方式很简单，灵性灌注后，直接打开就行了……每次打开之后，都可以指定获得一种不同类型的虫子，并且可以驱使它们。”
　　“虫子有不同的类型，比如专门的侦查虫、傀儡虫、寄生虫、隐身虫、嗜血虫、瞌睡虫……以及攻击力最强的、几乎能啃噬一切的黑色甲虫！”
　　“每种虫子出现的数量可以任凭使用者心意，以灌注的灵性多寡决定，每次开启召唤之后，需要间隔一小时才能再次召唤……感觉拥有它之后，去伪装成一位拥有操纵昆虫能力的虫使没有丝毫问题。”
　　“至于负面效果，‘罗伯茨的神奇虫箱’每次召唤虫子之后，都需要补充一份‘赤’之灵性，否则召唤出来的虫子会疯狂攻击周围一切活物，自动补充……”
　　“这份‘赤’之灵性的分量，大概相当于一个成年人拥有的全部血肉……如果用开启第一原质的‘赤’之非凡者喂养，大概一份可以供给召唤二十次左右……正好，我别的没有，这方面的灵性精华还挺多的。”
　　这些，自然都是那些死在遗迹中的普通食莲人结社倒霉蛋的贡献。
　　虽然这些特质大多驳杂，混含了‘闇’之灵性，但亚伦没管这许多。
　　区区几只虫子，还好意思要精粹吃食了？有口吃的就不错了，想挑食，做梦呢！
　　说不定，用混合‘闇’的灵性喂养久了，虫子都能变异得更厉害一点呢。
　　一边思索着，亚伦一边打开了漆黑的匣子。
　　嗡嗡！
　　伴随着灵性注入，一只肥硕的白色蚕宝宝模样的虫子飞了出来。
　　看到它的一瞬间，亚伦就明白了用法。
　　这是‘傀儡虫’，能操纵普通人，做出符合操纵者心意的行为。
　　甚至，事后还可以分泌一种致幻素，令被操纵者忘记发生过的一切。
　　白色的‘傀儡虫’飞了出去，很快落在一名男性绅士的脖子上。
　　他的神情瞬间变得迷惘，走过杰克逊的别墅之时，忽然发疯一般尖叫，去找到巡逻的警员，飞快叫道：“那幢别墅里……有凶杀案，我听到了……似乎是骗子们分赃不均，还有感情纠纷导致……”
　　等到两名警员如临大敌地冲进别墅之际，那位男性绅士却浑身一颤，忘记了这件事情，没事人一般拐入另外一条街道。


第207章 12月
　　时间不知不觉进入12月。
　　伴随着一场小雪降临，整个金玫瑰街到处一片纯白。
　　“不知不觉间，苏醒之后已经过了差不多半年……”
　　亚伦坐在阳台上，手里捧着装满热可可的杯子，吐出一道白色雾气。
　　之前一段时间，由于亚伦·索托斯陵墓的出现，整个绿森市神秘界死伤惨重。
　　之后，肯定又有许多隐秘势力的人员前来，检查过那片被毁灭的遗迹大坑。
　　那处遗迹被毁灭之后，已经跟那些司岁曾经短暂降临过的地方一样，变成了真正的禁忌之地。
　　敢占卜的神秘者下场都很惨！
　　而因为之前探索队伍还是有活人的，一些信息也被逐渐泄露出来。
　　整个神秘界都知道那处遗迹就是个巨坑！没有一点好处，反而有着数不尽的危险，就更没有人愿意再停留了。
　　等到这些纷纷扰扰过去之后，绿森市就变得平静了许多。
　　但亚伦知晓，一股暗流，正在英维斯王国内渐渐汇聚。
　　虽然上次探索的幸存者很少，但他们都知晓一个秘密——千年之前的神秘学大师、那位传奇发明家、绿森伯爵、竟然还活着！
　　并且，疑似‘长生者’！！！
　　这消息一旦披露出去，无异于一个强烈的风暴，不仅会横扫整个英维斯王国，还会将整个世界引爆！
　　“不过，看来调查局准备隐藏这个秘密？”
　　亚伦抿了一口热可可，脸上浮现出微笑：“因为活下来的人极少，调查局不说，我跟莉莉娅特不说，克拉克最多告诉他的学派高层，因此这件事还只是一个极小范围内的秘密！”
　　至于那位血杯大主教的本体？
　　当时对方的分身死在陵墓之内，有着司岁力量的封锁，怕是本体都根本得不到丝毫消息！
　　“不过，就算暴露出来，也无所谓！”
　　“绿森伯爵有很大概率是能长存于尘世的‘长生者’，有哪个组织敢与他为敌？侵犯他的领地？”
　　“诸多司岁与隐秘存在的信徒，看过那遗迹残骸之后，大概也会以为是‘藏骸主’的一次隐秘谋划……”
　　“唯一不信的，大概反而是‘藏骸主’跟祂的信徒了……”
　　亚伦也是隐约知晓司岁只能在尘世中短暂降临，就连化身也只会伴随时间流逝而渐渐消失的机密，才起意做了之前的谋划。
　　“虽然净化了力量中的意志……但力量的本质不会变……”
　　“那处遗迹，恐怕还有一些手尾……”
　　亚伦翻开今日的《绿森晨报》，就看到了一条醒目的新闻——【模仿作案？雨夜屠夫再现绿森市！】
　　下面用长篇累牍的报道，述说了最近在绿森市发生的一系列连环杀人案。
　　受害者大多是年轻纯洁的女性，死状凄惨恐怖，连照片都被格拉摩根场封锁，并未流出。
　　但根据记者查探，或许出现了可怕的食尸行为……
　　而在前几天，亚伦又看到过一条新闻——【摄影爱好者无意间拍下灵异照片！】
　　在那黑白照片之上，是一位没有双脚、悬浮于半空中的扭曲人影。
　　对方穿着一袭造型奇异的袍子，正漂浮着行走于一条街道上。
　　据说那位摄影师当时精神就受到了恐怖惊吓，事后住进了精神病院。
　　而调查局也很快出手，尽力销毁当日报纸，并且在第二天就用头版抨击了这种伪造照片的哗众取宠行为。
　　但亚伦知晓，那位摄影师并未说谎！
　　他的确在无意中，拍到了灵界生物的样貌！
　　“根据《梦游漫记》与《骨之密续》上的描述来看……那种漂浮人形，似乎是‘藏骸主’的眷族——‘飨宴侍从’，战力应该大致与非人存在相当，其中强者或许堪比第五、第六原质，并且，拥有穿梭梦界与尘世的能力，很难抓到尾巴……看到它们的普通人，会受到精神冲击，要么变成疯子，要么被蛊惑成杀人狂魔……”
　　“‘飨宴侍从’偶尔现身，盘踞于绿森市，是在寻找什么人？”
　　亚伦表情凝重，并没有要猎杀它们的想法。
　　如果他真的是第七原质的‘长生者’，那大可来一个杀一个，纵然有更加强大的灵界生物短暂降临，也可以利用尘世的特殊与压制反杀。
　　哪怕‘藏骸主’短暂降临，也大不了暂避锋芒，日后卷土重来。
　　关键是……他不是啊！
　　“这就有些小尴尬……或许，也是时候离开了。”
　　“反正，我本来就是一位旅行家。”
　　“而这个身份，已经越来越有可能暴露了……”
　　“等到我离开之后，经过这波清洗，恐怕绿森市就能真正恢复平静了。”
　　亚伦放下报纸，走入客厅，看见正在忙碌的西尔维娅。
　　他笑了笑，状似随意地询问：“最近我们街区，有什么新闻么？”
　　“最近大家都因为雨夜屠夫的出现而感到不安，但还好……”
　　西尔维娅道。
　　对于一座百万人口级别的城市，特别是在这个残酷又文明的时代，隔几天才出现一次的杀人案要说轰动也轰动，但影响却又相对有限。
　　说句不客气的，这种杀人魔杀的人，还不如每天工厂里过劳死跟黑帮火并死的人多呢！
　　而人类往往又有一种侥幸心理，毕竟那么多人，或许厄运不会降临到自己头上……
　　从幸存者偏差来看，还往往挺有道理的。
　　“倒是很多年轻人趁机结婚，因为据说杀人魔只杀害纯洁的处子……”
　　西尔维娅补充了一句对单身狗的暴击。
　　“除此之外呢？”
　　亚伦继续问道。
　　“还有威廉·马克先生，他已经准备出售自己的房屋，搬到更小一点的别墅居住。也会因此裁撤一些仆人……”
　　西尔维娅说出了另外的消息。
　　“为什么？我不是听说，骗他的骗子因为分赃不均而内讧，继而引来警员，已经破案了么？”
　　亚伦略微好奇地问道。
　　“是的，少爷，但被骗的钱款只追回来一部分……导致威廉·马克先生的经济情况并不是很好，不过……相比于破产来说，已经相当走运了！”


第208章 重聚
　　“说的也是。”
　　亚伦微微一笑。
　　他还知道威廉·马克最近在社交场合开始抱怨曾经的朋友们，怨恨他们并不出手相助。
　　跟自己的关系也变得冷淡了许多。
　　不过他怎么可能在乎这个？
　　对于亚伦而言，威廉·马克连个普通朋友都算不上，这次也是在制作神奇物品之时，随手帮了一把，仅此而已。
　　也不用跟对方说明，那种感激什么的，他也不需要！
　　‘倒是该准备一下，开启一次聚会了。’
　　‘很多事情都要布置，上次探索陵墓之后，就没有见过了呢……况且，我也即将离开……’
　　亚伦回到自己的房间，打开‘罗伯茨的神奇虫箱’。
　　一只只蚂蚁大小的虫子飞了出来，化为一团漆黑的乌云，又宛若变色龙一般，跟周围的颜色渐渐混合，再也看不清楚。
　　如果将这一层虫子遍布自己周围，就会形成一层伪装色，起到隐身的效果。
　　“去吧！”
　　不过此时，亚伦只是下了一个指令，让这些透明的虫子飞出窗户，在半空中分化为几群，扑向不同的方向。
　　……
　　花园中。
　　莉莉娅特·多伦正在给花圃中浇水，忽然看到旁边的雪地之上，一行漆黑的蚂蚁，组成了清晰的字迹：“今晚九点、聚会开启、注意伪装、地点是……”
　　同一时间，正在默默祈祷的尼古拉斯，同样看到了书页之上，一行蚂蚁组成的字体……
　　……
　　夜晚九点。
　　贫民区，一间公租房屋顶。
　　亚伦抛出一枚硬币，看了眼结果，不由微笑：“调查局现在这么老实？还是被上次的事情吓坏了？”
　　他拍拍手，密密麻麻的虫子从四面八方飞出，潜伏于建筑内、街道上、雪地中……
　　经过占卜与侦查的双重确认之后，他点点头，走下楼梯，进入了某个房间。
　　房间内只有一张圆桌，上面有着劣质的烛台，插着一根蜡烛，此时正在绽放昏暗的光芒。
　　在圆桌的三个方向，各自坐着一位戴着面具的神秘人。
　　亚伦扮演的亚索当先进入，身后还跟着一个戴着面具，眼眸纯紫的黑袍人。
　　“亚索阁下、刺剑先生？”
　　莉莉娅特惊喜道：“刺剑先生……你没事真是太好了。在遗迹里见到你被恶灵追逐，我，我很担心你。”
　　“付出惨重的代价之后，勉强算是活了下来。”
　　由阴影指环操纵的‘刺剑’点点头，选择了一个角落的位置。
　　“那么……我们无形隐修会在绿森市发展的新成员，都到齐了。”
　　亚伦平静坐下，扫视周围一眼，在‘教士’尼古拉斯与‘乌鸦’珀西的问候声中，淡然道：“正式成员刺剑、教士、白鸽……以及，临时成员乌鸦！”
　　‘我……’
　　珀西感受到别人的目光都带着隐隐的排斥与孤立，还有某些优越感，心里不由更加郁闷。
　　但他知道，此时的自己，在调查局与无形隐修会都没有获得信任。
　　这无疑是很危险的局面。
　　‘调查局只是迫于那位的威势，勉强向隐修会低头，将我当做沟通的桥梁……’
　　珀西在心里苦笑，有着一种被遗弃的伤感。
　　‘但是……我一直是一位调查员，永远都是！’
　　‘教士’尼古拉斯则是好奇地打量着白鸽与刺剑：‘看起来，这两人都参与了遗迹探索，竟然都还能活下来……我老师的老师都死在遗迹里了，是获得了无形隐修会的庇护么？’
　　“那么……开始吧。”
　　在众人心思各异中，亚伦平静开口。
　　莉莉娅特当即将一件金色的天平放在桌子上，迟疑道：“亚索先生……上次陵墓探索的最后，那一位存在通过恶灵之手，将这件非人级神奇物品交给了我，我一直有些惶恐与不安……”
　　‘这是……资料上的真理天平，调查局的物品。’
　　珀西望着天平，眸子变得幽深。
　　“那一位存在？”
　　尼古拉斯则是心中充满疑惑：“哪一位？居然直接赐予非人级神奇物品，真是……豪奢啊！”
　　“不必担心，这是他赐予你的物品，也是让你代表他行事的证明！”
　　亚伦伸出手，抚摸了一下‘真理天平’，‘灵性辨识’的能力立即获得了相关信息：“它的使用条件非常苛刻，需要准确的判断，否则反而会害了自己……不过负面效果倒是很小，越使用它，越会获得一种知识上的饥渴，这需要丰富的隐秘历史知识才能缓解……”
　　“感谢您的解答。”
　　莉莉娅特感激道，又难以置信地握着‘真理天平’，心中遐想万千：‘那我也算‘非人战力’了？哪怕是在绿榕议会当中，恐怕也可以担任重要议员，甚至竞选议长了吧？’
　　“咳咳……”
　　珀西咳嗽一声，缓缓开口：“有神秘人之前向调查局泄露了遗迹的情报，代价是绿森大道1号，索托斯博物馆的产权……调查局已经同意了。”
　　莉莉娅特看向亚伦，见到亚索先生点头之后，坦然道：“是我！”
　　“市政厅的资料与法律文件已经准备好，你想要怎么接收？”珀西望向莉莉娅特，心中有些恍然。
　　难怪那个神秘人知晓索托斯陵墓的具体位置，原来就是无形隐修会的人！
　　‘转移到我的名下？那我不就直接暴露了么？’
　　‘哪怕让人长期代管，找职业经理人，也有被抓到线索的可能……’
　　莉莉娅特不由求助地望向亚索先生。
　　“交给我处理吧！”
　　这时候，被亚伦操纵的‘刺剑’虚影开口道：“我的一个假身份在本市雇佣了一位管家，我可以让她去担任博物馆的经理人。而我很快就会离开，所以也不在乎后续的追查。”
　　“那真是太感谢你了。”
　　莉莉娅特惊喜道，对于将博物馆交给‘刺剑’，她是十分赞成的。
　　毕竟，对方也是索托斯血脉，甚至，可能血统比她还纯正！
　　“亚索先生，您怎么看？”
　　她最后望向亚伦。
　　“没有问题，我给你的考验，就算你完成了。”
　　亚伦轻轻一笑：“你想要什么奖励？”


第209章 离开的决定
　　“如果可以的话，我想知道那一位目前的状态，还有与我们无形隐修会的关系……”
　　考虑了很久之后，莉莉娅特开口道。
　　从陵寝中出来之后，她就很好奇这个问题，能忍耐到现在就已经不错了。
　　‘到底哪一位？在遗迹中出现的高阶非凡者么？’
　　尼古拉斯听得宛若心里有一只小猫在抓挠，却没有办法开口。
　　“那一位……”
　　亚伦嘴角勾起一丝笑意：“他的状态不算太好，所以需要沉睡一段时间……至于与我们无形隐修会？算是盟友的关系吧……我们已经完成了任务目标，得到了隐修会想要的知识与物品。”
　　‘果然！’
　　珀西眼睛圆瞪，情绪变化有些激烈，令尼古拉斯诧异地瞥了他一眼。
　　但他根本顾不得这许多，只能在心里狂吼：“果然……绿森伯爵跟无形隐修会有关系！他已经与隐修会的高层秘密达成了协议？让索托斯血裔加入隐修会，以及之前的神奇物品赐予，乃至收回索托斯城堡，都是协议的一部分么？”
　　他感受到了一种无力。
　　甚至，就连调查局的高层雅各布，也透露出准备逐渐退让出绿森市的决定。
　　毕竟，这里是一位‘长生者’曾经的领地！
　　调查局不能与一位‘现世长生者’为敌，适当的退让是必须的！
　　“原来是这样，感谢您的解答。”
　　莉莉娅特起身行了一礼。
　　虽然很想见到那位先祖，但她也知道自己必须克制。
　　‘这个消息，如果被议会中的那些老古董知道，绝对会发疯的！’
　　她在心中自言自语地补充了一句。
　　……
　　当莉莉娅特沉默之后，尼古拉斯沉吟着开口道：“感谢亚索先生，您让我脱离了危险，但落日学派的掌灯人——萨斯罗菲，已经死在了陵墓探索中，落日学派正在全面退出绿森市，请问我接下来该怎么做？”
　　“继续做好你之前的事情。”
　　亚伦无所谓地回答。
　　现在他倒是不想收宗教税了，毕竟尼古拉斯已经成为绿森教区的主教，教会的钱，就是他的钱！
　　“我明白了。”
　　尼古拉斯其实更想问一问那一位存在究竟是谁，但心中隐约有些猜测的他，颤栗至不敢开口。
　　……
　　“除了即将开始旅行之外，我没有其它事情了。”
　　这时候，‘刺剑’也说了一句。
　　其余几人的目光，顿时注意向珀西。
　　珀西不自在地扭动来了一下身体，开口道：“绿森市最近不平静，有灵界眷族游荡，同时一些普通人受到刺激与蛊惑，开始模仿杀人狂作案……”
　　“这个我知道。”莉莉娅特点头：“据说是模仿当初的雨夜屠夫，或许跟食莲人结社有些关系？”
　　“事实上，调查局已经抓到了几位凶手。”珀西接着道。
　　“几位？”
　　尼古拉斯瞪大眼睛。
　　“是的，都是一些由于与灵界生物接触、精神濒临疯狂与崩溃的普通人……但还有几件案子，秘警们查探到了非凡力量的痕迹。亚索先生……您对此怎么看？”
　　珀西望向亚索先生，这是调查局的一个试探。
　　这次聚会，能得知绿森伯爵状态不佳，陷入沉睡的消息，已经是很赚了。
　　不过，珀西还想知道无形隐修会下一步的行动目标。
　　“不必管它们，事情很快就会平息下去。”
　　亚伦在心中补充一句：‘当我离开之后……’
　　不过，那些杀人案中，居然还有非凡者的痕迹，倒是有些奇怪。
　　按照亚伦的判断，复苏的杀人魔，大概都是目睹了‘飨宴侍从’的普通人。
　　即使他们从疯狂中获得了神秘学知识，晋升成为了‘嗜血者’之类，也不该能逃过调查局的抓捕！
　　那样的疯子，隐藏线索的能力很低。
　　‘稍微占卜一下看看，然后就离开吧。’
　　亚伦心中做出一个决定，环视一圈道：“诸位……我们‘无形隐修会’的目光，将会从绿森市转移，我也将离开绿森。”
　　‘因为在绿森获得了足够的东西，准备离开了么？’
　　珀西心中忽然有着长出口气的感觉。
　　但莉莉娅特与尼古拉斯，则是仿佛被抛弃的猫狗一般，心中有些失落。
　　“那亚索先生，我们怎么办？”
　　莉莉娅特忍不住开口询问。
　　“对于新加入的成员，我们组织的宗旨，一向是让他们努力提升自身原质，并不会分配很多任务。”
　　亚伦笑道：“你们目前需要做的，是尽快提升至非人层次！”
　　‘果然……无形隐修会很高端……如果不是之前索托斯的陵墓出现在绿森市，或许都不会接纳我们么？’
　　尼古拉斯心中无言地叹息。
　　“至于之后的联络，我将会给你们每人一个通讯地址，可以通过写信联系……”
　　亚伦道。
　　他准备了三个安全屋，让各自信笺分开，免得被一网打尽。
　　并且，利用王国邮政寄信，肯定需要加密。
　　每个成员，都可以制定不同的密码本，以确保安全。
　　‘唉……神秘组织间成员联络依靠的是王国邮政……总感觉有些逼格不够啊……’
　　亚伦在心中吐槽一句。
　　其实他更想弄一只猫头鹰或者渡鸦当信使什么的，但这种低阶生物实在太容易被追踪。
　　至于灵界信使？
　　他现在连灵界都很少进入，也未必能找到合适的。
　　只能先这么凑合着了。
　　‘等到日后开启更多原质，大概就能找到升级通讯的办法了。’
　　‘目前，就先暂时这样吧。’
　　亚伦各自将记录一个安全屋地址的纸条交给三人，然后宣布道：“结束吧！”
　　莉莉娅特几人起身，向着亚索先生行了一礼。
　　亚伦起身，第一个走出房间，旋即是‘刺剑’、‘白鸽’、‘教士’……
　　珀西最后一个离开，不知道为何，心中忽然有些失落。
　　他原本做的种种准备，没有一件用上的。
　　似乎对于无形隐修会而言，自己根本不值一提，此时已经没有多少价值……
　　……
　　天台上。
　　亚伦摘下阴影指环，收走了‘刺剑’的幻影，打开‘罗伯茨的神奇虫箱’。
　　嗡嗡。
　　一层如蚂蚁般的黑色带翅小虫从中飞出，在他身体周围化为一圈伪装色。
　　亚伦摘下人皮面具，换上‘刺剑’的面具，行走向博科林街27号。
　　这是报纸上最新报导出来的，发生凶杀案的地点！


第210章 缉凶
　　月色高悬。
　　洁琳娜带着一身疲惫，从工厂往家里赶。
　　街道上路灯昏暗，走过几条街之后，人流变得更加稀少，几乎空无一人……
　　想到报纸上报导的连环杀人案，洁琳娜不由裹紧了身上破旧的衣服，希望能依靠它驱散丝丝寒意。
　　——对于中产的人家而言，他们知道夜晚的街道很危险，可以约束自己的妻子与女儿，至于上流社会更是可以为子女请保镖与侦探，随行保护。
　　但对于大多数平民而言，他们一天不劳动就需要担心第二天的食物问题，相比于一家冻饿而死，再考虑其它危险就太过奢侈了。
　　更何况……整个绿森有数万夜班工人，厄运或许不会降临在自己头上！
　　洁琳娜安慰着自己，一边握紧了口袋里的薪水，这是一家人明天的食物来源。
　　她五官柔美，身材高挑，算是不错的美人。
　　实际上，如果去做站街女郎、甚至给人当不名誉的情妇，就不会这么辛苦。
　　但洁琳娜是个洁身自好的好姑娘，一直勤劳地用自己的双手与汗水获取金钱。
　　“快了，马上就到家了。”
　　洁琳娜脚步变快，眼前似乎可以看到那一幢破旧的居屋，以及里面温暖的灯光……
　　“希望妈妈晚上做了杂蔬汤……如果能再加一两块咸肉就更好了……”
　　在不知不觉间，洁琳娜已经拐入另外一个更加黑暗偏僻的巷道，偏偏自己还一无所知，就仿佛……被施加了幻术、或者受到了某种精神操纵！
　　等到她清醒过来的时候，赫然发现自己已经来到一条巷子的尽头，可以看到砖头堆砌的墙体，还有旁边腥臭的下水道。
　　嗬嗬！
　　一道高大的身影，正趴在她的身边，伸出猩红的舌头，舔舐着她的脸蛋。
　　“妈妈……”
　　洁琳娜的眼角有晶莹闪烁。
　　……
　　“不是这个……”
　　“也不是这个……”
　　街道上，处于变色龙伪装之下的亚伦从一个角落里走出，望着灵摆显示的方向，脸上表情奇异：“占卜凶手的位置，这个方向……在调查局的监狱里么？”
　　“看来，这几处凶杀现场，都是珀西抓到的那几个家伙犯下……而据他所说，还有一个非凡者凶手、具备极其强大的反侦察技巧、还有抗拒占卜的能力……”
　　“如果今晚找不到，那就不找了。”
　　他最后做出一个决定，来到另外一处案发地点。
　　巷子里的线索已经被警员拿走，只有地砖上残留的点点乌黑血液痕迹依然留存。
　　“凶手的位置！”
　　亚伦取出灵摆，再次占卜。
　　这一次，他的灵感忽有触动，望向了调查局以外的方向。
　　“嗯……去看看吧。”
　　他扫视一眼周围，打开下水道，跳了进去。
　　“这一个很可疑……我的占卜略微受到阻碍，可惜，只有一点点阻力而已……”
　　当初，即使是罗伯布置的反占卜仪式，都被亚伦占卜出大致范围，他不认为那个凶手堪比非人存在！
　　“况且，此时的我，纵然碰到了非人战力，甚至‘飨宴侍从’，也不是不可以碰一碰。”
　　亚伦飞快赶路。
　　忽然，他耳朵一动，听到了一个女人压低声音的惨叫。
　　就仿佛……被人故意捂住了嘴巴一般。
　　亚伦立即调转方向，奔跑出一段路程之后，腿部发力，猛地跃起。
　　在半空当中，他右手握拳，对着一个下水道井盖猛地挥出。
　　砰！
　　在晋升为‘铸物者’之后，他的体质得到了非凡级别的增长，此时一拳之下，金属井盖宛若被炮弹击打一般飞了出去。
　　亚伦从中跃出，右手上浮现出一柄旋转的左轮，瞄准了目标！
　　昏暗的街道中，一具女工的尸体倒在地上，身下是一片血泊，双眸逐渐成了灰色。
　　而一个高大的身影，正趴在她腹腔之上，贪婪地啃噬着内脏。
　　此时，似乎发现了意外闯入者，抬起头颅，露出一张遮蔽了半张脸庞的银白色面具，下巴处胡须上满是血沫与污秽痕迹……
　　他眸子猩红，但看到亚伦之时，竟然变得有些茫然，嘴里咕哝着发出声音：“……是……你？”
　　“我也没有想到，会在这种情况下见面……克拉克·达斯先生！”
　　亚伦摘下‘刺剑’的面具，叹息一声。
　　哪怕对方戴着面具，但他实在太熟悉克拉克，一见面就通过灵性辨析的能力认了出来。
　　对面，克拉克不由陷入沉默。
　　亚伦默默打开手枪，退出了‘恶灵附身’子弹，望着慢慢站起身，但依旧显得无比高大的克拉克，询问道：“上一次‘历史回溯’的后遗症？”
　　克拉克曾经从一只超凡食尸鬼处获得了强大的体魄与恢复能力。
　　亚伦怀疑，或许与此有关。
　　“是……是的。”
　　克拉克结结巴巴地回答，似乎想从身上摸索烟斗，却没有找到：“不……不是……是我！是我自己堕落了！”
　　他双手捂着脸庞，发出哭泣的声音：“任何超自然之力，都需要付出‘代价’……‘历史回溯’需要的灵性与代价，由秘史中的历史印记所支付……这是正确的，但我太过大意了。”
　　“纵然不需要积累‘赤’之灵性，但经常使用食尸鬼的能力，仍旧在不知不觉中蛊惑我堕落……如果只是一份能力，或许我的理智还能克制，但是……”
　　克拉克精神恍惚地道：“我之前身上还有一份秘史能力，是德鲁伊的兽语……而‘德鲁伊’同样含有‘赤’的要素，两份影响叠加，当我发现之时，已经深陷其中，我……我一直很有自制力的，我会向医院购买胎盘，满足我对血肉的渴望，我并没有伤害别人……”
　　“我明白……那种对于血与肉的渴望。”动用过‘赤’之力量的亚伦叹息道：“当你品尝血肉之时，你会获得片刻的满足……但满足之后，唯有空虚……空虚会逼迫你去寻找更多、更加鲜活的血肉充填……一开始是胎盘、后来是尸体、再后来，你就主动狩猎美味的‘猎物’？”
　　“抱歉……我应该更早发现的。”
　　他心中略有歉疚：‘以克拉克的谨慎性格，之前冒险前往遗迹，虽然可以说是历史学家的痴迷……但也是性情大变的结果，我却忽略了这一点！’


第211章 自尽
　　“呜呜……”
　　克拉克依旧在低低哭泣：“我……堕落了……我陷入了对美味的追寻中……我变成了怪物……我背弃了考古的道路……守秘之司岁啊，请饶恕我的罪！”
　　亚伦陷入沉默。
　　克拉克·达斯是他见过最为谨慎的非凡者了。
　　对方不仅懂得许多神秘学知识，更善于利用规则、巧妙地躲避一些代价，获得神秘之力。
　　但即使是这样的非凡者，依旧由于一时不查，就堕落了……
　　这样的堕落，是发自内心的堕落，而并非有外来的力量污染。
　　因此，纵然是‘虚妄之灵’，也救不了他。
　　因为，这是克拉克自己的选择！
　　‘‘秘’之道路的‘历史回溯’仪式虽然看起来能力相当全面、诡异而可怕，能在低阶之时就掌握强大的非凡能力，还没有多少代价……但实际上，那些代价只是隐藏了起来而已，每使用一次所获得的非凡能力，都是对意志力的考验。’
　　亚伦心中浮现出一个明悟。
　　‘而多次回溯同一种要素之力，以及低层次模仿太高层次的力量，会让风险倍增！克拉克就是被这么坑了！’
　　‘这里面的问题，大概连他背后的学派都不太清楚？或者……是克拉克的导师还没有来得及传授？’
　　亚伦叹息一声，就听到了克拉克的声音：“你准备怎么处置我？杀了我这个吃人的怪物么？”
　　他望向克拉克，发现他已经半食尸鬼化，一只手的指甲变长，边缘漆黑而锋利。
　　亚伦闭上眼睛，来到绿森之后的一幕幕浮现在眼前。
　　“在我刚来这座城市的时候，你给了我很多帮助，我们也是朋友……而我也不是什么好人，如果你杀害了我的朋友，我会选择杀了你。但现在……”
　　他想了想，开口道：“你知道‘驱逐令’么？”
　　“古代领主对领地中犯人的惩罚，驱逐出领地范围，并禁止他们回来……你想……驱逐我？让我离开这座城市？”克拉克声音低沉地回答。
　　“是的，离开绿森范围，我不想再见到你！否则……下一次我会亲手杀死你！”
　　亚伦宣誓一般说道。
　　“谢谢……”
　　克拉克的身形蜷缩，又变成了之前睿智老头的模样。
　　他摘下面具，揉了揉眼睛，用沙哑的嗓音道：“我可以拜托你两件事么？”
　　“说！”
　　亚伦并未放松警惕，不过也没太在意。
　　这个克拉克纵然之前的自己都能轻松对付，更不用说晋升后的现在了。
　　“这是我们学派的凭证，我无法再教导布鲁斯·菲尔德了，我想请你护送他到普尔茅斯，去格林乔治区，水银街7号，找一位名为‘科尼利·厄斯’的先生，他会带布鲁斯前往我的学派……对了，我所在的学派，名为——‘古蒙之眼’！”
　　克拉克扯下脖子上一条银色项链，递给亚伦。
　　借着昏暗的光线，亚伦可以看到吊坠主体，是一只银色的神秘竖眼图案。
　　“我会的，我保证。”
　　他点点头，心中突然泛起一丝悲伤。
　　下一刻，他看到克拉克从怀里掏出一只银色金属小瓶，打开之后，将里面的液体尽数倒入嘴里。
　　克拉克飞快变得虚弱，倒在地上，痛苦地扭曲着身体。
　　他嘴角流出漆黑的鲜血，惨然道：“自从……第一次狩猎……之后……我就配置了这一瓶……古籍上据说能毒杀食尸鬼的药剂……咳咳……看起来，它挺有效的……”
　　亚伦没有出手救援，他看得出来，克拉克似乎因为精神的崩溃，而萌发了死志。
　　这同样没有受到外来影响，而是对方自身的选择！
　　“第二……第二件事……在我的书房里……有关于绿森伯爵最新的考古发现手稿……帮我发表它！”
　　克拉克祈求地道。
　　“它将会被刊行。”
　　亚伦点点头，摘下帽子，注视着克拉克一点点痛苦地死亡。
　　克拉克翻了个身，抬头望着两边屋顶上的雪花与冰棱，满足地道：“10月是吾主的季节……而之后的11月与12月……它们……它们各自被死亡所代表性相的两位司岁所掌控……现在是12月，真是适合死亡的季节啊……”
　　“掌控11月的存在……是真正的‘死神’、‘冥主’……”
　　“能在12月……死于冰雪之中……是‘冰神’、‘不融冰者’来拥抱我了……”
　　亚伦豁然抬头，发现天空之中，不知何时又开始飘落大片大片的雪花。
　　它们很快覆盖了血泊、覆盖了尸体、只留下一层洁白。
　　“‘不融冰者’……祂除了‘曜’之外，也掌握部分‘冥’之权柄么？”
　　听到了一个熟悉名字的亚伦，神情略有些恍惚。
　　但不知为什么，竟然感觉非常合理。
　　‘不融冰者’是【猩红造物主】的大部分尸体所化，本身就代表着‘死亡’！
　　由此掌握部分‘冥’之要素，是可以想象的。
　　“由冰而始，由冰而终……”
　　亚伦喃喃着，俯身从克拉克的身上，拾起一枚宛若冰晶一般的单片眼镜。
　　旋即，他一只手就举起了对方的尸体，跳入旁边的下水道中。
　　纷纷扬扬的大雪继续落下，掩盖了世间一切罪恶的痕迹……
　　……
　　翌日，清晨。
　　“老师、老师！”
　　布鲁斯兴冲冲地走进克拉克家，脸上带着兴奋的坨红。
　　虽然未曾参加上一次的遗迹探索，但他感觉自身的非凡能力已经有了长足的进步。
　　或许，用不了多久，就可以从一位‘考古学徒’晋升成为‘民俗学者’了。
　　嗯，布鲁斯在从食莲人村庄考察回来之后，也有了长足的进步，开启了第一原质。
　　而‘民俗学者’，则是纯走‘秘’之途径，第二原质的名称！
　　他兴奋地冲进大门，却听到女仆哭泣的声音：“菲尔德先生……老爷他昨夜突发心脏病，已经去世了……亚伦先生拿着他的遗嘱，正准备为他处理后事……”
　　“什么？”
　　布鲁斯表情一下呆滞，几乎要扶住旁边的桌子，才不至于昏倒：“怎么会？怎么会这样？老师怎么可能生病而死？他……他……”
　　布鲁斯冲进卧室，看到了躺在床上，宛若还在安睡的克拉克·达斯。
　　他的眼泪一下夺眶而出……


第212章 律师与商人
　　“你们先出去吧。”
　　房间内，亚伦挥挥手，让女仆退下。
　　等到房门关上之后，布鲁斯依旧难以置信地望着克拉克的尸体，嘴里喃喃道：“不可能……老师明明很健康……他拥有食尸鬼一般的强大体魄、他……他是非凡者，怎么可能会这么死去？”
　　布鲁斯呆滞的目光，望向了亚伦。
　　亚伦叹息一声，开口道：“他死于……非凡失控，我在他的书桌上找到了遗书，他或许对此早有心理预料……”
　　说完，就将一封遗嘱递给了布鲁斯。
　　这份遗嘱并非伪造，而是真的。
　　看得出来，克拉克早已心存死志，不然也不会给自己准备毒药，写下遗书。
　　只是追求活着是生命的本能，他一直怀有侥幸心理，直到被亚伦撞破……
　　‘或许……人本来就是一种矛盾的生物吧。’
　　‘不到死亡的一瞬，谁也无法真正认清自己。’
　　亚伦在心中叹息一声，看到了布鲁斯眼眶再次变红。
　　“老师……”
　　他擦了擦眼泪，开口道：“老师的事务律师会来处理他的普通财产，在律师行里还有一份明面上的遗嘱……老师指定你当他的执行人，然后，让我跟随你前往普尔茅斯……”
　　至于这份真正的遗嘱，因为涉及神秘、涉及非凡，是当然不可能拿去给律师公证与执行的。
　　“是的，这是他留给你的物品，你们学派的信物！”
　　亚伦一翻手，将已经研究过的竖眼项链交给了布鲁斯，看到后者珍重地收好，继续道：“嗯……你们学派，名为——‘古蒙之眼’么？‘古蒙’是什么意思？”
　　“老师说……‘古蒙’是一种生活在灵界、甚至可能是秘史中的强大生物，学派创始人曾经于梦游中见过对方，被对方引导，走上了‘秘’之道途……”
　　“原来是这样。”
　　感觉神秘知识又丰富了一点的亚伦开口道：“你老师希望你前往普尔茅斯进修，这是他的心愿，你准备怎么做？”
　　“为老师下葬之后，我就出发！”
　　布鲁斯眸子坚定。
　　“很好，接下来，我们去联系律师跟出版商……你老师最后还有一部著作，需要出版。”
　　亚伦道：“那也是他最后的心愿。”
　　……
　　书籍商人迪克特走进克拉克家的客厅。
　　他身材略胖，有着一只红色的酒糟鼻，此时从怀中抽出手帕，抹在脸上，用悲伤的语调道：“哦……布鲁斯……我跟克拉克是老朋友了，请你不要太过悲伤，愿圣灵庇佑他的灵魂！”
　　等到迪克特看清楚客厅里的人之后，不由又是一怔。
　　因为这里似乎并不是由布鲁斯主事，布鲁斯站起身，请迪克特坐在沙发上，旁边有女仆送上红茶。
　　而在这个过程中，亚伦一直在与对面的律师交谈。
　　这位律师名为‘巴托洛·罗格尔’，是与克拉克·达斯有合作的一家律师行的律师，被委派过来处理克拉克的遗产。
　　“请在这里签字……”
　　巴托洛望着布鲁斯在一份继承声明上签字，点头笑道：“菲尔德先生，根据达斯先生的遗嘱，他将书籍全部捐给学校，除此之外，他的妻子早已病逝，没有子女，所以将房子与银行财产都留给了您。如果没有问题的话，我先离开了……随后我们可以预约去银行的时间。”
　　“我还有一件事情。”
　　布鲁斯点点头道：“我准备将老师的全部现金财产，都用在他最后一本著作的出版上，这也是为什么我邀请肯先生过来的原因。”
　　“最后一部著作？”迪克特·肯眼睛一亮：“不知道达斯教授最后的著作是关于什么方面的？”
　　“关于绿森伯爵——亚伦·索托斯的研究，我的老师在一处古代遗迹中有了新的发现，足以震惊历史学界的发现！”
　　布鲁斯显然也看过了那部著作，神情郑重道：“我知道出版一本著作需要很多时间与手续……但我可以自费，所以可以尽快看到它出版么？”
　　这是他跟亚伦商量之后做出的决定。
　　通过自费出书，让过程尽可能地加快，毕竟布鲁斯需要尽快去普尔茅斯，并没有多少等待的时间。
　　“没有问题！”
　　迪克特眼睛一亮，这种作者自己承担风险的事情，出版社一定不亏。
　　他赞叹道：“关于那位绿森伯爵的研究一直是热点，说实话……哪怕是让我帮忙出版，我也觉得成功率很高，那些出版社甚至愿意出一个优惠的价格……”
　　“因为我的老师一直与你合作，所以我想到了你，唯一的要求，就是要快。”
　　布鲁斯点点头，转而看向巴托洛律师：“可以为我们起草一份协议么？收费另算。”
　　“当然！”
　　巴托洛律师眉毛一挑，很高兴地答应了下来。
　　而布鲁斯随后则是将部分书稿交给了迪克特。
　　嗯，这些书稿经过亚伦的审核，保证里面没有泄露神秘的内容。
　　最关键的是……他还掺杂了一些私货进去，更加还原了一千年前那位绿魔鬼的生平。
　　‘嗯，这种自己给自己出自传的感觉，有些微妙……’
　　他望着布鲁斯送别了书籍商人，自己则是转而看向巴托洛：“巴托洛，你是一位富有经验的律师，更擅长产权方面，我也有一件事情，想要委托你。”
　　“请讲！”
　　巴托洛强行忍耐住笑容，感觉今天是自己的幸运日，一次就接到了三单委托。
　　如果一直这样，他的收入或许比王都的知名大律师还要高！
　　“嗯……我最近应该会获得一家博物馆，关于这方面的产权转移，以及后续的托管问题，我都需要一位法律方面的助手……”
　　亚伦很平淡地道。
　　“博物馆？请问是哪一家私人博物馆？”巴托洛好奇道。
　　“绿森大道1号，索托斯博物馆！”
　　“噗！”
　　巴托洛正举起咖啡杯，闻言嘴里的咖啡都喷了出去，好在亚伦早已不在他的对面。
　　“抱歉……咳咳……”
　　巴托洛一边用毛巾擦着衣服，一边吃惊地望着亚伦：“请再说一遍。”
　　“你没听错，就是那座绿森市最古老的建筑——索托斯城堡。”
　　亚伦摊开双手，做了个无奈的表情。


第213章 出版与变化
　　“咳咳……我必须提醒尤格斯先生一点，索托斯博物馆位列王国历史文化遗产名录，它的产权在市政厅……而没有哪一个疯子市长敢卖了它的，事实上，就算市长同意，市议会也不会通过的！”
　　巴托洛怀疑亚伦碰到了骗子，而且愚蠢地中了陷阱。
　　简直比那个在上流圈子里最近出名的蠢货威廉·马克还要愚蠢！
　　“事实上，我正要从市政厅拿回它的产权，结果不用担心，但过程有些复杂，需要一位律师帮我去办手续……我会按小时付给你律师费的。”
　　亚伦很有自信。
　　不论调查局，还是王国上层，都不敢赖一位‘长生者’的账！
　　“好吧……我会确认情况的。”
　　巴托洛勉强让自己相信这是真的，再看对面的年轻人目光顿时变得不同。
　　能将一间公立王国知名博物馆收入囊中，这位年轻的绅士该有多么可怕的财力与背景？
　　‘他一定是某位大贵族的后裔……’
　　‘甚至到了让那些市议员跪舔的地步……’
　　‘但还是太离谱了……’
　　‘不行，我得马上去确认一下，如果是真的……天哪，我会出名的！’
　　巴托洛眼眸顿时变得无比兴奋。
　　做律师最怕不出名，为了一些可以成为金字招牌的经典案例，他甚至可以不收律师费！
　　“那么，授权文书我稍后会给你，一切就交给你了。”
　　亚伦与巴托洛握了握手，在心中叹息一句：
　　‘完成这最后一件事情后，我也应该离开了。’
　　……
　　金玫瑰街，33号。
　　“欢迎回家，少爷。”
　　西尔维娅穿着正装，双手放于小腹，庄重行礼。
　　“嗯！”
　　亚伦随手将帽子交给女仆，开口道：“如果不出意外的话，12月底之前我就会离开绿森市了。”
　　西尔维娅顿时感觉心里悬着的石头终于落下，但依旧有些眩晕。
　　“如果你选择离职，我会给你一笔补偿金，而如果你还想继续为我工作的话……还记得我上次跟你提过的事情么？转职成为我一处产业的经理人？”
　　亚伦温和道。
　　“我……我想继续为少爷服务。”
　　西尔维娅眼角有些发红。
　　半年之前，她快走投无路的时候，是少爷收留了她。
　　这是她永远也忘不掉的事情。
　　“嗯，那你就为我打理留在绿森市的产业吧……那是一家博物馆，挺有名的，你或许也去过。具体事宜……你稍后联络巴托洛·罗格尔律师，这是他的名片。”
　　亚伦将一张名片交给西尔维娅，来到书房，开始在一些文件上签名。
　　自从决定接手博物馆之后，他就已经决定放弃这里了。
　　毕竟，这就相当于直接将‘刺剑’的身份暴露给‘乌鸦’，也就相当于告诉了调查局。
　　虽然调查局知道他索托斯后裔的身份也不能拿他怎么样，更不敢在‘绿森伯爵’的威慑下对他动手，但一定的监视是必然的。
　　亚伦可受不了这个，还不如在做下决定的时候，就直接离开。
　　至于剩下的，就全权委托给律师与西尔维娅去执行。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　12月末。
　　莉莉娅特穿着一身银行制服，在脖子上围了一条鲜艳的红色围脖，走出家门。
　　天上飘下了鹅毛一般的大雪，让她撑起一把黑色的大伞。
　　她小牛皮制作的黑色长靴行走在雪地中，留下一行串长长的脚印。
　　在上班的路上，她路过一家名为‘知识妖精’的街角书店。
　　视线透过透明的落地玻璃窗，可以看到在书店最显眼的位置，堆了厚厚的一叠新书，旁边还有告示牌——‘知名历史学家克拉克·达斯遗作——《真实历史中的绿森伯爵》！对亚伦·索托斯的考古大发现！大揭秘！只要6先令！’
　　在绿森市，这种噱头很受欢迎，毕竟主人公是那位大名鼎鼎的伯爵阁下！
　　就连莉莉娅特，都不由自主地走进店铺，购买了一册书籍。
　　在排队等候付费之际，她大略地翻看了一下，眸子忽然紧缩：“这是在为那位伯爵阁下翻案……笔者通过对一个古老遗迹的考察，确认那位伯爵品行高洁，具备谦虚、仁慈、勇敢等骑士美德，并无弑父等恶行……”
　　‘这些我当然知道是真的，但为什么克拉克·达斯知道？’
　　莉莉娅特飞快翻到一幅插画，那是作者手绘的一副遗迹壁画！
　　‘没有错了……这是陵墓第四层，岩壁上那些绿榕雕刻的壁画……这个克拉克·达斯，应该最后的幸存者之一，才能亲眼见到壁画……不，也有可能是有人假托他的名义发表著作……但以年龄来看，他，他……’
　　莉莉娅特怀疑这个克拉克·达斯，就是‘知识’老先生。
　　“遗作？”
　　她付了钱，抱着书籍走出书店，心底忽然一阵悲伤……
　　……
　　绿森大道。
　　尼古拉斯乘坐马车，看到了1号建筑，那座巨大的城堡博物馆。
　　在他手中，还有一本最新出版的《真实历史中的绿森伯爵》！
　　“如果真是我猜测的那样……我们无形隐修会在这一次伯爵陵寝之中，将那一位存在复活了么？”
　　他望着巨大的博物馆，一时间心潮澎湃，却不敢有任何动作。
　　这时候，尼古拉斯看到博物馆大门打开，一位面容秀美、穿着馆长衣服的女人正笑容可掬地送出一群观光的学生，想到了最近轰动整个绿森市上层的传闻——‘绿森市政厅竟然将本地地标卖给了一个外乡人？！’
　　据说许多本地贵族与上流人士都怒不可遏地表达了自己的反对意见，但市政厅的行动却也无比坚决。
　　‘按照上次聚会的结果来看，这是‘白鸽’小姐赢得的奖励，由‘刺剑’先生代管……也就是说，只要我去查查博物馆过户到了谁的名下，就可以知道‘刺剑’之前的一个假身份了……但这并没有什么用处，反而会触怒组织成员，算了……’
　　尼古拉斯深吸口气，对马车夫吩咐道：“继续前进！”
　　“是，大主教阁下。”
　　马车夫同时也是一位虔诚的信徒，高声答应下来，一提缰绳，令马车缓缓从博物馆大门前经过，行驶向远方……


第214章 调查报告
　　送走了今日最后一批参观者之后，西尔维娅无声地长出口气。
　　她回到博物馆，行走在猩红的地毯之上，望着四周华丽的装饰与精致的艺术品，脸上仍旧有些难以置信。
　　虽然少爷早就说要让她帮忙管理一份产业，但她怎么也想象不到，竟然是索托斯博物馆！这座绿森市的文化名片！
　　一路回到办公室，里面已经有一位律师正在等候，正是巴托洛！
　　“首先，我要恭喜你成为了博物馆长，西尔维娅女士！”
　　巴托洛将最后一份文件让西尔维娅签字，脸上泛起掩饰不住的笑意：“当然……虽然一切手续都完成了，但市政厅还是有些要求的……首先，这片土地的性质无法改变，不能进行商业化与工业化的开发，以及进行损害城堡主体的改造……其次，他们希望你继续开放博物馆，毕竟我们城市的中小学每年都要组织参观的，当然，提高门票价格是你的自由！”
　　一些收藏家的私人博物馆虽然表面上对外开放，实际上一周只开放一天，或者更过分的，一年只开放几天！这都是完全有可能的事情！
　　而一旦西尔维娅这么做了，整个绿森市的舆论恐怕都会爆炸！
　　“当然……我深刻知道它在绿森人心目中的地位，博物馆将跟之前一样照常开放，门票价格也不会提高，所有收入只会用于博物馆的日常维护与工作人员的工资！”
　　西尔维娅深吸一口气道。
　　“明智的决定。”
　　巴托洛脸上的笑容更加灿烂。
　　……
　　调查局内。
　　珀西手里捧着整理好的资料，走进了雅各布的办公室。
　　“董事，这是关于亚伦·尤格斯的调查报告！”
　　珀西看着雅各布翻阅文件，自己则是例行公事一般，用公允的语气报告道：“对方最早出现在绿森市，应该是7月份，身份文件经过仔细详查，确认系伪造……居住于金玫瑰街，33号。”
　　说到这里，他不由有些羞愧，毕竟自己曾经去拜访过对方，却没有发现一点异常！
　　“目前可以确认对方身份，应该是无形隐修会的正式成员，代号——‘刺剑’！”
　　“对方自从派出律师，与市政厅商议接手博物馆之后就搬了出去，从此下落不明，而针对那位女管家西尔维娅的调查，也有了结果，在第12页……”
　　……
　　雅各布一边认真听着，一边翻到了调查结果：“曾经是本杰明家的女仆，涉及本杰明案？！”
　　“是的，后来西尔维娅被亚伦·尤格斯雇佣……可能对方也是因此，注意到了本杰明家的异常，从而引出了后续的绿森教堂案……无形隐修会正是因此，才关注到了罗伯茨，上次给我们线索的‘白鸽’，也是从隐修会中得到的情报！”
　　珀西最后总结道：“一切都串联起来了，而根据上次聚会的结果，‘神使’亚索与‘刺剑’亚伦·尤格斯都准备离开绿森，我认为必须继续追查，与此同时，我们城市或许能恢复平静。”
　　“辛苦你了。”
　　雅各布摆摆手。
　　珀西庄重行了一礼，退出办公室。
　　雅各布从抽屉里取出一盒香烟，不知想到了什么，哆嗦着手掌点燃香烟，叼在嘴里。
　　“经过上次遗迹探索之后，你的情况愈发不佳了，需要尽快回总部接受治疗……”
　　旁边的黑暗中，传出菲奥娜甜美的声音。
　　这位‘夜女巫’宛若猫一样款款走出，漂亮的眼眸中有着一丝担忧。
　　“咳咳……目前还没什么问题，你的调查呢？”
　　雅各布咳嗽一声，继续问着工作。
　　“总部的占卜师已经根据我们给出的线索，占卜了那位‘亚伦·尤格斯’，结果受到了干扰……要么对方做了反占卜布置，要么，对方被更大的‘干扰源’庇护着……你认为呢？”
　　菲奥娜以纯净的声线回答。
　　“两种都有可能，甚至可能同时存在。根据对方的表现、瞳色、以及对‘爵士’聚会的调查……我基本可以确定，这位‘刺剑’，也就是亚伦·尤格斯先生，跟随着我们一同参加了那次探险，就是最初的那位紫眼者……他可能比那个女后裔更加深入地涉及了绿森伯爵的谋划！”
　　这是真正的绝密，雅各布并未告诉珀西。
　　因为在调查局看来，珀西的确不值得信任。
　　“他……”菲奥娜回忆起亚伦在陵墓中的表现：“他不是失陷在第三层了么？”
　　“呵呵……陵墓完全由那一位掌控，想要救下一位后裔又有什么困难？我们并未见到他的尸体……”
　　雅各布苦笑道，表情忽然变得有些诡秘：“不过……在一位后裔，不，在同为后裔之间，你会选择一个低阶非凡者，还是一头恶灵？”
　　“什么意思？”菲奥娜略微思考了一番，突然一惊：“你怀疑……亚伦·尤格斯被那头恶灵寄生了？”
　　一想到那头恶灵，纵然菲奥娜也不由心里发冷：“如果真是如此，被那么一头恶灵跑出来，简直是神秘界的灾难！”
　　“对于那一位存在来说，同为后代，并无什么偏爱才是正常……而牺牲一个血脉后裔，就可以让恶灵走出陵墓，这笔生意还是能做的……更何况，那头恶灵未必不可以与自己的血裔达成奇异的共生状态。”
　　雅各布神情凝重：“这上面，应该牵扯着一位‘长生者’的布局，亚伦·尤格斯是关键人物！”
　　菲奥娜颔首：“虽然珀西报告说，根据无形隐修会的情报，那位长生者状态不佳，但无形隐修会的情报并不一定就准确，并且，也有故意隐瞒珀西的可能……所以，我们下一步的重点目标，就是亚伦·尤格斯？”
　　“这明显只是一个假身份……”
　　雅各布有些头疼：“并且……对方很有可能随时可以爆发出恶灵级别的力量……可以视为非人战力甚至更高，很难被追踪……”
　　“而且，只要那一位存在，我们也只能追踪，不能进行更激烈的行动，也没有多大意义……”
　　说到这里，纵然这位调查局董事，都有些泄气。
　　‘长生者’的出现，对于王国、对于整个神秘界、都是混乱即将来临的标志、以及巨大的考验！


第215章 列车上
　　呜呜！
　　蒸汽动力的黑红色火车头冒出滚滚白烟，在铁轨之上通行。
　　这是一辆从绿森市开往英维斯王都——普尔茅斯市的专列。
　　某间车厢内部。
　　亚伦与布鲁斯面对面而坐，布鲁斯望着窗外的田园景色，略有些出神。
　　在名义上，他是独自前往普尔茅斯，继承克拉克·达斯在那里的另外一笔遗产。
　　而等到上了火车之后，亚伦就跟他汇合了。
　　看到布鲁斯的情绪略有恢复，亚伦也开始谈论一些其它事情，转移对方的注意力。
　　“从绿森到普尔茅斯需要20个小时，看来……我们得在火车上渡过新年了。”
　　亚伦叹息一声道。
　　“新年啊……”
　　布鲁斯从出神状态中恢复过来，表情依旧有些恍惚：“不知不觉间，新的一年又要到来了……”
　　在过去的一年中，他成功踏入了神秘世界的大门，完成了夙愿，却也失去了自己的老师与挚友。
　　亚伦随手拿起放在一边的报纸，扫了一眼：“王国在南印尼斯殖民地又获得了一次辉煌的胜利，成功镇压了叛乱的三个土邦、击败了数股叛军……”
　　“这不是很正常的事情么？我们英维斯，是大陆第一强国。”
　　布鲁斯嘴角微扯出一个笑容，带着强烈的自豪感。
　　在如今的年代，英维斯是当之无愧的世界第一强国！
　　“是啊，得益于太阳王亚瑟，我们率先终结了黑暗与混乱，点燃了工业文明的火焰，从而击败了大陆上的强敌‘罗曼尼公国’、以及军事强国‘铁萨戈’，并积极探索新航线，跨过神秘界中被称为‘无光海’的黑暗海，成功殖民南印尼斯……获得了数之不尽的财富。”
　　亚伦感慨地说着。
　　提到这个，布鲁斯的表情就有些变化，扫了眼周围之后，压低声音道：“根据我的老师所说……‘太阳王’亚瑟能成功终结国内混乱，是得到了某位司岁的支持……而那一位司岁有很大可能掌握‘曜’之权柄，将文明之火赐予了亚瑟，推动了工业文明的发展……”
　　“掌握‘曜’的司岁，是‘破晓’还是‘不融冰者’？或者这两位都支持英维斯？”
　　亚伦猜测着说道。
　　“大概率是‘破晓’，这是我老师的推测。”布鲁斯声音低沉地开口回答。
　　亚伦神情略微变得郑重。
　　那些隐秘存在中，除了曾经的司命神之外，最让他感觉忌惮的，就是【猩红造物主】陨落之后诞生的‘破晓’了。
　　‘但从当日遗迹之中，那支‘太阳王之矛’上沾惹着司岁之血来看……总觉得那位‘太阳王’与‘破晓’的关系有些微妙啊。’
　　他在心中默默吐槽一句。
　　‘凡人是无法伤害伟大存在的，所以……那件起码‘天使级’的神奇物品的诞生，代表着太阳王亚瑟勾结其它司岁，对‘破晓’的背叛？’
　　沾惹了神血的‘太阳王之矛’，是亚伦所见过最为可怕的诡物，仅凭一件虚影都能爆发出强大的威能。
　　‘当然，如果不是西斯托斯曾经得到过‘太阳王之矛’的认可，他灵性耗竭也无法将对方的虚影具现而出！’
　　‘这次前往英维斯，不知道有没有机会仔细把玩一番‘太阳王之矛’？’
　　亚伦搓了搓手指，自身的‘铸物者’之心有些蠢蠢欲动。
　　就在这时，列车缓缓停靠在前方一个小站之上，不再前进。
　　又等了片刻，有乘务员满脸遗憾地过来通知：“尊敬的各位旅客，因为前方大雪封路，我们将暂时停靠在雅楠小镇的火车站，并修整一个晚上的时间，各位旅客可以下车休息，不过请在明天上午八点之前登上火车……”
　　布鲁斯挤出一丝笑容：“看来……即使是乘务员与列车长也不想在火车上渡过新年……我们下去走走吧，说不定小镇上有庆祝活动呢。”
　　“当然！”
　　亚伦穿好外套，戴上帽子，拿起自己制作的白水晶‘杖剑’，跟布鲁斯一起走下火车。
　　刚刚下到月台，就感受到一股寒风扑面而来。
　　“毕竟是冬季。”
　　布鲁斯叹息着，因为看到天色昏暗，又拿了一盏马灯。
　　两人走出火车站，就看到不远处的一座小镇，诸多欧式风格的建筑杂乱堆砌在一起，最显眼的是一间小酒吧与杂乱的集市广场。
　　“雅楠小镇么？地图上都几乎找不到……果然是个一眼就可以看到头的小破地方……”
　　布鲁斯有些失望，但看到因为新年来临，家家户户玻璃上贴的彩纸，还有砍伐杉木，缠绕上各种丝带制作的漂亮庆典树，脸上的表情还是变得笑容多了一些：“去酒吧喝一杯吧！”
　　这样的小镇上显然是没有什么高档餐厅的，因此也只能去酒吧里喝一杯外加解决晚餐了。
　　“希望本地的厨师比火车餐车的厨师要手艺高明一点。”
　　亚伦微笑补充一句，两人混杂在人流中，走进了车马喧嚣的小镇。
　　镇上唯一的酒吧内灯火通明，招牌上已经几乎落漆的字母，可以勉强看清楚意思。
　　“黑血酒吧？”
　　布鲁斯嘟囔一句，推开了酒吧大门。
　　一股热流混杂着酒精的味道扑面而来，酒吧内的生意很不错。
　　或许是因为新年的缘故，哪怕平时最吝啬的人也会犒劳自己一杯。
　　在人挨人、人挤人的环境中，布鲁斯捂住自己的钱包，跟亚伦一起来到吧台。
　　“新年快乐，两位客人想要点什么？”
　　盛装打扮的酒保脸上带着温和的笑意询问，并推荐道：“不如来一杯本地特产的‘金蜂蜜酒’怎么样？”
　　“给我来一杯蜂蜜酒！”
　　布鲁斯点点头，看向亚伦。
　　“柠檬水。”
　　亚伦摸了摸自己的额头，略有些怪异地回答。
　　“嘿，我的朋友，这可是新年啊，奔波在外已经够辛苦的了……不给自己一点奖赏么？”布鲁斯诧异道。
　　“不必了。”亚伦微笑着摆摆手，看向表情不太自然的酒保：“有什么菜单么？我们想在这里享用晚餐。”
　　“只有‘哈吉斯’，也是本地特产，你们一定会喜欢的。”
　　酒保露出一个神秘的微笑。


第216章 雅楠小镇
　　片刻后。
　　在酒吧的一张小桌上，亚伦望着面前的‘哈吉斯’，有些不太想下口。
　　这道本地特色菜是用剁碎的羊心、羊肝等内脏为主材料，全部塞进羊胃里，最后加上蔬菜烹煮出来的一道黑暗料理。
　　至于味道？
　　实在是一言难尽。
　　‘这个酒保，是在报复我来酒吧只喝柠檬水么？’
　　亚伦心中吐槽一句，放下刀叉，只吃了一点旁边配菜的土豆泥跟蔬菜沙拉。
　　“嗯……很独特的风味。”
　　布鲁斯倒是胃口不错，将哈吉斯吃了大半，又咕哝咕哝喝下大半杯‘金蜂蜜酒’，高举酒杯道：“新年快乐！”
　　幸好他还保持着一点理智，没有喊出什么全场他买单之类的话来。
　　否则亚伦必然要装作不认识这家伙，任凭他喝醉了被丢进猪圈里。
　　吃饱喝足之后，亚伦看到布鲁斯已经有些醉醺醺的了。
　　他半架着对方，找到酒保：“附近有旅馆么？”
　　“我们酒吧二层就可以借宿，并且还可以为你叫来几位热情如火的本地女郎！”
　　酒保眨了眨眼睛：“左边还有一家，是老玛德开的旅馆，他的妻子与女儿也很漂亮……”
　　“谢谢。”
　　亚伦道了声谢，就要扶着布鲁斯走出酒吧。
　　自从进入酒吧，伴随着时间的流逝，他的【危险预感】已经越来越强烈。
　　‘但不论怎么观察，这酒保与其余顾客都是普通人……’
　　走出两步，他忽然停下动作，拉住旁边一个醉醺醺的本地人，手指微动，弹过去一枚银色的1先令硬币：“这个小镇上……有什么恐怖传说、或者关于今天的民俗禁忌么？”
　　“嗝……”
　　醉汉打着酒嗝，手却很麻利地将先令收了起来，仔细想了想：“不要一边唱歌一边进入森林，否则你会遇到林中仙女，她会吃掉你的……”
　　“还有，晚上不要把鞋尖对准床头，容易做噩梦……其余的，不知道了……嗝……”
　　“还有，在新旧交替的一年末尾之时，太晚了不要出去乱逛，会迷路的。”
　　旁边的另外一名本地人补充了一句。
　　“谢谢。”
　　亚伦又抛过去一枚先令，带着布鲁斯走出酒吧。
　　此时，夜幕已然降临，一轮带着紫色光晕的月亮高高悬挂于天空。
　　“呜……亚伦……我们继续喝！呜呜……我好想老师！”
　　布鲁斯趴在一边，哭得涕泪横流。
　　“不是吧？一杯蜂蜜酒就醉了？这种酒量是谁给你的勇气来酒吧的？”
　　亚伦吐槽一句，看了看周围，发现外面果然已经没有什么人，用一只手抓住布鲁斯的后衣领子，就给轻松提了起来。
　　“布鲁斯的酒量好像没有这么差……这里有问题？”
　　“先回火车吧。”
　　他一手提着布鲁斯，一手提着马灯，向着小镇外围，火车站的位置走去。
　　虽然镇民说了不能在夜晚乱逛的禁忌，但亚伦更加相信自己的危险直觉！
　　“留在小镇上，似乎更加危险？不对，如果有危险的话……那么多普通人，怎么还没死光？”
　　“除非……危险是专门针对非凡者的？因为非凡者的灵感更高，更容易看到世界的真相？那么……冒然在雅楠小镇开灵视，大概是找死的行为。”
　　黑暗浓郁，只有马灯的一点光芒照亮周围。
　　亚伦耳边传来细小的声音，似乎有什么东西从四面八方汇聚而来。
　　浓郁的雾气侵蚀着灯光，不断压缩着马灯的光照范围，吞噬光线……
　　他鼻子一动，嗅到了一点血腥味。
　　马灯的照耀范围再一次缩小，前方隐隐约约浮现出一道身影。
　　亚伦靠近几步，发现对方是一位男性乘务员，自己还在火车上见过一面。
　　“先生……见到您实在太好了，我好像迷路了。”
　　男性乘务员有着柔和的五官，高挺的鼻子，见到亚伦，不由欣喜地靠近过来：“我的灯灭了，能不能借个光？”
　　“啊！”
　　下一刻，他看到了亚伦提着的布鲁斯，脸庞扭曲至极限，发出破音的尖叫：“怪物……”
　　男性乘务员倒在地上，双腿乱蹬，飞快向后退去。
　　“嗯？”
　　亚伦豁然抬手，才发现自己原本抓着布鲁斯的手掌上，不知何时变成提着一个奇怪的襁褓。
　　襁褓的布料毛茸茸的，仿佛某种兽皮，上面的毛发还在不断蠕动。
　　在襁褓之内的，是……
　　“呜哇！”
　　一阵刺耳的啼哭声，猛地从襁褓中传来。
　　在襁褓之内的‘婴儿’，全身皮肤青黑，长着瘦猴一样的脑袋，蝙蝠一样的耳朵，猪一样的鼻子，双眼一片漆黑，带着强烈的恶意。
　　它张开没有牙齿的嘴巴，发出宛若怨灵尖叫一般的嚎叫。
　　“光！”
　　亚伦嘴里吐出一个灵界语单词，提着襁褓的手掌骤然覆盖上一层纯白且虚幻的火焰。
　　这火焰熊熊燃烧着，灼烧虚幻的青黑色婴儿。
　　“呜哇！！”婴儿的啼哭声变得更加凄厉。
　　亚伦放开手掌，退开一段距离之后，右手中直接浮现出一柄左轮手枪，对准了婴儿脑袋，扣动扳机。
　　砰！
　　光辉子弹直接炸裂了对方的脑袋，青黑色的婴儿脑袋炸开，跌入黑暗。
　　“呜哇！”
　　“呜哇！”
　　哭泣的声音从四面八方传来，雾气中隐约可见很多被炸掉半个头的幼小怪物，有的嘴里还叼着一些残破的染血衣服。
　　亚伦认出，那是之前那个男性乘务员的衣物！
　　“灵界生物？”
　　他皱起眉头，放开左轮，从怀里掏出一只黑色的匣子：“不过位格并不算太高，还好……”
　　嗡嗡！
　　打开‘罗伯茨的神奇虫箱’之后，一只只漆黑的甲虫从盒子中飞出，扑向四面。
　　嗡嗡！
　　无数的黑色甲虫形成了一片乌云，它们趴在那些幼小怪物的身上，飞快啃噬起来。
　　甚至，就连周围的雾气，也在被黑色甲虫啃噬。
　　柔和的光线变得强盛了许多，四周能见度一下提升了不少。
　　这是‘罗伯茨的神奇虫箱’中攻击力最强的虫子，被亚伦命名为‘恶魔虫’！
　　它们甚至能啃噬灵体与无形之物！
　　片刻之后，亚伦让一团团虫云回到了漆黑的匣子之内，提着马灯往前走了几步。
　　小镇火车站的轮廓，顿时出现在眼前。


第217章 进入
　　“雅楠小镇……果然暗藏危险。”
　　火车包厢内。
　　亚伦独自一个人坐着，手上把玩着一枚面值1金镑的硬币。
　　回到火车之后，他看到了休息的其它乘客，危险预感也确认自己脱离了危险。
　　而此时通过占卜，得出布鲁斯还活着的结论。
　　“不能莽撞。”
　　透过玻璃窗，望着已经笼罩在黑暗中的小镇轮廓，亚伦自言自语道：“首先……通过对乘务员的问询，这座小镇与车站是真实存在的……其次，它的危险应该很隐蔽，不是机缘巧合，或许不会触发……但是，层次似乎挺高的。”
　　那种悄无声息置换了布鲁斯的非凡能力，连亚伦都没见过。
　　“通过占卜，确认布鲁斯依旧存活，但不在小镇中……我手上的他在被人目睹的一瞬间，变成了一头灵界生物……如果是置换的话，那布鲁斯可能去了灵界，以肉身的形式？”
　　这并非没有可能！
　　按照亚伦的见识，虽然梦界与尘世宛若两张平行的纸张，只有通过入梦等形式进入。
　　但两个世界融合之后，总是避免不了一些交汇点，就好像有一根针刺穿了两张原本平行的纸张一般！
　　在这种空间薄弱点，哪怕不是‘影’之道途的低阶非凡者，也有肉身进入灵界的可能！
　　不过，往往也异常危险！
　　“如果将这个当成仪式来看……要素应该包括时间、地点、物品……”
　　亚伦飞快做出推论：“此地危险出现的前提条件，首先是在雅楠小镇中、然后是新旧交替之时、主体必须是非凡者？这很符合布鲁斯的遭遇，但不符合我的……所以还有一个条件，比如是喝了本地特产的‘金蜂蜜酒’，还是吃了‘哈吉斯’？”
　　他再次抛出硬币，确认自己猜测的准确性。
　　“可怜的布鲁斯，难怪醉得那么厉害……恐怕他的灵性反而变得无比活跃，开始了梦游灵界的过程……不过这次是带着身体一起的。”
　　“要是他死在灵界与尘世的交汇点，克拉克拜托我的事情岂不是失败了？”
　　“不过，哪怕要去救人，也要讲究策略，首先是要保全自身。”
　　亚伦看了看周围，他跟布鲁斯为了方便，是买了一个包厢。
　　在这个小隔间内，理论上只有他跟布鲁斯的座位，只要拉上窗帘，环境相当私密。
　　亚伦锁上小门，拉上窗帘，又布置了一圈灵性围墙与预警仪式。
　　旋即，他再次抛出硬币：“这次救人很危险！”
　　占卜一番之后，亚伦得出结论：“危险存在，但不算太高，可以承受！”
　　“如果说要去灵界的话，当然是灵体更加方便了。”
　　亚伦给自己戴上了绿森权戒。
　　他可不想再去喝一杯‘金蜂蜜酒’或者吃恶心的‘哈吉斯’，将身体丢去灵界。
　　呼呼！
　　四周光线一下变得暗淡，有阴冷的风吹过。
　　在亚伦面前的车窗上，赫然浮现出奥克莱尔虚幻的身影。
　　不过此时的它，已经没有了那条猩红色的披风。
　　“嗯……奥克莱尔原本只是恶灵，相当于开启了第四原质的非人存在……之前在陵墓中能大杀四方，完全是因为我用‘藏骸主’之力污染了它与陵墓环境的缘故……可惜任凭侵蚀的话，它也会最终失控，变成血肉类怪物……所以布局完成之后，我再次净化了它……”
　　此时的奥克莱尔，也就是一头普通的恶灵而已，再也没有了令第五原质非凡者都感到惊惧的恐怖力量。
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　亚伦接着祈祷，令灵体出窍，附身于恶灵之上。
　　做完这一切之后，他直接穿过火车玻璃窗，来到了外界。
　　“有着布置的预警仪式，一旦有人闯入车厢，我立即就会知晓……”
　　看着仿佛沉睡过去的身体，亚伦操纵着奥克莱尔的恶灵，来到了雅楠小镇之内。
　　作为一头‘恶灵’，天生的灵界生物。
　　几乎不需要什么凭借，亚伦就感应到了灵界，或者说梦界、以太界！
　　“嗯？”
　　“这片地域果然十分特殊，精准对应着灵界的某一块区域……并不会随机传送。”
　　在获得部分信息之后，亚伦心里一定，身影渐渐虚幻。
　　……
　　梦界某处。
　　漆黑的林地内。
　　恶灵奥克莱尔的身影缓缓浮现。
　　“这感觉……真是畅快啊。”
　　亚伦尽情舒展着身体：“果然灵界更加适合灵体……”
　　他抬起头，看到了一轮朦胧的紫色月亮。
　　“这里也不知道是梦界哪里……不过……先找到布鲁斯再说。”
　　亚伦随手折了一截漆黑的树枝，开始占卜。
　　然后，他选定一个方向，开始前进。
　　漆黑的树林之中，只有星星点点的紫色光辉洒落。
　　无数树藤编织在一起，纠结而成了树网。
　　“嘻嘻……哈哈……”
　　没有多久，亚伦就听到了布鲁斯的声音。
　　他来到一株大树下，看到布鲁斯醉态可掬地在树杈之上行走，宛若在表演滑稽剧的小丑。
　　啪！
　　忽然，他脚下一滑，从大树上跌落下来。
　　“啊！”
　　剧烈的下坠中，布鲁斯的身体忽然停止，脚踝被一根树藤缠住，好像荡秋千一般左右摆动。
　　……
　　亚伦望着这一幕，简直无语了。
　　“如果说爱丽丝梦游仙境算是美丽的童话，这醉汉发疯的一幕我看了只觉得辣眼睛……”
　　“爱丽丝是谁？”
　　一个轻柔美妙、宛若歌唱的声音，忽然从森林深处传来。
　　亚伦凝神望去，看到了一个妖娆美丽的背影。
　　她穿着一袭紫色的长裙，背对着亚伦，有着蜻蜓一般的两对半透明翅膀。
　　“林中仙女？”
　　亚伦恍然：“这头灵界生物的形象，有时候通过做梦传递给雅楠小镇的居民，因此就有了林中仙女的传说？”
　　他笑了笑，并未回答。
　　灵界生物的观念与存在方式都很奇特，有时候，只是与它们交谈几句，做出口头上的承诺，就会被视为签订契约。
　　而接受礼物者，神秘学上的联系会变得更加紧密。
　　如果遇到善意的还好，如果是充满恶意的存在，那完全可以通过这种契约与联系，传递过来各种诅咒！
　　“该走了，布鲁斯。”
　　亚伦没有理会林中仙女，恶灵打了个响指，一道无形的波纹割断了树藤，让布鲁斯掉在地上。
　　林中仙女依然用甜美的嗓音问道：“你……想知道这里的秘密么？”


第218章 子嗣
　　亚伦冷笑一声，并未回答。
　　哪怕是拒绝的话语，可能在对方手中，都会被扭曲成为某种契约！
　　林中仙女缓缓转过身，现出宛若仙女一般的身段，以及一张黑洞的面容。
　　在原本应该是五官的位置，林中仙女的脸上什么都没有，只有一个深邃恐怖的黑洞，就仿佛被某人生生挖去了一大块！
　　有甜美的声音，继续从黑洞中传出：“这里是——神子死亡之地……曾经有人间王者，与司岁‘破晓’签订下契约，他将奉迎伟大的圣子降临尘世……但最终那位王者却违背了约定。”
　　说到后来，林中仙女的声音已经变得无比怨毒：“此地……承载着神子扭曲诞生的怨恨！祂就在那里，就在天上！”
　　亚伦下意识地抬头，看到了迷雾散开，那一轮紫色月亮的本体。
　　不！
　　悬挂于半空之中的并非紫色月亮，而是一枚宛若婴儿般蜷缩着吮吸大拇指，在母体中沉睡的胚胎。
　　那枚胚胎早已死亡，却又诡异地存活着，处于一种非生非死的状态，散发出邪恶堕落的可怕气息，内中闭上的双眼似乎随时都要睁开。
　　“光明之子被死亡篡夺……祂已经非是光明之子，而是厄运之子，是堕落之子，是死亡之子！”
　　林中仙女嘶哑着嗓音，以灵界语诵念着咒文一般的内容。
　　致命的高阶神秘学知识宛若毒素一般，要侵入亚伦的灵体。
　　对于许多非凡者而言，这种太过高阶的知识，就是剧毒、就是污染！
　　没有了身体防护的灵体，可能仅仅只是听到这里，就会疯狂与异变！
　　不仅如此，在林地当中，阴暗的角落内，呜哇呜哇的婴儿啼哭声次第响起。
　　一只只亚伦曾经消灭过的幼小怪物在地上攀爬、汇聚……怨毒的目光死死盯着亚伦。
　　“宝贝们，再见了！”
　　但亚伦充耳不闻，微笑着摆摆手，似乎一点都没有受到污染与疯狂的影响，又扫了一眼天空中诡异的胚胎之后，抓着布鲁斯的身形缓缓消失。
　　……
　　雅楠小镇。
　　“想引导我去看那头神孽的具体形态，然后让我崩溃、发疯、失控？呵呵……我可是曾经直视过【猩红造物主】的人……怎么可能被这种小场面吓到？”
　　亚伦的恶灵抓着布鲁斯，将他丢进火车站，自己回到了车厢。
　　车厢内。
　　亚伦的身体缓缓睁开双眼：“这就是此地恐怖的源泉么……”
　　“与‘破晓’签订契约的人间王者……听起来像是太阳王亚瑟，他最终违背了契约……看起来似乎还引动了其它司岁攻击‘破晓’，导致神子降生的计划失败，诞生的是一头神孽？还很快就死亡了？”
　　“从那胚胎给我的感觉上看……应该有‘赤’与‘闇’、‘冥’的影响在内。”
　　“‘曜’是很容易转化成‘闇’的，具体可参考造物主诞生【黑日】，神子因为死亡堕落，是再正常不过的事情了。”
　　“同理，通过死亡转化出部分‘冥’，也很正常……”
　　“但‘赤’就不太正常……或许可以通过这些，猜测出帮助亚瑟，阻挠‘破晓’计划的那些存在？”
　　“这场司岁间的战斗，应该发生在灵界中……最终，神子处于半生半死的状态，完全偏离了原本的‘曜’之途径……而受祂影响，那处灵界彻底固定下来，与现实中的雅楠小镇位置重叠？”
　　“雅楠小镇原本没有什么特殊，只是刚好在那时候对应灵界中的特殊区域，然后就沾惹了特殊……”
　　“之前我对付的婴儿怪物，以及林中仙女……应该是受到‘厄运之子’影响，所诞生或者被转化的灵界生物？”
　　亚伦微微点头，感觉自己的神秘知识又增加了。
　　他闭上眼睛，准备休息一下。
　　至于布鲁斯？
　　他需要在冰冷的地面上好好冷静一番。
　　……
　　翌日。
　　上午八点。
　　温暖的阳光洒落。
　　“阿嚏！”
　　布鲁斯打了个喷嚏，抱怨道：“亚伦……你怎么能让我这个好朋友在冰冷的候车室地板上躺一夜？我感觉我已经感冒了……我需要去看医生。”
　　亚伦懒得理他，不过还是问道：“你昨晚还有什么记忆？”
　　“我……我似乎做了个很美的梦，有森林、马戏团、仙女……”
　　布鲁斯脸上浮现出陶醉的表情。
　　亚伦摇摇头，彻底不想说话了。
　　如果布鲁斯是被那一位司岁子嗣的力量污染，他反而会挺开心地去薅一把那位子嗣的羊毛，以‘虚妄之灵’施展净化，分离出足够强大的力量。
　　——纵然比不上‘藏骸主’的可怕，那位子嗣之力，也必远超‘长生者’！
　　结果……布鲁斯就跟普通醉汉一般，浑浑噩噩地渡过了一晚上，反倒是一根毛都没掉！
　　而自己这个监护人，反而还要去灵界劳心劳力地去营救对方，结果除了一点神秘知识外一无所获。
　　真是怎么想怎么有些不爽！
　　或许是亚伦的态度吓到了布鲁斯，对方在后续的车程中一直保持着安静。
　　“如果没有意外的话，今天我们就能到达普尔茅斯了。”
　　又过了半个小时，亚伦这才缓缓开口：“我会陪你去找到那位‘科尼利·厄斯’先生，然后我们就应该分别了。”
　　“亚伦，谢谢你，你永远是我的朋友！”布鲁斯眼中浮现出感动之色：“另外……听说普尔茅斯的房价与物价都很昂贵，你能借我点钱么？老师的现金遗产都拿去自费出书了，我还为此补贴了不少……”
　　“布鲁斯……你再这样下去会失去我这个朋友的……”
　　……
　　一番戏谑打诨之后，亚伦掏出一个银色小瓶，从中取出净化后的灵粉，再次封闭了房间。
　　与此同时，他从怀里取出一只肉色的口袋，从里面源源不断地掏出一件又一件工具。
　　“咦？这似乎是自带空间的神奇物品？”
　　布鲁斯眼睛一亮：“老师说……它们十分罕见。”
　　“是的，它叫做‘肉食者的行囊’！”
　　亚伦回答道：“可以装很多东西，出门挺有用的。”
　　布鲁斯恍然大悟：“难怪我看你没有多少行李，真是方便啊。”


第219章 面具
　　这件‘肉食者的行囊’，当然也是陵寝杀猪盘中所获得战利品。
　　它原本属于拜骨社社长——‘蛮骨’斯佩特，不过现在这个隐秘结社从上到下，已经彻底完蛋了。
　　拜骨社也是第一个被亚伦全灭的神秘组织。
　　‘肉食者的行囊’，原本只能装血肉类物品，但经过亚伦以‘铸物者’的能力改造，又添加了一些材料之后，内里的空间缩小了一半，但也不排斥金属、药剂等物品了。
　　普通的‘工匠’，哪怕‘机械导师’，都大概率做不到这一点。
　　亚伦能达成这种完美改造，主要还是依靠‘虚妄之灵’的净化。
　　使用‘肉食者的行囊’的负面效果，或者说代价倒是挺轻微的，每隔一段时间放些新鲜的血肉进去，喂饱它就行了。
　　亚伦也发现了，被‘虚妄之灵’净化后的神奇物品，负面效果都会大为削弱，基本就剩下一点灵性维持的需求了。
　　这对许多工匠而言，都是一件不可思议的事情。
　　“你要做什么？”
　　望着亚伦将一件件人皮模样的材料摆出来，布鲁斯望着合上的窗帘，顿时感觉有些毛骨悚然。
　　“制作几张面具。”
　　亚伦头也不抬地回答。
　　调查局的人也不是傻子，很快就能查到‘亚伦·尤格斯’去了普尔茅斯。
　　而亚索的相貌恐怕已经在调查局备案，如果不想在普尔茅斯闹出什么大动静来，换一个身份就很有必要。
　　‘嗯，还得将亚索的面具再造一个出来，原本的神奇物品灵性将近耗竭了……毕竟只是‘牧光人’之时的练手之作，材料也不齐全，这次都要做成永久效果的。’
　　“真是神奇啊……咦？”
　　布鲁斯望着一张张空洞的脸皮在亚伦灵巧的手中飞快完成，脸上浮出惊叹之色。
　　此时这些人皮面具并未戴到脸上，只是一张平摊开的人脸，他也认不出到底是什么模样的。
　　而亚伦之后戴上之时，显然还会利用药剂做些发色之类的微小改变。
　　因此，纵然是布鲁斯看着亚伦制作了这些面具，也认不出来戴上面具之后的亚伦。
　　不过他毕竟不傻，知道亚伦或许惹了一些事情，需要改换身份。
　　而注意到亚伦完成了第二件人皮面具之后，他忽然反应过来：“等等……制作神奇物品，哪怕是临时的，亚伦……你莫非已经开启第三原质，成为了一名‘工匠’？这……这太不可思议了，才半年吧？”
　　他记得老师说过，亚伦也只是初入门者，那时候还是七八月！
　　也就是说，对方在半年之中，就实现了两个原质的积累与飞跃！
　　在神秘界中，这简直难以想象！
　　毕竟，灵性的积累往往伴随着疯狂的影响，而每次提升原质，就是这种疯狂特质的总爆发！
　　非凡者千辛万苦提升一层原质之后，往往还需要花费更加漫长的时间，才能平复下疯狂特质的影响，谋划下一层原质的积累与提升。
　　但现在，布鲁斯面前就坐着一位半年开启三原质的非凡者！
　　“呵呵……你太少见多怪了，‘曜’之途径本来就擅长净化……在一些神秘结社之中，就有专门的密仪，能加速原质提升后的疯狂削减……”
　　亚伦轻笑一声，在心里补充了一句：“比如落日学派！那个工匠兄弟会中大概率也有类似的方法……所以，这个世界恐怕也有一些‘秘二代’？”
　　“原来是这样，恭喜你找到了学派。”布鲁斯真心为这个朋友道贺。
　　他也知道之前的亚伦并没有找到后续道路。
　　而现在的样子，应该是加入了某个强大的‘曜’之学派，并且，很受重视！
　　但这是对方的秘密，布鲁斯牢记着神秘界的原则，不该问的不要问！
　　‘这算什么？一位被‘长生者’落子的非凡者，无论表现多么离谱都不值得惊讶……’
　　‘在调查局档案内，我可是疑似‘恶灵附身者’的存在啊，掏出奥克莱尔能吓死你！’
　　亚伦心中腹诽了一句，制作好人皮面具之后，又将剩余材料与灵性围墙都收入了‘肉食者的行囊’。
　　在行囊之内，不仅装着大量神奇材料、非人级诡物、更有一些日常衣物用品、以及超过8000镑的现金！
　　‘之前去拜骨社收税，只是其中一小部分，真正大头还是来自陵墓中的一波暴富……’
　　毕竟上百位非凡者，哪怕一人只带了10镑的现金，加起来也是足足数千镑的财富。
　　更不用说，那些大型势力主持者的身上，更是豪富得惊人。
　　比如斯佩特的身上，就有一张面值2000镑的英维斯皇家银行汇票！
　　令亚伦有些惋惜的是，萨斯罗菲跟月之女巫、食尸鬼奇卡提罗等人身上的金镑却并不多，或许是到了他们的阶段，已经不在乎普通金钱了，无论去哪里，自然有手下人准备好一切。
　　‘当然……如果将他们身上的灵性精华、以及符咒、神奇物品算上……我大概可以竞争一下今年绿森市的新晋富豪了？哪怕在整个英维斯，也能排的上号……’
　　这种巨大的收获，令亚伦都有些忍耐不住想要继续干一票的蠢蠢欲动。
　　‘但是……我已经没有足够厉害的‘网’了……嗯，得再找一个跟罗伯茨那样的冤大头，去获得其它司岁的羊毛……罗伯茨是个好人啊。’
　　说起来，那位大主教不仅贡献了自身的遗留，成为亚伦制作非人级神奇物品的主材料，还贡献了‘藏骸主’的污染力量，实在是一个无私奉献的人，一个脱离了低级趣味的人。
　　亚伦想要再找一只肥羊，未必有那么容易。
　　‘去了普尔茅斯后，还需要寻找落日学派那样的‘曜’之结社……我下一个的目标，以‘破晓’为最佳……这也是为了晋升第四原质而准备。’
　　晋升成为非人的‘熔炉’，需要得到一位‘曜’之司岁的赐福或赠予。
　　亚伦实际上对此已经有了一些思路。
　　这种赐福并非赐予本质，而是只要一丝力量灌注就可，那他大可仿照上次对‘藏骸主’那样，趁着‘破晓’对他陌生之时，窃取到这位存在的一点点力量，满足仪式要求！


第220章 科尼利
　　“虽然也是很难，但终归有着希望。”
　　亚伦点点头，心中渐渐浮现出一些谋划。
　　“可惜……如果能用‘秘源之力’代替就更简单了，奈何这种力量的层次太高，之前尝试过了，我本身无法有效地利用，换句话来说……找上‘破晓’，完全是因为祂层次低啊，甚至就连‘破晓’都不需要祂神血之类的精华与本质当材料，只要一点层次够高的力量赐福就行，毕竟只是开启第四原质而已……”
　　“真正可怕的是……在晋升第四原质之时，我必然引动相关司岁的注视，而根据之前的查探……本世界的‘曜’之途径都被阉割过，并没有造物主途径的强大……我这样的‘亵渎者’、‘异端’，百分百要被弄死！”
　　“在晋升之时，直面司岁的怒火？”
　　“这是仪式最为困难的地方……关键我还没法跑！”
　　……
　　普尔茅斯。
　　蒸汽火车缓缓驶入站台，人流宛若灰黑色的潮水一般涌下。
　　“终于到了，万都之都——普尔茅斯！”
　　亚伦戴着礼帽、穿着笔挺的黑色呢制正装，手里装模作样地提着个空的手提箱，跟布鲁斯一起走出火车站。
　　走出火车站之后，入目所及是一个巨大的广场，无数人流在广场中穿梭，足以令任何一个乡下人望着这一幕手足无措良久。
　　而不远处，就是高大的钢筋水泥建筑，大多修建了四五层，高楼林立，远远蔓延开去，根本看不到尽头。
　　“这就是普尔茅斯？”
　　布鲁斯也是第一次来普尔茅斯，注视着一望无际的广场与人群，嘴唇几次努动，却想不到什么好的措辞，只能道：“真的……好大啊！”
　　“毕竟常住人口500万左右，是目前大陆上最大的城市……”
　　亚伦心中补充一句：‘也就开启了工业革命，才能见到这种规模。’
　　“我们……该怎么办？”
　　布鲁斯第一次觉得有些手足无措。
　　“先去格林乔治区的水银街，将你老师的嘱托完成了再说。走吧！”
　　亚伦推了布鲁斯一把，两人开始挪动脚步，混杂在熙熙攘攘的人群中，在车站门口检验过了票根，这才算正式走出火车站大门。
　　亚伦明显感觉到了在门口几道充满审视意味的视线，顿时明白可能是调查局或者本地警署的人，不过也没在意。
　　此时他的脸庞，还未曾经过伪装，要的就是给神秘界一个信息，那位‘长生者’的棋子，已经来到了普尔茅斯！
　　这代表对方的注意力，也大概率转移！
　　到时候，更多的追索与调查，会紧随而来，来到这座城市！
　　‘希望调查总局的体量够大、实力够强、能镇压得住，不至于引发某些大规模混乱……大概吧……’
　　两人走出火车站，乘坐上一辆出租马车。
　　原本是有地铁的，但布鲁斯看到那蜘蛛网一般的线路图感觉眼晕，坚持要坐让自己安心的出租马车。
　　亚伦翻了个白眼之后，也就随便他了。
　　当马车缓缓在街道上奔跑起来之时，布鲁斯也兴奋地打开车窗，观望着外面的景色：“哈哈……亚伦，我告诉你，我不乘坐地铁不是怕黑，也不是怕迷路，仅仅只是不想错过这地面上的景色……我们会路过议会大厦、还有国王所在的密特拉宫……”
　　布鲁斯的声音忽然低沉了下去。
　　亚伦的视线透过车窗，忽然看到了一片巨大的白色大理石铺就的广场。
　　而在广场中心，则还有一座被黑铁色栏杆围起来的巨大高台，那高台似乎是用雨花石搭建起来的，旁边还有两个站岗的卫兵。
　　——那是‘元帅的演讲台’，曾经的英维斯著名统帅、常胜将军——‘艾森·拿破仑’发表伟大演说之地。
　　与此同时，也是克拉克介绍‘历史回溯’之时，重点提过的地方。
　　‘布鲁斯应该是触景生情，想起自己的老师了。’
　　亚伦的视线扫过广场，发现喷泉边上有白色的鸽子起起落落，旁边的长椅上坐着用面包屑喂鸽子的人，的确是一个休闲的好地方。
　　‘就是两个卫兵与围栏，有些破坏气氛……是那些疯子演讲者太多了么？嗯……不仅仅是‘秘’之非凡者，很多演说家、以及试图煽动民众的疯子，都以登上这座演讲台演说为荣……大概是市政厅不堪其扰了……’
　　车厢内顿时陷入沉默。
　　接近一个小时之后，马车才在一条街区边停了下来，马车夫跳下马车，脱帽致意：“两位绅士，格林乔治区水银街到了。”
　　“谢谢。”
　　亚伦结清马车费，跟着布鲁斯一起走入街道。
　　这里应该是一条商业百货街，正装店、面包店、钟表修理铺、中档餐厅……既没有跳蚤市场那种混乱、也没有高档场所的优雅大气，看起来面向的目标顾客应该以中产阶级为主。
　　“水银街7号？”
　　没有多久，亚伦跟布鲁斯就来到了克拉克所给的地址，呈现在他们面前的，是一家钟表修理店。
　　透过橱窗玻璃，可以看到一台台座钟、怀表、吊钟……各自造型别致，发出不同的钟摆声。
　　当他们两人走进店铺之时，刚好到了整点，所有钟表都在报时。
　　其中一架巨大的红木座钟顶部，两扇小门打开，有一只金属小鸟被弹簧推了出来，发出高亢的鸣叫。
　　好不容易等到喧嚣过去，布鲁斯揉了揉耳朵，看向柜台后面，正在一张工作台上忙碌的、穿着湛蓝色吊带服、表面还有许多油腻与污秽的年轻人，轻声问道：“我来找科尼利·厄斯先生，请问他在不在这里？”
　　忙碌的年轻人抬起头，露出鸡窝一般杂乱的卷发与迷惘的眼神：“你们来找我老师？有什么事？钟表价格都在标签上……”
　　“是这样的，我是克拉克·达斯先生的学生，我的老师让我来找厄斯先生。”
　　布鲁斯回答道。
　　“那你们等一等。”
　　年轻人抓了抓油腻的头发，跑进店铺后面的小门里。
　　片刻后，他出来招招手：“老师让你们进来！”
　　亚伦抛出一枚硬币，冲布鲁斯点点头，两人一起跟着那位学徒，进入店铺内部。
　　往下走了一段之后，他们就发现自己来到了一个更加巨大的工作室中，一名赤着上身，三四十岁，光头，有一半脸庞被诡异青黑色刺青布满的男性转过身来，露出一个温和的笑容，举起一只半金属半血肉的义肢手掌打着招呼：“你们好，我是科尼利·厄斯，如你们所见，是一位‘德鲁伊’！”


第221章 自然之母
　　“很惊讶？”
　　望着满脸似乎有一肚子槽不知道该怎么吐的两人，科尼利·厄斯很不负责任地笑了：“没有关系……我们有很多时间，可以慢慢聊。”
　　“小西蒙，去拿三杯咖啡来，然后去看店。”
　　他请亚伦与布鲁斯在一张金属桌前坐了下来，打量着布鲁斯：“你一定是布鲁斯·菲尔德吧？克拉克跟我的信中提过你很多次……他最放心不下你，对了，你的老师，他还好么？”
　　“我的老师……”布鲁斯声音沉重：“他已经去世了。”
　　“生命终将归于自然，愿他所信仰的存在接纳他的灵魂……”
　　科尼利·厄斯划出一个仪式手势。
　　“厄斯先生你是一位‘德鲁伊’？古蒙之眼学派中，有‘德鲁伊’的传承？”
　　等到科尼利·厄斯结束之后，亚伦好奇地询问道。
　　“你是……亚伦吧？果然有一双漂亮的紫色眼睛。”
　　科尼利·厄斯笑着摇头：“不，我属于一个德鲁伊教派——橡木之环！并未加入克拉克的学派！”
　　“那我老师为什么让我来找你？还有这个！”布鲁斯从脖子下面取出‘古蒙之眼’的银色项链。
　　“我想……”科尼利抿了一口咖啡，沉吟道：“你的老师大概是想让我带你去德鲁伊圣地，完成一次‘历史回溯’仪式，然后再将你引入‘古蒙之眼’学派……你知道的，每一份隐秘历史所蕴含的力量都是有极限的，所以必须严格控制仪式人数，德鲁伊圣地中的秘史印记，属于你的老师那一系，现在你的老师逝世了，所以空出来一个名额，他想要你尽快继承这笔遗产……”
　　‘也就是说，不尽快继承，就有被夺走的可能么？看起来克拉克学派内的斗争也挺激烈的啊……’
　　亚伦在一边思索：‘至于食莲人村庄那个，一来是太危险了，二来仅仅只有我们几个知道，一点都不着急……事实上，克拉克大概也不希望布鲁斯重走他的道路，食尸鬼的本质太高，除非将本身‘秘’之途径走到开启第四原质的地步，否则恐怕也有很大可能会逐渐被影响……’
　　“我明白了，我会努力，尽快完成仪式的。”
　　布鲁斯攥紧了项链。
　　“厄斯先生，你说你是一位德‘德鲁伊’？”
　　亚伦望着科尼利的半金属手掌，心里腹诽：‘居然不是‘机械导师’？’
　　“是的，但又不太准确，因为‘德鲁伊’是我所在学派第四原质的名称，我现在才第三原质……”
　　科尼利笑道：“难道在你的印象当中，德鲁伊就应该生活在树林里，穿着毛皮，生活得如同南印尼斯的土著甚至是野人？”
　　“是我狭隘了。”
　　亚伦抱歉道。
　　“不，实际上在我们德鲁伊教派的内部，的确有着这样一群原教旨主义者，他们相当顽固，居住在深山老林当中，甚至还会攻击垦荒的农夫……但我们‘橡木之环’属于革新派，存在即是自然，这巨大的城市，无数的钢筋水泥建筑，同样也是一片钢铁丛林！金属与蒸汽、火药、电力……乃至世界上一切存在之物，都是自然的一部分。那些原始派的目光太过狭隘了，他们无法理解自然的真谛！自然的真谛，就在于血肉与钢铁中……我们虽然无法打造神奇物品，却擅长改造自身，将血肉与钢铁火药完美结合起来！”
　　科尼利展示着自己的金属手掌。
　　此时，这一只手掌上有血丝蔓延，组成了镊子、剪刀、锤子、锉刀等工具，带给布鲁斯与亚伦一种惊叹的感觉。
　　‘嗯，这跟‘机械导师’不同，并非完全将身体改造成机械，而是金属与血肉的融合……活化金属、液体金属？’
　　亚伦看得眼睛一亮：‘钢铁德鲁伊么？倒是充满了蒸汽朋克的风格……难不成还会变身成榴弹炮之类？’
　　“当然，这种分歧并不代表我们两派是死敌，正相反，我们信奉着同一位伟大存在，祂虽然并非司岁，却有着媲美司岁的伟力！包容‘赤’与‘蛹’之要素……只是这位存在有着两副面孔，因此有时候会发布下矛盾的神谕……这也被视为是‘德鲁伊’分裂的根源。”
　　科尼利·厄斯并不避讳这个，反而大大方方地为两人介绍，让亚伦仿佛看到了那些圣灵教中，负责传教拉人的主教。
　　“布鲁斯你当然是信奉守秘人的，亚伦呢？你有没有信仰的存在？”
　　科尼利似乎陷入了一种狂热中。
　　这让亚伦不得不怀疑，他晋升原质后获得的疯狂影响，会不会就是——传教狂热！
　　“我对外宣称信仰圣灵，实际上么……因为自身道路，将来或许会选择拥有‘曜’之性相的那几位……”
　　亚伦装出很纠结的样子：“但我现在还没有来得及做决定。”
　　“那请容许我向你介绍我所信奉的伟大存在——自然之母！”
　　科尼利脸上的神情更加狂热：“祂是生机的主宰、森林与动物的保护者、钢铁丛林的支配者！”
　　‘嗯，果然是‘赤’与‘蛹’的隐秘存在……’
　　说实话，对于这种双性相的隐秘存在，亚伦还是很好奇的，也就没有出声打断，任凭科尼利说了下去。
　　‘这是千年神秘学发展中全新的内容，通过兼修不同的性相，能获得什么，规避什么？’
　　‘而这条路，真的可以走通，成为司岁么？’
　　‘自然之母是十二司岁之外的隐秘存在……祂是我的那些老朋友的某一个身份，还是其它？’
　　带着诸多疑问，亚伦看到布鲁斯脸上挂着尴尬而又不失礼貌的笑容，装作认真倾听着科尼利宣讲关于‘自然之母’的教义。
　　“嗯……抱歉，我一直有些对于传教的坚持，但又不能对普通客人倾诉，小西蒙的脑袋里只有齿轮与轴承，比橡木桩子也差不了多少……好不容易才来了两位可以认真听我宣讲的人。”
　　一直滔滔不绝地宣讲了半个小时，科尼利才似乎恢复了一点清醒，首先道歉。
　　“并没有什么，我也是获益很多。”
　　亚伦微笑回应，语气中的真诚，令科尼利大受感动：“光是宣讲还是不够直观，我这里有吾主的画像，你们可以瞻仰一番吾主的伟大……”
　　科尼利从旁边的抽屉里取出一本古老的密传，封面上用灵界语书写着名称——《自然秘语》。
　　他直接将密传翻开，翻到了第一页：“不用担心，吾主是包容与慈爱之神，这本密传也仅仅记载了一些德鲁伊的入门知识，并没有特别强烈的污染。”
　　亚伦扫了一眼。
　　下一瞬，他的瞳孔紧缩，有些难以控制自己的表情，那上面的，赫然是……


第222章 故人
　　科尼利·厄斯所展示的《自然秘语》扉页上，赫然有着一尊隐秘存在的插画。
　　当然，隐秘存在的本体就代表神秘、代表知识、代表祂所掌握的权柄与道路，任何记载了隐秘存在的尊名、以及具体形象的书籍，必然是最高级别的密传，同时也是最高级的污染物！
　　如果非凡者贸然观看，跟在雅楠小镇中直视‘厄运之子’也差不多。
　　布鲁斯知道厉害，直接偏转头颅，根本不敢看。
　　也就是亚伦仗着自己不怕这个，【危险预知】也没有提前预警，这才看了一眼。
　　在扉页的插画上，赫然描绘着一位线条丰腴柔美、被无数藤蔓与铁荆棘包围、长着四条手臂、人类形象的女神。
　　在女神周围的森林黑暗中，还点缀着无数昆虫复眼一般的事物。
　　虽然画像饱含神秘，但污染与刺激的确不太强烈。
　　看起来，似乎是密传的作者无法准确描述那位‘自然之母’的神秘学形象，只能将对方人格化，从而创造出这幅作品。
　　即使如此，这位充满女性之美的画像，也足以将那位‘自然之母’的特质展露出一小部分，对于刚刚入门的德鲁伊学徒而言，是很不错的引导。
　　但当亚伦目光扫向‘自然之母’的面容时，就难掩震惊之色。
　　因为这位衣着复杂华丽、有无数花卉与藤蔓装饰的美丽女神，赫然长着两张脸庞！
　　其中左边那张脸蛋带着天真，跟琳有几分相似！
　　右边的脸庞成熟睿智，似乎是奥莉薇！
　　亚伦有些维持不住脸部表情，心中更是如同惊涛骇浪一般。
　　‘琳跟奥莉薇，成为了隐秘存在？能活到现在，并被尊称为‘隐秘存在’的……起码也应该是第七原质以上，第八、第九原质都似乎有些不足……第十原质？或者更高，与司岁比肩？还有她们的形象，怎么变成了连体婴？’
　　‘这……这……这……’
　　‘不……硬要说起来的话，还是有着一丝可能的！毕竟当时的灵界刚刚经历【猩红造物主】陨落，无数全新的强大存在诞生、而古老的司命神们纷纷被重创……世界濒临毁灭，正是最为混乱的时候！’
　　‘凡人无法弑神，却有极其微小的可能，从神战中获得好处……比如，趁着司岁与司命大战，捡到某位陨落者的部分本质？’
　　‘……更不用说，太阳陨落的遗泽，令那个世界的所有非凡者都获得了好处，扫平了之后晋升的道路，一旦再获得奇遇，也并不是不可以成为‘长生者’，甚至晋升更高，活到现代的！’
　　‘当时我的世界是灵性的荒漠，但梦中世界并不是！’
　　‘所以，这也只有那个世界的土著才办得到……如果当初能将我的身体送去梦中世界，我也不会选择冰封自己了。’
　　‘反而是金妮等人，活在尘世中，又恰逢灵潮最为微弱之时，除非跟我一样，获得极其逆天的奇遇，否则基本不可能活到现在了……’
　　一念至此，亚伦不由感觉有些黯然。
　　“亚伦，你脸色不太好看啊。”
　　科尼利将密传合上，关切问道。
　　“我……我只是初次见到‘自然之母’，有些……激动。”亚伦揉了揉脸庞，解释道。
　　“初次见到吾主肖像画的非凡者，的确会如此。”科尼利肃穆道：“但这不过是吾主万千形象当中的一个，不能直接将祂等同于吾主……”
　　司岁们可以有很多不同形象，这是正常。
　　而亚伦根本没有听对方说什么，只是感觉心脏剧烈跳动，血液奔涌。
　　他在担心下一刻，就会有司岁降临！
　　片刻后，什么都没有发生……
　　‘呼……’
　　亚伦心中吐出一口长气：‘幸好，这里不是什么陷阱……也对，如果有危险，占卜与危险预感会提醒我的，虽然面对那些存在，这些手段恐怕有些不太够用啊……’
　　他从来不惮从最坏的角度揣测别人，看到‘自然之母’肖像的那一刻，第一个想的就是陷阱的可能！
　　纵然‘自然之母’直接降临，背叛‘虚妄之灵’，也在亚伦最坏的几个预料之内。
　　‘不过现在看来，似乎只是一场意外？’
　　‘但是……灭世之后，两个最多相当于开启第四原质的非凡者，真的能一步步成长为堪比司岁的隐秘存在么？虽然看起来似乎也付出了惨重的代价……’
　　‘我沉睡之后，她们已经无法获得‘虚妄之灵’的庇护了……真的能运气好，在诸多司岁的战斗中不仅存活下来，还获得巨大好处么？’
　　‘又或者……是其它司岁、甚至司命神发现了救赎之光与虚妄之灵的秘密，提拔了她们两个成为隐秘存在，暗中布局，最终目的是为了谋划我？’
　　当初亚伦同意建立‘救赎之光’，也只是为了实验更多可能，后期则是为了收割祭品。
　　虽然那些信徒看起来还算虔诚，但一千年漫长的时间中，一切都有可能发生！
　　更不用说，虚妄之灵一直没有回应的前提下，信仰崩塌也属于正常。
　　叛变、投敌也不是没有可能！
　　‘不过，不管怎么说，我还挺欣慰的，琳跟奥莉薇，代表了凡人晋升成为伟大存在的可行性！’
　　‘只是……我绝对不能用真实身份去联络她们了，即使她们只有万一叛变的可能，也不行！’
　　亚伦眸子瞬间变得坚定，准备以后躲着这位‘自然之母’一点。
　　他已经渐渐恢复了镇定，知道自己想太多了。
　　他现在的身份，是亚伦·尤格斯！
　　哪怕被击穿几层面具，作为绿森伯爵亚伦·索托斯的身份曝光，又跟‘虚妄之灵’有什么关系？
　　‘幸好我面具够多，不要慌……’
　　‘从现在没有任何异常来看，这次只是意外、意外……’
　　亚伦端起桌上的咖啡杯，抿了一口，让苦涩的味道在口腔中不断蔓延。
　　他很快就恢复正常，又跟科尼利探讨了一些神秘学有关的问题。
　　最后，亚伦脸上还浮现出一丝不好意思的表情：“厄斯先生，我准备在普尔茅斯定居下来，只是对本地的非凡者圈子十分陌生，你可以为我推荐一个么？”


第223章 普尔茅斯
　　“你想加入一些隐秘聚会？”
　　科尼利·厄斯想了想，拿起一张便签，在上面写了几行字，交给亚伦：“我只知道一个隐秘聚会，这上面是进入的方式……嗯，它并不需要引荐，只要进入，就是客人。当然……危险也不用我告诉你了吧？”
　　“感谢您的慷慨。”
　　亚伦站起身，戴上了帽子：“那么……我就告辞了。”
　　“亚伦……我的朋友……”
　　布鲁斯站起身，狠狠拥抱了亚伦一下，有些不舍。
　　“离别只是为了下一次的重聚，不必太过伤感，等到我安顿下来，会写信告诉你联系方式的。”
　　亚伦走出钟表店，没入茫茫人海当中，心灵却是忽然感觉一阵轻松。
　　‘嗯，终于丢下那个累赘了啊。’
　　他脚步一拐，走进一条偏僻无人的巷子，脱下外套，丢入‘肉食者的行囊’中，迅速换了一身行装。
　　旋即，亚伦取出一张人皮，戴在脸上。
　　当抚摸脸颊的双手放下之时，他的脸庞已经变得与之前完全不一样——五官深邃，嘴唇偏薄，一双酒红色的眼睛仿佛蕴含着独属于年轻人的生机与活力，在光芒下摇曳生辉。
　　下一刻，亚伦又取出一些材料，为自己做了一个简陋的‘反占卜’仪式。
　　最后抛出一枚硬币，确认现在安全之后，他才缓缓从小巷另外一头走出街道，汇聚入人流之中。
　　直到此时，亚伦才长长出了口气。
　　之前的‘自然之母’画像，着实有些吓到他了。
　　‘那是……琳与奥莉薇么？还是融合之后，所诞生的一个全新存在？从科尼利的描述来看，祂的状态不佳，疑似人格分裂？’
　　‘凡人成为隐秘存在，究竟付出了多少代价？积攒了多少疯狂？’
　　纵然身为‘虚妄之灵’，被曾经的信徒崇拜为执掌理性与救赎之权柄。
　　亚伦对于救赎一位司岁级别的疯狂，也没有丝毫把握。
　　他轻轻叹息一声，感觉到‘秘源之力’的诡异。
　　‘我甚至怀疑……‘秘源’之内本来就有一套完整的神秘体系，只是在借我之手复苏……’
　　‘或许……未来有一日……’
　　亚伦眸中光芒闪烁，最终化为一丝坚定。
　　……
　　普尔茅斯很大，除了密特拉宫与议会大厦所在的王后区之外，还有格林乔治、黑金、杰斯顿、希灵、巴金·达林、下城、废城七区。
　　这其中，王后区是英维斯政治中心，分布着大量贵族府邸，黑金区与巴金·达林区既是金融中心，也是富商居住区。
　　希灵区是码头区，遍布着大量码头与仓库。
　　而治安最差的，则是下城区与废城区，这里毗邻工厂，居住条件最差，黑帮横行，滋生了不知道多少罪恶。
　　在神秘界中，则是认为在上述八区之外，还有一个存在于普尔茅斯阴影中的区域，被非凡者所掌控，其名为——黑皇后区！
　　在下城区的贫民窟中，几乎所有人的愿望都是赚钱！赚到足够多的钱，前往治安更好，环境更为美丽的上一层区居住。
　　阶级与对立，从未有一刻如此明显，如此……令人绝望！
　　杰斯顿区。
　　猫眼咖啡厅内。
　　亚伦选了一个靠窗的位置，点了热可可跟蛋糕。
　　作为中产汇聚的地区，杰斯顿区没有如同下城区一般，随处可见的流浪汉与乞丐，也没有王后、黑金区那样，到处可见衣着光鲜亮丽的绅士与淑女。
　　这里街道上的行人以中产家庭为主，衣着偏向上流社会的时尚之余，又多了几分自由奔放的气息。
　　他抿了一口咖啡，拿起咖啡厅提供的报纸：“索多玛皇室成员访问铁萨戈……”
　　“罗曼克的浪漫之都即将举办第六界世界艺术博览会……”
　　“不愧是普尔茅斯，新闻都国际化了。”
　　索多玛是英维斯的皇室之姓，历史上的太阳王，全名应该是亚瑟·索多玛！
　　而现在的国王，在登基后改名，自称为——‘亚瑟六世’！
　　报纸上的消息很多，亚伦通过阅读，能模糊感觉到这个世界的一角——竞争而又融合、阴暗却又伟大、文明在不断前进发展。
　　‘不客气地说……这其中，也有我的一半功劳呢……嗯，虽然我的一半功劳中，有不少是其它神秘学家冒名顶替，以我的名义推动的科学发展……’
　　‘‘熔炉’需要的影响，至少在秘史中留下鲜明印记，我是肯定不缺的……’
　　‘然后，就是晋升之时，需要很多观众了……’
　　这些都是长远规划。
　　亚伦一边看报纸喝可可，一边做了近期规划：“首先……找个地方住下来，不能太好，太好的地方，治安排查很高，我还没什么可信的假身份证明……”
　　“然后，则是进入本地的非凡者圈子，寻找有关‘工匠兄弟会’之类组织的线索，嗯，‘落日学派’也行，可以尝试加入……并非为了获得知识与晋升，仅仅只是为了知晓它们的高层动态……如果能找到那么一两个疯子，希冀成为‘破晓’乃至其它‘曜’之司岁降临容器的，就更好了。”
　　“说起来……调查总局这一势力也不是不可以考虑啊，看雅各布的样子手上不缺高阶‘曜’之符咒，还有‘太阳王之矛’，说明必然有相应渠道……”
　　这是一件令亚伦有些疑惑的事情。
　　毕竟从雅楠小镇获得的隐秘历史来看，英维斯王国应该已经与‘破晓’彻底决裂了。
　　如果说那些符咒都是之前蜜月期的珍藏，那也未免太多了一点。
　　所以亚伦才觉得索多玛王室与司岁‘破晓’的关系很微妙。
　　‘也不一定非是‘破晓’，或许英维斯王国后来获得了其它‘曜’之司岁的支持？比如‘不融冰者’？’
　　‘嗯，我看调查局中，那些调查员选择的非凡者道路……集中于影、闇、冥、曜……清除记忆的‘清道夫’，明显就是‘影’之途径，感觉也继承了法布里王朝的不少神秘学底蕴啊，倒是高层中的道路更加复杂……那个西斯托斯，应该是‘塔’之非凡者？’
　　‘他的第五原质遗留，对现在的我用处不大，放到晋升仪式之中都可能导致不平衡，不过通过他，或许能抓到‘塔’之非人存在的线索……’


第224章 移动城堡
　　新历1027年，1月2日。
　　普尔茅斯的商店中充斥着庆典的气氛，亚伦还旁观了几场盛大的节日游行。
　　但到了夜晚之后，漂泊无依的旅人便会发现，这座城市的繁荣与富庶，与他们没有丝毫关系。
　　他们费尽所有，却依旧无法在普尔茅斯拥有一片立足之地。
　　只能到处流浪，承受着巡警的鄙视与驱赶，在桥洞下用破报纸抵御严寒。
　　亚伦当然不用去当流浪汉，但望着趁机在夜幕下的庞大城市，同样感到有些迷惘。
　　‘据说普尔茅斯集中了全英维斯有梦想的年轻人，号称大都市之梦，但真正能成功实现梦想的，少之又少……’
　　‘其中大多数，都是将辛苦与汗水、甚至血泪洒在这座都市，在年老或者重病之后黯然离去，甚至直接死在这里……’
　　他扫了旁边经过的拾荒者一眼，感觉对方看起来也就三十来岁，却目光呆滞，仿佛失去了所有希望。
　　亚伦叹息一声，走向一处散发温暖光芒的酒吧。
　　在酒吧招牌上，写着‘猎人酒吧’的名字。
　　‘属于非凡者的夜生活，才刚刚开始……’
　　他进入酒吧内，由于英维斯在新年也有假期，因此里面的客人还是挺多的。
　　地面上躺着横七竖八的醉汉，全是喝多了的家伙，不过现在没人在意他们。
　　亚伦注意到，在酒吧的一面墙上，还贴着一排通缉令。
　　“苏克·胡德，诈骗犯，赏金20镑，提供有效线索者1镑！”
　　“墨菲·德意克，杀人犯，赏金50镑，有效线索2镑！”
　　“‘野人’巴菲尔，姓氏不祥，严重伤人，赏金15镑……”
　　在通缉令下方，有的盖了普尔茅斯市警察总署，俗称‘莫摩拉场’的印章，有的却没有，取而代之的是一行小字——‘有意者请联络某某先生。’
　　有时候，发布任务的主体，会变成某位富豪的管家，或者某个侦探社。
　　亚伦知道，这是普尔茅斯的人口激增太快，而警员太少，导致各种犯罪滋生，却得不到有效解决，从而不得不追寻民间力量的补充。
　　由此诞生了许多侦探所、保安公司、以及赏金猎人等职业。
　　“昨天，‘疯子’卡尔硬闯血蛇帮的赌场，从里面揪出了‘六指’索索罗，他真是个疯子啊，不害怕被报复么？”
　　“做赏金猎人这一行的，不疯狂怎么行？”
　　“但太疯的也不好，我已经好久没看到‘巨人’拉米了，他或许已经被人分尸，丢进了多索姆河里。”
　　多索姆河是流经普尔茅斯的最大河流，直接汇入黑暗海。
　　在河道两岸，设立有众多码头。
　　当然……也被黑帮份子视为杀人抛尸的好去处。
　　“给我一杯柠檬水。”
　　亚伦来到吧台，任凭这些声音钻进耳朵，若有所思：“当赏金猎人，还是很危险的……一旦碰上非凡者罪犯，十个有八个是送，另外两个或许早已接触神秘，或许会因此接触神秘……嗯，这应该是个适合我的职业。”
　　不论是本身原质层次，还是占卜的能力，都能令亚伦以惊人的速度完成任务，然后暴富。
　　“但是……我堂堂绿森伯爵、调查局畏惧不已的‘长生者’、怀揣8000镑现金的大富豪，去当佣兵或赏金猎人？一定是疯了！”
　　亚伦心中吐槽一句，喝了一口柠檬水。
　　又等待片刻，他站起身，走向盥洗室。
　　酒吧的盥洗室修建得很大，有一排排独立的卫生间。
　　亚伦数了数，进入第七间卫生间的门，看到面前带着污渍的抽水马桶，眉头皱起：“真不会找地方。”
　　他并未解开皮带，而是从‘肉食者的行囊’里取出一张银白色的半脸面具，按在脸上。
　　然后，亚伦转过身，看着卫生间的门背面，那上面有一个三角形中带着一个半圆形，又被一条线贯穿的神秘符号。
　　这在灵界知识中，它有‘空间’、‘传送’、‘开门’等等的含义。
　　只是看起来，这个符号有些歪歪扭扭，仿佛小孩子的涂鸦。
　　他表情不变，在三角形的尖端、半圆形的中间、以及线条的末尾点了点。
　　下一刻，伴随着亚伦重新开门，出现在他面前的再非原本的男士洗手间，而是一处巨大的殿堂！
　　殿堂四周被窗帘遮蔽，令人不知道自己身在何处，墙壁上每隔一段距离就有一盏被挂在墙上的马灯，绽放出温暖的光华。
　　墙壁上有着各种各样的门，不时就有一位位穿着斗篷、或者坦然展露脸庞的非凡者从门中走出，彼此点头致意，或者露出友好的笑容。
　　“新年快乐！新来的？”
　　旁边一位小个子男性走过，黑铁面具下的嘴浮现出一个笑容：“欢迎来到黑皇后区！”
　　……
　　‘这个隐秘聚会，看起来不简单……’
　　这里的情报，自然是从科尼利·厄斯手中获得的那个。
　　根据对方所说，只要在固定的地点完成之前的举动，就可以通过‘门’进入此地，与其它神秘人进行交易。
　　‘这里是黑皇后区，黑皇后区却不止这里……实际上，非凡者将隐藏在普尔茅斯的所有神秘聚会与区域，统称为‘黑皇后区’，这里甚至经常能见到普通人，他们大多是神秘学爱好者与民俗学家。’
　　打开‘门’的方式，并不需要灌注灵性，这就无形中拓宽了顾客范围，让普通人都有进入的可能。
　　‘不得不说，这里的主人心很大，实力也很强……或许与调查总局有些默契？’
　　亚伦眼眸瞬间变得纯白，手掌无意识般在殿堂墙壁上划过。
　　‘至少非人级的神奇物品……本质是一座宫殿？我还是第一次见到这么大的诡物！’
　　‘主要功能是——‘传送’，可以在最大一个街区的范围内，设立不超过20个‘传送点’，将满足条件的人传入或者传出……果然很适合当做一处隐秘交易的据点啊。’
　　‘它的名字是——‘哈尔西的移动城堡’，负面效果是它的主人随时可能被随机传送到普尔茅斯这么大范围内的任何地方……’


第225章 姐妹花
　　‘随时随机传送？’
　　亚伦原本还有些羡慕，此时一点心思都没有了。
　　‘如果没有封印负面效果，或者特殊手段应对，那这城堡主人也太惨了吧？随时都有可能被深埋进地底？或者抛上天空？乃至被丢入墙壁、树杈、甚至是钢铁厂的熔炉内？’
　　‘嗯，那城堡主人的生存能力一定很强！’
　　他走出通道，来到了城堡大厅。
　　巨大的玻璃水晶灯垂吊而下，绽放出五颜六色的光华。
　　在大厅的墙壁之上，赫然有着跟之前猎人酒吧类似的通缉令。
　　“这些是……隐秘界中的通缉犯么？”
　　“倒是跟猎人酒吧里的那些看起来并无不同。”
　　亚伦放眼望去，抬头就见到一张犯人肖像。
　　他额骨高耸，双眼中似乎蕴藏着极其凶残的恶意，在下方还有描述：
　　‘‘维克多·卡罗’！疑似非人存在，休斯银行大惨案制造者，手段极其凶残……赏金1万5千镑！线索100镑，有意者可以与城堡主人联系，或者直接向警署举报。’
　　‘1万5千镑，这就是一位疑似第四原质者的价钱么？’
　　亚伦略过维克多，看向下面几张通缉令。
　　‘‘魔术师’科波·菲尔，原质层次不详，判断未开启第四原质，手段诡异……赏金5500镑！’
　　“果然……还是非凡者的赏金高啊。”
　　亚伦感叹一声，看向大厅之中，已经有不少非凡者到来。
　　他们面前各自摆放着一条长桌，上面是各种灵性材料与符咒、枪械……
　　有的桌子上，则是摆满了书籍，还有古老的羊皮卷。
　　除此之外的角落中，则布置成了沙龙的模式，十几位非凡者正聚在一起聊天。
　　亚伦眼光匆匆一扫，就确认大厅中的非凡者超过两百位。
　　‘此种规模，也就那次下我坟墓副本的时候能够比一比了，当然，人数差不多，质量大大不如……或许混了一两个非人存在在内，但并不多……’
　　他随意来到一张贩卖书籍的木桌前，眼睛略微一扫。
　　红木桌面上摆放着各种质地的书籍，甚至连树皮卷都有。
　　“有兴趣么？这是来自南印尼斯的土著巫术……据说它在那些部落巫师手中拥有极其诡异的力量，曾经给我们的军队带来很大伤亡……”
　　摊主是一位牙齿漆黑的女巫，正抽着一杆细长的烟斗，脸上满是神秘的笑容。
　　亚伦在树皮卷上一扫而过，发现最上面赫然是用另外一种奇异语言书写的文字。
　　而这种文字，他并不认识！
　　“这是巫毒语，南印尼斯的本地语言……如果你看不懂，我可以附赠一本字典，那是一位航海家的遗物，他死于一场土著战争……”
　　黑齿女巫介绍道：“至于树皮之上，介绍了一门密仪，需要将你的眼睛挖下来，经过一系列仪式之后重装上去，然后，它就可以看到更多，让你的灵感更高……它叫做——‘灵视密仪’！”
　　“抱歉，我没有兴趣。”
　　亚伦摆摆手。
　　在神秘界中，能看到更多，有时候并非好事，比如在雅楠小镇，说不定就直接死了。
　　而他如果开启‘铸物者’的灵性辨识能力，只会比普通的非凡者灵感更加清晰！
　　“你很年轻……”
　　黑齿女巫并非放弃，她手中细长的烟斗指向一本粉红色书壳，封面图案暧昧，给人无限遐想的书籍：“那这本《追寻秘密之快感》一定很适合你……它虽然属于‘赤’，但只要略微学会上面的几种配方与魔法，就能让你轻易获得异性好感，并且雄风永固！”
　　“听起来挺有诱惑力的。”
　　亚伦微微一笑，转身就走。
　　神秘界的密传大多有坑，而这本书如果真的如女巫所说一般，效果好而且后患小，恐怕早就售卖一空了，也轮不到他来。
　　“不是说穿越者必定能在集市上捡漏的么？”
　　逛了几个摊子之后，亚伦不由在心中开始吐槽。
　　本来他还想依靠灵性辨识的能力，看看能不能捡漏。
　　这并非为了赚钱，只是一个乐趣而已。
　　奈何……他发现所有的物品都被他们的主人标上了符合它们身份的价格，有的还略有偏高。
　　毕竟非凡者们也不傻，哪怕是自己不认识的奇物，也只会标一个高价！
　　‘也不是不能捡便宜，只是必须硬捡……比如那几件被污染灵性的材料……靠我的净化能力，拿下就是赚到。’
　　‘但是出手买多了依旧会惹来麻烦。’
　　亚伦摸了摸自己的面具。
　　嗯，他此时不仅戴着银白色面具，更戴着那张人皮。
　　‘好吧……其实也没啥，嗯，普尔茅斯所在的土地，自古以来也属于绿森林的保护范围，所以我也有收税的权力。’
　　想到这里，他脚步一转，走向大厅中另外一个长桌摊位。
　　这里的摊主是两位女郎，一位有着一头火红色的长发，穿着紧身皮衣，身材火辣，一双水汪汪的眼睛带着说不出的妩媚。
　　另外一位女士个子稍矮，穿着宽大的黑色袍子，露出一张精致的脸蛋，额头有一缕金色的发丝调皮地卷起。
　　‘这两人都不在意展露自己的面容，不是自身实力强大，就是拥有足够庇护她们的背景……’
　　亚伦来到两位女士的桌前，扫视着上面大量的矿石、灵界生物组织、以及各种灵性遗留物。
　　“这位先生，我们这里的价格，绝对是全场最低的，我叫莉莉，这是我的妹妹杰西塔。”
　　一头火红长发的莉莉看到有客人驻留，立即热情地开口。
　　‘不同的发色，可能同父异母，也可能同母异父，或者干脆是在骗人？’
　　亚伦心中闪过一个念头，但没管这么多，将一些看中的污染材料划拉成一堆，他的污秽子弹，也该补充一些了。
　　与此同时，他也没有忘记掺杂一些正常的材料，免得一个劲收购污染材料，被人看出问题来。
　　“嗯，就这些吧，多少钱？”
　　当亚伦收手之后，他看到对面的两姐妹脸上已经难掩喜色，一副抓到肥羊的表情。
　　“总共……”金色卷发的杰西塔掰着手指头算了算：“九百……”
　　“九百九十金镑，我还为先生您打了个折扣哦。”莉莉抛了个媚眼过来。
　　“行！”
　　亚伦没有还价，直接掏钱，这种财大气粗的举动，令莉莉的眼睛更亮了数分。


第226章 摆摊
　　‘哈尔西的移动城堡’内。
　　亚伦告别热情的两姐妹后，就去找了一位身穿黑色燕尾服，脸戴金色面具，在面具上还有特殊灵性符号标识的侍者。
　　“尊敬的先生，有什么我可以为您效劳的？”
　　燕尾服侍者躬身一礼，一举一动都完美至无法挑剔，宛若那些古老贵族中世代训练出来的仆役。
　　“我听说……这座城堡内还有对外出租的房间与摊位？”亚伦询问道。
　　“是的，本城堡的房间对外出租，由城堡主人——尊敬的哈尔西先生保证安全！”侍者彬彬有礼地答道：“您可以随意休息，但不得举行祭祀仪式与其它危险试验，另外，也不收留罪犯……”
　　‘谁敢在一件神奇物品内制作神奇物品或者魔药？那岂不是将秘密完全暴露给城堡主人了么？’
　　亚伦心中吐槽一句，开口道：“我想获得一个临时的摊位。”
　　“一天10镑！另外……先生，请问您的名字或者代号？”
　　使者拿出一个登记本模样的书籍，手持羽毛笔问道。
　　“格林！”
　　亚伦缓缓开口：“格林·波特！”
　　这是他为这张拥有酒红眸子的年轻人面具所杜撰的身份，一位超凡世界的‘工匠’！
　　“好的，波特先生，请让我带您去您的展位。”
　　使者收钱之后很爽快地道，让亚伦很怀疑他之前所谓不收留罪犯的说法，应该只是说说而已。
　　燕尾服使者将亚伦领到大厅角落，抬起右脚，跺了跺地面。
　　一张全新的木桌顿时浮现出来。
　　“在城堡内，只有拥有木桌者才可进行交易，这是哈尔西先生定下的规矩。”
　　使者又微微欠身，行了一礼，转身离开。
　　亚伦站在木桌后面，从‘肉食者的行囊’中，将一件件符咒、一瓶瓶药剂，以及几件神奇物品摆了上去。
　　“要钓鱼，怎么能没有饵料呢？”
　　他的嘴角略微勾起。
　　这些符咒与药剂来自之前下墓的倒霉蛋，都属于比较大路货，不会惹眼的那一类，而神奇物品有些扎眼，因此亚伦用的是自己后来随手制作的三件。
　　当然，也没有摆出白骨雕像与丧音之钟、女巫挂坠，否则恐怕连哈尔西先生都要被惊动出来。
　　即使如此，亚伦也对自己的摊位很自信。
　　哪怕位置偏僻，但在大厅之中，售卖神奇物品的摊子，可根本没有几家。
　　一位行色匆匆的黑衣人走过，只是扫了一眼，步伐忽然停住，望着亚伦摊位中间，一条血红色的挂坠：“这……这是神奇物品？”
　　在说话之时，他甚至有些难以置信以及狂喜。
　　“是的，它叫做‘猩红者的奉献’……非凡级别，能在你的身上施展增幅体力的无形咒术，每日三次，同时还有释放堕落火焰的能力，同样每日三次……负面效果是需要血肉喂养。”
　　亚伦撇撇嘴，语气很不屑。
　　食莲人那些普通成员的遗留物，也就只能制作这种小玩意了。
　　但那个黑衣人却是眼睛都有些挪不开。
　　因为神奇物品在神秘界很吃香！
　　只要负面效果能够承受，许多非凡者都希望能拥有一件甚至多件，可以有效增幅自身能力或者弥补短板。
　　更何况……有的非凡者害怕晋升所带来的疯狂隐患，往往不敢晋升，却又想获得新的能力，一件神奇物品正好可以弥补这个问题！
　　“它……价值多少？”黑衣人语气有些颤抖地询问。
　　‘我还真没卖过非凡级神奇物品……’
　　亚伦回忆了下之前的通缉令，将上面一位普通第三原质的非凡者通缉犯价格，再加上自己的辛苦费、材料费报了出来：“2000镑！”
　　“成交！”
　　“你等我……我马上去凑钱！”
　　黑衣人忙不迭地跑开，那种姿态顿时让亚伦知晓：“好像卖便宜了？不过就这样吧……”
　　因为这件热闹，让亚伦的小摊周围渐渐多了些客人。
　　而几分钟之后，黑衣人就拽着一位老头过来了：“这位是甘提斯大师，如果他确认了‘猩红者的奉献’能力与负面效果如你所说，那我们就成交！”
　　“可以。”
　　亚伦将那条猩红色的项链递过去，打量着甘提斯。
　　这位老人有着白色的头发与胡须，但身材十分魁梧，穿着一件灰色的布袍。
　　此时正接过项链，仔细打量。
　　‘拥有鉴定能力的非凡者，还是一位‘工匠’？这鱼不就上钩了么？’
　　亚伦心中欣喜地自语了一句，看到甘提斯仿佛痴迷一般，打量着手上的项链。
　　等到黑衣人摇了他好几下，这才反应过来，点头道：“效果跟你描述的一致。”
　　“太好了。”
　　黑衣人既高兴，又肉疼地数出一大笔纸钞，交给亚伦：“你点一下，确认一下真伪。”
　　“嗯。”
　　亚伦接过，随手数了数：“交易完成，它是你的了。”
　　黑衣人兴奋地握了握拳。
　　在他看来，这件神奇物品无疑十分优秀，最重要的一点，就是负面效果很小！
　　“看得出来，它出自一位出色的工匠之手。”
　　甘提斯大师有些念念不舍地交出项链，又看向亚伦摆出的另外两件神奇物品：“年轻人，能给我介绍一下它们么？”
　　“当然。”
　　亚伦指了指一枚纯白色的勋章：“烈阳勋章，永久型神奇物品，注入灵性之后可以获得堪比‘光之子’的净化能力，将它浸泡在一加仑清水中，三天可以全部转化为充满‘曜’之力量的圣水……负面效果是持有它会让你的体温不断缓慢升高，直到烧坏你的脑子！所以不能长久持有。”
　　“阴影斗篷，永久型非凡级神奇物品，使用它会让你获得阴影潜行的能力，负面效果是长久使用会让你体内的某一器官逐渐阴影化……不过，这属于可以治疗的范畴。”
　　“都很不错。”
　　甘提斯点点头。
　　黑衣人则是望着烈阳勋章与阴影斗篷，瞬间感觉自己最开始的决定有些错误。
　　或许‘烈阳勋章’更合适他，但他已经没有足够的金镑了。
　　就连之前的2000镑，都是临时拆借，凑出来的！


第227章 红蜂
　　“姐姐！你看！”
　　人群之中，莉莉与杰西塔竟然也在。
　　因为之前亚伦这位大豪客的一番大采购，她们早早收拾了摊位，此时就混在人群里看热闹。
　　“……那个‘阴影斗篷’似乎很不错啊。”
　　金发微卷的杰西塔拉着莉莉的衣袖：“还有那枚‘烈阳勋章’，只要在人感到不适之前放下就没事……负面效果可以控制，都是神奇物品中的精品啊。”
　　相比于那些真正坑死持有者，动不动就要信仰某位隐秘存在的非凡物品来说，亚伦随手打造的这几件，绝对堪称精品！
　　关键是，还物美价廉！
　　不少围观者都有些意动。
　　莉莉则是拉着妹妹的手，脸上有些苦笑：“它们是不错，我估计一件就起码价值三千镑！”
　　“三千镑？难怪他之前买东西都不还价。”
　　杰西塔望向亚伦的目光不由满是羡慕。
　　“不，你忽略了更重要的一件事，能打造神奇物品的，起码是非凡世界的超凡工匠！现在想来……那个年轻人在我们摊位上所购买的物品，有很多都可以用在铸造上……你明白这意味着什么？”
　　莉莉问道。
　　“意味着……那个年轻人是个很厉害的工匠？”杰西塔偏着头回答。
　　“不，这意味着那个年轻人身后，一定有一位厉害的工匠，他听声音才多大，怎么可能有那么高的原质层次与铸造水准？”莉莉无语道：“没看到甘提斯大师都为那些物品而惊叹么？真正的工匠一定是一位经验丰富的大师！”
　　此时的神秘界，长生之门还未开启，因为疯狂与污染的缘故，非凡者甚至寿命都比不上普通人，因此脸嫩的老怪物很少。
　　当然……很少，并不代表没有。
　　比如一些女性非凡者，为了青春永驻，就愿意付出可怕的代价。
　　不过，男性非凡者就不太注意这个。
　　而在莉莉看来，那么年轻的亚伦，不可能是一位铸物大师！说是对方的学徒还差不多！
　　“年轻人，我还不知道你的名字？”
　　甘提斯脸上露出一丝温和的笑意。
　　他准备向这位年轻人身后的‘工匠’释放善意，因此态度十分和蔼。
　　“格林！格林·波特！”
　　亚伦微笑回答，露出两排洁白的牙齿。
　　“波特先生，我在城堡内有一个专门的房间，是受‘哈尔西先生’邀请，在城堡中为各位非凡者提供服务的‘工匠’……我很期待与制作这些神奇物品的大师交流经验。”
　　甘提斯直接说出了目的。
　　‘看起来，他并不认为是我打造了这些神奇物品……这个看脸的神秘界啊，还有没有新人的出头之日了？’
　　亚伦心中吐槽一句，脸上表情不变：“我会转告的。”
　　‘果然！’
　　这一幕，顿时让很多围观者心中有数：‘这小子不是走运捡到几件神奇物品，他的背后的确有着一位铸造大师支持！’
　　“糟糕了。”
　　人群中，莉莉叹息一声。
　　“怎么了？姐姐？”杰西塔好奇问道。
　　“那个年轻人太没有经验，将神奇物品随便摆出来卖，暴露自身没有相应渠道，并且缺乏经验的事实……同时，还暴露了他跟一位铸造大师有着联系，而那位大师同样没有势力归属……”
　　莉莉趁机教导妹妹：“这很容易诱发贪婪，带来危险，你以后需要避免这些……”
　　“你是说……有人会趁机想办法通过那个年轻人，找到他背后的工匠，甚至试图控制对方？”
　　杰西塔惊呼一声：“我看那个格林·波特脾气还挺好的，买东西也不还价，要不姐姐你帮他一下，介绍他进入我们学派？有‘女巫姐妹会’庇护，其他人肯定就不敢乱来了。”
　　“我们‘女巫姐妹会’只收女人，除非他背后的大师是个女人……更何况，神秘界中不卖我们姐妹会面子的势力也有不少……最近在绿森市，我们姐妹会连一位非人级大女巫都死了……”
　　莉莉敲了妹妹脑袋一下，神情变得严肃：“你可不要乱来，给我们惹麻烦。”
　　她目光一扫，看到一位艳丽女人扭着水蛇腰来到亚伦的摊位前，不由压低声音道：“麻烦来了……‘红蜂’塔莎，‘秃鹫’麦格的人，她风评很不好，据说跟她关系亲密的男性非凡者大多下场凄惨……”
　　杰西塔望向亚伦的目光中，不由就带着担忧之色。
　　……
　　“波特先生……”
　　亚伦刚刚送走甘提斯，就看到一位同样没有遮掩脸庞，相貌艳丽，身上衣服用料很少，风格大胆的女人来到面前，嗓音甜腻如同化不开的蜂蜜。
　　“您好，女士，有什么看得上的东西么？”他伪装成一个年轻人，努力让嗓音维持平静。
　　心中则是无语：‘这茶段位不高，我做伯爵那会，遇到的可比她厉害多了……嗯，虽然最后是各取所需，但总觉得我吃亏了……’
　　“我叫塔莎，‘烈阳勋章’与那个斗篷都很不错，可惜，我没有足够的钱……”
　　塔莎摇摆着躯体，胸前一阵波涛汹涌，一根手指在红唇间缓缓滑动，看得周围男性不自觉地吞咽唾沫。
　　亚伦喉咙滚动了一下：“赊账……是不可能的，但你可以用其它材料抵付！”
　　塔莎轻轻一笑问道：“什么东西？只要是我有的，都可以呢……”
　　“咳咳，宝石、灵性材料、以及密传古籍。”
　　亚伦咳嗽一声，语气顿时变得郑重。
　　塔莎的表情顿时僵住，带着一些羞恼。
　　她咯咯笑着掩饰尴尬，葱白的手指在两件神奇物品上抚摸而过：“真是可惜呢……我很喜欢它们，可惜你不愿意我用其它方式换取，那么……波特先生，我可以叫你格林么？”
　　“当然。”亚伦一脸你随意的表情。
　　“我想询问，你这里……承接制作订单么？由我提供材料，你带回来神奇物品，我支付你费用。”
　　塔莎眸子里眼波流转：“由哈尔西先生提供公证，他是一位有信誉的绅士。”
　　“可以。”亚伦装作认真思考了一下，缓缓点头。
　　“这是最后的确认与鱼饵，那个傻小子直接上钩了。”
　　人群中，莉莉拉着杰西塔，转身就走：“不用看了，那个年轻人死定了，说不定连他背后的大师都会受到波及……”
　　“姐姐……”杰西塔想要转身，却发现姐姐的力气很大。
　　“难道……你想为一个陌生人，得罪那个婊子跟她背后的人？别忘了……我们在这个集市还有生意呢。”
　　莉莉头也不回地道。


第228章 电灯
　　“公证么？不用了，我们只需要签订普通的纸质合同就行……”
　　亚伦望着塔莎，脸上浮现出一个微笑的表情：“当然，你也不用担心我带着材料逃跑，因为我会先支付你一笔押金，它至少相当于你付出的材料费用，怎么样？”
　　“不签订神秘契约么？很谨慎呢，格林……”
　　塔莎轻笑道：“可以，我答应你。”
　　她直接从腰间取出一只黑铁小盒，打开之后，里面是一只干枯的小型手掌，上面遍布狰狞的伤口。
　　“这件灵性材料是我在一次冒险当中所得，想制作成一柄匕首，这是连甘提斯大师都感觉有些棘手的材料呢……”塔莎介绍道：“格林，你觉得它价值多少？”
　　“一千镑，大概是合理的价格。”
　　亚伦评估了一下，故意压低了一些回答。
　　“可以，给我一千镑押金，你需要多久的时间才能完成？”塔莎问道。
　　“一星期！一星期之后，我们在这里交易。”
　　亚伦取出刚才黑衣人支付的现金，数出一千镑，交给了塔莎，并跟这个女人签订了合同。
　　“我喜欢你的爽快……”
　　塔莎给了亚伦一个飞吻，摇摆着翘臀离开。
　　而其它人念念不舍地扫了一眼塔莎的背影之后，瞬间拥挤上前，将亚伦的摊位淹没……
　　……
　　塔莎嘴角微翘，在城堡内上了楼梯，打开一个房间门。
　　在房间内，一个长相跟野兽一样的高大男性，正躺在沙发上，抽着雪茄。
　　塔莎仿佛蛇一样缠绕了上去，咯咯笑道：“那个年轻人虽然努力装得老练，但实际上还是一颗相当青涩的果实，我迫不及待地想要咬开他品尝一下了……”
　　“他接受了委托？”猩猩一样的男性毫不客气地上下其手，嘴里问道。
　　“是的，还自作聪明地不想被神秘契约束缚……呵呵，如果他真的让哈尔西先生当公证人，反而有些麻烦……”塔莎轻笑道。
　　说完这些，她又有些忧愁道：“即使那个年轻人很青涩，但他的老师可未必，能制作神奇物品的‘工匠’，起码有第三原质，甚至可能更高……那件材料，真的有用么？”
　　“放心。”
　　男人裂开嘴笑了：“一位非人存在怎么可能混到没有势力依靠，需要在集市上让学徒公然叫卖神奇物品的地步？而哪怕他原质层次够高，只要接触那件物品，尝试打造，则必然落入我们的陷阱！那件东西……可是从古老遗迹中发掘出的邪物啊！”
　　“那处遗迹……”
　　提到这个，纵然塔莎的表情都带着害怕：“那个该死地方，一定是被伟大存在诅咒了！”
　　“我们花费那么多代价，死了那么多人，才总算勉强摸清楚外围诅咒的规律，桀桀……别的非凡者，贸然接触那种诅咒，就只能乖乖成为我们的猎物。”
　　这个野兽般的大汉，显然不如外表那样粗犷，而是带着野兽一般的狡诈！
　　……
　　猎人酒吧，盥洗室。
　　亚伦摘下面具，推门走出。
　　酒吧内依旧无比热闹，没人注意一位客人在盥洗室内待了太久的时间。
　　他走出酒吧，迎着冷冽的寒风，按了按帽子，上了一辆依旧营业的马车：“去一个能住宿的地方，要安静。”
　　马车很快启动，在一家名为‘洛克多旅店’的建筑前停了下来。
　　亚伦付了马车费，走入旅店，看向前台：“给我一间安静的房间，要足够宽敞与舒适。”
　　老板扫了他一眼，语气平静道：“身份证明？”
　　“忘带了。”
　　亚伦递过去几枚银色先令。
　　“好吧。”
　　旅店老板无奈地回答一声，却飞快将先令收起，取出钥匙，带着亚伦来到二层。
　　‘果然，英维斯虽然有相关治安条例，但真正严格遵守的，还是不多……’
　　亚伦接过钥匙，打开自己的房间，发现的确很大，有着一张双人床，还有单独的盥洗室与衣帽间。
　　“住宿费包含一顿早餐，中餐与晚餐你需要去外面吃，当然，也可以叫人送到房间里……”
　　老板最后道：“损坏房间物品需要赔偿……最后，本店没有流莺，想要的话自己去找，记得不要打扰其它客人。”
　　啪！
　　亚伦关上房门，望着房间内的布置，来到书桌前，拉了拉台灯上的开关线。
　　一抹明亮的光芒，蓦然穿透了黑暗。
　　“是电灯啊……我之前就听说普尔茅斯是各种发明应用最快的地方，没想到果然如此。”
　　亚伦欣赏着散发出琉璃色彩的灯光。
　　这是灯罩上的各色玻璃浸透而出的光线，使房间内变得更加具有朦胧感。
　　“我居然有点感动……终于用到电了，只是这点灯灯丝似乎寿命不太长的样子……”
　　他略微触碰灯罩，感受到了玻璃色彩里的铁元素，然后是灯丝的寿命、质量……
　　这属于‘光耀者’的物性辨识能力，在几次升级之后更加犀利。
　　亚伦脱下外套，摘下帽子，放在衣架上，开始思考今天收获：
　　“嗯，今天正式接触了普尔茅斯的神秘界，果然比绿森更加繁荣……收获大批灵性材料与铸造耗材、以及现金……”
　　“同时，通过甘提斯的线，大概可以接触拥有‘曜’之传承的学派与教团……而塔莎则是自己送上门的资源……”
　　“总体来说，收获不错。”
　　他从‘肉食者的行囊’中取出黑铁小盒，打开之后，又看到了似乎干枯脱水的手爪。
　　在这个类似猴子一般的手掌之上，还有大量狰狞可怖的伤口，内里的血液虽然早已干涸，但总让人感觉有着赤红涌动。
　　亚伦注视着这件材料，眸子一瞬间化为纯白。
　　在灵性辨识的视角之下，四周一切都变得虚幻朦胧，但他手掌之上的爪子却大放异彩。
　　鲜艳的赤红涌动着，宛若形成了漩涡。
　　在漩涡之中，又有丝丝缕缕的黑铁色蔓延，宛若赤红上的铁锈。
　　“普普通通的‘赤’之遗留物，大概也就第三层次左右……关键是里面掺杂着一股‘闇’之要素的诅咒，层次有点高……但未到‘长生者’级别。”
　　亚伦嘴角略微勾起：“那个塔莎果然心怀不良，这不是我先出手，我只是自卫反击啊……我已经很久没有埋人了。”


第229章 哭泣之刃
　　‘闇’由‘曜’堕落而来，蕴含着堕落、黑暗、腐化等领域。
　　诅咒偏向‘闇’之领域，是十分正常的事情。
　　思考了一番之后，亚伦取出工具，准备开始制作一件神奇物品。
　　作为一位‘铸物者’，如今的他不仅汲取‘曜’之灵性的速度大大加快，同时还可以在铸造这个过程中，更加领会到‘曜’之造物的意义。
　　甚至，在铸造一些材料之时，还可以从其中汲取纯粹的‘曜’之灵性。
　　亚伦将其称之为‘沾油水’，如果被其它‘工匠’知道，必然是要眼红到发疯的。
　　毕竟，对那些‘工匠’来说，铸造是一件很辛苦的事情，更不用说从中得到纯粹灵性的好处了。
　　‘每锻造一件神奇物品，‘铸物者’就会变得强大一点……直至第三原质的尽头。’
　　‘阻挠我的，从来都不是灵性的积累与疯狂隐患啊……’
　　亚伦一边叹息，一边将几件黑曜石一般的晶体放入研钵，磨碎之后，让星星点点的粉末洒落在干枯手爪之上。
　　根据他的灵性直觉，这是最好的融化材料的办法！
　　嗞嗞！
　　那些漆黑的粉末落在干枯手掌之上，顿时钻入被撕裂的伤口，生出宛若淤泥一般的污秽之物，渐渐布满整只手掌。
　　与此同时，有大量的白烟散发而出，在淤泥包裹中，手掌的皮肉与骨骼开始溶解，只留下一些纯粹的东西。
　　“接下来……是打造承载的匕首，以仪式驱动灵性与匕首融合……”
　　亚伦喃喃自语中取出铁块，用纯白火焰直接将其融化，注入模具内。
　　最终，他描绘仪式，将从干枯手掌内析出的暗红色晶体以及匕首雏形放在仪轨的两个核心，念诵无形咒文。
　　匕首的刃面之上，渐渐攀爬一丝丝暗红色的纹路，宛若血槽，又好似神秘的符文……
　　于此过程之中，亚伦也感觉到不对。
　　一种神秘的影响，似乎正从那手掌遗留物之中散发出来，慢慢盘踞到他身上。
　　“诅咒么？我喜欢……可惜不是司岁级别的。”
　　亚伦吐槽一句，在自己的灵性视觉中，可以看到一丝丝黑色铁锈，已经缠绕在自己身上，甚至在尝试污染自己的灵性！
　　‘换成其它工匠，或许真的有可能栽了……’
　　亚伦嘟囔一句，耳边似乎浮现出模糊而朦胧的低语。
　　“如果将疯狂分级的话，先是幻听、然后是幻视、继而人格变化，情绪暴躁或嗜血，这可以分为隐性与显性，毫无疑问，显露出来的更加危险，可以毫无负担地在公开场合破坏一切……然后是第四阶段，彻底人格分裂、继而第五阶段，完全疯狂……直至最终的毁灭一切、毁灭自己……”
　　“这么看起来，我才刚刚精神失常，算是第一阶段……这诅咒就这点威力么？”
　　亚伦瞥了眼仪式，没有去管融合中的匕首，而是闭上眼睛，尝试占卜这道诅咒。
　　到了第三原质阶段，他的占卜能力又有增幅，已经不限于灵摆与抛硬币这种直觉占卜了，可以看到更多！
　　……
　　古老的祭坛、破败倒塌的宫殿……
　　光阴斑驳，仿佛隐藏在历史长河中的古老宝藏……
　　一只长着厚厚体毛，如同大猩猩一般的手掌，忽然按在了祭坛之上。
　　继而，一道伤口自手掌之上浮现出来，从内里流淌出充满恶臭的堕落之血……
　　一滴滴血液流淌在地面，内里似乎包含着神秘的符号，共同组成了一篇以灵界文书写的密传……
　　……
　　“这诅咒……似乎来自一处古老遗迹……衰亡之血？！”
　　亚伦缓缓念诵着自己占卜获得的关键词，回忆着见到的一幕幕。
　　“从建筑风格来看，是法布里王朝之后，黑暗混乱年代的，有一种混乱与堕落的风格……”
　　“我跟克拉克做朋友那么久，也不是什么都没有学到的，至于具体年份，就真的无法考证……”
　　“但是……从那一份‘衰亡之血’中，我居然得到了残缺的‘赤’之密传……塔莎要是知道，肯定觉得亏死了。”
　　亚伦手上传承众多，是肯定不会觊觎区区一篇残缺的密传，但这并不妨碍他浏览一番，增益自己的神秘学知识。
　　【密仪——利刃仪式】
　　【赤红流淌于我血管内，令我的表皮洞开，形成永远也无法愈合的伤口……】
　　【灵与肉从伤口处流淌而出，濒临死亡之际，我才能看到更多……】
　　……
　　“算是比较高深的知识了，涉及生与死？”
　　亚伦抚摸着下巴，望着逐渐完成的神奇物品匕首：“嗯……我感觉这个仪式效果，能变得更加完善一些……并且，缠绕在我身上的诅咒，似乎也可以利用……”
　　想到就去做！
　　亚伦是相当有行动力的人，立即开始念诵尊名，召唤出‘虚妄之灵’！
　　在灵体的视角中，他可以清晰看到自己身上缠绕的铁黑色痕迹。
　　“净化！”
　　亚伦毫不犹豫，鼓动起‘秘源之力’，将这些铁黑色驱逐出来，化为纯粹的污染结晶。
　　“如果是在平时，这是十分优秀的弹头材料，不过现在么？”
　　亚伦伸出虚幻的双手，宛若抓住了无形的诅咒，往密仪上一按！
　　呜呜~
　　匕首之上，血槽与纹路齐齐蠕动，发出哭泣一般的声音。
　　有两行血色的液体，宛若泪水一般，从刀刃之上落下。
　　“‘哭泣之刃’！”
　　亚伦回归身体，握着这柄匕首，为它的握把缠绕上一层层细麻绳，并按照个人喜好在护手上增加了一些装饰。
　　“嗯，在我所见过的非凡级诡物之中，它算是最强的那一类了，虽然只能在近战中使用……”
　　“它有两个负面效果……其中一个是我故意缠绕上去的诅咒。”
　　做完这一切之后，亚伦拿出‘罗伯茨的神奇虫箱’，让一只只宛若蜘蛛一般的小虫爬出，从门窗缝隙间爬了出去，在阴暗里、角落中、树梢上、下水道内，组成了一张侦查网。
　　“那个塔莎如果要谋划我，必然会追踪……她大概率在材料或者盒子上做了手脚，可以追踪到我。”
　　“希望能早点来。”
　　亚伦简单洗漱一番，倒在床上，陷入沉睡。


第230章 诅咒由来
　　1月5日。
　　亚伦出外逛了一圈，在一些售房广告前驻足一番，与几位有意出售房产的商人谈了谈。
　　最终，在夜晚之时，他在附近一家比较出名的餐厅里吃了晚餐。
　　当享用完最后一份烤羊排之后，亚伦用毛巾擦拭干净手掌，起身结账，走出了餐厅。
　　他脚步不紧不慢，忽然一转，走进一条偏僻的小巷。
　　“出来吧，塔莎小姐，你已经跟踪我很久了。”
　　亚伦转过身，望着街道阴影处，语气平静。
　　“格林……你让我惊讶了。”
　　塔莎的身影宛若变色龙一般，从阴影中走出，踩着高跟鞋的大腿宛若猫一样灵巧。
　　“你跟踪我？究竟是为了什么？”
　　亚伦装作惊怒地问道。
　　“我只是好奇你背后的铸造者……”塔莎说着自己也不信的谎话，脸上带着诚挚而魅惑的笑容，一步步往前：“我想要与你进行更加深入的交流……”
　　她并未发现这个格林背后的铸造大师，因此如果没有必要，塔莎也不想跟格林翻脸。
　　“深入交流？”亚伦嗤笑一声，从怀里取出一个长条形盒子，打开之后，里面是一柄漆黑的匕首，在匕首刃上还有暗红色的血槽与奇异花纹：“这是成品，你该给钱了。”
　　“竟然已经完成了？”
　　塔莎难掩惊讶，同时在心里窃喜：‘这个时候还想着交易，真是天真啊……好在既然制作完成，那代表他背后的人，已经在我们‘秃鹫’的掌控之中了。’
　　她扭动着水蛇腰上前，接过匕首：“它的名字？还有负面效果？”
　　“它叫做‘哭泣之刃’，负面效果是会让你的触感变得极其敏锐，甚至到了轻轻触碰就会获得奇妙快感的地步……如果无法适应的话，在战斗中会非常被动。”
　　亚伦好像个愣头青一样说道：“至于‘哭泣之刃’的能力，是制造的伤口会无法愈合，不停流血……”
　　‘没有错，果然是这个诅咒能力！’
　　塔莎眼睛大亮，右手指尖轻轻抚摸着刀刃，似乎在测试刀锋的锋利程度。
　　“赶快给钱，下次我不想跟你这种没有诚信的家伙交易了。”亚伦状似不满地道。
　　‘天真！’
　　塔莎心里嗤笑一声，装作伸出左手去拿钱包，右手的‘哭泣之刃’忽然闪过一道漂亮的弧线，刺入了亚伦的胸膛！
　　“啊！”
　　惨叫声与匕首落地的声音同时响起。
　　塔莎望着自己鲜血淋漓的手掌，脸上泛起惊恐之色。
　　在她原本白皙的手掌正中，赫然有着一道刀割开的伤痕！
　　此时，大量的血液就从中汹涌而出。
　　“哦，忘了告诉你了，‘哭泣之刃’还有一个隐藏的负面效果，我为它举行了一次‘镜反’密仪，它第一次给别人的伤害，会被反弹回来，落在施害者的手上……很仁慈对吧？这其中包含了教导我们做人要善良的哲理……”
　　亚伦摸了摸一点伤都没有的胸膛，将地上的‘哭泣之刃’重新捡了回来：“当这一次伤害之后，它就可以全心全意地为新主人服务了……因为是你先动的手，撕毁了合同，所以我们已经是敌人了，我也不需要将这件神奇物品还给你，这是符合法律与正义的。”
　　“你……”
　　塔莎想要骂出一堆脏话，但此时注视着流血不止的手掌，脸上满是恐惧。
　　她忽然吹了声口哨。
　　嗡嗡！
　　黑暗之中，顿时飞出许多蚊子一样的怪虫，向着亚伦冲去。
　　塔莎则是一咬牙，调转身体，飞快逃离了现场。
　　当她的背影消失之后，一只只漆黑的甲虫浮现，比怪虫更加凶狠，一口一个啃噬着蚊虫，没有多久就将它们吞食一空。
　　“‘蛹’之道路的么？能力似乎也是操纵虫子……”
　　亚伦从中走出，表情平淡，似乎丝毫不在意塔莎的逃离。
　　也幸好塔莎已经离开，否则看到这一幕，恐怕会被活生生吓死。
　　她的非凡能力是操纵昆虫，但亚伦手上的恶魔虫，显然比她的更加可怕！
　　亚伦上前，用纸巾沾惹了一些地面上塔莎流下的血液，回到了旅店。
　　他要利用这个媒介，占卜塔莎的下落，以及即将面临的可怕遭遇。
　　毕竟……亚伦可是将原本那只干枯手掌中蕴藏的诅咒，一次性催发出来，转嫁到了匕首之上啊！
　　……
　　下城区，‘秃鹫’组织驻地。
　　‘秃鹫’实力并不强横，由一个原本的黑帮转化而来，首领麦格也只是偶然间通过下毒暗杀了一名神秘人，获得了传承。
　　继而，靠着好勇斗狠以及收容一些穷凶极恶的罪犯，并捡一些大组织之间残余的利益，将‘秃鹫’发展了起来，在神秘界中的名声很不好，被视为食腐的秃鹫。
　　麦格就是在移动城堡中拥有房间，与塔莎密谋的野兽一般的男人。
　　此时，他正往嘴里灌着黑麦啤酒，就好像喝水一样。
　　“老大，‘红蜂’回来了。”
　　一名同样是非凡者，但只开启了第一原质，名叫‘劳德’的手下进来报告：“她的状态很不好……”
　　“麦格……我失败了，我们都小看了那个年轻学徒，他很强，不，很狡猾！”
　　没有一会，塔莎走了进来，她的右手已经包上了厚厚的纱布，但仍旧在不断向外渗透鲜血，将整只手掌浸红。
　　“学徒……你找到他的老师了没有？”麦格的气息瞬间变得有些危险。
　　“没有……还不快把上次的药膏拿出来，我就快失血而死了！”
　　塔莎咒骂着旁边的劳德，让后者连忙去里面一个房间，取出了一盒油膏状的物品。
　　“这种伤口，是那个诅咒？”
　　看到塔莎不断流血的伤口，麦格沉声道。
　　“是的，那件诅咒之物已经被打造成了一柄匕首，拥有制造流血伤口的能力……我被那个学徒给耍了。该死的……”
　　塔莎咬牙切齿：“等我好了，我一定会让他知道什么叫后悔！”
　　“很好，只要打造成神奇物品，那个‘工匠’也一定中了诅咒。”
　　麦格满意地点点头。
　　他们曾经发现过一个可怕的古老遗迹，被里面残存的诅咒缠上，在身上留下不会愈合的流血伤口！
　　好在麦格那次发了狠，付出组织成员伤亡一半的惨痛代价，从遗迹中带出了一种治愈药剂的制作方法，就是那种膏药。
　　否则的话，恐怕‘秃鹫’组织就会彻底灭亡于那个可怕的诅咒之下！


第231章 传播
　　“那种诅咒转化的武器，一定特别锋利……那柄匕首，我要了！”
　　麦格略带兴奋地宣布，看着劳德为塔莎涂抹上那种油膏。
　　“啊！”
　　数分钟过去了，塔莎望着被鲜血冲走的油膏，脸上渐渐被惊惶与绝望充满。
　　她原本十分美丽，但此时鲜艳欲滴的红唇已经变得无比苍白、皮肤皲裂……仿佛原本的生命活力，也从不断流血的伤口处悄然流逝！
　　“老大……我，我的手好疼！”
　　哐当一声，劳德手里的药膏盒掉在地上，他望着自己手心之上，浮现出的一道刀割般的伤口，声音中不由带上一丝哭腔：“救我……我还不想死啊！”
　　“该死的，你这个贱人……是不是你出卖我，想要害我？”
　　麦格表情忽然变得无比狰狞，眼珠里面被血丝充满，又似乎暗藏着难以言喻的惊恐，抓住了塔莎的脖子。
　　在那处遗迹里面，诅咒有着特定的规律——只有被割伤之后，才会伤口流血不止。
　　而现在呢？
　　劳德的手上，竟然莫名其妙地浮现出伤口！
　　麦格其实清楚，这大概率是诅咒异变了！
　　但他下意识地不想相信这个结果，想要让塔莎承认，是她在搞鬼！
　　因为哪怕塔莎叛变，所带来的后果，也远远不如诅咒异变恐怖！
　　“我……没……”
　　塔莎在半空不断踢着腿挣扎，双手抓住了麦格粗壮的胳膊。
　　忽然间，麦格感觉手臂上一痛，一条跟塔莎手心一模一样的伤口浮现，鲜血潺潺流淌，宛若小溪。
　　“不！”
　　麦格半跪在地上，将油膏、绷带、任何能看见的东西都拿去堵住伤口，但没有用！
　　鲜血仍旧在缓慢而坚定地流淌，正如时间的流逝一般，无人能够挽回！
　　“呵呵……我们都会死！”
　　塔莎绝望地笑了，在微笑的同时，她的上衣位置忽然被血浸染，又一道伤口浮现出来，不断流血。
　　“是你手掌上的伤口，它……它会传染！”
　　麦格忽然尖叫一声，宛若被吓坏的小姑娘：“感染的途径……是接触？！”
　　他看似粗犷外表的之下，其实有着一颗还算聪明的脑袋，否则也不会从那个遍布利刃与锯齿草的遗迹之中存活下来，还找到关键物品。
　　“老大？”
　　此时，这里的骚动已经传到外界，‘秃鹫’的成员陆续走了进来，望着这一幕，宛若被勾动了什么无法忘却的恐怖回忆，一个个眼珠暴凸，布满血丝，双腿发软，躲避着血泊，恨不得变成一张纸，靠在墙壁上。
　　“你们……赶快把这个女人拖出去……放心，只要不接触到她流出的血，就没事。”
　　麦格用绷带将手臂死死捆住，脸上表情不断变化：“这一定是那个工匠搞得鬼，我们全部出动，一定要逼他解除诅咒……不，或许我应该带上全部现金，上门道歉，希望能获得他的谅解……”
　　他在‘秃鹫’之中威望很高，顿时就有一个非凡者大着胆子，使用自己的非凡能力，让一条绳子宛若活过来一般，蛇一样在地上扭曲着前进，捆住了塔莎，将她慢慢拖向门外。
　　就在这时，围观者中，又有一人惨叫一声，用颤抖的目光，望着自己的手心位置。
　　在那里，一道不断流血的伤口，赫然浮现出来！
　　“我……我没有接触什么东西啊。”
　　那个非凡者一下崩溃了，满脸绝望地瘫坐在地上：“我要油膏，油膏……”
　　人群中惊呼不断，几乎每一个人身上，都浮现出了同样的伤口……
　　“是目光……目光看到伤口，就会传染？”麦格恶狠狠盯着塔莎，忽然大步上前，将她抓了起来。
　　此时的塔莎，全身上下都被伤口布满，宛若一个开裂的瓷娃娃，早已失血过多，濒临死亡。
　　“我曾经爱你……”
　　麦格喃喃一句，左手猛地握拳，一拳砸在塔莎脸上。
　　这位女性非凡者顿时倒飞出去，脸部凹陷，直接死亡！
　　“净化她！”
　　麦格怒吼一声：“不想死的就立即照做，她是诅咒源头！”
　　‘秃鹫’的非凡者们纷纷施展能力，或者丢出符咒，让净化的光芒将塔莎包裹，火焰迅速燃烧，将她烧成灰烬。
　　但没有用！
　　各人身上的伤口，依旧在缓慢而坚定地增多，厅堂之内，逐渐变成了一片血泊。
　　血泊慢慢升高，变成洼地、池塘……
　　“我不想死，不想死啊！”
　　终于，一个非凡者崩溃了，痛哭流涕地跑向门外：“救我……救我……”
　　在奔跑之时，他身上的伤口一下崩裂，似乎倒霉地撕裂了大动脉，令血液如同喷泉一般涌出。
　　“白痴！”
　　麦格怒吼一声，只是也渐渐变得中气不足，显得十分虚弱。
　　“油膏也不管用了，代表那个诅咒的等级，在异变之后更高了？”
　　“那个工匠用塔莎当传染源，是想要我们‘秃鹫’全灭？太狠了……”
　　麦格第一次感到后悔，他似乎招惹上了一个比他更加邪恶、更加凶残的敌人！
　　“我们去找哈尔西先生，他是非人存在，或许……或许还有办法……”
　　麦格挣扎着站起身，看着自己身上浮现出的第三道伤口，语气中有着说不出的绝望。
　　哪怕是在那个遗迹中受伤，伤口也只有一道，不会增殖！
　　诅咒的烈度与可怕，似乎一下暴增了十倍都不止！
　　“我们……究竟惹上了什么人啊……”
　　一个非凡者喃喃着，最后一滴血液流淌而出，变成一具干瘪的尸体，倒在血泊当中。
　　“我……”
　　麦格挣扎着爬出大厅，却感觉强壮的身躯已经失去了最后一丝力气。
　　他吐出最后一口气，倒在血泊之中，两边脸颊处各开了一道血口，宛若小丑的嘲弄。
　　……
　　“诅咒的载体，是记忆啊……只要看到那一道伤口，忘不掉这段记忆的人，就会被诅咒。”
　　旅店之内，亚伦睁开双眼，望着地图。
　　“原来老巢是在下城区么？等到死光之后，就让奥克莱尔去捡垃圾……”
　　“不错的诅咒，不错的威力，可惜只有一次性的效果。”
　　那道让‘秃鹫’全灭的诅咒，来自干枯手掌中的诅咒之力，相当于亚伦用那些‘闇’之诅咒，制造了一张一次性符咒，然后丢给了塔莎。
　　接下来，他施展‘哭泣之刃’，最多给别人留下一道不停流血的伤口，却没有传播与增殖的诅咒了。
　　“嗯，‘秃鹫’上下死得干干净净，正好封闭了诅咒模因传播的渠道，免得误伤……但最后还是得去收尾一下，如果让那种诅咒不断传播，恐怕下城区得死伤惨重，直至惊动调查总局……”


第232章 接触
　　深夜。
　　一只名为奥克莱尔的幽灵，在普尔茅斯的下城区中游荡。
　　它表情淡漠，普通人无法用肉眼直接看见它，却能感受到从灵魂深处散发出来的颤栗感。
　　亚伦附体奥克莱尔，穿过了一幢又一幢建筑，钻入‘秃鹫’的总部内。
　　他的眼前一亮，看到了大片大片的血泊，在门口位置还有面朝外部，想要努力逃跑的尸体。
　　死亡前的恐惧与扭曲，完美地呈现在了他们的脸庞之上，配合着身下发黑的血泊，宛若一幅来自地狱的油墨画。
　　“目前似乎还没有被发现，因为‘秃鹫’之前的布置，他们总部位置本来就相当隐蔽，并且还有对普通人极不友好的咒术力量守护……”
　　当然，这种防护，对于一位第四原质的‘恶灵’而言，就跟纸一样薄，一捅就破。
　　奥克莱尔的幽灵飘荡至大厅，看到了满脸绝望倒在血泊中的麦格、看到了更多的非凡者……他们体内的灵性有的消散，有的结晶析出，在地面上闪烁着五颜六色的光华。
　　亚伦轻轻一招手，那些灵性遗留物就宛若被无形之力托举着一般，飞到了他面前的桌子上，堆成一座小山。
　　他望了望周围，魂体直接钻入墙壁当中，发现了一个藏在油画后面的保险箱。
　　保险箱之内，第一层是大量的金镑、宝石、珍珠、以及股票、债券、地产文件。
　　在第二层中，则有一些灵性材料，最贵重的是一件神奇物品，可惜只有非凡级别。
　　“真是穷鬼啊……”
　　亚伦撕开油画，对着保险箱伸出手掌。
　　刺骨的冰寒浮现，不断向外蔓延。
　　保险箱的铁门宛若被冻结一般，表面覆盖上一层寒冰，继而寒冰开裂，将内里的金属都撕裂出一道道缝隙。
　　继而，在一股无形巨力作用下，保险箱的门被蛮横扭曲、撕扯开，现出其中的宝藏。
　　“居然没有那个遗迹的地址……略有些可惜，不过算了，我连我自己的坟都挖过，还有哪个非凡者的坟比我古老、秘密比我多？”
　　亚伦伸出手，直接钻入奥克莱尔的胸膛，从魂体中掏出一只肉色的口袋，正是‘肉食者的行囊’！
　　有着这件空间物品在，不论做什么事情都方便许多。
　　将战利品一一收入行囊之后，亚伦将肉色口袋塞入奥克莱尔的体内，身影渐渐虚化，最终消失不见。
　　在他走后不久，一层火焰从大厅中熊熊燃烧起来，并且不断向外蔓延。
　　建筑之外，无形的薄膜仿佛被撕裂一般，让‘秃鹫’的总部建筑与火焰光明正大地现于尘世……
　　……
　　1月8日，周五，夜晚。
　　哈尔西的移动城堡内。
　　再次戴上白银面具的亚伦，来到了集市内。
　　这一次，集市上明显热闹了许多。
　　大量非凡者们聚在一起，聊着最近刚刚发生的事情。
　　“听说了么？‘秃鹫’组织的非凡者全都死了……”
　　“据说死在总部内，身体上遍布伤口，地面上满是血液……让发现的普通人受到了严重的精神伤害，几乎住进精神病院。”
　　“那一定是古老的诅咒复苏了，‘秃鹫’这群人之前就去发掘过一个古代遗迹，死了很多人……后来没事了，我以为麦格已经找到了解决诅咒的办法，现在看来，他的办法并没有起效。”
　　“为什么我听说……是‘秃鹫’得罪了一个神秘强者，因此才惨遭毁灭？”
　　“死了这么多非凡者，一定会引起调查总局的注意！”
　　“哈哈，我早就看那帮食腐动物不顺眼了，麦格利用哈尔西先生的仁慈，连城堡的二十个入口都占据了三个！”
　　……
　　在如今的黑皇后区，谈论得最多的，还是‘秃鹫’组织被灭一案。
　　亚伦也就随便听听，逛了一圈之后，又来到莉莉与杰西塔的摊位上。
　　没办法……他上次就确认过，这里的物品性价比最高。
　　“是你？格林·波特？”
　　杰西塔望着那印象深刻的轮廓与半脸型银白面具，惊喜叫道。
　　“你还真是走运呢！”
　　莉莉望着亚伦，以及惊喜的妹妹，不知道怎么回事，心里有些酸溜溜的，语气也变得有些古怪：“不过还是祝贺你躲过厄运……看上什么随便挑，今天我给你折扣。”
　　“厄运？”亚伦轻笑一声：“看起来，集市里的非凡者都知道塔莎不是个好女人啊，上次居然没有人提醒我……”
　　“谁让你是陌生人呢，而一周前的‘秃鹫’可是非常难缠的势力……至于现在？只能说时间是最伟大的魔术师。”
　　莉莉耸了耸肩膀道。
　　“说的也是……”亚伦不以为意，挑了几件材料，放在杰西塔面前。
　　“这次的好少……”杰西塔嘟囔一句，又仿佛想起了什么：“波特先生……你上次跟塔莎的合同，应该作废了吧？那那件材料不是砸在你手上了？”
　　“是的，我已经完成了委托，可惜这件神奇物品已经失去了原来的主人。”
　　亚伦掀开风衣，展示腰间的匕首：“不过我挺喜欢它的，就留下来自己用了，嗯，一千镑换一件神奇物品，我最后还赚了不少。”
　　“已经打造成功了？”杰西塔大眼睛扑闪扑闪的，一副想摸摸又不敢的样子：“我还没有一件属于自己的神奇物品呢，它叫什么名字？”
　　亚伦嘴角忽然泛起一丝促狭的笑容：“它叫做‘哭泣之刃’，因为男人碰了会尖叫，女人碰了会哭泣……”
　　“波特先生，请不要将我们当成小孩子！”莉莉翻了个白眼道：“我妹妹也不是你开玩笑的对象。”
　　“我说的是真的，想试试么？”
　　亚伦抓住匕首套，将刀柄递到莉莉面前。
　　“试就试！”
　　莉莉其实也有些好奇，但也有些担心，高声道：“这里受哈尔西先生的保护，你不能伤害我，哪怕用神奇物品的负面效果也不行！”
　　“嗯嗯，我保证不伤害你！”
　　看到亚伦点头之后，莉莉顿时拔出匕首，看到了上面血色的纹路。
　　下一刻，她蓦然感觉自己的皮肤变得无比敏感，与身上衣服的摩擦都带来了难以想象的痛苦与折磨。
　　就在她想要尖叫之时，亚伦伸出手，在她手背上轻轻一抚，又将匕首拿了回来。
　　但就是这短短的皮肤接触，竟然有着一种难以名状的快感汹涌而出，令莉莉脸色坨红，眼睛水汪汪的，仿佛要哭出来一般，瘫软在了地上。


第233章 高端聚会
　　“姐姐！”
　　杰西塔大惊失色，看向满脸‘坏掉了’表情的姐姐，望着亚伦的目光就好像在看一个大坏人，想要开口尖叫。
　　“放心，我懂得规矩，你看，城堡都没有攻击我……”
　　亚伦做无辜状：“因为你姐姐并未受到丝毫伤害……她只是……太快乐了！”
　　杰西塔满脸不信，但看到城堡中的确没有变化，也没有侍者与卫兵出现，勉强接受了这个解释。
　　“好了，最后给你们一个忠告，在神秘的世界中，要永远保持谦卑啊……或许一个不起眼的小人物，就拥有十分诡秘可怕的手段呢。”
　　亚伦笑呵呵地掏出金镑，将购买的物品收入囊中，背影渐渐远去。
　　这个时候，莉莉才勉强站了起来，双腿依旧有些发软。
　　“姐姐……你没事吧？刚才波特先生说，你是太愉快……”
　　“不要再说了！”
　　莉莉的脸庞又一下变得通红，耳朵几乎要冒出水雾，但望向亚伦背影的目光中，忽然又充满了恐惧：“这个人……这个人……很危险，特别危险！他或许心智坚定，完全抗拒了那种负面效果，或许利用高深的神秘学知识与可怕的实力，封印了负面效果……不管哪一种，都说明他不简单！”
　　“我甚至怀疑……‘秃鹫’的灭亡，跟他脱不开关系！”
　　“原来他那么厉害。”杰西塔懵懵懂懂，看到莉莉转身离开，不由好奇问道：“姐姐，你去干什么？”
　　莉莉的脚步更快了一些，语气又似乎带着羞恼：“我去换衣服……”
　　……
　　大厅内。
　　亚伦照旧租了一张长桌，摆上几件神奇物品，开始悠闲钓鱼。
　　没有多久，上一次见过的甘提斯就来了。
　　他目光扫视过桌子上全新的三件神奇物品，望向亚伦的目光带着慎重：“格林……你没事真是太好了，这些是新的作品？”
　　“是的。”
　　亚伦点头承认，感受到对方的丝丝震惊。
　　毕竟他没有怎么掩饰，而格林·波特与‘秃鹫’的事情也不是秘密。
　　只要消息灵通一点的人，都会猜测‘秃鹫’的覆灭跟他有关。
　　这就是一种威慑！
　　当然，在亚伦看来，就是渔网的孔被放大了一些，一些小鱼小虾可以直接放生了。
　　如果还能撞上来的，就是真正的大鱼了。
　　“真是一位工艺精湛的大师啊……格林，你是最近才到的普尔茅斯吧？”
　　甘提斯拿起桌子上一只白纱手套，神情莫名。
　　“是的。”亚伦很诚实地回答。
　　“那么，你对于一些高深的聚会感兴趣么？不是大厅沙龙这种，而是更加隐秘、更加高端的聚会？”
　　甘提斯笑了，这既是示好，也是某种考察。
　　真正的大组织招收人手，同样也会有着观察期，甚至还很漫长。
　　“当然，如果你愿意引路，这是我的荣幸。”
　　亚伦二话不说，将桌子上的东西全部收进‘肉食者的行囊’，跟在甘提斯身后。
　　而这种空间型神奇物品的出现，令甘提斯变得更加慎重了一点。
　　两人穿过有侍者守护的楼梯口，来到了城堡第二层，打开两扇表面有复杂纹路装饰的大门，进入一间会议室。
　　“我与一些朋友，在哈尔西先生的城堡中有定期聚会，时间是周五晚上，九点！”
　　甘提斯微笑道：“我带你来过一次之后，第二次守门人就不会阻拦你了。”
　　亚伦点点头，随意找了一张椅子坐下。
　　此时会议室中只有七八个非凡者，正在状似随意地交谈。
　　“哦，甘提斯大师。”
　　一名金色头发，眼眸蔚蓝，相貌英俊的年轻非凡者看到甘提斯进来，笑着打招呼道：“又发掘了一位新人？”
　　“诸位晚上好，我是格林，格林·波特！”
　　亚伦开口自我介绍道。
　　“那个有着一位工匠在幕后支持，疑似全灭‘秃鹫’的波特先生？”
　　蔚蓝眼眸的非凡者表情一下变得严肃了许多，更仿佛清楚许多情报，站起身行了一礼道：“我是兰利·坦尼斯！”
　　“坦尼斯先生。”
　　亚伦点点头。
　　“你竟然没有反驳全灭‘秃鹫’？”
　　此时，另外一位戴着漆黑面具的非凡者开口，嗓音沙哑，带着沧桑感，似乎年纪已经不小了：“据我所知，他们都中了一种来自古代遗迹的诅咒，但实际上，那种诅咒是一种很高阶的仪式，名为——‘利刃’，最开始时，是信奉‘夜之母’的祭司们所发明，它并不是诅咒，而是一种提高灵感，接触伟大的途径……”
　　‘总算来了个有见识的。利刃仪式最大的效果，并不是让人流血至死，而是在濒临死亡之际，将灵感提升至不可思议的地步，看到平时非凡者都无法感知的画面与信息，甚至直接接触伟大存在……’
　　‘不过‘夜之母’，又是一位全新的存在？祂也属于‘赤’之途径的？’
　　亚伦心中点头，轻笑道：“你说得不错。”
　　“我喜欢知识，对古代一些宗教的典仪都很有兴趣，如果你掌握了‘利刃密仪’，可以跟我交换。”
　　漆黑面具的老者开口道：“价格不会让你失望的，嗯，顺带说一句，我叫做‘教授’！”
　　“我会好好考虑的。”
　　亚伦心中则是泛起一丝奇异的感觉：‘对古代知识感兴趣，不是‘塔’就是‘秘’，或者，是双途径道路的非凡者？’
　　在教授开口之后，剩下的非凡者只是打量了亚伦几眼，并未开口询问，有的反而在自顾自地谈论着其它事情。
　　“据说最近调查局的秘警们与德鲁伊教派的‘橡木之环’有些摩擦……”
　　“这不是很正常么？那些鬣狗不跟隐秘组织摩擦才是怪事。”
　　“呵呵……这一次真的不一样，你一定想不到，调查局这次表现得非常克制，只是维持了最低限度的监视，但不幸被发现……即使如此，也没有爆发冲突，哪怕吃了点亏……”
　　“这么克制，真的是那些疯子么？”
　　几个原本毫不在意的非凡者，一下起了兴趣。
　　而亚伦则是表情有些古怪。
　　‘好吧，这是我的锅……不过跟我猜测的一样，调查局不敢对亚伦·尤格斯动手，哪怕是他的朋友也一样……所以，这次布鲁斯算是有惊无险吧……’
　　他之前必须以真容行动一次，否则怎么告诉调查局的人自己已经到达普尔茅斯的消息？


第234章 堕落之城
　　“说起调查局，维克多还是没有抓到么？”
　　“抓捕一位非人存在，怎么可能是容易的事情？”
　　“他已经接近全疯，残酷、冷血、嗜杀……纵然我们这种在野非凡者，也希望看到他落网。”
　　“与其考虑这个，不如考虑怎么抓捕科波·菲尔……那个卑鄙的家伙要不是靠着那一件能令许多非凡能力无效化的神奇物品，也不至于能一直逍遥法外……甘提斯大师似乎就一直对那件物品很感兴趣？”
　　一名非凡者看向甘提斯。
　　“咳咳，是的。”
　　甘提斯咳嗽一声，开口道：“如果有人能将科波·菲尔的那件神奇物品给我，我愿意支付六千镑！”
　　“那算上他本身的赏金，过万镑了！”
　　“一位非人战力的价格。”
　　参会的非凡者们纷纷惊叹，却并没有几个真的准备实际行动起来。
　　毕竟，那个科波·菲尔的能力诡异，手段残忍，不是好惹的对象。
　　“那么……轮到你了，你可以在这里交流知识、发布任务、售卖物品……”
　　甘提斯看向亚伦，温和道。
　　“咳咳……”
　　亚伦轻轻咳嗽一声道：“我希望获得一份安全的灵界定位技术……”
　　这是他一直寻找之物。
　　实际上，非凡者们最大的资源来源地，依旧是梦界！
　　而到了高阶之后，就更加如此。
　　“灵界定位技术么？”
　　‘教授’呵呵笑了一声道：“我手上有一本《探梦者梭伦的笔记》，应该能满足你的需求……”
　　‘果然普尔茅斯就是比绿森发达，连神秘界都是如此……’
　　一直寻找的物品有了眉目，纵然亚伦也是心中产生出淡淡的喜悦：“它正是我想要的，你需要什么作为交换？”
　　“我并不缺乏金镑，书籍是凝固的思想，而思想与知识往往难以用价值衡量……”
　　‘教授’思考了一番道：“1000镑，外加一个条件，这是我的底线。”
　　“什么条件？”
　　亚伦眉头一皱。
　　“我最近得到了一把前往堕落之城‘狄亚特’的钥匙，我一直在尝试组建一支敢于前往探索的队伍……”
　　‘教授’道：“可惜一直缺乏人手，如果你愿意加入，我将不胜感激。”
　　“‘堕落之城’太危险了。”
　　甘提斯摇头道：“那里到处都是腐化、堕落、阴暗的力量……前去的梦境探险家几乎没有一个有好下场的。”
　　他是生怕亚伦不知道狄亚特的恐怖，轻易答应下来，这才好心提醒。
　　“‘堕落之城’——狄亚特？”
　　亚伦则是低声念诵着这个名字，一丝丝记忆浮现出来，心中无比感慨：‘没想到，曾经‘救赎之光’的总部所在，被视为末世唯一希望的地方，竟然变成了堕落之城？这何其讽刺！’
　　“‘教授’，你还是没有放弃啊。”
　　兰利·坦尼斯叹息着道。
　　“追寻知识与神秘的脚步，永不会停歇。”‘教授’肃然回答。
　　“钥匙是什么意思？”
　　亚伦开口询问。
　　“你知道的，灵界难以描述，时空都不稳定，所以也没有什么地图之类……想要前往某个目的地，最重要的并非距离与位置，而是‘钥匙’……它可以是一份笔记、一块路边的石头、甚至是一缕记忆，但共同点在于，它们都与目的地有着神秘学上的联系，可以作为指引，是灵界之中的指南针！”
　　‘教授’道：“而我保证——‘探梦者’梭伦的名声，你稍微打听一下就知道了，他的笔记中记录的技巧，或许不是最先进的，但一定是最普及的，经历过无数人验证，代表着安全，这对于我们而言很重要！毕竟我们无法肉身进入灵界，灵体缺乏必要的保护，很容易受到外来信息的影响与污染！”
　　“成交！”
　　亚伦装作经历了一番挣扎，最终答应下来，取出一叠现金：“我该怎么联系你？”
　　“我会给你一个时间点，然后我们直接在灵界中会面，具体地点在笔记上有，那是最安全的做法。”‘教授’回答道：“你也不想在梦游之时，将身体交给我们保管，对吧？”
　　“很好，就这么决定。”
　　亚伦接过一本薄薄的笔记本，以及一张便签，点头道。
　　“唉……”
　　旁边，甘提斯叹息一声：“格林，我要提醒你，狄亚特相当危险，如果你执意要去，记得多准备一些‘曜’性相的符咒，嗯，这方面你有便利！”
　　“谢谢。”
　　亚伦真诚地道谢，暗中却是略微有些心潮澎湃：‘狄亚特的堕落，与‘自然之母’的诞生，不知道有没有关系？’
　　……
　　一小时之后。
　　猎人酒吧。
　　酒保‘巴尔金’看到摘下面具的亚伦走了出来，立即微笑躬身道：“老板！”
　　“嗯……好好干！”
　　亚伦点头，从特殊的暗门离开了‘猎人酒吧’。
　　没有错！
　　这家‘猎人酒吧’，已经成为了亚伦的财产。
　　在‘秃鹫’的保险箱中有几份地产文件，其中就包括了‘猎人酒吧’的那一份！
　　亚伦找了个黑心律师，砸了一笔钱之后，就完成了对于‘猎人酒吧’的控股。
　　对于他而言，做赏金猎人是不可能的，但当赏金猎人们的老板，还是有些兴趣。
　　“按照今天打听到的情况，‘秃鹫’掌握的类似城堡入口，有着三个……不过我占据一个就差不多了。”
　　从酒吧后门出来，亚伦拐了个方向，进入主流干道。
　　虽然成为了酒吧老板，但那个经常有非凡者出入的酒吧，显然是不适合作为居住点的。
　　甚至，就连‘秃鹫’剩下的几处房产，亚伦也不准备住进去。
　　经过这段时间的考察，他在杰斯顿区看中了一处独栋小别墅，关键是相当安静，面积也足够大，方便一个人居家做些神秘学实验。
　　通过换上另外一张人皮面具之后捏造的假身份，亚伦买下了这处位于凤凰街27号的房产。
　　此时，他换了另外一张人皮面具，摇身一变成为一个相貌普通的中年人，从大衣里掏出钥匙，打开了凤凰街27号的大门。
　　按开电灯开关之后，亚伦拉上窗帘，依旧有些不太满意：“住所还是不够隐蔽，我不求能将这里直接隐藏起来，但如果有哈尔西的城堡那样的空间效果就好了……”


第235章 灯塔
　　书房。
　　明亮的灯光下。
　　亚伦将《探梦者梭伦的笔记》平整放在桌面上，翻开了第一页。
　　一行优雅的灵界文字体，顿时浮现在扉页：
　　【梦界无可名状，唯有尘世可印刻其一瞥之影……】
　　沙沙！
　　亚伦翻到下一页，发现纸面之上赫然是一团模糊的墨迹。
　　连着翻了几页，都赫然如此。
　　“‘教授’不至于第一次见面就坑我……所以，是解读方式不对？”
　　亚伦表情平静，手指上缠绕着一缕光辉，落在纸张上。
　　那一团团墨迹被光辉化开，宛若无数细小的虫豸，在纸张上攀爬，组成各种奇异的神秘符号与字体。
　　“这种阅读方式，需要不断解密……”
　　亚伦感受到了心底产生出的烦躁，如果再继续下去，可能就会进阶到听到呓语的程度。
　　但他不在乎这些，眼眸中被纯白充满。
　　下一瞬，亚伦的目光似乎直接穿透了书页，来到了莫名的灵界中，以一种‘旁观者’的姿态，注视着‘自己’开启了一次全新的探索……
　　梦境之中，无数奇诡的地域、千奇百怪的灵界生物、乃至那灵界最终的奥秘，都似乎向自己轻轻揭露了一角……
　　“呼呼……”
　　亚伦抬起头，宛若从水里回来一般，大口大口呼吸着新鲜空气：“这种沉浸式体验太强了，连我都有些头晕……原质层次不够的非凡者大概会难以驱逐这种影响……而普通人，更是仔细钻研就会被污染！”
　　这一本密传虽然只是探索笔记的形式，记载的神秘知识很少，也不涉及伟大存在，但相当高端。
　　“不……不对，它实际上还是描述了一位伟大存在的，那就是灵界本身！一个世界的位格，自然也很高……所以附带的污染很强烈，不得不隐藏内容，只能让非凡者自行解读……”
　　亚伦似乎理解了梭伦的初衷。
　　他表情平静，翻到了新的一页。
　　在这本探梦者笔记中，详细记载了作者是如何机缘巧合，梦游进入灵界，然后在其中游荡，摸索，最后总结出规律的过程。
　　笔记很薄，大概只属于灵界探索的初入门级别，亚伦没有多久就看完了，甚至还有些意犹未尽之感。
　　“这位‘探梦者’梭伦……原质层次应该不低，对灵界的探索更是十分深入……可惜，后续的卷二、卷三我没有看到……它们或许掌握在‘教授’手里，不是能轻易售卖的知识。”
　　“这本笔记中，除了一些梦界中的记录之外，最关键的便是描述了一种定位技术……按照作者所说，要从‘变幻不定的灵界之中，找到永恒不变之物’，以此为参照物，从而确认自己的坐标……就跟深海迷航中，需要找到灯塔指引类似……并且，也提供了一处适合入门者在灵界中‘登录’的地域……只要熟练掌握定位，就可以前往那个坐标。”
　　亚伦抛出一枚硬币，确认了密传的真实性，以及那个坐标的准确性之后，脸上露出一丝笑容：“终于……能尽情前往灵界探索了。”
　　上次雅楠小镇不算正式探索，毕竟他发现那里的灵界被贯穿固定，对应的灵界地域不会变化，因此还算比较安全。
　　“我其实最担心的，只是与司岁们突脸而已，其它都还好……”
　　“这份知识中的灵界定位技术并不高深，关键就是要找到灵界中不变的参照物，作为灯塔……灯塔……”
　　亚伦点点头：“雅楠小镇对应的那片灵界区域，就很合适……它并不会变化，况且位格足够高，是神子级别的……如果拥有这种等级的‘灯塔’，只要不落入司岁的迷障中，应该都不会在梦中迷路了……”
　　按照亚伦的理解，这种‘灯塔’还有信号塔的含义在内。
　　如果在梦界之中，进入了一些特殊区域，就会跟带着指南针走进磁场混乱区域一样，哪怕有着灯塔也没有用。
　　想要定位准确，信号塔发出的‘定位信号’必须足够强！强到足以穿透一些不怀好意的灵界生物所布下的‘屏障’！
　　“最好的信号塔，自然是‘司岁’们，这个免谈，接下来就是神子级别了……”
　　“用一位神子影响的灵界地域当做灯塔，效果绝对不差。”
　　亚伦开始念诵自己的尊名，让灵体出窍。
　　很快，‘虚妄之灵’就浮现而出，注视着自己的身躯。
　　“‘虚妄之灵’太过唯心，我去了他们也见不到，所以还得穿衣服……可惜，我只有一件‘奥克莱尔’皮肤。”
　　亚伦钻入恶灵奥克莱尔体内，照了照镜子，伸手在脸庞之上抹了一把。
　　顷刻之间，原本奥克莱尔的脸部特征一阵扭曲，变成了格林·波特的模样。
　　与此同时，他身上复杂华丽的古典贵族礼服也消失不见，换成了经典风格的衬衫与牛仔裤，戴着牛仔帽，腰间还别着一柄左轮手枪。
　　普通物品是无法带入灵界的，但蕴含灵性的物品却可以！
　　“除此之外……”
　　亚伦拿出一枚符咒，直接捏碎，让无形的力量落在自己身上。
　　在他身体周围，那种恶灵的恐怖感逐渐消退，变回了普通灵体的程度。
　　‘总不能顶着恶灵去灵界，会将人吓坏的，根据探梦者笔记上面所说……那处登录区域，算是经过一代又一代非凡者开发，梦界之中较为安全的区域，很容易就碰到其它非凡者。’
　　作为恶灵的本能，令亚伦一瞬间就可以打开通往灵界的大门。
　　这时候，他开始按照笔记上记载的灵界定位技术，追寻着自身的神秘学联系，眼前仿佛浮现出一个古朴的小镇，天空中悬挂着一轮紫色的月亮。
　　在月亮中心，则是一枚隐约成型的血肉胚胎。
　　“以雅楠小镇在灵界中形成的区域为坐标参照……那么，我应该去这里！”
　　亚伦一挥手，扯开面前的虚空，宛若打开无形的门扉，让灵体迈步而入。
　　下一瞬，天旋地转中，他已经来到了梦界！


第236章 初探
　　亚伦抬头，仿佛看到了无垠的宇宙。
　　一轮巨大的行星就位于他头顶，周围还缠绕着一圈破碎的陨石星环。
　　“自从太阳崩灭之后，这个世界已经彻底失去物理存在的基础了，只能彻底灵界化……我现在看到的可能只是历史上的宇宙一幕……在我头顶的这颗星球，可能早已被毁灭，也可能距离我不知道多少光年……”
　　亚伦抬手向虚空中一抓，就有一张银白色面具覆盖在脸庞上。
　　他低头环视一圈，发现自己所在之处是一片大湿地内。
　　地面上有着片片水洼，不远处可以看见低矮的灌木丛。
　　入目所及，一片青翠葱茏。
　　偶尔游弋而过的灵界生物也并不强大，虚空中的污染信息同样不多。
　　“不愧是经过历代发掘，确认比较安全的灵界地标之一……”
　　亚伦赞叹一声。
　　这时候，他看到不远处有五颜六色的光芒汇聚，似乎形成了一扇门扉。
　　刺啦一声，门扉打开，其中浮现出一道矮小的男孩身形。
　　“新的入梦者？”
　　亚伦颔首，在以往的灵界经历中，几乎碰不到非凡者。
　　但在这片公共地域，非凡者似乎并不罕见。
　　亚伦刚刚想打个招呼，突然就听到那个矮个子男性非凡者飞快吟唱出一句咒语。
　　下一瞬，对方的身躯被光芒所包裹，待到光芒散去之时，已经化为了一只燕雀，扑腾着翅膀飞起。
　　“真是有趣！”
　　亚伦赞叹一声，挥舞了一下牛仔帽：“这位先生……”
　　“有什么事？”
　　燕雀落在一丛灌木之上，姿态优雅地梳理着羽毛。
　　“抱歉……我还是第一次看到鸟类样式的灵体。”
　　亚伦略带好奇地道。
　　“没什么……这是属于‘影’的咒语，纯走‘影’之道路的非凡者，甚至能在低阶原质层次就肉身进入灵界……我等兼修‘影’之道路的非凡者，也创造出了独特的咒语，令灵界中的身躯能拟形为各种动物……这同样能有效保护我们的灵，增加抵抗外界侵蚀的能力。”
　　燕雀发出骄傲的声音，但带着稚嫩的感觉：“你是……刚入梦的新人？嗯……至少还知道戴个面具，隐藏一下身份，还不算太笨。”
　　‘一个涉世未深的小男孩，嗯，似乎很希望被当做大人对待，他很喜欢先生、绅士之类的称呼……’
　　亚伦心中分析道：‘现在的世界，小孩想长大，大人想变回小孩……’
　　又聊了几句之后，亚伦知晓，肉身进入灵界，是抵抗灵界信息与污染最好的方式。
　　除此之外，则是这些兼修‘影’之道路的非凡者，可以通过一些咒术，将灵体变形，成为较为适合灵界的状态，也能比普通灵体更加适合对抗污染。
　　“如果将我们的血肉躯体比作钢铁盔甲的话，那变形成为普通动物，只相当于多穿了一件皮甲而已……”
　　小燕雀停在亚伦肩膀上，骄傲地道：“即使如此，它也比你们这些只能赤手空拳的灵体优越！并且……我还能飞！”
　　“马丁！”
　　就在燕雀秀优越感的时候，天空中一抹阴影掠过，一只翅展足有6英尺的鹰隼落下，爪子抓住了小小的燕雀：“跟你说过多少次了，灵界很危险，不要独自进入，要等我！”
　　“这是我的老师。”
　　燕雀被抓在爪子里，丝毫没有惊惶的表情，反而骄傲地对亚伦道：“怎么样？很威猛吧？我也想变成老鹰，但老师说我的咒术还远远不够，需要继续学习……”
　　‘是不错，大概已经开启第三原质，进行升华了吧？’
　　亚伦扫了一眼巨大的鹰隼，心中做出点评。
　　虽然这样的非凡者他杀了不知道有多少了，但他们的确是神秘界中的中坚力量。
　　甚至在一些没有非人存在的组织中，足以担任首领了。
　　比如拜骨社的斯佩特……
　　“比灵界更危险的，永远是其它非凡者！”
　　巨大的金翅鹰隼用如电般锐利的目光扫了亚伦一眼，语气中不乏警告。
　　旋即，它翅膀张开，掀起巨大的气流，带着学生马丁飞向远方。
　　“很防备陌生人啊……不过也正常，不谨慎的都死光了。”
　　亚伦不以为意，选了个相反的方向，开始移动。
　　他眼前很快浮现出一片迷雾，四周的环境飞快变幻。
　　等到走出一段距离之后，就来到了一片林地。
　　“对于梦界而言，时间与距离都是笑话……我现在就不知道自己在哪里了。”
　　亚伦闭上眼睛，此时的他，却可以通过神秘学联系，感知到两个‘灯塔’。
　　其中一个是雅楠小镇，还有一个则是那片大湿地。
　　‘作为新人的灵界地标，那片地域显然也拥有‘不变’的特性……’
　　他继续往前，走上一处小山丘。
　　在山坡的另外一面，赫然盛开着一片灿烂的花海，每一朵花的花瓣，都宛若一颗小小的太阳，散发出光辉……
　　“这是……太阳花的花海？”
　　亚伦喃喃自语。
　　他想到自己准备开启第一原质之时，想要找到一片太阳花的花瓣都有些不太容易，最后还是通过克拉克才弄到手。
　　但此时，他却在灵界之中，看到了一片花海！
　　“果然……灵界中的资源，比尘世要丰富十倍、百倍……”
　　亚伦赞叹一声：“难怪到了后续高阶之时，非凡者想要晋升，必须前往灵界……”
　　作为推动两个世界融合之人，他很清楚两个世界底蕴的不同。
　　“当然，危险也是十倍、百倍！”
　　亚伦来到太阳花丛之前，伸出右手，似慢实快地抓住了一条漆黑的双头小蛇。
　　随意捏死之后，他掌中的小蛇就化为灰烬散落，只余下一枚豌豆大小的晶体。
　　一阵微风吹过，那道风并不是纯粹的风，而是各种各样的‘信息’。
　　在信息之中，就包含着没有意义的胡乱呓语与各种幻觉。
　　“普通灵体被这种污秽之风一吹，就有可能遭到污染……如果有身体的话，就会安全很多。”
　　当然，这种污染信息对于一位第四原质的恶灵而言，就是真正的清风拂面，没有丝毫影响。
　　亚伦采集了几片太阳花的花瓣，再往前几步，忽然就来到了一片沙漠。
　　高温扭曲空气，在水汽升腾之中，前方似乎浮现出几座黑色的金字塔。
　　呼呼！
　　巨大的黑色沙尘暴遮天蔽日，令这里的环境一下变得昏暗起来。
　　于这片昏暗之中，亚伦似乎看到一只巨大的鹰隼折翅，从空中跌落……


第237章 金字塔
　　“是那个马丁的老师？”
　　“我明明走相反方向，都还能撞到，果然在灵界之中，方向并没有意义。反而是各种莫名其妙的神秘学联系有很大影响……”
　　亚伦眼力很好，可以看到那一只金色翅膀的鹰隼在降落之中飞快扇动翅膀，努力找回了平衡，向沙尘暴外围逃命。
　　在它的背上，似乎还有一颗渺小的黑点。
　　“不愧是经验丰富的探索者，看样子应该能逃掉……这种等级的沙尘暴，杀伤力先不说，当中所包含的灵界信息污染就相当要命了，被卷进去可不好玩……”
　　亚伦点评一句，忽然摇摇头：“看起来，这对师生的运气不太好啊……”
　　他看到在黑色金字塔中，一队穿着漆黑诡异服饰的祭司走了出来。
　　这些祭司身材干枯，宛若木乃伊一般，脸上覆盖着青铜面具。
　　在他们手上，还持有着灰白色的武器，看样子是石头打磨而成的，造型虽然粗糙原始，但亚伦可以感受到上面所携带的力量。
　　此时，一位身材比例极端怪异的黑衣祭司，右臂一振，抛出了手上的石质武器。
　　砰！
　　长矛一般的石质武器精准命中了鹰隼，于半空中炸开。
　　无数灰白石头碎片扎入鹰隼体内，令它金色的羽毛乱飞，发出凄厉的惨嚎。
　　“原来变形后的灵体，居然会流血？”
　　亚伦手搭在眼前，啧啧称奇。
　　他很清楚，那些黑衣祭司并不是人，而是一种特殊的灵界生物。
　　与此同时，对方手上的石头兵器，则携带着可怕的污染与影响。
　　一位第三原质的非凡者，原本不应该如此容易扑街，奈何他只来了一道灵体。
　　而此时，那些灰白石头碎片，就是最为可怕的污染，已经刺入了对方的灵体内。
　　“这效果，或许可以等同于我的污秽子弹？那个骄傲小子的骄傲老师看起来要倒霉了……”
　　亚伦望着那一只鹰隼于半空中笔直坠落，它似乎有努力尝试过离开灵界，但被那些祭司锁定之后，这个动作显然要付出比平时更多的代价。
　　处于战斗中的对方根本办不到！
　　“这就是灵界的危险么？一个第三原质层次的非凡者，一不留神都有可能死亡？”
　　亚伦前方，沙丘凹陷，巨大的鹰隼宛若陨石一般坠落，砸出一个坑洞。
　　在坑洞边缘，还躺着一只翅膀受伤的燕雀。
　　“老师……老师……”
　　小燕雀扑在鹰隼身上，却根本无法撼动丝毫。
　　“马丁先生，我们又见面了。”
　　亚伦来到燕雀身边，开口道。
　　“帮帮我！”
　　燕雀的声音似乎有些想哭。
　　“我可以帮你，但按照隐秘界中的规矩，必须等价交换。”
　　亚伦道：“我需要你所学的关于灵界的知识与咒术，而作为回报……我会努力击退你们的敌人……”
　　“敌人，还有敌人……”
　　燕雀飞快啄着鹰隼的羽毛：“老师，醒醒……我们必须马上醒过来，否则就惨了……”
　　这时候，一阵沙漠之风吹拂而过。
　　空气扭曲中，那些穿着黑袍的古老祭司身影慢慢浮现出来。
　　马丁当然可以跑，但望着重伤昏厥过去的老师，他一咬牙，看向亚伦，忽然飞快拔下了一根自己的羽毛：“我答应你的条件！”
　　亚伦接过羽毛，忽然就明白了它的用处。
　　这是对方主动分割下的一部分纯净灵体，上面记载了关于咒术内容的记忆！
　　除非对方学会专门修改记忆的咒术仪式，否则很难做假！
　　在灵界当中，这也是非凡者间交换信息最合适的载体。
　　羽毛在亚伦手心化为光点消散，他瞬间就获知了马丁灵体变成燕雀的秘术。
　　‘可惜……只有‘影’之道路的非凡者能够使用，不过，等到我开启第四原质之后，用‘曜’转化为‘影’，也不是不行，但没多大意义……不过这种变形咒术，据说能继续往后学习，到了第四原质之后，就可以尝试变身成为强横的灵界生物！’
　　‘当然，想要变形成为拥有非凡能力的灵界生物，是很困难的事情，如果马丁的老师今天可以变身成为凤凰之类，就绝对不会落到这么惨的下场。’
　　亚伦上前检查了一番，发现鹰隼还有灵魂波动，并未死亡。
　　而此时，那些手持武器的黑衣祭司，已经来到了沙漠坑洞的边缘。
　　燕雀停在亚伦的肩膀上，惶恐道：“怎么办？怎么办？他们来了，他们来了……你已经收了报酬，要保护我跟我老师……”
　　“你不应该变形成燕雀的，你应该变成麻雀，它最适合你。”
　　亚伦抓住了燕雀的喙子，让他说不出话来，自己则是淡漠上前一步。
　　霎时间，他由于到来灵界而显得真实的魂体，又变得有些虚幻。
　　在他的身上，自动浮现出一套古典华丽的宫廷贵族礼服。
　　一道又一道血色的伤口，在礼服之上接连浮现而出，不断向外流淌出鲜血！
　　不！
　　在马丁的眼中，那些不是鲜血，而是仿佛‘此世之恶’的恐怖污染与诅咒！
　　咔嚓！咔嚓！
　　沙漠不断结冰，四周温度以下骤降，到了能冻结灵体的地步！
　　独属于第四原质开启，恶灵的气息不断向外溢散。
　　那些黑衣祭司的身上浮现出一层雪白的冰霜，但他们并未退去，而是双手高举，嘴里吟唱着亚伦也听不懂的赞美歌。
　　在他们身后，黑色金字塔的虚影浮现。
　　在金字塔的塔身之上，还有狮子、鳄鱼、猫、山羊等等代表动物的神秘符号接连闪烁。
　　“果然，这些祭司并不算太强大，能重伤鹰隼，靠的还是金字塔的增幅。这片区域最大的危险，不是这些祭司，而是那些漆黑的金字塔！”
　　滴答！滴答！
　　一滴滴血液落在冰面之上，亚伦轻声开口：“律令——死亡！”
　　无形的波纹划过，令黑袍祭司宛若割麦子一般倒下。
　　砰砰！
　　仍旧站立者几乎是瞬间受到了亚伦的手枪攻击，一枚枚光辉子弹带着净化的光芒，在他们身上一个个熊熊燃烧起来。
　　“这……”
　　马丁望着随意出手就将重伤他老师的黑袍祭司打得狼狈无比的亚伦，连思维都仿佛停滞了运转。


第238章 招募
　　“消散吧。”
　　亚伦对着虚空，轻轻握拳。
　　黄沙之中的漆黑金字塔变得虚幻，最终消失无踪……
　　马丁骤然感觉到，自己身上那一抹黑暗与压制骤然消失，他终于可以自行离开梦界了。
　　“谢谢您，先生！”
　　他敬畏不已地向亚伦道谢：“是您击毁了金字塔，救了我们……”
　　“不……那金字塔是有生命的，同样懂得思考……它只是不愿意跟我硬拼而已……”
　　亚伦笑了笑：“当然，拯救你们是交易的一部分，我已经完成了。”
　　他看向那只昏迷的鹰隼，又摇了摇头：“你老师的状态，很不好啊……哪怕灵体回归，恐怕也会留下相当糟糕的后遗症……”
　　这只鹰隼非凡者现在的状态，就是被灵界污染，醒来之后说不定要发疯的那种！
　　“怎么办？怎么办？”
　　马丁几乎快哭出来。
　　“尽快去找心理医生，或者‘塔’之非凡者……或许还有救。”
　　亚伦摆摆手，转身就要离开。
　　“先生，这位先生……我还不知道该怎么称呼您。”马丁看着亚伦的背影，连忙叫道。
　　“我叫格林。”
　　亚伦摆摆手，身形飞快消失不见。
　　马丁望着这一幕，只能用小小的身体紧靠自己的老师，念诵咒语，从幻梦境中离开。
　　……
　　“破碎的世界……”
　　凤凰街27号，亚伦缓缓睁开双眼。
　　这一次的初探，算是令他对于如今的灵界，有了一些直观的了解。
　　他望了眼自己的右手，发现掌心中多了几片太阳花花瓣与灵性结晶、不由又是一笑：“不过，如果没有遇到危险，哪怕一个第一原质的非凡者甚至普通人，都能在灵界捡到不少好东西……利益太大了，难怪明知道危险很大，依旧令人前仆后继。”
　　亚伦来到窗边，拉开窗帘，发现已经到了第二天凌晨，金色的阳光渐渐刺破黑暗。
　　他将厚实绣着金色花边的窗帘继续拉开，让金黄的阳光洒落房间，躺在床上，用冥想代替睡眠。
　　……
　　中午时分。
　　猎人酒吧。
　　“老板！”
　　穿着白衬衫、黑马甲的酒保巴尔金正在擦拭玻璃杯，看到亚伦进来，立即从柜台中走出，躬身一礼。
　　这时候酒吧还没有开门，各种凳子被倒放在圆桌上，酒吧内变得寂静了许多。
　　“嗯……”
　　亚伦随意找了个位置坐下：“给我准备一些吃的东西，酒吧里的酒水跟食材储备还充足么？”
　　“已经补充了一批，跟商人签订了长期供货合同，他们会给我们送来的。”
　　巴尔金神情恭敬。
　　他只是一个普通人，但隐约知晓神秘界的一些东西，也知晓之前控制酒吧的是神秘界中的一位大人物。
　　而现在，酒吧悄无声息间换了主人，他还想活下去，挣钱供养家庭，丝毫不想探究幕后的秘密。
　　“很好，最近酒吧有些缺人，你可以去张贴几张招募启事。”
　　亚伦对这个酒保还算比较满意，而另外几个有些心思的家伙都被他毫不犹豫地解雇了，因此酒吧最近人手有些不够。
　　“好的，我这就去准备。”
　　巴尔金连忙去忙招聘的事，实际上，这座城市中失业者太多了，想要找到一份工作的人数不胜数，只要放出消息，肯定就有很多应聘者。
　　没有多久，亚伦一边喝着橙汁，一边享用起酒吧后厨做的烤香肠与炸仔鸡。
　　在悠闲的生活中，时针不疾不徐地指向了下午三点。
　　斑驳的阳光透过窗户洒落，亚伦就这么静静坐着，品味悠闲舒适的生活。
　　他来普尔茅斯，主要还是为了转移食莲人的注意力。
　　除此之外，就是搜集材料、准备晋升‘熔炉’的仪式。
　　但实际上，他并不着急。
　　毕竟，只要慢慢等待‘秘源之力’的积蓄，他就有着掀翻桌子的底牌。
　　虽然……这种力量可能也有他所不知的隐患。
　　“嗯，该写信了。”
　　亚伦让巴尔金端来一杯热可可，同时还有信纸与钢笔，飞快书写起来。
　　他准备给莉莉娅特与尼古拉斯写信，在信中留下的通信地址是他在下城区另外租的安全屋。
　　这么做有些麻烦，但也是没有办法的事情。
　　这让亚伦制作一件具备联络效果的神奇物品的心思，变得更加强烈起来。
　　“莉莉娅特一封、尼古拉斯一封，我们无形隐修会一下沉寂了这么久，真是有些过分啊……至于珀西，就算了……”
　　亚伦将信件放入信封，贴上邮票，准备之后去另外的街道投递。
　　就在这时，巴尔金走了过来，躬身道：“老板，有应聘者到来了。”
　　“哦？这么快？带来让我见一见。”
　　亚伦点点头，看到巴尔金引进来一男一女两位应聘者，都非常年轻，女的穿着简单的格子裙，一头栗色长发垂落肩膀，脸型较尖，另外的男青年则是亚麻色衬衫，衣服有些破旧，看向亚伦的目光恭敬中带着渴望。
　　“这位就是我们酒吧的老板，波特先生。”巴尔金道：“简单介绍一下你们自己吧。”
　　“波特先生，我，我叫做伊莎贝特，我什么都能做！请给我一个机会。”
　　伊莎贝特坚定道。
　　“波特先生，我叫做威廉，威廉·夏尔！莱恩郡人，目前正就读于附近的文法学校，我想找一份可以晚上做的兼职，我相信我很适合这个职位。”
　　威廉身材高大，言语中充满自信与活力，令亚伦都有些被感染。
　　“伊莎贝特、威廉……我们酒吧的客人都比较粗鲁、暴力……你们在这里工作，可能会遇到一些意想不到的情况，你们确定清楚其中的危险，并且还愿意继续在这里工作么？特别是你，伊莎贝特！”
　　亚伦抿了一口热可可，慢条斯理地问道。
　　“我没有问题。”威廉飞快回答。
　　“我……我也没有问题。”伊莎贝特性格似乎有些懦弱，看得出来，是男人很喜欢欺负的类型。
　　但亚伦不管这些，开口道：“很好，工作时间是下午六点至凌晨一点，一周七天，周薪十先令，没有问题的话，今晚就过来上班吧。”
　　这起薪，放在绿森市，绝对有些高了，不过毕竟是普尔茅斯，房价物价高企，也是没办法的事。


第239章 赏金猎人
　　夜幕降临。
　　猎人酒吧中又被喧嚣声充满。
　　作为一处明面上赏金猎人的集散地、暗中神秘界的入口之一，这里永远也不缺少客人。
　　仅仅只是这一个酒吧，每月就能为‘秃鹫’提供超过500镑的利润，难怪麦格会死死抓住这里不放。
　　亚伦并未前往黑皇后区，他就坐在酒吧中一个角落，面前放着一杯蜂蜜酒，心中默默思考着。
　　‘如果仅仅只是卖啤酒的利润，那哪怕巴尔金干到死也不可能一个月赚500镑，除非拦住每一位神秘人收过路费，并且保证他们无法从其余19个入口进入移动城堡……’
　　‘这当然也不太可能，因此猎人酒吧之前最大的收入来源，是成为赏金猎人的平台，它向赏金猎人们发布任务，甚至可以代为领取赏金，从中收成……’
　　赏金猎人的组成很复杂，有离职的警员、走投无路的壮汉、充满希望的年轻人、业余兼职的侦探、亡命的匪徒本身、甚至一些初涉神秘界的非凡者！
　　他们大多都有保密身份的需求，这就给了猎人酒吧这种平台生存的土壤。
　　当然，信任也很重要，因为消息灵通的赏金猎人，早已知道猎人酒吧换了老板的消息。
　　还会不会继续信任酒吧这个平台，就很难说了。
　　亚伦抿了一口蜂蜜酒，看着威廉与伊莎贝特两个人穿着黑白相间的侍者服，在拥挤的吧内艰难穿行着。
　　不时就有喝醉的家伙，在伊莎贝特丰满的臀部狠狠拍上一巴掌，让这位女侍应生敢怒不敢言，只能尝试用眼神杀人——这往往根本无法吓退骚扰者，只能得到更多的口哨与污言秽语。
　　“老板……”
　　巴尔金亲自端着托盘，为亚伦上了一叠松饼：“看起来两位新人干得还可以……”
　　对于这种事情，他还是习以为常的。
　　实际上，这附近大多数酒吧的女招待，都有兼职站街女郎的工作，只要舍得花足够的钱，就可以带走。
　　伊莎贝特选择来这种地方上班，想必心里也有一些觉悟。
　　当然，在猎人酒吧这里，亚伦虽然不管这些，但也规定必须是下班之后才行，另外，也不能是强迫。
　　‘唉……这人口素质急需提升啊……不过也不对，男人喝了酒，基本都这德性……’
　　对于前世不论什么年龄段的男人都喜欢十八岁女性的说法，亚伦是不太赞同的。
　　明明是绝大多数男人都只喜欢一种女人——那就是漂亮的！
　　这时候，酒吧的门忽然被推开，一个短寸头发的大汉，手里拎着另外一个人，好像拎一只小鸡仔一样，来到吧台前。
　　酒吧顿时变得安静，原本挡在大汉路上的醉鬼们都忙不迭地跑开，还有人低声念出了大汉的名字：“是‘疯子’卡尔……据说他被‘血蛇帮’追杀，竟然还没被丢进多索姆河啊。”
　　“不仅如此，你看他手上，是价值15镑的‘野人’巴菲尔！”
　　几个明显精干许多，身上也没有多少酒气的赏金猎人目光深邃，望着站起身，来到吧台之后的亚伦。
　　这正好可以让他们验证一下猎人酒吧是否还跟以前一样！
　　“这位先生……我们这里……”
　　威廉·夏尔上前一步，脸上带着笑容，但还没有说完就被蛮横地推开。
　　砰的一声，巴菲尔的脑袋被重重磕在吧台上，一滴滴鲜血沿着台桌边缘落下。
　　“来一杯加冰威尔士！”
　　卡尔声音低沉，他五官深邃，鼻梁高挺，富有个性，蔚蓝的眼眸中似乎饱含疯狂之意。
　　‘果然是个疯子……虽然酒吧也承接这种活儿，但一般都是先来吧台对暗号，然后在后巷偷偷干的，哪有这么直接来的？’
　　亚伦算是对于这个名为‘卡尔’的赏金猎人之疯狂有了直观的了解，表情不变道：“本店已经不卖‘加冰威尔士’，以后请说‘来一杯莫吉托’！至于抽成，我们比以前便宜三分之一……”
　　根据巴尔金所说，代领赏金的业务，之前‘秃鹫’是要收十分之三作为手续费的。
　　亚伦做主之后就给调低了一番，五分之一就足够了。
　　卡尔盯着亚伦，就仿佛一头恶狼。
　　那种被掠食者注视的感觉没有吓到亚伦，反而让旁边的伊莎贝特捂住嘴唇，仿佛下一刻就要哭出来一样。
　　对峙了不到十秒，卡尔点点头，平静道：“那给我来一杯莫吉托！”
　　亚伦随意灌了一杯白开水，放在卡尔面前，同时抽出12张面额为1镑的纸币，压在杯子下方。
　　“以前的老板至少会送一杯威尔士啤酒。”
　　卡尔嘟囔着，举起水杯一饮而尽，将杯子下的钱收进口袋。
　　“以前是以前，现在，规矩变了。”
　　亚伦脸上微笑的表情不变，对巴尔金使了个颜色。
　　巴尔金立即上前，让威廉帮手，拖着昏迷不醒的巴菲尔，一路去了后厨。
　　没有多久，亚伦也进来了，望着地上的‘猎物’，对巴尔金道：“将他送去他该去的地方，然后收钱……如果碰到赖账的，不用纠缠，回来告诉我！”
　　他不收税就不错了，在这个世界上，没有人能赖他的钱！
　　“是，老板！”
　　巴尔金不知道为什么，身体忽然一抖，感觉今天气温似乎更低了一些，连忙大声答应下来。
　　“唉……这个该死的时代啊，逼得我不得不成为了一个中产。”
　　亚伦用开玩笑一般的语气，叹息着说道。
　　在这个时代，完全不做任何劳动，只依靠土地或者投资盈利的食利者阶层，才被社会与报纸杂志普遍视为上等人。
　　而依靠脑力劳动获得报酬的，在贵族看来依旧是出卖自身劳动的行为，所以不入上流社会！
　　至于出卖体力维持生计的，就更等而下之，是工人农夫之流。
　　最后连工作都没有，只能依靠乞讨与救济的，简直就要被开除出人类的行列了。
　　被开除出人的行列，并非什么好事。
　　比如前世的东方古代，儒生眼中的‘人’，最低只到小民，也就是自耕农级别。
　　至于再下的佃户、仆役之流，已经被开除出‘民’的行列，因此可以跟猪狗牛羊一样对待，随意虐待打杀都不是事，更不会因此坏了名声，引起非议！


第240章 集合
　　翌日。
　　凌晨。
　　伊莎贝特拖着疲倦的身躯，锁好酒吧门，从后巷走了出来。
　　猛然间，一个黑影出现在她面前。
　　“啊……”
　　伊莎贝特尖叫一声，旋即看清楚了来人：“威廉，你吓了我一跳！”
　　她表情狐疑，又问道：“你还没有回家？”
　　“家？我在普尔茅斯没有家，只有租屋……”威廉笑了笑：“我有点担心你，正好顺路送你回去。”
　　“那太麻烦你了吧？”伊莎贝特迟疑着。
　　“不麻烦不麻烦！”威廉想到了晚上见到的一幕：“不过这个酒吧……让我感觉好像进入了黑帮的据点一样，工作还特别累，要不是我很缺学费，肯定早就辞职了。”
　　“我感觉还好……”
　　伊莎贝特低声道：“威廉……你恐怕没有在普尔茅斯的下城区与废城区生活过……相比那里而言，这里已经很好了……”
　　行走了一段路之后，两人在沉默中分别。
　　威廉来到自己狭小的住所之内，点燃桌子上的煤气灯，龇牙咧嘴地按揉着自己的肌肉，舒缓疲劳。
　　而在煤气灯的光芒之下，他的眼眸顿时变得有些炽热，喃喃自语：“普尔茅斯真不是人待的地方，房价物价太高了……我白天还要去讨苏波尼教授的欢心，让他传授我古如尼语，晚上打工……如果不是工资够高，我一定不干。”
　　威廉抱怨了几句，又从口袋里掏出钥匙，打开抽屉上的一把铜锁。
　　拉开抽屉之后，里面躺着一本天蓝色封面的古籍，上面用一种奇异的古代语书写着一行文字。
　　经过这段时间的学习与解读，威廉已经明白，它的含义是——《诚如智者弗洛伊德之所说》！一部真正的神秘学典籍！
　　这是他父母留下的遗产，而他的家族也早已衰败，到了这一代只剩下他一个人了。
　　了无牵挂的威廉因此选择出售莱恩郡的房产，用获得的资金前来普尔茅斯求学，暗中则是为了解读这本密传而努力。
　　“但是……真的好累啊。”
　　威廉嘟囔一句，将密传放好，连洗漱都没有了力气，直接倒在床上，陷入沉睡当中。
　　……
　　1月12日，周二。
　　猎人酒吧的事渐渐走上正轨之后，亚伦就提拔巴尔金当了经理，很少再去管那边的事了。
　　夜晚，10点。
　　“跟教授约定的时间到了。”
　　亚伦喃喃一声，在卧室内布置了灵性之墙以及预警仪式之后，躺在床上，念诵尊名，令灵体飞出，披上了奥克莱尔的皮肤。
　　又是一番改扮之后，戴着银白面具的格林·波特浮现而出，打开虚空中无形的门扉，进入灵界。
　　……
　　梦界。
　　大湿地。
　　亚伦的身影浮现，凭借着‘铸物者’的直觉，看向了一处方向。
　　在大湿地的一个角落中，‘教授’正含笑看着他。
　　于‘教授’的目光中，亚伦脸上覆盖着半张白银面具，身穿牛仔服，左边腰间悬挂着一柄左轮枪的枪套，右边一侧悬挂着一柄匕首，气质十分精干强悍。
　　“晚上好，教授！”
　　亚伦来到教授身边，微笑道：“人都到齐了么？”
　　他环视一圈，看到了兰利·坦尼斯，略有些惊讶。
　　兰利则是苦笑着打了个招呼：“我欠教授一次，所以这次还是来了。”
　　“兰利，你已经认识了，还有这一位，是萝丝女士，一位真正的‘女巫’！”
　　教授为亚伦介绍道：“萝丝女士拥有丰富的施法技巧，能为我们的探索提供很多帮助。”
　　萝丝一袭红色女巫袍，身材高挑，脸上没有面具，展露出一张极具魅惑之力的脸孔，表情略微不耐：“那头狒狒总是迟到……”
　　“狒狒？”
　　亚伦略微吃惊，下一刻，他看到虚空涌动，五彩光芒汇聚成为无形的大门。
　　一只毛茸茸的黑色大手从门扉中浮现，继而是同样毛茸茸的四肢、躯干……
　　最后，一头黑色的狒狒，不，猩猩就出现在四人的面前。
　　“亚历山大，你迟到了。”
　　教授拿出一只特殊打造的怀表，扫了一眼道。
　　灵界之中并没有准确而流畅的时间概念，因此这只能计时的怀表显然是一件神奇物品。
　　“抱歉……我在进入梦境之时，于旁边建筑内一位美丽女孩的梦中意外发现了‘灵虻’，那可是相当稀罕的灵界生物……”
　　黑猩猩亚历山大挠了挠脑袋，发出憨厚的声音。
　　“所以你去采集材料了？”
　　萝丝冷笑道：“那个可怜的女孩，会做一晚上关于大猩猩的噩梦……”
　　“不会的，我抓走所有‘灵虻’之后，给她的灵体灌了一瓶‘梦之泪’，她会做一个好梦的。”
　　亚历山大说道。
　　“呵呵……”教授有些无奈地对亚伦道：“最后一个成员，亚历山大，小队的攻击手与防御者。”
　　“兼修‘影’之要素，拥有灵体变形的能力，黑猩猩形态，的确很适合作为打手与防御。”
　　亚伦颔首，点评道。
　　“小子，你很懂啊。”
　　黑猩猩冲着亚伦一笑，露出诸多锋利的獠牙，看得人不寒而栗。
　　“我来为大家介绍，这位是格林·波特，我邀请的最后一人，‘曜’之非凡者，我希望你携带了足够多的‘曜’之符咒。”教授望着亚伦道。
　　‘嗯，知道我是一位‘工匠’的学徒，甚至可能就是那位工匠本人，所必然是走‘曜’之道路的，前往堕落之城，怎么能不多准备一些净化符咒？所以教授拉我入伙，一是实在没人，第二也是欠缺净化者？’
　　亚伦心中暗自点头，抬手利用‘牧光人’的能力，操纵一抹光辉：“这个足够了。”
　　“很好，诸位，我们这次的目的地，是‘堕落之城’狄亚特……一片还未曾被探索与开发过的危险地域，一路请保持小心，进入城市之后，听从指挥，不要掉队，战利品平均分配。”
　　教授最后嘱咐一句，从怀中取出了一枚破碎的镜子残片。
　　“这是我在一次探险中获得的镜子碎片，它曾经倒映过那座城市的一角，因此可以作为‘钥匙’！”
　　亚伦目光扫过那一枚镜子碎片，果然在平滑的镜面之上，看到了一座城市残骸的倒影。
　　种种堕落、绝望、腐朽的感觉，仿佛潮水一般汹涌而来！


第241章 学士
　　“这枚‘钥匙’是从哪里来的？我感受到，它充满着不祥，宛若萦绕着诅咒……不，诅咒之物都比它光明多了。”
　　‘女巫’萝丝略微颤栗。
　　“它来自一处遗迹，后来经过我考察，确认那座遗迹应该属于一个曾经辉煌的古老教团——虚灵教派！”
　　‘教授’语气中带着些狂热：“而我看过一篇关于研究虚灵教派的论文，研究者认为虚灵教派直接发源于灵界，并且在灵界之中，还有其源头存在……而那个源头，就位于狄亚特！”
　　“一旦在狄亚特找到那个真正的源头，我甚至能论证那位无法自证存在的存在——虚妄之灵是否真实存在，这是将轰动神秘界的伟大发现！”
　　旁边的亚伦听得差点就又翻了一个白眼，不过努力忍住了。
　　他看着狂热的教授，终于开口道：“纵然证明那一位隐秘存在是真实存在的，也没有意义吧？”
　　“知识！知识与真理，就是一切的意义！”教授挥舞着双手道。
　　“呵呵……格林，你还不知道，教授是一位‘塔’之非凡者，可以通过发表研究论文来获得影响……”
　　兰利笑道：“一旦被教授论证成功，发表论文，那掀起的波澜与影响，恐怕足够教授晋升成为非人存在了……”
　　“并且，这老头一直有精神方面的问题，或者说，非凡者或多或少都有精神方面的问题……我一直觉得他拥有‘求知癖’，狂热地寻求知识与真理。”萝丝紧接着道。
　　“我不管这些……”
　　黑猩猩亚历山大捶打了一下自己的胸膛，他足足比亚伦高两个头，看起来很有压迫感：“只要答应的报酬足够就行。”
　　“抱歉，我有些失态了，知识的追逐者在接近真理之时总会如此。”
　　教授声音渐渐变得平静：“那么……我们开始吧。”
　　他口中念诵着咒文，将手里的镜子碎片抛向半空。
　　砰！
　　镜子炸裂，碎为无数粉尘，落在五人身上。
　　亚伦顿时感觉到自己身上多出一股无形的吸力，想要将他吸往某个方向。
　　‘这是建立了全新的神秘学联系？它在渐渐变得微弱……看来这枚‘钥匙’是一次性的。’
　　“我们出发。”
　　教授随意选了个方向，迈开脚步，其余四人接连跟上。
　　一行人消失在大湿地中。
　　亚伦眼前浮现出一片迷雾，等到迷雾渐渐消散之际，他就看到了一个城市废墟的轮廓。
　　堕落之城狄亚特——到了！
　　‘真是奇妙的感觉……’
　　看着隐隐有些熟悉的地域，亚伦在心中自语道：‘千年之前，我以虚妄之灵的形态行走于此，千年之后，我同样以灵体的方式，来到了这里。’
　　原本的高楼大厦已经化为残骸废墟，并且表面覆盖了一层阴影。
　　整个城市都在一种诡异的漆黑色调包裹之下，令人莫名觉得压抑与绝望。
　　“狄亚特……”
　　教授喃喃着，忽然声音变大了一些：“这里的虚空中，时刻缠绕着污染的信息……格林，每次我让你施展符咒的时候，都对周围使用一次‘净化’！”
　　“没有问题。”
　　亚伦装模作样地掏出一张白银符咒，丢向空中。
　　一蓬耀眼的光芒炸开，包裹住五人。
　　兰利终于送了口气，后怕道：“这里给我的感觉，很不好……”
　　他们五人的位置在郊区，而从郊区前往狄亚特市区，显然还有很长一段路要走。
　　亚伦注意到，教授时不时就要看一下怀表，然后让他施展‘净化’或者使用符咒，驱散周围的黑暗与阴影。
　　这种时间间隔十分怪异，有时候只间隔一分钟，有时候却有五分钟，甚至十分钟。
　　‘果然……我们的时感已经变得不同了么？’
　　‘之前也是，一步就从大湿地走到了狄亚特，时空如此混乱，难怪灵界异常危险……’
　　他想了想，更加靠近了教授一些，跟他并肩而走，一边欣赏四周腐化堕落又黑暗的景色，一边找借口聊天：“教授，你是纯修‘塔’的非凡者？我很少见到相关人士。”
　　“是的，我立志追逐知识与真理，永不停下脚步。”教授十分真诚地回答：“而我现在还处于‘学士’的阶段，这是第三原质的称呼。”
　　“我一直听说，纯修‘塔’的智者，能帮人对抗精神方面的污染与影响？”
　　亚伦顺势问了下去，他对这个的确挺好奇的。
　　“理智只是暂时，疯狂才是永恒……要说削减疯狂的手段，其实各个隐秘教派，只要传承足够深远，都能找到一些，只是我们‘塔’之途径在最初阶段就可以实现而已……并且，如果真的能根治的话，你觉得我还会有‘求知癖’的症状存在么？”教授摊开双手，面具下的脸庞似乎正在无奈苦笑。
　　“那么，你的学派是用什么对抗疯狂与污染的影响呢？”
　　亚伦开始探讨有关污染方面的学术问题。
　　而提到这个，教授就变得兴奋了起来：“我的学派认为，万事万物都需要平衡，而污染与疯狂，也是可以细分的……它们同样可以被矛盾对立的理论囊括与中和……”
　　“举个例子，比如你的心中充满了空洞与虚无，那就需要以现实主义的思想去维系平衡，如果一位非凡者被恐惧充满，那我们需要让他感受更多的希望……”
　　“引入一种偏执，与另外一种偏执中和？”亚伦瞪大眼睛：“也就是说……如果一个人有洁癖，那就让他主动再患上另外一种‘邋遢癖’，中和精神方面的影响？如果是在神秘学中，就是主动对非凡者的精神施加影响，甚至是引入污染！以污染对抗污染？”
　　“就是这个意思，因为精神狂热与偏执、乃至疯狂的症状有着许多种类，而轻重程度也各不相同，因此需要针对非凡者具体分析，才能制定出最为有效的‘干预方案’……即使如此，也只能维系一个不稳定的、动态的脆弱平衡……”
　　教授叹息道：“而每开启一个原质，非凡者的精神方面就会产生巨大变化，需要引入更多的‘变量’，也就更容易出错，因此有时候，我宁愿承受晋升的负面效果，也不愿意主动干预……因为主动引入的疯狂特质，可能造成更加麻烦的后果！”


第242章 平衡学说
　　‘我觉得这么玩下去迟早要崩……’
　　亚伦心中吐槽一句，对教授道：“如果一位非凡者变得冷漠，就为他注入‘热情’的污染……维系一种动态的平衡，那这种‘热情’该去哪里寻找呢？”
　　“书籍是凝固的思想，艺术是灵魂的结晶，而一些珍贵的灵界典籍中就包含着特定的污染……我们学派一直在致力于搜集相应的数据，希望建立一个大图书馆，包含所有密传与伟大作品，划分污染等级、偏向、轻重程度等等……从而用它们治疗特定非凡者。”
　　教授道：“平衡……多么完美的词汇，世间万物，都在平衡当中！而平衡最为终极的体现，就在于双途径道路，在于那些掌握了不同领域与要素的隐秘存在！”
　　“你是说……兼修其它要素，同样是为了平衡？”
　　亚伦十分惊奇。
　　“当然，代表寂静、冰冷、死亡的‘冥’，是不是和代表生命与繁衍的‘赤’矛盾？如果能平衡这两者，或许就可以互相弥补缺陷，消弭疯狂……从而在原质层次上走得更远……或许下一位隐秘存在，就会在兼修这两条途径的非凡者中诞生。基于同样的理由，我们学派对兼修‘曜’与‘闇’的‘平衡者’路线也非常看好。”教授用感慨的语气陈述着。
　　‘原来如此……’
　　亚伦似乎抓住了千年以来，神秘学发展的脉络：‘利用不同性相之间的冲突与克制，想要绕过污染与疯狂的影响么？非凡者当中还是有不少聪明人啊。’
　　“可是据我所知……反而是‘自然之母’那种存在，以‘蛹’与‘赤’为基础，成为了伟大存在。”
　　他故意提出这个问题。
　　果然，教授的脚步一顿，继而道：“‘自然之母’或许是直接伴随灵界而诞生的神灵，因此不能用之前的理论概括……况且，在如今的神秘界中，连一位本土‘长生者’都没有，我们也无法确认这个理论是否正确，但是从众多司岁中有不少都兼顾几大性相，而‘自然之母’的状态也不是很好等佐证来看，我认为这个平衡理论的准确性还是挺高的……”
　　‘我认可你们的思路，但是不认可你们的划分……’
　　亚伦心中补充一句：‘因为你们根本不懂这些性相背后所代表的深层次意义，以及隐藏的象征与秘密！’
　　‘如果按照你们规划的路线来，到最后可能会变成一个大坑！’
　　‘不过，也有真正成功，登临司岁的可能……毕竟，神秘最大的意义，就在于化不可能为可能！’
　　教授最后总结道：“当然……如果能知晓更多神秘学知识与司岁们的秘密，我们攀登原质的道路，或许就能更加轻松。因此我才来到这里……在传说中，虚妄之灵曾经眷顾着狄亚特，祂是真正的理性之神，执掌救赎与自由。或许……能得到虚妄之灵庇护的非凡者，也能在原质层次上攀登得更远吧？”
　　“嗯，你该使用符咒了。”
　　教授突然掏出怀表看了看，表情一变。
　　亚伦从善如流地丢出一枚符咒，净化周围环境。
　　轰！
　　这一次，情况却有些不对。
　　在白色光芒照射周围之后，在一面断壁之上，蓦然浮现出三个浅浅的‘影子’。
　　这些影子漆黑如墨，忽然一下化开，变成了恶心的漆黑黏液，在地面上不断蔓延，从中生长出几具人形。
　　其中一具，是长出了两颗脑袋，四条手臂的漆黑猩猩！
　　除此之外，还有嘴巴大张，几乎能吞下半张脸的兰利。
　　以及眼珠暴突，耳朵变得无比肥大，五官扭曲怪异的人形，看起来应该是萝丝，但亚伦根本无法从这怪异的脸孔上，拼凑出萝丝原本漂亮的面容。
　　这三具诡异的身躯都被一层影子般的事物覆盖，眼眸中是最为深邃的黑暗，看向了各自的对应者。
　　“果然不愧是堕落之城！”教授大声道：“你们三人心中的阴暗情绪被这座城市感知了，这些你们的阴暗人格化身就是异常的表现，它们具备极其强烈的污染性！格林，使用净化的力量！”
　　在教授看来，他早有准备，有一件神奇物品保护，而亚伦是闇之反面的‘曜’之途径，因此没有中招，是很正常的情形。
　　“光！”
　　亚伦手中浮现出一柄左轮手枪，各种光辉子弹接连打在三个怪异人影身上，溅出大片大片的黑血。
　　“亚历山大，你的堕落是因为渴求力量！兰利你的是贪婪……而萝丝是对美的执着……赶快冥想，控制自己的精神，不能让负面情绪再次被这座城市感知到，否则你们的化身会变得无比强大，还难以消灭！”
　　教授大声喊道。
　　“该死的，竟然敢把我弄得这么丑！”
　　萝丝手中浮现出丝丝流淌的火焰，表情变得逐渐狰狞。
　　“力量？”
　　黑猩猩的眼神略微有些茫然，但很快就变得坚定：“那不是我……”
　　或许是因为动物变形，增强了它抵抗外界信息污染的防御，它的状态，比旁边似乎要流出灵体汗水的兰利强上许多。
　　砰砰砰！
　　亚伦飞快更换子弹，趁机打出三发子弹，在教授的配合下，准确命中了污染黑猩猩与兰利的头颅。
　　啪！
　　它们的身躯炸开，宛若墨水一样向四周泼散。
　　“给我去死啊！”
　　萝丝尖叫着，让火焰落在自己的堕落体上。
　　熊熊的火焰飞快燃烧着。
　　下一瞬，火海熄灭，另外几个好像从哈哈镜中走出的萝丝，同时来到了这个世界！
　　“萝丝，这是你心底的堕落衍生体，不要自己尝试攻击。”
　　教授来到萝丝身边，眼眸中泛起奇异的光芒：“萝丝对美的执念太重了，恰好我手上有一张《腐臭之蝇》的神秘油画，它能扭曲非凡者的审美，我会尝试‘中和’萝丝，你们趁机消灭这些堕落体。”
　　一边说，他一边从怀中取出一张油画。
　　亚伦只是扫了一眼，就看到了无数的蛆虫、苍蝇、烂肉……共同组成了一道扭曲人形，带着邪异的美感，甚至在尝试歪曲人的思想。
　　他连忙转过身，不敢再看。
　　‘这么治疗下去，萝丝痊愈之后，审美观不会残了吧？从此以丑为美？追逐腐臭？’


第243章 兽影
　　‘学士’以知识为武器！
　　也只有纯修‘塔’之性相的非凡者，才能准确判断出一本密传与神秘艺术品中所蕴含的污染与疯狂偏执倾向，以及严重程度。
　　唯有了解这些，才能针对非凡者的症状，进行‘对症治疗’。
　　然而，即使如此，也有着用药过度的风险。
　　如果萝丝的污染很轻，而看了《腐臭之蝇》太久，就可能导致审美观不仅被中和，更被扭曲……然后就残了……
　　不过，在萝丝被教授强行‘干涉’之后，亚伦明显感觉到，那几个宛若哈哈镜中走出的扭曲污染体变得虚弱了许多。
　　这是因为萝丝心中对美的执着已经被中和、削弱……
　　而由此造成的污染体，也会相应被虚弱！
　　“吼吼！”
　　黑猩猩亚历山大捶打着自己的胸膛，猛地抓住了一头怪物，毛茸茸的手臂用力，将它撕裂。
　　兰利手中浮现出一柄花剑，优雅地刺出，正中另外一头污染体的胸膛。
　　砰！
　　与此同时，亚伦连开数枪，准确命中了最后一头污染体的脑袋。
　　“好了，赶快将它拿开。”
　　萝丝看到污染体被消灭，立即偏转头颅，同时恶狠狠盯着教授：“你如果再敢让我看那恶心的东西，我会杀了你的，我发誓！！！”
　　“当然，我只是想治疗你。”
　　教授温和地回答，收回了油画，看向四周漆黑的建筑，感慨道：“不愧是堕落之城，在这里，非凡者很容易堕落……这还只是最外围的感应与污染……一旦进入内围，或许会诱发我们本身最黑暗的一面。如果我没有掌握中和污染的能力，就绝不会选择探索这里。”
　　“堕落是‘闇’的领域，这座城市应该被司岁级别的‘闇’浸染过……”
　　兰利说出自己的猜测。
　　“或许……在城市中心，有着司岁交战的痕迹，那里面所蕴含的神秘学联系，纵然经历千年，也有可能对现在的我们造成可怕的伤害……”大猩猩似乎身体颤抖了一下。
　　“一旦遇到无法对抗的危险，你们可以自行撤离……不过在这座城市中，我们似乎无法随意脱离梦境，必须走出狄亚特才可以。”教授叹息一声道：“继续前进。”
　　这一次，亚伦不用教授吩咐，一直操纵着光辉，在众人周围形成一层防护。
　　他们走过一处破败的公园，里面长着奇形怪状，似乎直接从深渊中生长出来的诡异植物。
　　纵然教授，也只是扫了一眼，就让几人尽快离开，不敢深入。
　　亚伦一边走，一边默默思索：‘这座城市真正的秘密，应该是在‘救赎之光’的总部，看起来，他们是被一位‘闇’之司岁给毁灭了？【黑日】已死，所以是‘堕落日冕’，或者其它什么‘闇’之途径的隐秘存在干的？’
　　‘至于司岁大战，你们想太多了……反正‘虚妄之灵’是不可能出手的。’
　　此时，亚伦又扫了一眼周围众人，感觉有些不对。
　　‘女巫’萝丝虽然警惕地扫视着四周，但目光似乎有些不自觉地在黑猩猩亚历山大身上停留得久了一些。
　　‘难道这就是‘塔’治疗污染的副作用么？恐怖如斯、恐怖如斯……’
　　亚伦蓦然感觉心里猛地一寒。
　　与‘虚妄之灵’的彻底净化相比，这种治疗就是真正的邪道！
　　‘非凡者的疯狂偏执可能不止一种，如果引入太多污染对冲，然后没掌握好平衡……后果可能完全超出预料，难怪教授都不太敢治疗自身的求知癖……’
　　‘不过看起来，单独走‘塔’之路线的非凡者，应该有操纵知识，主动传播精神污染的能力……’
　　“我感觉有些不对劲。”
　　走在最前方的亚历山大脚步一停：“我们似乎被什么东西盯上了。”
　　听到这句话，萝丝下意识地偏转视线，而兰利则是表情莫名。
　　“是的，被盯上了。”
　　就在这时，亚伦左手虚握，掌心中浮现出一团白炽般的光芒，砸向黑暗深处。
　　熊熊！
　　纯白的光辉与火焰爆发，驱散了黑暗。
　　而在黑暗之中，骤然跃出了一头可怖的凶兽！
　　它通体燃烧着漆黑火焰，拥有鬣狗一般的身躯，头颅却是一个女人的模样。
　　在女人的眼中，没有丝毫灵智与理性，只留下最为纯粹的堕落与疯狂。
　　‘黑闇之兽！’
　　亚伦瞳孔一缩，瞬间明白了很多：‘看来，这里果然跟‘堕落日冕’离不开关系……这位【黑日】的残余被‘破晓’夺取了大部分位格与力量之后，竟然还从之后的混乱之中存活下来了么？看起来还活得不错的样子……’
　　那时候的众多存在当中，‘堕落日冕’无疑是最为虚弱的。
　　当太阳陨落，司命们重伤，诸多司岁诞生之后，必然还有一场乱战。
　　能存活下来，还过得不错，令亚伦有些微的意外。
　　然而，那头黑闇之兽没有给五人太多诧异的时间，身躯猛地向前一扑。
　　灵性上位格的压制，霎时间落在其余四位非凡者身上。
　　“是相当于非人存在的灵界生物！”
　　黑猩猩大叫一声，语气里充满绝望。
　　他们当中，可没有一位非人存在！
　　“怎么可能？我们还没有到达核心，居然就能碰到非人存在？”
　　教授虽然有些惊惶，但并未绝望，手中浮现出那一只怀表，按下机括。
　　霎时间，如闪电一般飞扑而来的黑闇之兽动作变得无比缓慢。
　　‘非人级神奇物品！’
　　‘教授果然藏着底牌！’
　　‘时序方面的神奇物品？必然要拜请司岁之神力，方能铸造！’
　　亚伦眸中光芒一闪，抬手用左轮瞄准半空中几乎相当于固定靶的黑闇之兽，猛地扣动扳机。
　　砰！
　　一道火焰从枪口喷出，子弹轻易撕裂了黑闇之兽的身躯，将它打成一团燃烧的火焰。
　　——火焰分身！
　　这是‘逐闇者’就有的非凡能力，曾经在与琳的战斗中出现过！
　　亚伦眸子一凝，顿时看向各人脚下的阴影。
　　下一秒，一道雄壮的兽形从教授的阴影中扑出，爪子抓向他的胸膛！
　　——阴影潜伏！
　　黑闇之兽的爪子轻易撕裂了教授的防御，将利爪狠狠捅入教授的胸膛！
　　在非人存在面前，普通非凡者是如此弱小！


第244章 猎杀
　　“果然……先制造分身，然后借助阴影进攻，黑闇之兽还是这么蠢，攻击模式都是老一套。”
　　“这头野兽已经完全失去了理智，但是……它正好相当于最纯粹的‘闇’之第四原质非凡者！”
　　亚伦无视惊慌的兰利与萝丝，打开左轮手枪的弹巢，开始更换特殊子弹。
　　之前他都是用光辉子弹意思意思。
　　但现在不同了！
　　他需要猎杀这头黑闇之兽，作为自己晋升的资源！
　　‘要掉马甲了。’
　　‘不对，我从来都没有伪装什么，都是别人以为我背后有一位‘工匠’……’
　　‘但实际上，我就是那位‘工匠’！’
　　‘不是我自己制作的马甲，掉了也无所谓……’
　　亚伦举枪，瞄准了黑闇之兽。
　　而此时，教授竟然还在惨叫、哀嚎，就是没有死亡！
　　如果他是血肉之躯的话，被如此重创，恐怕会当场毙命。
　　不过教授此时是灵体形式，并没有要害存在，因此没有立即死亡，却受到了更加强烈的，来自黑闇之兽的污染与腐化，整个人都在黑焰包裹中惨叫不已。
　　唯有他手上的怀表，还在散发出一层莹莹的光芒，仿佛最后的守护。
　　但很显然，也在黑闇之兽的攻击下岌岌可危。
　　砰！
　　亚伦骤然开枪，子弹准确命中了黑闇之兽。
　　在黑闇之兽体内，那枚子弹蓦然炸开，化为无数光点，宛若细微的虫豸一般，开始啃噬起黑色的火焰。
　　这是亚伦用尼古拉斯受到罗伯茨之污染制作的特殊子弹！
　　威力相当于非人战力的一击！
　　它有效击退了黑闇之兽，让那颗女人的头颅嚎叫着，丢下了教授，将注意力转移到亚伦身上。
　　‘嗯，恶灵的身份，能不暴露最好不要暴露。’
　　‘非人存在必有来历，引起重视与调查就不好了。’
　　‘我要扮演的，是一位第三原质的‘工匠’，可以拥有没有来历的非人级神奇物品，遮掩身份，尽量用这样的战力，击杀黑闇之兽！’
　　‘当然，要是不行，还是以夺取‘闇’之遗留物为先，这些非凡者大不了灭口……’
　　亚伦感觉自己应该不至于走到这一步，毕竟他恶灵的本质不会变，不能明面展露恶灵的能力，但利用恶灵的行动力与抗性却是没有丝毫问题，再加上他对于黑闇之兽可谓异常了解，还是很有希望拿下的。
　　就在黑闇之兽被击退的同时，亚历山大毛茸茸的手臂一下变得无比粗壮，举起一块巨石，向着黑闇之兽砸了过去。
　　兰利则是手持花剑，一面守护教授，一面拖着他往后撤退。
　　教授表情痛苦，双目中仿佛要渗出漆黑的火焰，显然已经无法继续战斗。
　　砰！
　　巨石落地，被黑闇之兽轻易避开，但在亚历山大动手的时候，‘女巫’萝丝已经飞快念诵无形之咒，令空间都仿佛变得粘稠。
　　然后，她双手上各自浮现出一团橘红的火焰，落在了黑闇之兽闪避的位置，与亚历山大打出了精巧的配合。
　　橘红的火球落在黑闇之兽身上，令萝丝瞪大眼睛的一幕发生了。
　　那些高温火焰宛若雨点落在雨衣上一样，沿着黑闇之兽的身体滑落，没有造成丝毫伤害。
　　——‘不焚’特性！
　　如果是亚伦，就肯定不会用火焰能力对付黑闇之兽！
　　黑闇之兽的女人脑袋眸子一瞬间变得漆黑，从喉咙中发出一声嘶吼。
　　它只有一声咆哮，却似乎将无数音节浓缩在咆哮之中，化为了发动咒术的咒语！
　　顷刻之间，一抹浓郁至化不开的黑暗以黑闇之兽为中心，猛地向四周扩散。
　　在黑暗之中，萝丝与亚历山大身体表面都沾惹上一层阴影，脸庞扭曲，开始努力对抗‘堕落’的影响。
　　他们与兰利都被诱发了心底最深处的疯狂！
　　亚伦在此时，则是自怀里摸出了一只漆黑的匣子——罗伯茨的神奇虫箱！
　　嗡嗡！
　　伴随着翅膀震动的声音，大片大片的恶魔虫从虫箱里飞了出来，它们能吞噬一切有形无形之物，宛若黑色甲虫的口器直接撕裂了黑暗天幕，现出狄亚特原本的场景。
　　“光！”
　　亚伦念诵灵界咒文，召唤来大片大片的纯白光芒，几乎如同潮水一般，将这片地域淹没。
　　“这种对光辉的运用能力，他……他绝对是第三原质的非凡者……拥有升华之后的力量！”
　　萝丝望着这一幕，喃喃自语。
　　“还有那件能放虫子的神奇物品，能撕裂黑暗，绝对是非人级别……太好了……格林就是那个‘工匠’！”
　　兰利看着这一幕，心中只有惊喜。
　　在这个时候，同伴越强，越有可能留下性命。
　　此时，黑闇之兽又发出了一声咆哮。
　　在它体内，漆黑的火焰熊熊燃烧着，修补了之前虫蛹子弹的伤势，令那些虫豸化为灰烬。
　　女人头颅认真瞥了亚伦一眼，整个身躯优雅地没入了阴影之中。
　　——阴影转移！
　　下一秒，一只漆黑的爪子从亚伦背后的阴影中伸出，想要从背后刺穿亚伦的心脏位置！
　　亚伦飞快转身，面前的漆黑甲虫组成了一张奇异的金属盾牌。
　　当！
　　黑闇之兽扑在盾牌之上，化为熊熊燃烧的火焰。
　　这也只是一个分身！
　　而当亚伦转身之后，真正的黑闇之兽本体才从阴影中跃出，女人的头颅上带着极致的疯狂与毁灭之意，发出一声嘶吼。
　　无形咒术再次施展，一团漆黑的烈焰火球，狠狠砸在亚伦背后。
　　波！
　　亚伦整个身体散开，化为无数细小的虫豸。
　　在另外一侧，隐身虫群同样散开，现出亚伦的真身。
　　他手持左轮手枪，瞄准了黑闇之兽的头颅，扣动扳机。
　　砰！
　　这一发子弹准确命中了黑闇之兽的头颅，有恶灵阴冷的气息炸开。
　　——恶灵诅咒子弹！
　　女人的大半脑壳被掀飞，脑浆四溅。
　　亚伦又给自己来了一枪‘食尸鬼之拥’，拔出‘哭泣之刃’，面无表情地冲上。
　　黑闇之兽的女人脑袋用仅剩的一只眼睛对准了亚伦，再次发出一声嘶吼。
　　无数赞美伟大存在的音节被浓缩为一个兽吼，令它仿佛借到了冥冥之中‘堕落日冕’的加持与庇护，令四周的黑暗更加深邃，压制向亚伦。
　　此时灵界中的黑闇之兽，已经不仅仅是灵界生物，还是‘堕落日冕’的眷族！
　　四周的黑暗仿佛囚笼一般，令亚伦如风般冲锋的身形一滞，让旁观的兰利等人不由满脸绝望。


第245章 逃离
　　犬身人首的黑闇之兽被打掉一半的女人脑袋上浮现出一丝狰狞的笑意，猛地跃起，锋利带着烈焰的爪子抓向亚伦的头颅。
　　利用自身‘眷族’的优势，它通过赞美‘堕落日冕’，获得了冥冥中的加持，可以调动堕落之城狄亚特中的堕落力量，直接压制了可恶的敌人！
　　这是一次漂亮的绝地反击！
　　此时，这头黑闇之兽就准备带走它的战果，收割掉这个敌人的生命！
　　就在黑闇之兽前扑之时，宛若被诸多黑暗触手缠绕，应该无法动弹的亚伦，面具下的脸庞浮现出一丝得逞的笑意。
　　一头眷族根本无法吸引来伟大存在真正的注视。
　　这头黑闇之兽，只是利用伟大存在的尊名，撬动堕落之城本身的特殊，试图压制他而已。
　　但对亚伦而言，这就是个笑话！
　　不说本身‘虚妄之灵’的特殊，就是恶灵本身的位格，也足以做出对抗！
　　他轻巧地躲过了黑闇之兽的绝杀攻击，身躯猛地发力。
　　‘食尸鬼之拥’所增幅的力量，尽数落在了左手之上，令‘哭泣之刃’的血槽中都似乎流淌出猩红的液体。
　　噗！
　　‘哭泣之刃’从黑闇之兽的腹部没入，直接将它划开，躯体变成两半！
　　啪嗒！
　　两片尸体落在地上，燃烧起熊熊漆黑的烈焰。
　　无数扭曲的人脸从烈焰中升腾，仿佛要化为两头小型的黑闇之兽。
　　“净化！”
　　亚伦以‘铸物者’的能力，配合恶灵的位格，让天降神圣的光辉，落在漆黑的烈焰之上。
　　这是利用‘曜’与‘闇’的克制关系，从神秘学上压制黑闇之兽最后的挣扎。
　　砰砰！
　　最终，亚伦对着那半张女人脸庞，连开数枪。
　　白炽的火焰燃烧一切，将黑暗彻底压制。
　　最终，两片尸体的火焰缓缓融合、熄灭……只剩下了一只充满怨毒的漆黑眼睛，瞳孔内似乎还有一张张扭曲的面孔在挣扎，要攀爬而出……
　　‘‘闇’之第四原质的灵性遗留物，净化一下绝对够用了。’
　　亚伦拾起这枚眼睛，将它妥善收好，看向自己的队友：“这件战利品是我的，没有问题吧？”
　　“没有！”
　　兰利等人飞快摇头，表示自己的绝对赞同之意。
　　“咳咳……”
　　这时候，教授也终于清醒过来，只是一只眼睛已经变得一片漆黑：“格林……你真的让我惊讶了，你就是那位神秘的‘工匠’吧？可怜的甘提斯先生……”
　　“这是我的一个小秘密。”
　　亚伦将罗伯茨的神奇虫箱拿在手里，让恶魔虫遍布周围，问道：“教授……你还想继续么？我觉得这座城市中的黑闇之兽恐怕不止一头，除非我们全员开启第四原质，否则贸然深入恐怕会有生命危险。”
　　“当然不……我们，离开这里。”
　　教授环视一圈，脸上的表情十分不舍，但没有办法。
　　一头黑闇之兽就几乎将他们团灭，如果再遇到几头，简直难以想象后果！
　　更不用说，他本身也受到了强烈的创伤，跟被罗伯茨污染的尼古拉斯差不多。
　　此时只是利用‘塔’之途径的秘术压住了污染而已，实际上创伤依旧存在。
　　这次回去，起码也是重度污染，需要用平衡理论慢慢治疗自己。
　　“你们先走，我断后。”
　　亚伦点点头，操纵着恶魔虫，在几人周围形成了一层防护，一行人飞快向着来时的方向跑去。
　　踏踏！
　　踏踏！
　　当五人来到最开始进入的郊区之时，四周的黑暗已经变得越发浓郁。
　　有野兽凄厉的嘶吼声，从翻滚的黑雾中传来。
　　“是黑闇之兽，一下出现了好几头，我的虫子正在抵抗，快走！”
　　亚伦表情一变，退到狄亚特之外。
　　过了一层边界之后，他迅速打开灵界与尘世的大门，身形飞快消失。
　　“走！”
　　教授看到有黑闇之兽撕裂了虫群，同样吓得声音都变调了。
　　“下次我死也不来了。”
　　‘女巫’萝丝望着一头又一头黑闇之兽现身，声音中都带着颤抖，灵体迅速化为虚无。
　　“别忘了你承诺的报酬！”
　　黑猩猩亚历山大嘶吼一声，同样消失不见。
　　教授望着兰利，脸上露出一丝苦笑，离开了狄亚特。
　　……
　　凤凰街，27号。
　　亚伦翻身从床上坐起，拉开窗帘。
　　“又是美好的一天啊。”
　　他感叹一声，望着在自己手上静静躺着的黝黑眼睛：“第三件材料，收集到手了，目前就只剩下‘赤’、‘塔’、‘蛹’、‘影’的第四原质遗留物……等了这么久，食莲人应该也收到消息，将注意力转移到普尔茅斯了吧？可惜他们中的非人存在大多都是‘赤’、‘闇’双途径的，没有用啊，不过也不能这么说，任何势力中都有奇行种的存在，说不定就被我碰到了呢！”
　　“不过总得来说，还是在梦界当中，收获更高啊。”
　　亚伦估计教授回来之后，很长一段时间内都不会再重启探索了。
　　哪怕对方想探索，‘钥匙’也没有了……
　　“所以，下次还得我自己前往梦界，能混队伍的机会没了……”
　　……
　　时间入夜。
　　猎人酒吧。
　　“啊！”
　　伊莎贝特穿着侍应生的女仆装，正在一群醉汉中穿行，冷不防就被一只手揽住，抱在怀里。
　　抱住她的是一个腰间别着左轮的醉汉，他作势要将手伸入伊莎贝特的胸脯，笑道：“我很久没来了，想不到酒吧里换了个这么漂亮的女招待，你过夜费是什么价钱？”
　　“请……请不要这样。”伊莎贝特努力推拒着手掌，周围酒客纷纷起哄，一副看热闹的架势。
　　“放开她。”
　　关键时刻，威廉终于忍不住上前，将伊莎贝特拉出来，一把推开了醉汉。
　　下一刻，一只冰冷的枪口就顶在了他脑门上：“你敢推我？看来是我‘银枪’哈里斯杀的人还太少了？”
　　“哈里斯，那个流窜的罪犯？”
　　其中一名喝酒的赏金猎人低呼一声。
　　罪犯去当赏金猎人，下手往往比普通猎人更加凶残，性格也更加恶劣嗜血。
　　威廉额头落下一滴豆大的汗珠，深刻感受到了死亡气息的迫近！


第246章 小事
　　“搞什么？想弄脏我老板的酒吧么？”
　　吧台后面，巴尔金放下酒杯与毛巾，直接从吧台下掏出一杆双管猎枪，对准了哈里斯：“我特么不管你是‘银枪’还是铁枪，不要打扰我做生意！”
　　“小子，你很走运，但不会一直走运的。”
　　哈里斯狞笑一声，露出发黑发黄的丑陋牙齿，右手宛若玩魔术一样，将左轮收入枪套。
　　旋即，他一口将杯中的酒水饮尽，丢下几枚便士，走出了酒吧。
　　“你没事吧？”
　　伊莎贝特立即上前，检查起威廉的脸庞。
　　“没事……”
　　威廉用袖子擦了擦脸颊，望着哈里斯离开的背影，目光深邃：“‘银枪’哈里斯么？”
　　……
　　数日之后。
　　亚伦来到猎人酒吧转了一圈，顺带拿走这段时间的营业额。
　　然后，他就从巴尔金那里，听到一个略微让他有些诧异的消息。
　　“你是说……我们的那个侍应生，招惹了一位以残忍著称的赏金猎人？对方还放下狠话，要先收拾他，再收拾那个婊子？也就是伊莎贝特？”
　　此时正是下午，酒吧还没有开门。
　　亚伦平静坐着，脸上看不出表情。
　　“是的，老板，要不要找人警告一下哈里斯？”巴尔金问道：“或者，直接将他收拾了，反正他本来就是个罪犯，只是没有赏金，别的猎人懒得收拾他而已，我在莫摩拉场里也有些关系，虽然只到警督级，但收拾他还是没多少问题的。”
　　在巴尔金看来，哈里斯最大的错误，不是好色也不是残忍，而是在猎人酒吧内这么干，相当于挑衅！
　　铮！
　　亚伦指间，一枚金镑不断翻转，化为一道流光。
　　旋即，流光被高高弹起，落回他的手中。
　　扫了一眼之后，亚伦就笑了：“不用管他，我感觉事情可能会有相当有意思的发展。”
　　“是，老板。”
　　虽然有些诧异，但巴尔金还是答应下来。
　　时间缓慢来到夜晚。
　　在酒吧开门之前，威廉与伊莎贝就都到了。
　　“老板……上次的事情我很抱歉，如果给酒吧带来了什么麻烦，我愿意辞职……”
　　伊莎贝特咬着牙，来到亚伦面前道。
　　看得出来，她有些舍不得这份工作，但态度还算坚决。
　　“这明明是我的问题。”威廉忍不住，上前一步道：“老板你要解雇的话，就解雇我好了。”
　　啪啪！
　　“真是不错的友谊，看得我都有些感动了。”亚伦拍了拍手掌道：“但是我是老板还是你们是老板？还不给我去干活！”
　　“哦，是，老板。”
　　伊莎贝特与威廉连忙败退，伊莎贝特更是有些窃喜，对威廉道：“看来波特先生相当有担当，准备为我们扛下这件事情，我们可算找到好老板啦。”
　　“是啊……”
　　威廉漫不经心地应付着，嘴角带起一丝嘲弄的笑意。
　　夜幕彻底笼罩天空，各色灯火于街道上次第亮起。
　　一位位客人走进酒吧，其中不乏消息灵通的赏金猎人。
　　“听说了么？‘银枪’哈里斯死了！”
　　一名穿着呢绒大衣的赏金猎人点了一大杯黑麦啤酒，开怀笑道：“那个人渣活该去死！哈哈……今天太开心了。”
　　“哈里斯死了，怎么死的？”
　　巴尔金微笑着送上一杯啤酒：“这一杯我请。”
　　作为酒吧经理，他有着免费请顾客喝酒的特权。
　　“哈里斯死得既不名誉，也不勇敢，更不邪恶，相反有些搞笑……他是在门口的臭水沟里淹死的，哈哈……那条水沟只有两英尺深，连小孩子都淹不死，但哈里斯就是脸朝下，活活将自己淹死了……他大概是酒喝太多了。”
　　赏金猎人笑道，高高举起酒杯：“敬伟大的圣灵，愿祂将哈里斯的灵魂打入地狱！”
　　“喂，你听到了么？”
　　伊莎贝特找到正在搬运酒桶的威廉：“那个恶棍死了，真是太好了！”
　　“是啊。”
　　威廉心不在焉地答应一句，看向亚伦的方向，略略有些不安。
　　但看到波特先生并没怎么注意他，不由长出了口气。
　　当酒吧里的客人越来越多之时，一名板寸头壮汉进入酒吧，令原本喧嚣的分贝一下降低了许多。
　　‘疯子’卡尔！
　　他来到吧台前坐下，敲了敲桌面：“一杯铁萨戈‘烈火’！”
　　巴尔金飞快给卡尔倒了一杯，用火柴点燃了酒水的表面。
　　卡尔端起酒杯，直接将火焰与酒水一起灌入嘴里，脸颊略微变得红了一点：“这才够味，再来一杯！”
　　这时候，亚伦来到吧台后面，让巴尔金退开，微笑着对卡尔道：“‘疯子’，有没有兴趣在我这里接个任务？”
　　卡尔略带疯狂的眸子扫了亚伦一眼，沉声道：“不杀人！”
　　“嗯，不杀人，只是跟踪。”
　　亚伦点点头。
　　“为什么找我？”卡尔又闷下一杯烈火酒，开口询问道。
　　“胆大的赏金猎人到处都是，但很快就可以看到他们的尸体，你能活到现在，绝不仅仅是疯狂，还有谨慎与小心。”
　　亚伦看着在远处工作的伊莎贝特与威廉道：“我需要你跟踪那个叫做威廉的侍应生，监视他一段时间，还有，查清楚他的家庭背景，学校背景等等，越详细越好。”
　　卡尔一杯接着一杯，不像是在喝酒，倒像是在喝水一样：“太繁琐了，少于50镑的话我不接。”
　　“成交，那么价格总计40镑，这是订金。”
　　亚伦推过去几张纸钞，区区一个威廉，还轮不到他动手，花点小钱让赏金猎人去做就行了。
　　“为什么是40镑？”
　　卡尔不满地低吼道。
　　“手续费五分之一！生意就是生意！”
　　亚伦眉毛一挑，轻笑道：“尽快交报告给我。”
　　“我讨厌商人。”
　　卡尔嘟囔一声，却没有反驳，这的确是规矩。
　　……
　　委托完任务之后，亚伦来到酒吧的卫生间。
　　说实话，他很不喜欢这个入口位置，总想着有一天给改造了。
　　只是布置入口的是哈尔西先生，如果没有获得对方的同意，贸然改动只会导致入口失效。
　　在卫生间内，开启门背后的神秘符号之时，亚伦还在胡思乱想：“一般而言，这个门是只有男士才能通过么？不对，女性非凡者可以遮掩身形闯男厕所，哈哈……想想还挺有趣的。”
　　“或许，这里是男士专用门，而在其它入口，还有女士专用门，以及混合通道？”


第247章 司岁们的秘密
　　哈尔西的移动城堡内。
　　亚伦在大厅中转了一圈，没有发现符合自己心意的物品。
　　在路过莉莉姐妹的长桌时，他还故意停驻几秒，向着莉莉与杰西塔投以一个微笑，结果却是将莉莉吓得脸色惨白，让他感觉有些好笑。
　　逛了一圈市场之后，亚伦来到了城堡第二层，会议室内。
　　今天是1月15日，周五。
　　定期聚会照常开启。
　　当亚伦走进会议室的时候，已经看到了不少上次见过的面孔或面具。
　　“格林。”
　　兰利·坦尼斯站起身，表示欢迎，姿态显得有些恭敬过头，让周围的非凡者十分迷惑不解。
　　但兰利也没有开口解释。
　　毕竟，这位格林可是一位出色的‘工匠’，又掌握非人级神奇物品，能强杀黑闇之兽，完全就是一位非人战力！
　　这样的人物，都足以跟斯佩特一般，建立一个能够在调查局通缉令中排得上号的隐秘组织了。
　　“兰利。”亚伦点头致意，询问道：“教授没有来么？”
　　“他很长一段时间都来不了了。”
　　谈到这个，兰利就不由发出一声叹息。
　　周围的非凡者纷纷点头，对这个结果毫不意外的样子。
　　“探索堕落之城，能活着回来，甚至没有减员，就应该感到庆幸。”
　　一个好像知道一点内情的非凡者开口道。
　　亚伦看向他，发现对方没有戴面具，个子很高，体型消瘦，脸上的法令纹很深。
　　发现他的目光之后，对方立即露出一个讨好的笑容。
　　那种气息，令亚伦的灵感略有些熟悉。
　　他想了想，不确定道：“亚历山大？”
　　“是我。”
　　亚历山大含笑点头，感激道：“上次多亏了你，教授也托我向你道谢！”
　　亚伦想到梦中的粗壮黑猩猩，跟亚历山大现实中的身材作对比，不由产生出一种极其荒谬的感觉。
　　“好了，让我们开始吧。”
　　另外一位女性非凡者开口道：“我需要‘虫使’的后续神秘学资料与仪式知识，我愿意为此付出1500镑。”
　　‘听起来是‘蛹’之道路的……不知道‘编织者’合不合适？’
　　亚伦心中闪过一个念头，但没有开口，望着对方失落坐下。
　　他扫视一圈，也没有看到甘提斯，看来那位真正的‘工匠’这一次并未参加会议。
　　“各位……科波·菲尔又完成了一次盗窃，我的公司为此受到了严重的损失。”
　　一位打扮如同富商的中年人站起，声音沉重道：“我向诸位发布通缉，悬赏科波·菲尔的脑袋，9000镑！我只要他的生命，而剩下的神奇物品与材料都是你们的！”
　　“科波·菲尔的赏金又提高了啊，都快比得上非人存在了。”
　　兰利感慨莫名：“这种价格，对付还未开启第四原质的非凡者，会有不少人动心的。”
　　亚伦点头，表示赞同：“不过，不能排除对方隐藏原质层次的可能……恐怕也只有最为疯狂的赏金猎人，才会尝试狩猎科波·菲尔……”
　　然后，他看到亚历山大起身，环视一圈道：“我的一位朋友，在梦游灵界之时，不幸被金字塔中的黑法老击伤，受到了强烈的污染与诅咒，我希望能找到治疗他的办法……”
　　“咳咳，亚历山大，这种问题，你不是应该去找教授么？”
　　一位非凡者诧异道。
　　“但是教授已经去异地疗养了，他本身也有沉重的伤势，无法再为我出手治疗他人……”
　　亚历山大痛苦回答。
　　‘金字塔与黑法老，那只倒霉的鹰隼？’
　　亚伦有些莫名的既视感：‘嗯，那个马丁的老师，可能就是亚历山大的朋友，他们都是兼修‘影’之要素，说不定在同一学派内！’
　　不过，哪怕猜错了，也没有什么关系。
　　他很无所谓地开口：“治疗污染，只有‘塔’之非凡者跟一些特殊的治疗师能做到……至于诅咒么？我这里有一瓶‘光辉之愈’药剂，你看看怎么样？”
　　这是只有纯走‘曜’之途径的非凡者才能制作的药剂，能有效治疗与压制一些诅咒造成的伤害，现场甘提斯不在，也没人出声跟亚伦抢生意。
　　亚历山大接过，认真查看了一番药剂，点头道：“这大概能有效压制我朋友的诅咒，至于精神污染则实在没有办法，只能寄希望于他自身的意志了。如果能再有五个标准份的话，或许能让他支撑到教授归来……感谢您的帮助，请问总计六份药剂的话，需要什么代价？”
　　“我不需要金镑，对于一些古代隐秘，以及高阶密传倒是很有兴趣。”
　　亚伦说出了自己的需求。
　　“高阶密传是各个学派的根基，不可能外传的。”
　　亚历山大一咬牙：“我这里有一本《司岁们的秘密》，简单介绍了主宰十二个月份的司岁们……当然，没有真名与具体形象的那种……”
　　“成交。”
　　亚伦比较满意地点头。
　　他虽然已经弄清楚了部分司岁与其代表的月份，但并不完整。
　　这样一份神秘知识说贵重也并不特别珍贵，但胜在全面，足以抵消六份‘光辉之愈’的价值。
　　“药剂我手上只有三份，剩下的我会尽快制作好给你。”
　　亚伦对亚历山大道。
　　“没有问题，我相信格林你的诚信。”亚历山大肃穆颔首，将一份漆黑的笔记推了过来。
　　亚伦伸手接过，略微翻了几页，不由满意地收起，看得出来，亚历山大是在还之前的人情。
　　不过也是，如果他怀有恶意，教授等四人不要说能全身而退，恐怕得在堕落之城死光光……
　　……
　　聚会结束之后，亚伦改头换面，回到凤凰街27号。
　　卧室中，他打开电灯，略有些期待地翻开《司岁们的秘密》。
　　“不知道……有几位老朋友呢？”
　　淡黄色的纸张上，一行灵界文顿时浮现在亚伦面前：
　　【星界之中，居住着凡人难以想象的世外之神……而在这诸多高居于苍穹之上的伟大存在中，执掌时序的十二位司岁，无疑是最强大、对尘世干涉最深的隐秘存在……】
　　【祂们的徽记、圣名、象征符号……被广泛应用于神秘学领域与仪式中，成为不可或缺的要素……】


第248章 十二司岁
　　【1月是‘夜之母’的月份，祂是一年之始，也被视为阴性力量的主宰，繁衍万物……】
　　【2月属于‘藏骸主’，祂是‘夜之母’的孩子，食尸鬼的庇护主……】
　　【司掌3月之存在，名为‘破晓’，祂是光明与希望的象征，执掌着铸造与工业的伟力……】
　　【4月属于‘残茧’，祂是某位伟大存在褪下的躯壳……】
　　【‘堕落日冕’执掌5月，祂喜欢命令教徒举行疯狂的血祭……】
　　【6月是灾厄化身、恶念终极——‘牧场主’的盛宴，信奉此位司岁的狂信徒，往往会在此月中制造可怕的血案……】
　　【7月是变化的月份，它属于‘林中夫人’，这位司岁同时具有‘石心老妪’、‘冬心少女’等变幻的意象……】
　　【8月的司岁无人见识过其真身，祂是‘无面者’……】
　　【9月属于智慧之‘渡鸦’……】
　　【10月是‘守秘人’的月份，祂保守着秘密……】
　　【11月归于一切之终末、静谧之死神——‘冥主’……】
　　【12月是霜冻之季节，执掌它的司岁是‘不融冰者’！】
　　……
　　“十二位司岁……”
　　亚伦合上《司岁们的秘密》，满足地叹息一声：“有些熟悉，又有些陌生啊……”
　　“当然，灵界之中，除了司岁之外，还有一些隐秘存在，比如‘自然之母’、‘冥月’……祂们也异常强大，但不如十二司岁这么……占据主流？”
　　在神秘学当中，象征很重要，有时候比力量还重要。
　　毫无疑问，掌握时序，代表着十二个月份的司岁，所掌握的‘象征’，以及在神秘学领域中的重要性，远超那些隐世之神。
　　“像‘自然之母’这类有德鲁伊教派信奉的还好，我的‘虚妄之灵’已经彻底扑街，快被掩埋在漫长的历史当中了……”
　　“但实际上，司岁们并不太需要信仰……祂们需要的，似乎是在神秘学中占据的‘权重’……或许，可以凭此更加深入地影响尘世么？”
　　亚伦回忆着《司岁们的秘密》中的内容，若有所思。
　　这本笔记只是对十二位司岁有些大概的介绍，除此之外并不深入。
　　因此，他也只能结合自身经历，推测出一些模糊的结论。
　　“不过看起来……当初的司命神还是足够强大，纵然裂变、被拆分、吞食、剥夺……但祂们与祂们的后裔，依旧牢牢维持着司岁的位格……”
　　想到这里之时，亚伦的灵感忽有被触动。
　　他回忆起自己看过的《梦游漫记》中的一句记载——【三位已逝，一位被大蛇所吞、一位被日冕焚烧、一位被剥夺至无可剥夺之境……但秘史仍将铭记】
　　“这句话中，似乎隐喻着司岁们的战争……而一位已逝存在被日冕焚烧……这大概就是‘堕落日冕’能活到现在，还活得很好，成为司岁的原因了？这位【黑日】的残余，吞噬了另外一位隐秘存在，维系了自身的存在，并且再次强大？”
　　“被祂焚烧的是哪一位倒霉蛋？应当也是‘闇’之途径的才对……否则堕落之城中应该会有其它的变化体现。”
　　“被‘藏骸主’吞噬，被剥夺至无可剥夺之地步的又是哪两位？”
　　亚伦抿了抿嘴唇，蓦然生出些渴望：“我还需要更多……更多的古代典籍，为我揭示这沉睡的一千年中，灵界到底发生了何事？”
　　……
　　数日之后。
　　清晨。
　　亚伦走出没有仆人的别墅，戴上了格林·波特的面具，前往一家咖啡厅享用早餐。
　　在吃培根吐司的时候，他抿了一口热可可，随手拿起旁边的一张报纸。
　　——《预言者日报》！
　　这是普尔茅斯颇有名气的一份小报，以谈论各种上流社会的花边新闻著称。
　　据说，它曾经准确地‘预言’了一位伯爵、三位子爵夫人的出轨，以及国王亚瑟六世的风流韵事。
　　上流社会的绅士们一面声色俱厉地批判这份报纸，一面会偷偷地派遣仆人购买阅读。
　　亚伦看到头版头条，顿时就有些惊到了。
　　【国王陛下的真面目竟然是……】
　　他继续看下去，发现记者用一种暧昧的笔调，描述了国王陛下——亚瑟六世与一些以容貌英俊出名的男贵族以及上流人士的互动，最终预言道——‘根据笔者猜测，我们的国王陛下对于英俊而富有阳刚魅力的男性很有好感，比如诺克福德子爵、威尔逊从男爵、以及圣灵教牧首等等……而据说，王后对于国王陛下的小爱好略有不满，夫妻感情一度不和……’
　　‘笔者认为，我们伟大的国王陛下只是一位隐藏很深的双性恋，我们的王后有些忍受不了与几位男性争宠……’
　　……
　　“真是大胆啊，虽然在议会制度确立之后，英维斯国王的权威大不如前，但密特拉宫的荣誉不容玷污……这些记者与编辑，不怕被秘警找上门，死的很有特色么？”
　　亚伦吐槽一句：“狗仔队果然是令诸多大人物闻风丧胆的存在，连国王的花边新闻也能抓到……”
　　用完早餐之后，亚伦徒步前往‘元帅的演讲台’所在的广场，悠闲地喂了一会鸽子，顺带欣赏了一下路边魔术师的表演。
　　时间很快来到中午，他来到猎人酒吧，看到了正在工作的巴尔金。
　　“给我准备一份午餐。”
　　亚伦坐到一张圆椅上，对巴尔金吩咐道，同时提到了今天看到的花边新闻，问出了自己的疑惑：“普尔茅斯的记者都这么大胆的么？”
　　“老板你不是本地人吧？”
　　巴尔金没有丝毫惊讶地回答：“只要对索多玛王室稍微了解的人都知道……在王室的光辉掩盖之下，肮脏事一件不少，虽然贵族的生活本来就应该是奢华而糜烂的，但比索多玛们还要糜烂的贵族，整个大陆也找不出第二家了……”
　　似乎是作为世代生活在普尔茅斯的首都本地人，巴尔金对索多玛王室的肮脏事知道得一清二楚，并滔滔不绝地讲述起来：“伟大的‘太阳王’，终结乱世的明君亚瑟一世，在年老之时也做出过许多昏聩的事情，其中最让人诟病的就是与自己的几个侄女甚至孙女保持着亲密的关系……”
　　“历史上的亚瑟三世只喜欢男人，为此甚至不愿意娶妻，当时闹出了好大一场乱子……”
　　“还有著名的‘妖后’朱莉安，她是一个喜欢饮用少女鲜血维持青春的巫婆，豢养了好几个男宠，而当时的国王陛下对此丝毫不以为意，反而经常跟她们在床上一起玩乐嬉戏……”
　　“相比较而言，我们如今的国王陛下已经算正常了，真的！”


第249章 调查报告
　　“原来索多玛王室在王国子民心目中，就是这么一个形象？”
　　亚伦原本没怎么关注这方面的事情，甫一听闻还真的吓了一跳。
　　“而如今的国王陛下虽然是个双插头，但其它方面还算正常，所以就被接受了……现在王国子民的要求都这么低了么？”
　　同时，他也大致明白了为什么《预言者日报》没有被警员上门查水表了。
　　因为索多玛王室自己都不太在意这方面的名声了！
　　“当然，即使如此，《预言者日报》背后的势力，应该也挺强大的，否则撑不住余波的牵连……哪怕王室不在意，还是有很多政务部门在意的嘛……”
　　“阴暗一点想的话，说不定就是议会中的大佬在暗中支持，给王室抹黑呢，打击其权威呢……”
　　亚伦怎么说也是曾经做过伯爵的人，对这政治博弈中的肮脏套路还是很清楚的。
　　这时候，巴尔金提到了真正的事情：“‘疯子’卡尔给我留言，说是之前的委托有了眉目，今晚就可以给你调查报告。”
　　“这么快？”
　　亚伦略有些惊讶，然后就有些捂头的冲动。
　　他原本还以为那个威廉能给他带来一些小小的乐趣，却没有想到如此不谨慎！
　　……
　　夜晚，猎人酒吧。
　　办公室内。
　　‘疯子’卡尔大步走进来，看到没有酒，不由有些失望：“我还以为酒吧老板的办公室里，一定藏着好酒……”
　　“不是每个卖酒的都喜欢喝酒……”
　　亚伦将一卷纸钞丢了过去：“调查有结果了？”
　　“是的，这位威廉·夏尔先生，可是真的不简单呢。”卡尔脸上露出一个略带疯狂的笑容，将一份手写的报告递了过来。
　　亚伦接过一看，首先是背景介绍：“威廉·夏尔，莱恩郡人，父母双亡，家族衰落，亲戚死绝，只剩下他一个血裔了？”
　　“是的，我用了一些非法手段，请人调查威廉父母与亲人的死亡档案，发现了一些有趣的疑点……他们可能并不是意外死亡，而是死于高明的谋杀！被隐藏在巧合与事故中的谋杀！”
　　卡尔道：“而我们的威廉先生似乎掌握了什么秘密，或许也知道部分真相，因此在办完葬礼之后，毫不犹豫地逃离了故乡……他很危险，与他为敌的势力也很危险……老板，你应该听说过神秘界吧？他们可能就与那个世界有关！”
　　“嗯，我知道。继续……”
　　亚伦双手交叉，放在面前。
　　作为一位顶尖的赏金猎人，知晓神秘界的存在并不令人意外。
　　甚至，这个卡尔可能本人就是一位非凡者！
　　“来到普尔茅斯之后，夏尔先生就读于一所文法学校，对于古代语言十分感兴趣，经常花费不菲的金钱，讨好一位古代语言教授，详细情报在报告第二页。”
　　卡尔继续道：“而他之前出售了房产，却依旧缺钱，不得不兼职打工的原因，在我跟踪目标一段时间之后也发现了……他经常出入一些高级拍卖行与俱乐部，应该是在寻找本地的神秘市场，也就是传说中的——黑皇后区！为此耗费了大量金钱，并且有了初步的成果……他与一家名为‘血衣俱乐部’的娱乐场所联系最为密切，应该是那里的常客……”
　　“血衣俱乐部？”亚伦皱了皱眉头。
　　“普尔茅斯拥有很多俱乐部，血衣俱乐部是一家以特色美食著称的俱乐部，遵循严格的准入制度，需要不菲的金镑以及会员的引荐才能加入……”卡尔嘴角裂开：“我怀疑那里是一处隐秘组织创办的神秘集会……但并没有证据，除非你为我找到进入调查的机会。”
　　“不必了，继续说……”
　　亚伦摆摆手。
　　“然后……目标应该掌握了一定的非凡能力，我严重怀疑之前哈里斯的死亡就是他的手笔……目标已经变成了极度危险的人物，甚至有建立教团的倾向……他在向你的另外一位雇员，那个名叫伊莎贝特的大屁股妞传教！一旦创建隐秘组织，无疑会令目标更加缺钱，我有理由怀疑……这位夏尔先生有很大可能会尝试利用无形咒术来影响他的老板，也就是你！从而获得更多的钱！”
　　卡尔笑容更加明显，略带一丝疯狂地道：“要不要再雇用我干掉他？你不仅可以提前除掉危险，甚至可能收获一份通往‘神秘’的钥匙……当然，得加钱！”
　　“真是吓了我一跳呢。”
　　亚伦合上调查报告，叹息道：“我的雇员可能是一位邪教教主、同时也是一位杀人犯、还与神秘组织有染、向我的其它雇员传教，甚至有可能用咒术对付我？我真是太不幸了……”
　　虽然，一位密教教主沦落为打工仔的确很令人同情，但用无形咒术对付自己的上司，则完全不能容忍！
　　他看向卡尔，忽然问道：“你不是不杀人的么？”
　　“我只是不杀正常人，而邪信徒例外！”卡尔脸上的狞笑足以令普通人感到不适。
　　“相信我，我是专业的，那些邪教徒虽然可能有各种各样奇诡的能力，但只要耐心观察，总能找到他们的弱点，然后一枪爆头……让子弹撕裂他们的血管，令滚烫的鲜血流淌而出，那是无上的享受！”卡尔舔了舔嘴唇。
　　“嗯，你的确是个疯子，不过这件事到此为止了。”
　　亚伦摆摆手：“毕竟只是你的推测，威廉是个好孩子，说不定没有想谋害我……”
　　“你会后悔的。”卡尔盯了亚伦一眼，大步走了出去。
　　“居然都不随手关门，真是没礼貌啊。”
　　亚伦望着他的背影，吐槽了一句。
　　“而另外一位，手法太青涩，也太不谨慎，破绽露出太多……”
　　他最后叹息一声，对一边道：“出来吧。”
　　巴尔金从壁橱后面的角落中走出来，躬身道：“老板，您有什么吩咐？”
　　“你都听到了？”亚伦反问道。
　　“听到了，要解决威廉么？”
　　巴尔金平静道：“他并未系统学过格斗技巧，也没有多少经验，只要我突然给他脑门来上一枪，他大概率会死！”
　　在普尔茅斯，死于黑帮械斗以及毒药的非凡者，可不止一个两个！
　　巴尔金害怕的是神秘界中的大人物，而不是蹩脚的菜鸡。


第250章 铁骨铮铮
　　“头好疼！”
　　威廉·夏尔睁开双眼，看到的是狭隘闭塞的地下室，头顶的电灯闪烁出炽黄的光芒，忽明忽暗。
　　周围是高大的木架，上面塞满了木质酒桶。
　　“这里是……酒吧地下的酒窖？我怎么会在这里？”
　　威廉表情迷惘，想摸一下额头，却发现自己赫然被捆绑在一张高背椅上，无法动弹。
　　“救命！”
　　他喊了一句，发现外面没有人应答。
　　“等等……是巴尔金，是巴尔金！”
　　威廉回忆起昏迷前的片段，似乎是酒吧歇业之后，他刚刚拖好地板，然后巴尔金微笑递给他一杯啤酒解渴……
　　“巴尔金为什么要在酒水里下药……他弄晕我是为了什么？”
　　威廉越想越害怕。
　　如果他仅仅只是一个普通人，那反而觉得自身一贫如洗，没什么能让人惦记的。
　　但他知晓一些神秘知识，明白在仪式中，活人是很普遍的一种材料！
　　“巴尔金……不会也是一个秘密的邪术崇拜者吧？”
　　“他难道想献祭我？”
　　威廉因为害怕，牙齿都开始发颤。
　　他所掌握的那一点神秘力量，对于目前的处境没有丝毫帮助。
　　就在威廉自己吓自己之时，酒窖的门吱呀一声打开，亚伦缓缓走了进来。
　　“波特先生……”
　　望着出乎预料的人，威廉的神情略有些迷惘。
　　但等到他看到亚伦手上那本《诚如智者弗洛伊德之所说》时，他就大叫起来，疯狂扭动着身体：“你要做什么？那是我的东西，我的！还给我！”
　　“暴躁偏向，这就是你开启第一原质的后遗症么？”
　　亚伦微笑着合上从威廉住所找到的密传，淡然道：“不要总试图用武力解决问题，好像个野蛮人一样……不过，你干掉哈里斯的行为还算不错，至少没有留下太多线索与痕迹。”
　　威廉的表情一瞬间变得苍白，他哆嗦着嘴唇，辩解道：“波特先生，你一定搞错了什么，我没有……我没有杀人……”
　　“撒谎是不对的，作为你对我的隐瞒，你需要受到惩罚。”
　　亚伦微笑着将一柄造型别致的匕首塞进他的衣领，让威廉的皮肤与‘哭泣之刃’亲密接触。
　　然后，他活动了一下拳头，骨节捏得爆响。
　　‘只是打几拳么？那我应该还可以忍受……’
　　威廉虽然感觉身体有些异样，但长出口气，准备打死他也不认账。
　　啪！
　　下一刻，亚伦来到威廉面前，抽了他一耳光。
　　威廉的眼泪顿时就不争气地掉下来了：“妈妈……好疼！！！”
　　威廉发誓，自己是一个男子汉，绝对不会做出被人用一耳光打哭的行为。
　　但这个巴掌……特么的太疼了啊！
　　简直就好像将他的脸庞撕开，用烧红的铁签直接从鼻孔插入脑袋一样！
　　剧烈的痛楚，甚至令他的思维都出现了一定的模糊，差点痛得昏厥过去。
　　‘善加利用‘哭泣之刃’的负面效果，倒是一件不错的逼供利器，嗯，无愧于‘哭泣之刃’这个名字，不论男女，碰到了都得给我哭！’
　　亚伦满意地反手又抽了威廉一巴掌：“告诉我，你有没有杀人？”
　　“我认罪！饶了……饶了我！请饶恕我！”
　　威廉脸上眼泪跟鼻涕混合在一起，痛哭流涕地大声回答。
　　为了不遭受这种痛苦，哪怕因为杀人罪被审判他也认了！
　　“很好，下面我问一个问题，你回答一个，如果答不出来，我就揍你！”
　　亚伦满意点头道：“你的名字？”
　　“威廉！威廉·夏尔！”
　　噗！
　　亚伦一拳揍在威廉肚子上，让他感觉自身内脏都扭曲成了一团：“我发誓……以我妈妈的名义发誓，这是真的！！！”
　　“很好，看来你已经掌握了游戏规则。”
　　亚伦脸上泛起一丝微笑，继续问着一些问题，连威廉几岁尿床，初恋情人是谁，甚至更加羞耻的隐私都没有放过。
　　用这种问题，不断击垮对方的心理防线，可以获得更多的秘密。
　　“为什么来普尔茅斯？”
　　“为了……为了破解那本书籍，获得神秘力量……”
　　“你对你父母的死有什么看法？知道什么隐情？”
　　“……”
　　……
　　‘看来……威廉实际上主要还是为了追寻神秘来到的普尔茅斯，对于家族诡异的衰亡，他并不了解更多，或许……他的潜意识察觉到了危险，做出了背井离乡的决定？’
　　亚伦手上把玩着一枚金币，脸上浮现出微笑：“最后一个问题……你有没有准备用咒术对付我？”
　　“没有……”
　　威廉眼神茫然地回答。
　　铮！
　　亚伦抛出金币，获得了结果后点头道：“看来那个疯子还是将人想得太坏了，你目前还没有生出这种想法……”
　　当然，等到对方在神秘中走得越来越远，原质层次再次提升之后，会变成什么样可就不好说了。
　　“恭喜你，做出了正确的选择。”
　　亚伦拿出‘哭泣之刃’，顺带割裂了威廉身上的绳索，将手上已经看过的密传丢给了他。
　　威廉的身体蜷缩在地上，感觉那种剧烈的痛苦一瞬间消失了。
　　他诧异地起身，摸了摸脸庞，发现自己其实被打得并不严重，连血都没有见到。
　　“我原本以为自己是一个铁汉子，没想到连这种程度的殴打都承受不住，什么都招了……”
　　他陷入了对自己的深沉怀疑当中。
　　“不……不对，是那柄匕首！”
　　不过威廉好歹是一位非凡者，顿时反应过来，眼睛死死盯着亚伦手中的匕首，带着畏惧的情绪：“神奇物品……老板你也是一位非凡者？”
　　“不仅如此，猎人酒吧就是黑皇后区的某个入口……亏你在这里工作这么久……”
　　亚伦耸了耸肩膀道：“你现在有两个选择，第一个是带着你的书滚出去……第二个选择，是继续留下来工作。”
　　威廉下意识就想跑，却忽然顿住脚步，奇怪问道：“第二个选择明显不对劲，为什么给我选择？”
　　“因为我想利用你，当我的鱼饵……”
　　这一刻，亚伦笑得宛若一头恶魔。


第251章 咖啡占卜
　　“诱饵？”
　　威廉疑惑道。
　　“你没有发现么？实际上你的家族是一个非凡者家族，它源于一个古老家族的传承，你是它的血脉后裔。”
　　亚伦望着威廉略微泛出紫意的瞳孔，微笑道：“你这一支快绝种了，这并非自然原因，而是受到了某个黑暗势力的追杀……不要告诉我你一点隐约的察觉都没有！想想你父母的死，你真的相信那只是一个普通意外么？”
　　“黑暗势力……”威廉眼珠渐渐变得有些通红，低吼道：“他们是谁？”
　　“我大概有所猜测，所以将你留在这里，反正他们迟早会找来的，你就是我的鱼饵……”
　　亚伦毫不介意告诉威廉自己利用对方的企图：“当然，这也是因为你之前没有用咒术上位的想法，否则的话，我会让你变成多索姆河里的尸体！”
　　‘他不是在吓我，他真的有准备这么做！’
　　威廉被亚伦冰冷的眼神看得一个激灵，心中自语道。
　　“现在……告诉我，是继续逃避，宛若下水沟里的老鼠，还是站起来，勇敢地抗争这一切？”亚伦问道。
　　‘不要搞得跟歌剧院一样，我又不是什么复仇的王子……’威廉心中吐槽一句，但握紧的双拳已经证明他的不平静：“我选择……留下！”
　　如果父母真的是被黑暗势力杀害，那他必须要复仇！
　　他一个人的实力太过微弱，但旁边正好有一位神秘人可以借助其力量！
　　这是最好的选择！
　　“明智的选择，现在……回去休息，明天上午就来加班！”
　　亚伦颔首道。
　　“明天？上午？”
　　威廉有些迟疑：“我还有课程……不，老板，我一定到！”
　　“很好，别以为成立了一个不入流的组织或者教团，当了密教教主就可以不加班！社畜永远都是社畜啊！”
　　亚伦吐槽道。
　　……
　　翌日。
　　上午。
　　猎人酒吧。
　　威廉·夏尔脸上带着浓重的黑眼圈，一脸忐忑地推开了酒吧大门：“波特先生，我来了。”
　　“嗯，去给我煮一杯咖啡。”
　　亚伦正在桌子上悠闲地看报纸，头也不抬的吩咐道。
　　‘我们这里是酒吧！酒吧！’
　　威廉心中腹诽一句，但还是乖乖地去吧台后面，果然看到了全新的冲泡咖啡器材。
　　“我觉得，酒吧只晚上开业太浪费了，白天的时间也可以利用起来，当做咖啡馆。你觉得这个构想怎么样？”
　　亚伦问道。
　　‘如果不聘请新员工的话，就是在压榨我们这些老员工啊，我要求加薪。’
　　威廉继续腹诽，脸上却浮现出笑容：“很巧妙的构思，天才般的创意，老板！”
　　“表演略显浮夸。”
　　亚伦撇撇嘴，望着端来咖啡的威廉，如此点评道。
　　威廉的表情一垮。
　　他不敢走，也不敢有多余的动作，好像侍应生一般，旁观着亚伦慢条斯理地喝完了咖啡。
　　这时候，他耳边才传来亚伦的声音：“听说过‘咖啡占卜’么？”
　　“我……我听说过占卜与预言，但没听说过咖啡能用来占卜……而且，占卜一向是高阶‘曜’、‘影’的特权……我走的是追求知识与智慧之路。”
　　威廉回答道。
　　“占卜的形式并不重要……最重要的是我们纯净的灵性、我们的位格……只要你的灵性够纯净，借助来的影响与位格足够高，‘塔’其实也是很适合占卜的途径！”
　　亚伦一边说，一边将白色的骨瓷盘扣在了咖啡杯上。
　　“摇晃杯盘，心中默念要占卜的问题，然后将杯盘倒扣回来……”
　　他打开咖啡杯，望着盘子里咖啡粉残渣所形成的图案：“最后，通过这些残渣所表现出来的图案与象征符号，进行解读……这就是‘咖啡占卜’！”
　　“非凡者的灵感只要足够高，总能获得一些启示，但解读才是最关键的一环，否则，哪怕获得正确的启示，也可能解读出错误的结论……因此，需要丰富的神秘学知识与深厚的底蕴。”
　　“一般的象征可以解读为很多大类，最直观是圆形代表肯定、成功，而三角形代表失败、否定……”
　　“除此之外，如果占卜的目标十分复杂，就需要更多的解读……例如出现代表眼睛的符号，意味着正在被危险窥视、出现空白矩形，代表财运、出现蛇形，代表死亡……”
　　亚伦将盘子稳稳放在桌面上：“你来解读一下……”
　　威廉看着那一团咖啡渍组成的树杈，满脸无语：“我……我似乎看到了代表‘闪电’的神秘符号……我解读不出来，老板，你在占卜什么？”
　　“我考察了你的家谱，正在占卜你的血脉源头，之前我心中隐约有些猜测，刚才是在做最后的确认。”
　　亚伦叹息地说着。
　　在他心中已经差不多可以肯定，威廉是他侄子夏亚那一支的后代。
　　比起金妮的后代来说，夏亚的后代显然过的更加凄惨。
　　莉莉娅特那边至少还有一个绿榕议会守护，而威廉这边，恐怕已经死得只剩下他一个了。
　　“老板，你说我的家族，属于一个古老家族的血脉分支……那到底是哪个家族？”
　　威廉忍耐不住心里的好奇问道。
　　“当然是法布里王朝的建立者、古代神秘的传承者、因绿森伯爵而伟大的姓氏——索托斯！”亚伦笑道：“你是索托斯家族的后裔！”
　　“那个神秘学研究中无论如何也绕不开的索托斯家族么？”威廉感慨道：“那我的敌人，又是谁呢？”
　　‘另外的索托斯，肖恩的后代！’
　　亚伦心中回答了一句，随意道：“你无权询问这个问题，还不快滚去工作！”
　　“是，是！”
　　威廉一个激灵，下意识地站直身体。
　　他隐约感觉老板对他不错，甚至还教导了关于占卜的神秘学知识。
　　但是……还是很害怕啊。
　　那大概是之前酒窖里留下的后遗症。
　　“老……老板，还有伊莎贝特那里……我该怎么做？”威廉迟疑着问道。
　　“你似乎还组建了一个小势力，呵呵……我对你怎么传教并不感兴趣，但以后做事低调一点，如果引来调查局的话，你知道后果的。”
　　亚伦警告了一句。


第252章 招牌
　　夜晚。
　　猎人酒吧内灯火通明。
　　伊莎贝特一边工作，一边注意着威廉，感觉他似乎比平时更加疲惫。
　　虽然这位同事偶尔会跟她说一些奇奇怪怪的话，但对方的心地还是很善良的。
　　见此，伊莎贝特就投过去一个关切的眼神。
　　苍白着的脸庞的威廉摇摇头，示意自己没事。
　　他只是太累了。
　　同时，也感觉有些心酸。
　　‘原来普尔茅斯这么危险，随便一个酒吧老板就能轻易拿捏我……’
　　‘我工作的地方，竟然就是黑皇后区的地下入口……’
　　‘我之前的努力与苦苦寻找，究竟是为了什么啊？’
　　可怜的威廉·夏尔先生，正处于迷惘的状态。
　　这时候，曾经迷晕他的巴尔金先生端着一杯啤酒走了过来，微笑道：“之前的事情抱歉了，这一杯我请。”
　　“理解，理解，都是老板的命令。”
　　威廉蓦然生出一种打工仔的同病相怜。
　　然后，巴尔金看着他喝完啤酒，才用同情的眼神望着他，慢悠悠地说了一句：“老板让你干完活之后去他办公室一趟。”
　　……
　　办公室。
　　亚伦看到威廉敲门进来，颔首道：“正好，跟我去一趟盥洗室。”
　　这一刻，威廉脸上的表情十分精彩。
　　特别是在盥洗室内，当亚伦走进一间厕所隔间，还冲着他招招手的时候。
　　各种关于索多玛王室的花边新闻，顿时浮现在威廉的脑海中。
　　嗯，索多玛王室的糜烂生活，纵然威廉这个刚来普尔茅斯的乡下土鳖，也有所耳闻。
　　“还愣着做什么？”
　　亚伦一瞪眼，威廉条件反射一般遵从了命令，身体很诚实地走进厕所隔间。
　　然后，他看到亚伦戴上银白色面具，关上隔间木门，在背后一个符号上连点三下。
　　当门扉再度开启之时，就来到了一条城堡的走廊中。
　　“欢迎来到黑皇后区，菜鸟！”
　　亚伦走在前面，让威廉心中长出口气，原来老板没那个爱好，真是太好了。
　　“这就是黑皇后区？真是……”
　　进入大厅之后，望着熙熙攘攘的人群，还有各种长桌，乃至上面的灵性材料，威廉有种被晃花眼的感觉。
　　“真是……太美妙了。”
　　他宛若乡巴佬一般发出感慨，然后看着一半面具遮脸、一半露出真容的非凡者，猛地感觉到了危险。
　　“面具……老板，是不是该给我一个面具？”
　　威廉跟在亚伦身后，小声祈求道。
　　“为什么要戴面具？”
　　亚伦抚摸着自己脸上的面具道：“我戴这个只是为了格调，格调懂不懂？用真容见人很丢脸么？”
　　“哈哈，开个玩笑，实际上……我准备培养你，成为我们酒吧专门招待非凡者的经理。”
　　亚伦道：“所以你这张脸不能怕被人看到……我们酒吧以后开拓非凡者的业务就要靠你了，从今天开始，你升职了，以后可以跟巴尔金一样升任经理，他负责日常经营与赏金猎人生意，你负责非凡者生意……我需要你这张脸当招牌！”
　　‘我怀疑你就是想压榨我的剩余劳动力！’
　　威廉心中充满了面对黑心资本家的悲愤。
　　“现在给你一个任务，去找一个叫做亚历山大或者兰利·坦尼斯的人，将这些药剂给他们，报我的名字。”
　　亚伦将上次约定的药剂交给威廉：“这里骗子很多，希望你不会愚蠢地中了陷阱，丢掉我的货，否则你就祈祷能逃过我的追捕……”
　　‘在见识了你的占卜能力之后，我不觉得我能跑掉……’
　　威廉脸上仿佛要哭出来一样，一脸悲愤地接过药剂：“我会完成任务的。”
　　“很好。”
　　亚伦点点头，迎面看到甘提斯走了过来。
　　“格林，我的朋友，你瞒得我好苦。”
　　甘提斯脸上带着一丝苦笑：“你可没有告诉我，你就是那位‘工匠’……”
　　“但我也没说不是。”
　　亚伦眨了眨眼睛。
　　“这位是？”甘提斯看向威廉·夏尔。
　　“我的一位……追随者，嗯，他在集市中代表我！”
　　亚伦含笑回答道。
　　甘提斯的眸子变得略微深沉，一位强大非凡者的代言人么？
　　他向暗处示意，就有一位燕尾服侍者点头，表示会照顾好对方，不会在集市里吃很大亏的。
　　“那几件神奇物品也是你打造的？我有许多铸造方面的问题，想跟你探讨一下。”
　　甘提斯热情道。
　　“可以。”
　　亚伦随手打发威廉离开，跟着甘提斯来到城堡二层。
　　然后，他们又上了一层，来到更加僻静的城堡第三层。
　　“每一层的住所，代表了非凡者在城堡内不同的权限！”
　　甘提斯在前方引路，对亚伦道。
　　“看来甘提斯你很受那位哈尔西先生的重视。”
　　亚伦看向两边，感觉到一种幽静，仿佛与下面两层空间彻底隔绝。
　　但他并不在意这个。
　　“哈哈，如果是格林你的话，想必会受到哈尔西先生加倍的重视，毕竟你不仅是一位手艺精湛的‘工匠’，更拥有可怕的实力……”
　　甘提斯恭维道。
　　对于这个消息传开，亚伦早有心理准备。
　　毕竟，教授、萝丝等人都有各自的朋友圈。
　　而甘提斯看样子在哈尔西的移动城堡内很有人脉，总会有人告诉他的。
　　这也可以解释对方态度更加恭敬的原因。
　　毕竟，格林可是一位非人战力！
　　两人进入一间会客室，坐下之后立即就有侍者端上茶水。
　　甘提斯一脸微笑，不时讨论一些关于铸造神奇物品方面的问题。
　　亚伦在这方面虽然富有经验，但总是一个人独自完成，也正想找个正统的‘工匠’交流一番，最重要的是确认对方的能力极限，好伪装自己，因此也乐得交流。
　　到后来，随着诸多问题的深入，甘提斯的表情先是变得难以置信、震撼、感慨、最后望向亚伦的目光之中，竟然带上了一丝尊敬的味道。
　　他恭维道：“波特先生……您真是一位铸造的大师。”
　　唯有‘工匠’才知道另外一位‘工匠’的厉害，特别是神秘领域的工匠，除了要拥有高深的铸造技巧之外，如何规避污染、如何提纯材料、甚至是如何利用仪式，巧妙地向司岁借取力量，都是一门深奥的学问，需要日积月累地学习与积攒经验。
　　如此年轻的‘工匠’，委实罕见到了极点。


第253章 委托
　　城堡三层，会客室内。
　　亚伦与甘提斯又交流了十几分钟，脸上才露出一丝微笑：“甘提斯你找我来，恐怕不仅仅是为了交流吧？”
　　甘提斯脸上浮现出一抹被看破的不自然，但很快坦诚道：“是的……哈尔西先生想见你一面。”
　　作为城堡主人，哈尔西显然至少是一位非人存在。
　　没有质变过的生命力，也承受不住这座城堡负面效果的摧残。
　　“可以。”
　　亚伦颔首。
　　自从在教授等人面前暴露一部分实力之后，他就料到会有这一日了。
　　对方作为黑市的掌控者，怎么可能忽视自己这么大一个变数？
　　“太好了，请稍等。”
　　甘提斯连忙站起身，走了出去。
　　没有多久，一位身穿贵族服饰，褐色卷发，脸庞微圆的中年贵族就推门进来。
　　“哈尔西阁下！”
　　亚伦起身迎接，表示礼貌。
　　“我是哈尔西·奎因·恩佐斯，你直接叫我哈尔西就好了。”
　　哈尔西眼眸温润，嘴角常带着一丝温和的笑意，是很容易让人生出好感的类型。
　　当然，也容易忽视其危险！
　　“我听甘提斯说，格林你是一位令他都自愧不如的‘工匠’，不知道是传承哪家学派？当然，如果你觉得涉及隐私，可以不回答……”
　　又聊了几句本地天气之类的话题后，哈尔西拿着茶壶为亚伦续水，用开玩笑的语气问道。
　　“我并不属于任何一家学派。”亚伦摇摇头道：“算是自学吧……”
　　“自学能到如此程度，真是了不起啊。”哈尔西赞叹一句，也没说相不相信。
　　不过亚伦感觉，哈尔西很大可能是不信的。
　　神秘界中的密传大多有坑，没有自学成才的可能。
　　“‘秃鹫’组织也是你毁灭的？”
　　哈尔西似不经意地道：“那家猎人酒吧，如今是你在打理？”
　　“是的。”
　　亚伦摘下面具，露出格林·波特的相貌。
　　自从决定让威廉亮相之后，他跟自己的关系，自己跟酒吧的关系，就瞒不过有心人。
　　而亚伦也没准备隐瞒。
　　反正格林·波特跟住在凤凰街27号的人，以及亚伦·尤格斯都没有关系！
　　“麦格之前太过贪婪，我总觉得他要出事。”
　　哈尔西淡淡提了一句，就不再多说，对于他而言，‘秃鹫’被覆灭只是小事。
　　通过这件事，确认了格林的实力，以及对方稳定下来的想法，才最为重要！
　　“那么……不知道格林你现在，是否还承接神奇物品的订单呢？”
　　哈尔西终于说到了今天会面的正题。
　　“当然，不过哈尔西先生你不是有甘提斯大师么？”亚伦诧异地望着甘提斯。
　　甘提斯苦笑道：“哈尔西先生想要制作的神奇物品，我没有把握……”
　　“莫非是非人级？”亚伦装作惊讶的样子：“那样的物品，我也没有丝毫办法……”
　　“不不，不是非人级，而是一件特殊的非凡级神奇物品……我一直有着一个想法……”
　　哈尔西想要开口解释。
　　然后，他的身影‘嗖’得一声，在亚伦面前消失了、消失了……
　　亚伦望着对面空荡荡的座位，神情略有些木然地看向甘提斯。
　　甘提斯却丝毫都不在意地抿了一口红茶道：“哈尔西先生经常这样，格林你习惯就好了……”
　　“这……”
　　亚伦装作被吓到的样子，心中却是了然：‘城堡的负面效果么？希望他不要被埋到地底深处……’
　　两人又喝了半个小时的茶，还品尝了普尔茅斯最近很流行的宫廷甜点。
　　房门忽然被推开，换了一身衣服的哈尔西走了进来，抱歉道：“让你久等了，这是我身上的一个负面效果，它给我造成了很大的烦恼……”
　　说完，又是自失一笑：“今天这次倒还好，在过去有一次，原本躺在卧室柔软大床上的我睁开眼睛，却发现自己躺在了一条臭水沟里……那可真是十分糟糕的体验。”
　　他并没有多说，亚伦也没有询问，只是笑道：“那真是新奇的体验……哈尔西阁下你具体想打造什么神奇物品呢？”
　　“这座城堡很神奇吧？”哈尔西道：“它来自我年轻之时的一次冒险，而在那一次冒险中，我不仅获得了这座城堡，更获得了一个奇异的灵界坐标……是的，这座城堡是我从灵界中带出来的，而在那时，它的大厅、走廊、卧室内，还徘徊着一些很奇异的灵界生物，它们并不强大，却掌握了‘传送’的能力，很难捕捉。”
　　“直到最近，我才借助一些朋友与神奇物品的力量，再次探索了那个地点，抓到了一些……嗯……‘斯蒂芬克精’，这是我朋友起的名字……它们遗留的材料有着很神奇的特性，我想用它们打造具备‘传送’功能的神奇物品。”
　　亚伦听得眼睛一亮：“能接触各种新奇的材料，是每一位工匠的夙愿，不知道我能否先看看材料。”
　　“当然。”
　　哈尔西手伸入腰间一个灰扑扑的口袋，掏出了一只巨大的盒子，表面还有一层神秘符文，上面有代表‘隐秘’、‘封印’的象征符号。
　　很显然，他的口袋也是一件空间物品。
　　当哈尔西念诵咒文，解开封印之后，亚伦打开盒子，看到了里面一只只奇异的——白色眼珠？
　　它们有正常人的眼睛大小，宛若众星捧月一般，围绕着中间一枚足球大小的纯白眼珠，各自绽放出璀璨的灵性光华。
　　“这种斯蒂芬克精的眼珠有一种奇异的特性，那些小的眼珠属于附眼，不论间隔多远，注入灵性之后就会传送回最大的主眼附近……”
　　甘提斯介绍道，随手拿出一枚眼珠，往半空一抛。
　　纯白的眼珠一下消失，下一刻，它又回到了盒子里，宛若卫星一般围绕着巨大的白眼旋转。
　　“真是神奇的材料……打造能传送人的神奇物品么？的确很难……”
　　亚伦脸上浮现出一丝为难之色。
　　“不……传送人的功能我已经有这座城堡了……我想要的神奇物品应当具备传送物品的功能，不必苛求能传送活物……但相应的，传送距离要尽可能得远！”
　　哈尔西道。


第254章 合作
　　“传送物品……尽可能远？”
　　亚伦装作思考，实际上心中啧啧称奇：‘好家伙，这哈尔西不仅仅占据了集散市场的优势，现在更是准备将物流业也做起来啊……神秘界的快递，即送即达？想想还挺有可为的……’
　　不说其他，如果能垄断整个普尔茅斯的神秘物流，那也是惊人的利润！
　　他再次抚摸着一枚白色眼珠，装作思考的样子。
　　‘传送的能力……‘影’的领域么？’
　　作为底蕴深厚的神秘学大师，亚伦很清楚所谓的‘传送’、‘闪烁’等等，主要就是依靠‘影’的特性，利用灵界的特殊达成目的。
　　低阶的‘影’之非凡者都能肉身进入灵界。
　　而灵界无处不在！又有独特的空间规则。
　　只要非凡者从尘世进入灵界，然后灵界中跨出一步，对应的现实区域，就可能转移了千百里！
　　这就是大部分传送的原理！
　　当然，具体做起来受到的限制很多，绝大部分纯‘影’的非凡者，低阶时都不太可能掌握传送能力。
　　除此之外，还有‘闇’之性相，能利用独特的‘阴影界’之特殊，完成隐藏与转移。
　　这些眼珠中的灵性，却是纯粹的‘影’。
　　良久之后，亚伦才开口道：“哈尔西先生的看重，本人不胜感激……但实在没有太大把握。我毕竟只开启了三个原质，为什么不去寻找一位‘机械导师’呢？”
　　在亚伦看来，这是唯一的疑点。
　　“非人级别的工匠？”
　　哈尔西摇头道：“最近的普尔茅斯不知道怎么回事，调查总局疯了一样地从外地抽调人手，让人以为要跟什么强大势力开战了一样……为了避免误伤，很多得到消息的高阶非凡者都暂时离开了这座城市……要不是我掌握传送能力，不惧怕被围追堵截，说不定我也会暂时去南印尼斯度假……”
　　亚伦看向甘提斯。
　　甘提斯则是满脸苦涩道：“我的老师数年前就去世了……至于我原本的组织——‘工匠兄弟会’，呵呵……我因为老师的遗产问题，跟会内某个掌权派系有了矛盾，哈尔西阁下为了庇护我，与‘工匠兄弟会’关系并不好……”
　　“原本在之前，我还与一位‘落日学派’的‘掌灯人’有着联系……但很长一段时间都没有他的消息，最近才听说，他在绿森市的一次探索遗迹的过程中陨落了……我早就知道，绿森伯爵的陵墓怎么会是那么好挖的？果然后来确认，就是一个陷阱！”哈尔西叹息道，似乎在为那位朋友默哀。
　　亚伦表情不变，就差吹一声口哨表示无辜：“那真是太不幸了……”
　　“况且，非人级工匠的收费跟普通工匠的收费也是不一样的，不是么？”哈尔西叹道：“在我的设想中，我会去那处灵界地点大量猎杀‘斯蒂芬克精’，制作至少数十件相同的神奇物品，才能组成流畅的、笼罩整个普尔茅斯的物流网络……说实在的，如果去委托一位陌生的非人级工匠，我也不是没有办法，但那个价钱，可就超出我的心理底线了……”
　　亚伦看着哈尔西，从对方的眼中看到了野心。
　　他再次看向装了‘斯蒂芬克精’的盒子，坦然道：“不可否认，对于任何一位工匠来说，这都是极致的诱惑……我愿意尝试一下，但不保证能成功。”
　　“可以，甘提斯说你是他见过非人之下最优秀的工匠，如果你都做不到，我只能去委托给陌生的非人工匠了……”
　　哈尔西微笑回应。
　　“需要多少押金？”
　　亚伦询问道。
　　拿走珍贵材料尝试铸造，自然需要有抵押，而根据坊间传闻，这位哈尔西应该还有一些公证与契约的能力，不知道是本身非凡能力特殊，还是借助某件神奇物品。
　　“不用抵押，格林你尽管放手去做。失败也没有关系。”
　　哈尔西表现出了很大的宽松：“实际上……甘提斯之前就已经消耗掉三份同样的材料了……结果都是失败。”
　　‘不愧是掌握非凡者黑市的人，真是够豪横啊……’
　　亚伦心中赞叹一声，直接收了材料，哈尔西的脸上顿时浮现出一丝笑意。
　　三人又开始谈论一些其它的内容，以及关于普尔茅斯上流社会的笑话。
　　不得不说，哈尔西不愧是地头蛇，一些无意中流出的情报令亚伦感觉获益匪浅。
　　到了最后，亚伦仿佛无意般提了一句：“在探索普尔茅斯之时，我找到一家看起来挺有意思的俱乐部，名为‘血衣俱乐部’，哈尔西阁下有什么印象么？”
　　“血衣俱乐部啊……”
　　哈尔西点头道：“那是一群‘美食家协会’的美食家举办的隐秘集会……他们的格言是‘最好的美食应该由最优秀的美食家享用’，嗯……聚会上经常会有一些不可思议的美食，包括烹饪完美的灵界生物部位，那真是美妙至极的享受……这群美食家擅长烹饪各种灵性材料，让非凡者通过‘进食’这一过程积蓄灵性，但是……”
　　亚伦表情凝重，知道‘但是’后面的内容才最重要。
　　“美食家都是一群游走在黑暗边缘的非凡者，他们眼中的‘美食’，可没有种族、道德、伦理的划分……”哈尔西提醒道：“如果不想吃到什么奇怪的黑暗料理，就要擦亮你的眼睛！”
　　“原来如此。”
　　亚伦点头，知晓威廉误打误撞中，闯入了神秘界比较阴暗的一面。
　　不过，看起来危险还是可控。
　　他感谢了哈尔西的提醒，然后收拾材料，起身告辞。
　　当会客厅的大门关上之后，甘提斯立即看向哈尔西：“先生……”
　　哈尔西正闭上眼睛，似乎在与什么奇异的存在交流。
　　片刻后，他睁开双眼，微笑道：“虽然不能动用引起对方警觉的探测类咒术，但他本身就处于这座城堡中，我可以隐约查知到，这位格林·波特先生的生命活力的确没有发生质变，并未涉足第四原质的领域！”
　　“那就好。”甘提斯长出口气。
　　“但他身上的确有很危险的感觉，非人战力名副其实，是一个不错的合作对象。”
　　哈尔西轻笑道：“我们并未图谋对方，只是想要合作，拿出诚意来就行了。”


第255章 置换抽屉
　　猎人酒吧。
　　厕所隔间的门打开，亚伦当先走出，后面还跟着双腿有些发颤的威廉。
　　‘没想到……老板竟然是非人战力。’
　　在集市内获得很多情报消息的威廉望着亚伦的背影，双腿都有些发软。
　　他在庆幸自己没有动什么歪念头，否则对方一根手指就可以摁死自己！
　　此时，盥洗室内还有其他人。
　　虽然隔间的神奇之处，在于里面有人的时候，门扉并不会开启，让亚伦等人避免见到陌生人提裤的尴尬，但外面可就难说了……
　　一名喝得醉醺醺的大汉看到亚伦与威廉从一个隔间中走出，脸上顿时浮现出惊讶的表情。
　　威廉猜到对方在想什么，恨不得直接给对方一道遗忘咒语。
　　“嘿，兄弟，我支持你……这不是什么羞耻的爱好，我们的国王陛下也一样……一样……”
　　醉汉拉开衣服，现出一条彩虹皮带，给威廉使了个眼色。
　　“不……我不想！”
　　威廉忍住想要呕吐的欲望，逃命一样跑出了盥洗室。
　　再想一想自己以后作为酒吧非凡者经理，说不定要经常带人出入这里，威廉就有一种想要跳楼的冲动。
　　不需要多久，或许他酒吧基佬的大名，就要在这片街区传开了！
　　威廉有着预感，这里以后将会是他的噩梦！
　　‘不行，哪怕拼了以后都不加薪，也要向老板申请将这个通道换个地方！’
　　……
　　亚伦并未管威廉的小小纠结。
　　改头换面之后，他就回到了自己在凤凰街的住所。
　　被改造后的地下室内。
　　他取出装有‘斯蒂芬克精眼珠’的盒子，确认盒子与里面的材料都没有什么问题。
　　‘这让我有些难办啊，要是你们阴谋算计我该多好……我就可以跟上次一样黑吃黑了。’
　　亚伦抚摸了一下腰间的‘哭泣之刃’，嘴里嘟囔一句。
　　旋即，他的眼睛变为一片纯白，用灵性辨识的能力，开始检测这些材料的成分、纯度、以及适合的打造方式。
　　“只要求能传送物品，不要求传送活物，打造难度就大大降低了……”
　　“嗯，铸造类似物品最重要的技术，竟然是灵界定位……正好我手上有一个最好的信号塔……”
　　论铸物能力，亚伦感觉自己已经跟纯走‘曜’的第四原质相差仿佛。
　　而在去除污染、降低负面效果方面，更是远远超越‘机械导师’！
　　没有多久，一个隐约的方案就在他脑海内成型。
　　他一抬手，让纯白的火焰包裹住一颗眼珠，开始煅烧……
　　……
　　一夜时间很快过去。
　　当黎明的第一缕晨曦照彻普尔茅斯之际，地下室内，在亚伦面前，摆放着四个样式相似的抽屉式橱柜，两两相对。
　　对于其它‘工匠’而言，需要忙碌起码一星期的锻造，在亚伦这里，一夜时间就足够了。
　　“嗯，本来想叫做‘消失柜’的，现在想想，还是叫做‘置换抽屉’好了……”
　　亚伦抚摸着其中两个花纹更加精美的：“这两个抽屉柜是一对，在一个柜子的抽屉中放入物品，过一段时间就会出现在另外一个柜子的抽屉里……范围么？从普尔茅斯到绿森是足够的。承载力方面，传送一些普通物品没有丝毫问题，灵性材料也行，但非人级物品，大概一次就要损坏，更高阶的物品一放就炸……它的负面效果是，每次使用之后，都会出现一定的迷路症状……持续数个小时不等。”
　　这是亚伦准备自己留下使用的。
　　而另外两只，则是准备交给哈尔西先生的成品。
　　“它们的效果跟‘置换抽屉’类似，就是范围短一些、负面效果更加严重一些，算是全面缩水的‘猴版’……”
　　“至于承载力问题，既然哈尔西先生拥有那座位格很高的城堡，就能利用仪式，将位格与影响投射在这些柜子上，勉强能解决……”
　　亚伦并不觉得这么做有什么。
　　交出太好的作品，反而让别人知道自己这个‘工匠’有问题。
　　更何况……
　　能铸造成功一对，已经远超甘提斯那个废物了，哈尔西先生还能再奢求什么呢？
　　“就算是交货，也得先延期一个礼拜再说，不能让别人知道我铸造太快的秘密……”
　　这一刻，亚伦仿佛化身为无良血汗加工厂，将雇佣商坑得满头满脸血……
　　……
　　绿森市。
　　戴着秀气眼镜的莉莉娅特·多伦穿戴整齐，走出家门，准备去银行上班。
　　清晨的街道十分宁静，偶尔可见急匆匆赶路的工人。
　　上流社会的女性则趁着冬季，孔雀开屏一般展露自己珍贵的貂皮大衣，恨不得一天就换一个造型……
　　“很平静，很安宁……很……无趣！”
　　莉莉娅特轻声喃喃一句。
　　似乎自从神使亚索与刺剑先生离开之后，绿森市立即就变回了之前那个一潭死水的样子。
　　不仅夜间游荡的恐怖杀人魔传说被飞快破案，抓到了一群喜欢晚上恶作剧的小鬼，就连神秘界都变得沉寂了许多。
　　‘爵士’先生的聚会虽然还偶尔开启，但每次都比之前少了一多半的人。
　　整个绿森市的神秘圈子，不论官方还是民间非凡者，都在索托斯遗迹中损失惨重！
　　所造成的后果，就是出现了‘真空期’。
　　在其它外来势力入驻，以及新生的非凡者成长起来之前，想必这种和谐安宁的局面还能维持很长一段时间。
　　‘但是……好无聊啊。’
　　莉莉亚特心中抱怨一句，在路上略微更改了线路。
　　嗯，最近她喜欢上金森街角一家面包店的甜甜圈，因此偶尔转个弯去买早餐，没有丝毫值得怀疑的地方。
　　在路过一排公寓楼的时候，一阵寒风吹过，令门牌边钉着的信箱簌簌作响。
　　虚空中普通人肉眼难见的‘灵’为莉莉娅特带来了好消息：“有‘亚索’先生的信？太好了。”
　　这里是一处只供应莉莉娅特的安全屋，平时信箱里都是空荡荡的。
　　莉莉娅特心里一喜，当即就准备晚上乔装打扮之后，过来将信件取走。
　　那是一封密码信，所用的密码本是圣灵教印刷的第三版《圣经·创世纪》，莉莉娅特家里就有一本！


第256章 血衣
　　数日之后。
　　梦界。
　　大湿地之中。
　　一道灵体缓缓浮现，化为一个斗篷人的形象。
　　“亚索先生给出的灵界定位技术，定位的就是这里？晚上十点，不会错的……”
　　有着一位‘影’之道路的父亲，莉莉娅特也知晓灵界中的时间不太对劲，因此很有耐心地等待。
　　在等待之时，她有看到别的非凡者出现。
　　比如某一只鬼鬼祟祟的小燕雀，不过她并没有去打扰对方。
　　那只燕雀也只是扫了她一眼，就立即飞走了。
　　终于……时间过去不知道多久之后，一道半透明的人形在大湿地上浮现。
　　冰冷、死寂……
　　一种诡异的气氛向四周蔓延……
　　“亚索……先生？”
　　莉莉娅特看到出现的亚伦，表情有些难以置信，直到看到对方跟亚索先生一样的脸庞之时，才惊喜叫道。
　　与此同时，心里则是无比惊讶：‘亚索先生的灵……好强！似乎有一种本质上的压迫感……他……他原来是一位非人存在么？’
　　顶着奥克莱尔改变脸型之后才上线的亚伦看向莉莉娅特，微微点头道：“晚上好，多伦女士。”
　　“晚……晚上好。”
　　此时，莉莉娅特才看到亚伦脚边，还趴着一只红木质地，表面铭刻有花纹的——‘抽屉柜’？
　　“我今晚让你来到这里，是为了将它交给你。”
　　亚伦指了指脚边的‘置换抽屉’道：“它是一件神奇物品，拥有它之后，我们之间的联系就不用那么麻烦了。”
　　他大概讲述了一下这件神奇物品的功能与负面效果，听得莉莉娅特眼睛大亮：“这真是一具神奇的柜子……”
　　她扫了眼周围，又有些狐疑道：“亚索先生，为什么不将聚会地点选在灵界？只要将灵界定位的技术传授给‘教士’与‘乌鸦’，我们就能在灵界开会了，传递物品也很方便。”
　　“因为灵界并不安全，哪怕是这种被公认探索过的区域……不仅仅因为它是公共区域，有着泄密可能，更因为灵界中原本就遍布危险……”
　　亚伦伸手一指，莉莉娅特就看到了一阵沙尘风暴吹拂而过。
　　在经过他们两人之时，一层无形的屏障浮现，将虚空中的污染信息排斥在外。
　　“灵界最危险的并非其它非凡者与灵界生物，而是本身自带的污染……而你们的原质层次都太低，又没有‘影’的防护，经常前往灵界，风险太大……”
　　亚伦解释道。
　　“感谢您的讲解……”莉莉娅特真心实意地道谢，然后问道：“‘教士’与‘乌鸦’也有这样的神奇柜子么？”
　　“不，在绿森市的组织成员中，你是唯一一位。”亚伦说了实话。
　　‘果然这样，我是无形隐修会在绿森最为重要的成员……嗯，感谢先祖大人。’
　　莉莉娅特并不觉得自己有什么超过‘教士’的地方，唯一的可能，或许就是因为自身‘索托斯后裔’的身份。
　　“然后，我有一个小小的任务交给你。”
　　亚伦继续道：“收集针对你们的那些叛逆血裔的一切信息，通过置换抽屉柜给我！”
　　“您的意志就是我的使命。”
　　莉莉娅特躬身一礼，这件任务并不危险，只要将绿榕议会这些年搜集到的情报资料总结一下就行了。
　　而莉莉娅特听到这个任务，心中更加浮现出一种笃定。
　　‘是先祖大人已经从沉睡中醒来，准备整合索托斯们的力量了么？那些同样紫眼睛的叛徒，即将受到清算？’
　　这种愉悦，令她准备不仅要全力完成神使大人的任务，更要做到最好！
　　……
　　同样的夜晚。
　　威廉早早请假，来到黑金区。
　　这里是富豪们的游乐场，到处可见高档餐厅、各种俱乐部、画展、艺术品展……
　　据说在一些隐秘的地方内，还有令人想象不到的愉悦与堕落享受！
　　他乘坐马车来到黑金区红玫瑰街，找了一家旅馆开房。
　　当他再次走出来的时候，已经换了一身血红色的长袍，脸上戴着黑铁的面具。
　　威廉熟门熟路地在街道中穿行，当他停下脚步的时候，已经在一家散发着暧昧光芒的俱乐部前。
　　这家俱乐部位置偏僻，并没有招牌，只有一朵鲜艳欲滴的红玫瑰作为标志。
　　——血衣俱乐部！
　　“我已经通过老板，找到了黑皇后区的交易渠道……这里不适合我，嗯，这一次要跟昆汀先生说清楚……”
　　威廉还是很感谢‘昆汀’先生的，对方热情而富有魅力，在他还是小白的时候就引领他入门，加入了这个俱乐部，让他真正接触神秘，领略到了神秘的魅力。
　　他走进俱乐部大门，看门的黑皮肤壮汉看到他的装束，并未阻拦。
　　进入俱乐部之后，一股馥郁的香甜气息，就在四周弥漫。
　　那不是香水的气息，而是食物的香气，令人胃口大开。
　　“我找昆汀先生！”
　　威廉喉咙滚动了一下，向侍者说了一句。
　　旋即，他就被带到一个嵌入墙壁的包厢中，看到了一位身穿白色西装，脸上戴着半张金色面具，正在优雅品尝香槟的男人。
　　“昆汀先生。”
　　威廉连忙躬身一礼。
　　“欢迎你，我的小威廉……”昆汀年纪不大，声音富有磁性：“怎么？上一次的迷雾之血有没有让你回味无穷？”
　　咕噜！
　　提到这个，威廉就不由想到了上次自己品尝的某种特殊红葡萄酒，那种甘甜的滋味，简直深入骨髓，而随之而来的灵性雀跃，则是让人的灵魂都仿佛升上了天堂。
　　“我……”
　　他刚刚想开口，就被昆汀按在了沙发上，指着俱乐部中心的舞台道：“今夜有‘保留节目’，先看完再说。”
　　威廉一肚子子的话被迫咽了回去，说实话，他对于今晚的食材也有些暗中的期待。
　　是某种特殊的灵界生物么？
　　还是上次那种风味独特的饮料？
　　四周传出大量的喧嚣与鼓掌声，在聚光灯笼罩的高台上，一位满头华发，彬彬有礼的老绅士，正牵着一位似乎只有十六七岁的少女上了舞台。
　　威廉认得，那位老先生跟昆汀很熟，而那位少女则是对方最近带来的‘同伴’。
　　但此时，看着这两人上台，某种可怕的猜想浮现，令威廉不由手脚冰凉。


第257章 陷阱
　　舞台之上。
　　老绅士宛若带着舞伴进入舞池一般，牵着少女的手，向四面躬身行礼。
　　“沃妮拉·萨利巴托……十八岁，身体健康，无疾病……拥有贵族血统……为萨利巴托子爵家族的旁支……”
　　“自愿成为助手，帮助‘老伯爵’制作餐前水果。”
　　主持人声音激荡。
　　威廉则是手脚冰凉，看着那位少女躺在平台上，眼中满是奉献与期待的微笑。
　　‘老伯爵’再次向四面躬身一礼，念诵起无形咒术。
　　赤红的迷雾将少女包围，有嫩芽舒展的声音响起。
　　在血红雾气之上，一株诡异的植物正在飞速成长，枝头悬挂着硕大的……石榴果实？
　　这一幕，让威廉瞪大眼睛。
　　‘她……她疯了吧？’
　　‘是我疯了？还是这个世界疯了？为什么有人愿意这样？’
　　“最好的珍品，要由最优秀的人获取。”
　　昆汀微笑说了一句，看向威廉：“一位自愿献身的少女，纯洁与堕落、残忍与善良，完美地融合唯一，结出甜美的果实……哦，不得不说，‘老伯爵’真是找到了一件完美的宝物。”
　　他眼眸微微猩红：“这可是难得一见的瑰宝……”
　　“呕呕……不要说了。”
　　旁边，威廉已经半跪在地上，捂着自己的嘴巴。
　　在他的心里，已经万分后悔。
　　甚至，一些模糊的猜测，都被威廉串联起来。
　　比如……为什么昆汀对他这么好？还介绍他入会……他只是个一文不名的穷小子啊！
　　他的定位，似乎跟那位无知的少女，并无丝毫不同！
　　“你看出来了？”
　　这时候，昆汀轻轻在威廉耳边道：“每一位真正的美食家，都需要奉献一道食材……而我为下次聚会准备的美味佳肴，是水果之后的汤点……当我第一次见到你的时候，就宛若发现了一头美味的小羊羔，这是‘夜之母’的恩赐！但你还太青涩……”
　　“啊！”
　　威廉大叫一声，一拳砸在昆汀脸庞，令这位白西装绅士倒在地上。
　　他本人则是跳起来，跌跌撞撞地跑出了俱乐部。
　　出乎预料的，俱乐部中的人与门卫并未阻拦，他们只是朝着威廉嘶吼、吹口哨、评头论足、指指点点……仿佛在看一头待宰的肉猪，挑选着可口的部位。
　　“昆汀，你的食材跑了。”
　　隔壁包间内，一位正在切割肉排的美食家笑道。
　　“他身上有我种下的‘咒印’，他跑不掉的……恐惧，也是烹饪的调味料……让他在惴惴不安中惊恐万状，最终还是难以逃过注定的命运……那份最后的挣扎与绝望，必然能让他的脑浆更加鲜美！”
　　昆汀毫不在意地爬起身，充满渴望地道：“这也是用餐礼仪的一部分。”
　　实际上，这是美食家的‘仪式’。
　　“最近调查总局疯了一样的调人回来，可不要惹上麻烦。”
　　一位穿着高领晚礼服，胸前波涛汹涌，裙子直接开叉到大腿根的面具女性走了过来，咯咯笑道。
　　“我们俱乐部中，可有不少贵族的支持啊……那些一出生就享受了一切的贵族，在享受过普通人的一切正常享受之后，早已空虚、麻木，唯有追寻新的堕落刺激，在我们这里才能感受到一丝欢愉……调查局？调查局的黑皮也不过王国养的狗，怎么敢来抓主人？”
　　昆汀给自己倒了一杯葡萄酒，冷笑道：“更何况……这也是‘衰亡之血’的要求，那小子是‘衰亡之血’专门送来的祭品……他的背景早已被调查清楚，他的命运早已注定。”
　　“‘衰亡之血’？那群腐朽的家伙……”
　　晚礼服女性眸中带着一丝不屑，又有一丝兴致盎然：“原来如此……你还珍藏了食材的一条特性……他是索托斯家族的后裔，这可是比今晚贵族少女更加高贵的神秘血脉，我有些迫不及待地想要品尝他了……”
　　“我倒是听说，那些家伙最近有些古怪，似乎跟之前的绿森市索托斯遗迹有关……据说那位千年之前的‘绿森伯爵’可能复活了，这让那群背叛者的后裔十分担心……他们在担心会迎来审判与清算！”
　　一位大腹便便，脸上带着猪头面具的会员笑道。
　　“死人复活？这跟创造生命、还有能治愈一切污染的‘万灵药’，同属神秘学中的三大终极难题，恐怕唯有司岁才能做到……凡人，永远不可能死而复活。”
　　昆汀坚定道：“一群被谣言欺骗，自己吓自己的蠢货……我倒是挺希望未来有一天，能品尝他们的血液味道……那滋味一定无比甘美！”
　　“不要说了，开始了。”
　　女性美食家望向高台。
　　此时，‘烹饪’已经到了最后一步，四周的美食家们眼珠猩红，宛若化为了饿了数天的囚徒，蜂拥向石榴树，血红色的诡异石榴树上，一颗颗石榴开裂，红宝石一般的果肉宛若雨点般落下……
　　……
　　翌日，猎人酒吧。
　　亚伦刚刚走进门口，一道人影就扑了过来：“老板……救命！！”
　　“威廉啊。”
　　亚伦很无所谓地坐下：“去泡一杯咖啡。”
　　“我……俱乐部……”
　　威廉头发乱糟糟，黑眼圈很重，似乎一夜都没有睡好。
　　此时面对亚伦的吩咐，竟然是对于老板的恐惧还要压过了对俱乐部的担忧，听话地走到吧台后面，开始冲泡咖啡。
　　直到咖啡与甜点端上桌之后，亚伦抿了一口咖啡，才问道：“什么事？”
　　威廉赶紧吧关于‘血衣俱乐部’的事情说了，又展示着自己脖子后的一道血色印记：“自从昨晚我逃离之后，脖子上就有了这个符号……老板，我该去报警么？”
　　“这个神秘符号代表‘祭品’、‘猎物’……你这是被盯上了啊。”
　　亚伦放下咖啡杯，摇头道：“对方竟然敢放你走，就代表有把握抓你回去，也有把握应付调查局……况且，你这种非法非凡者，进了调查局还有好下场么？”
　　“那我岂不是死定了？”威廉绝望中带着一丝希冀：“老板……救命！”
　　“有些奇怪，血衣俱乐部能在普尔茅斯存在这么久，还是比较讲规矩的……比如猎物要‘自愿’，哪怕是虚假的‘自愿’……你有点不太符合要求，除非……受到了什么外力的影响。”
　　亚伦将咖啡杯扣在盘子上，微笑道：“我做占卜，你来解读……这可是关系你生命的大事啊，好好努力！”


第258章 衰亡之血
　　威廉神情呆滞，望着那一团乱七八糟的图案，差点想哭！
　　“我……我才只是一个神秘学刚刚入门的菜鸟啊……”
　　他强行忍住将要流下的泪水，眼睛死死盯着那些污渍，用冥想平复自己的心情，激发潜藏的灵感。
　　终于，威廉的灵感微有触动，看到了一片浓郁至化不开的黑暗。
　　“我看到了……黑暗！”
　　他用迷惘的语气，低声喃喃道。
　　“你看到的是你的未来……代表你最近会遭遇死亡的威胁……这是不用占卜都可以知道的事实，废物都能看出来……更具体的呢？死亡的时间、地点？”
　　亚伦撇撇嘴道。
　　“我……”
　　威廉只能再次追溯自己的灵感，在他的眼中，酒吧四周的环境一下变得幽暗，唯有盘子上的咖啡污渍闪烁出奇异的光芒。
　　那些光芒流转不定，带来种种朦胧的意象。
　　他想要抓住那些幻象，却发现根本看不清楚。
　　最终，威廉双目流泪，喃喃道：“我看到了代表‘星期’的神秘学符号……”
　　“将时间限定在一星期内？还是个废物！”
　　亚伦点评道。
　　他所看到的占卜场景，则是在三天之后的夜晚，某条昏暗的小巷内，威廉倒在血泊中，双目逐渐失去神采。
　　在尸体的旁边，还站着一位身穿白色西装，戴着面具的绅士。
　　“老板，我……我该怎么办？一周之内，我就会面临死亡？”
　　威廉惨叫一声。
　　“不是还没死么？看来你在‘塔’的道路上还是走得太少了……最难的占卜我帮你做了，结果你却连解读象征都无法做到，想要解读这次占卜，你需要开启第三原质，成为‘学士’，甚至成为非人级别的‘智者’才可以勉强做到……”
　　亚伦摆摆手：“继续去干活……我会盯着你的。”
　　“哪怕即将死亡，也无法逃过上司工作的摆布么？”
　　威廉双目失神，仿佛行尸走肉一般，回到吧台后面，双手机械地动作，下意识继续工作起来……
　　……
　　两天时间飞快过去。
　　亚伦这两天并未去哈尔西的移动城堡，毕竟要伪装成正在努力铸造的样子。
　　只是偶尔去酒吧用餐的时候，听巴尔金说，威廉的状态越来越不对。
　　终于，时间到了第三日。
　　凤凰街27号。
　　亚伦走进摆放有‘置换抽屉’的房间，灵感略有触动。
　　他上前几步，来到雕花的抽屉柜前，拉开了第一层的抽屉。
　　只见原本空无一物的抽屉内，蓦然多了一封信，在信笺之下，还有厚厚的一沓文件。
　　信笺是白色封面，上面用一行娟秀的字迹书写着——‘亚索先生亲启’。
　　亚伦将文件与信都拿了起来，顺带写了一张‘已收到’的便签丢进抽屉里，关上房间门，来到书房，给自己冲了一杯热可可，靠在书桌后的软椅上，用桌子上的小刀打开了信封，慢慢阅读信件内容。
　　“尊敬的亚索先生，关于那些叛乱者后裔的资料，我已经全部搜集整理，随信附上，接下来我会做一个简单的介绍——那群叛乱者自从‘弑君者’索伦死后，也很快陷入了混乱与毁灭中，一度濒临消亡，但在黑暗混乱年代，他们投入了一位司岁，名为‘夜之母’的那尊存在怀抱……借助伟大存在之力，勉强维持着血脉延续，并且建立了一个组织，名为——‘衰亡之血’！”
　　“他们疯狂地狩猎着其余的索托斯后裔，似乎拥有某种血脉秘术，能从相近的血脉中获得力量，这或许是‘夜之母’教导给他们的某个仪式……到了如今，‘衰亡之血’依旧是实力超过绿榕议会的隐秘教团，拥有不止一位非人存在！”
　　“他们相当狡猾与危险……根据议会确认，索托斯的另外一系已经几乎被他们彻底灭绝，并且……他们喜欢将杀戮隐藏在事故与自然死亡中，行动相当隐蔽，也因此没有受到多少注意，吸引来调查局的打击……”
　　……
　　亚伦沉吟良久，放下信件，看向下方的‘衰亡之血’资料。
　　‘‘衰亡之血’采取教团模式，只向成员后裔发展信徒，崇拜‘夜之母’，成员多为‘赤’之要素非凡者，目前已知的非人存在有牧首博金·索伦、以及‘渴血者’洛夫曼·索伦……’
　　在下方，还有两人的肖像画。
　　亚伦扫了一眼，看到博金是一个富有学者气息的老者形象，而洛夫曼则是中年模样，面容阴鸷，双目中渴望着鲜血与邪恶。
　　除了这两人之外，资料中还有关于‘衰亡之血’的高层介绍，基本都是第三原质。
　　对于绿榕议会而言，他们是生死大敌，但在亚伦看来只是杂兵，扫一眼也就过去了。
　　他看完资料，想到了更多：
　　“‘夜之母’么？祂庇护那些肖恩的后裔，该不会是对亚伦·索托斯感兴趣吧？毕竟是第一位尘世非凡者……”
　　“对方也不屑伪装，‘藏骸主’是祂的孩子，掌握孕育繁衍的权柄，除了【血肉母树】还有谁？”
　　“采用‘夜之母’这个称号……代表【血肉母树】哪怕生下‘藏骸主’，也还未彻底剥离‘闇’的伤势么？祂偏向了‘闇’之领域？还是……所谓的‘夜之母’是【血肉母树】凭借‘闇’之要素，捏造出的一个面相，一个分身？”
　　亚伦嗅到了阴谋的气息。
　　在古老年代当中，除了【猩红造物主】之外，司命神中最强大的应该就是【血肉母树】与【黑日】了。
　　而后者已经彻底陨落，但【血肉母树】却依旧有可能存活！
　　“不过……这些隐秘存在哪怕知晓亚伦·索托斯有些问题，也最多是对于其最先获得神秘渠道的怀疑，从而招揽了‘衰亡之血’的二五仔，进行血脉追溯与研究……连‘虚妄之灵’的信徒这层面具都未看破。”
　　亚伦拍拍胸膛：“我的面具还有几层，暂时没事……并且，我也没有直系血脉留下，被抓到线索的可能几乎没有。”
　　“还有上次‘秃鹫’所发现的遗迹，莫非就是这个‘衰亡之血’组织所留下来的？”
　　“倒是纯粹的‘赤’之道路么？我晋升‘熔炉’的材料，正好缺一个‘赤’之非人存在的遗留呢……”


第259章 袭击
　　深夜。
　　劳碌一天的威廉地将酒吧打烊、收拾之后，拖着疲惫的身躯，走出酒吧大门，往自己睡觉的地方赶去。
　　“我快累死了……”
　　“或许应该向老板申请，让我睡在酒吧里，这样就能将租屋退了，省下一笔住宿费……”
　　“呸呸……我都快死了，还惦记这个？老板说……他会盯着我的，会吧？”
　　此时，威廉已经走进一条小巷。
　　如果他占卜手段够高的话，就会发现自己所在的这条小巷，跟亚伦占卜中看到的背景很像……
　　呼呼！
　　寒风凄凉。
　　正在行走的威廉不由裹紧了身上的衣物。
　　就在这时，他听到了黑暗之中的某种特殊响动！
　　威廉不由伸出手，摸向腰间暗藏的匕首。
　　噗！
　　下一瞬间，他感觉一道冷风刮过，自己的后腰被重击，撕裂的剧痛感传来。
　　更可怕的是，生命活力都似乎从那一道伤口中流逝。
　　当！
　　威廉手中的匕首掉落在地上，整个人倒在血泊当中。
　　一位身穿白色西装，宛若要去赴宴的绅士，突兀站在他身边，正是‘昆汀’！
　　此时的他，正贪婪地舔舐着自己武器上的血液：“这就是索托斯的血脉么？充满神秘的独特口感与风味……真是太美妙了。”
　　昆汀看向威廉，又露出一个嘲讽的笑容：“你这几天的行为让我很迷惑，既没有尝试逃跑，也没有尝试求助……我甚至怀疑你身边有陷阱，但现在确认了，并没有……告诉我，你是被疯狂与恐惧啃食了脑子么？”
　　‘不……我有求助，老板说会盯着我的……’
　　威廉嘴唇努动，瞳孔渐渐放大。
　　“放心……你不会死的，我只是注入了一些麻醉剂。”昆汀伏低身体道：“血衣俱乐部里，正有不少会员等待着你的奉献呢，亲爱的食材先生！”
　　“嗯，想要烹饪你，还需要经过一道手续，让你处于濒死状态，将你体内的‘塔’之灵性抽离……做成一道蘑菇酱怎么样？虽然你的‘塔’之灵性对于有些非凡者而言是剧毒，但有些兼顾‘赤’与‘塔’的会员还是很喜欢的……他们甚至建议生吃你，但这种野蛮的行为理所当然地被我拒绝了，吃独食可不是一个好习惯啊！”
　　昆汀一边说，一边从怀里掏出了一条白色的手帕，优雅地擦拭着双手。
　　呼呼！
　　就在这时，又有一阵冷风吹过，吹起地面上报纸的碎屑，优美地打着旋。
　　昆汀的表情狂变！
　　他的灵性已经在预警，昭示着巨大的危险！
　　“谁？”
　　昆汀警惕地看向四周，却没有发现打扰他狩猎乐趣的不速之客，但他额头已经沁出汗珠，手里死死捏着一枚高阶符咒。
　　“咯咯……”
　　细碎的声音响起。
　　昆汀看向声音来源，才发现是地上躺着的威廉，他的牙齿不自觉地摩擦、发出咯咯的声响……
　　诡异的一幕出现了，威廉的表情逐渐变得木然，身躯不由自主地抽动着，忽然双腿没有弯曲地站起身，宛若被人操纵的提线木偶。
　　甚至，就连地面上的血液，也在飞快回流至伤口，令伤势飞速愈合。
　　“怨灵附身？！”
　　昆汀飞快明白了这一幕：“是鲜血的气息，吸引来了死灵么？但这一只……位格似乎有点高……这种级别的灵体，调查总局怎么允许在普尔茅斯的街道上游荡？”
　　此时，威廉眼睛已经闭合，当再次睁开之时，在黑夜之中，宛若两枚璀璨的紫宝石。
　　独属于恶灵的阴冷气息，逐渐向四周蔓延，令地面都覆盖上一层冰霜。
　　“是恶灵！”
　　昆汀怪叫一声，飞快念诵咒语，丢出符咒，扭头就跑！
　　哪怕是他准备的底牌，也无法对抗一位非人存在！
　　释放符咒之后，昆汀连回头看的动作都没有，双腿上肌肉飞快隆起，亡命一般奔跑起来。
　　‘紫色的双眸……是索托斯的恶灵么？该死的……这种大家族后裔，果然有保命底牌……’
　　昆汀奔行如风，眨眼间就来到小巷尽头，可以看到地砖铺就的街道，以及明亮的灯火。
　　他已经决定了，跑到街上就大喊大叫吸引注意，哪怕被抓进调查局也在所不惜！
　　被抓进调查局，也还有靠着俱乐部关系营救的机会，被恶灵抓住，就真的死了！
　　砰！
　　正在急速奔驰的昆汀感觉自己撞在了一面坚硬的墙壁上，剧痛传来，鼻骨都仿佛因此碎裂。
　　被狠狠反弹回地上的他顾不得疼痛，看向那原本通往自由的巷道口，却发现一层透明的虫子逐渐浮现，继而是铺天盖地的黑色甲虫将他包围。
　　一只又一只黑色甲虫落下，四周的环境也发生了变化。
　　似乎他所经历的一切，都是由这虫子制造出来的幻境！
　　“啊！”
　　昆汀嘶吼着，奋力抗击，却被黑色的恶魔虫咬开了皮肤，发出惨叫。
　　声波落到四周的伪装虫壁之上，就仿佛被吸收了一般，外界的声音极其轻微。
　　最终，一只只傀儡虫落在昆汀身上，令他彻底失去了行动力，只有脸庞还能勉强活动，注视着行走而来的威廉。
　　‘恶灵怎么能操纵虫子？除非……这不是恶灵，而是一位非凡者？’
　　‘威廉背后，还有一位非人存在？’
　　昆汀暗中咒骂‘衰亡之血’，情报出了这么大纰漏，简直是要存心害死自己！
　　行尸走肉一般的威廉来到昆汀面前，声音干涩地开口：“你为什么要故意陷害威廉，给我一个准确的名字！”
　　昆汀一瞬间想了很多，最终还是吐出一个名字：“拉斐尔·索伦——他直属于‘衰亡之血’的搜猎队，他们的首领是洛夫曼·索伦……这位阁下，我是血衣俱乐部的成员，我愿意为您效劳！”
　　“血衣俱乐部背景再大，跟我又有什么关系？你想用它恐吓我？”
　　亚伦嗤笑一声，手掌按在了昆汀的脑袋上，一股冰冷、死寂的气息，顿时蔓延开来：“我只是需要你作为占卜材料而已……”
　　片刻后，小巷子内，令人毛骨悚然的啃噬声悄然响起。
　　“拿他喂罗伯茨的神奇虫箱，可以省下不少食粮，算算还是我赚了……”
　　亚伦附身威廉，从小巷内走出，回想着占卜到的信息。


第260章 追踪与目击
　　“威廉的事情后面果然另有隐情，幕后黑手是‘衰亡之血’，他们竟然追着威廉到了普尔茅斯，真是阴魂不散啊。”
　　“不过‘衰亡之血’行事还是很谨慎的，居然委托俱乐部动手，嗯，血衣俱乐部虽然背景复杂，但应当归属于‘夜之母’的信徒，与‘衰亡之血’天然存在合作基础……”
　　“用俱乐部的人动手，哪怕事情败露，也可以借助其强大的关系网抚平一切……”
　　“‘衰亡之血’的搜猎队，是专门寻找索托斯直属血裔的队伍，由一位非人存在领导，战斗力很强……”
　　哪怕‘衰亡之血’，也只是寻找索托斯的直系血脉，至于王国贵族那种旁系，或者隔了不知道多少代的，就不在目标范围之内。
　　“而直系血脉，除了肖恩之外，其实就两支，夏亚那支已经快绝种了，金妮这一支大多集中在绿榕议会之内……”
　　亚伦操纵着威廉的身体，回到上次搜出密传的租屋，让他躺在床上。
　　一身复杂宫廷贵族装饰的奥克莱尔从威廉身上走了出来，没入墙壁。
　　“昆汀只跟拉斐尔联系过，但通过拉斐尔，应该就能找到洛夫曼的行踪了。”
　　……
　　下城区。
　　某间廉价酒吧外。
　　搔首弄姿的站街女郎们依靠在路灯杆上，嘴里抽着细长的香烟。
　　遇到行人路过，她们还会不顾寒冷，拉开大衣，让美好的身材暴露在寒风与行人视野之下，抛个媚眼什么的……用这种手段招揽着生意。
　　这时候，酒吧的门打开，一个穿着黑色风衣，鹰钩鼻的三十来岁男人走了出来，让姑娘们眼睛一亮。
　　她们认得这家伙，这位拉斐尔先生虽然住在下城区，但出手很阔绰。
　　并且给的小费很丰厚！
　　因为这个原因，这位拉斐尔先生还是很受欢迎的。
　　几位女郎当即眼睛一亮，包围过去，尽情展露出自己充满魅力的一面，并用眼神警告那些准备抢活儿的同行们。
　　“先生，来一个激情的夜晚吧？”
　　“我们姐妹可以一起。”
　　“拉斐尔先生，上次我们过得很愉快，不是么？”
　　拉斐尔望着这一幕，脸上浮现出一丝笑容。
　　‘任务即将完成，等到那个夏亚的死剩种被俱乐部吃掉之后，我就应该回去了……今晚是该好好享受一下。’
　　拉斐尔其实一直在忍耐，每次欢乐的时候，他都有强行忍住自己的渴望，并没有撕裂这些站街女郎的喉咙，饮用她们的鲜血。
　　因为这里是普尔茅斯，最近调查总局的黑皮们跟疯了一样地监视着一切！
　　但他明天就要离开了，今晚倒是可以放松一下，不必担心后续的事情。
　　“就……”
　　拉斐尔看向一对长相相似的姐妹，他看中她们很久了，但最美味的东西当然要放在最后吃。
　　就在这时，一阵冷风吹过。
　　四周商店的玻璃上，仿佛有某套华丽贵族礼服的衣角一闪。
　　拉斐尔身体一震，表情迅速变得冷漠：“我不需要……”
　　说完，他就拨开失望的站街女郎们，消失在街道尽头。
　　“切……这家伙今天被狗咬了么？”
　　失去生意的站街女郎们纷纷用亲切的语言问候拉斐尔，回去继续揽活。
　　被女郎们问候的拉斐尔则是迅速钻入一条漆黑的巷子，嘴里不断嘟哝着什么。
　　当一切最终结束之后，他双目中流出恐惧的眼泪，手却不受控制地抓住了自己的脑袋，用引以为傲的力量，狠狠将它扭转，发出刺耳的骨碎声……
　　片刻后，一具恐怖的尸体倒在地上，即将成为第二天街头巷尾的劲爆新闻，以及站街女郎们口中的又一个恐怖谈资。
　　但这一切，都跟亚伦没有了关系。
　　此时的他，正利用‘恶灵’的特性，在普尔茅斯的街道间飞快移动，向着郊区赶去。
　　根据‘拉斐尔’的供词，那位搜猎队的首领，‘渴血者’洛夫曼·索伦，正躲在普尔茅斯郊外的一处贵族庄园里！
　　‘一旦等到明天，拉斐尔跟昆汀的死讯曝光，对方很有可能转移或者布置陷阱……’
　　‘所以……速战速决吧。’
　　恶灵的移动速度很快，并且悄无声息，只有玻璃角落，以及灵性纯净的幼儿乃至黑猫，才能偶尔发现一点踪迹。
　　忽然，亚伦灵感忽有被触动，看向了当前街道之上的一家公司大门。
　　金菲勒珠宝公司外。
　　窗户忽然碎裂，一道黑影跃出，其后还有几位气急败坏的非凡者保安。
　　“抓住他！”
　　“是‘魔术师’科波·菲尔！”
　　保镖们有的抽出左轮手枪，瞄准科波·菲尔射击，有的掏出符咒，念诵咒文，还有的直接动用自身非凡能力，化为长矛、寒冰、腐蚀气体等等攻击，向科波·菲尔淹没而去。
　　“哈哈……我说过，你们无法破解我的魔术，因为我掌握着这件最强大的神奇物品！面对它，所有的非凡能力都将失效！”
　　科波·菲尔身形闪动，避过了枪械，将右手握着的一根黑色手杖高高举起，顶端的红宝石闪烁过一缕光芒。
　　霎时间，不论是符咒还是非凡能力制造的光芒与火焰，都宛若肥皂泡一般幻灭。
　　趁着这个机会，科波·菲尔打了个响指。
　　一个通往下水道的井盖爆炸，现出黝黑的通道。
　　他以手按胸，向着气急败坏的保镖们躬身行了一礼，这才宛若演员退场一般，消失在了下水道内。
　　“‘魔术师’科波·菲尔？他最近的赏金又有提升，并且还掌握一件让甘提斯很感兴趣的神奇物品，出价6000镑悬赏……”
　　亚伦望着对方消失的下水道井口，并不在意地继续赶路。
　　‘第三原质……呵呵……如此疯狂、不顾危险与后果地犯案……不是疯子，就是为了制造足够的影响，完成‘功业’……那件神奇物品也很有意思，但这不关我事！’
　　他身影一闪，于无人发觉中离开了‘魔术师’的犯案现场。


第261章 心之诅咒
　　郊区。
　　雅克男爵的庄园内。
　　富丽堂皇的卧室中。
　　‘渴血者’洛夫曼·索伦面容阴鸷，穿着华丽的礼服，正咬在一位穿着黑白女仆装的美丽女仆白皙细腻的脖子上，贪婪地饮用着血液。
　　甚至到了女仆肤色苍白，不再挣扎之时，也没有停手。
　　在庄园奴仆心目中，洛夫曼就是一头不断渴求鲜血的恶魔！
　　啪！
　　干枯的尸体倒在地上，洛夫曼抽出手帕，擦了擦嘴角。
　　“拉斐尔明天就该回来了……呵……组织里的老家伙，还是这么谨慎……”
　　对于牧首博金的一些安排，洛夫曼还是有些不满的。
　　对方做事太过小心，令他感觉不太自由，但不得不承认，也正是这种谨慎，令‘衰亡之血’越加壮大。
　　“算了……那小子只是小事，我们真正的目标，永远是‘绿榕议会’！”
　　“绿森市……老家伙是如此害怕那个传闻，甚至都不准我们靠近……呵呵，死人复活？纵然那个人归来，我们也有‘夜之母’的庇护……”
　　“雅克家族饲养的肉奴，味道还不错，只是没有那种野性的鲜甜感，太过温顺了……”
　　洛夫曼有些遗憾。
　　他来到普尔茅斯，不是为了威廉，而是有另外一件重要的事情。
　　但就在他摇了摇铃铛，让人来将尸体处理之时，一种森冷的寒意，蓦然席卷了洛夫曼的全部心灵！
　　砰！
　　一声枪响下，洛夫曼的脑袋直接炸开。
　　但他的身躯并未倒下，而是蓦然伸出右手，向着虚空中一抓。
　　丝丝暗红色涌动中，一道略显虚幻的身影被直接抓了出来。
　　咕噜噜！
　　四分五裂的脑袋直接化为血液，涌回洛夫曼的脖子上，重新长出一颗脑袋，紫色的眼眸带着嗜血的渴望：“恶灵？！”
　　‘果然……这种身躯血化的能力，与‘血溢者’一脉相承……’
　　亚伦的身影浮现，并未感到惊讶，而是对着洛夫曼吐出灵界文：“律令……死亡！”
　　洛夫曼双手虚抓。
　　这一刻，在庄园内的所有活物，毛孔中都有血珠渗出，被一瞬间抽干血液而死亡。
　　无数的血色影子挡在了洛夫曼身前，又被律令死亡的咒术不断消灭……
　　血魔法——诅咒替代！
　　‘果然……‘冥’还是比较克‘赤’的……这个洛夫曼光是抽干一片区域内所有活物血液这一手，就可以制造大灾难，但恶灵没有血液……’
　　亚伦敢来袭杀一位非人存在，性相克制是一方面。
　　另一方面，则是他对这条道路的非人存在与能力相当熟悉。
　　并且，也拥有诸多底牌。
　　嗡嗡！
　　一只只恶魔虫从卧室四面八方浮现，它们啃噬了天花板与墙壁，仿佛一团黑云般落了下来。
　　恶魔虫贪婪扑在洛夫曼与血液影子上，吞噬着血液。
　　哪怕吞噬过后，血液中蕴藏的毒素与诅咒会令它们直接死亡，也依旧没有丝毫退缩。
　　地面上很快堆积起一层恶魔虫的尸体，而能被洛夫曼利用的血雾也在飞快变得稀薄。
　　这时候，亚伦再次举起左轮手枪，对着被血雾包裹的洛夫曼接连开枪。
　　砰砰！
　　一发发子弹，宛若一颗颗白色太阳一般，在血色雾气上熊熊燃烧起来。
　　血雾包裹之下的洛夫曼，此时已经发生了改变。
　　他的身形越加挺拔修长，连五官都变得阴柔了许多，嘴里有尖长的獠牙凸起。
　　根据莉莉娅特所给的资料上所说，‘衰亡之血’中第四原质的名称是——‘猩红贵族’！
　　拥有化身蝙蝠、高速移动、以及包括诅咒术、操纵血液等一系列强大血魔法的能力！
　　在亚伦看来，还不如直接叫‘血族’算了。
　　他再次扣动扳机，令一发‘恶灵诅咒子弹’准确命中了洛夫曼。
　　但洛夫曼身体散开，化为一只只蝙蝠，大部分向亚伦扑来，小部分向着四面逃窜。
　　亚伦操纵恶魔虫，将整个房间团团包围，与那些蝙蝠厮杀。
　　与此同时，冲到他面前的蝙蝠聚合，化为两道一模一样的人影，指甲修长，其上带着强大的诅咒，划向奥克莱尔的脖颈。
　　噗！
　　‘恶灵’身上浮现出一道漆黑的口子，宛若有什么肮脏的液体要从中流淌而出。
　　两个‘洛夫曼’退开数步，并肩立在一起，其中一个望着手上恶灵的残余，浮现出狰狞的笑容：“紫色眼眸……你是奥克莱尔遗迹中的恶灵？这可真是一个大消息……为什么来袭击我？”
　　亚伦并未回答，只是操纵奥克莱尔木着脸，打了个响指，令寒冰将整个卧室的门窗封死。
　　“你还想杀了我？哈哈……纵然在非人存在中，‘猩红贵族’也是很强的……而我甚至即将开启第五原质，你凭什么杀我？就凭一些特殊子弹，以及一件非人级神奇物品？”
　　之前划伤恶灵的那个洛夫曼嗤笑一声：“当然……我也没有把握活捉一头恶灵，但至少能杀你一次，让你数百年不得再次出现！在此期间，我会找到你的‘诅咒物’，祈祷吧，哈哈……”
　　狂笑当中，他脸上又浮现出狰狞之色，猛地挖出了自己的心脏。
　　亚伦蓦然察觉到，奥克莱尔与那颗心脏有了神秘学上的联系。
　　“以我手上恶灵的残余气息作为诅咒媒介……我的一半生命作为代价……你还就在我面前……哪怕是恶灵，也无法阻止我的诅咒。”
　　两个洛夫曼同时开口，那个手持心脏的‘洛夫曼’任凭胸口鲜血流淌，忽然张开嘴，锋利的犬齿狠狠咬在了还在跳动的心脏之上，将心脏撕碎！
　　砰！
　　他的身躯倒了下去，再也无法重新站起。
　　另外一个洛夫曼脸色苍白，但望着奥克莱尔的表情中充满扭曲的快意。
　　亚伦蓦然察觉到，一股连‘恶灵’位格都无法压制的诅咒汹涌而来。
　　奥克莱尔表情木然，但身上的衣服开始迅速腐朽，一块块透明而虚幻的血肉落在地上，只剩下一副骨架。
　　最终，连骨架也化为飞灰，让一只黑色的铁匣与左轮手枪掉落在地。


第262章 慰藉
　　冰封卧室内。
　　化身‘虚妄之灵’的亚伦就站在奥克莱尔的死亡之地，但洛夫曼却没有丝毫发现。
　　“果然……跟我想的一样，在发现对手是‘恶灵’，无法操纵血液，不吃物理伤害，也难以逃跑之后，洛夫曼只有耗费巨大代价，使用诅咒术一击必杀……”
　　“从神秘学上来说，诅咒死一位非人存在，他自身也要付出可怕代价。”
　　“可惜……他身上并没有什么特别强大的底牌，也没有主动呼唤神降……”
　　“当然，司岁们也不是接线员，不可能信徒一呼唤就有回应……可惜了，否则今晚或许能收获更多……”
　　亚伦伸出手，让‘秘源之力’涌动。
　　卧室之内的环境一下变得幽暗，洛夫曼骇然看到有虚幻的灵体重新自虚空中生成，化为奥克莱尔的形态！
　　恶灵重生！
　　“不……”
　　他脸上浮现出绝望之色。
　　明明恶灵每次死亡都需要继续数十甚至数百年的时间才能重新复活，凭什么这只恶灵就可以作弊？
　　这不公平！
　　但世界上本来就没有绝对的公平。
　　啪！
　　奥克莱尔打了个响指，冰冷与死寂再度浮现。
　　寒冰冻结了虚弱的洛夫曼身躯。
　　它抓起手枪，对准洛夫曼的脑袋，狠狠扣动扳机。
　　砰！
　　一枪之下，被冻结的洛夫曼脑袋四分五裂，在寒冰之中，还有血色的小蝙蝠想要挣扎。
　　一只只恶魔虫立即扑过去，将所有蝙蝠吞噬，彻底泯灭了洛夫曼的所有生机……
　　……
　　片刻后。
　　雅克男爵的庄园内燃烧起熊熊大火。
　　亚伦平静离开，略有些遗憾。
　　“洛夫曼的底牌还是太少了，哪怕死亡之前声嘶力竭地祈祷，也没有引来什么回应……”
　　“好在，最重要的材料依旧有着收获。”
　　他望着手上一枚赤红色的獠牙，满意地点点头，身形飞快消失。
　　……
　　“头好疼……”
　　威廉一觉醒来，发现自己正躺在出租屋内，那张无比熟悉的床上。
　　“熟悉的天花板……熟悉的床单，熟悉的被子味道……我昨晚！”
　　他忽然表情苍白，一下坐起，回忆了起来。
　　“是昆汀，他找到了我……将我俘虏……为什么……为什么我最后没有被吃掉？”
　　威廉拉起衣服，抚摸着背后的伤口位置，但那里一片光滑。
　　唯有衣服上破损的痕迹，显示他昨晚的确受过伤。
　　他表情变得更加迷惘：“那不是梦……但在最后，我感受到了一种彻骨的冰寒……那是老板的非凡能力？他救了我？”
　　除此之外，威廉想不到任何其它幸存理由。
　　“不管了，去问一问老板吧。”
　　他麻利地爬起身，刷牙洗脸之后，走出公寓房，来到街道上。
　　“不管怎么说，我活下来了……”
　　迎着升起的朝阳，威廉几乎感动到要流泪：“活着的感觉真好。”
　　他从未如这一刻般深切理解隐秘界的法则——珍爱生命，远离神秘！
　　“可惜……我已经回不去了。”
　　威廉叹息一声，准备去路边买几个馅饼当早餐。
　　在路过街角之时，一名戴着鸭舌帽的报童跑过，手里举着一卷报纸，大声喊道：“普尔茅斯晨报！昨夜金菲勒珠宝公司遭遇洗劫……下城区发现死状可怖尸体……郊区男爵庄园被人纵火焚烧！”
　　“等等，给我来一份！”
　　威廉叫住报童，拿出一枚1便士的硬币，买了份报纸，飞快浏览起来，嘴里还不断念念有词：“原来昨天晚上，普尔茅斯发生了这么多事啊……真是不平静的一夜。”
　　他匆匆看完报纸，又买了几个馅饼当早餐，一边走一边吃，来到了猎人酒吧。
　　当再次看到酒吧招牌的时候，威廉不知道为什么，心中突兀多了一些安心感。
　　“老板，早安。”
　　推门进入酒吧，威廉看到了亚伦，连忙躬身行礼：“昨晚的事情……谢谢您！”
　　“嗯，基本都解决了，得益于你的诱饵作用，收获不错。”
　　获得了一枚‘赤’之非人存在遗留物的亚伦正喝着一杯热可可，心情看起来不错。
　　威廉长松口气，当看到亚伦喝的是热可可的时候，脸上不由浮现出一丝笑容。
　　——不是咖啡，今天终于不用做咖啡占卜，解读那些奇奇怪怪的象征符号了。
　　他顺从地走进吧台之后，开始忙碌。
　　至于文法学校的课程？
　　命都快没了，当然是先工作，讨好老板再说！
　　当威廉殷勤地拿着拖把，拖洗地板的时候，亚伦才慢悠悠喝完了热可可，开口道：“那个俱乐部，以后你不要去了，他们应该也不会再来惹你……至于‘衰亡之血’，大概更要消停一阵子。”
　　血衣俱乐部只是一家俱乐部而已，虽然昆汀可能是‘美食家协会’的人，但目前状态只是‘失踪’，到确认死亡、发现敌人，评估敌人实力，还不知道要多久。
　　甚至，到发现敌人是非人存在的时候，还会不会为了一个普通成员开战，都是不用想的事情，昆汀不值得这些。
　　至于‘衰亡之血’，莫名其妙损失掉一位非人存在，也得肉疼好久。
　　最关键的是，因为亚伦下手利落，杀得干净，甚至都没有留下什么可供占卜的线索，他们连凶手是谁都找不到！
　　“毕竟我去黑皇后区都是戴面具的，知道我身份的哈尔西与教授等人也不会主动泄露情报……而威廉是一位工匠的代言人，跟酒吧老板有什么关系？当然……一定的怀疑也是有的，稍后或许还有试探，但我正愁没有其它韭菜好割呢。”亚伦心中略有期待。
　　“那个与我家族有血仇的组织原来是叫‘衰亡之血’么？……有老板在，我就放心了。”威廉心情说不出的复杂，看了看周围，莫名想到了伊莎贝特。
　　此时的他，才明白自己当初想要建立教团，发展成员的想法，是多么无知与可笑。
　　‘但伊莎贝特身材很棒，特别是臀线……’
　　威廉吞了口口水：‘嗯……传教什么的就算了，但伊莎贝特还是可以当好朋友的嘛，发展成床伴就更好了……’
　　作为一个年轻人，生理健康的年轻人，思考这些是很正常的行为。
　　威廉实际上早有这种想法，当然，他没有想到婚姻方面。
　　两个在普尔茅斯辛苦打拼的男女，相互慰藉取暖，也是很正常的事情。


第263章 委托
　　就在威廉辛苦工作的同时。
　　白天的伊莎贝特仍旧要打工，能多拿一份薪水总是好的。
　　下城区，玛丽街。
　　破败的房屋、肮脏的街道……跟普尔茅斯的其它街区完全是两个世界。
　　当然，相比于黑帮盘踞，几乎天天都有械斗的废城区而言，玛丽街还算不错。
　　伊莎贝特就是在玛丽街上长大的孩子。
　　在这里的长大的孩子，基本没有受教育的机会，甚至很小就会夭折。
　　有的父母因为工作，无法照顾孩子，甚至会购买一种曼陀罗花的汁液喂孩子，它具有麻醉效果，能令婴儿安稳地睡上一整天，这样就不会打扰到疲惫的父母。
　　畸形、疾病、饥饿、寒冷……宛若无数恶魔，夺走了许多婴幼儿的生命。
　　而哪怕他们能成长起来，在十一二岁的时候，就会被送去使用童工的工厂，在繁重的劳动中成为消耗品。
　　正是因为如此，伊莎贝特才知道酒吧的工作有多么珍贵，哪怕忍受每天被骚扰，也默默坚持了下来。
　　到了最近，她的运气似乎慢慢变好了。
　　不仅找到了报酬优渥的工作，并且那个恶心的客人也死在臭水沟里，更似乎跟威廉有些发展的可能？
　　虽然威廉是个穷小子，但对于很多下城区的姑娘来说，已经是个不错的恋爱对象。
　　想到这里，行走之中的伊莎贝特脸上不由浮现出一丝笑意。
　　“嗨，伊莎贝特，听说你最近在酒吧找到了正式工作，真是太好了。”
　　玛丽街上，一位白发老妇人微笑打着招呼。
　　“日安，修格太太。”
　　伊莎贝特回以微笑。
　　“孩子……听我的，女人最美丽的时光就那几年，不要给自己太多负担……你值得更好的。”
　　修格太太望着伊莎贝特身上破旧的裙子，摇头叹息道：“有了晚上的工作，白天就可以轻松一点……对了，你最近很少去教堂？”
　　“抱歉……”
　　伊莎贝特全家都是虔诚的圣灵教信徒，但最近实在太忙，竟然连周末都没有去祷告，不由有些愧疚。
　　“圣灵是仁慈的，它会宽恕你……”
　　修格太太继续道：“不过我们街区教堂的史密斯教士被调走了，换了一位新的伊姆教士，虽然有些不好意思，但我不得不承认，伊姆教士的唱经声以及对教义的理解，比那个只会酗酒的老史密斯好太多了……这周末教堂还有祈福活动，前往的信徒每人可以领一磅黑麦面包呢。”
　　“一磅面包？”
　　伊莎贝特点点头，虽然对于现在的她而言这并不算太多，但勤俭的习惯还是让她决定，不能错过周末的祈福仪式。
　　……
　　夜晚。
　　哈尔西的移动城堡内。
　　“雅克男爵……”
　　亚伦一边行走在走廊中，一边思索着。
　　“这位贵族显然与‘衰亡之血’有联系……而那个洛夫曼并非为了威廉而来，他来普尔茅斯，显然还涉及另外一桩阴谋……雅克男爵是条线索。”
　　他走入大厅，找到一位侍者，说明来意，立即就被引到来了城堡三层。
　　在一边喝茶，一边等待哈尔西到来之时，亚伦还在心里默默盘算：
　　‘但直接委托给甘提斯等人是不行的，这大概率会暴露我跟男爵庄园纵火案有关的事实……’
　　‘不如直接包装成一个委托，交给那些赏金猎人……’
　　‘这样即使被发现了，猎人酒吧也只是个平台、平台而已啊……有为客人保密的义务，果然掌握平台就是便利。’
　　没有多久，哈尔西与甘提斯推门而入，脸上带着激动与忐忑的表情：“格林，莫非你已经成功了？”
　　……
　　片刻之后。
　　验证过‘猴版’的置换抽屉的哈尔西先生对成品十分满意：“它很符合我的期待，格林你果然是一位优秀的工匠。”
　　“顾客的满意，是一位工匠最大的追求。”
　　亚伦含笑回应。
　　“那么……报酬方面？”哈尔西微笑问道：“格林你想要什么？”
　　因为还有后续订单，他在这方面做好了出血的准备。
　　“只要600镑。”亚伦微笑报出价格。
　　哈尔西顿时皱起眉头。
　　这价格不是太高，而是太低了。
　　“与此同时，我希望能获得哈尔西先生的帮助……收购一些高阶材料。”
　　亚伦接着道。
　　实际上，以他扣下的材料价值，这单白送都行，但这个就不必说了。
　　“这正好是我的业务范围。”
　　哈尔西表情舒缓了许多：“我会在集市与其它聚会上努力为你搜集的，格林你需要什么材料？”
　　结交一位工匠大师，对于他也是很有益处的事情。
　　“我想要……非人存在的灵性遗留物，纯粹的‘蛹’或者‘塔’、‘影’的都可以。”
　　亚伦说出了自己正在追寻的晋升材料。
　　“嘶……第四原质的遗留，这可是隐秘组织真正的底蕴啊。纵然有存货也不会卖出来，而是会拿去培养新人，甚至制作成非人级物品，成为维系学派传承的关键。”
　　哈尔西先生倒吸一口凉气：“比如甘提斯……他就是因为他老师的遗留物，才跟‘工匠兄弟会’闹翻的。”
　　亚伦诧异地望了甘提斯一眼，暗中摇摇头。
　　以甘提斯如今的年龄与状态，开启第四原质的可能已经很小了。
　　不过，或许是制作成了一件非人级神奇物品也说不定。
　　对于大势力而言，负面效果勉强能承受的非人级神奇物品，是比非人存在更加受欢迎的底牌。
　　如果是在亚伦还是‘牧光人’之时，此时就该打甘提斯老师遗产的主意了。
　　但现在，他的内心毫无波动。
　　“格林你应该是‘曜’之途径的，追寻‘影’、‘蛹’、‘塔’的遗留特性，实在没有必要啊……”甘提斯喃喃道。
　　“其实……在我获得的残缺传承中，有一些关于非人级神奇物品的设计图纸……是关于这三条途径的。”
　　亚伦眼神狂热：“凭什么……第三原质的工匠无法打造非人级物品？我偏要打破这个规律！”
　　甘提斯嘴唇努动，想要劝解一二，但最终还是没有开口。
　　在他看来，也唯有保持如此狂热的追求，才能让格林不断精益求精，如此年轻就拥有非凡的技艺吧。
　　“真是伟大的想法……我会为你留意的，但这些材料的价值，可不能用简单的金钱来衡量了啊，要做好准备。”
　　哈尔西神情郑重地答应下来。


第264章 血与契约
　　“哈尔西是非人存在，又在普尔茅斯扎根多年，在黑皇后区的地位比我高多了，能接触更多的隐秘圈子。”
　　亚伦回到猎人酒吧，嘴角带着一丝微笑。
　　“由他出面，获得消息的可能比我高……并且，他还要求着我帮忙打造神奇物品，会尽心尽力。”
　　至于需要的代价，亚伦只让哈尔西帮忙打听，反正这种交易说不定要来回沟通几次，很多都是以物易物，有的是时间准备。
　　而在他手上，还有白骨雕像、女巫挂坠等非人级物品，都是可以作为交易品的。
　　‘实在不行，将那个血杯大主教的第五原质遗留物抛出去，肯定能引来不少鬣狗，嗯，还有调查局的注意……’
　　他来到酒吧中，看到正忙了很久，难得停下休息的威廉，顿时上前。
　　“老……老板。”
　　忙里偷闲被抓到的威廉吓了一跳，连忙躬身行礼。
　　“没事就多去集市跑跑，我们酒吧是连接非凡者与普通人的桥梁，不多跑跑怎么招揽生意？！当然，是以你的名义在做私活，我这个普通人老板毫不知情……”
　　亚伦批评了几句，最后吩咐道：“你去找巴尔金，告诉他在悬赏墙上添加一个任务——调查雅克男爵的交际网与他庄园被纵火的真相！报酬是100镑！”
　　“是！”
　　威廉没有半点怀疑地去找巴尔金经理了，在他看来，这就是老板从黑皇后区接到的一个寻常委托。
　　而100镑的报酬，已经足够丰厚，让那些赏金猎人心动了。
　　他走过眼神很让他心惊胆战的‘疯子’卡尔，又跟伊莎贝特眉目传情了几下，这才找到巴尔金经理。
　　而当巴尔金悬挂上任务目标与悬赏之时，酒吧内果然轰动了。
　　不少赏金猎人暗自记住了这个任务，准备去碰碰运气。
　　调查纵火案真相，当然是个幌子，对于内情亚伦比谁都清楚。
　　他真正想看到的，还是雅克男爵的人际关系报告。
　　有了这些关键线索，就可以排查，甚至是……占卜！
　　“你还没有干掉那小子啊……”
　　路过卡尔桌子的时候，这个‘疯子’举起酒杯，对亚伦道：“别怪我没提醒你，非凡者都是疯子，或者潜在的疯子，比我还疯的那种。”
　　“感谢你的提醒，今晚的酒我请。”
　　亚伦觉得这个卡尔人还不错，疯狂或许只是伪装。
　　“好吧……”
　　卡尔撇撇嘴，无所谓地坐了下去，大喊起来：“给我来你们酒吧最好的酒，你们老板请客，快！”
　　“来了。”
　　威廉丝毫不知道这位客人建议老板干掉他，很勤快地从柜台后面取出一瓶包装精美的高档酒：“玛丽王后的叹息……我们酒吧最好的了。”
　　他看到酒瓶上有些灰尘，眉头一皱，旁边的伊莎贝特立即递上了毛巾，两人相视一笑，虽然比较隐蔽，但旁观的亚伦顿时感觉被塞了一把狗粮。
　　‘嗯……看样子，是好上了啊……我要不要明天就颁布酒吧新规矩，禁止办公室恋情，谁敢犯就开了谁？’
　　他摸了摸下巴，思索起这个很有诱惑的想法。
　　……
　　周日。
　　伊莎贝特来到了玛丽街角的教堂。
　　她发现来的邻居很多，修格太太赫然也在其中。
　　伊姆教士二十来岁，相貌英俊，是典型的英维斯男子形象，果然很讨太太们的喜欢。
　　他身穿教士服，胸前佩戴着日月星三位一体的徽章，笑容和煦，站在台上布道：
　　“初时，圣灵说要有光……于是世界上便有了太阳、月亮与星星……日、月、星是圣灵的化身，光辉是祂的领域……”
　　“圣灵给予我们温暖，给予我们光与热，给予我们庇护……”
　　“赞美圣灵！”
　　伊姆神情狂热，声音极富有感染力。
　　“赞美圣灵！”
　　台下的信徒纷纷附和着开口。
　　伊莎贝特混在诸多信徒当中，同样跟着赞颂，只是稍微有些疑惑。
　　她因为爱好学习，十分上进，因此之前还看过那个酒鬼史密斯教士的《圣经教义》，这个伊姆教士所说的虽然大体符合，但似乎增添了许多新内容。
　　特别是……将圣灵与光辉联系地太过紧密，多次提到了光与热等概念。
　　而在圣灵教义中，圣灵包容万象，是一切的象征，绝不仅仅限于光辉！
　　“蒙圣灵之恩典，赐予我们祂的血与肉，得以填充我们的饥饿之胃……感谢圣灵。”
　　伊姆教士微笑着宣布道：“接下来是圣餐环节。”
　　信徒们自动站起身，排成行列，等待领取面包等救助物资，很多穷苦人就是靠这点食物艰难生存。
　　蚂蚁一般的队伍缓慢前进，伊莎贝特看到修格太太就在伊姆教士身边，作为助手。
　　并且，跟以前分发救助物资不同，这一次所有人上前，还会领到一杯葡萄酒。
　　“圣灵在橄榄山上说，这是我的血，是立约之物，饮下它，就订立约定……”
　　伊姆教士不断低声念诵着伊莎贝特没有听过的经文。
　　终于，轮到她来到救济点前。
　　修格太太特意选了一条最重的面包，塞进伊莎贝特手里，又跟伊姆教士耳语了几句。
　　“伊莎贝特……”
　　伊姆教士脸上挂着温和的笑容：“我为圣灵放牧羔羊，希望你以后能够常来……上一次所有街坊都有礼物，这是我特意为你留下的。”
　　他一边微笑，一边递过来一条挂坠。
　　很普通的细麻绳串末尾，有着一个奇异的雕像——那是一个血色的人形，被捆缚于荆棘树上。
　　‘这……’
　　伊莎贝特心里惊呼一声，十分不可思议。
　　因为圣灵至高至上，因此是没有具体的人类形象的。
　　除非是那些被收编的地方天使，也就是蕃神，但圣灵教也在尽量削弱其影响。
　　尤其是教会的配饰物品，绝对不允许出现人格化的神祇形象。
　　‘这是亵渎！’
　　‘伊姆教士……难道是圣灵教中的异端派？’
　　伊莎贝特接过项链，有些踌躇该不该向教会总部的信仰理论处举报。
　　就在这时，修格太太含笑递过了装满葡萄酒的杯子：“孩子……你一定口渴了吧？”
　　“谢谢。”
　　伊莎贝特接过，饮了一口，忽然就被一种奇异的感觉所包围。
　　她的身躯宛若在一条温水大河中流淌，耳边浮现出之前伊姆的话语：“这是我的血，是立约之物，饮下它，就订立约定……”
　　伊莎贝特忽然就没有了丝毫告密的想法，因为她已经订下‘契约’！


第265章 交易
　　时间缓缓进入2月。
　　猎人酒吧。
　　亚伦心情不错，哈尔西那边传来好消息，找到一位有意向的交易者。
　　当然，更加详细的信息，还需要今晚去黑皇后区详谈。
　　这种高阶交易，哪怕有着可靠的中间人，往来几次也是常态。
　　上午的阳光自窗外洒落，酒吧内并没有什么客人。
　　很显然，亚伦改造白天的酒吧，变成咖啡厅盈利的谋划，可耻地失败了……
　　倒是一直在擦拭桌子的威廉，有些心不在焉地抬起头。
　　昨晚……伊莎贝特缺勤了。
　　这简直是一件不可思议的事情。
　　‘最近伊莎贝特的状态很不对劲……时常精神恍惚，是因为我的关系么？’
　　‘可是，我明明感觉她对我有好感，难道是错觉？’
　　‘但也不至于为了这样，就放弃这份工作吧？’
　　威廉十分担心，这不是下城区居民的风格。
　　‘或许……伊莎贝特突然受伤或者病重，我得去看看她……咦？伊莎贝特还没有告诉我她住玛丽街几号……’
　　威廉眼睛瞥了正悠闲看报纸的亚伦一眼，来到吧台之后。
　　没有多久，他端着一份摆满点心与水果的托盘，来到亚伦身边：“老板……要不要再来一杯咖啡？”
　　“哦？”
　　亚伦扫了威廉一眼，带着嘲弄的笑意：“你不是一向将占卜视为辛苦的课业么？今天这么积极，是想占卜谁？伊莎贝特么？对了，她昨晚没来，我是不是应该开除她？”
　　“老板……伊莎贝特跟我说过，她生病想要请假，我昨晚忘了告诉你。”
　　威廉情急之下，开始学着撒谎，但看到亚伦戏谑的眼神，声音越说越低。
　　“呵……”
　　亚伦对于这些情情爱爱的并没有兴趣，但对于伊莎贝特的突然缺勤的确有些在意。
　　毕竟，这可能代表着上次男爵纵火案之后的调查与危险迫近！
　　“还不去泡咖啡？”
　　他将威廉戏耍够了之后，终于开口。
　　“好的。”
　　威廉立即退了下去，泡了一杯亚伦教导的‘卡布奇诺’，上面的拉花非常完美，看得出来，他的手艺已经磨练出来了。
　　亚伦慢慢抿着咖啡，一边翻看报纸。
　　“又一家大商铺被洗劫……针对最近普尔茅斯的混乱局势，‘莫摩拉场’决定增派巡逻警力……‘魔术师’玩得很开心啊。”
　　“根据兰利·坦尼斯所说，科波·菲尔的赏金又涨了，他还带来一个好消息，‘教授’即将完成疗养，回到普尔茅斯……”
　　……
　　亚伦故意喝得很慢，让旁边的威廉感觉时间过得特别漫长。
　　终于，威廉听到了亚伦的声音：“你可以解读了，但最好有心理准备……”
　　威廉的表情顿时变化，步伐略微凌乱地上前，注视着咖啡盘中的图案——那是一条歪歪曲曲的线，扭曲如蛇！
　　“蛇形……在咖啡占卜的象征中，代表死亡……不过，同时也有治愈的含义，对吧，老板？”
　　威廉双眼饱含期待与渴求地望向亚伦。
　　“能解读到这一层，你的进步我很满意……但抱歉，这就是第一层的意思，我以伊莎贝特为主体进行占卜，得出了她已经死亡的结论！”
　　亚伦都有些诧异，只能感叹道：“世事无常啊……”
　　“老板，这到底是怎么回事？”威廉双目一下布满血丝，变得湿润起来。
　　对于他而言，伊莎贝特在几天前还是活生生的同事与暧昧对象，实在接受不了对方突然死亡的事实！
　　“我的确要再次占卜一下……这可能是上次迫害你的那股势力卷土重来，在进行报复。”
　　亚伦表情变得严肃了一些，掏出一枚金镑硬币。
　　铮得一声，硬币抛向半空，最终反面朝上，代表否定！
　　“似乎不是针对我们……”
　　亚伦的表情变得有些奇怪：“那就是针对伊莎贝特本人！在普尔茅斯……下城区随便失踪一个人，实在太普通了，哪怕报案了，莫摩拉场也未必会多用心地去寻找。”
　　“不！”
　　威廉伸手，捂住自己的嘴部：“伊莎贝特……你的占卜是不是出错了？”
　　“呵呵……”
　　亚伦冷笑一声，没有管威廉的各种崩溃，继续占卜。
　　片刻之后，他表情略微凝重：“伊莎贝特的死亡……与宗教场所有关！”
　　“宗教场所？！”威廉重复着这句，眸子里的神情渐渐变得坚定。
　　亚伦见此，只能无声地叹了口气。
　　……
　　夜晚。
　　哈尔西的移动城堡。
　　第三层会客厅。
　　亚伦戴着银白面具，与哈尔西一同走入房间。
　　在房间内，已经有一个神秘人在等待。
　　他穿着一袭墨绿色的长袍，戴着厚重的青铜面具，只露出一双褐色的眼睛。
　　偶尔，有细密宛若虫豸爬动的声音，从他长袍之下传来。
　　甫一见到，亚伦就眉头一皱，感觉似乎见到了‘虫巢’罗伯茨，但又有些似是而非。
　　“我来介绍……这位是来自‘荒木之芜’教团的‘茧人’先生！”
　　哈尔西微笑道：“他带来了一件‘蛹’之遗留。”
　　“晚上好，‘茧人’先生。我是格林，一位‘工匠’……”
　　亚伦抬手打了个招呼，心中却是更加警惕。
　　荒木之芜教团可并不简单，在千年前的灵界之中，他就听过这个名字。
　　‘这个教团过去崇拜司命【虫茧】，现在可能信仰司岁‘残茧’或者‘林中夫人’……’
　　‘茧人’褐色的眸子扫了亚伦一眼，坐回沙发，从黑袍下伸出一只干枯的手掌，推出一只盒子，以沙哑的嗓音问道：“你要的东西在这里，能提供什么报酬？”
　　“我想先看看材料……”
　　亚伦平静回答：“如果令我满意的话，金镑、非人级神奇物品、上古知识，都可以……”
　　哈尔西诧异地望了亚伦一眼，没想到这位工匠的确愿意大出血。
　　“很好。”
　　‘茧人’手臂之上，一只黑色的虫子慢慢从袍子下攀爬出来，用触须打开了盒子。
　　在盒子里面，是一枚白色的蚕茧状物品，于顺滑的蚕丝之上，仿佛还有丝丝光芒流动。
　　‘茧人’介绍道：“它来自我们教团的一位蜕变主祭，是他的遗留物……”


第266章 调查
　　亚伦望着那一枚蚕茧，眸子瞬间变得纯白。
　　“的确是一位‘蛹’之途径非人存在的遗留物……”
　　“但是……”
　　他的目光仿佛刺透了虫茧，看到了其中的一只变化了一半的半虫半人怪物。
　　那只怪物有着蚕一样的身躯，脑袋却是人类模样，双目一片褐色，脸部肌肉无比狰狞。
　　“啊！”
　　会客厅内，亚伦故意惨叫一声，捂住自己的双眼。
　　“格林，你怎么样？”
　　哈尔西连忙上前一步，警惕地盯着‘茧人’。
　　‘茧人’巍然不动，只是眼神中带着一丝嗤笑。
　　“我没事……”
　　亚伦摆摆手，先谢过了哈尔西，又看向‘茧人’：“这的确是一件非人遗留物，但它内部蕴含着强烈的精神污染！”
　　实际上，在确认之后，他就准备拿下这件遗留物了。
　　再强烈的精神污染与烙印，对于‘虚妄之灵’而言也并不算什么，只能成为他制造特殊子弹的原材料。
　　“当然！”‘茧人’毫不意外地回答：“如果它内部蕴含的精神烙印与污染不强大，我们教团早就用它来培养出一位蜕变主祭了，为什么要拿来交易？”
　　亚伦苦笑道：“确实是这样……幸好我是一位‘工匠’，并不准备吞服它晋升……只是打造神奇物品的话，倒是不用太在意内部的污染问题……”
　　“那么……你的价格呢？”‘茧人’略微期待地问道。
　　“你看它如何？”
　　亚伦取出一件吊坠模样的首饰，正是‘女巫挂坠’！
　　一件非人存在的遗留物，已经不是金镑能够衡量。
　　‘白骨雕像’毕竟是出名的非人级神奇物品，来历上有些麻烦，不适合用来交易。
　　‘丧音之钟’与莉莉娅特手上的‘真理天平’一露面则必然引来调查局，而且亚伦还有大用，也不能交易。
　　而‘罗伯茨的神奇虫箱’倒是可以保证来历清白，并且价值远超一件污染遗留物。
　　因为它的负面效果小到几乎可以忽略，却异常实用，绝对是隐秘组织最渴望的神奇物品，可以作为底牌世代传承的那种！
　　但亚伦不乐意，他使用虫箱还挺顺手的，并且这么换就太亏了。
　　思来想去，还是将坑人的‘女巫挂坠’交易掉最好。
　　当‘女巫挂坠’一出现，顿时吸引了哈尔西与‘茧人’的目光。
　　“使用这件非人级神奇物品，可以令人获得阴影、火焰、以及血肉类非凡能力，都十分强大……”
　　亚伦介绍道：“而它有略微篡改使用者信仰以及身体的负面效果……当然，这种影响可以尝试规避，比如让一位女性持有，使用一定次数之后立即转移给下一位持有者等等……”
　　“这件神奇物品的负面效果太严重！”‘茧人’本能摇头：“交换的话，我太吃亏了。”
　　“你的这件遗留物同样带有强烈污染，哪怕制作成功也很难解决，负面效果可能更加严重！”亚伦微笑道：“这两件物品的价值基本相当，你要相信一位‘工匠’的判断，当然，因为是我求购，所以我愿意做出让步，再补偿1000镑如何？”
　　‘茧人’陷入沉默。
　　的确，他手上的遗留物如果制作成神奇物品，恐怕负面效果也相当严重，其中还要包括工匠的铸造与其它材料费用。
　　他愿意前来，自然是很有交易倾向的，终于，‘茧人’开口道：“起码需要再补贴我5000镑！”
　　“我们各退一步，1500镑，是一个合适的价格……”
　　亚伦笑眯眯地讨价还价，最终确认以3000镑加上‘女巫挂坠’，换取那枚‘蛹’之遗留物。
　　整个交易过程由哈尔西先生见证。
　　等到交易完成之后，‘茧人’立即离开，举止相当神秘。
　　“哈尔西先生，多谢您的帮助。”
　　亚伦则是转身向哈尔西道谢：“下一批橱柜已经完成，我会尽快送来。”
　　“那就好，祝你能成功。”
　　哈尔西含笑望着亚伦，心中更加郑重。
　　亚伦似乎感知到了哈尔西的重视，无声地叹了口气。
　　这位非人存在拥有相当不错的渠道，可惜，不能再继续求购了，否则之前编的谎话就要戳破。
　　并且，哈尔西还知道他拥有一件能驱使虫子的非人级神奇物品，再加上‘女巫挂坠’就是两件！此时恐怕都在怀疑他是什么大势力出来的非凡者了。
　　如果再拿出第三件，恐怕哈尔西阁下会疯的……
　　‘只剩下‘影’与‘塔’了……仪式要求也应该开始准备起来。’
　　面对哈尔西隐约的探寻，亚伦故作高深莫测，心中则是开始做起了计划……
　　……
　　同一时刻。
　　下城区，玛丽街教堂。
　　寒风呼啸，街道上虽然有路灯，但早已毁坏，也没有市政厅的人来维修。
　　威廉裹着黑色的大衣，戴着帽子，压低了帽檐，凝望着小教堂：“宗教场所……附近就这一家。”
　　“伊莎贝特……”
　　他心中一痛，继续监视着。
　　终于，半小时之后，一位身穿破旧衣物的苍老妇人从教堂里走了出来，举止有些鬼祟。
　　威廉立即跟了上去。
　　似乎察觉到有人跟踪，那位太太走得更加快了。
　　威廉深吸口气，开始迈开脚步小跑起来。
　　“救……”
　　修格太太看到这一幕，立即想要呼喊。
　　但威廉直接亮出了腰间的枪套，让修格太太表情惨变。
　　“不要害怕，我是伊莎贝特的朋友，一位……呃……一位侦探！”
　　威廉靠近几步，低声道：“伊莎贝特不见了，我想找到她。”
　　这柄左轮，是他押了两周的薪水，才从巴尔金经理那里借来的，而一位侦探显然比一位酒吧服务生更有威慑力。
　　前者行走在灰色地带，随身携带枪械也是很合理的行为。
　　“伊莎贝特？”
　　修格太太捂住嘴巴：“她……她去乡下嫁人了。”
　　“撒谎！”
　　威廉心中一痛，立即拔出左轮：“跟我走，不要试图呼救，否则你可以看看是你跑得快还是我的枪快……”
　　实际上，威廉只在今天下午刚刚突击培训过枪械，但打中一个近身目标还是没有多少问题的。
　　而这位太太的谎言与一闪即逝的慌乱，立即令威廉意识到，对方与伊莎贝特的死有关！


第267章 深入
　　威廉是一位非凡者。
　　这意味着，在逼供问题上，他拥有其它更加丰富的选择。
　　他所走的道路，是主修‘塔’的途径，如今只开启了第一原质，是一位‘学者’，古称‘智慧之仆’！
　　‘学者’并不提供什么强大的体魄与非凡能力，只是让威廉的思维变得更加灵活，学习之时能更加专注。
　　而增强的学习能力，令他从亚伦那里，学到了不少实用的咒术与仪式。
　　当胁迫修格太太进入一条偏僻巷子之后，威廉只是动用了一些小手段，就令对方进入神志不清的状态。
　　“告诉我，伊莎贝特还活着么？”
　　威廉抱着最后的希望问道。
　　“死了……”修格太太双目无神地回答。
　　威廉差点扣动扳机，深吸口气，继续发问：“她死于什么原因？”
　　“被献祭给了……”
　　修格太太说到一半，表情忽然变得痛苦：“我……我不能……我无法说出那个尊名……”
　　“这种表现？她身上有另外的仪式与契约束缚？”
　　威廉眸子一缩：“尊名……涉及邪神么？这个圣灵教的教堂果然有问题！告诉我，玛丽街的教堂有什么问题？”
　　“我……我不能说……”
　　修格太太的表情变得极为痛苦，忽然从迷惘状态回过神来，抓着自己的脖子，将自己掐得眼睛翻白。
　　“不……”
　　威廉连忙阻止，却发现这个老女人的力气变得超出想象的大。
　　最终，修格太太倒在地上，露出虔诚的笑容，从嘴里吐出黑色的鲜血：“我已饮下那血……”
　　还没有说完，她的脑袋一偏，再也没有了呼吸。
　　威廉望着修格太太的尸体，表情逐渐变得木然。
　　他蹲下身体，在修格太太的身上搜索了一番，只找到几个铜便士。
　　这位女士身上衣服破旧，显得相当贫困。
　　唯一不协调的，是脖子上戴着一个挂坠，那是一个血色的人形，被束缚于漆黑荆棘树上的形象。
　　“咦？”
　　看到雕像的一刹那，威廉的灵感忽然有被触动，将吊坠拿在手心，仔细观察。
　　那黑色与红色的部分，宛若形成了一个矛盾又统一的结合体。
　　在黑色宛若能刺破苍穹的荆棘铁木对称之下，那人影显得更加血红。
　　他穿着简单的布袍，双臂张开，宛若要拥抱世界，面容却是一片模糊。
　　威廉忽然感觉浑身恶寒，仿佛被黑暗中的某物扫了一眼，灵性都在颤栗。
　　“这……它……涉及邪神！”
　　他豁然看向了教堂方向：“那个教堂，问题很大！”
　　此时的感性让他不顾一切地冲入教堂，寻找隐藏的秘密，为伊莎贝特复仇。
　　而冰冷的理性则在警告他，他只是一只菜鸟，根本无法参与这种事情，也没有实力为伊莎贝特报仇。
　　威廉双手捂住脸庞，开始低低地呜咽：“伊莎贝特……对不起……我……我是个懦夫、胆小鬼……但我会将这件事匿名举报给调查局的……你必然不会死得不明不白。”
　　踏踏！
　　忽然，巷子口传来一阵脚步声。
　　“谁？”
　　威廉下意识地用枪指着对方，看到了一位身穿教士袍，慢慢走过来的年轻人。
　　对方相貌英俊，但此时竟然有一根又一根黑色的血管在脸上攀爬、蠕动……
　　砰砰！
　　威廉下意识开枪，却发现在子弹穿过对方的刹那，年轻教士蓦然化为了黑色的影子。
　　“不好！是幻影！”
　　威廉心中惊呼一声，就感到一股巨力从旁边传来，将他撞在墙壁上，内脏都似乎移位一般疼痛，手中枪械也远远飞了出去。
　　“呵……原来只是一只菜鸟，我还以为是调查局的鬣狗呢。”
　　伊姆教士从黑暗中走出，眸子里一片冰冷：“告诉我……你为什么调查这件事？”
　　“我……”
　　威廉努力想骂一句脏话，却没有了力气。
　　就在他闭目等死之时，黑暗之中，火光炸响。
　　砰！
　　一声更加巨大的枪响，撕裂了黑暗的宁静。
　　伊姆教士的身体宛若破麻袋一般倒飞出去。
　　“看到了么？菜鸟……应该这样瞄准了打。”
　　一个手持双管猎枪的身影从黑暗中缓缓走出，脸上带着疯狂的笑容。
　　“你是……‘疯子’卡尔？”
　　威廉艰难地说道。
　　“喂喂……你可别死，我接了委托要把你活着带回去啊。”
　　卡尔上前，检查了一下威廉，给他灌入一瓶药剂，然后立即架着他离开。
　　之前的枪响，已经必然引起注意，再不走就来不及了。
　　……
　　打烊后的猎人酒吧内。
　　拿了钱的卡尔很痛快地走人。
　　亚伦转而看向被白色绷带包住胸膛，肋骨不知道断了几根，宛若木乃伊的威廉：“所以……结果呢？”
　　“那座教堂涉及邪神，所有信徒都被下了契约仪式，无法透露具体内容……我只找到了这个。”
　　威廉拿出黑红色的吊坠：“不过那个教士被打死之后，调查局一定会介入的，那座教堂必然得到清算……”
　　“有趣的小玩意。”
　　亚伦脸上露出感兴趣的笑容，把玩着手上的吊坠。
　　他并没有贸然占卜，毕竟涉及一位‘邪神’！
　　虽然看形象并非十二司岁，也不是他认识的隐秘存在，但或许是面具与伪装。
　　“你留在这里休息。”
　　亚伦吩咐一句，离开了酒吧，回到凤凰街27号。
　　在卧室内，布置好一切之后，他念诵尊名，召唤出‘虚妄之灵’，附身奥克莱尔，前往玛丽街教堂。
　　“虽然发生枪击案，又死了人，必然惊动警署……但从发现不对，到上报调查局，调查局来人，还有一个时间差。”
　　亚伦来到玛丽街，果然看到教堂附近已经被划为警戒区，有警员巡逻。
　　但他们根本看不到恶灵，任凭亚伦走进教堂，左右闲逛。
　　“有种堕落的气息……”
　　亚伦遵循着灵感，穿过一面又一面墙壁，忽然来到一处密室。
　　在密室中心，有火堆燃烧的痕迹，一根黝黑斑驳的铁柱之上，还束缚着一具焦黑的干尸。
　　这是一处邪恶祭坛！
　　而这具漆黑瘦小的干尸，竟然给亚伦一种熟悉的感觉。
　　“伊莎贝特……”


第268章 线索
　　“这种动不动就烧人献祭的风格，略有些眼熟……”
　　亚伦环视一圈，感觉这间密室应该经常有邪信徒汇聚、祈祷、献祭……令四周环境都产生出微妙的堕落感。
　　在密室正面，祭坛对着的方向，还有一尊诡异的雕像。
　　漆黑的荆棘树上，悬挂着一位血色人形。
　　它面容模糊，双臂张开，仿佛要拥抱一切。
　　“圣灵教中，怎么总是出事？”
　　“但这具雕像给我的感觉，更加清晰了……似乎……没那么强啊，不说司岁，连隐秘存在都不是……连引动我‘危险预感’的实力都没有。”
　　亚伦来到伊莎贝特的干尸前，保险起见，他还是以伊莎贝特为占卜要素：“她最后的经历！”
　　“她最后的经历！”
　　“她最后的经历！”
　　……
　　此时的亚伦，直接以恶灵为载体，相当于第四原质的非凡者占卜，获得的信息更多。
　　光与影重叠，令他仿佛回到了这间密室的历史中。
　　朦胧之间，他看到了一位位信徒的汇聚，一起在一位年轻教士的带领下，向着黑红雕像祈祷。
　　“我们都饮用了祂的血，我们都是姐妹兄弟。”
　　“主将赐予我们钥匙，推开灵性的大门。”
　　“主将赐福你们！”
　　年轻教士一摆手，就有两位信徒，将伊莎贝特捆到铁柱之上：“成为神的祭品，为我等开启前路，是你的幸运。”
　　伊莎贝特神情惊惶宛若小鹿，虽然不停开合着嘴唇，却无法吐出话语。
　　最终，在漆黑的火焰之中，一行邪信徒大声赞美道：
　　“荆棘与血液的掌控者。”
　　“堕落与猩红的眷者。”
　　“伟大的受难之神！”
　　“您是欲望与灵性的指引，请接受我们的献祭，为我们打开灵性的大门！”
　　……
　　“这种仪式与祈祷手法？”
　　密室之内，一切又恢复了正常。
　　亚伦则是眸子一动：“有些类似……密传上的——传教模式啊。”
　　积蓄灵性有很多种方式，利用冥想等手段只是速度最慢的。
　　而直接夺取同途径非凡者灵性，见效最快，污染最重。
　　除此之外，还有一种手法，就是建立教团！让开启灵性的信徒疯狂崇拜教主，作为人格偶像，设计一套专属的尊名与祭祀仪式，从而在狂热信仰中汲取大量灵性！
　　这样做或许前期不如吞噬其它非凡者的进步速度，但后期教团规模发展起来之后绝对能令其他人望尘莫及。
　　当然，建立教团，汲取灵性也有污染与风险，其中最大的隐患，就是会令信徒心中崇拜的‘神格形象’覆盖本身人格形象，长久被污染的话，精神分裂都是最好的下场，很多都是直接变了个人，变成信徒心目中的形象！
　　这在亚伦的密传中就有介绍，同时也是此世隐秘组织与古老教团数不胜数的根源之一。
　　“一般而言，那些扑街的密教主，自身原质层次不高，就往往以主祭的身份，混在祈祷人群中，满足近距离汲取灵性的要求……这很容易被识破导致翻车。”
　　“而真正高阶的非凡者，就会自己设计尊名……在一定范围内回应，并不需要亲自到现场接受献祭，无形中逼格就上升不少，当然，也更加危险与恐怖。”
　　按照亚伦的神秘学知识，能做到一定范围内响应的非凡者，第四原质都不够，起码必须开启第五原质，甚至可能是第六原质的‘戴冠者’，才能具备类似的神明特征！
　　“那个教士被卡尔打得扑街，实力太弱，肯定不是真正的教团首领……受难之神么？”
　　亚伦来到黑色荆棘上的血色神像之前，伸手按住了对方模糊的面孔：“让我看一看……你在哪里？”
　　这也是最后的确认。
　　亚伦不敢招惹一位司岁，但一位第六原质的非凡者还是没有多少问题的。
　　于占卜中，亚伦的灵感发散，眼前浮现出一座面积庞大的辉煌城市，宛若在高空中俯瞰一般。
　　“是普尔茅斯！”
　　一些莫名的信息，浮现在亚伦心底。
　　“欲灵教派……赤与闇……”
　　旋即，他睁开双眼，看到一道道裂痕浮现在血色雕像之上。
　　继而，整个雕像炸开，化为了无数细密的碎片。
　　“占卜受到的干扰很强烈，比上次占卜罗伯茨受到的干扰更大……果然原质层次要超出非人级别，我感觉对方应该开启了六个原质……‘欲灵教派’的教主么？”
　　亚伦喃喃着刚刚占卜到的信息：“唯一可以确定的是，对方在普尔茅斯！这跟没有占卜一样……道路是——‘赤’与‘闇’，果然这两条道路的非凡者最喜欢搞事。”
　　“这个‘欲灵教派’不知道是否信仰‘藏骸主’，与‘食莲人’又是什么关系……”
　　他最后瞥了眼密室，扫清自己的痕迹，在墙壁上写下‘欲灵教派’、‘戴冠者’等线索。
　　在离开之际，亚伦最后一甩手。
　　轰隆隆！
　　墙壁破开一个大洞，将密室内的一切都暴露于外。
　　被爆炸惊动的一名警员跑来，看到密室中的一切，突然歇斯底里地惨叫起来……
　　……
　　“唉……涉及神秘的人，往往没有什么好下场。”
　　“哪怕与神秘沾边的普通人，也会异常危险。”
　　回到卧室的亚伦睁开双眼，抚摸着手上的‘绿森权戒’，目中光芒闪动。
　　“实际上，我所创造的神秘体系，对普通人似乎极不友好……甚至是那些非凡者，能走到顶端的可能也相当渺茫……死亡与疯狂，才是最为普遍的主旋律……”
　　“当然，我不一样，我是隐藏的董事长……”
　　“威廉那边……唉……希望时间能抚平一切伤痛吧。”
　　亚伦闭上双眼，开始沉睡。
　　略微调查一番之后，他已经准备放弃追查‘受难之神’与‘欲灵教派’。
　　对方毕竟是开启第六原质的存在，在完成仪式，晋升‘熔炉’之前，亚伦并不准备直接对上。
　　“暴露了那么多线索……调查局就是头猪，也应该盯上‘欲灵教派’了吧？”
　　“这么危险的事情，就应该交给调查总局去做。”


第269章 调查总局
　　调查总局。
　　地下广场。
　　雅各布站在‘哲学家’西斯托斯身后，敬畏地望着广场中心石台上倒插着的一柄残破长矛。
　　在长矛矛尖位置，还残留着不知名的血迹。
　　‘不可知级’诡物——‘太阳王之矛’！
　　它就那么堂而皇之地摆在调查总部地下入口的广场上，让每一个进来的人都可以看到它。
　　与此同时，这件神奇物品也是整个调查总局的封印核心，可以说整座调查局地下监牢中关押无数的神奇物品、邪信徒、灵界生物、污染体……都是靠着‘太阳王之矛’的位格，强行压制下来。
　　之所以光明正大地摆在外面，是因为这件物品有着奇异的特性。
　　没有得到它认可的人，根本无法接触它，更不用说拿起战斗。
　　从数百年前到如今，已经不知道有多少混入调查局的邪信徒，用生命验证了这条铁则！
　　调查总局也乐得用它当诱饵，钓出一位位不怕死的狂信徒。
　　此时，西斯托斯身穿简朴的长袍，站在石台之前，久久沉默。
　　“雅各布董事，有最新报告。”
　　‘夜女巫’菲奥娜款款从黑暗中行走而来，用好听如同黄莺一般的嗓音道。
　　“有关于那个索托斯小子的线索了？”
　　雅各布转身问道。
　　“还没有，是另外一件案子，虽然目前伤亡不大，但危害可能相当严重。”菲奥娜将玛丽街教堂的事情简短说了一遍：“虽然瓦克多·伊姆已经被杀，邪信徒的祭坛也被捣毁……但现场留下了另外一位非凡者的痕迹，他还给我们留下了线索，不，应该说是路标，直指‘欲灵教派’，这个教派或许就藏于圣灵教中，跟绿森市的案件一样……并且，它可能拥有一位邪恶的冕下躲于幕后……”
　　菲奥娜建议道：“鉴于‘欲灵教派’掌握一种利用鲜血签订契约的保密仪式，我建议对普尔茅斯所有圣灵教神职者进行第二类鉴别，必要时可以采取第三类……绿森市的教训告诉我们，普通的第一类鉴别可能已经落后于时代，被那些隐秘组织找出了应对方法。”
　　“第二类鉴别动静太大，可能需要启用那几件特殊的神奇物品……而第三类鉴别，更需要直接将人带到调查总局。”雅各布皱了皱眉头：“我可以批准，对可疑神职人员进行第二类鉴别，那位卖屁股的费列特阁下不敢说什么的。”
　　外界一直有传闻，圣灵教教宗费列特与国王亚瑟六世具有超出普通友谊的亲密关系，只是一直未能证实。
　　但雅各布知道，这是真的，费列特相貌英俊，正当盛年，与国王陛下又是从小一起长大，交情很好，在上流社会中具有一定影响力。
　　而雅各布本来就对对方上次在绿森市干涉调查局行事有些不满，这一次决定不再给面子。
　　“‘欲灵教派’？”
　　这时候，一直宛若雕塑的西斯托斯忽然开口。
　　“阁下有何指示？”
　　雅各布与菲奥娜一起躬身询问。
　　“这件事牵扯很深……”西斯托斯似乎知道一些内情：“‘欲灵教派’在普尔茅斯的势力很大，调查局早已知情，但调查一直受到阻力……”
　　“跟‘血衣俱乐部’以及‘黑骷髅拍卖行’那样，背后有许多贵族支持么？”雅各布感到有些无奈。
　　调查总局虽然在神秘界中名气很大，实际上却只是王国的一个部门。
　　既然是王国权力的一部分，就必然受到控制！
　　不论是密特拉宫，还是上议院，都可以对调查局施加影响。
　　密特拉宫先不说，上议院由世袭贵族担任，那些贵族当中，绝对有开启第六原质的冕下存在。
　　这方面，下议院与各级议会权力就要弱一些，他们毕竟只是贵族推出的代言人，虽然其中不乏大富豪大商人，但古老贵族们自有骄傲，更不会将真正的神秘传承与下等人分享。
　　“不，阻力来自密特拉宫，来自索多玛家族。”西斯托斯回应道。
　　“王室？国王陛下与费列特……教宗有问题？”菲奥娜惊讶道：“那圣灵教中暗藏的腐败，可能超出我们想象……他们为什么要这么做？英维斯是他们的国度，普尔茅斯的居民也是他们的子民……”
　　“那些冕下们已经屹立于神秘界的顶点，却依旧难以长久存世，除了推开那扇长生之门外，又能有什么追求呢？”西斯托斯叹息道：“绿森伯爵的重现，不论是复活还是重新活跃，都代表着一件事——长生之门已开！所有的冕下，都会开始尝试冲刺‘长生’原质的大门，这是大势，无法逆转的大势！”
　　雅各布与菲奥娜一阵窒息，宛若看到了大时代降临的序幕。
　　“所以……上议院与密特拉宫对我们的要求只有一个，抓住绿森伯爵的布局痕迹……一位‘现世长生者’的影响太大了，他的那位后裔——亚伦·尤格斯已经到达了普尔茅斯，为什么还没有找出来？”
　　西斯托斯目光扫向两位调查局高层。
　　“自从‘橡木之环’的据点被发现之后，我们就失去了亚伦·尤格斯的线索……”
　　菲奥娜略微躬身：“他可能做了伪装……我们正在排查所有疑似被恶灵附身的非凡者……但英维斯实在太大了，足足有五百万人口，如果他往下城区甚至废城区躲藏，我们很难抓到他的线索。”
　　“占卜方面，‘烟花’女士已经恢复过来，如果我们请她不惜代价地与‘预言书’配合……或许能突破‘长生者’的干扰……”
　　雅各布叹息道。
　　‘烟花’女士是调查局中最为神秘的占卜大师，真身从来不走出调查总局范围，时刻处于‘太阳王之矛’的庇护下，因为她一旦外出，必然遭到疯狂刺杀！
　　而‘预言书’是一件能预知未来的‘天使级’神奇物品，但代价极大，必须由占卜师才能启用。
　　每一次使用，都是在消耗‘烟花’女士的生命！
　　“不行，不能这样！”
　　菲奥娜立即反驳：“‘烟花’女士已经为调查局付出太多……”
　　“一个月！”
　　西斯托斯叹息道：“调查局最多再抵挡住来自外界的压力一个月……”
　　菲奥娜与雅各布对视一眼，目光渐渐转为坚定。


第270章 一场表演
　　夜晚。
　　喧嚣的酒吧与往日一样的热闹，只是少了一位女招待之后，巴尔金显得有些手忙脚乱。
　　亚伦在柜台上扫了一眼，叫来忙得不可开交的巴尔金：“给我来一杯柠檬水。”
　　“好的，老板。”
　　巴尔金回答道，立即给亚伦端来装满清水的杯子，边缘还插着一片青柠檬。
　　亚伦随意抿了一口，扫了眼周围道：“今晚挺忙的，毕竟少了两个人手呢……威廉最近怎么样了？”
　　那小子上次自告奋勇地去探索教堂，差点把小命都给丢掉！要不是他事先委托了卡尔去救人，搞不好就见不到那小子了。即使如此，威廉回来之后受伤也很严重，肋骨都断了三根。
　　“有老板你的药剂，他好的差不多了，但我看他的精神有些萎靡，现在正在酒窖里忙着呢。”
　　巴尔金回答道。
　　“唉，年轻人总是要在恋爱中受伤的，这就是青春啊……”
　　亚伦叹息着道，他眼珠又一转，想了想：“伊莎贝特之后，酒吧需要重新招人，你去再找两个女招待来。”
　　“好的，我早就想这么提议了，要求方面？”巴尔金问道。
　　“要求么？”亚伦嘴角噙着一丝笑意，想到了威廉的某些癖好，一本正经地道：“当然是要年轻漂亮、美丽迷人的。同时，要求身材丰满，臀线要尤其突出的那种……”
　　“我懂了，老板……”
　　……
　　夜色渐渐深沉，酒吧大门一下被打开，令外面的寒风灌入。
　　不少酒鬼抬头看向门口位置，发现进进来一个年轻人。
　　他穿着漆黑的斗篷，将前胸后背一起遮蔽，还戴着兜帽，很像行踪鬼祟的神秘人。
　　当走进之后，亚伦可以看到这人额头银色的发丝。
　　他脸颊消瘦，下巴较尖，有着一双摄人心魄的明亮眼睛，看起来十分英俊。
　　年轻人直接来到吧台，目光在巴尔金与亚伦身上扫了一遍，开口道：“谁是老板，请给我来一杯莫吉托。”
　　这是赏金猎人要求完成任务的暗号，亚伦当老板之后亲自定下的规矩。
　　在吧台后面的亚伦感受到了一种微妙的熟悉感，脸上带着一丝笑意：“我就是老板，有什么事可以跟我说。”
　　他看了看周围，决定还是在吧台这边交易，因为这位年轻人身上并没有什么血迹，也没有带着什么尸体之类的吓人物品。看来应当是那种比较寻常的委托，比如找回贵重失物与宠物之类。
　　年轻人右手伸入斗篷中，摸出来一卷文件，声音沉稳：“是那个调查雅克男爵的庄园纵火案的委托。”
　　“你查到真相了吗？”亚伦好奇道。
　　这个任务是他亲自颁布的，当然是以匿名的形式。
　　这段时间以来，很多赏金猎人都接下了这个任务，但只能做出一些乱七八糟的调查报告。
　　至于纵火案的真凶，则一直未能找到。
　　即使如此，亚伦也慷慨地报销了那些赏金猎人的纸张与交通费用。除此之外，100磅的赏金则是从未有人领走。
　　“是的……”年轻的赏金猎人眉头一挑，十分自信地回答：“那位雅克男爵并不简单，他拥有宫廷职务，虽然只是负责国王陛下的衣帽间……”
　　“至于他的交际圈，有着王国侍卫审查与监督，我并不觉得有什么问题。至于纵火案的真凶，就在这里了。”
　　他翻开文件，将最后一张报告按在桌子上。
　　亚纶眉头轻轻一挑，突然笑了，数出80镑的纸币递了过去：“年轻的赏金猎人，如果你证明自己圆满地完成任务的话，我愿意为此支付报酬。”
　　“很好。”
　　年轻的赏金猎人将纸张翻过面来，那上面赫然是……一片空白！
　　亚伦强行忍住吐槽的冲动，忽然感受到了一种非凡能力被启动。
　　由于‘危险感知’并未被触发，因此他噙着微笑，任凭对方动作。
　　‘这并非改变认知，而是一种幻术的力量……‘影’么？他用一层幻术覆盖了纸张表面……’
　　亚伦看向旁边的巴尔金，只见这位经理似乎看到了纸上的名字，惊呼一声：“格林·波特？！”
　　“小子，你是来捣乱的么？”
　　亚伦装作愤怒的样子，双手在吧台下面一探，迅速地掏出了一柄双管猎枪。
　　黑黝黝的枪口，指着年轻赏金猎人的脑门。
　　“哈哈……我只是想表演一个节目，不必如此紧张。”
　　赏金猎人右手一扯身上的斗篷，将它抛上半空。
　　他的装束赫然发生了变化——一身银白色的西装闪闪发亮，戴着白色的高高礼帽，身后还有一席纯白的披风，胸口则是别着一朵红玫瑰。
　　一只金色镶边单片眼镜架在他的左眼上，令他显得更增添了几分书卷气息，配上略尖的下巴，明亮的大眼睛，英俊的脸庞，显得十分独特而有气场：“重新介绍一下，我是科波·菲尔！”
　　“大名鼎鼎的魔术师科波·菲尔？”
　　亚伦握着猎枪的手并没有丝毫放松，就这么笔直指着科波菲尔的脑袋：“为什么要来我的酒吧，还来捣乱？”
　　“老板，你的酒吧在神秘界的名气可是越来越大了啊，是一个不错的舞台……”科波·菲尔毫不在意地喝了口吧台上的酒水，嘴角带着玩味的笑意：“我只是来表演魔术的魔术师而已。嗯……比如你这杆猎枪，可能打出来的并非是子弹，而是礼花呢？”。
　　“你可以试试！”
　　亚伦直接扣动了扳机。
　　砰！
　　一声枪响中，无数白色、红色、绿色、蓝色、彩色的礼带从猎枪口中喷出，似乎这并不是一柄杀人利器，而是节日用的礼枪。
　　甚至在烟花之后，还有一杆小小的棋子被打了出来，卷起的棋面下垂，露出上面的英维斯文字——‘新年快乐’！
　　这是庆祝新年的彩旗，也不知道科波·菲尔从哪里弄来的。
　　“各位，新年快乐……好吧，新年已经过了……”
　　说着冷笑话的科波·菲尔用戴着手套的手掌摘下白色的高高帽子，一抖银色披风，手里抓着那根镶嵌了红宝石的手杖，宛若演员退场一般躬身行了一礼：“再见！”
　　砰！
　　又一声枪响响起，是‘疯子’卡尔！
　　但子弹只能徒劳地穿过一道烟雾，当中的魔术师早已消失无踪。


第271章 黑手
　　酒吧内，大部分客人似乎还沉浸在之前一幕的表演之中，他们望着那徐徐消散的烟雾，有的惊叹、有的好奇、有的脸庞扭曲、有的则是产生出梦幻感，宛若看了一场真实无比的电影。
　　“是魔术师科波·菲尔！”
　　卡尔收起手中的左轮，来到之前他开枪的地方，看到了对面墙壁之上冒着烟的子弹孔，神情极为严肃地问亚伦：“你招惹他了吗？如果是雇佣我对付他的话，我拒绝。”
　　喂喂，你不是个疯子么？要不要这么理智啊？
　　亚伦翻着白眼，心中吐槽了一句，自顾自地给自己倒了一杯啤酒，平静地点点头。
　　巴尔金看了看老板，又看了看卡尔，不敢多说话，他只是个普通人，对付一下低原质层次的非凡者还行，遇到这种狠角色，他明智地选择了闭嘴。
　　“那么……为了补偿在场的各位，今晚消费一律免单。”
　　亚伦抬头看着那些酒鬼，大声宣布道。
　　“感谢老板！”
　　“老板万岁！”
　　许多半醉半醒的酒鬼们原本就没怎么受到惊吓，现在听到还有额外补偿，顿时兴奋地嚎叫了起来。
　　亚伦则是慢悠悠地收拾起双管猎枪，将那面写着‘新年快乐’的彩旗很小心地保管了起来。
　　卡尔跟没事人一样来到吧台上，用手肘搭着桌面很随意地道：“魔术师可是个不好惹的家伙呀，他在普尔茅斯犯案无数，却从未落网。让莫摩拉场无可奈何，调查局都需要重金悬赏，却一直找不到线索……”
　　“并没有。”
　　亚伦表现得很无奈，拿着旗子回到酒窖。
　　看到还在努力工作的威廉，他不由点点头，露出满意的表情。
　　“老板……”威廉满脸忧愁：“刚才我听到了枪声，是衰亡之血？还是欲灵教派的人？”
　　关于伊莎贝特的真相，亚伦早就告诉威廉了。
　　“不清楚……”亚伦一边回答，一边随手抛出一枚金镑。
　　良久的沉默之后，威廉开口道：“老板，要不你还是解雇我吧……”
　　他觉得世界上没有无缘无故的好，而老板已经帮助他太多了，现在又因为他接连惹上衰亡之血与欲灵教派两个可怕的神秘组织。
　　如果是稍微理智的非凡者，此时恐怕早就将他丢出去了。
　　威廉感到很羞愧，也不想再给酒吧带来麻烦。
　　“你猜得有些道理……这位魔术师之前跟我们酒吧并无仇恨，突然来捉弄我们，将事情弄大，似乎还有一些其他的用意……”
　　亚伦将刚才发生的事情描述了一下，看着威廉问道：“你觉得他是想要干什么？”
　　威廉想了想，摇头道：“抱歉，大人，我实在想不出来。”
　　“那就让我来告诉你吧……”亚伦轻笑着说出了一些信息：“经过刚才的接触，我确定魔术师是一位纯走‘影’之道路的、第三原质非凡者……‘影’是灵界与幻术的象征。走这条道路的非凡者，不仅能轻易在低原质层次之时就肉身进入梦境，并且还往往掌握强大的幻术能力。”
　　“与此同时，因为与灵界的交互以及另外一个隐秘的象征，他们也拥有不错的占卜能力。”
　　说到这里，亚伦就不由想到了自己当初在灭世之前，遇到的最后一位异大陆信徒。对方真正领悟了‘影’之性相的精髓，涉及渺小希望的神秘象征。
　　能于茫茫海洋之中找到希望、找到救赎之光，在占卜之道上的确相当不凡。
　　“原来魔术师是一位‘影’之非凡者！”威廉恍然大悟。
　　“并且……对方通过多次制造案件来吸引注意，可以视为在制作一种影响。第四原质的非人存在，于古代又称为天命之人。想要开启第四原质——【活力】，还需要完成某些特定的功业、收集到足够的影响。当然，根据我的研究，不这么干也不是不行。但如果没有仪式，这种晋升会变得更加困难……失败概率徒增。”
　　“所以……科波·菲尔是为了他的仪式？”威廉诧异地问道。
　　“很有可能，所以我非常期待……期待他能成功！”
　　亚伦含笑抚摸着手上的彩旗，意味深长地道：“魔术师会送我一份更好的礼物。”
　　……
　　某处下水道内。
　　魔术师科波·菲尔一身洁白的西装纤尘不染，静静矗立。
　　在他对面，某个漆黑一片的甬道之中，蓦然亮起了两点猩红色的光芒。
　　光芒不断靠近，化为一双贪婪嗜血的眼睛，那是一位身穿黑袍的邪信徒，手里还抓着一枚由荆棘与赤红身影组成的吊坠。
　　对方赫然是一位‘欲灵教派’的邪信徒！
　　而科波·菲尔的表情不变，他就是专门来此等待对方的。
　　看到这人到来，他才以平和的语气道：“我已经按照你们的要求，用一场表演将注意吸引到了那家酒吧。并试探酒吧老板与雅克男爵庄园纵火案的关系，结果么……我并不确定。”
　　科波·菲尔的心中略带疑惑。
　　他的表演总有反馈，而今晚的表演，反馈的影响有些不如预期的多，似乎漏掉了点什么。
　　如果亚伦听到这些，必然会惊讶。
　　因为‘欲灵教派’似乎与雅克男爵庄园也有关系，一直在寻找这方面的线索！
　　“无论如何……今晚之后，那家酒吧就完蛋了。这就是你们的目的？”
　　今晚的表演看到的人很多，一定会传播出去，传到调查局耳中。
　　而调查局干的就是镇压各种非凡现象的工作，现在酒吧出了这种事，不遭到调查是不可能的。
　　这也算是小小的报复，毕竟以‘欲灵教派’的势力，查到伊莎贝特与威廉的关系，以及威廉的工作地点还是很简单的。
　　而稍微推理一下，就知道威廉肯定与教堂的暴露有关，后面隐约有猎人酒吧插手的影子！
　　“伟大的受难之神注视着你……”
　　穿着黑袍的邪信徒不置可否地道：“但我同时要提醒你一点，或许是最近的行动太过顺利，让你变得膨胀……这很危险！”


第272章 王室展览
　　“不要用你凡人的心思，去揣测神明的想法……吾主很眷顾你，科波·菲尔……不要忘记，叛逃了‘无影教团’之后，是我们一直在资助你、培养你、甚至还预备帮助你开启第四原质……这都是吾主的意志与恩赐……当你成为非人存在后，你会是受难之神的神眷者！祂的先锋！祂在地上的代行之人！”
　　邪信徒以咏叹的语气道：“这是吾等叩拜万千也难以企及的荣耀，你应该感恩。”
　　科波·菲尔嗤笑一声：“不，你们只是打算利用我……你们利用我在普尔茅斯四处犯案，吸引调查局的注意力……或者说给你们身后的人一个借口，让他在王国上层的合作者有一个借口能够让调查局去关注那些更加轰动的事情，比如我！而不是注意到你们的阴谋诡计！我可是一位魔术师，永远不要试图欺骗一位擅长玩弄观众人心的魔术师。”
　　“你很聪明……”拿着受难之神雕像的邪信徒沉默良久，那赤红人影之上，似乎有光芒落下。
　　下水道内的黑暗逐渐变得浓郁。
　　“荆棘与血液的掌控者。
　　堕落与猩红的眷者。
　　伟大的受难之神。”
　　邪信徒开始念诵受难之神的尊名，在气氛变得更加紧张之时，突然换了一个温和的嗓音，开口道：“科波·菲尔……告诉我你的选择！”
　　科波·菲尔忽然笑了，以小丑般的姿态行了一个滑稽的躬身礼：“伟大的‘受难之神’亲自降临，我当然只能选择合作……我已经看到了那扇门，只要再进行一次盛大的演出，我就可以在仪式中晋升，成为真正的‘无影者’！这是我毕生的追求！”
　　离神越近者，则越不虔诚。
　　到了科波·菲尔的层次，已经隐约猜到受难之神不过是一位高层次的非凡者。
　　甚至，直接就是那位欲灵教派的教主！
　　“我期待着……”
　　邪信徒的声音渐渐消散，下水道内的堕落与黑暗慢慢消退，一切都转为死寂……
　　……
　　哈尔西的移动城堡。
　　过道上，威廉跟在亚伦身后，低头顺耳，谦卑得宛若一个侍从。
　　亚伦通过之前占卜，已经大体确认科波·菲尔背后牵扯着巨大的阴谋，并且跟威廉直接相关。
　　毕竟，他自己在行踪方面一向隐秘，猎人酒吧唯一的破绽也只有威廉了。
　　而与威廉相关的，近期只有血衣俱乐部与玛丽街的案件！
　　这就让亚伦轻易锁定了怀疑对象，不过这些就不必细说了。
　　他走上三楼会客厅，叫来一位侍者：“我想见哈尔西先生！”
　　侍者匆匆而去，没有多久，一身盛装的哈尔西就推门进来。
　　这种快速移动的能力，让亚伦看得都十分羡慕。
　　“格林，发生了什么事？”
　　相互问候之后，看到亚伦略微凝重的神色，哈尔西连忙问道。
　　“的确出了一些事情。”亚伦将今晚科波·菲尔前来酒吧捣乱的事情简单介绍了一遍。
　　“该死，这个科波·菲尔……他明知道酒吧后面有着我的城堡，他这是在挑衅！”哈尔西的脸上顿时闪过一丝怒意。
　　不论是黑帮还是隐秘势力，对于地盘总是很敏感的。
　　“只不过，这位魔术师的确很难抓。”哈尔西继而叹息一声：“你应该有所猜测，在这位魔术师的背后，一定有一个大势力在支持。不然的话，他早就被占卜出行踪了。”
　　“是的……”亚伦对哈尔西道：“我这次前来，主要就是想通知你，将猎人酒吧的道标换一个位置吧……”
　　哈尔西顿时有种松了一口气的感觉：“你能想到这一点，真是太好了……我向你保证，这个入口的所有权，仍旧是你的。”
　　今晚猎人酒吧发生这种事情，根本没办法封锁消息，第二天一定会传的满天飞，进而吸引来调查局的注意。
　　不论是哈尔西还是亚伦，都不想跟调查局正面对上，因为那没有一点好处。
　　好在这座城堡的入口是可以随意移动的，在酒吧那边的门直接关了就行，然后可以寻找另外一处地方重新设置。
　　它可以是一条巷子里的某一扇门、也可以是某家橱柜的内壁、甚至可以是任意一台抽水马桶的下水道入口。
　　在布置通道方面，亚伦觉得哈尔西有些奇异的癖好，这可能是由于他那些惨不忍睹的被传送经历影响。
　　“那么，这件事就拜托你了。”
　　亚伦微笑道：“至于我，我将休息一段时间。嗯，跟威廉一起。”
　　哪怕酒吧暴露，倒霉的也只是格林·波特这个身份，跟租住在凤凰街27号的中年人没有任何关系。
　　亚伦可以带着威廉躲藏一段时间，他转头看了看威廉，发现这小子果然满脸感动的样子。
　　‘嗯，再稍微教导一下，就是个不错的男仆了。’
　　他心中满意地想着。
　　“亚伦，你这次来恐怕还不仅仅是为了这点事情吧？”哈尔西问道。
　　“是的，我想购买几份情报，关于魔术师的。”亚伦坦然回答。
　　“没有问题，我可以最低价给你，或者从铸造费用中扣除。”哈尔西打了个响指，立即就有侍者上前，被他吩咐几句之后，一躬身出门，捧来许多文件。
　　哈尔西拿起最上面一份，略微扫了一眼，忽然就笑了。
　　“真巧……最近就有一件关于他的轰动性新闻，你想知道吗？”他眨了眨眼睛问道。
　　亚伦顿时有些无语：“直说吧，哈尔西……”
　　“好吧好吧，我只是想活跃一下气氛。”
　　哈尔西高举双手，示意投降：“嗯……这位科波·菲尔先生今天刚刚给莫摩拉场寄了明信片。”
　　“他宣布将于2月11号，也就是下周四的‘王室艺术品展览会’上，盗走玛丽王后的钻石项链——海洋之心，那可是一件很出名，也很有价值的艺术品！”
　　“王室艺术品展览会？”亚伦问道。
　　“嗯，由王室举办，将珍藏的一部分珍宝、名画、雕像等艺术品摆出来，主要是为了炫耀，不要相信学校里说的什么文化熏陶、氛围什么的……”哈尔西撇了撇嘴：“而举办方正是索多玛王室，所以……你懂的。”
　　“王室的尊严与脸面，绝不允许仅仅因为收到了一封恐吓信，就停止本次展览。”亚伦想了想贵族的习性，开口道。
　　“是的，在更古老的法布里王朝，为了一点脸面问题，两家贵族甚至会动员私兵开启一场战争，真是无聊……”哈尔西淡淡点评了一句。


第273章 展览品
　　“所以……科波·菲尔一定会去这次的展览会，并且尝试偷走那串‘海洋之心’项链？”
　　亚伦将线索串联起来，默默为魔术师先生哀悼了一下。
　　“是的，我觉得很有可能，这涉及一些非人进阶的知识，是我与教授讨论出来的。”哈尔西哈哈一笑：“根据我们的一致看法，那位魔术师先生一直以来的行为，很大可能是为了制造影响，满足某个仪式。这或许是他开启第四原质的关键！最后的仪式要素或许就在于一场盛大的表演，还必须提前告知对手！”
　　“一场提前告知对方的极限挑战……”亚伦想了想，感觉这个要求虽然有点坑，但是比自己的熔炉仪式还是要简单不少。
　　“这次对方选择的目标也很有讲究，因为是顶级展览会，一般去的都是上流社会的大人物，一旦在那里造成影响，范围就会急速扩大，满足第四原质的需求绰绰有余。”
　　……
　　“老板，对不起！”
　　走出移动城堡之后，威廉跟在亚伦身后满脸羞愧地道歉。
　　因为他的缘故，亚伦将失去他的酒吧，连带着失去一条日进斗金的移动城堡通道。
　　这令威廉感觉犯下大错，简直无法弥补。
　　“没有关系。”
　　亚伦对此倒是无所谓，本来就是一个临时身份，放弃了也不心疼。
　　他来到吧台，找到正在擦拭酒杯的巴尔金道：“巴尔金，你最近干得不错，我将会给予你酒吧完全的经营权跟10%的股份，以后，酒吧就全部交给你了。”
　　巴尔金怔住，旋即躬身道：“老板，我会做好的。”
　　其实做不好也没事，亚伦心中补充一句，无所谓地摆摆手，带着威廉走出酒吧，没入黑暗当中。
　　“现在，戴上这个！”
　　威廉正忐忑地行走着，耳边忽然传来亚伦的声音，手上则是多出一张奇异的面具。
　　等到走到路灯下时，他看到黑暗中走出的波特先生长了一张中年人的脸，顿时被吓了一跳。
　　“快戴上。”
　　亚伦呵斥了一句，长久以来的习惯令威廉乖乖服从，变成了一个带着南印尼斯血统的混血儿。
　　两人宛若主仆一般，来到了凤凰街27号。
　　抛了一枚硬币确认安全，亚伦才带着威廉进入大门，然后给威廉做了一个反占卜的布置。
　　“这就是波特先生的家啊……”威廉望着精美的地毯与家具，十分羡慕。
　　曾经，这就是一位位打工人的梦想。
　　“从现在开始，要称呼我为‘莫尼特先生’，你是我的男仆——华尔森！”
　　亚伦道：“现在，将房间都打扫一遍。”
　　“是！”
　　威廉下意识地去拿起扫帚，望着诸多的房间与走廊，忽然有些想哭：“哪怕换了工作，我依旧是社畜……”
　　……
　　新历1027年2月11日，周四。
　　王后区，国王大道16号，艺术展览厅。
　　风和日丽，温暖的阳光洒落街道，来自上流社会的男女们衣冠楚楚、恭敬有礼地互相问候，他们神情悠闲而懒散、雍容而大方，与下城区的贫民生活形成了鲜明的对比，让人以为完全就是两个世界。
　　王国艺术品展览会，大门附近。
　　因为即将举行的王室珍品展，吸引到了不少上流社会的绅士与淑女们。
　　与此同时，还有小道消息说曾经横行普尔茅斯的‘魔术师’科波·菲尔已经提前寄了明信片，宣布将于今日盗走‘海洋之心’这一珍贵艺术品。
　　如此行径，毫无疑问相当于一巴掌抽在了‘莫摩拉场’的脸上，必然引来激烈反应，让不少上流人士等着看热闹。
　　毕竟，这是一个处刑台与精神病院、手术室的参观生意比戏剧院更好的年代！
　　甚至，在上流社会还有很多年轻人排斥权威，崇尚个性与怪异，将最近声名大噪的科波·菲尔当成偶像崇拜。
　　更多的大人物则是知道英维斯底蕴与调查局的实力，准备看魔术师落网的好戏。
　　以往没有抓到对方，只是因为对方太过狡猾，身上还有反占卜布置的缘故。而现在一切都已经明了的情况下，如果‘魔术师’敢来硬碰硬，以其还不到非人的实力，绝对无法逃走。
　　此时戒备森严的展览馆中，不要说第三原质，哪怕第四原质的非人存在，恐怕也唯有被逮捕一条路。
　　展览馆外，人流如织，车马如龙。
　　一辆普普通通的马车在路边停靠，车门打开，一位穿着得体的中年人走了出来，身后还跟着一位混血的贴身男仆。
　　“真是热闹啊……幸好有提前买票。”
　　亚伦手持杖剑，来到展览馆门口。
　　经过一番较为严密的检查之后，他带着威廉顺利地进入了展览馆。
　　看到周围没有警员，威廉不由吐槽了一句：“这里真的戒备森严么？为什么我感觉门口的安保与巡警简直就是开玩笑一样。”
　　“那当然，难道你以为能靠着他们抓到科波·菲尔么？”
　　亚伦小声回答：“他们明显只是摆设，真正厉害的布置恐怕还在这展览馆内。”
　　两人一边交谈，一边走向一个个玻璃展览柜台。
　　这次的王室展览是由索多玛王室举办的一次亲民活动，将王室珍藏的一些艺术品以及珍贵珠宝免费向市民开放观赏。
　　亚伦来到一号展厅，顿时就看到了玻璃后一件流光溢彩的披风，在灯光下熠熠生辉。
　　它绣着金边，被染成古代代表尊贵的紫色，上面镶嵌了无数蓝宝石、祖母绿、红宝石、珍珠……
　　“索托斯披风……据说源自法布里王朝的末代皇帝。”
　　一位讲解员女士声音甜美地为参观者介绍：“它上面的图案代表着王权与统治……嗯，关键是这件披风来自太阳王的王后，是她的家族传承之物，经过历史学家考证，那位王后具有八分之一的索托斯血统……”
　　‘这是碰瓷吧？这一定是碰瓷吧？’
　　对于这种自己给自己找祖宗的行为，亚伦听得十分无语，不过他也知道，现在社会不论上下对血统还是非常看重的。
　　比如军方当中，虽然看似对平民也开放参军的门路，甚至还可以经过推荐入军官学校进修而成为军官。但实际上，如果想要走上一定的领导职位，甚至成为将军，则必须具有最少八分之一的贵族血统。
　　这条硬性规定，不知道卡死了多少平民中的将才。


第274章 开始
　　“但实际上，这条规定不仅仅是腐朽的规则，又具备一定的合理性！”
　　亚伦心中默道。
　　因为如果不是那些古老贵族的血统，就接触不到高深的神秘学知识，无法成为一位真正的非凡者。
　　而如果自身实力不强的话，去做个将军可能就会被敌方的非凡者轻易斩首刺杀！从而导致一场战役的溃败。
　　因此，对于这个世界的将领而言，必须拥有一定的非凡能力自保，才能有余地在战场上指挥千人乃至万人级别的军团搏杀！
　　其中的代表例子就是艾森·拿破仑元帅。
　　亚伦稍感兴趣地在索托斯披风前停驻了一会，然后又前往二号展台，观看了法布里王朝时期的黄金权杖，它据说是某位魔女皇帝的陪葬品。
　　然后，在三号展台上，他又看到了一顶普普通通的铁黑色王冠。
　　它看起来朴实无华，甚至一些地方还有锈蚀痕迹。
　　“开国者、太阳王亚瑟的铁王冠！”
　　讲解员女士用钦佩的语气动情道：“作为终结黑暗混乱年代的伟大君主，太阳王亚瑟年轻之时十分贤明，他的第一顶王冠以铁与铅打造，并没有黄金与宝石的装饰，却更加彰显其人格的伟大……”
　　“在亚瑟王之后，索多玛王室用另外一顶镶满黄金宝石的王冠取代了它，但毫无疑问，这顶王冠是独一无二的！”
　　‘克拉克大概会很想研究一下……’
　　亚伦心里忽然就想到了克拉克，不由有些默然。
　　他沉默地跟随着人群，又来到了一处展台，在玻璃柜台之后，洁白的人像上挂着一串由无数钻石与白金制作而成的项链，最中心则有一颗鸽子蛋大小的蓝钻，在灯光下流光溢彩，吸引了无数女士的目光。
　　“玛丽王后的项链——海洋之心！”
　　讲解员女士的声音变得低沉：“这位王后是英维斯历史上有名的悲剧人物，她仁慈而随和，美丽而大方，却并不得国王丈夫的宠爱，玛丽王后经常出宫，与平民一起唱歌、跳舞、嬉戏……她深得人民的喜爱，但最终还是死于一场宫廷叛乱，至今，还有一款著名的皇家庄园出产的气泡酒，被命名为‘玛丽王后的叹息’，就是为了纪念这位王后。”
　　这座展台前的游客特别多，大概是都听到过关于‘魔术师’的消息。
　　亚伦深深扫了一眼‘海洋之心’项链，并未停留，转身走开。
　　当离开一定位置之后，他摸了摸眉心，感觉自己的‘危险预感’变得平静了许多。
　　‘果然有所布置，还相当隐蔽与高级……’
　　亚伦走马观看花地又逛了一圈，最后带着威廉出了展览馆：“去找个地方吃饭，我需要一个包厢。”
　　“好的，老爷。”
　　威廉躬身答应下来，知道老板是想找个安静的环境占卜。
　　……
　　王后区。
　　‘南国风情’餐厅。
　　这家餐厅是王后区有名的高档场所，以主打南印尼斯风味的地方菜而出名。
　　特色菜是手抓薄饼、咖喱鸡、与蜂蜜烤红蚁。
　　为了突出南印尼斯的地域风情，不仅装修偏向殖民地风格，连餐厅的服务员也多用来自殖民地的土著。
　　亚伦选择在这家餐厅用餐，唯一的理由是它距离王室展览厅很近。
　　威廉行走过诸多侍应生，感觉对方看自己的神情都怪怪的。
　　特别是那几位皮肤黝黑的南伊尼斯风情女郎，她们火辣目光令他感觉特别不适应。
　　他不敢再看对方略显暴露的衣服与姣好的身材曲线，闪身进入了包厢之内。
　　四面墙壁色彩偏向暗红，有南印尼斯风情的猴面人身宗教壁画。
　　角落里的香炉与蜡烛中焚烧着来自殖民地的香料与精油，据说有催情效果，很受英维斯上层贵族的欢迎。
　　亚伦并未点手抓饼，只要了高温炖煮过的咖喱鸡肉，以及一些清淡的果汁饮料。
　　此时的他正刚刚享用完午餐，命令威廉将其它服务生打发走，坐到了靠窗的位置。
　　从这里望过去，可以清晰看到展览厅的大门，视角相当不错。
　　而在他的手上，还把玩着一面小小的彩旗，上面写着‘新年快乐’。
　　“老……莫尼特先生，我已经吩咐好了，接下来不会有人打扰。”威廉关上房门，欠身道。
　　“很好……”
　　亚伦一只手握着彩旗，另一只手拿出水晶吊坠等工具，开始做占卜。
　　他隐约猜测到了‘魔术师’的计划，并且做了相应布置。
　　“你学过打猎么？”
　　亚伦望着威廉，忽然笑了：“布置陷阱之后，最重要的只剩下耐心与等待……”
　　他望向展览厅位置，目光逐渐变得深邃。
　　……
　　大约一个小时之后。
　　展厅内，人流中。
　　一名头发花白、梳理得一丝不苟、穿着黑色正装、手里拄着一根镶金拐杖的老年绅士慢慢踱步到了海洋之星的展览台前。
　　他望着那璀璨的项链以及最中心的蓝色钻石，目光逐渐变得痴迷。
　　“这位先生，每位游客最多停留三分钟……请给后面的人留出时间。”
　　讲解员女士掏出银色的怀表，微笑上前，示意老绅士应该移动了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　这位老人忽然弯下了腰，不停咳嗽着，他拿出手帕，捂住自己的嘴鼻，神情极为痛苦的样子。
　　“来人，有人需要帮助！”
　　“医生？！”
　　四周的人群一下散开，望着这位老年绅士倒在地上，他的洁白的手帕落在一边，上面赫然沾染着暗红色的血迹。
　　负责巡逻的警卫立即小跑过来，围成了警戒圈，用警惕的眼神望着周围的人。
　　而他们的大部分注意力，都放在了海洋之星的柜台前。
　　在人群中，几位便衣暗中靠近过来，他们大多由调查局的非凡者伪装，甚至还混杂着王室情报处的成员。
　　那位老绅士很快被抬上担架，送到展览馆后面的休息区救治。
　　就在这时，地上沾惹血迹的白色手帕上，一个灵界文描绘的神秘符号，猛地闪烁光芒。
　　“是延迟发动的符咒！”
　　一名保镖模样的非凡者瞳孔一缩。
　　嗤！
　　但已经太迟了，手帕猛地炸开，化为刺鼻的白雾，笼罩整个展览厅。


第275章 滑翔
　　白雾弥散。
　　混乱的人群乱跑乱叫，牵制了大量的警力。
　　就在这时，雾气中有一道黑影猛地窜出，右手拿着手枪，冲着盛放‘海洋之心’的玻璃柜台连开三枪。
　　砰砰砰！
　　刺耳的枪声下，不少混乱的人群害怕地趴在地上。
　　笼罩展台的玻璃四分五裂，无数碎片飞溅。
　　那道人影冲到柜台之前，伸出右手，抓向‘海洋之心’的项链。
　　“禁止！”
　　一个威严的男声蓦然响起。
　　在展览海洋之星的柜台周围，空气莫名变得粘稠，四周的虚空仿佛凝滞，让那个黑影以一种可笑的姿态，保持着冲刺伸手的姿势，站立于展览台前，宛若一尊雕像。
　　“普通人趴下！”
　　那个威严的声音再次响起，一道人影分开白雾，率领诸多调查局探员将柜台包围。
　　为首者中年模样，身穿黑色制服，腰间悬挂着一条满是暗格的皮带，里面有大量符咒、药物、粉末……他国字脸，蔚蓝眼眸，面容坚毅，手上还拿着一条黑色的长鞭。
　　猎魔人——海辛格！
　　他是隶属于调查局的非人存在，特殊行动队队长，以手段丰富、作风强硬而著称。
　　啪！
　　海辛格猛地一甩手中长鞭，从皮鞭之上顿时燃烧起熊熊的烈焰，蟒蛇一般往前方一卷，将那道凝滞在展台前的人影束缚住，猛地扯到了地面上。
　　咔嚓！
　　人影摔倒在地面，帽子跌落，露出真容，有一双黑色纽扣的眼睛，面容是麻布缝制而成，嘴巴上涂着女人的口红，画出一个大大的笑脸……
　　它是一个大型的玩偶傀儡！
　　“注意其它展览台！”
　　海辛格表情不变，向四周的秘警传下命令。
　　咔嚓！
　　此时，三号展览台上传来玻璃碎裂的声音，一道人影闪入其中，站在展览台上，向着四方挑衅般行礼。
　　他穿着一袭纯白西装，戴着金丝单边眼镜，胸前还别着一支红玫瑰。
　　‘魔术师’——科波·菲尔！
　　他就这么突兀出现在展览台上，一把抓住了太阳王的铁王冠，右手拿出一柄手弩，对准了展览厅高大的穹顶。
　　虽然仪式要求提前告知对方，让对方警惕，挑战极限，但并未明确规定必须严格按照明信片上的要求，盗走特定的物品！
　　在这上面，‘魔术师’选择了欺诈！
　　他真正的目标是——比‘海洋之心’更有历史价值的太阳王的铁王冠！
　　手弩激发，带着绳索的铁爪飞速窜出，击碎玻璃，抓住了穹顶之上的金属框架。
　　绳索飞快缩短，将魔术师的身影迅速拉升。
　　噼里啪啦，展览厅穹顶上无数玻璃碎片如雨般掉落，令大量上流社会的绅士与淑女们惊慌躲避，好像一群慌乱的鸭子。
　　事实证明，在面对灾难之时，再多的财富，再大的权势与地位，再高贵的血统，也只是与凡人无异，甚至更有可能丑态百出！
　　“启用——‘消失的油画’，其它人，远程攻击！”
　　海辛格大声命令道，顿时就有一位调查员展开一张油画。
　　红色、白色、黑色……各种油墨直接将虚空渲染上色彩，仿佛要将这片区域直接收入油画当中。
　　而其它调查员与保安则是纷纷抽出枪械或者符咒，对准‘魔术师’使用。
　　“你们的热情真令人难以抵挡……”
　　半空中的科波·菲尔做了个飞吻的手势，将‘铁王冠’圈在手臂上，宛若一个臂环，伸手摸出了一根顶端镶嵌了一颗红宝石的手杖，轻轻一挥。
　　波！
　　仿佛刺穿肥皂泡一般，四周艳丽的色彩消失得无影无踪。
　　那些符咒与其它非凡能力，也跟橡皮擦擦过一般被抹除。
　　“怎么会有这样的神奇物品？”
　　“消除一切非凡能力？”
　　一位调查员看到科波·菲尔轻易地躲避子弹，一跃而上展览厅屋顶，不由满脸绝望……
　　……
　　“出现了！”
　　‘南国风情’高档餐厅内。
　　当展览厅混乱，不断冒出白雾，将很多想要看戏的上流人士熏出门口时，威廉神情一振，大声喊道。
　　亚伦透过窗户，看到了展览厅屋顶上的一道雪白身影。
　　对方身手灵巧，轻松制服了原本在屋顶上的非凡者，将他们一个个踢落高楼，死伤惨重。
　　在海辛格冲上屋顶之前，三架雪白的滑翔翼从屋顶不同方向滑翔而出，不时还有纷纷扬扬的玫瑰花瓣落下，令街道之上的行人惊呼不断。
　　“真是好骚包啊……他不应该叫‘魔术师’，应该叫‘基德’……”
　　亚伦吐了一个只有自己能听懂的槽。
　　“老板，这是……分身的能力么？还有，为什么那架白色的东西能在天上飞？”
　　威廉傻傻问道。
　　“那不是飞，而是滑翔！你应该多看看物理学书籍……”
　　亚伦看着外界的骚乱，以及那些滑翔机身后各自跟着的一群奇奇怪怪的非凡者与警员，不由暗自赞叹一声。
　　“至少……他成功将追兵兵力分散了。并且……于众目睽睽之下，魔术师科波·菲尔做到了他的宣告，完成了一次盛大的表演！”
　　虽然亚伦并不知道海洋之心没有被盗走，失窃的是铁王冠，但这两者并无不同。
　　甚至，‘铁王冠’的价值更在‘海洋之星’之上！
　　“老板……不，莫尼特先生，我们怎么办？”
　　看着魔术师飞快逃离现场，威廉有些着急。
　　“怎么办？难道出去随便选一个追？或者你驾驭马车，我在车厢内占卜报方位？”
　　亚伦嗤笑一声，并未起身，反而悠闲地抿了一口果汁饮料。
　　“你所看见的，未必是真实……魔术师总是很喜欢变帽子戏法的。”
　　“不过，不管是真是假都无所谓……只要猜中对方逃离的核心就行了。”
　　他表情肃穆，将一只黑色的匣子丢给了威廉：“这是‘罗伯茨的神奇虫箱’，我跟你讲过它的用法，等下我会尝试灵体进入灵界，而你负责用这件神奇物品保护我！”
　　通过大量的占卜与推演，亚伦已经隐约明白了这位魔术师的打算。
　　对方应该也知道，仅凭滑翔机的办法，纵然能一时戏耍调查局，但绝对逃不出普尔茅斯！
　　科波菲尔之前所做的一切，只是为了争取时间而已！
　　他真正想要做的是……


第276章 逃离与追踪
　　今日的普尔茅斯注定热闹非常，为晚上的报纸与第二天的晨报提供大量劲爆新闻。
　　某条街道上。
　　调查局的海辛格脸色阴沉，一旦在公众场合，很多手段都需要有所限制。
　　不过，有着‘清道夫’与王室对普尔茅斯报社的掌控力，一些行为还是可以容忍的。
　　‘善后的事情，就该交给专业的人员干！’
　　海辛格狞笑一声，手里的鞭子燃烧起火焰，蓦然向内蜷缩。
　　旋即，他猛地跳跃起来，三两步踏上了一排建筑的屋顶，追向一艘逃跑的滑翔翼。
　　于大量围观群众的惊呼声中，一枚符咒燃烧，为海辛格提供射击精准方面的加持。
　　砰！
　　他一甩鞭子，一团橘红色的火焰宛若炮弹一般击飞出去，正中移动的滑翔翼！
　　漫天火焰当中，科波·菲尔的身形猛地炸开，变成了一团礼花，无数碎纸片与彩带飞溅，洒落漫天花雨。
　　其中一点彩纸碎屑还落到了海辛格的肩头，令他表情变得无比难看。
　　……
　　另外一个方向。
　　由于有着上升气流，逃跑的滑翔翼猛地抬高、抬高……变成一颗黑点，令地上的追击者只能仰望。
　　但忽然间，一艘巨大的飞艇刺破云层，投射下压迫众生的黑影，猛地将滑翔翼覆盖。
　　钢铁甲板上，调查局董事雅克布望着下方好像一只白色飞蛾般的目标，冷哼一声：“射击！”
　　浮空艇的机炮口打开，洒下一蓬耀眼的火焰，无数子弹化为一片钢铁弹幕，将作为目标的滑翔翼轻易撕碎。
　　与此同时，大量烟花炸开，毫无疑问，这位科波·菲尔也只是一个假身！
　　……
　　王后区。
　　两座对立的钟楼宛若双子一般矗立，这是王后区的著名地标——双子钟楼！
　　一架滑翔翼摇摇晃晃地飞到一座钟楼之顶，科波·菲尔解开安全绳，毫不犹豫地将飞翔机丢弃，也没有管下方包围过来的秘警，飞快跳入钟楼之内。
　　他掏出钥匙，打开钟塔最上层的一个小房间。
　　在房间内，赫然有着一座之前布置好的炼金台，各种珍稀的材料直接摆在上面。
　　其中，甚至还有一份‘影’之非凡者进阶第四原质的主材料！
　　“演出继续！”
　　科波·菲尔轻声说了一句，开始飞快调配药剂。
　　这才是他真正逃离的核心计划！
　　在启动早已准备好的进阶仪式之时，科波·菲尔的思维也在逐渐发散：
　　“调查局不会放过我的，这次调动这么多人手，还有这么多大人物……呵呵……不要说第三原质，哪怕非人存在也跑不了！”
　　“但这些非人存在中，并不包括纯‘影’之第四原质的非凡者！”
　　他脸上带着自信的笑容，将之前调配成的一瓶漆黑如墨、当中仿佛有无数阴影蠕动的液体灌入喉咙。
　　‘我已经收集了足够的影响，我已经建立功业，我完成了一切要求……如今……我将成为非人！’
　　下一刻，他的身躯骤然变得虚幻，他的脸庞变得无比痛苦，弯下了腰，抱着脑袋嘶吼。
　　透过窗户外的阳光，可以看到科波·菲尔的身躯正在急剧变化，他的灵与肉正在深层次地融合，从灵界中渗透出无数奇异的符文，烙印在他的每一寸血肉之中，驱逐光辉，诞生阴影。
　　而在地板上，他的影子正在逐渐消散。
　　不！不是消散……而是被身体吸收！
　　他正在成为第四原质的‘无影者’！
　　与此同时，一片漆黑的夜幕，已经来到双子钟楼下。
　　在那安宁而静谧的夜色中，有一位女性的身影缓缓走了出来，正是‘夜女巫’菲奥娜，在她的身边，还有一位朴素的老者，是‘哲学家’西斯托斯。
　　更远处，则有大量调查局成员迅速包围，封锁街道。
　　“我们在前进，我们终将抵达终点……这是第一步，也是最后一步！”
　　“论证通过！”
　　西斯托斯抓着菲奥娜的手臂，一步迈出，两人瞬间到了钟楼楼顶。
　　但已经太迟了！
　　透过开合的门扉，他们看到了完成转化的科波·菲尔。
　　他的影子已经完全消失不见，成为了一个在阳光下没有影子的人——‘无影者’！
　　见到两人，科波·菲尔并未惊慌失措，反而弯腰行了一礼。
　　在行礼的同时，他的身躯已经在飞快虚化，完全进入灵界，连带着身体一起！
　　“我明明封锁了这片区域的灵界，为什么他还可以进入？”
　　菲奥娜用变调的声音问道。
　　“‘影’之非凡者低阶时就可以连同身体一起进入灵界，最大程度地抵抗污染，但这种行为也有着缺点，那就是身体与灵都在灵界之中，失去了身体在现实中的坐标，极其容易在灵界中迷失，最后成为灵界生物。当然，很多‘无影教团’的成员往往就在追求这个。”
　　西斯托斯平静道：“但……等到成为‘无影者’之后，情况就更加不同。‘无影者’是灵界的宠儿，类似半灵界生物的存在，他们能轻易在灵界感知与定位现实世界中的坐标，不会迷失。因此，成为非人存在的‘无影者’，拥有名为‘灵界传送’的核心能力！”
　　“他临时晋升，靠着非人级的‘影’之能力，突破了调查局的灵界封锁……可以出现在世界上任何地方？”菲奥娜感受到深深的无力与绝望：“这样的非凡者，还怎么抓？”
　　……
　　‘南国风情’包厢内。
　　亚伦的灵早已附身‘奥克莱尔’，等待多时。
　　他今天占卜中有一个核心要素，那就是——‘适合狩猎魔术师科波·菲尔的时间点’！
　　当墙上的壁钟指向占卜中的时间之时，威廉蓦然感觉四周环境变得更加阴冷。
　　那一支彩旗凌空飞起，熊熊燃烧，化为灰烬。
　　“科波·菲尔的位置！”
　　亚伦以灵体做了最后一次占卜，同时直接进入了灵界！
　　‘一位纯粹的‘影’，想要逃走最为简单的办法，就是带着身躯一同进入灵界！’
　　‘而不想在灵界迷失的话，最好晋升第四原质！’
　　‘结合之前的疯狂作案，魔术师应该位于晋升的临界点，这次之后，绝对可以晋升！’
　　‘如果我是他，我大概率会选择晋升成为非人，在调查局包围中大摇大摆地溜走！’
　　遵循着占卜获得的神秘学联系，亚伦并未在大湿地停留，而是又一步踏出。
　　灵界之中，并无准确距离。
　　下一刻，他仿佛跨越无数空间，来到了一片阴暗死寂之地！
　　四周环境类似一片废弃的墓地，各种残破墓碑混乱地倒在地面，有的坟墓被挖开，当中长出了扭曲的人形——它们通体漆黑，身材干瘦，双手捧着脸庞，露出各种惊恐扭曲的尖叫表情。
　　‘这应该是科波·菲尔选中的灵界安全之地，不要看环境恐怖，但危险应当可控。’
　　亚伦灵感飞快蔓延，于无数黑暗人像之中，找到了自己的目标。
　　——‘无影者’科波·菲尔！


第277章 接应者
　　此时，这位‘魔术师’正半跪在地，抱着脑袋，脸庞狰狞，肌肉抽搐，似乎在承受什么巨大的痛苦。
　　他刚刚晋升为非人存在，之前积蓄灵性所积攒的污染隐患全部爆发出来，更给他增添了一个疯狂特质。
　　更何况……还在刚刚晋升，状态不佳之时，就冒然动用了‘无影者’的核心能力，与调查局冲突，强行冲破了对方的封锁。
　　可以说，此时的科波·菲尔，正处于人生中最强却也最是虚弱的状态！
　　虚弱到如果再次使用灵界穿梭的能力，可能会直接失控，变成灵界中一种名为‘影魔’的怪物！
　　而就是如此虚弱的时刻，被亚伦轻易抓住了！
　　奥克莱尔的身形猛地一扑，直接动用了恶灵最为基本的能力——恶灵附身！
　　亚伦可不想让科波·菲尔跑了，毕竟‘影’之非凡者都相当能跑。
　　要是对方看到敌人到来，直接拼着失控也要传送离开，那他也只能抓瞎。
　　但钻入对方体内之后，就不同了。
　　哪怕魔术师要再次穿梭，也得带着他一起！
　　科波·菲尔感觉四周温度骤降，身体内蓦然多了一道意识。
　　“谁？”
　　他仿佛感应到了什么，嘶吼一声，身躯顿时变得半透明，当中有无数阴影蠕动，化为锁链，缠绕向一个身穿贵族礼服，与他重叠的恶灵身影！
　　两位非凡者的灵性开始接触，互相压制，争夺着这具身躯的掌控权。
　　“你……不是灵界生物，是非凡者！”
　　科波·菲尔脸庞扭曲着，从嘴里吐出断续的话语。
　　他的一只手挣扎着打了个响指，宛若变魔术一般掏出一张银色的卡片，切割向自己的身躯。
　　这张银色的金属卡片表面铭刻着无数复杂花纹，边缘锋利，无疑是能伤害灵体的武器！
　　啪！
　　下一刻，科波·菲尔的另外一只手抓住了带着卡片的手，从他体内传出亚伦的声音：“你跑不了的。”
　　说完，科波·菲尔蓦然感觉对方的手失去力气，让自己的卡片落在身上，割开一道伤口，鲜血飞溅……
　　那一道恶灵身体表面同样浮现出一道细微的伤口，却毫不在意。
　　亚伦当然不会在意奥克莱尔，它连死都死过两次了，受点伤害又算什么？
　　哪怕科波·菲尔够狠，拉着恶灵同归于尽，他也没有意见。
　　此时，任凭科波·菲尔伤害着灵体，只是专心与对方争夺掌控权。
　　‘不行……’
　　科波·菲尔显然也发现了这个问题，他丢弃银色卡牌，抓住腰间顶端镶嵌了红宝石的短杖：“你无法击败我……看到了么？这件神奇物品的名字是‘消失之杖’，能消除一切非凡能力，哪怕你是非人存在，我也可以用它消除之前‘恶灵附身’的影响，将你驱逐出我的身体！”
　　“那为什么不直接试试，还要说这么多话呢？是害怕我不相信么？”亚伦冷笑道：“科波·菲尔，不要再演戏了。”
　　“你说什么？”
　　科波·菲尔表情连变，抓着短杖的手在颤抖，却始终没有动用那个非凡能力。
　　“如果你是复合道路，或许还能瞒过我，但我偏偏对‘影’有些了解……”在科波·菲尔身体内，亚伦的声音接连传出：“‘影’是灵界与幻术的象征，因此你之前的核心能力只有一个，那就是——幻术！”
　　“你根本不是魔术师，你是一位欺诈师！这短杖也不是什么神奇物品，只是你的戏法道具而已。你让大家以为它是一件能消除一切非凡能力的神奇物品，一开始用幻术达成效果，然后相信的人多了，它就渐渐拥有了消除非凡能力的效果……相信的人越多，能力越强！”
　　“所以，你之前的职业能力是……只要别人相信你拥有某个能力，你就会渐渐真的拥有那个能力，相信的人越多，那种能力也越强……但是，在不相信你的人面前，你的所有能力都会消失！你之前的表演太过浮夸……特别是，在我面前表演的时候！”
　　亚伦声音冰冷如剑，不断刺入科波·菲尔体内。
　　他的神情苍白，惨然道：“你居然知道一切，你到底是谁？”
　　亚伦没有回答，他之前宽容地让对完成表演，并放对方逃走，只是为了养猪而已。
　　害得他失去一座酒吧的人，怎么可能会轻易放过？
　　而此时，就到了收割之时！
　　感觉击溃了对方的心灵之后，恶灵的操纵更加深入。
　　亚伦让科波·菲尔抬起手臂，打了个响指。
　　啪！
　　冰冷、森寒……
　　四周环境莫名变得幽暗，一层白霜遍布墓地，科波·菲尔的双腿之上，有一层寒冰覆盖，不断向上蔓延……
　　“当初我是一位观众，所以选择不拆穿你的把戏。”
　　亚伦让科波·菲尔取出一柄表面铭刻着神秘符文的左轮手枪，对准了自己的脑袋：“现在猜猜看……枪口中射出的会是子弹还是礼花？”
　　“你是……酒吧里的……”科波·菲尔表情顿时激烈变化起来：“饶……”
　　砰！
　　一声枪响，他的脑袋宛若烟花一样炸开，血水与脑浆四溅。
　　无头尸体倒在地上，血液横流。
　　恶灵奥克莱尔浮现出来，静静注视着这位魔术师的灵性析出，想要与短杖融为一体，形成一件负面效果很强的神奇物品。
　　“我的非人级诡物已经够多了。”
　　亚伦伸手一抓，将那一团扭曲不定的阴影抓出，看着它们在恶灵掌心，浓缩聚合为了一个黑色的十二面骰子，上面的点数还在不断变化，宛若最高明的戏法。
　　“‘影’之非人的遗留物到手了，最后只剩下‘塔’！”
　　亚伦压抑住心中的激动，低头检查战利品。
　　旋即，他就发现了那一顶‘铁王冠’。
　　“不是‘海洋之心’的项链么？寄明信片都要欺诈……”
　　亚伦摇摇头，想要将这一顶铁王冠捡起。
　　突然，他表情微变，‘危险感知’剧烈示警！
　　一层幽暗自地底涌出，化为漆黑的潮水，将科波·菲尔的尸体与铁王冠淹没。
　　刺啦！
　　从漆黑潮水中，一株布满荆棘的铁黑色巨树猛地浮现出来，上面捆缚着一道巨大的鲜红人形！
　　“果然……”
　　感受到属于‘戴冠者’的强大原质，亚伦叹息一声：“魔术师专门逃到这里，是因为有人接应！”


第278章 符咒
　　“魔术师背后的势力，是‘欲灵教派’……”
　　望着那淹没墓地与诸多人像的漆黑潮水，以及潮水中的巨大荆棘树，还有那一位血红色的巨人，亚伦一瞬间明白了许多。
　　此时，一种漆黑的粘稠色彩宛若石油般封锁虚空，令他无法回归尘世。
　　猩红巨人没有五官，模糊的脸庞微微向下俯瞰，宛若在看一只蚂蚁。
　　亚伦感受到了来自原质层次的压力。
　　这位‘欲灵教派’的教主，‘受难之神’明显已经开启了六大原质，是一位真正的‘戴冠者’！毫无疑问站到了尘世顶层，无可争议的大人物。
　　而自己才开启三个原质，加上此时操纵奥克莱尔，也不过相当于开启第四原质，按照原质越往后相差越大来看，这种庞大的差距显然难以弥补。
　　在这一道意念落下之时，恶灵奥克莱尔的身躯就被黑色潮水中突然生出的一株荆棘贯穿！
　　一株铁黑色的荆棘树瞬间生成，枝丫刺穿了恶灵的虚幻身躯，将它悬挂而起。
　　赤红色的血潮涌下，带着比‘猩红贵族’、‘渴血者’洛夫曼更加致命的诅咒，落在了恶灵身上。
　　相当于第四原质的本质，宛若纸一般脆弱，根本无法阻挡。
　　‘恶灵’奥克莱尔瞬间腐朽，飞快死亡！
　　在它身上的物品，其中包括那一枚‘影’的遗留，统统掉落而下。
　　亚伦以‘虚妄之灵’的状态冷眼旁观着这一幕：‘嗯，现在我确定了，第六原质的‘戴冠者’也发现不了我……’
　　他望着那道巨大的伪神虚影，忽然有些跃跃欲试：‘虚妄之灵是比灵体更加唯心的存在，我或许可以寄生他……不对，奥克莱尔原本是个疯子，然后被我洗成了一张白纸，才能很方便地操控……贸然进入有意识的灵体，可能会让我有精神分裂的潜在危险！’
　　‘不过……这位‘受难之神’之前看我，是在看一只蝼蚁的感觉么？呵呵……这是你主动在招惹我啊，我已经很久没收宗教税了。’
　　这时，亚伦看到地面之上，黑潮分开，一顶腐朽的黑铁王冠飞了起来，悬挂于血红巨人身后的荆棘树上。
　　‘他的目标……依旧是‘铁王冠’，原来魔术师不是随便选了一件物品？‘受难之神’对于它的重视，还要在一份非人存在的遗留物之上？’
　　‘今天先保留战利品要紧，日后再跟你好好玩一玩。’
　　等到看到那只骰子也飞起来的时候，亚伦开始行动起来。
　　‘秘源’鼓动，神秘的力量汹涌而出。
　　下一刻，奥克莱尔死亡之处，这位恶灵重新出现，伸出透明虚幻的右手，一把抓住了半空中的阴影骰子。
　　在这一刹那，就连‘受难之神’的动作都似乎有些凝滞，宛若看到了不可思议的一幕。
　　‘果然是个凡人土鳖……’
　　重新换上奥克莱尔皮肤的亚伦一招手，地面之上，原本掉落的一枚暗红色符咒落入他手中。
　　它宛若用一整块暗红色水晶雕琢而成，内里有无数游走的立体神秘符号。
　　血红色的巨人猛地低头，感受到了一丝不同。
　　那一只小小的蚂蚁，不仅能够复活，更调动了能令他侧目的以太灵性！
　　“猩红！”
　　奥克莱尔发出一个灵界语单词，开启了手上的高阶符咒。
　　强大的以太瞬间涌动，化为潮流，以它为中心循环往复，宛若一顶无形的冠冕。
　　这是亚伦为这次行动准备的一张底牌，借助血杯大主教分身遗留物制作的高阶符咒！
　　上次在索托斯遗迹当中，虽然绞杀的只是一位分身，但对方的本质也是‘戴冠者’！
　　同为‘戴冠者’，至少位格上没有差距，之前的原质压制自然荡然无存！
　　‘我虽然无法将那份遗留物铸造成神奇物品，但引出一部分力量，制作成符咒还是可以的，就是有些浪费……’
　　亚伦看到了一只巨大的血色圣杯虚影浮现，从中涌出漆黑的淤泥，冲破了目的四周的黑暗。
　　‘受难之神’对于灵界的封锁顿时被打破！
　　抓住这个机会，恶灵奥克莱尔的身形瞬间消失得无影无踪。
　　……
　　墓地之上，庞大的‘受难之神’久久注视着这一幕，默然无语。
　　直至灵界又有波动，有调查局的人追踪而来之时，他才带着‘铁王冠’缓缓消失，让剩下的黑暗淹没了一切……
　　……
　　‘南国风情’高档餐厅，包厢内。
　　威廉看到亚伦的身体一颤，睁开了双眼，惊喜道：“莫尼特先生，你回来了？”
　　“是的。”亚伦张开右手，看到了那枚阴影骰子，虽然消耗了一枚高阶符咒，但拿到它就算不亏：“还有……魔术师已经死了。”
　　“那么强大，能戏耍调查局的魔术师，死了？”
　　威廉表情一怔，木然地跟在亚伦身后，结账离开餐厅。
　　两人走出餐厅，看到了依旧处于混乱状态的展览馆，以及外面围观的人群，叫了一辆马车，低调地离开现场。
　　马车之上，亚伦闭上眼睛，复盘着今天的一切。
　　‘哪怕被人排查到莫尼特这个身份，他今天也只是去逛了一圈展览馆，并且在周围的餐厅用餐。这么做的人有很多，‘南国风情’的包厢里恐怕还有大量看戏的贵族……并不惹眼！’
　　‘官方的排查不怕，倒是在那个‘受难伪神’面前，暴露了一些东西，或许会被猜出恶灵奥克莱尔的身份，进而联想到亚伦·尤格斯……还有那枚符咒，百分百将食莲人与血杯大主教吸引来。’
　　‘嗯，反正他们只能追查一头恶灵，关我莫尼特先生什么事？’
　　‘倒是可能被发现格林·波特就是亚伦·尤格斯的假身份，但其实亚伦·尤格斯也只是个假身份……我倒是没事，但需要去信提醒相关人士小心。’
　　‘欲灵教派……这个伪神似乎想搞个大新闻出来，但没有关系，我喜欢看大新闻。’
　　‘他的道路……基本可以确定，是‘赤’与‘闇’……越看越像‘藏骸主’的信徒了。’


第279章 写信
　　凤凰街27号。
　　威廉将马车停好，自觉地去开门。
　　进入房间后，亚伦脱下帽子与外衣，交给威廉，随口吩咐了一句：“泡一杯热可可，送去书房！”
　　威廉躬身退下，心中依旧残留震惊。
　　在外人看来，他们今天就是简单去逛了个展览，谁能想象得到，横行普尔茅斯多日，戏耍了调查局的魔术师科波·菲尔就这么死了？
　　书房内。
　　亚伦没有管威廉的震惊，坐在书桌后，摊开信纸，准备写信。
　　这一次，他击杀科波·菲尔，可以算是部分捣毁了欲灵教派的谋划，同时暴露了一部分身份，必然引来更为猛烈的反击。
　　毕竟上次只是玛丽街教堂的事，对方就派了一位魔术师来害他，顺带也在试探雅克男爵的案情。
　　‘嗯，这说明这位男爵的位置，可能比我想象中重要……牵动了不少教派啊，衰亡之血、美食家协会、欲灵教派……嗯？’
　　亚伦眸子幽深，这三家隐秘团体都有一个共同点，那就是涉及‘赤’或‘闇’。
　　“所以……幕后是‘夜之母’与‘藏骸主’这对母子组合么？”
　　亚伦沉吟一番，摊开信纸，写下开头‘尊敬的哈尔西先生……’
　　在信中，他简单的提了一下欲灵教派的事情，以及铁王冠的失窃，魔术师与这个教派的关系等等，注明必要时可以让哈尔西放出这个情报。
　　在信件的中间部分，他又提醒对方欲灵教派的势力很大，请哈尔西先生务必小心。
　　除此之外，他也询问了‘教授’的联系方式，毕竟他现在就缺一件‘塔’之遗留了。
　　最后，亚伦请哈尔西派人告诉巴尔金一句，酒吧有危险，必要时刻可以直接舍弃酒吧离开。
　　写完信之后，他将信折好，塞进信封内，加盖了火漆，然后并未拿出去邮寄，而是随意塞进了书房边上的一个抽屉柜。
　　神奇物品——‘置换抽屉’！
　　这一个属于‘猴’版，制作并不精美，是亚伦跟哈尔西先生打过招呼之后特意留下的一个，可以直接联络到哈尔西先生。
　　将信件放入抽屉之后，亚伦默默等待。
　　大概五分钟之后，抽屉里传出一声轻响，他打开抽屉，果然信件已经消失不见。
　　“不错……”
　　亚伦走出书房，准备去换件衣服。
　　然后，他看着走廊，竟然有些摸不清楚卧室究竟在哪个方向了。
　　“好吧……这‘猴版’的柜子负面效果很强烈啊。”
　　发现自己已经迷路的亚伦并不担心，因为对于富人来说，他们根本不用记路，有的是仆人指引。
　　果然，没有多久，威廉就捧着一个放了热可可杯子的托盘过来，诧异道：“莫尼特先生，你这是准备干什么？”
　　“送去我的卧室！”
　　亚伦表情不变，吩咐道。
　　“好的！”
　　威廉转身，走向卧室，身后的亚伦很自然地跟了上去。
　　在行走之时，亚伦莫名想到了克拉克的学生——布鲁斯！
　　他被德鲁伊教派引领，前往德鲁伊圣地进行‘历史回溯’仪式，也有一段时间了。
　　‘当初分别之时，还说稳定下来后会送联系方式过去……现在我算是安定下来了，但科尼利先生的店铺已经被调查局给扫了……’
　　亚伦感觉有些无奈，表情忽然又转为凝重。
　　以他超高的灵感，莫名其妙想到的事情，往往就代表着一种预兆，也算是一种直觉上的占卜。
　　‘看来，得搜集一下关于布鲁斯他们的事情了，还有他的学派——古蒙之眼！’
　　思索间，威廉已经来到卧室前，弯腰为亚伦拉开房门。
　　亚伦端起热可可，直接走了进去，顺手将威廉关在了门外。
　　……
　　同一个夜晚。
　　调查局地下总部。
　　巨大的会议室内。
　　西斯托斯、菲奥娜、雅各布等一干高层坐在会议圆桌之后，表情都不是很好看，默默倾听一名高级执事手里捧着文件汇报情况。
　　“今日白天的王国艺术展上，伤亡统计……我方死亡9人、轻重伤17人、围观者误伤超过百人，大部分都是被玻璃碎片划破皮肤、以及爆炸余波波及等轻伤，目前都已经送院治疗，很快就可以恢复。”
　　“至于目击者方面，动用飞艇与滑翔机，都可以解释为科学……但海辛格队长的那一击被很多人看到，需要派出大量‘清道夫’善后，同时请上层给各家报社施加压力，将事态向我们希望的方向报导……”
　　“魔术师科波·菲尔只是一个掌握魔术技巧的窃贼，总而言之……一切都是正常的，合理的，并没有什么超自然现象。”
　　这也是调查局一贯的基调。
　　砰！
　　海辛格一拳砸在桌面上：“这些我不想知道，我只想知道那个婊子养的跑哪里去了？”
　　伤亡如此惨重，最关键的是……还让魔术师跑了，无疑是个巨大的笑话，足以令在座各位脸面无光，甚至失去王室的信任！
　　“咳咳……”
　　西斯托斯轻轻咳嗽一声，看到在场诸位的目光望过来，才开口道：“我确认对方已经晋升，成为‘无影者’……追踪至灵界的侦查员跟丢了对方，但发现了一片奇异的墓地，怀疑有更高层次的非凡者施加影响，彻底消除了那里的神秘学线索。”
　　“普尔茅斯的超自然力量风险已经越来越高，我觉得是时候来一次大清洗了。”
　　一位头发苍白的调查局董事建议道。
　　这也是为了尽快办成其它案子，消弭魔术师案的不利影响。
　　这就需要一个新的目标、抓一些非法非凡者、混一些功绩。
　　虽然很无奈，但这就是政治！
　　“那么……目标呢？”兜帽下的菲奥娜依旧看不清脸庞，但好听的声音依旧。
　　“黑皇后区……哈尔西的集市怎么样？”
　　一名大腹便便的董事站起身，将一份份文件交给在场众人：“对方最近开发出了一种神奇物品，名为‘置换柜’，可以实现普尔茅斯内无视距离的物品传送，包括一些灵性材料！这是一个野心勃勃的人物，一旦给他建立了完整的不用面对面交易的信用网络，他将获得极其可怕的影响力与收入，这对于王国来说无疑是不利的！”


第280章 替罪羊
　　“很有野心的非凡者，我喜欢！”
　　海辛格微笑道：“看来哈尔西先生有些忘了自己的身份……这种大型市场与商机，只能被我们掌握！”
　　“是的，不能再让他继续下去了。”
　　“黑皇后区虽然无法一网打尽，但针对某个集市或者非凡者，调查局有足够实力解决！”
　　“这也正好转移上面最近关于魔术师的压力。”
　　“同意！”
　　“附议！”
　　……
　　调查局会议很快达成决议，发动一次对于哈尔西移动城堡的突袭。
　　会议结束之后，西斯托斯来到广场上，注视着‘太阳王之矛’，沉默不语。
　　“西斯托斯阁下，有什么问题么？”
　　雅各布与菲奥娜来到西斯托斯身后，轻声询问。
　　“虽然这个提案必被通过，但太顺利了一些……刚才发言的人来自不同的部门，但他们合作得太快了，仿佛受到某个意志的影响……可惜，我不能对自己人动用思维迷宫。”
　　西斯托斯微笑回答。
　　雅各布与菲奥娜对视一眼：“实际上，我们最近刚刚收到一份有趣的报告……关于那位亚伦·尤格斯的，对方可能化名伪装，变成了猎人酒吧的老板格林·波特……而这个酒吧就是移动城堡的某个入口之一。”
　　普尔茅斯虽然很大，非凡者很多，但到了第三原质之后，数量就骤然下降不少。
　　一位非凡者的‘工匠’，特别是突然冒出来的，总是很容易露馅。
　　更不用说，魔术师还高调了一把，将猎人酒吧推上风口浪尖。
　　调查局一出动，就发现了问题。
　　“终于找到线索了。”西斯托斯颔首：“可能性多高？”
　　“有70%的可能。”
　　“不够准确，让‘烟花’根据线索，再次确认！”
　　雅各布嘴唇动了动，但并未阻止。
　　一般而言，占卜高阶存在获得的反噬是很严重的，更不用说对方身上或许还有一位长生者的支持。
　　但如果获得了足够多的前置线索、条件无比充分、占卜的又仅是‘是与否’这种最为简单的问题，获得的反噬就会削弱不少，到了可以接受的程度。
　　菲奥娜躬身退下，没有多久就带着‘烟花’的答案来到两人身边。
　　“占卜结果肯定了这个猜测！”
　　“原来这位索托斯家的小朋友抵达普尔茅斯之后，伪装成为了一位酒吧老板，他应该有改变样貌的物品或者非凡能力。”
　　西斯托斯叹息一声：“可惜，那位魔术师又切断了我们的线索，对方再次失踪了……”
　　莫尼特的房屋与身份，是与格林·波特切割的，亚伦一开始的布置，此时就有了效果。
　　“那么……我们的突袭行动？”
　　雅各布迟疑道：“亚伦成为了猎人酒吧的老板，或许代表着那位长生者在哈尔西身上有布局？”
　　“我们顾忌长生者，但也不能害怕得好像老鼠见到猫一样，特别是在对方可能危害到王国安全的时候。”
　　西斯托斯道：“亚伦·尤格斯如果继续在那里，我们还可以暂缓动手，保持观察……但现在对方离开了，就必须有所行动，等拿下哈尔西跟他的党羽之后，我们也能更加便利地调查亚伦这个棋子来到这里究竟是为了做什么，那位长生者的布局也能向我们揭开面纱一角……”
　　就在这时，又有一位调查局高级执事匆匆跑来，躬身道：“信仰理论部部长紧急报告，这是关于玛丽街教堂案的后续！”
　　雅各布接过一看，就皱起眉头。
　　“发生了什么事？”菲奥娜平静问道。
　　“教堂案后，调查局对全普尔茅斯的圣灵教教堂进行了一次普查，结果很不乐观。”
　　雅各布将报告交给菲奥娜：“各个教堂都有不同程度的问题，以前只是贪污，不归我们管，但现在……一些教堂宣布圣灵展示了‘神迹’，注意，是真正的超自然现象，而不是什么戏法魔术！怀疑跟‘欲灵教派’有关！”
　　“费列特究竟想做什么？”
　　西斯托斯的表情蓦然阴沉下来。
　　以圣灵教的体量，哪怕仅仅是在普尔茅斯一地，就有数量众多的教堂，与超过300万的信徒！
　　一旦发生什么事情，后果难以估算！
　　反正一定会异常恐怖！
　　“这件事太过重大，我们必须向国王陛下出具报告，并且向教宗出具问询函！”
　　雅各布飞快做出决定。
　　只是，西斯托斯忽然生出一种不妙的预感。
　　以调查局而言，他们在亚瑟六世面前的重量，或许还真的比不过那个卖屁股的费列特。
　　……
　　哈尔西的移动城堡内。
　　甘提斯进入房间，看到哈尔西正将一封信塞入抽屉柜子里。
　　在这个城堡最重要的‘联络间’中，密密麻麻地摆放了十几个抽屉柜，形成了一张粗略的物流网络。
　　哈尔西就宛若蜂巢中的蜂后一般，十分享受在这些信息与物资的中心盘踞的感觉。
　　“甘提斯……我刚刚写好了给格林的回信。”
　　哈尔西笑道：“他之前告诉我，那位魔术师背后，有欲灵教派支持……让我小心对方的报复，我也听过这个隐秘教团，之前很低调，但最近……有些超出寻常的活跃！”
　　“我会吩咐手下注意的。”甘提斯躬身答应，神情间略有忧虑：“我也听过欲灵教派的情报……能在各个传教点展露‘神迹’，幕后大概率是一位冕下伪装的‘伪神’……”
　　“我能在黑皇后区立建立市场，也经历过那么多大风大浪，一位‘冕下’不至于为这点小事针对我……”哈尔西表情莫名，又问道：“猎人酒吧那边呢？”
　　“在我们的人送信过后，新老板巴尔金就找了个经理人，自己消失了……”
　　“虽然是普通人，但嗅觉相当敏锐。”
　　哈尔西赞叹一句，忽然听到一个柜子里传来声音。
　　他看着柜子编号，表情一动，拉开抽屉，就看到了一只死去的鸽子尸体。
　　“这是……我安插在调查局暗线传来的警告……调查局即将对我们动手！”
　　哈尔西表情剧变！


第281章 突袭
　　猎人酒吧，‘疯子’卡尔点了一杯烈火酒，目光在悬赏墙上扫过。
　　酒吧生意依旧很好，不少酒鬼谈论着今天发生在王后区的事情，说得唾沫横飞，仿佛自己亲眼在现场见到魔术师的逃亡表演一样。
　　“最近气氛有些不对。”
　　卡尔扫向吧台，不仅之前的老板波特先生消失不见，现在连巴尔金先生都离开了。
　　他一口将杯子里的酒喝干净，抽出几张纸币，压在杯子下方，起身走出了酒吧。
　　就在这时，一个黑衣男子与他擦肩而过。
　　卡尔鼻子动了动，嗅到了浓烈的血腥味。
　　一种恐怖的感觉蔓延，令四周的黑暗都变得更加浓郁。
　　‘那个人，一定有问题。’
　　卡尔伸手入怀，摸到了自己的左轮。
　　轰隆！
　　忽然，他身后的猎人酒吧当中发生了恐怖的爆炸。
　　火光冲天，一阵冲击波与气浪直接将卡尔掀飞，令他在地上打滚了好几圈，背上一片鲜血淋漓。
　　剧烈耳鸣中，卡尔勉强爬起身，望着身后笼罩在火光中的酒吧，以及四周呼喊的人群，表情变得无比茫然……
　　……
　　城堡大厅。
　　莉莉与杰西塔依旧守候着自己的摊位，还在闲聊中谈起了格林·波特。
　　“听说那位波特先生可是一位大人物呢，最近都没有见过了……他上次带来的匕首似乎也很厉害，对不对？姐姐？”杰西塔看向莉莉：“那把匕首，应该是波特先生亲手锻造的，他是一位‘工匠’！”
　　“不要跟我提他，那个男人铸造出那么不正经的东西，一定不是什么好人！”
　　莉莉下意识地夹紧了双腿，有些气急败坏。
　　杰西塔偏过头，笑道：“总感觉姐姐你一提到波特先生，就会变得很奇怪呢……唉，我们什么时候，才能开启第三原质呢？”
　　莉莉摇了摇头，看向人流。
　　不知道是不是错觉，她感觉今晚的客人比昨夜多了不少。
　　其中一些家伙，举止有些可疑。
　　就在莉莉准备跟杰西塔说这些之时，她看到一大波人流从通道中走了出来。
　　他们大多穿着整齐划一的黑色制服，一举一动显得特别干练，似乎受过专门训练一样。
　　这时候，集市中忽然陷入了诡异的沉默，不少非凡者身体都在颤抖。
　　“是调查局！”
　　“是那些秘警！”
　　“鬣狗来了！”
　　忽然，一声惨叫打破了原本的寂静，莉莉连桌子上的材料不管，拉着杰西塔的手就要逃跑。
　　“开始吧。”
　　西斯托斯将目光从一对仓惶逃窜的姐妹花身上收回，右手握紧了一个铁皮话筒模样的神奇物品：“非凡者也是普通人、普通人不具备非凡能力……因此本地非凡者将失去非凡能力，论证……通过！”
　　霎时间，集市中所有非凡者都感受到了周围环境神秘降低，连他们的非凡能力都大多失去效果！
　　“一队、二队占据封锁所有出入口，其他人跟我去城堡三层。”
　　海辛格大喊一声，脸上浮现出畅快的笑容。
　　“调查局的诸位，你们要违背以往的约定，与黑皇后区全面开战么？”
　　轰隆隆的话语声震荡每个人的耳膜，在城堡大厅的墙壁上，一张巨大的脸庞浮现出来，大量砖头鼓动，一起组成了哈尔西的形象。
　　“哈尔西，是你先过界了。”
　　西斯托斯叹息一声：“仅仅只是建立一处市场还好，但你开创出的物流体系影响太大……甚至……就连黑皇后区的其它执掌者，也纷纷眼红着你。你代表不了整个黑皇后区……现在，我们只是扫清下水道的老鼠而已，你想要战争，我们就给你战争！”
　　……
　　翌日。
　　威廉手里捧着装满面包与蔬菜的纸袋，那高高堆叠起来的食物，几乎将他的视线占满。
　　“回去之后，我一定要向莫尼特先生建议，再请几个厨子跟女仆，不能什么事都让我一个人干，我会累死的。”
　　他路过一个街角报摊，忽然停了下来。
　　‘学者’的思维增强，令他在忙碌同时，还能清晰分辨周围人的交谈声。
　　“是那个猎人酒吧么？”
　　“就是那里，昨晚发生了瓦斯爆炸事故，死了不少人呢……”
　　“应该向市政府写信，要求更换老旧的煤气管道了。”
　　“猎人酒吧……那家酒吧生意很好，但总是有些奇怪的人来往……我怀疑不是爆炸，而是黑帮仇杀！”
　　……
　　威廉的神情一下呆滞，脚步几乎是不由自主地转了个方向，来到猎人酒吧附近。
　　周围的街道已经被警员封锁，拉上了警戒线。
　　一具又一具尸体从废墟中被清理出来，盖上白布抬走。
　　运尸人员踉跄了一下，一条焦黑的手臂从担架上无力垂下……
　　威廉站在围观人群当中，望着这一幕，忽然有些窒息。
　　他的手脚开始不听话地颤抖起来，在发现了现场有几个不怀好意的奇怪人士游荡之后，这种颤抖变得更加明显。
　　‘我……他们想袭击酒吧……如果我还在当服务员的话，肯定会死的！’
　　‘他们或许还有眼线在附近，在寻找我？’
　　‘不，不要怕……我已经是混血儿华尔森了。’
　　感受到脸上的人皮面具，威廉的心情终于平复下来：‘是的，我只是一个普通的男仆，购买物资的时候听到了爆炸消息，过来好奇看一眼的……我混在这么多人中，一点都不起眼，不会有问题的。’
　　默默回想文法学校图书馆内看过的几本关于演员修养的书籍，威廉脚步一转，嘟囔道：“再不回去，又要挨骂了。”
　　当即抱着纸袋，飞快逃离了现场。
　　凤凰街，27号。
　　“莫尼特先生。”
　　威廉走入房间，找到亚伦：“酒吧出事了，我很小心地回来，有注意周围，没人跟踪我。”
　　“跟没跟踪，你说了不算。”
　　亚伦抛出一枚硬币，扫了眼之后就不在意地摇摇头，相比于昨夜哈尔西最后传的消息，移动城堡被调查局突袭，有陷落可能，酒吧只是一件小事。
　　‘最关键的是，竟然不是‘欲灵教派’的报复，而是调查局动的手，几乎让我以为调查局是‘欲灵教派’养的狗！’
　　‘不过，调查局的确是狗，所以，能使唤它的只有那几个人了……‘欲灵教派’在王国上层很有影响力啊。’
　　这次的事情来得太快，让亚伦不得不怀疑是‘受难之神’借着调查局的手在报复！


第282章 转交
　　绿森市。
　　绿森大道1号，索托斯博物馆。
　　西尔维娅的气质越发成熟干练，宛若一位职业的女性经理人，在办公室中处理文件。
　　这段时间以来，她已经完全掌握了博物馆的运转，并且受到本市调查局的保护。
　　在绿森市上流社会也逐渐受到认可，虽然还有一些闲话，比如她是某位大人物包养的情妇之类……
　　但总体来说，情况还不错。
　　“馆长女士……罗格尔律师来访。”
　　这时候，西尔维娅的女助理敲门而入，汇报了一件事情。
　　“巴托洛？”西尔维娅抬头，略有些诧异。
　　这位帮助处理博物馆产权的律师，她已经有一段时间没有见过了：“请他进来吧。”
　　没有多久，穿着律师服，打理得异常精神的巴托洛走了进来，先行一礼：“日安，馆长女士。”
　　“日安，先生……”
　　西尔维娅起身表示欢迎，让女助理上了茶水。
　　两人先就最近的天气与报纸上热议的话题聊了聊，西尔维娅才将问题引向对方来访的目的上。
　　“实际上……我今天早晨收到了一封信件，它来自我曾经的委托人——布鲁斯·菲尔德先生，信中他说自己正遭遇一些不好的事情，需要帮助，他请我将信中夹带的另外一封信交给他的好友——亚伦·尤格斯先生，或者他好友的熟人。”
　　巴托洛从随身携带的文件包里取出一封信件，以及另外一封更小的、没有拆开的信，苦笑道：“对于尤格斯先生我并不算熟悉，认识的他的熟人，只有馆长女士你一位。”
　　一边说，他一边将两封信都递了过来。
　　西尔维娅也没有拆开那封给亚伦的信，只是看向写给巴托洛的信件。
　　“菲尔德先生的确是少爷的好朋友……”
　　沉默了下，西尔维娅道：“这封密信我就收下了，会设法转交给少爷的，您真是一位诚实可信的绅士！”
　　“当然，为委托人服务，是我的职责。”
　　巴托洛仿佛松了一口气般站起身，露出轻松的笑容：“感谢您，女士……那么，我就告辞了。”
　　办公室内，西尔维娅对着那封并未拆开过的信件，陷入沉吟。
　　最终，她仿佛下定决心，拿起桌子上的裁纸刀，打开了信封，抽出信纸。
　　在信纸之上，是一行行密文，需要通过特定密码本才能看懂。
　　西尔维娅当然没有密码本，但当她看到信纸上有一个特殊的紫荆花印记之时，脸上露出一点笑容：“的确是菲尔德先生的信，不是假冒的。”
　　她来到博物馆后半部分的位置，那里有着历代索托斯经过修复的墓碑。
　　每天，西尔维娅都会来这里打扫一番。
　　此时，就将一束黄色的雏菊，放到了旁边的一株古树下。
　　这是她跟某位神秘人约定的暗号。
　　自从接手博物馆以来，西尔维娅也敏锐发现了一些不对劲的地方。
　　比如她的几位雇员简直太过优秀，不仅都有大学文凭，能力相当出色，并且一个个对薪水要求极低，恨不得免费在这里打工一样。
　　而经过那位神秘人士的提醒，她才知道自己的员工主要是来自官方的密探，而少部分则来历不明。
　　甚至，整个博物馆可能都经过好几次审查而不自知了。
　　做完这一切之后，西尔维娅回到办公室，跟平常一样工作。
　　她望着渐渐变得富有人气起来的博物馆，脸上满是幸福的笑容。
　　……
　　游客中，莉莉娅特穿着淑女裙，走过金妮大帝的闺房。
　　行走在展览馆中，令她有一种满足的感觉。
　　‘好想大声喊出来，这是我的产业啊……‘刺剑’跟他的女仆小姐只是为我代管，这些大城堡、艺术品、古董……都是我的……我的……’
　　她笑眯眯地跟那位相当于自己半个下属的女馆长打了声招呼。
　　这段时间以来，她按照之前偶尔来博物馆的习惯，也算跟对方变得较为熟悉。
　　并且，知道对方是‘刺剑’先生的女仆，被对方委派负责帮自己打理这份产业。
　　算是自己人！
　　因此，她也悄悄给予过对方帮助与提醒。
　　拥有‘真理天平’的她，勉强算半个非人战力，在如今的绿森市也是神秘界的大人物了。
　　“日安，多伦小姐。”
　　西尔维娅并不知道面前的莉莉娅特就是帮助过她的神秘人，微笑打着招呼。
　　“日安。”
　　莉莉娅特很享受这种感觉，到了索托斯家族陵墓之前缅怀一番，然后就看到了雏菊标记。
　　她瞳孔略微一凝，表情不变地离开了博物馆。
　　夜晚。
　　博物馆，办公室内。
　　抽屉自动打开，一封信件被无形的手托举着，飞出窗户，飞到街道某处。
　　在博物馆中，原本负责安保的看门老头顿时精神起来，悄悄跟了出去。
　　在跟入一条小巷之时，他忽然表情变化，受到了恐怖的禁锢之力，被迫跪在地上。
　　‘嗯哼！果然有人会跟踪。’
　　莉莉娅特心中轻笑一声，一只手拿着‘真理天平’，另一只手从灵体手上接过信件，准备回家之后就好好检查一番。
　　……
　　普尔茅斯。
　　亚伦穿着睡衣，灵性忽然有着预感，来到了跟莉莉娅特联络的置换抽屉前。
　　他伸出手，拉开抽屉，顿时看到了里面一封信件。
　　啪！
　　一枚硬币被抛出。
　　“信件或者莉莉亚特有危险！”
　　硬币落下，反面朝上，代表这两者本身都没有什么危险。
　　亚伦这才拿出信件，来到书房，拉亮了电灯。
　　打开信封之后，他就看到了里面的密码文，看印记是属于布鲁斯的。
　　“我之前的灵性预感果然没错……布鲁斯这么着急联系，八成出事了。”
　　亚伦拿出一本《古代诗人选集》，开始转译。
　　渐渐地，他的表情出现了细微的变化。
　　最终，亚伦随手发出火焰，将信纸烧成灰烬，靠在椅背上，默默回忆起之前布鲁斯信上的内容。
　　对方老师病故之后，就来到普尔茅斯寻找学派深造。
　　据说跟着科尼利虽然遇到调查局的监视，但一番有惊无险的冒险之后就摆脱了追查，顺利前往德鲁伊圣地，完成了历史回溯仪式，获得了‘兽语’的能力。
　　接着，顺利进入了‘古蒙之眼’的学派，进行深入学习。
　　然后，变故就发生了。


第283章 躲藏
　　在半月之前，一伙非凡者袭击了‘古蒙之眼’的总部！
　　‘古蒙之眼’虽然激烈抵抗，但对手实在太强，最终总部被攻破，成员死伤惨重，剩下的分散突围。
　　布鲁斯虽然好运地突围成功，却也被一路追杀，在普尔茅斯到处躲避，最终托庇于‘橡木之环’的科尼利·厄斯。
　　而伴随着局势越来越紧迫，他不得不向好友‘亚伦’求助。
　　‘布鲁斯是不是觉醒了什么霉运诅咒，怎么走到哪里都会出事？’
　　‘这么想一想，先是普通人，然后被非凡者看中收徒，接着死老师……然后拜入学派……紧接着学派就被灭……这种灾难光环的设定……还真有一点主角命呢。’
　　亚伦磨蹭着下巴，有些好笑地想着。
　　‘可惜……这种主角运不是每个人都能承受的……’
　　他叹息一声，抚摸着手上的绿森权戒。
　　一道身穿复杂华丽礼服的虚幻身影顿时浮现，正是恶灵奥克莱尔。
　　亚伦旋即灵体出窍，操纵奥克莱尔的身躯，钻入墙壁之中，消失不见。
　　从信上来看，布鲁斯已经接近走投无路，否则也不会去信尝试联络自己。
　　想必此时处境，已经到了岌岌可危的地步！
　　……
　　废城区。
　　这是普尔茅斯最为贫困的区，没有之一。
　　房屋破败，甚至到处都是危房，居住率很低。
　　相比较而言，所有出名的黑帮，总部大多设在这里，更有一些说不出的诡秘地域。
　　——在黑皇后区的传闻中，废城区原本是下城区的一部分，但发生过十分严重的诡物失控事件，直接导致这一片区域被废弃，并且还遗留下诸多隐患。
　　哪怕是非凡者遇到潜藏的麻烦，一不小心也可能失去生命！
　　正因为如此，连调查局都觉得处理它的收益与麻烦不成正比，选择了放弃与封锁。
　　倒是不少黑皇后区的非凡者，选择查探清楚某一片危险较低地域的规律之后，将这里作为隐秘集会的据点之一，成为黑皇后区的一部分。
　　每到晚上，黑帮械斗、枪战、非凡者交易、诡物失控、变异生物、以及不知名的危险都会随机出现，是下城区居民都避之不及的地方。
　　黑夜。
　　一处四面漏风，宛若战争之地的危房内。
　　墙壁上满是油漆泼过的痕迹与弹孔。
　　一道人影在黑暗中灵巧地徘徊，避过道路上随处可见的障碍物，钻入一间地下室。
　　地下室内，拉开一扇门后，明亮的电灯光芒照射而下，映照出布鲁斯略微憔悴的脸庞。
　　“真是的……我曾经以为没有比下城区更破的地方了，直到来到了废城区……这里简直就是一片废土，难以想象王国竟然任凭这里存在……”
　　他放下手中装有长条面包的纸袋，抱怨了一句。
　　“毕竟……这里可是曾经有起码‘天使级’的诡物失控啊……当初索多玛王室甚至考虑过要不要迁都的问题。好在最后控制住了，但污染已经形成，难以扭转……在废城区生活的普通人，没多久就会诡异地生病，养育的后代也有很大可能畸形。”
　　地下室空间很小，简单的床上坐着一人，是‘橡木之环’的科尼利·厄斯。
　　此时，这位德鲁伊教派成员没有穿上衣，让一根电线连接着自己的肩膀，为地下室的电灯提供能源。
　　“人体内也有电流，我将其命名为‘生物电’……”
　　科尼利抚摸着自己的半血肉半机械手臂，它略有些残破，似乎之前经历了强度极高的战斗：“我们不能从外界牵引一条电线或者煤气管，否则很有可能被别人从数据表上发现问题。”
　　“对不起，都是我的错，是我连累了你。”
　　布鲁斯沉默良久，开口道歉。
　　‘古蒙之眼’的总部被偷袭之后，他侥幸逃脱，在普尔茅斯唯一认识、能给他帮助的人就是科尼利了。
　　那时候，他根本联系不到亚伦。
　　却没有想到，那帮袭击者对于‘古蒙之眼’的残党追杀十分积极，似乎还掌握有一定的占卜手段，导致科尼利的安全屋被找到，不得不跟追兵大战一场，逃入废城区。
　　到了这里，生活环境更加恶劣，还缺少食物、药品、甚至是干净的清水。
　　逼得布鲁斯不得不冒险几次夜晚横穿废城区，去寻找食物与其它物资。
　　“最多待上三天，我们就必须转移到下一个地方……会占卜的追击者想要甩掉的确很麻烦，我们需要帮助！至少找到一个会反占卜的非凡者，或者是神奇物品。”科尼利·厄斯手臂一伸，血肉与机械臂自动延长，开始飞快吞噬着食物：“你带来的东西太少了，我需要足够多的食物补充能量……最好是肉类。”
　　“抱歉……”
　　布鲁斯摊开双手：“我只找到这些，还花光了最后一点钱……”
　　“再等一段时间，等到我学派之中的增援到来，我们就安全了。”
　　用手臂吃完食物之后，科尼利半靠在床上，闭上眼睛喃喃道。
　　“实际上……我已经想方设法通知了其他人。”布鲁斯有些不好意思地挠挠头。
　　“谁？”科尼利的眼睛一下睁开，带着绯红，令布鲁斯以为看到了掠食中的野兽。
　　“你应该知道，此时联系他人的风险，不仅是我们的，也是给对方的。”
　　“是亚伦·尤格斯……我的老师非常信任他，我跟他一起来的普尔茅斯，你也见过的，我觉得他相当可靠，有实力。”布鲁斯连忙回答。
　　“那位年轻人？”科尼利似乎想到了什么，遗憾道：“他很适合自然之道……”
　　‘又来了，又来了，遇到个人都感觉适合自然之道……哪怕受伤，也无法阻止他的传教狂热么？’布鲁斯心中哀叹一声。
　　旋即，他就看到科尼利目光炯炯地盯着他。
　　“还有你，布鲁斯！你不觉得你能够如此幸运地逃脱，是自然的安排么？”科尼利以虔诚的神情道：“作为我救援你的回报，再听我讲一讲德鲁伊的自然之道吧……我保证，我不会用救命的恩情强迫你更改信仰，但你可以发自内心地主动信仰‘自然之母’……须知万物都是自然的一部分……”


第284章 见面
　　“自然之母晓谕我等，万物皆有其规律……万物皆可沟通……”
　　科尼利宣读教义，脸色渐渐变得坨红，大有就这么一直讲下去的意思。
　　布鲁斯碍于之前的情面不好打断，只能一脸牙疼表情地听着。
　　与此同时，他也用自己的神秘学知识，对‘德鲁伊’道路进行理解：
　　‘德鲁伊是‘赤’与‘蛹’的融合，取‘赤’的万物生长，以‘蛹’沟通万物灵性，因此可以驱使动物，但为什么要加入血肉改造的内容，总觉得哪里有些不对……’
　　就在他思维发散的同时，科尼利的表情忽然变得极为肃穆：“尔等须知……自然亦有其怒火，其以钢铁为剑，以火药为炉，以血肉为其脉络！”
　　噼里啪啦！
　　他高举的右臂一瞬撑开了衣物，飞快增殖、膨胀……
　　无数血肉飞快衍生，拉伸变长，宛若一头巨蟒狂舞，在变异的右臂之上，还镶嵌着一些钢铁铸件，比如齿轮、轴承、管道……
　　乍一看起来，就宛若一条结合了机械与血肉的狂暴河流，巨力一催，就毁灭了四面的墙壁，包裹着布鲁斯，跃出了地下室。
　　“有敌人？”
　　布鲁斯第一反应，是科尼利发现了敌人！
　　他深知对方这一条手臂的威力，之前科尼利就是靠着这一招，让血肉手臂狂舞，将追击的几位非凡者直接碾碎，死状惨不忍睹！
　　哗啦啦！
　　血肉手臂上蔓延无数触手，又宛若一条巨大的血色蜈蚣狂舞！
　　地面上，被它触碰到的承重墙与钢筋水泥柱子纷纷倒塌。
　　伴随着一声轰然大响，附近的一幢危房瞬间宛若小山一样崩塌，碾压而下。
　　“敌人呢？”
　　布鲁斯看向周围，却发现一片黑暗特别浓郁。
　　冰冷的气息蔓延，在地面上覆盖一层白霜。
　　建筑倒塌的尘土落下之时，一道虚幻的透明人形赫然浮现。
　　对方有着英俊而木然的面孔、紫色的眼睛、一袭华丽的古代宫廷礼服。
　　“科尼利·厄斯……我不是你们的敌人。”
　　亚伦声音低沉地开口。
　　‘这个德鲁伊果然画风不对……很不对……不过，相比于‘机械导师’将肉身完全改造为工具，他们似乎是走血肉与机械融合的道路……’
　　与此同时，他在心中默默吐槽了一句。
　　“紫色眼眸、古代服饰……你是一位索托斯的‘恶灵’？你来自‘衰亡之血’还是‘绿榕议会’？”
　　科尼利的身躯与右臂极不协调，但并未收回，肃穆问道，展露出广博的见识。
　　“都不是……我侍奉一位长生之存在，他的名讳是——绿森伯爵亚伦·索托斯！”
　　亚伦以沙哑的嗓音回答。
　　“是您？”
　　布鲁斯忽然开口，略带惊喜：“我的老师跟我提过一点……您是索托斯遗迹中的恶灵？您怎么会找到这里？”
　　他比较相信对方，因为那位绿森伯爵不可能是袭击者同伙。
　　“我受一位后裔的委托而来，他的名字是亚伦·尤格斯。”亚伦继续道：“只是你们的反应似乎太过激烈了一些……”
　　“呃……”
　　布鲁斯望着倒塌的大楼，以及必然被惊动的周围人员，脸上露出不好意思的表情：“原来你是援兵？来得快得超出了我的想象……”
　　按照他的估计，现在信件才刚到绿森市！
　　哗啦啦！
　　诸多血肉、齿轮组成的巨臂蜷缩，变回了科尼利的右手臂。
　　他脸上也露出一丝不自然的表情，肃穆道：“这么大的动静，必然吸引来其他人，我们必须立刻离开这里……这位‘恶灵’先生，您准备如何做？”
　　“很简单，你们先走，我断后。”
　　亚伦微笑回应，反正奥克莱尔又死不了，纵然死了也能复活，是一只很好用的工具灵。
　　“但我们的敌人应该精通占卜手段，每隔一段时间就会找到我们！”
　　科尼利立即道。
　　“这个简单，给我你们身上一件随身物品。”
　　亚伦颔首道。
　　布鲁斯望了科尼利一眼，先掏出自己的怀表递了过去。
　　亚伦平静接过，旋即道：“我已经为你施加了反占卜干扰……”
　　‘我怀疑你在骗我，只是没有证据……’布鲁斯满脸不信的表情。
　　倒是科尼利仿佛看出了什么，赞叹道：“恶灵先生，你对灵界的利用令人惊叹！”
　　他一边赞叹，一边递过了一只钱包。
　　而此时，亚伦已经看到远方有非凡者出现，顿时摆摆手，示意二人离开。
　　“恶灵先生，你应该可以找到我们，在你摆脱追击者之后……”
　　科尼利最后说了一句，带着布鲁斯离开。
　　布鲁斯则依旧有些疑惑：‘为什么恶灵先生可以直接找到我们？哦……对了，哪怕是在写给亚伦的信上，我也没有留下详细地址，只有一个联络点……但那位恶灵直接找了过来……它的占卜能力，还在我们的追击者之上！’
　　……
　　利夫顿是一位调查局探员。
　　他每天的工作很简单，常驻废城区，将发生的事情通过打字机变成报告，交给自己的上司。
　　这样的工作原本是枯燥而乏味的，但在废城区，却异常危险。
　　他的同僚有不少已经殉职，唯有他还坚持在岗位上。
　　这样的‘观察哨’，在废城区还有许多个。
　　而今天夜晚，利夫顿知道自己或许也要殉职了。
　　因为被巨响吵醒的他，直接看到一幢大楼倒塌！
　　能弄塌大楼的非凡者，碾死他也不需要多麻烦。
　　踌躇了一番之后，心中的责任感，让他依旧踏上了前往发声地的路途。
　　“呼……好冷。”
　　利夫顿按照调查局的培训，尽量隐藏自身，摸索着前行。
　　旋即，他感受到了前方传来的强烈寒意，那不仅仅冻结身体，更似乎直击灵魂！
　　紧接着，他跟猫一样行走无声，躲在一块断裂的墙体后方，偷偷瞄了一眼战场。
　　他看到了……大量的尸体！
　　从装束来看，他们有的是附近的黑帮、有的是非凡者中的‘拾荒者’、有的是本地游荡的变异怪物。
　　此时，它们尽皆失去了生命。
　　而一道虚幻的身影，正在月色之下望了过来，眸子熠熠生辉……


第285章 预言与问题
　　“紫色眼眸、强大恶灵、从面容上来看……跟调查局发出的那张肖像一模一样！是恶灵奥克莱尔！”
　　利夫顿在心中自语。
　　他感觉自己只要不殉职，这次便升职有望！
　　调查局自从知道亚伦来到普尔茅斯之后，一直在努力寻找他的踪迹。
　　而西斯托斯等人更是给出了亚伦与恶灵的肖像画，同时还有附注。
　　恶灵奥克莱尔的标记是‘极度危险’、‘不建议武力对待’、‘发现后立即上报’！
　　而上报后的奖励也足以令人心动！
　　‘但现在，恶灵已经发现了我……我百分百殉职！’
　　利夫顿吓得头皮发麻，连身躯都似乎失去了掌控，无法动弹。
　　而等到他鼓起勇气，再次看向那个方向之时，却发现月光下的恶灵不见了、不见了……
　　“离开了？”
　　利夫顿长出口气，刚一扭头，却几乎与一双紫色的眼睛对视！
　　“啊！”
　　他吓得倒在地上，完全失去了一位非凡者探员的风度。
　　面对一位非人存在，他的确只是一只蝼蚁！
　　“调查局的秘警？”
　　这时候，利夫顿听到了恶灵的嗤笑：“就这点胆量么？”
　　‘它……它不是完全疯狂那种，它还可以交流！’
　　利夫顿又感觉自己体内有了力气，他勉强站起身，行了一礼：“这位恶灵先生……我带来了调查局的问候，我们愿意与您交流，请不要对我们抱有敌意。”
　　事实证明，在面对无法对抗的敌人之时，调查局的政策还是很灵活的。
　　“我受一位伟大者之命而来，告知你们一个预言！”
　　亚伦开口道，他特意用上了一些千年之前的腔调，令这位探员表情变得更加惊骇。
　　“您……您请说！”利夫顿无比郑重地道。
　　“灾难将至！”
　　亚伦以咏叹一般的古老腔调道：“黑暗、阴影、死亡、厄运……笼罩着普尔茅斯……它们最终将演化为巨大的灾难……其中的关键，是‘欲灵教派’！”
　　实际上，他只是隐约感觉‘欲灵教派’想要搞事，但这并不妨碍他直接扣一口黑锅给对方。
　　这也可以试探上次调查局是被当做刀子还是‘欲灵教派’养的狗！
　　“巨大的灾难，笼罩整个普尔茅斯？”
　　利夫顿的表情顿时变了，毕竟，他也生活在这座城市，这里还有他的同事、他的家人、他的朋友！
　　这让他克服了心里的恐惧，连忙追问：“能否说得再详细一些？先生？”
　　“这预言来自一位伟大者。”
　　亚伦没管他，继续自言自语般说道：“而根据我的调查，‘欲灵学派’幕后的‘受难之神’是一位‘戴冠者’，他支持着魔术师科波·菲尔，盗走了铁王冠！”
　　说完，恶灵的身影瞬间消失，只留下一脸茫然的利夫顿。
　　没有多久，黑夜变得更加浓郁，当中似乎有星辰闪烁。
　　一位身材姣好，女巫打扮，用兜帽遮蔽大半面容的女性从黑夜中走出。
　　“菲奥娜阁下！”
　　利夫顿连忙行礼：“我刚刚……我刚刚见到了那位来自索托斯遗迹中的恶灵！”
　　菲奥娜的嗓音顿时带上了一丝尖利：“你确定？”
　　她又想到了索托斯遗迹中那一袭恐怖的血色披风，以及逝去的大量同僚，还有卡斯洛……
　　“我发誓，不论是原质层次还是样貌都完全符合……他还给了我一个预言。”
　　利夫顿连忙将灾难将至的预言说了一遍。
　　“来自一位伟大者？”
　　菲奥娜恢复了平静。
　　恶灵奥克莱尔身后站着一位长生者的事情，是底层的探员利夫顿所不知道的。
　　因此，对方也不清楚这道预言的重量！
　　“灾难，将与‘欲灵教派’有关？”
　　她一指利夫顿：“跟我回总部，你将接受问询，同时还有身体检查。”
　　面对那样一位存在，完全有可能在不知不觉中中了诅咒，死得不明不白！
　　……
　　“跟调查局高层，还是不要会面的好，否则我怕他们会忍不住动手……”
　　亚伦飞速在废城区的建筑中掠过。
　　在他手中，浮现出之前布鲁斯寄给他的信。
　　以此为关键，很容易就能占卜出对方目前所在的位置。
　　下一刻，他穿过厚实的墙壁，看到了躲在黑暗中的科尼利与布鲁斯两人。
　　“我回来了，刚才只引来了一群小老鼠，已经被尽数解决。”
　　亚伦突兀浮现，将布鲁斯吓了一跳。
　　“刚才布鲁斯跟我说过你的事，真令人难以置信……你真的是那位选帝侯么？”
　　科尼利目光炯炯，似乎很想跟这位恶灵交流一下：“你是如何保持自身理智的？”
　　成为恶灵的非凡者，理智很快就会被消磨殆尽，可以说并不是一条很好的道路。
　　而奥克莱尔死了都好几百年了！
　　“这涉及一位大人物的帮助，布鲁斯应该知情。”
　　亚伦微笑道。
　　“我……我可以作证，恶灵先生说得是真的。”布鲁斯严肃点头。
　　“好吧……这是你们的秘密。”科尼利耸耸肩膀：“须知你既然能作为恶灵恢复理智，这也是自然的意志，你想听我介绍一下关于‘自然之母’的事迹么？”
　　“这个先暂停，我受那位后裔委托，向布鲁斯询问几个问题。”
　　亚伦看向布鲁斯，之前信件上写得很简略，他还有许多疑惑：“古蒙之眼学派被突袭了？”
　　“是的。”布鲁斯身体一颤，似乎本能地不愿意回想起来：“来了一帮敌人，很强……天空都仿佛变成了血色，地面上有油一般的黑色液体汹涌……我们古蒙之眼并非什么弱小的学派，但抵抗了没有多久就全面失守，不仅如此，学派中保管的一件圣物也被夺走……”
　　“圣物？”亚伦来了兴趣。
　　“那是灵界生物‘古蒙’的一颗眼球，我们学派的传承信物……同时，按照调查局的说法，它也是一件‘天使级’神奇物品！”
　　布鲁斯解释道。
　　亚伦颔首，明白‘非凡级’物品对应第一到第三原质，‘非人级’对应第四原质的非人存在。
　　而‘天使级’，应当具备第五、第六原质层次的力量。
　　至于更高的‘不可知级’？
　　它不是现在的尘世工匠能够打造，其诞生往往与那些司岁直接相关——并不是随意献祭降临一点力量就能形成，而是要如‘太阳王之矛’那般，沾惹司岁之血！
　　“最后一个问题，敌人是谁？”
　　亚伦问出了最后一个疑问。
　　布鲁斯深吸口气，缓缓吐出那个名字：“欲灵教派！”


第286章 问询
　　‘又是他们？’
　　亚伦感觉有些啼笑皆非。
　　如果不是‘古蒙之眼’学派被袭时间在前，魔术师盗窃铁王冠一案在后，他都要怀疑‘受难之神’找不到亚伦·尤格斯，就反手攻打亚伦好友——布鲁斯的学派作为报复。
　　但现在看来，显然不是这样。
　　对方这种行为，带着强烈的目的性。
　　“‘古蒙之眼’与‘欲灵教派’有仇怨么？”他想了想，开口问道。
　　“不知道……”
　　布鲁斯的脸上浮现出迷惘的表情：“我只是刚刚进入学派的新人，对于那些隐秘的历史并不知情……更何况，一些古老的教团在秘史中经常有改名的习惯，因此很难弄清楚这方面的事情。”
　　他十分无奈。
　　“无论如何，这次的事情，我们必须报复回去！”科尼利肃容道：“复仇……也是自然的一部分！必须让我们的敌人感受到自然的怒火！”
　　‘这种大复仇主义……画风不对的德鲁伊又变回传说中原本的味道了……’
　　亚伦心中吐槽一句，颔首表示同意：“我对于‘欲灵教派’也很有兴趣……据我所知，他们平时可能隐藏在圣灵教庞大的信徒群体中，而最近更是指使‘魔术师’科波·菲尔窃取了‘铁王冠’，关于这件物品你们有印象么？”
　　“太阳王的‘铁王冠’？没有亲自拿在手上考古，我不敢下定论。”布鲁斯苦笑回答。
　　“据说那只是一件普通古董。”科尼利也说道：“至于‘欲灵教派’的线索，我会追查的，只是圣灵教的信徒很多……不，应该说每一位王国公民基本都是泛信徒，因此从这条线有些难查，除非……直接找上教堂总部的那些高层甚至是教宗费列特。还有其它方向么？”
　　“还有一个，是雅克男爵，这位男爵与‘衰亡之血’有关，但又似乎与‘欲灵教派’有些牵扯……”
　　亚伦将上次的事情跟自己的一些猜测简单说了下：“我甚至怀疑……‘血衣俱乐部’也参与其中，他们都是一群堕落的邪信徒，聚在一起总不至于是为了开联谊会吧？”
　　“雅克男爵？按照你之前所说，既然对方已经怀疑，再通过各种手段接近或者调查对方，很容易引起注意，甚至可能中陷阱，但毕竟是一个新的方向。”科尼利对此表示认可。
　　“我想委托你们两件事。”亚伦礼貌性地提及了布鲁斯，但主要看向科尼利。
　　‘橡木之环’在普尔茅斯深耕多年，显然是有一定人脉关系的。
　　“请说，我欠你一个人情。”科尼利并没有等布鲁斯回答，直接开口。
　　“两件事，第一，为我寻找‘塔’的第四原质遗留物！”
　　“第二，我想要一个假身份，可以接近雅克男爵的交际圈调查的那种，当然……不能太靠近核心圈，边缘的就可以了。”
　　对于报复欲望很强的‘欲灵教派’，亚伦并不准备放手。
　　之前对方大闹酒吧，甚至最后搞出爆炸的举动，已经彻底激怒了他。
　　“等我跟学派联系之后，我会着手推进这两件事的。”
　　科尼利很痛快地给出承诺，这并不是什么大事。
　　“那我呢？我呢？”布鲁斯期待地指着自己鼻子。
　　“继续潜伏，不要暴露就是对我们最大的帮助了。”科尼利毫不客气地道。
　　……
　　密特拉宫。
　　古老而辉煌的宫殿大门之外，一辆装饰豪华的马车缓缓停驻。
　　一位外套白金色教士袍，身材修长，面容俊朗，拥有一头金色卷发，极其富有阳刚魅力的三十岁左右男人在一位身穿黑色挺括燕尾服的白发管家搀扶中走下马车。
　　他手中还持握着一柄镶嵌满各色宝石，造型充满宗教意味，代表着圣灵教至高无上权力的教皇圣杖！
　　此人正是圣灵教牧首、传闻中与国王亚瑟六世有绯闻的教宗费列特。
　　他极富男性魅力，整个人宛若一头壮年雄狮，丝毫没有一点阴柔之气。
　　外界甚至有传说，在与国王的关系中，他主要扮演男性的角色……
　　在一位宫廷侍从引领之下，进入大厅之后，费列特的眉毛微微一皱，看到了一个不太喜欢的人。
　　“国王陛下！”
　　不过，费列特心中无声地笑了一声，先是向一位个子稍矮，戴着王冠，相貌略显柔弱，脸上似乎还涂抹了脂粉的国王亚瑟六世行礼，接着站直身体，用轻巧的语气对一身素白布袍的西斯托斯道：“西斯托斯阁下……听说调查局最近又搞砸了一件案子，黑皇后区的匪徒们看起来相当勇悍……”
　　西斯托斯表情不变。
　　之前调查局对哈尔西城堡的突袭一度相当成功，但在最后关头，还是被哈尔西逃走了。
　　至于如何逃走的？
　　经过事后复盘，是被逼到绝境的哈尔西主动引爆了身上‘城堡’随机传送的负面效果……
　　实际上，对方一直在用各种办法压制那种负面效果，但当处于绝境之后，哈尔西不再压制，城堡的传送范围瞬间增强，到了突破调查局封锁的程度，直接将他传送到了不知道什么地方去……
　　“教宗冕下……”西斯托斯最后一个‘冕下’音调拖得很重，显得十分意味深长：“莫非你知道我在陛下面前诉说对你不利的事情，因而匆匆进宫，还用其它案件来刺激我，试图转移注意力么？”
　　“陛下……”
　　费列特向着亚瑟六世一躬身，语气中竟然有些委屈的味道：“我丝毫不知道西斯托斯阁下在说什么……”
　　“好了，西斯托斯卿，费列特不是有意的。”亚瑟六世果然轻而易举地倒向了老情人。
　　“国王陛下，正好教宗冕下也在，我认为他需要对最近圣灵教各处的‘神迹’做出解释……为什么跟‘欲灵教派’搅在一起？而我们调查局收到可靠情报，那个邪恶组织正在谋划一场阴谋，将给整个普尔茅斯带来巨大的灾难！”
　　西斯托斯义正辞严。
　　费列特却是轻笑一声：“什么‘欲灵教派’？我还是在玛丽街教堂的案卷上才看到这个名字……可怜的羔羊，他们被混入圣灵教的邪恶者所蛊惑了，他们的灵魂应当获得救赎与净化……”


第287章 家庭老师
　　“看来我们的教宗冕下是不准备承认了？”
　　西斯托斯微微眯起眼睛：“那么……对于各教堂最近频频展露的神迹又如何解释？我们调查局已经掌握了充分的证据！”
　　“关于这一点，我刚刚想对国王陛下做一个报告。”
　　费列特轻轻一笑：“我们都知道，自从那位古代绿森伯爵从坟墓中爬出，并且确认为‘长生者’之后，世界就变得不同了！”
　　西斯托斯表情一变，震惊抬头。
　　‘长生者’出现的消息，应该是王国绝密，调查局许多高层董事都并不知情！
　　他扫向亚瑟六世，看到了对方略带歉意的笑容，顿时知道是这位国王陛下泄露的消息，只能暗自感叹床笫之间最容易泄密，却又无可奈何。
　　“那是一个标志，代表着‘长生之门’开启的标志！”费列特挥舞手臂，增强语言说服力：“英维斯过去应对神秘的那一套，已经过时了！”
　　西斯托斯表情一抽，过去的那一套，不就是指调查局么？
　　“神秘很危险、神秘应该被隐藏，所以有了调查局、有了清道夫队伍……但伴随着灵潮复苏，非凡者越来越强大，总有一天会隐瞒不住的……因此，与其到时候被动曝光，失去王国公信力，不如我们主动曝光，并且进行一定的包装。”费列特慷慨陈词道。
　　他那一条小舌头总是能讨得国王的欢喜——西斯托斯心中充满恶毒地想着。
　　如果不是在密特拉宫中，有着强大的非凡者守护，而这位教宗冕下身上也必然携带了强力的神奇物品防护，他害怕自己会忍不住动手，丢一个‘头脑风暴’过去。
　　“所以呢？”
　　亚瑟六世却仿佛来了一些兴趣，认真听着。
　　“所以，不如先从圣灵教开始，承认‘神’与超自然现象的存在……宣扬一切神秘都是神术，是圣灵赐予凡人的宝物！”费列特又一躬身：“而伟大、尊敬、崇高的国王陛下，则是蒙受神的旨意，加冕为王的人间统治者……从此开始，索多玛的王冠上将多一层神圣性的光辉，这是法布里王朝的那些紫眼者也无法企及的荣耀！”
　　“何等胆大妄为的家伙啊。”西斯托斯怒喝道：“难道你还想为国王加冕？让教权凌驾于王权之上？”
　　“当然不，我永远是您最谦卑的仆人，我的国王陛下。”费列特连忙躬身。
　　“这个提案我会考虑，并递交上议院讨论的。”亚瑟六世不置可否地回答，但似乎有些意动。
　　西斯托斯脸沉如水，转身就走。
　　在背对两人之时，他的表情忽然变得有些微妙。
　　上议院不会通过这么荒谬的提案，纵然万一通过了，也绝不会让费列特继续担任教宗之位！
　　因为到时候的圣灵教，既有着信徒基础，也掌握大量非凡者，以及话语权！
　　它会变成比今日的调查局更加庞大、掌握更恐怖力量的庞然大物！
　　费列特野心太大，到最后可能是搬起石头砸自己的脚！
　　毕竟，王国也不是只有索多玛王室说了算！
　　……
　　2月22日，周一。
　　黑金区，沃金街97号。
　　这是一幢典型的富人别墅，拥有三层建筑，住宅面积广大，屋子前还有一个很漂亮的花园与喷水池。
　　亚伦又换了一张二十来岁的英俊面孔，此时的他一头白金色长发，柔顺地披在肩头，穿着黑色呢绒外套，戴着黑色圆筒高礼帽，手里夹着一本棕色的书籍，看起来富有书卷气。
　　他来到门前，按了按门铃。
　　没有多久，一位女仆到来，望着英俊的亚伦，眼中闪过一丝异色，恭敬问道：“先生，请问您是？”
　　“我是埃尔·奥古斯都，由‘野生动物标本爱好者协会’推荐，想来应聘家庭教师一职，这是我的名片！”
　　亚伦将印刷好的名片递了过去。
　　女仆小姐伸手接过，过程中不可避免地皮肤接触，令她脸颊都变得红了一点：“夫人早上交代过，请跟我到客厅等候。”
　　“谢谢。”
　　亚伦从打开的铁栅栏门中进入宅邸，路过姹紫嫣红的花园，最终来到一个装饰豪华的客厅。
　　真皮沙发柔软而舒适，房间内的角落中摆满了各色艺术品，落地窗宽大明亮，窗帘鲜艳柔顺，墙壁上还有巨大的麋鹿与狼头的标本。
　　在品尝侍女送上的咖啡时，亚伦也在默默回忆这一家的资料。
　　‘诺克·斯塔斯，职业是商人，拥有‘闪电俱乐部’40%的股权，同时涉及博彩业……’
　　闪电俱乐部是一家赛马俱乐部，名字让亚伦有些耳熟。
　　他曾经在报纸上看过这家俱乐部的介绍，它转让了一匹天皇巨星级赛马‘闪电风暴’给皇冠俱乐部，足足收获了4万镑！
　　英维斯上下都是如此热爱着赛马与博彩，导致‘赌马’的风气很盛。
　　而不论赌徒输赢，作为庄家的斯塔斯先生总是最赚钱的那几位之一。
　　他有一位夫人，情人数量未知，只有一个儿子。
　　与此同时，斯塔斯一家与雅克男爵一家有不错的私交，算是亚伦选定较为方便的一个调查方向。
　　这个埃尔·奥古斯都的身份与学历，也是他让联系上学派的科尼利伪造的。
　　因为斯塔斯先生喜欢打猎、喜欢野外探险与博物学，因此他加入了‘野生动物标本爱好者协会’，而恰巧这个协会幕后有‘橡木之环’的支持，因此在一次聚会中，得知斯塔斯先生正在为孩子寻找家庭教师而发愁，就自然而然有了这个‘推荐’。
　　没有多久，一位身材婀娜，金色长发，相貌十分美丽的夫人走入客厅。
　　她大概三十岁左右，岁月并不能在她身上留下丝毫痕迹，长发依旧跟丝绸一般柔润，皮肤宛若最上等的牛奶一样丝滑，只是精致的五官上带着努力模仿上层贵族的傲慢与刻薄，显得有些矫揉造作。
　　在这位斯塔斯太太的手边还牵着一个七八岁大的小男孩，穿着白色衬衫与黑马甲，噘着嘴，一脸很不情愿的样子。
　　‘似乎又是一个熊孩子。’
　　亚伦看着这一幕，在心中无声地叹了口气。


第288章 教学
　　“日安，斯塔斯太太。”
　　亚伦起身，行了一礼。
　　可以看得出来，斯塔斯太太被他的面相给惊艳到了，似乎低低地深呼吸了一下，才用宛若捏着嗓子一般的声音回答：“日安，奥古斯都先生……我的丈夫跟我说过你的事情。”
　　实际上，按照诺克·斯塔斯先生的说法，埃尔是‘野生动物标本爱好者协会’中一位很有权势的大人物引荐，而在协会中的人脉，对于他拓展生意也很有帮助。
　　只要埃尔·奥古斯都不是太差，这种应聘都必定能成功的。
　　“叫我埃尔就可以了。”
　　亚伦微笑着，与斯塔斯太太相对而坐。
　　“这是我的儿子——鲁滨！”
　　斯塔斯太太抱了抱儿子：“还不招呼一下客人？这是礼貌……”
　　鲁滨嘴角仿佛能挂起瓶子，就是不开口，在斯塔斯太太许诺了一堆玩具、零食的好处之后，才勉强道：“日安，先生……”
　　斯塔斯太太连忙让女仆将鲁滨带下去，才恢复从容的姿态：“不知道埃尔你擅长哪方面？”
　　“我最擅长的科目是古代语言与文字，对古绿森语很有研究，除此之外，我爱好语言学，对于埃德语、如尼文、以及殖民地的巫毒语都略有涉猎……最后，我还可以教导野外生物学、礼仪学与博物学。”
　　亚伦每说一句，斯塔斯太太的眼眸就更亮一分，到最后甚至都有些崇拜的味道了：“您真是一位博学的绅士，我想我无法拒绝这样一位学识渊博的人担任我孩子的家庭教师……周薪7镑，每天三个小时的课程如何？”
　　亚伦想了想，肃穆回答：“不包括周六与周日，因为我要休息，以及去教堂做礼拜。”
　　“当然，我们全家也是虔诚的圣灵信徒。”斯塔斯太太微笑回应。
　　“那么……第一堂课从什么时候开始？”
　　亚伦问道。
　　“随时都可以，不介意的话，我想请你共进晚餐，我的先生也很想见见你。”
　　“这是我的荣幸。”
　　……
　　半个小时之后。
　　书房中已经布置好了一切，比如讲课用的小黑板，还有专门的座位。
　　亚伦看着面前这个叫做鲁滨的小子，心中同样非常无奈。
　　‘如果可以的话，我更愿意教导一位美丽可爱的少女……可惜……’
　　因为英维斯的某些传统，男性家庭教师往往很容易与女学生发生点什么事情，导致稍微要点名声的家庭，都会选择孩子的同性老师，以尽量避免绯闻。
　　“好了，我知道你们这种人……”
　　鲁滨看着管家与女仆走出书房，并带上了门，骄傲地扬起小下巴：“我爸爸告诉我，你们虽然富有学识，但最终只能给我们打工，我不想学那些下等人的知识，你如果敢严厉对我，我就让妈妈解雇你！”
　　‘解雇’这个词威胁很大，小鲁滨早就在一些女仆身上试过了，基本上每次出口，都能让她们表情惨变，一脸要哭出来的样子，这让他十分得意。
　　亚伦合上书本，推了推不存在的眼镜：“小少爷，你似乎十分早熟呢！”
　　“那当然，我已经是个小男子汉，可以承担更多责任了。”小鲁滨骄傲地宣布：“梅塔娜告诉我，那些贵族少爷在成年之前，会有专门的贵族夫人担任礼仪老师，教导他们更加私密的事情……为什么我的礼仪老师是个男的？我想快点长大成年，每天可以想吃多少冰激凌就吃多少……”
　　看得出来，他对这一点十分不满。
　　亚伦则是差点喷了：“咳咳……”
　　他其实心知肚明，那些贵族少爷的礼仪老师往往十分美艳轻熟、还负责教导男女之事，这往往由他们的远亲担任——反正贵族圈就是这么乱。
　　只是没想到，这种事居然都传到鲁滨这种小屁孩的耳朵里了。
　　‘梅塔娜……梅塔娜·雅克？雅克男爵的女儿，十六岁……看来是个大嘴巴，很容易泄露消息……’
　　亚伦看向鲁滨，嘴角勾起一个弧度：“这位少爷，让我们回到今天的课程……”
　　他当然知道，在书房隔壁，某位夫人正通过专门的孔隙偷窥着这边的教程。
　　此时怕不是已经恨得牙痒痒了，说不定就想去打梅塔娜一顿——在梦里。
　　毕竟是男爵之女，身份比斯塔斯太太还要高一点，这点亏只能咬牙吞了。
　　‘没事……你尽管熊，反正最后受苦的不是我。’
　　亚伦字正腔圆地开口：“今天，我们先来学习一点古绿森语的入门基础——七十六音图。”
　　他一边发音，一边走到背对斯塔斯太太视线的位置，对着鲁滨，脸上露出狰狞的笑容，翻开了另外一本课本。
　　‘如何让犯人感受最多的痛苦，却又不留下伤痕——入门篇！’
　　‘在击打对方的同时，垫上一本硬壳书籍，是较为通用的做法……’
　　书页之上，还有一幅受刑犯人的插图，描绘得栩栩如生。
　　“听着，小子，如果你不听话，我就这么对付你。”
　　背对着斯塔斯夫人，亚伦阴沉着脸，压低声音恐吓道。
　　鲁滨的表情变得十分迷惘，而下一刻，他又听到了亚伦故意拔高的声音：“来……跟着我读，这么发音，喉咙肌肉要捏紧。”
　　亚伦一边说，一边让鲁滨的肌肤接触到‘哭泣之刃’，让后在他的喉咙肌肉上轻轻掐了一下。
　　“呜哇！”
　　这熊孩子的眼泪一下就流出来了：“妈妈……好疼！”
　　亚伦听到了隔壁似乎跌倒的声音，不由心里暗笑。
　　没有多久，斯塔斯太太就急匆匆地闯入书房，将鲁滨抱进怀中。
　　“妈妈……他打我，他很用力地掐我脖子，我脖子好疼！”鲁滨哭得眼泪哗哗的：“他……他还吓我，威胁我，他是个大坏蛋！”
　　鲁滨大叫道：“解雇他！解雇他！”
　　斯塔斯太太有些迟疑，毕竟，她是亲眼见到亚伦很努力认真地在教导她的孩子，并没有恐吓的行为。
　　然后，她仔细检查了一下鲁滨的脖子，发现皮肤白皙细腻，连一条红痕都没有……
　　她的脸色瞬间阴沉下来：“鲁滨，快给你的老师道歉！撒谎可不是一个好习惯！”
　　鲁滨的眼泪都停在眼眶里，诧异地抬起头，张大嘴巴，满脸不可置信地看着自己的妈妈。


第289章 传播
　　夜晚六点。
　　诺克·斯塔斯回到了家中。
　　斯塔斯太太亲自为他脱下外套，开口道：“今天协会介绍的家庭教师来了。”
　　“是么？”
　　诺克三十多岁，戴着眼镜，精明而能干，此时笑着问道：“你觉得怎么样？”
　　“很有礼貌……”斯塔斯太太想到了对方英俊的面容，迟疑着道：“嗯……同时也很擅长教导儿童，他跟我说，他自学过一些心理学，发现鲁滨存在一些性格上的问题，比如喜欢说谎……这可能与他之前的一些经历息息相关，会对他的未来造成不好的影响。”
　　斯塔斯太太忧心忡忡地道。
　　“如果是在商业领域，这倒是个天赋，但不能欺骗自己的家人，就像我，从来都不瞒着你。”
　　诺克先生笑道。
　　“幸好，经过下午的课程之后，鲁滨已经乖巧了很多，我还是第一次见到能让他乖乖听话的老师，我请他留下跟我们一起享用晚餐。”斯塔斯太太道。
　　“很好，我也想见见他，有一些事情发生了。”
　　诺克先生神情略微凝重。
　　……
　　斯塔斯家的晚餐十分丰盛，金色的装饰性烛台上点燃着熏香蜡烛，银色的餐盘上是各种佳肴。
　　一家之主的诺克坐在主位上，举起手中装满红酒的杯子：“奥古斯都先生，欢迎你前来我家。”
　　“感谢您的邀请。”
　　亚伦礼貌回应，同样举起酒杯。
　　就连小鲁滨，也在父母严厉的目光下举起装满果汁的小杯子，只是不敢看亚伦的方向，仿佛那里坐着一头恶魔。
　　诺克先生是个很健谈的人，对于王国时事也很了解。
　　跟亚伦交谈过后，他就深深为亚伦在各方面的见识所折服。
　　“如果不是亲眼所见，我几乎以为我在与一位五十岁以上的皇家学院教授交谈……”诺克先生惊叹道。
　　对方的学识广度与深度，完全不像一个年轻人应该拥有的。
　　最后，他甚至站起身，肃穆行了一礼：“奥古斯都先生，我为我的孩子能请你当老师而感到深深的荣幸。”
　　“不必客气，鲁滨是一个好孩子……只是需要一点点引导。”亚伦微笑回答：“我认识一位专家，叫做杰克·杨，他发明的电磁脉冲疗法，对于心理矫正治疗十分有效……当然，我只是提供一个建议。”
　　鲁滨头皮瞬间发麻！
　　他虽然没有听过那个名字，但本能就感到一阵毛骨悚然。
　　最关键的是，他的父母似乎有些意动！
　　亚伦对此丝毫不奇怪。
　　毕竟，这是一个将‘冰锥疗法’光明正大地列为精神治疗手术，给婴儿喂麻醉品的年代！
　　对于很多人来说，电是一种最新发明，代表了时髦与科学！
　　就好像某国曾经出现过用放射性矿石制作的儿童玩具一样！
　　最终，诺克先生虽然有些意动，但斯塔斯太太认为自己孩子没有到那一步，还是委婉地拒绝了。
　　用过晚餐之后，在斯塔斯全家的欢送中，亚伦带着笑容，离开了沃金街97号。
　　……
　　主卧内。
　　“鲁滨之前的哭喊是怎么回事？”
　　诺克先生对正在卸妆的斯塔斯太太问道。
　　“一点小事，他学会了说谎，想让我开除埃尔·奥古斯都……”
　　斯塔斯太太将白天发生的事情简短说了一下，相比于小孩子胡言乱语，她当然更相信自己的眼睛与耳朵。
　　“我得跟小鲁滨谈谈，对家人说谎可不是个好习惯。”诺克皱起眉头：“这个习惯必须改正，况且，他还太小了，现在不应该对男女之事感兴趣……”
　　“都是雅克男爵家的梅塔娜害的！”提到这事，斯塔斯太太就恨不得撕了那个放荡的小婊子：“她跟自己的家庭老师传出绯闻也就算了，还要来祸害我的小鲁滨，哦，圣灵啊，他还只是个孩子！”
　　诺克无奈道：“梅塔娜或许也不是有意的……”
　　“我们有钱，我们无需跟雅克男爵扯上关系！”斯塔斯太太气愤道：“我们已经是上流社会了。你不必去讨好那个恶心的、虚荣的家伙。”
　　“你不懂！”
　　诺克先生叹息道：“我正想告诉你，今天，圣灵教的安德牧师给我展示了一场神迹，他同时告诉我……时代变了！那些传说都是真的……圣灵教的确掌握非凡的超自然力量、而那些古老贵族中，也同样如此！”
　　“原来是这样……”斯塔斯太太的态度有些奇怪，轻易就接受了这种说法，但诺克先生并未注意。
　　“我终于知道，我们斯塔斯家族跟那些贵族差在哪里了，我们也需要获得神秘的传承……我努力打听这方面的事情，在承诺捐献一大笔钱之后，安德牧师终于松口，暗示我在绿森古老的文字与传说中，蕴藏着通往神秘的钥匙！”诺克先生道。
　　“所以……在今天奥古斯都先生展露了古代语言的功底之后，你对他更加客气了……”斯塔斯太太恍然大悟。
　　“当然，通往神秘的钥匙，我们家必须掌握，才能在新时代的浪潮中不被抛弃！”诺克先生坚定说着。
　　“亲爱的，我会帮助你的。”
　　斯塔斯太太从后面抱住了诺克先生的腰，十分郑重地道。
　　对于已经跻身上流社会的家庭而言，最害怕的就是后代跌落阶级。
　　因为这种焦虑，他们往往愿意付出极其庞大甚至惨重的代价！
　　……
　　翌日，亚伦按照约定时间，来到斯塔斯家授课。
　　看门的女仆并未询问主人，直接将他放了进去，并露出一个和善的笑容。
　　鲁滨看起来也变得乖觉了不少，让亚伦省了不少麻烦。
　　‘嗯……果然我还是很有教育天赋的。’
　　亚伦让鲁滨去书房等着上课，看到了迎面走来的斯塔斯太太。
　　“日安，夫人！”
　　他微笑打了个招呼。
　　“日安，奥古斯都先生，我有一些事情想要请教你。”斯塔斯太太明显有着心事。
　　“请说。”
　　亚伦摆出倾听的姿态。
　　斯塔斯太太咬着嘴唇，打发走跟随的女仆，沉默良久，才问道：“奥古斯都先生，你相信……超自然现象与神灵的存在么？”
　　亚伦一本正经地回答：“斯塔斯太太，请相信科学！”


第290章 教会
　　新历1027年，2月27日，周六。
　　斯塔斯家的小鲁滨长松口气，因为双休日没有上课任务，不用再见到那位恶魔老师。
　　亚伦却是穿着一身劳工服，戴着低低的鸭舌帽，守候在斯塔斯家附近。
　　他可不是为了真的当一位家庭教师而来的，而是为了查案。
　　‘最近从报纸上就可以看出，王国上层波云诡谲，不是很平静的样子……’
　　‘根据诺克先生所说，普尔茅斯的一些教堂中，有牧师大胆展露‘神迹’，这是真正的超自然力量……那位费列特教宗恐怕有着谋划……’
　　‘而从这几天的接触来看，斯塔斯一家中，斯塔斯太太最有问题！’
　　亚伦没有等多久，就看到斯塔斯太太带着女仆安妮，上了一辆马车，缓缓行驶出街道。
　　在路过数条街之后，马车在一家俱乐部前停了下来。
　　这家俱乐部装饰华丽，招牌精美，全名是‘斯兰美容俱乐部’，按照之前安妮透露的口风，属于一个类似‘太太会’的组织。
　　一群自诩为上流社会的女人聚在一起举办沙龙、或者享受美容服务、讨论化妆品与香水品牌、以及联络感情。
　　丈夫事业的延伸在妻子群体中体现得淋漓尽致，越是丈夫地位高的妻子，在太太会中越掌握说一不二的权力。
　　‘这里没什么问题。’
　　抛出一枚硬币，确认情况之后，亚伦看着自身的着装，没有去餐厅，而是直接到路边购买了一份面包与热香肠作为午餐。
　　时间来到下午，对方还是未曾从俱乐部中走出。
　　而亚伦已经看到许多贵妇人的马车离开。
　　‘莫非……’
　　他想了想，手中拿着一根金色长发，再次占卜斯塔斯夫人的位置。
　　这一次，他看到了跟之前一群贵妇人勾心斗角完全不一样的画面。
　　……
　　格林乔治区，某处以红色砖头搭建的围墙建筑内。
　　一群身披黑袍，脸上戴着银色面具的人围成了一圈，注视着中心的一位金色面具人。
　　“向伟大的‘摩罗门’献上你们的虔诚吧！”
　　金色面具人点燃了铁盆中的火焰。
　　“摩罗门、摩罗门……”
　　其余银色面具人纷纷双手高举，口中念诵着赞美‘摩罗门之神’的颂歌。
　　“您是一，也是万！”
　　“是万物、是主宰……”
　　“您孕育一切……”
　　……
　　这些信徒都遮盖了脸庞，让人看不清身形，有的身材婀娜，显然是女性。
　　“伟大的‘摩罗门’跟我说，你是义人，你当引导那些迷途的羔羊……”
　　金色面具人以咏叹的语调高声道：“我将赐予你圣痕、我将赐予你神迹、令你能于水上行走、令你能于火中取物、刀与枪无法伤害你的身体，这是作为我圣徒的证明！”
　　一边说，他一边伸出手掌，从火焰中抓出了一枚金镑。
　　“摩罗门！摩罗门！”
　　围观银色面具人的声音更加高亢。
　　“神说……汝等当摒弃世俗的钱财，追寻灵与肉的合一。”
　　金色面具人大声宣读着教义，让一名名面具人上前，将代表世俗钱财的钱包、项链、戒指丢入面前代表地狱深渊的黑箱子中。
　　“我们摒弃金银，如同摒弃邪恶……”
　　一位位面具人哼唱着上前，宛若在做虔诚的奉献。
　　这时候，一位女性银面人来到了金色面具人面前：“光荣的圣徒……我愿意捐献100镑，以表达我的虔诚！”
　　斯塔斯太太加入‘摩罗门会’原本只是一个意外，因为她的母亲是一位‘摩罗门’虔诚的信徒，然后夜以继日地对她进行洗脑……
　　而原本，斯塔斯太太是不相信什么超自然现象的。
　　但随着‘圣徒’表演过水上行走、火中取物等超自然能力之后，她就半信半疑，入教成为了‘摩罗门’的信徒。
　　再然后，她的丈夫亲口承认超自然现象的存在，就更加令斯塔斯太太深信不疑了。
　　金色面具圣徒眼眸飞快在斯塔斯太太的身材上扫了一眼。
　　从他站立的高度，正好可以看到斯塔斯太太曼妙的脊背曲线，以及那惊人的高耸。
　　但他没有说什么，只是平静道：“继续！”
　　等到聚会到达尾声，一位位信徒接连离开，斯塔斯太太正在踌躇，要不要直接请求面见圣徒。
　　毕竟，对方无疑具有非凡能力，似乎可以为丈夫获得一份神秘的指引。
　　如果能得到那个，她愿意付出两千……不，五千镑！
　　“圣徒大人要见你。”
　　就在斯塔斯太太即将离开之时，一名成员拦住了她，压低声音：“在后面的房间。”
　　斯塔斯太太来到大厅正后方的房间，果然看到了戴着金色面具的圣徒。
　　“虔诚的羔羊……”
　　金色面具人缓缓开口，四周的蜡烛静静燃烧，散发出好闻的味道。
　　“大人……”
　　斯塔斯太太恭敬行礼，感觉身体有些发软：“我……我想请您诅咒我的敌人，让‘摩罗门神’惩罚那个放荡的女人——梅塔娜·雅克！”
　　她准备先从诅咒敌人这方面入手，成功后就可以更加深入地请教超自然方面的问题。
　　“神教导我们，要向善。”
　　金色面具人呵了一声，音调变得尖锐：“你正在堕落深渊，你的身心已经被污染！你的灵魂会受到惩罚！”
　　他声色俱厉，手上猛地炸开一串电火花。
　　“啊……请饶恕我！”
　　斯塔斯太太吓得瘫软在地上，心中除了害怕，突然多出一些令她觉得羞耻的渴望。
　　“我们毕竟是凡人，有些欲望并不羞耻……”金色面具人上前一步，轻轻按住了斯塔斯太太的肩头：“我会惩罚你的仇人……但不应该是诅咒，我们应该也将她拉入会中，让神明启示她，让她认识到自己的错误……”
　　他声音越来越低，斯塔斯太太的眼中则是渐渐笼罩一层水雾。
　　“我将净化你的身心……”
　　金色面具人的衣服下摆略微隆起一块，声音渐渐变得嘶哑……
　　忽然，他看到地上的斯塔斯太太昏了过去，不由一怔。
　　他摘下面具，露出一张平平无奇的中年人脸庞，还有些秃头。
　　“奇怪……我蜡烛里的迷情药放多了么？还是调情的手法不对？”
　　他诧异地望向边角燃烧的蜡烛，又脱下长袍，将身上缠绕的电线以及魔术工具一件件取下。
　　旋即，这位教主来到斯塔斯太太面前，将她的面具摘去，露出一张精致的脸庞。
　　“啊……想到这样上流社会的夫人将在我身下婉转哀鸣，真是让人兴奋！我现在就觉得灵魂即将出窍了！”
　　“并且……她还会将那些高贵的女士源源不断拉入会中……”
　　他弯下腰，准备抱起斯塔斯太太，前往大床。
　　“我倒是挺失望的，看了这么久的戏，结果就抓到一个骗财骗色的恶心家伙！”
　　突兀得，一个声音响起，亚伦缓缓从门外走了进来。
　　“你是谁？你怎么进来的？”
　　这位中年秃头教主的脸上顿时浮现出一抹慌乱。
　　“当然是走进来的，你的帮凶已经昏睡过去了，就跟斯塔斯太太一样……”
　　亚伦十分失望，捞网没有捞到大鱼，却抓到一条虾米都不算的虾籽，也实在令人郁闷。
　　而这位骗子的技术，恐怕连虫箱献祭的那个骗子团伙都不如！


第291章 信
　　“头好疼……”
　　斯塔斯太太苏醒过来，望着自己凌乱的衣服，露在外面雪白的肩膀，还有同样凌乱的床单，回忆起昏迷前的一幕，表情瞬间大变。
　　“你醒了？”
　　她看到了正在缓缓系上腰带的金色面具教主，一颗心不由宛若沉入深渊般绝望：“我们……”
　　“你昏过去了，我让你在这里休息一下，仅此而已。”
　　面具人声音平静地回答。
　　“仅此而已……”
　　斯塔斯太太也不知道自己的心情如何，庆幸、绝望、痛苦、欢愉……
　　反正十分复杂，令她一团乱麻。
　　这时候，那张金色的面具来到她面前，在耳边轻声呢喃：“生活中每一个人都带着面具……唯有彻底撕下伪装，粉碎所有的矫揉造作，令天然的野性回归，我们才知道自己是什么样的人……斯塔斯太太，你的面具很有趣！”
　　斯塔斯太太表情瞬间惨白，眼睛里又带着强烈的惊恐意味。
　　“你……感受到了么？那种无拘无束的自由……以及灵性的伟大？”
　　亚伦的语言宛若一条条毒蛇，钻入了斯塔斯太太的心中。
　　而她的心灵则在不断颤抖，感受到了身躯内某种灵性的欢呼与雀跃……
　　“我……感受到了……伟大！”
　　斯塔斯太太喃喃着：“超脱尘世一切世俗枷锁与凡人认知，无可名状的伟大！”
　　“很好，你可以走了。”
　　金色面具人摆摆手：“下次记得将那位梅塔娜·雅克带来……我会给予你你想要的。”
　　“我想要的？”
　　斯塔斯太太表情迷惘。
　　“毕竟……不能只有你一个沦落深渊吧？”金色面具人准确地抓住了斯塔斯太太的心理，令后者脚步踉跄……
　　……
　　等到斯塔斯太太离开之后，金色面具人摘下面具，露出一张平平无奇的秃头中年脸庞。
　　下一刻，令人惊骇的事情发生了！
　　秃头中年张开嘴巴，越来越大，宛若一个黑洞。
　　从黑洞中伸出两只白皙的手掌，宛若脱衣服一般，将整张人皮都脱了下来。
　　“人皮面具的进阶版……人皮套装！”
　　亚伦喃喃自语：“看来我手艺不错，直接从嘴部撕裂，一身皮囊没有留下任何伤口……”
　　至于那位原本的‘摩罗门教’教主，则是被他制作成了这张人皮。
　　选择顶替对方的身份，也是亚伦的灵机一动。
　　对方毕竟只是一个普通人，连非凡者都不是！
　　所谓的‘摩罗门神’，也只是对方瞎编的，因为中年人自己就叫做——所罗门！
　　一个失败的保险推销员，后来改行成为蹩脚的邪教教主，专门欺骗老年人积蓄。
　　后来，他找到了一个真正值得狩猎的目标——斯塔斯太太。
　　‘可以说……这个‘摩罗门’教团中一半人都是群演，就是为了骗斯塔斯太太跟她母亲……’
　　‘今天要不是我，她就得人财两空了……果然，越是傲慢的人，越是愚蠢得惊人！’
　　至于顶替所罗门的身份，亚伦自然有其目的。
　　‘嗯，原本还考虑怎么接近雅克男爵一家，没想到立即就有机会……斯塔斯太太会在下次聚会时将梅塔娜·雅克介绍过来……’
　　‘对于如何假扮一位邪神及其信徒，我可是很有经验的，绝对比所罗门做得更好！’
　　……
　　夜晚，凤凰街27号。
　　亚伦戴着‘莫尼特先生’的面具，大摇大摆地掏出钥匙打开房门。
　　“莫尼特先生？”
　　客厅中正在看书的威廉一脸被吓坏的表情，差点就要去拿墙壁上的双管猎枪了。
　　这段时间，老板每天早出晚归，让他也尽量低调，可怜的威廉只好每天在家进行自学。
　　“是我。”
　　亚伦没有管他，先是查看了两个‘置换抽屉’。
　　莉莉娅特的那个是空的，在上次的送信之后就没有其它消息。
　　而另外一个……
　　啪！
　　书房中，亚伦打开抽屉，看到了一封信。
　　在信封上，赫然写着——“格林·波特先生收！”
　　“是‘教授’的信……”
　　亚伦抛了枚硬币后点点头，拿起信封，坐在书桌后的高背椅上，用小刀裁开了信封。
　　“尊敬的波特先生：
　　感谢您上次的帮助，如果不是您，我根本无法从堕落之城‘狄亚特’中活下来。
　　即使如此，我也被那头黑兽进行了恐怖的污染，不得不去一个温泉小镇疗养……所幸在进行了几次仪式之后，我已经平衡了自己的精神，回到普尔茅斯，从哈尔西先生那里得到了你的口信。
　　顺带一提，哈尔西先生日前虽然遭到调查局突袭，但幸喜无恙，并转移走了他的大部分城堡。
　　关于您的两个问题，我十分荣幸自己可以解答，而这不足以回报您恩情的万一……
　　首先，关于非凡者的进阶方面，我们都知道第四原质是——【活力】，这在某段历史中几乎被认为是非凡者的极限，直到后续发现了【荣耀】与【王冠】……根据资料记载与我的研究，第五、第六原质的开启将直接涉及灵界，据此推测，或许‘长生者’仪式的最后，需要非凡者进入灵界的某个特殊区域，以完成最终的晋升……
　　除此之外，不要小瞧任何一位冕下，他们不仅能在一定范围内回应祈祷，展现神迹，更掌握了一种名为‘律’的奇异力量，关于‘律’，我所知不多，只知道它能在一定范围与程度内扭曲我们所熟知的某些规则……
　　第二个问题，关于‘塔’的非人遗留，我的学派不可能出售，但我知道一个线索，在我的学派历史中，曾经有一位‘非人存在’对堕落之城‘狄亚特’很感兴趣，他最终消失在那次探索中……这也是我之前为什么对‘狄亚特’梦寐以求的原因——第四原质之后，所有非凡者都可以选择肉身进入灵界，而那位先辈或许陨落在狄亚特深处，那里有他的遗留物……我想获得那一份遗留，作为进阶的主材料。但后来的探险使我知道，我想太多了，狄亚特远远不是我能探寻的。
　　……
　　最后，祝您健康。
　　——教授”


第292章 一声叹息
　　通过哈尔西联络教授，询问一些问题，是亚伦一直在做的事情。
　　他将信纸点燃，默默思索着对方在回信上的内容。
　　“非人之后，每一次晋升都直接涉及灵界么？这倒是可以理解……”
　　至于‘律’的力量？
　　亚伦想到了之前‘哭泣之刃’原本缠绕的那一段诅咒——通过记忆中的伤口直接感染，不讲道理地传播。
　　“可以理解为一种类似‘模因’的力量？往往代表着——无解？”
　　“之前‘衰亡之血’遗迹可以确认是高阶非凡者、但并非‘长生者’所留下的力量——这种传播特性，可以命名为‘扩散律’——这才是一位真正第六原质‘戴冠者’的实力？”
　　“而‘受难之神’突然变得活跃起来……要搞大事情……除了晋升之外，这种非凡者又还有什么追求呢？”
　　“这都是受到绿森伯爵出现的刺激啊……从某种程度上而言，他们的猜测没有错！”
　　亚伦无声地吐出口气：“我的苏醒本来就代表着世界灵潮复苏……或者说发展到了一定程度，迈过了一个巨大的门槛……第七原质，真正拥有不朽寿命的‘长生者’，不再是妄想了！”
　　“那些第六原质冲刺第七原质，是有一定可能成功的！”
　　“世界，即将迎来新的浪潮……”
　　思绪略微发散之后，亚伦还是看向最为实际的问题：“我晋升‘熔炉’还差最后一件‘塔’的非人遗留，没想到……就在堕落之城‘狄亚特’中。”
　　想到那次的探险，亚伦面露沉吟之色。
　　不客气地说，那一次他们仅仅只是到了外围，就遇到一头‘黑闇之兽’，而深处显然还有兽群！
　　不仅如此，那片地域弥漫着堕落的力量，对除了‘闇’之道路的非凡者都有很大压制。
　　哪怕当初的队伍全员开启第四原质，晋升非人存在，也未必能成功探索。
　　对于现在的亚伦来说，他手上的最强战力，也就一只奥克莱尔的工具灵，最近还经常被打爆，显然是不够的。
　　“好在……仅仅只是侦查的话，完全不用让奥克莱尔出马，‘虚妄之灵’才是最好的工具灵。”
　　“‘教授’还需要钥匙，但我不需要……我跟狄亚特的联系早已存在，还非常紧密……只是因为灵界的变迁，一开始没有‘激活’，就跟当初苏醒过来之后，无法立即入梦进入灵界一样。”
　　“上次去了一趟狄亚特之后，这种联系重新建立……狄亚特也就对我敞开了大门。”
　　想到这里，亚伦不再犹豫，封锁了书房之后，开口念诵‘虚妄之灵’的尊名：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　伴随着自己给予响应，亚伦的灵骤然离开身躯，看到了紧闭双目、面无表情、僵直在座椅上的身体。
　　他不再逗留，直接进入了梦界。
　　……
　　这一次，入目的场景截然不同。
　　亚伦已经来到了一片黑暗的城市废墟当中。
　　看周围环境，赫然是当初他们一行人最深入的地方！
　　“看来我的联系比‘教授’的钥匙强太多了……不需要从外围进入，可以瞬间进入狄亚特内部？”
　　“如果不是上次我没法更加深入，这次或许能直接进入城市核心？”
　　亚伦缓缓移动脚步。
　　他路过一座座漆黑的钢筋水泥建筑废墟，看到了在废墟中游荡的一头头‘黑闇之兽’！
　　它们犬身人首，漫无目的地在城市废墟之上游荡，宛若最为忠诚的守卫者。
　　有的一群‘黑闇之兽’数目多达二十头，特别是其中的首领，体型更加粗壮，甚至长着两个头或者三个头。
　　很显然，这些是‘黑闇之兽’的进阶，堪比第五、第六原质非凡者的强大灵界生物！
　　如果让‘教授’看到这一幕，八成要直接吓到崩溃，再也不敢提探索狄亚特的事情了。
　　亚伦从一头双首的‘黑闇之兽’身边走过。
　　它一男一女的两个头颅并没有丝毫察觉，满是疯狂地看向四周，仿佛想找个对手撕咬一场。
　　有时候，这些‘黑闇之兽’内部也会爆发厮杀，疯狂战斗，直至死亡。
　　但是，它们并未发现，有一道幽灵般的人影，从它们身边走过……
　　“‘狄亚特’的核心？应该是救赎之光的总部吧？”
　　亚伦带着一些感慨，来到记忆中救赎之光的总部位置。
　　这里的黑兽聚集更多，建筑也更加残破。
　　亚伦从一大片倒塌的建筑中走过，神情怀念中又带着一丝莫名：“这里……似乎经历过一场惨烈的战斗？”
　　“在太阳陨落、我沉睡之后……救赎之光遭遇了黑日教团还是其它势力的打击？”
　　“而在这个过程中，又发生了什么，令琳与奥莉薇晋升，成为了隐秘存在——‘自然之母’？”
　　……
　　亚伦看得越多，心中的疑惑也越多。
　　他深入救赎之光的废墟，在一片断壁残垣中游弋，仿佛看到了废墟上曾经笼罩的淡淡光辉、以及后来沾惹的血迹……
　　但在漫长的时光冲刷之下，这些都尽数覆灭，只余下一鳞片爪，供后人考古、瞻仰……
　　终于，亚伦来到了当初救赎之光的核心，也是祭祀他的祭坛与大厅位置。
　　这里早已被夷为平地，只留下一个黑色的大坑。
　　漆黑的火焰宛若燃烧万年一般，在虚空与坑洞中静静燃烧着，似乎能一直持续到时间的尽头。
　　“不灭之黑焰……这是司岁级别造成的破坏……‘堕落日冕’？”
　　就在此时，亚伦的耳朵中，骤然浮现出一声悠长的叹息。
　　这叹息的声音似乎被铭刻在这里，在这片历史中，在灵界记忆内！
　　任何视线注意到黑色烈焰的生物，都能听到这一声叹息！
　　在亚伦虚幻的形体周围，一道道漆黑的火焰浮现，似乎想要将原本不存在的他都灼烧殆尽……
　　火焰徒劳地燃烧虚无，却顽强地跟随着亚伦。
　　“似曾相识的叹息……”
　　亚伦体内涌现出‘秘源之力’，将漆黑的火焰熄灭，再看面前的深坑之时，表情就变得极为复杂：“此处……应是司岁陨落之地！”


第293章 得手
　　“陨落在此地的司岁……应当是祂吧？”
　　亚伦叹息一声，并未进入深坑，而是围绕着深坑继续搜寻。
　　没有多久，在大坑的另外一边，他就有了发现。
　　一面断了一半的墙体，或者说土方之上，赫然有着一幅壁画。
　　这幅画似乎用鲜血涂抹而成，充满了疯狂与象征的意味，其上的血迹早已干涸发黑，又带着诡异的魅力。
　　在血画之上，用充满抽象的手法，描绘出一副可怖的场景。
　　——一轮漆黑的日冕覆盖了血画大半，大量暗色的火焰，正在焚烧另外一位莫名的存在。
　　那位莫名的存在十分抽象，只有寥寥几笔，但灵感足够高的人，似乎只要看到那几笔，就可以在心中听到一声叹息！
　　“三位已逝，一位被大蛇所吞、一位被日冕焚烧、一位被剥夺至无可剥夺之境……但秘史仍将铭记……”
　　亚伦喃喃着一句《梦游漫记》上的记载。
　　莉莉娅特的那位先辈，显然也是在灵界之中获得了隐秘知识的灌注，从而忠实地记录下这一切。
　　“一位被日冕焚烧……原来‘堕落日冕’是这样恢复的，祂在此地吞噬了【焚灭之风】这位从太阳陨落中诞生的存在，获得了对方的全部权柄与力量，因此维持住自身存在与位格……”
　　【焚灭之风】是【猩红造物主】死时的一声叹息所化，应当具备司岁位格。
　　所以深坑中才会有一声叹息回荡！
　　“吞噬了【焚灭之风】后，‘堕落日冕’能维持住‘司岁’位格并不稀奇……稀奇的是‘堕落日冕’本来应该是最虚弱的那一个，我一直以为如果司岁混战，第一个陨落的应该是祂，结果却成功反杀……是抓住了难得的机会，还是有其它存在在帮助祂？”
　　亚伦摇摇头，不再想这个问题，来到壁画近处。
　　在地面上，他看到了一蓬燃烧后的灰烬，于灰烬之中还有一块蓝金色的晶体，正闪闪发亮。
　　——‘塔’之第四原质非凡者的遗留物！
　　“似乎那些黑闇之兽也不敢过于靠近这里……我懂了，只要靠近一定范围，就会听到那一声叹息……然后被焚烧！”
　　“那来自一位司岁陨落之时的怨念，足以咒杀任何一位‘长生者’之下的非凡者……这个‘教授’学派中的非人存在，就是倒霉地听到了那一声叹息，被化为了灰烬？”
　　“嗯，他在死前还专门留下了这幅壁画……描绘自己在那一声叹息中看到的事情……呵呵……在神秘界中，知道的隐秘太多，很可能死得越快！死因——你知道的太多了！”
　　连司岁的黑历史都描绘下来，他不死谁死？
　　“他当初是怎么来到这里的？靠神奇物品，还是某种特殊的高阶符咒隐藏身形？”
　　“追求知识太多，很容易把自己玩死，从这方面来说——‘塔’的途径还是很危险的。”
　　亚伦在四周看了看，并未发现什么神奇物品遗留，不由有些遗憾地叹息一声，消失不见。
　　在‘虚妄之灵’离开之后，这片地域跟之前一样，没有丝毫变化。
　　因为‘虚妄之灵’不可观测、不可接触……因此他来时连一丝微风都没有掀起，走后也没有带走一粒微尘。
　　……
　　片刻后。
　　救赎之光总部外围。
　　一头体型庞大无比，几乎相当于一头小象的‘黑闇之兽’猛地抬起头。
　　在它的脖颈之上，赫然有着九颗人类的头颅，其中有男有女，有老有少。
　　此时，所有的人头都睁开双眼，望向了血色壁画的方向！
　　血色壁画之前。
　　虚空隐隐波动，一道身穿复杂华丽礼服的人影凭空出现。
　　恶灵——奥克莱尔！
　　借助着与狄亚特的特殊联系还有之前的探索，亚伦直接定位到了这里，作为恶灵进入梦界的锚点！
　　奥克莱尔出现之后并未停留，直接伸出手，抓向了灰烬中的蓝金色多面晶体！
　　“吼吼！”
　　此时，那只生长有九颗头颅的‘黑闇之兽’的十八只眼睛也望了过来，目光极其骇人。
　　即使如此，它也不敢太过靠近，它是如此害怕着萦绕此地的那一声叹息！
　　恶灵奥克莱尔表情不变，抓住了那枚蓝金色晶体。
　　与此同时，它的体内似乎生长出一张张虚幻而堕落的相同脸庞。
　　它们中有的狂笑、有的痛哭、有的哀嚎、有的扭曲……在一瞬间，奥克莱尔就‘堕落’了，产生了精神与人格上的分裂！
　　甚至，它们主动撕扯起奥克莱尔的灵体，想要将它直接分食！
　　这是堕落之后的诅咒，这些分裂的人格都属于‘奥克莱尔’，是它的一部分。
　　因此，也掌握了恶灵的力量，可以对在内部对恶灵进行分裂……
　　这种分裂比之前的心理阴影所化的怪物更加危险，如果换成教授他们一伙来，或许会直接被多个‘自己’分尸，死得很有特色。
　　但下一刻，耀眼的光芒骤然自奥克莱尔体内散发。
　　在光芒之下，那一张张体内的虚幻脸庞先是变得迷惘，继而不断消失——它们已经被净化！
　　这是亚伦的秘源之力净化，也是‘救赎之光’教团孜孜不倦所追求的——
　　救赎光辉！
　　消失了一千年的救赎光芒，终于再一次降临于这片大地！
　　嗡嗡！
　　仿佛引起了什么共鸣，那些原本漆黑的断壁残垣之上，蓦然爆发出一层莹莹的光辉。
　　纵然微弱，却一直在坚守，令‘黑闇之兽’九个脑袋都露出迷惘的表情。
　　而此时，奥克莱尔的身形早已消失不见。
　　巨大的‘黑闇之兽’九张脸庞之上迷惘褪去，纷纷露出暴怒的神色，疯狂破坏着周围的一切，甚至开始猎食自己的同类们……
　　……
　　书房内。
　　亚伦苏醒过来，望着面前的‘塔’之遗留物。
　　算上在莉莉娅特手中的‘真理天平’，他终于凑齐了七件材料，可以尝试开启非人的大门！
　　但他的脸上，却没有多少喜色，反而有些怅然。
　　“千年的等待……千年的坚持……”
　　“到最后，又剩下了什么呢？”


第294章 逮捕与主动
　　3月1日，周一。
　　斯塔斯家。
　　诺克先生正一边享用早餐一边看报纸，突然叹息一声。
　　“亲爱的，发生什么事了？”
　　斯塔斯太太连忙问道。
　　“‘莫摩拉场’的狗在到处咬人了……”
　　诺克先生将手中的报纸按在桌上，可以清晰看到上面放大的标题——‘莫摩拉场接连逮捕多位圣灵教牧师，疑似与邪教相关！’
　　在下面的详细报导中，还有这些牧师的姓名、教堂、并且隐约点出一些‘神迹’的传闻。
　　“英维斯是一个法制国家，莫摩拉场这一次做得太过分了……教会已经聘请了多位知名大律师，将这场官司打到底！”
　　诺克先生气愤道。
　　鲁滨看了眼神情严肃的父母，还是低头专心进攻自己的甜点。
　　这时候，女仆走了进来，躬身道：“奥古斯都先生已经到了。”
　　鲁滨吓了一跳，手里的银汤勺都差点掉在地上。
　　“快请他进来。”
　　诺克先生匆匆将咖啡喝完，与斯塔斯太太吻别：“亲爱的，我也该去工作了……”
　　亚伦走进餐厅，碰到了诺克先生，两人聊了几句。
　　关于圣灵教多位牧师被逮捕的事情，他也从报纸上看到了。
　　亚伦当然知道，莫摩拉场还没有那个胆子，必然是调查局动手了。
　　这也代表着他之前的试探有了成效，调查局并不是‘欲灵教派’养的狗，上次的事情只是被利用的成分居多。
　　‘但由此可知，‘欲灵教派’对王国上层的渗透还是很严重的……并且，这些被捕的牧师口风都很紧，不仅仅是被洗脑那么简单，或许还有高级的誓约或者言灵束缚……’
　　与诺克先生告别之后，亚伦又看到了斯塔斯太太，以及躲在她身后的鲁滨。
　　“奥古斯都先生，鲁滨就交给你了。”
　　斯塔斯太太与亚伦交谈几句，不顾身后几乎快要哭出来的鲁滨，微抬下巴道。
　　‘呵呵……’
　　亚伦心中冷笑一声：‘如果她知道所罗门就是个骗子，或者我就是所罗门，不知道会露出什么表情……莫名有些期待呢。’
　　表面上，却是露出温和的笑容：“愿意为您效劳，斯塔斯太太。”
　　……
　　莫摩拉区，警署总部。
　　雅各布望着一脸疲倦从审讯室中走出来的调查员。
　　对方冲着他摇了摇头，示意没有任何进展。
　　雅各布表情凝重，走到了警署的天台上。
　　在天台边缘，一位穿着简单布袍的老者，正在俯瞰底下的街道与人流。
　　“从这个角度望下去，世界就变得不同了……雅各布，你可以多试试。”
　　西斯托斯微笑道。
　　“阁下，那些牧师仍旧没有招供，他们都是有身份的人，又有国王的命令……我们无法将他们带到调查总局严加审讯。”
　　而最为终极的甄别手段，只能在调查局总部，‘太阳王之矛’的辐射下进行！
　　“到现在都没有问出问题，就是最大的问题。你知道么？雅各布……我曾经对一位牧师使用了‘思维迷宫’，但他仍旧没有开口……我有着预感，一旦我强行突破他的思维、阅读他的记忆，他立即就会死亡。”西斯托斯温和道。
　　“竟然连身为第五原质的阁下都……”雅各布呼吸略微粗重了一下：“是‘律’的力量……还是偏向守秘、契约方面的……‘受难之神’果然极其强大！”
　　“这种‘律’的力量，只能用更高的位格去突破……在调查局中，唯有‘太阳王之矛’具备这个位格与能力，但国王陛下不允许我们将无罪之人投入调查局，呵……”
　　西斯托斯表情平静，令人看不清喜怒。
　　“该死的圣灵教、该死的费列特，他一定大有问题！”雅各布咬紧了牙齿。
　　“现在说这些已经太迟了，上议院的议席投票结果已经出来，我们很被动、非常被动……”西斯托斯的嘴角挑起一丝，似乎是在嘲讽：“时代的浪潮已经袭来……调查局所坚持的守秘受到了越来越多的质疑……当然，我们都知道，掩盖在这旗帜之下的，仍旧是那些争权夺利的无聊把戏，总有一日，他们会品尝到自己酿造的苦果……”
　　“一切……已经无法挽回了么？”雅各布望着下方占据绝大多数的普罗大众：“他们……能承受住新时代的冲击么？”
　　“历史的进程，纵然最为睿智的学者也无法看清……”西斯托斯叹息一声。
　　就在这时，一位调查局探员飞快跑上天台，肃容道：“董事先生、‘哲学家’阁下……密特拉宫最新消息，费列特教宗面见国王陛下……”
　　“怎么？那位冕下去为自己的教士求情么？”雅各布嗤笑问道。
　　“不！”
　　探员的表情变得十分奇怪：“费列特教宗提出，为了证明他的无辜，同时也是对王国的忠诚，他不能让那些义人去调查局，但自己却愿意前往调查总部，接受‘太阳王之矛’的最高级别审查！”
　　“什么？”
　　西斯托斯的表情也变化了。
　　他与雅各布对视一眼，都有一种不祥的预感。
　　“大决战……到来了！”
　　……
　　斯塔斯家。
　　“这个单词念……”
　　亚伦用教鞭指着小黑板，忽然打了个哈欠，将一本教材丢给鲁滨：“你自己学，不懂的也不要问我。”
　　鲁滨接过教案，低声嘟囔了一句：“我之前几个家庭教师都……”
　　看到亚伦的目光，他连忙改口：“都没有老师这么英明睿智！”
　　“很好，看来你礼仪方面学得不错，进步很大！”
　　亚伦走出书房，准备品尝一下这里厨师做的柠檬蛋糕。
　　不得不说，斯塔斯家的点心厨师手艺不错，几样精致的糕点很合亚伦的胃口。
　　就在亚伦捧着银色托盘，用叉子享用小蛋糕的时候，他忽然看向大门方向。
　　一位穿着打扮异常华丽的少女在女仆带领下款款走了进来。
　　她有一头金色微卷的长发，碧绿的眸子宛若最上等的祖母绿，嘴唇红润而有光泽，洁白如天鹅的脖颈上挂着一串精美的钻石项链，最大的一颗钻石几乎要彻底没入高耸的胸脯。
　　成熟与青涩、野性与保守、种种矛盾又诱人的感觉，都可以在她身上得到体现。
　　一些男仆都不由低下头去，不敢再看这位艳丽动人的高贵少女。
　　“哦，我最最亲爱的梅塔娜，你终于来了！”
　　斯塔斯太太早已等候多时，亲热地迎接上去，两位女士宛若多年不见的好友一般寒暄，让亚伦看得有些牙疼。
　　‘呵……女人……不过斯塔斯太太已经开始做事了啊……’


第295章 乐趣
　　3月6日，周六。
　　‘摩罗门教’集会所。
　　一辆普通的马车低调地停在了路边。
　　车帘被掀开，一双澄澈的碧绿色眼眸好奇地打量着面前的那一幢建筑。
　　“斯塔斯太太……”车厢内，梅塔娜轻轻打着扇子，现在的天气并不炎热，但上流社会的淑女随身携带一柄手扇装饰是流行趋势。
　　此时，梅塔娜用扇子遮掩住鼻子以下的一半脸庞，压低声音：“就是这里么？”
　　“是的，我最最亲爱的梅塔娜……‘摩罗门’是一个很神奇的集会，我保证，你会觉得物超所值的。”
　　斯塔斯太太已经很大方地当着梅塔娜的面换上了集会成员所用的长袍，戴上了银色的面具。
　　“我只是觉得……有些莫名的……刺激！”
　　梅塔娜咯咯笑着，眼睛里充满了小女孩般的冒险渴望与跃跃欲试。
　　‘就是这样……就是这样子……’
　　斯塔斯太太望着这一幕，宛若一个猎人看到猎物即将踏入陷阱，心中充满了愉悦感：‘让你不知死活地勾搭我的小鲁滨……跟我一起沉沦深渊吧！’
　　不知道想到什么，她脸颊顿时变得绯红一片，幸好戴着面具，没有外人看见。
　　“嗯，既然斯塔斯太太你都是会员，我当然相信……这就是传说中的隐秘聚会么？真有趣。”
　　梅塔娜微笑着换了长袍，露出姣好的身材，令斯塔斯太太脸上又多了一丝嫉妒，但她嘴里还是保证道：“嗯，这里很安全，并且能接触到真正的超自然力量呢。”
　　‘呵……’
　　面具之下，梅塔娜的嘴角同样勾起，露出一丝嘲讽的笑意：‘这个蠢货女人……什么摩罗门神，之前听都没有听过，我请了私家侦探调查，才知道是一个骗子搞出的闹剧！’
　　‘这个蠢女人竟然愚蠢到相信一个骗子胡乱编造出来的神明，看来斯塔斯家未来注定要没落了……但是，能欣赏她的丑态也挺有趣的呢，这一趟还是来得很值的。’
　　梅塔娜抚摸着自己的钻石项链，心中充满自信。
　　她对于隐秘界与神秘学的了解远在斯塔斯太太之上，因为她出身自荣耀的贵族家庭，有着古老的传承，甚至，本身就是一位非凡者！
　　而最近遇到的一些事情，令她的心情十分压抑与沉重。
　　难得斯塔斯太太邀请，让她起了看小丑表演的兴趣。
　　‘听说这位‘摩罗门教’的教主还喜欢骗女人上床……呵呵……我等下要不要立即报警，让斯塔斯太太出个大丑闻，这种不名誉的事情一旦发生，恐怕诺克先生会跳楼的……这可真是……太不幸、太刺激了！’
　　两位女士又尔虞我诈了一番，终于穿戴整齐，走下马车，从后门进入了集会所。
　　布置得十分庄严肃穆、充满宗教氛围的大厅中，亚伦已经套上了所罗门的人皮，又戴着黄金面具，安静等候好戏开场。
　　旋即，他眼睛一亮，看到了进来的两位女士，用平静的声音宣布：“人都到齐了，让我们开始吧！”
　　亚伦亲手点燃了火焰，以咏叹般的语气道：“‘摩罗门’赐予我圣痕，我是神选之人，我当引导尔等迷途之羔羊！”
　　“‘摩罗门’说，念诵我的名，那些刀与剑就无法伤害你，当你遇到危机的时候，就念诵我的名字，如果你在水中念诵我的名，你就不会被淹，如果你在火中念诵我的名，你就不会被焚烧……对于信我者而言，我的名是保护，对于异教徒而言，我的名是诅咒！”
　　“赞美‘摩罗门’！”
　　诸位教徒一起高举双手，大声欢呼着‘摩罗门’的名字。
　　当气氛渐渐热烈之后，亚伦看向斯塔斯太太：“今日，我们的教友带来了一位新人！”
　　斯塔斯太太连忙上前，单膝跪在亚伦面前：“伟大的圣徒，我的一位好友想要沐浴‘摩罗门神’的荣光！”
　　她看向梅塔娜，却发现这位少女并未跟着跪下，只是一躬身，用好奇的语气问道：“尊敬的圣徒阁下……我……我并非怀疑，只是有些……不安！”
　　梅塔娜将一位无知的少女扮演得淋漓尽致，心中默默给自己鼓掌：“我……我对神秘学很好奇……您真的掌握有……传说中的超自然力量么？”
　　“那不是超自然力量，是神的恩赐！”
　　亚伦肃然回答：“我念诵神的名，神赐予我保护，令我可以从煮沸的滚油中取出金币，可以令白纸显字，可以于刀锋上行走……质疑神者，有罪！”
　　“有罪！”
　　“罪人！”
　　群演们纷纷斥责，让梅塔娜显得孤立无援。
　　在宗教中，群体趋同性十分重要，说得人越多，越容易令怀疑者动摇！
　　“我……”梅塔娜一副要哭出来的样子：“对不起……我只是……”
　　“罪人，你当虔诚跪伏祈祷，让圣徒的荣光沐浴你的身心！”
　　斯塔斯太太充满快意地喝道。
　　梅塔娜眸中精光一闪，心里冷笑：‘呵呵……既然斯塔斯太太你先动手，就不要怪我了，我也是为你好！’
　　她白皙细腻的手掌伸入袍子之下，握住了自己的项链，低声以灵界语言念诵——‘开启’！
　　这是一件‘赤’之神奇物品，开启后会影响周围所有人，陷入各种各样的欲望中沉沦……
　　梅塔娜十分确定，等到自己的诡物发挥效果之后，大厅内所有邪信徒都会意乱情迷，还可能开无遮舞会之类。
　　然后，她就可以轻松离开，去叫一位巡警来侦破大案。
　　相信画面一定会非常美丽。
　　‘或许……还应该叫来几个记者，拍下斯塔斯太太的丑态登报？’
　　正当梅塔娜静静等待之时，亚伦也感受到了一点欲望被刺激起来。
　　他注意到下面一群信徒中，斯塔斯太太的呼吸已经变得粗重，所有人的目光都开始带着某些渴望，仿佛下一刻就要化身野兽，解放天性。
　　‘嗯？‘赤’的影响？’
　　‘这个梅塔娜竟然是个非凡者？’
　　‘得亏是我，否则换成原本的所罗门来，他跟斯塔斯太太恐怕要被梅塔娜玩死……’


第296章 神降
　　梅塔娜·雅克竟然是一位非凡者！
　　看起来，似乎还与‘赤’有关！
　　亚伦惊讶过后，心中浮现出终于钓到‘鱼’的喜悦。
　　他伸手入怀，捏碎了一枚铁黑色的、布满复杂扭曲花纹的金属片。
　　这是他用奥克莱尔的力量制作的‘冥’之符咒。
　　‘教授’学派的平衡学说，在某些方面还是比较可取的。
　　比如，用死寂、冰冷的‘冥’，可以抵消‘赤’高涨的热情与渴望！
　　霎时间，一阵寒风吹过大厅。
　　远处的水杯上凝结了一层白霜。
　　而那些信徒则是纷纷感觉如同被一盆冷水从头浇下，什么心思都没有了。
　　咯咯！
　　咯咯！
　　相比于其它信徒，梅塔娜所受到的冲击更加强烈。
　　她牙关发颤，有着一种‘玩脱了’的不妙感觉。
　　‘这个‘摩罗门教’的教主，竟然不是普通人，而是一位‘冥’之非凡者……并且……比我强大太多了。’
　　梅塔娜感受到僵直的身躯，心中渐渐被绝望充满……
　　“赞美‘摩罗门神’，祂为我们抵消了魔鬼的考验！”
　　亚伦双手高举，满脸虔诚地宣布。
　　与此同时，他一指梅塔娜：“这个女人的罪孽太过浓重，将她带到后面的房间内，我要亲自净化她！”
　　斯塔斯太太带着几乎不能动弹的梅塔娜来到后面的房间，特别是看到那一张大床，双腿略微有些发软。
　　就在她胡思乱想的时候，前方的金色面具人开口了：“梅塔娜·雅克……你是否认罪？”
　　“我……不……”
　　被摘下面具的梅塔娜小姐艰难地昂起脖颈，宛若骄傲的天鹅。
　　这一幕，让斯塔斯太太看得更加牙痒痒。
　　她有些迫不及待地想要看到对方雪白羽毛沾惹淤泥的场面，凭什么……她就可以那样高傲？
　　“让我们一起念诵‘摩罗门神’的尊名，念诵那个名字，驱逐你身上的恶魔！”
　　亚伦以咏叹的声音，以灵界语念诵：“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　斯塔斯太太的表情则有些呆滞。
　　她根本听不懂灵界语，只是听到圣徒大人用一种奇怪的语言念诵出了几句短语。
　　然后，她看到梅塔娜的表情又一次惨变。
　　“你信仰的……是真正的隐秘存在？”
　　梅塔娜感觉自己全身都在颤抖：“那位从来不回应信徒的——虚妄之灵？”
　　但她发现，对面的那位神秘人已经坐在床上，并未回答。
　　如果靠近的话，就会发现此时的亚伦身躯僵硬，瞳孔中没有了焦距。
　　他已经灵体出窍，以‘虚妄之灵’的视角观察着面前的俘虏。
　　他的目光仿佛穿透了梅塔娜的血肉之躯，直接看到了她的灵体，以及缠绕在灵体上面，一道道‘言灵’形成的锁链。
　　“很强大的誓约……比守秘仪式高出很多……‘律’的力量？”
　　亚伦伸出手，钻入梅塔娜的身躯中。
　　梅塔娜惊叫一声，她感觉有一只莫可名状的手掌，直接攥住了她的灵魂！
　　那是无比浩瀚、无比伟大的一尊存在！
　　比她记忆中最强的伪神还要恐怖的庞然大物！
　　不！
　　将伪神与这位存在相比，简直就是耻辱！
　　伪神只是蝼蚁，根本无法与此种存在相提并论！
　　下一刻，亚伦的手抓在了血红色的咒印锁链之上，猛地一扯。
　　秘源之力涌动，那一道道束缚瞬间烟消云散。
　　白光！
　　代表着救赎的光芒，瞬间洗涤过梅塔娜的身心。
　　“神！”
　　梅塔娜双目流泪，浑身颤抖，发自内心地跪了下去：“吾主……您是一，也是万……您救赎了我，将获得我的身、我的心、我的一切……”
　　旁边，斯塔斯太太望着这一幕，面容略微呆滞。
　　‘怎么回事？原来梅塔娜是这么容易就改信的人吗？这个小荡妇怎么突然变得比圣女还要虔诚？这不科学！’
　　亚伦缓缓睁开双眼，嘴角带着一丝笑意：“梅塔娜……你已经感受到了吾主的伟大！”
　　“是的。”
　　梅塔娜此时似乎恨不得去亲吻亚伦的靴子：“教宗大人……您是神在地上的代言人，您轻易请动神降，赐予我救赎！”
　　她眼上泪痕未干，神态极尽虔诚：“我请求您将救赎的荣光赐予我的家人，他们正在被邪恶所蛊惑……为此，我不惜献上一切！”
　　斯塔斯太太小嘴开合，久久无法闭上。
　　‘怎么回事？梅塔娜还想将全家都带入‘摩罗门会’？这效果……也太好了一点吧？’
　　不知道为什么，望着这一幕，斯塔斯太太忽然生出一抹紧迫与害怕，仿佛自己即将被取代。
　　而事实证明，她猜想得没有错。
　　“你先出去。”
　　亚伦看向斯塔斯太太，下了命令。
　　“我……”
　　斯塔斯太太看着这一切，宛若一条被抛弃的小狗，忽然有些委屈想哭。
　　“这是神的旨意！”
　　亚伦加重了语调。
　　斯塔斯太太浑身一颤，只能走了出去，还贴心地为两人关上了房门。
　　“好了，梅塔娜小姐……”
　　亚伦坐在床上，平静问道：“你身上有伪神的束缚，这是怎么回事？”
　　“它来自一家邪恶结社，那家结社用某种手段腐蚀了我的父亲、母亲、以及其它家人……然后逼迫我也饮下那血，与它订立契约，只要喝下那血，就永远无法说出它的秘密！”
　　“他们逼迫我父亲为他们效劳，刺探王宫中的消息……我很害怕……一旦出事，我们家族都会被毁灭。”
　　梅塔娜惊惶说道：“直至我遇到了您，这一定是命运的指引！”
　　“那家邪恶结社，是‘欲灵教派’么？”亚伦眸中光芒一闪，开口问道。
　　梅塔娜回答：“不，是‘血衣俱乐部’，我的父亲喜好美食，等到他经人介绍，进入那家俱乐部，就渐渐变得越来越不对劲。”
　　‘不对啊，这种让人饮用鲜血，订立严苛契约的手段，跟威廉描述的教堂案中的邪信徒能力十分类似……应该是‘受难之神’的能力，结果竟然是‘血衣俱乐部’？’


第297章 抽丝剥茧
　　亚伦心中略微有些疑惑，但旋即就知道，自己之前的某个猜想是正确的。
　　‘血衣俱乐部’、‘衰亡之血’以及‘欲灵教派’之间有很深的联系，这次恐怕在联手推进某个阴谋！
　　此时，在他耳边，依旧传来了梅塔娜的声音：
　　“我发现不对时已经太晚，在喝下我父亲的血，订立契约之后，我就没有办法向外界透露一丝消息了。”
　　“我试过很多办法，尝试危险的仪式，向其它非凡者求助，但都没有用……甚至，我的思维都在渐渐变化，变得不想求助，不想解决这件事，潜意识在渐渐接受它……我变得越来越不像自己！”
　　“直到今日，获得吾主的救赎之后，我终于找回了精神上的自由！”
　　梅塔娜流着眼泪，神情变得无比虔诚，如果是原来的所罗门，恐怕几句话就可以哄她上床了。
　　“你说，是你父亲给了你血？”
　　亚伦问道。
　　“我的父亲已经完全沉溺于‘血衣俱乐部’的堕落享乐之中，但偶尔我看他的眼睛，还是可以确认，他在挣扎、在向我求助……只是这种时刻越来越少……他正在变得越来越不像他。”梅塔娜惨然道。
　　“不，我的意思是你饮下你父亲的血，就订立了契约？”亚伦询问道。
　　在获得肯定答复之后，心里顿时一惊。
　　‘这就是‘受难之神’的‘律’么？通过血液，签订契约，无法违背，或许可以命名为‘血契律’……难怪被抓了那么多牧师，没一个开口的。’
　　‘律’的位格很高，以此订立的契约，怕是‘长生者’都要付出一定代价才能摆脱。
　　‘并且……不论是之前的教堂还是现在的雅克男爵，显然契约他们的并非‘受难之神’，而只是一个外围信徒，这说明‘律’的力量可以赐予信徒，辐射他人，并且无限感染、无限增殖……甚至——无远弗届么？’
　　‘果然是部分违反规则与认知的恐怖力量……比如之前的‘扩散律’伤口诅咒，一旦蔓延开来，只要时间足够，让一座城市，甚至一个国家的人流血而亡也不是什么难事吧？’
　　当然，这只是理论模型。
　　而实际过程当中，最多污染一座城市的时候，就会惊动王国最高层，然后利用各种手段扼制。
　　‘律’虽然强大，但有比它更高的位格，自然便可以压制。
　　比如司岁与隐秘存在们、比如‘不可知级’的诡物。
　　但亚伦依旧感到十分震撼：‘第六原质获得的‘律’或许还不够完整，但等到晋升‘长生者’之后……拥有更大范围响应，以及无远弗届、更加完整的‘律’之力量……这样的非凡者跟一个小号的隐秘存在又有什么区别？’
　　能大范围回应祈祷，能降临不可思议的力量……
　　可以说，除了绝对力量之上望尘莫及之外，在尘世中，‘长生者’的表现甚至与司岁都没有什么不同！
　　‘如今高高在上的司岁们，真的会允许不受控制的‘长生者’诞生么？’
　　亚伦心底产生出一个巨大的疑惑。
　　不过此时，他将这些发散的思绪暂且压下，对梅塔娜问道：“血衣俱乐部控制了你父亲，刺探密特拉宫，究竟想要什么？”
　　这是他潜入斯塔斯家调查最主要的目标！
　　雅克男爵究竟有什么值得那些隐秘结社如此大费周章谋划的东西！
　　“是一些文献，‘血衣俱乐部’利用我父亲职位的便利，让他带出一些英维斯开国之时历史的文献，特别是关于‘太阳王亚瑟’中年变化与晚年疯狂的那一部分！与此同时，他们还要求我父亲试探国王陛下与王室成员，记录他们关于‘太阳王’的观点与其它一切信息……”
　　梅塔娜说出这些之后，就跟大病了一场一样，整个人都没有了力气。
　　“太阳王？”
　　亚伦发现自己竟然不是太惊讶：“那你父亲发现了什么？”
　　“主要是神秘方面，英维斯最初建国，是获得了司岁‘破晓’的支持，祂将工业的荣光赐予英维斯，但后来‘太阳王’违背了约定，利用手中长矛刺向司岁，沾惹司岁之血……自从那次之后，伟大的亚瑟一世就从英明变得昏聩荒淫……晚年之时甚至与自己的侄女跟孙女传出绯闻，而在王室秘史中，那些绯闻都是真的！”
　　梅塔娜心虚地看了看周围，白皙的喉咙滚动了一下：“根据我父亲的说法……有一次亚瑟六世国王提到，‘太阳王’可能改换了非凡途径……但这怎么可能？”
　　‘不……这很有可能！’
　　‘你不相信，仅仅只是因为你知晓得不够多。’
　　准备晋升‘熔炉’的亚伦当然知晓，因为‘曜’直接源自那位【猩红造物主】，可以说是一切神秘的源头，因此‘曜’之灵性可以转化为任何灵性。
　　而其它灵性也可以转化为‘曜’！
　　‘如果说‘太阳王’一开始获得‘破晓’支持，那他可能是个纯粹的‘工匠’……然后，他背弃了誓言，用‘太阳王之矛’刺向‘破晓’——这个过程中，必然得到了其它司岁的支持，否则一个凡人如何能令司岁出血？这是巨大的笑话！’
　　‘但最终结果是……在那一矛之后，破晓之子死亡，‘破晓’更深层次干涉尘世的谋划失败？’
　　‘而在这一过程中，‘太阳王’亚瑟的本身途径也发生了转变，从‘曜’变成了‘赤’……‘赤’是繁衍、活力、渴慕的象征……他性格改变、欲望增强一点也不值得惊讶。’
　　‘从‘曜’变成了‘赤’？’
　　亚伦露出若有所思的笑容：‘莫非当初支持或者说蛊惑‘太阳王’背叛‘破晓’的，是【血肉母树】，不，应该说是‘夜之母’么？’
　　‘而现在，几个与‘夜之母’有关的结社又在统一行动，目标是太阳王的生平事迹……’
　　亚伦按压着自己的太阳穴，自从来到普尔茅斯经历的一幕幕飞快闪过。
　　欲灵教派、受难之神、神迹与传教、魔术师、铁王冠！
　　血衣俱乐部、衰亡之血、雅克男爵、‘太阳王’生平事迹！
　　‘然后，‘欲灵教派’还突袭了‘古蒙之眼’教派，夺走了他们的圣物！’
　　他眼睛豁然亮起：“果然……是准备这么做么？”


第298章 要素补全
　　“古蒙的眼球是古蒙之眼学派的圣物，这个学派以纯‘秘’途径为主！最擅长的就是‘历史回溯’仪式！”
　　“布鲁斯说过，‘古蒙’是一种强大的灵界生物，它启蒙了学派创始人，因此‘古蒙’应当也极其擅长回溯秘史中的力量……它的眼球，很可能具备同样的效果。”
　　“而‘欲灵教派’显然与‘血衣俱乐部’有合作，这从很多方面，比如梅塔娜身上的‘血契律’就可以看出来……它们在一起谋划获得当初‘太阳王’的生平经历……这是在考据，想要获得历史回溯中的‘要素’！”
　　亚伦回忆起克拉克演示过的‘历史回溯’仪式。
　　那些要素可能包括‘时间’、‘地点’、‘人物’、‘事件’、‘工具’等等……
　　“想要模仿当初‘太阳王’反叛司岁的一幕，野心很大啊，想要从秘史中，获得那一份恐怖的力量么？”
　　亚伦在心中喃喃自语。
　　当初的‘太阳王’亚瑟甚至可能是‘神降’的状态，那能刺伤司岁的一矛，纵然经过弱化，也将无比恐怖与可怕！
　　更不用说，超高的条件与门槛，令这一幕始终无人能够重现，第一个举行仪式者，必然能完整获得密仪的全部力量！
　　‘利用这股力量，或许能轻易叩开第七原质的门扉？并令那些结社获得‘夜之母’的喜爱与眷顾？’
　　当初支持‘太阳王’的，有很大可能是‘夜之母’！
　　而这些结社也都与‘夜之母’相关，可能获得了对方的默许与支持。
　　‘夜之母’想要扶持起一位长存世间的‘长生者’作为眷者，以应对越来越复杂的局势！
　　亚伦心中，已经有了结论。
　　而‘受难之神’抓住了这个机会，拥有了冲刺长生之门的资格！
　　“‘时间’、‘地点’、‘工具’、‘事件’……”
　　亚伦忽然低头，看向仍旧跪着的梅塔娜：“‘太阳王’背叛‘破晓’的时间，是在历史中的三月末吧？”
　　“是的。”梅塔娜显然有些惊讶，不知道为什么教宗大人知晓这种秘密情报。
　　‘因为3月是‘破晓’的月份，这种特定的时间都有神秘学上的象征与意义……3月末代表着‘破晓’对尘世的掌控从高峰走向低谷，有种终结与末尾的含义。’
　　亚伦心中蓦然多了些紧迫感：“现在也是3月！幸好是月初……但毫无疑问，距离‘受难之神’发动已经没有多少时间了！还有地点……我也大概能猜到！”
　　‘太阳王’亚瑟背刺‘破晓’的地点，亚伦去过，就是前来普尔茅斯半途中路过的雅楠小镇！
　　那片区域所投影的灵界位置！
　　在那里，还有一位无法在尘世诞生的‘破晓之子’，它的怨恨彻底改变了那片区域的环境，锁定了现实中的雅楠小镇！
　　因此那个小镇有时候会发生怪事。
　　‘‘长生者’的晋升必然要在灵界……‘受难之神’想要在雅楠小镇对应的灵界区域，以‘历史回溯’仪式的力量，彻底击杀‘破晓之子’……而后，夺取对方的不朽之性而成就自身长生？’
　　‘计划通！’
　　虽然还有一些疑惑与未解之谜，但亚伦感觉这应该是大部分真相了。
　　‘也因此，‘受难之神’才指使魔术师科波·菲尔去偷盗‘太阳王’的铁王冠……这件物品的确是普通货色，只有在‘秘’之非凡者手中才有价值。’
　　‘‘受难之神’很有野心啊，还差不多快给他成了……’
　　‘要素都差不多凑齐了，但似乎还缺乏一样关键，我这个外行都知道少了它仪式就绝对没法成功的关键要素——‘太阳王’当初背刺司岁时使用的武器——‘太阳王之矛’！’
　　‘‘受难之神’的下一个目标，绝对是调查局总部的不可知级诡物——‘太阳王之矛’！’
　　亚伦眼睛一亮，摘下金色面具，露出一张平平无奇的中年秃头面孔。
　　“梅塔娜，我可以拯救你，也可以拯救你的家人。”
　　他伸出手，抚摸着对方吹弹可破的脸蛋：“只需要……你帮我做一件事！”
　　“我……愿意！”
　　梅塔娜咬咬牙，感觉教宗大人虽然长相平凡了一些，但也不是不能接受。
　　亚伦接下来的话，则让梅塔娜神情大变：“我要你做的是——去调查局举报我！”
　　“大人……请相信我的忠诚，我的生命与信仰，都交托给了那位存在！”
　　“我没有在试探，我就是要你去举报我，举报所罗门！”亚伦指着自己的脸庞：“因为一些事情，我想去调查局总部逛一逛……因此，你举报的是一个涉及神秘、却贪财好色的普通骗子……这种案子肯定会被转给调查局。”
　　“是的，而这种罪行轻微，罪犯本身没有太大能力的，一般下场是被送去调查局总部监狱，充当神奇物品研究员与魔药体验人员……”梅塔娜下意识道。
　　“举报的时间不是现在，等我准备好之后，我会联络你的。”
　　亚伦道。
　　如果现在就举报，‘摩罗门教’被一网打尽，恐怕斯塔斯太太会因不名誉而自杀，未免太惨也太轰动了一点。
　　况且，他还有一些事情要准备。
　　比如，先向斯塔斯家请假一段时间，然后去换一身行头……
　　真身进入调查局总部还是有些危险，亚伦的打算是他先召唤‘虚妄之灵’，然后披上奥克莱尔的皮肤，随便找一个人渣或者原本所罗门的心腹附身，再披上所罗门的人皮套装……
　　这样前往调查总局，一旦出事，大不了全部舍弃，以‘虚妄之灵’的身份轻松走出来，没有任何结界能困住祂。
　　而奥克莱尔大不了事后再复活一下。
　　当然，要假扮成一个普通骗子也是需要很多准备的，比如不能暴露自身灵性。
　　调查局必然有着相应检查，不过一开始肯定不严格，只是最普通的那种——尼古拉斯应对这方面的经验很丰富。
　　除了尼古拉斯之外，能在普尔茅斯安然生存的隐秘结社，大概都有这种本领。
　　当然，一旦被拉到调查局总部，经受更加严格的检查，就有可能暴露，但对付一个骗财骗色的普通人骗子，调查总局也没那么闲，一来就上最高级别的审查吧？


第299章 抓捕
　　利夫顿最近的心情很不错。
　　作为一个常驻‘废城区’的调查员，他差点以为自己要死在那里。
　　但之前遇到恶灵奥克莱尔，被一通惊吓，又在调查总局接受了全套检查之后，他被宣布没有问题，并且还有功劳，终于从‘废城区’的死亡组被调了出来，升职加薪，成为了一名高级调查员。
　　此时，他明面上的身份是‘莫摩拉场’中的一位高级督察。
　　“头儿，有案子！”
　　一名手下敲开房门，将一份文件递给利夫顿。
　　“这来自一位高贵淑女的举报，关于‘摩罗门教’，按照流程，与邪神信仰有关的案子，一律转交给我们。”
　　这也是为什么利夫顿会担任警署职务的原因。
　　利夫顿接过文件：“所罗门……摩罗门教……嗯……确认对方真的有信仰某位隐秘存在么？”
　　如果有的话，他这个小组绝对搞不定，肯定要先上报调查总局。
　　“没有……实际上，我们盯着这个教派也有一段时间了，确认了对方教主的身份，就是这个所罗门，一个普通人。”
　　手下很诚实地回答：“报案人就在外面。”
　　“我去见一见。”
　　利夫顿起身，走入一间接待室，旋即就被端坐少女的美丽所吸引。
　　“你好，我是利夫顿。”
　　他眼中闪过一丝惊艳，但很快恢复过来，优雅地行了一礼。
　　“我是梅塔娜·雅克！”梅塔娜正端着洁白的瓷杯，抿了一口红茶：“我来举报摩罗门教，是希望你们能尽快行动！”
　　“尽快行动？我们至少应该等到他们下次集会的时候，将那些教徒一网打尽。”利夫顿皱起眉头。
　　“不！”
　　梅塔娜放下杯子，以严肃的语气道：“你知道我怎么接触这个邪道结社的么？我是被一位上流社会的夫人引荐的，这件事一旦传开，会对多位女士的名誉造成不可逆的损害，会在上流社会引发多大的动荡？我是贵族一员，我知道隐秘界的规矩……反正那个所罗门只是个普通人，你们逮捕他跟一些骨干，这个组织就直接散了，也没有什么其它神秘危害，不是么？”
　　她身体前倾，带着淡淡的压迫感：“而如果你闹大，你以为事后那些颜面尽失的绅士们会放过你么？即使你是调查局的人，也必定会被调到最偏僻危险的地方去！”
　　利夫顿全身一颤，他可再也不想再去守废城区了。
　　想了想，他艰难回答：“女士……如果情况如你所说，所罗门并未具备非凡力量，我想为了那些女士的名誉，秘密办案，将影响降到最低，是可以接受的。”
　　“很好。”梅塔娜优雅地起身：“我会对你所在的警署部门捐赠1000镑，添置几辆马车，不能让保护我们的警员还靠着双腿办案。”
　　她行了一礼，款款走出警署。
　　要秘密办案，将影响降到最低，也是那位大人的要求！
　　这同时，也是对她的保护。
　　想到这里，梅塔娜脸上不由多出一丝阴霾，坐上马车：“回家！”
　　雅克男爵家。
　　这是一幢比斯塔斯家还要大的三层豪宅，并且位于王后区，被视为身份的象征。
　　进入大门之后，梅塔娜看到一位戴着白金色卷发的男性笑吟吟在客厅里，脸上顿时满是阴云。
　　“梅塔娜，你回来了？”
　　客厅里的母亲起身道，而那位男性仍旧继续坐着，往嘴里灌着平时雅克男爵都珍藏在地窖里，舍不得喝的葡萄酒。
　　“梅塔娜，听说你在外面玩得很开心啊……见到老师，都不打声招呼么？”
　　白金色假发的男性抬起头，用放肆的目光扫视着梅塔娜全身。
　　“老师好。”
　　梅塔娜垂下头，低声道。
　　这是她父亲请来的私人教师‘桑德’，实际上是‘血衣俱乐部’派来监视她们一家的人。
　　并且，一直对她有些肮脏的想法，并且毫不掩饰，导致贵族圈子里已经有她与家庭教师的绯闻，风评直线下降。
　　这种行为令梅塔娜异常反感，之前还因为‘血契律’无法动弹，此时简直害怕自己会忍不住杀了他！
　　“我去休息了。”
　　她拉起裙角一礼，跑入自己的房间。
　　在关上房门的一刻，梅塔娜忽然有些明白了：‘血衣俱乐部知道我是非凡者，所以随意举报捣毁一个普通人的邪教没有问题……但如果涉及非凡，他们一定会深入调查……因此……那位大人扮作普通人，也是为了降低影响，保护我？’
　　“真是……美好的青春啊。”
　　桑德死死望着梅塔娜的背影，舔了舔嘴唇：“快了……只要再忍耐一个月……就不用顾忌什么该死的影响计划，可以随心所欲地行事了。”
　　他扫了旁边的雅克男爵夫人一眼，冷哼道：“夫人……不再为我倒一杯么？”
　　“好的。”
　　男爵夫人脸上带着温婉的笑容，宛若侍女一般拿起酒瓶……
　　……
　　与此同时。
　　所罗门家。
　　“队长！”
　　几位调查员正蹲守在附近，看到走过来的利夫顿，连忙行礼。
　　“逮捕令已经下来，准备行动吧，目标有什么异常？”
　　利夫顿拿着一件为了防止意外而特别申请的神奇物品，仔细询问。
　　“没有异常……但目标还欺骗了两位女信徒在家里……不仅骗财骗色，竟然还是母女，简直太令人羡慕……不对，是气愤了！”一名调查员大声回答。
　　“靠！”
　　纵然是利夫顿听到这里，心里也很是不爽，一挥手：“行动！”
　　刚才抱怨的探员一马当先，一脚踹开了房门，直冲卧室。
　　砰！
　　卧室门被粗暴推开，利夫顿听到了女人的尖叫。
　　旋即，他就看到了那个胖乎乎的中年秃头所罗门被从被窝里揪了出来，没有丝毫还手之力地被制服，戴上了专门的镣铐。
　　“队长，找到了这些……”
　　几个队员搜索一圈，就发现了不少魔术道具、敛财的账户、以及几本胡编乱造的《摩罗门教典》。
　　利夫顿随意翻了几页，没有任何精神污染，反而有些辣眼睛。
　　他揉了揉眼角，掏出一颗拳头大小的水晶球，当中似乎有无数星辉绽放。
　　此时，水晶球之内的星星点点仍旧在规律地运动，有几颗光点比其它都大了一圈。
　　“‘女巫的恒星仪’没有预警……”
　　那几个大的光点代表着利夫顿等调查局非凡者，而周围并没有其它非凡之物存在，这让他顿时松了口气：“只是普通案件，按照第Ⅴ类事件上报！”
　　这是调查局记录中最低等级的危险，能碰到这样的工作，所有调查员都松了口气。


第300章 送监
　　调查总局。
　　所罗门戴着镣铐，在两个调查员的押送之下，一步步走下地铁，进入巨大的地底隧道。
　　此时的他，赫然是以灵体附身的形式，寄居在了一个倒霉蛋身上。
　　‘没想到……调查总局的位置，是在地下！还有地铁直达……不过这是隐藏起来的一站。’
　　亚伦好奇地打量着四周光滑的通道，后背就被推了一把：“快点走路！”
　　嗯，这些调查员的办案作风果然跟传闻中的一样简单粗暴。
　　在确认亚伦只是个普通骗子之后就出动清道夫给那对可怜的母女花洗脑，然后连审判也不审判，直接就将他押到了这里。
　　“我抗议！”
　　亚伦扮演着色厉内茬的所罗门：“我要求上治安法庭……宗教法庭也行，但你们不能无缘无故就将我带到这里来……这是什么地方？”
　　“呵呵……如果找普通治安法庭，说不定还真让你找律师脱罪了……”
　　押送的一位秘警冷笑一声：“那就太便宜你了，我们这里没有法庭，只有审判官！不过你放心，我们不判死刑……你要用你的余生为你犯下的罪孽忏悔！”
　　他都还没有女朋友呢，这位恶心的中年大叔却恶意抢占资源，不仅富得流油，据说还跟一些上流社会的高贵女士勾勾搭搭……
　　没有直接打死他，已经是这群单身狗的克制了。
　　“咳咳……到总部了，言行都注意点。”
　　有着家室的利夫顿便稳重了许多：“看不顺眼的偷偷找机会再打几拳就好了……”
　　哪怕他有着温柔善良的妻子，美丽的女儿，但看到这位所罗门教主从一对母女的床上被揪下来，也是差点气炸了肺啊！
　　羡慕是肯定有点羡慕的，除此之外，则是深深的警醒，担心自己的家人也遭遇这种披着羊皮的人渣！
　　“原本……我以为我的工作只是一份工作，但现在，我知道……我的工作是有价值的！”
　　利夫顿默默对自己说，然后来到了地底建筑群的入口。
　　两扇黑铁大门之上，各有一个徽记。
　　其中一个代表索多玛王室，另外一个则是上议院的标识。
　　当大门合拢之时，两个印记共同组成了调查局的徽记——盾牌为底，中间是匕首的印记，四周还有一圈橄榄藤作为装饰。
　　‘漆黑的大门……莫名的既视感。’
　　穿过明显非凡的黑铁大门之后，亚伦就发现自己来到了一处巨大的地下广场。
　　漆黑制服的调查局干员们行色匆匆，穿行于广场四周的各色建筑中。
　　最显眼的，则是广场中心的祭坛，以及上面一根倒插着的长矛。
　　‘不可知’级诡物——‘太阳王之矛’！
　　亚伦的眼底一瞬间有纯白闪过。
　　在他的眼前，无数灵性以太汇聚，宛若长江大河，又以那根长矛为中心，化为无数的网络，不断向地下渗透，组成了一个奇异的封印牢笼。
　　而在那些牢笼中，有形形色色的光芒闪烁，简直差点亮瞎他的眼睛。
　　‘太多了，不知道这地下关押着多少神奇物品、非凡者、以及怪物……’
　　从这种灵性流动来看，这‘太阳王之矛’绝对不是仿制品，它就是此处封印的核心！
　　亚伦诧异地望着押送的人，差点就要问一句：“你们要不要这么配合？”
　　他原本混入调查局总部，就是想来侦查一番，重点调查‘太阳王之矛’。
　　但调查局总部居然就将它大大方方地摆放在广场中心，一幅你随便看的架势，让亚伦都有些不太好意思了。
　　不过这时，亚伦连忙将大部分注意力，都放在了‘太阳王之矛’上。
　　在他眼中，这根残破的长矛通体都泛出不可思议的光彩。
　　在矛尖位置，那几滴血液仍旧鲜红欲滴，但似乎又即将在下一刹那化为一颗颗白色的太阳。
　　在遍布割痕的矛身之上，则是有一片静谧的夜色闪烁，当中一颗颗星辰全部绽放出血红色的光芒。
　　注视久了之后，那些血红色的星辰仿佛又变化成为了一只只不断开合的眼睛。
　　于这太阳与夜幕的夹缝之中，又有一道虚幻的人影。
　　它的面目已然模糊不清，只能勉强辨认出头戴铁冠，穿着王者的服饰……
　　——‘太阳王’亚瑟一世！
　　‘不愧是‘不可知’级诡物。’
　　亚伦低下头，任凭眼睛中红丝遍布，剧痛无比，坦然走过了这片广场。
　　他发现，在自己低调路过之后，利夫顿似乎终于松了最后一口气。
　　‘看起来，之前调查局内也混入过很多非凡者……都是图谋‘太阳王之矛’的？会在祭台附近暴露目标？’
　　亚伦感受着灵体内雀跃的灵性，没有在乎这些。
　　他已经感受到了，在目睹了一件伟大的造物之后，他‘铸物者’的最后一丝积蓄已经足够，到了可以开启第四原质的阶段！
　　作为一名‘铸物者’，本来就需要在不断的铸造中获得感悟，顺带积累灵性。
　　而亚伦更是连‘非人级’神奇物品都能够打造，来到普尔茅斯之后，又有哈尔西这个冤大头，砸来了大量置换柜的订单。
　　再加上平时的冥想与汲取灵性，亚伦的灵性早已满足晋升要求。
　　等到观摩‘太阳王之矛’后，则是满足了‘铸物者’的最后一丝铸造感悟，令他的状态好到了无以复加的地步。
　　利夫顿对此毫无察觉，带着亚伦来到了广场下一层，在一扇雕刻满各色神秘花纹的大门前停了下来。
　　在野生非凡者口耳相传中，这里就是‘地狱之门’，被抓进去的非凡者就如同下地狱，没有人可以逃脱！
　　在‘地狱之门’前，却摆了一张平平无奇的登记桌，还有一个穿着亚麻布袍的看门人，面前有一个牌子——‘来者登记’！
　　“巡查小队队长利夫顿，押解犯人而来，编号……”
　　利夫顿上前登记，顺带多说了一句：“这家伙相当可恶，赶快给他弄个实验人员名额……”
　　“普通人？确认没有灵性反应？”看门人老头扫了所罗门一眼，眼皮都没抬一下，指了指后面的‘地狱之门’：“现在事情多，没人管得上他，送到门后找个普通间先关起来。”
　　“出了什么事？”利夫顿有些遗憾，又好奇问道。
　　“当然是我们高贵的圣灵教教宗——费列特冕下即将驻跸调查局总部，接受最高级别的审查！”
　　看门人用充满调侃的语气道：“所以今天大家都很忙，没人会管一个小小的诈骗犯！”


第301章 监狱
　　地狱之门后。
　　阴冷、黑暗、潮湿……砖头堆砌的墙壁上每隔一段距离就有一个铁笼，里面布置着永不熄灭的火把。
　　一扇扇冰冷漆黑的铁门整齐排列，不断延伸向黑暗中。
　　如果说之前的调查局总部还有一些钢筋水泥的蒸汽时代风格的话，此时的地狱之门后，就令亚伦感觉回到了绿森林时代，来到了贵族城堡普遍设有的地牢中。
　　“就这间吧。”
　　看门人掏出钥匙，打开距离地狱之门最近的一间牢房，将亚伦丢了进去，然后锁上门。
　　亚伦看了看，发现牢房内摆设很简单，只有一张固定的床，面积很小。
　　“但居然是单人间？待遇真好……这怕不是为了防止非凡者弄死同监的人？”
　　“放在古代，起码得塞六七个人进来。”
　　亚伦看了看环境，表示还算满意。
　　轰隆！
　　伴随着‘地狱之门’的关闭，监狱内的气息变得更加幽深，某种压制随之而来。
　　‘这是调查总局的封印，以‘太阳王之矛’的位格，压制所有非凡之物，包括人！’
　　亚伦感受着一种来自虚空的压抑感：“在这里待久了，不论是什么人，恐怕都会出问题的。”
　　他神情十分轻松，宛若来郊游一样。
　　因为他身体在请假之后，就另外找了一处隐秘地点沉睡，外面有威廉带着‘罗伯茨的神奇虫箱’看守。
　　经过占卜确认，短时间内应该不会出问题。
　　而‘虚妄之灵’在这里，想走随时可以丢下臭皮囊离开。
　　不过此时，他并不想走，反而对‘地狱之门’后的囚室充满兴趣。
　　在囚室铁门之上，还有一个小小的窗口，应该是平时用来递取食盒等物品用的。
　　透过这个小小的窗口，亚伦可以将视线投到甬道当中，可惜，只能观察附近很小一块区域。
　　他看到熊熊燃烧的火把，以及在火焰下摇曳不定的黑影。
　　“呜呜！”
　　从对面的囚室中，似乎有低低的女人哭泣声传出。
　　“嗯？有人么？”
　　亚伦敲打着自己这边的铁门，吸引注意：“对面的小姐，你为什么哭泣？”
　　“呵……来了个傻子！”
　　“唉，看他被关押得那么近，危险程度很低，应该就是一个普通人！”
　　“调查局的实验有时候就需要普通人作为素材，他运气不好，普通人是消耗最快的……”
　　一个个声音从不同的囚室中传出。
　　当然，也只是这片区域附近。
　　按照亚伦的理解，这边应该关押的都是‘轻型犯’，不是罪名轻，而是实力不强。
　　“呜呜……姐姐，我不想当实验人员。”斜对面的铁门上，一张脸透过窗口浮现出来。
　　这个声音，也令亚伦觉得耳熟。
　　“不要怕，我们是‘女巫姐妹会’的人，教团一定会想办法营救我们的。”
　　在亚伦囚室旁边，又有一个女声从监牢里传出。
　　这个声音，他更加熟悉了：“女巫姐妹会的姐妹……这声音……莉莉与杰西塔？是了，她们经常在哈尔西的移动城堡中做生意，遇到调查局突袭，被抓捕的可能很大……”
　　亚伦感觉他与这对姐妹还挺有缘分的，竟然一起做了‘狱友’。
　　“呵呵，傻女人……被关进‘地狱之门’后的非凡者，不论是落日学派、食莲人结社、陨星教团、古典学社、美食家协会，还是橡木之环、衰亡之血等等……你见过有谁活着出去的？我们的命运，就是成为试验品，最终死亡。”
　　一个绝望的男人声音从深处响起，竟然似乎携带着一些非凡影响。
　　他赫然是一位‘闇’的非凡者，想利用非凡能力在众人心中种下堕落的种子。
　　但亚伦还没有行动，就感觉这种影响在飞快消散。
　　“黑狗，你又想控制我们……没有用的，在‘不可知’级诡物之下，你的非凡能力已经被压制得跟没有一样，与普通人相比也好不到哪里去。”
　　莉莉咒骂了一句：“总有一天，我要宰了你！”
　　“桀桀……我等着……绝望吧……怨恨吧……你们的咒骂与啼哭，是我最好的安眠曲。”
　　男人怪笑道。
　　亚伦听着感觉这男人的声音也有些熟悉，或许也是当初哈尔西城堡内的某个熟人。
　　他没有管这些隔空嘴炮，径自躺在床上。
　　忽然！
　　躺在床上的‘所罗门’身体一抽，表情变得呆滞，但仍在呼吸，具有生命活动。
　　旁边，亚伦以‘虚妄之灵’的状态走了出来，注视着这具身躯。
　　‘奥克莱尔本来就是一张白纸，我解除附体状态之后，它凭借本能依旧附身这具身体，虽然变成了白痴，但暂时蒙骗一阵没有丝毫问题……’
　　他仿佛没有感受到丝毫来自‘太阳王之矛’的压制一般，向着铁门走去。
　　悄无声息间，亚伦就穿过铁门，来到了长长的甬道上。
　　他走入对面的囚室，看到了缩在墙角，正抱着自己膝盖抽泣的杰西塔。
　　然后，又在对面找到了满脸焦躁、不安的莉莉。
　　‘这对姐妹真倒霉……’
　　他同情地叹息一声，然后走向了囚牢更深处。
　　越往深处走，气息就越发幽深。
　　那一扇扇铁门也相应变化，有的没有窗户，有的表面铭刻了复杂的神秘符号，形成了双重封印。
　　很显然，这是令调查局都觉得危险的非凡者罪犯。
　　其中甚至可能有非人存在！
　　“但可惜……没见到其它的神奇物品，看来是在另外的地方关押着。”
　　亚伦走到监狱最深处，看到了一扇古朴的木门。
　　在木门之上，竟然还有把手！
　　这代表对方或许并非被监禁，拥有一定的自由度，却又受到限制。
　　他来了兴趣，走入木门之中，就看到了一间很大的起居室。
　　室内有床、有桌椅、还有梳妆台跟书架。
　　一册册古籍被整齐摆放在书架上，桌子上铺着洁白的桌布，上面的花瓶中插着一束新鲜的花卉。
　　看得出来，这里的主人生活得很精致，她正躺在一张安乐椅上，手里还抱着一本黑色硬壳笔记本。
　　对方二十来岁，相貌普通，却有着一种特殊的气质，是那种耐看型的女人。
　　当然，更加吸引亚伦的，还是那种奇异的灵感。
　　这时，躺在软椅上的女人睁开眼睛，望着手上的笔记本，喃喃自语：“教宗已经到来，我看见……调查总部的陷落……将不可避免！”


第302章 过关
　　“是她！”
　　望着在做占卜的女人，亚伦顿时了然。
　　在隐秘界中，一直都有着一个传闻，不，是确切的情报。
　　——调查局总部中，有着一位占卜大师，从来不走出调查局，却是所有隐秘组织的噩梦！
　　在黑市中，对方的赏金是——10万镑！！
　　当然，根本没有杀手肯挑战这个任务，尝试过的都死了。
　　她的代号是——‘烟花’！
　　‘这位‘烟花’女士也很惨，这种生活跟犯人有什么区别……’
　　亚伦注视着烟花女士，低低叹息了一声。
　　烟花虽然璀璨，但转瞬即逝，跟对方的身份倒是十分相配。
　　对方可不是自己，高强度进行占卜，或许还涉及许多隐秘，怎么可能不付出代价？
　　‘虽然看着像少女，但她已经快死了。’
　　观察着对方的灵体，亚伦默默做出判断。
　　而此时，他也听到了对方的‘预言’。
　　“教宗费列特，终于到了么？”
　　亚伦转身准备离开，穿过地狱之门，去广场上看戏。
　　这时，‘烟花’女士却忽然看向了亚伦所在的方向。
　　她的眼神中带着迷惘，手中的黑色笔记本忽然自动翻开，纸张哗啦啦作响，来到了最新的一页。
　　但那一页纸上，依旧只是空白，什么都没有显现。
　　“错觉……么？”
　　烟花女士发出一声叹息。
　　……
　　‘果然……占卜路线的高原质存在，灵感都是最高的，不过……那已经不算灵感了，是某种直觉？’
　　‘那个女人……很寂寞、相当寂寞……’
　　亚伦来到‘地狱之门’前，虚幻的灵体缓缓融入漆黑大门。
　　门外，看守者老头仍旧坐在桌子后打着哈欠，眼泪都要流了下来。
　　忽然，亚伦的灵体从‘地狱之门’中钻出，门上的神秘符号没有一个亮起。
　　‘不得不说，‘虚妄之灵’的唯心特性，倒是做贼跟侦查的好材料。’
　　亚伦熟门熟路地来到广场上，发现果然已经围了一圈人，其中有不少熟面孔。
　　西斯托斯、雅各布、菲奥娜、海辛格等一干调查局高层俱在。
　　各色调查员肃容站立于他们身后，注视着来人。
　　圣灵教教宗——费列特穿着一袭紫色的长袍，金黄的头发随意散落肩膀，宛若沐浴在阳光中的金色战神。
　　但这种卖相，对于意志坚定的调查员来说，没有丝毫令他们动容之处。
　　在费列特身后，还跟着两个神情严肃的见证人。
　　“我们是来自王室与上议院的见证者，我们将见证整个过程！”
　　两位似乎是贵族的见证人一丝不苟地道。
　　自请审查，本来就是一件很愚蠢的行为，没有问题也可以查出问题。
　　毕竟，真要拿放大镜找错处，世界上就没有完全无措的人。
　　如果王室与上议院没有派代表来，或许费列特就会直接被宣布有问题，甚至死在调查总局的监狱里！
　　正因为如此，对于费列特的行为，纵然西斯托斯都非常不解。
　　他看向菲奥娜，收到了后者的示意，知道一切已经准备就绪，开口道：“最高级别的审查，需要费列特阁下亲自走上祭台，触碰‘太阳王之矛’……我必须要提醒阁下，身上不能携带任何非凡物品，体内也不能有一丝灵性，否则，阁下立即就会被烧成灰烬！”
　　代表上议院的花白头发贵族点点头，表示自己已经检查过祭台，效果跟西斯托斯所说的一样。
　　而王室代表则是有些担忧地看向费列特教宗：“冕下，陛下一直信任您，不必做如此危险的尝试！”
　　一旦教宗死在这里，他这个王室特使一定会被亚瑟六世撕碎的！
　　“我要证明对王国的忠诚！”
　　费列特慷慨道：“圣灵会庇佑我！”
　　提到这个，不少调查员脸上立即浮现出不屑的表情。
　　非凡者中，谁不知道‘圣灵’只是一个幌子，是被故意摆出来占领信仰高地的？
　　而这位教宗冕下，似乎有些疯魔的前兆。
　　于众目睽睽之下，费列特脱下紫色的华贵长袍，只穿着亚麻色的内衣，宛若一个圣徒般走上祭台，来到了‘太阳王之矛’前。
　　他伸出手，手掌在半空中停住，转而看向西斯托斯：“阁下……”
　　下方，不知道多少调查员暗中亲切地问候了费列特的父母。
　　“如若教宗阁下放弃，我们也没有强迫的权力。”西斯托斯询问道：“冕下是要放弃么？”
　　“不……我只是想说……‘太阳王之矛’实际上并非它真正的名字……”
　　费列特伸出的手继续往前，眼眸之中似乎被长矛自然溢散的光芒充满：“我们都知道……它诞生自那一场‘背弃之战’，它虽是吾王的武器，却也是他违背契约的证明……它真正的名字，应该是——‘背誓之枪’！”
　　在说话的同时，他的手掌已经按在了‘太阳王之矛’的矛身上！
　　1秒！
　　2秒！
　　10秒过去，所有人的心仿佛提到了嗓子口，跟过山车一样起伏。
　　但最终……
　　什么都没有发生！
　　费列特平静如常地收回手掌，对两位公证人点头示意，又看向西斯托斯。
　　这位‘哲学家’仿佛在一瞬间老了十岁，用沧桑的声音宣布：“经‘太阳王之矛’甄别，费列特身上并无丝毫灵性，他是一个完全的普通人！”
　　这个结论一出，纵然雅各布脸上都浮现出诧异之色。
　　“西斯托斯阁下，我其实很佩服你，调查局也的确为王国做出了杰出而不可磨灭的贡献。”
　　费列特走下高台，向着西斯托斯行了一礼：“但时代变了……未来，圣灵教会代替调查局的职责……一位没有丝毫灵性的普通人教宗，无疑是最令各方放心的执掌者，请把重担与责任交给我吧。”
　　当他起身之时，已经有仆役为他披上紫色的长袍。
　　费列特瞬间又仿佛变成了那位高高在上的教宗冕下：“我会在稍后宣布，于这个月的29号，在‘元帅的演讲台’上，对所有信徒做一次演讲，宣告新时代的到来……这是获得国王与上议院允许的！”


第303章 交易
　　“该死的，他绝对与‘欲灵教派’有关！怎么可能只是个普通人？”
　　等到费列特一行人离开之后，雅各布望着高台，已经维持不住礼仪与风度，变得气急败坏起来：“是不是‘太阳王之矛’出了问题，或者有人在搞鬼？”
　　“不，我全程都在监督，一切都符合审查规定。”
　　西斯托斯黯然地摇首：“教宗费列特，或许真的只是一位普通人！”
　　“这件‘不可知’级诡物来自王室，或许王室中掌握有秘法，可以操纵其后门？”
　　菲奥娜提出一个猜测，顿时让所有人心中凛然。
　　“没有用了，我们已经……输了！”
　　海辛格恨恨一拳，砸在旁边的墙壁上。
　　所有调查员不由低头，人群中传出了低低的哽咽声……
　　……
　　“通过了……29号的演讲？呵呵……”
　　一边的亚伦冷眼旁观这一幕幕，神情中带着一丝不屑。
　　“‘太阳王之矛’果然应该叫‘背誓之矛’，这件神奇物品就是个二五仔！”
　　刚才费列特与‘太阳王之矛’的交互，亚伦以‘灵性视觉’看得一清二楚。
　　当对方接触到‘太阳王之矛’时，那一片漆黑的夜幕就有所异动。
　　“看来，这位教宗之所以自请审查，就是为了一个能接触到‘太阳王之矛’的机会。”
　　“而通过刚才的接触，他已经激活了‘夜之母’布置在‘太阳王之矛’上的某种暗手？”
　　‘太阳王之矛’或许本来就是‘夜之母’赐予‘太阳王’的。
　　而按照亚伦看到的东西来说，真正论在‘太阳王之矛’上的权限，‘夜之母’无疑排第一，而‘破晓’因为残留血迹的缘故可以排第二，‘太阳王’亚瑟最多当个小三！
　　还是占据一成都不到的权限那种！
　　‘太阳王’都是如此，索多玛王室与调查局就更加悲催……
　　“‘欲灵教派’凭借着‘夜之母’的默许，成功在调查局总部玩了一出偷天换日？”
　　“‘夜之母’之前无疑是支持过‘太阳王’的，现在也跟索多玛王室翻脸了？这是王室与英维斯越来越膨胀的缘故？还是祂始终更信任自己的教团与信徒？”
　　“这次暗手一做，下次调查局敢用‘太阳王之矛’对付‘受难之神’，必然要收获一个大惊喜。”
　　看了一出好戏之后的亚伦心满意足地回到监禁室。
　　监禁室内，躺在床上的‘所罗门’豁然睁开双眼，眼眸变得无比灵动。
　　他望向铁门之外，脸上带着一丝诡秘的笑意。
　　终于，亚伦站起身，来到窗口位置：“对面的杰西塔、还有莉莉！”
　　“你是谁？”
　　杰西塔还没有反应，莉莉的声音就传了过来：“你认识我们？”
　　“是的，鄙人只是一家小教团的教主而已……去过哈尔西先生的城堡中几次，见过两位美丽的女士……”
　　亚伦缓缓开口。
　　“呵……一个对神秘一知半解，就敢创建教会的普通人。”
　　黑暗之中，‘黑狗’嘲弄的意味毫不掩饰。
　　“你的名字？”莉莉沉默良久，又开口询问。
　　“所罗门！”
　　亚伦微笑回答：“莉莉女士，我们或许可以做一个交易……我营救你们出去……”
　　“哈哈，我听到了什么？一个普通人要从调查总局的监牢中捞人？”
　　黑狗继续不遗余力地打击、嘲讽……又似乎有些煽动与期待。
　　非凡者们都不是傻子，如果这个所罗门真的有什么办法，被激得露出破绽，就赚到了。
　　当然，这个概率并不大，他们也不太相信一个普通人能有逃跑的办法，因此还是以嘲弄居多。
　　不仅是‘黑狗’，其它监牢中也传出看好戏的笑声。
　　许多老男人的淫笑声接连响起：“听到了么？莉莉姐妹，他要跟你们做交易……”
　　“我赌100镑，他觊觎你们的身体……如果你们愿意相信我，我的开价比那个傻瓜所罗门强，只要你们的原味……丝袜，丢给我就行。”
　　“哦哦……森金你个色情狂，你怎么不要内衣？”
　　监狱里的人大多都是这样子，口出污言秽语，肆无忌惮地开各种颜色的笑话。
　　不要说莉莉，就连杰西塔都差不多免疫了。
　　亚伦也没怎么生气，他犯不着跟死人计较什么，只是平静地等着莉莉的答复。
　　“我们凭什么相信你？”
　　终于，莉莉的声音传来。
　　“我允许你先收货，后付账，也就是说……你可以等到了外面，再支付我报酬！”亚伦回应道。
　　这句话一出口，四周的囚室都变得沉默。
　　“喂……小子，你真的有办法出去？你要什么报酬？女人？没问题……我可以给你一船最漂亮的女奴！”
　　黑狗试探地问道。
　　对方能先货后款，必然是有强烈信心的，这无疑让很多人心动。
　　“小子，我出去后可以给你很多钱，1万镑怎么样？”
　　“你想要密传么？我有最高级的密传……直接从灵界中获得的。”
　　“大宝藏……我手上有一份藏宝图，是法布里王朝的。”
　　……
　　囚室内不少犯人接连开价，但没有等到亚伦的回应，他们又纷纷哀求、哭喊……到了最后，又开始对亚伦破口大骂。
　　人性的卑劣，在这一刻表现得淋漓尽致。
　　亚伦完全不当回事。
　　反正骂的都是所罗门，他十分心平气和地等待莉莉的回应。
　　“可以！”莉莉的回应很坚决：“我可以答应你任何条件，但这不包括杰西塔！”
　　“姐姐……不要答应他。”
　　这时候，反而是对面的杰西塔大叫道。
　　“咳咳……我需要你们两个人一起支付代价，一个人可不够。”
　　亚伦露出自信的微笑：“你们可以慢慢考虑，不用着急……”
　　他知道，对方终究会答应的。
　　不答应的话，下场只能是当调查局的试验品，遇到许多比死还残忍的事情。
　　现在答应下来，没有任何坏处！
　　‘不知道‘欲灵教派’准备什么时候动手？’
　　他靠在墙边，双手枕着脑袋：“不过没关系，我正好在调查局内逛逛……”
　　亚伦的身躯有着防护，并且晋升‘铸物者’之后体质远超常人，几天不吃不喝并没有多少问题。
　　他待在这里，需要考虑的，只是消耗‘秘源之力’多少的问题。


第304章 搜集情报
　　不知不觉中，三天时间飞快过去。
　　这段时间当中，调查局的管理似乎有些混乱，一些实验项目也停摆了，没有人来抓囚犯当实验人员，倒是让包括‘所罗门’在内的许多人躲过一劫。
　　亚伦也乐得清闲。
　　在这段时间内，他化身‘虚妄之灵’，在调查总局中到处闲逛。
　　什么禁书区、神奇物品区、新人培训区、机要室之类……都被他逛了一遍。
　　不得不说，调查局作为英维斯建立的神秘管理机构，所接触与封印的神秘资料，绝对是非同小可。
　　虽然碍于‘虚妄之灵’不可接触的特性，没办法直接翻找资料，但亚伦只是通过窃听其他人交谈与阅读机密文件之时展露出的一些只言片语，也感觉自身神秘知识提升了不少。
　　至少见闻方面是如此。
　　……
　　时间入夜。
　　亚伦化身‘虚妄之灵’，很有目的性地在调查局中游弋，就跟回自己家一样。
　　原本的‘禁书区’已经无法满足他了，因为那些调查员翻页的速度实在太慢，还有看着看着就昏过去的那种。
　　他进入一间巨大的房间，在门牌上还悬挂着一个黄铜牌子——‘局长室’！
　　英维斯神秘调查局局长——克劳德·奈特的办公所在。
　　嗯，这位局长是一位没多少存在感的人，因为调查局所用的是董事共议制，每一位董事以及西斯托斯那样的强大者拥有很强的话语权。
　　而还没有开启第四原质的克劳德，更像是某个招牌，或者各个派系的协调者。
　　英维斯王室或许也是害怕调查局长掌握太大权力，对王国造成危害，一直都不愿意任命原质层次太高的强力人物充当调查局长。
　　但亚伦通过观察，觉得这位克劳德先生并没有那么简单。
　　他中等个子，中年人模样，大眼睛、厚嘴唇、高鼻梁、相貌普通，属于放在人群中就会自动被忽略那种。
　　不是如‘哲学家’那样的扭曲认知，就是长相太平凡、太容易被忽略……
　　此时，这位克劳德局长正在批阅一份文件。
　　良久之后，他放下笔，摘下厚重的黑色玳瑁眼镜，揉了揉发酸的眼睛。
　　或许那些被调查局抓捕、击杀的非凡者们难以想象，就是这么普通的一个微胖中年人，他的一个签名，可以立即释放一位囚徒，也可以将更多的非凡者送上绞刑架，能调动王国中绝大部分的情报力量，必要时甚至能指挥部分驻军配合。
　　亚伦自从发现这里之后，就很喜欢到办公室逛一逛，有担任调查局长的感觉。
　　并且，通过克劳德与西斯托斯等人的交谈与工作汇报，他甚至比国王陛下都更加清楚目前隐秘界中的局势。
　　这时候，办公室的门被推开，海辛格走了进来：“局座，密特拉宫方面的回复……”
　　“已经有了具体方案，我会在稍后的会议上说明的。”克劳德望着这位非人存在，感受到了对方隐藏的愤怒，只能强行压抑住身体的疲惫，解释道：“调整方案已经出来了……如果神秘被宣告于世，我们调查局可能会整体并入圣灵教，成为一个独立运行的部门，实际上跟现在没有什么不同，只是每个调查员还要再肩负一层神职人员的身份。”
　　“费列特想干什么，造神么？”海辛格冷笑一声：“而我们就成为了类似‘宗教裁判所’的东西？”
　　“王国会成立宗教部，由费列特教宗担任第一任部长，理论上而言……王国通过这一法案，将整个教权都归属于议会与政务部门管辖下……这也是上议院通过的条件之一。”
　　克劳德已经带着不满了：“海辛格队长，一切都是为了王国！”
　　“是啊……一切都是为了王国，而不是王国中的某个人！”海辛格冷笑一声：“我绝对不会同意的。”
　　他的身躯之上，皮肤之下，似乎有着莫名之物在涌动。
　　办公室的气氛一瞬变得非常紧张。
　　旋即，海辛格转身，大步走出了办公室。
　　“唉……海辛格虽然脾气暴躁，但还算能够应付，那些不声不响的才最麻烦啊……”
　　等到人离开之后，克劳德揉着自己的脸庞，喃喃自语：“但作为国王陛下的子民，我只能尽力完成他的意志……灵潮复苏……已经到了全新的阶段，过去的体系的确无法适应如今的局势了，但国王陛下这一步是不是走得太着急了一点？”
　　他摊开桌子上的两份报告，赫然是——
　　‘绝密——‘死河’的研究——关于尘世之人死后灵体去向的调查！’
　　‘英维斯南部大森林中‘茧人’部落风俗的考察报告！’
　　……
　　‘在‘死河’的报告上，调查局耗费大量人力物力，得出结论……灵界中的司岁‘冥主’看起来十分静谧，实际上正在密谋制造‘死河’，作为尘世之中大部分普通人死后的归宿……一旦被祂成功，恐怕可以凭借‘死河’直接贯穿两界，强力干涉尘世……’
　　‘而‘茧人’……更熟悉了。’
　　亚伦扫过那些翻开的文件，心情略微沉重。
　　别看自己一路走来，‘夜之母’、‘藏骸主’这类‘赤’、‘闇’的司岁很活跃，映衬得其它司岁都相当低调。
　　实际上只是因为祂们的祭祀偏向血腥堕落，一出事就十分吸引眼球而已。
　　通过调查局的网络，亚伦赫然发现，在他没有注意到的地方，另外的司岁们也在搞事情。
　　并且，造成的后果与影响一点也不比‘破晓之子’诞生这种级别的世界性事件小！
　　‘不过，只要不影响到我……我也懒得去管。’
　　亚伦对这位‘冥主’略有些在意。
　　在那些围攻【猩红造物主】的司命神中，他熟悉的只有三位——【黑日】、【血肉母树】、【虫茧】。
　　而这位司岁‘冥主’可能直接就是上古时代掌握‘冥’之源头、那位收走了‘太阳死亡’这个概念的司岁神之化身！
　　不仅如此，‘守秘人’同样很可疑。
　　‘当初围攻【猩红造物主】的司命神至少有五位，剩下的就是‘冥’与‘秘’！祂们或许不如【血肉母树】与【黑日】强大，但在‘太阳之死’中所受的伤势，却可能比前者轻……’


第305章 最后的占卜
　　地狱之门后。
　　监牢最深处的房间内。
　　‘烟花’女士正躺在软椅上，手边放着那本黑色笔记本与一壶不断冒着热气的红茶。
　　在她对面还站着几位非凡者，为首的赫然是‘哲学家’西斯托斯！
　　“……这次的事情太过重大，必须请你再占卜一次了，使用‘预言书’，在‘太阳王之矛’的保护下拜请司岁伟力，做最高级别的占卜。”
　　西斯托斯与雅各布深深鞠躬：“这是为了王国！”
　　“是啊……为了王国。”
　　‘烟花’女士平静的眼眸没有一点波动。
　　在场当中的菲奥娜已经不忍地转移开视线。
　　她十分清楚，‘烟花’女士的身体已经很差了，再进行最高等级的占卜，可能会直接死亡！
　　西斯托斯他们与自己一干人，就是凶手！
　　但在面对可能危害王国的大事之时，调查局还是毫不犹豫地选择牺牲这位占卜师。
　　如今的调查局都即将覆灭，区区一位占卜师，又算的了什么？
　　‘烟花’女士站起身，地面上没有一丝她的影子，她目光扫过众人，语气平静：“我并非‘无影教团’的人，‘无面者’未必会每次都回应我的请求……但我会努力尝试一下的。”
　　最擅长占卜的性相，是‘曜’、‘闇’……以及‘影’。
　　‘烟花’女士显然并非‘机械导师’，也不是‘黑闇之兽’，她是一位‘无影者’！
　　也难怪调查局会在‘地狱之门’深处，‘太阳王之矛’封印最强的地方为她开辟居室。
　　要是在其它地方，或许她会直接遁入灵界之中，传送离去！
　　西斯托斯沉默无言，只是默默沟通‘太阳王之矛’，令纯白的光芒洒落。
　　拜请司岁的仪式必然伴随着风险！
　　但‘太阳王之矛’无疑可以将危险隔绝，特别是对仪式之外的他们，是最大的保护。
　　‘烟花’女士神情平静，仿佛世界上没有任何事情能够令她动容。
　　她手上拿着的黑色硬壳笔记本就是天使级神奇物品——‘预言书’！
　　此时所有条件都已经具备，‘烟花’女士流畅地描绘仪轨，点燃蜡烛，以空灵的语调吟唱祭文：
　　“我们拜请‘无面者’，万千面相之神，祂将照见真实！”
　　……
　　仅仅只是一句灵界咒语出口，西斯托斯的表情就有所变化。
　　他看到‘烟花’女士的脸庞之上一阵模糊，仿佛变成了小孩的面容。
　　下一秒，又变成了一位老者的样子。
　　男人、女人……各种各样的面孔一一闪现而过，在这一刻，‘烟花’女士似乎变成了任何人，却唯独不是她自己。
　　‘仅仅只是一句祷告，就引来了‘无面者’力量的自行回应么？’
　　雅各布喃喃道：“如果‘烟花’女士加入‘无影教团’之类的组织，必然被当做圣女对待的吧？”
　　‘无面者’是一位很奇异的司岁，祂化身万千，却从未有人见过祂的真实面相。
　　与此同时，祂也极少回应信徒的祈求，即使是力量的自行反馈，也极其少见。
　　如同‘烟花’女士这样的，更是可以说无比罕见。
　　菲奥娜无声地叹了口气，作为调查局专门培养起来的‘占卜师’，‘烟花’女士其实并没有多少选择。
　　哗啦啦！
　　不断变幻面孔的‘烟花’翻动起手上的‘预言书’，黑色笔记本自动翻页，蓦然来到一片雪白的全新页面。
　　光与影重叠，浮现出清晰的景象。
　　……
　　普尔茅斯，地铁站台。
　　一位身穿棕色长排扣礼服，戴着礼帽，打扮极为得体的绅士，脸上戴着一张白色面具，遮住了两撇漂亮小胡子以上的部位。
　　他的嘴巴裂开，直到耳朵根部位置，露出两排锋利的牙齿：“最好的美食应当由美食家享用！”
　　“诸位，前菜已经享用完毕，接下来，就是正餐了！”
　　一位位宛若要去参加宴会的绅士与淑女嚎叫着，撕碎了维持秩序的地铁保安，占领了整个站台。
　　另外一名小丑打扮的黑衣人奋力拉动操纵铁轨的拉杆，令轨道偏向了全新的方向。
　　那是一个隐秘的站台，它通向调查局入口的大门。
　　这些非凡者们训练有素，给地铁的蒸汽车头绑上了一堆炸药，在欢呼中开动了列车。
　　……
　　诸多光影浓缩成一两秒，除了眼力过人的非人存在，也没几个能看清楚这些飞速掠过的人影。
　　“是‘血衣俱乐部’，它背后是‘美食家协会’！”
　　雅各布咬着牙齿：“这群该死的食腐者，就是进攻调查局的主力么？”
　　“‘烟花’，我们需要更多情报，最好也占卜一下费列特教宗的演讲！”
　　西斯托斯望着这一幕，却皱起眉头。
　　沙沙！
　　‘预言书’艰难地翻开下一页。
　　西斯托斯表情一变，他看到了自己的尸体！
　　穿着朴素长袍的尸体胸口有明显的贯穿伤害，大量鲜血喷涌而出，染红了衣袍。
　　旋即，这具尸体被丢弃在地上，大量调查局总部的建筑被毁灭，一位位调查员死亡、或者被食尸鬼下仆们围住、吞食……
　　烈焰……吞噬了整个调查局总部！
　　霎时间，画面又产生了变化。
　　它来到了一处广场，有卫兵把守的雨花石演讲台上，一袭紫色华丽长袍的教宗费列特于万众瞩目之中对着台下亲切招手，在他身后，有着浓郁至化不开的阴影！
　　阴影宛若帷幕，缓缓拉开，露出的是……
　　咔嚓！
　　‘预言书’猛地合上，宛若野兽合上了满是獠牙的血盆大口。
　　诸多仪轨尽数炸裂，‘烟花’女士的脸庞一瞬变得模糊，发出各种声音的惨叫。
　　男人的、女人的、老人的、小孩的……
　　似乎在这一瞬间中有许多人被残忍杀害，或者遭遇了更加可怕的事情。
　　听得菲奥娜脸上都浮现出不忍之色。
　　最终，一切异状消散，原地只剩下瘫软着的‘烟花’女士。
　　她的头发已经变得花白，她的手掌变得干枯，皮肤上满是褶皱，仿佛在刹那间就失去了全部的青春活力。
　　她的声音也变得沙哑，但依旧从容：“我看到了漆黑的夜幕，那是司岁的伟力……凡人窥视司岁，有罪！我看到了自己的死亡……也看到了‘血衣俱乐部’进攻调查总部的日期……就在今夜！”
　　“谢谢！”
　　西斯托斯吐出一句，旋即带着人毫不犹豫地转身离开，凄厉的警报声旋即响起。
　　菲奥娜望着老妪模样的‘烟花’女士，略有些不忍，却咬咬牙离开，准备投入战斗。
　　她知道这次占卜受到反噬后，‘烟花’女士的生命也即将走到尽头……


第306章 拯救
　　亚伦来到了监狱最深处。
　　他看到了代号‘烟花’的占卜师。
　　此时的‘烟花’女士，不仅变得苍老无比，手脚也扭曲畸长，一只手攀到了门缝边，另外一只手则是缠绕在天空中的吊灯上。
　　在她的身躯表面，一道道漆黑的裂口浮现，内里有无数的阴影蠕动。
　　很显然，到了将死之时，这位‘无影者’已经无法控制自身的非凡能力，她正在堕落与异化。
　　但这里又是‘太阳王之矛’的封印核心之处。
　　因此，‘烟花’的下场只有两个——要么正常死亡，要么异变成‘影魔’，然后被‘太阳王之矛’净化！
　　‘难道今天又可以收获一份‘影’之遗留物？但我已经有了魔术师的啊……’
　　亚伦望着这一幕，感觉有些鸡肋。
　　‘不过，人先要自助，才可能得天助……再等等看吧。’
　　他默默注视着‘烟花’女士的变化。
　　面对死亡与异变，‘烟花’女士满是皱纹的脸庞依旧无比平静。
　　她眼眸温润，一根根白色的发丝垂落，抓住蜡烛、精油等物品，勉强布置了一个最简单的仪式。
　　‘这是……二元秘契仪式？’
　　亚伦看得眉头一皱：‘向虚空中任何一位存在祈求，哪怕是邪灵……谁先回应就是谁的……而祈求的目标是……停止异变……她停止异变，就会直接死亡……这是想要以一个普通人的身份死去么？’
　　或许还有更多高阶的仪式适合现在的状况，但‘烟花’女士已经没有那么多时间与精力了。
　　更何况，她今日已经刚刚拜请过了‘无面者’，再次拜请这位最有可能回应的司岁是不敬！
　　并且，对方或许更加青睐于化身‘影魔’的她！
　　因此，‘烟花’女士选择向虚无祈求：‘冥冥中的伟大存在啊……请赐予我尊严的死亡……其余的一切，请随意拿走……’
　　‘这个女人……’
　　亚伦略微动容：‘她莫非占卜到这么做是唯一的生机？还是真的在求死？’
　　他想了想，还是伸出手，联通了这个仪式。
　　霎时间，‘烟花’蓦然感受到自己的仪式被某个未知存在沟通。
　　对方给她的感觉无比浩瀚、无比伟大……难以名状，仿佛就是‘神秘’本身！
　　‘烟花’已经渐渐模糊的意识，早已无法思考太多。
　　‘我请求给予我体面的死亡……’
　　她只能用意念传递出自己最后的祈求。
　　下一刻，她看到了……光！
　　洁白的光芒洒落，照彻她的全身。
　　‘烟花’畸长的身躯渐渐回缩，一道道伤口中，有莫名的漆黑之物被排出，在地上扭曲蠕动。
　　这都是她历次占卜所遗留的后患，此时被尽数‘净化’。
　　不仅如此！
　　她的头发渐渐变回乌黑，皮肤也光泽而有弹性，她又变回了那个少女的样子！
　　意识逐渐回归清醒，‘烟花’瞬间意识到，自己并未异变，也没有死亡！
　　她恢复到了最为完美的姿态！
　　“这……”
　　‘烟花’下意识地看向手边，却发现漆黑的‘预言书’安静得如同死物。
　　‘纵然是执掌9月的司岁‘渡鸦’，也只能平衡污染，而非彻底净化……’
　　‘在隐秘界中，宣扬能净化一切疯狂与污染的，只有一位——被虚灵教派所信仰，视为唯一救赎与自由意志象征，却无法自证存在的隐秘存在——虚妄之灵！’
　　‘烟花’女士身躯依旧在颤抖，却虔诚地跪伏于地，双手做出奇异的手势，紧贴于额头，身体前倾，亲吻地面。
　　这是虚灵教派中流传下来的残缺典仪，被收录于调查局的大图书馆内，‘烟花’女士看过，但亚伦并不认识——算是媚眼抛给了瞎子看。
　　“感谢您赐予了我第二次生命……”
　　‘烟花’呢喃道：“我已经不想继续待在调查局，我将离开此地，以全新的身份生活，从今日开始，‘烟花’已死，活着的是——叶芙奈·蒂法！”
　　‘哦？看来是对调查局死心了？准备叛逃？’亚伦望着这一幕，心中默默自语：‘不过好歹是个非人存在，拉进‘无形隐修会’后，我们协会终于有第一位非人存在了……以前最高的才是我这个第三原质，出门都不好意思跟人打招呼。’
　　他想了想，将一幅画面送入叶芙奈的脑海。
　　刹那间，叶芙奈就看到了某间囚室，以及其中正在沉睡的‘所罗门’。
　　“感谢您的指引。”
　　虽然‘虚妄之灵’没有神谕，但降下的这一幕画面意思已经十分明显。
　　作为一位擅长解读的占卜大师，叶芙奈怎么可能不明白其中含义？
　　亚伦旋即断开联系，回到所罗门体内。
　　所罗门从床上爬起，伸了个懒腰，敲了敲铁门：“莉莉、杰西塔……想清楚没有？这是你们最后的机会了。”
　　“我跟我妹妹答应了。”
　　莉莉咬着牙道，已经下定决心：“你准备怎么救我们出去？”
　　“很简单，继续等待……”
　　亚伦哈哈一笑，将莉莉气得几乎说不出话来。
　　她思考这么长时间，又听到了调查局的警报声，认为可能是机会到来，终于下定决心，结果就等到这么个答复？
　　“哈哈……那小子根本就是在骗你！”
　　“我就说，他怎么可能救你们出去？”
　　“倒是刚才，一堆高层路过，又有警报，我们不如联手暴动吧？”
　　“呸！‘太阳王之矛’的封印不解除，我们都是普通人，连这扇破铁门都打不开！”
　　……
　　就在其它囚徒鼓噪的同时，一位五官普通，气质却十分不凡的少女，手中捧着一本黑色笔记本，缓缓来到了甬道中。
　　所有犯人一起住口，他们都认识，这是监狱最深处的非人存在——‘烟花’女士！
　　面对非人，要保持恭敬！
　　‘烟花’女士来到所罗门的囚室之前，她目前还是调查局的人，在封印内有动用非凡能力的权限。
　　此时，一道道阴影从她脚下蔓延出去，爬到了铁门之上。
　　嘎吱！嘎吱！
　　铁门发出不堪重负的声音，被扭曲变形，轰然打开！
　　亚伦施施然走出，看向‘烟花’女士，微笑颔首：“我已经获得了吾主的启示……你做得很好。”
　　四面铁门窗口中的眼睛瞬间变得呆滞。


第307章 袭击
　　“我……我没有看错吧？”
　　杰西塔望着向所罗门欠身行礼的叶芙奈，双手捂住嘴巴：“她不是调查局的占卜师、非人存在么？竟然在向一个普通人行礼？”
　　莉莉同样满脸震惊：“见鬼……所罗门不是一个蹩脚的邪教教主么？为了救援我们，竟然策反了调查局的占卜师？”
　　这说出去，简直跟笑话一样，隐秘界没人会相信。
　　无论哪个组织策反了‘占卜师’，肯定是要深深隐藏，谋求更大的利益。
　　为了一个普通人加两个低阶非凡者的组合就暴露？太得不偿失了！
　　但这一幕切切实实地发生了！
　　这一瞬间，所有囚徒都感觉他们的脑袋不太够用，有的还狠狠抽了自己一巴掌，感觉像在做梦。
　　惊愕过后，他们一个个都激动起来。
　　“大人，请带我走吧！”
　　“大人，救救我，我愿意以后都为您效力。”
　　“金钱、密传、宝藏、女人……我都愿意献给大人！”
　　所有囚徒卑躬屈膝到了极点，不愿意放弃这个逃生的唯一机会。
　　“太吵了！”
　　亚伦皱起眉头，指了指莉莉与杰西塔所在的囚室：“这一片区域，除了这两个，其余全部杀掉吧……”
　　叶芙奈点点头，脚底下的阴影不断向外延伸，从铁门缝隙中钻入囚室，犯人们的惨叫声此起彼伏，最终化为一片静谧。
　　她本来就是第四原质的非凡者，对付这些‘轻型犯’简直手到擒来。
　　当然，如果是监狱深处的那些重刑犯，就有些麻烦了。
　　咔嚓、嘎吱！
　　两扇铁门变形、开启……其后的杰西塔与莉莉走了出来，仍旧满脸难以置信的神色。
　　“三位，重新介绍一下……我来自‘无形隐修会’！吾主指引你们来到我面前，祂的意志已经十分明显，就是要求你们加入我的组织。”
　　亚伦看着三人，微笑道。
　　“我愿意。”叶芙奈没有迟疑，直接同意。
　　而莉莉与杰西塔则是十分为难：“我们是女巫姐妹会的人……”
　　“没有关系，我们结社只是一个追求无形咒术与原质晋升、以及历史隐秘的组织……有很多成员都是其它教团的成员，有的还身居高位，但主不在乎！”
　　亚伦看向莉莉与杰西塔：“这也是我索要的报酬！”
　　莉莉不由沉默。
　　相比于她所想的最坏情况，目前这种似乎还算可以接受？
　　“我从未听说过这个组织，你们信仰哪位存在？”杰西塔迟疑问道。
　　“祂是救赎与自由意志的象征，是末世唯一的光——凡人难以尽述其名讳，只能强名之为——虚妄之灵！”
　　亚伦满脸虔诚地回答。
　　“虚妄之灵？那个一直无法回应信徒的隐秘存在？”莉莉脱口而出，又看到叶芙奈危险的目光，连忙道歉：“抱歉……我从未怀疑过祂的伟大……”
　　“没关系，万物皆虚，因此主不在乎！祂既不需要信奉、也不需要祈祷……甚至不在乎我们是否信奉其它司岁。”
　　亚伦看了看周围：“其它的事情，等出去再说吧，叶芙奈女士，你能带我们出去么？”
　　‘无影者’拥有灵界传送的核心能力。
　　并且……是可以带人的！
　　“还不行……我无法突破‘太阳王之矛’的封锁。”叶芙奈轻声回答。
　　“没有关系……封锁很快就会消失。”亚伦面带微笑：“说不定，我们还能捡些便宜……目前所需要做的，唯有等待！”
　　他话音刚落不久——轰隆！
　　惊人的爆炸声从不远处传来，令甬道不断颤抖，碎石与灰尘簌簌落下。
　　“开始了……”
　　叶芙奈低声叹息道。
　　亚伦知晓，这应该是‘欲灵教派’的布局发动了。
　　而在他们身后，还有‘衰亡之血’、‘美食家协会’、‘食莲人’……这个邪恶的大联盟，终于发起了对调查局的总攻！
　　……
　　调查总部，地下入口。
　　地铁车头的撞击与爆炸，将铭刻有调查局徽记的大门炸得四分五裂。
　　浓烟滚滚中，一位位‘美食家’站立于调查局的地下广场上：“飨宴……盛大的飨宴……让我们尽情欢愉吧！”
　　他们眼眸猩红，发出高亢的嘶吼。
　　伴随着嘶吼声，一个个行尸走肉般的身影，摇摆地从地铁车厢中走出。
　　他们面容枯槁，身上还有各种伤口，爪牙锋利，充斥着对新鲜血肉的渴望。
　　这是‘食尸鬼’的咒术，利用原本地铁上的乘客，改造而出的劣质食尸鬼！
　　诸多食尸鬼下仆如同黑色的潮水一般，汹涌冲刷向调查局的防线。
　　“瞄准！”
　　“射击！”
　　利夫顿带着自己的手下组成防线，躲在掩体后纷纷拔枪还击。
　　各种各样的非凡子弹将一个个食尸鬼仆役爆头，但它们的数目实在太多了！
　　很快，第一道防线就被食尸鬼们淹没……
　　利夫顿看到之前还在跟自己聊天说笑，羡慕嫉妒那个蹩脚邪教教主的队员被一头食尸鬼按在地上，锋利的利爪直接扯断了他的脖子。
　　另外一位队员被撕成几片，头颅落在一位晚礼服女士手中，被优雅地敲开脑壳，品尝脑浆……
　　“该死的，杀光它们！”
　　利夫顿嚎叫着，在这一刻，他忘记了自己的家人、忘记了曾经胆小的自己，手中左轮不断射击，打死一头头劣质食尸鬼。
　　当子弹耗尽之后，他将左轮当成手锤，狠狠砸在一头食尸鬼仆役的脑袋上。
　　啪！
　　腥臭的血液喷涌，溅在利夫顿的脸上、身上……
　　但这时，一位‘美食家’看到了利夫顿，向着他挥了挥手。
　　噗噗！
　　数根白色骨刺从地上冒出，瞬间贯穿了利夫顿的胸膛。
　　利夫顿口喷鲜血，双目赤红，望着包围过来的食尸鬼下仆，沾满鲜血的手掌艰难地摸向腰间的符咒。
　　“普通人被食尸鬼感染会变成食尸鬼下仆……这是一个谬论！”
　　下一刻，一个庄严的宣告声响起。
　　那些食尸鬼仆役的行动瞬间变得呆滞，身上利爪与獠牙飞快消失，变成了一具具茫然的尸体，宛若割麦子一般倒下。
　　利夫顿艰难扭头，就看到了‘哲学家’西斯托斯、以及‘夜女巫’菲奥娜、雅各布、海辛格等高层，脸上露出一丝微笑，继而陷入了彻底的黑暗……


第308章 投掷
　　西斯托斯望着广场上死伤惨重的调查员，神情无比郑重。
　　纵然得到了占卜师的提醒，拉响警报，但依旧有些迟了，调查员们还未完成警戒就遭到了袭击。
　　所造成的结果，就是‘美食家协会’丧心病狂地利用地铁冲破调查局大门，在王国历史上，调查局总部第一次被入侵！
　　“你们……都该死！”
　　一片漆黑的夜幕降临，宛若怪兽般，将一位位‘美食家’吞噬。
　　是‘夜女巫’菲奥娜！
　　“阁下……您背负死兆，还是让我们抵挡，您固守‘太阳王之矛’，等待王国增援！”
　　雅各布对西斯托斯轻声说道。
　　在占卜师的预言中，‘哲学家’西斯托斯会死亡！
　　而整个调查局中，没有比‘太阳王之矛’更加安全的地方了。
　　嗯，实际上，调查局中是没有第六原质的‘戴冠者’存在的。
　　因为它已经拥有了‘太阳王之矛’，一旦被一位冕下执掌，那能发挥出的实力太过强大，再加上各种特权，到了足以令王室与议会不安的地步。
　　因此每当调查局中诞生第六原质的存在，很快就会被调走。
　　要么进入王室、要么进入军方，以维系各方面的平衡。
　　即使如此，每当调查局需要之时，申请调动一位‘冕下’帮助也是很便捷的事情。
　　因为不论王室的非凡者、还是隶属于军方、议会……他们实际上都还有一个共同的身份，那便是隶属于王国！
　　这一次也是如此，王国增援很快就会到来。
　　而‘哲学家’执掌‘太阳王之矛’，第六原质的‘冕下’都要退避，雅各布想不到调查局有任何陷落的可能！
　　‘哲学家’西斯托斯似在沉吟。
　　最终，他还是一步步来到了祭台之上，伸出手，握住了‘太阳王之矛’的矛身。
　　他早已获得‘太阳王之矛’的认可，得以执掌这件‘不可知’级神奇物品。
　　只不过，以前使用的都只是对方的虚影，却已经能令‘冕下’忌惮。
　　而此时，西斯托斯几乎可以发挥出‘长生者’之下的最强战力！
　　如果不是‘太阳王之矛’作为封印核心，不能离开祭坛，威力还会更加恐怖！
　　所有人都仿佛看到一轮纯白的虚幻太阳自广场中心升腾而起。
　　继而，大量的美食家发出哀鸣。
　　他们有的在这光芒照射之下，血肉宛若蜡像一般溶解，脸庞上的五官不断融化掉落，有的则是不断发出惨叫。
　　他们的非凡能力已经被压制，就跟那些凡人一样，甚至受到了‘曜’的灼伤！
　　祭台之上，西斯托斯握着‘太阳王之矛’，表情不变。
　　作为‘不可知’级诡物，‘太阳王之矛’在位格上对标的是‘长生者’！
　　因此，它掌握有完整的‘律’之力量！
　　对于第六原质的‘戴冠者’而言，他们的‘律’只是一个雏形，是不完整的形态。
　　唯有晋升第七原质，开启长生之门，才能获得完整的‘律’！
　　完整的‘律’之标志，就是能击伤司岁！是连司岁与隐秘存在都要为之忌惮的力量！
　　‘太阳王之矛’当然也拥有完整的‘律’！
　　它的力量表现在两个方面，第一个方面是‘必中’特性，被矛尖指定的敌人，不论如何闪避，甚至躲入灵界，也必然被抛出的长矛命中，更无法用替身等能力替代！
　　而第二个方面，则是‘破灭’！被‘太阳王之矛’所毁灭的对象，不论有多少分身、或者其它保命类能力，都会在一瞬间被毁灭，从世界上被彻底抹去！
　　西斯托斯手持‘太阳王之矛’，已经决心等到‘受难之神’一出现，拼着调查局封印失去核心，诸多囚犯与神奇物品一起暴动，也要不顾一切地投掷出长矛，彻底灭杀‘受难之神’！
　　想到这里，他看向那些苟延残喘的美食家们，神情变得更加冷冽，一抖手中长矛。
　　更加强大的压制，蓦然降临！
　　这是‘长生者’位格的威压，在当今世界，除非拥有其它‘不可知’级诡物，否则根本无法阻挡！
　　雅各布手中狰狞的枪械对准了这些邪信徒，猛地扣动扳机。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　在他手中，普通的枪械宛若变成了冲锋枪，无数子弹组成的钢铁弹幕，顷刻间就将前方的敌人撕裂，留下一片血肉地狱。
　　“啊……飨宴的主菜已经端上餐桌……我们是欢愉，也是结束……我们享用食物，也是被食者！”
　　一位穿着黑色燕尾服的美食家大声吟诵着咒文，手中拿着一把银色的餐刀，蓦然割裂了自己的喉咙。
　　砰！
　　他的尸体无力跪下，从喉咙处流淌出大量的鲜血。
　　这鲜血并不殷红，反而呈现出一种漆黑的色泽，如同石油一般粘稠发臭，蓦地覆盖了周围地域。
　　它不断蔓延，吞噬了一具又一具尸体，所过之处，原本的砖石地面似乎变成黑色的泥沼，让大量的人与物不断沉没……
　　残存的邪信徒纷纷高喊：
　　“我已饮下那血，以那血为契！”
　　“我们呼唤您……”
　　“荆棘与血液的掌控者、堕落与猩红的眷者、伟大的受难之神！”
　　刺啦！
　　无数黑色的荆棘从漆黑大地之上冒出，组成了一棵怪异扭曲的粗大荆棘树。
　　在巨树之上，还束缚着一道庞大的血红色人影。
　　它五官模糊，却带着凛然的意志。
　　此时略微低头，就有一道道黑色荆棘从土地中冒出，刺穿了一位又一位调查员。
　　受难之神——于焉降临！
　　“终于等到你了。”
　　西斯托斯脸上浮现出坚毅之色，他高举着‘太阳王之矛’，将矛尖对准了‘受难之神’，猛地投掷而出！
　　这一刻，‘太阳王之矛’终于偏离了它所在的位置，整个调查局都为之一震，无数封印表面浮现出裂痕，失去它们的核心。
　　‘地狱之门’后。
　　甬道之内。
　　深处，一间间密闭的囚牢中蓦然传出撞击声、野兽嘶吼声……
　　恐怖的感觉，骤然浮现在莉莉与杰西塔心中：“这是……”
　　“关押的非人存在们暴动了。”
　　叶芙奈叹息着回答：“‘太阳王之矛’已经脱离了封印核心，现在的我，随时可以带着你们从灵界离去……”


第309章 全灭与撤退
　　调查局长办公室内。
　　克劳德通过咒术水晶，可以清晰看到广场上的战况。
　　遗憾的是，他这位局长因为战力低下，非但无法参战，反而需要其它调查员保护。
　　不过，他认为一位调查局长本来就不应该跟战士一样冲锋在前，在后方统筹调度才是本职工作。
　　“求援信息发送了么？”
　　他看向一位联络员，狂吼道。
　　“已经通过线路与咒术多重发送！”
　　联络员连忙大声回答：“等等……有回复了！”
　　他仿佛直接从虚空中获得了信息，大声复述：“王后区遭到‘食莲人结社’袭击……军方与王室、上议院的冕下们正在应对血杯大主教……”
　　“该死的。”
　　克劳德重重一拳砸在办公桌上。
　　他当然知道王后区有多重要，不仅是密特拉宫，也是许多大贵族的宅邸所在。
　　邪信徒袭击王后区，或者说，在王后区制造骚乱，就是为了吸引火力。
　　偏偏调查局还无话可说。
　　在其他人看来，调查局中有‘太阳王之矛’庇护，纵然无法击退敌人，自保也是绰绰有余的。
　　并且，一条家养的狗遇到危险，跟主人们遇到危险，该怎么处置根本不必多说。
　　哪怕是饱和式救援，也得先救援王后区！
　　调查员死多少不算事，但贵族跟王室死掉一位，可就是大新闻！
　　可即使知道这一点，克劳德望着一位位调查员倒下，被食尸鬼分尸，脸上依旧被痛苦充满。
　　下一刻，他看到了巨大的黑色荆棘树，以及树上束缚的血红色巨人。
　　“‘受难之神’？他真的敢来袭击调查局总部？”
　　克劳德看向手持‘太阳王之矛’的西斯托斯，眼中没有多少自信，反而带着忧虑。
　　他看到西斯托斯投掷出了‘太阳王之矛’，那长矛瞬间化为一道金色流光，飞射向‘受难之神’。
　　下一个眨眼，半空中的金色流星猛地一个回旋，刺穿了西斯托斯的胸膛，落回到‘受难之神’的掌中。
　　这一切都发生得太快，让人反应不过来。
　　当菲奥娜与雅各布回头之时，只能看到西斯托斯胸口呈现出可怕的贯穿伤害，大量鲜血喷涌而出，整个人从高台上落下，跌在广场地砖之上。
　　他所有的灵性、思维……都在那一矛之下瞬间破灭，留下的躯体也只是一具躯壳。
　　被人稍微触碰一下，就如同烟雾一般散去。
　　这种强烈的既视感，令菲奥娜与雅各布无比后悔：“竟然是这样！”
　　他们豁然抬头，望着手持‘太阳王之矛’的‘受难之神’，表情不由变得无比绝望。
　　下一刻，他们就看到‘受难之神’轻轻掷出‘太阳王之矛’。
　　光！
　　‘太阳王之矛’仿佛化为了一道金色的流光，在调查局广场上游弋。
　　光的速度有多快？
　　一道金线夭折灵动，纵横来去，菲奥娜与雅各布这几位非人存在根本没有来得及反应，胸口就已经被莫名刺穿，伤口处一片灼烧痕迹，宛若内里满是金色岩浆。
　　下一刻，他们纷纷倒地，没有丝毫反抗之力地走向了死亡。
　　“不！”
　　办公室内，克劳德局长整个人都瘫坐在椅子上。
　　他知道……调查局完了！
　　虽然一向看不惯那些非人存在，但如此多高层被瞬间消灭，整个调查局已经名存实亡。
　　而克劳德看见‘受难之神’并未撤退，相反，他脚下的漆黑粘稠液体还在不断向四周扩散。
　　很显然，他对于调查局积累的资料与神奇物品，以及那些囚犯都很有兴趣，他想完全地吞下整个调查局！
　　“唉……”
　　‘地狱之门’前，坐在木桌后的看门老头望着滚滚而来的腥臭黑潮，满脸沧桑地叹息一声，站起身来，眼神平静。
　　下一刻！
　　他的身躯就被黑潮席卷，血肉腐烂，只有一个骷髅头还在黑潮之上沉浮，但也在飞快沉降……
　　他真的只是个看门老头而已。
　　……
　　局长办公室内。
　　望着黑潮开始侵蚀调查局的所有建筑，克劳德不由发出怒吼：“阻止他！”
　　可惜，这并没有丝毫作用。
　　一道道漆黑的荆棘从地面突刺，宛若长了眼睛一般，将一位位调查员串起。
　　最终，就连克劳德身边的两个调查员保镖也遭到了同样的命运。
　　他望着漆黑的黏液涌来，表情瞬间变得平静。
　　哗啦！
　　黑色的潮水宛若拍打在礁石之上，蓦然溃散，化为无数漆黑的雨点落下。
　　克劳德缓缓睁开双眼，看到了一个又一个机械军团挡在自己面前，形成了一道堤坝。
　　在这些机械人偶的身上，还有一个个不断闪烁的符文，它们散发出微弱的光芒，却阻挡住了漆黑的潮流。
　　这是属于‘律’的力量，被源头赐予，无远弗届地进行加持！
　　调查局广场之上，一道灵界门扉豁然开启，无数机械人偶一瞬间涌出！
　　在门扉之后，依稀可以看到一座巨大的金属城堡。
　　它上面炮台林立，炮管周身布满神秘的符文，充满了科幻机械与神秘诡异融合的味道。
　　甚至，它整个就是‘活’的。
　　这座金属城堡，是一座活着的机械工厂、也是钢铁城市！
　　于黑暗之中，有无数阴影交融，形成了一道扭曲的影子。
　　自影子之上，这种‘扭曲’被不断扩散，将整个广场都扭曲为一点，与原本的调查局分割开来。
　　在广场上幸存的一个美食家似乎接触到了一点‘扭曲律’，他的身体于刹那间宛若进入了一个漩涡，被扭曲成了奇形怪状、突破人类想象极限的形态，落在地上。
　　“是王室与军方、议会的增援到了！”
　　幸存的调查员们望着这一幕，不由发出一声欢呼。
　　被束缚于黑色荆棘之上的血红巨人望着这一幕，平静地收回了‘太阳王之矛’，庞大的躯体没入黑色潮水之中，赫然消失不见。
　　‘受难之神’并未选择与增援直接开战，而是选择了撤退。
　　……
　　监狱之内。
　　“看来没希望捡便宜了，趁着他们还未重建封印，我们应该离开了。”
　　亚伦叹息一声，抓住了叶芙奈的手臂。
　　莉莉与杰西塔连忙做出同样的动作，叶芙奈的身影连带着三人一起虚化，没入了灵界，消失不见……


第310章 计划
　　普尔茅斯。
　　郊外。
　　虚空中荡开无形的涟漪，有神秘的门扉被缓缓推开。
　　四道人影从无到有地勾勒，最终彻底凝实。
　　“这里是……外界？”
　　莉莉摸着有些晕眩的头，脸上充满欣喜：“我们真的逃出来了！”
　　“是啊，姐姐，我真害怕会被实验，变成怪物……”杰西塔也满是劫难之后逃生的庆幸。
　　叶芙奈望着这两人，略微有些疑惑，不明白‘无形隐修会’怎么会看上这两个普通的非凡者。
　　不过那种伟大存在，必然有其算计。
　　她转身，平静的眼神看向了所罗门。
　　亚伦脸上带着笑意，对于这次观摩的收获，他还是非常满意的。
　　毕竟，他去调查局最开始只是为了获得有关‘太阳王之矛’的情报而已，这次算是远超期望。
　　并且，还获得了大量调查局的密辛。
　　至于最后的战斗中，他不认为一个‘恶灵’加上‘无影者’有什么用，除非‘虚妄之灵’能立即干涉尘世，否则纵然是灵界‘长生者’降临，面对手持‘太阳王之矛’的‘受难之神’，或许都要吃个大亏。
　　‘通过这次，我已经基本确认了‘受难之神’的布局……还是跟之前有些不一样的。’
　　亚伦眸子幽暗，看向三位女性：“莉莉、杰西塔……你们该履行承诺了。”
　　所谓的承诺，自然是加入‘无形隐修会’。
　　“尊敬的所罗门先生，我们愿意履行诺言。”
　　莉莉与杰西塔对视一眼，纵然忐忑，也不准备毁约——毕竟，叶芙奈就在旁边看着呢。
　　这位非人存在虽然更擅长占卜方面，但之前干掉那么多囚犯之时的表现也被她们看在眼里。
　　“很好，加入隐修会的仪式很简单，跟我念诵吾主的尊名就行了……”
　　亚伦脸上带着一丝微笑道：“想必你们也知道这种常识，念诵之后，就相当于在那位存在面前挂了号……或许平时想不到你们，但如果你们做出任何危害隐修会利益的行为之时，呵呵……”
　　“我们当然不敢！”
　　莉莉与杰西塔连忙飞快摇头。
　　旋即，在亚伦的主持下，她们与叶芙奈一起念诵了‘虚妄之灵’的尊名，算是被拉上了贼船。
　　上了船之后，莉莉的态度顿时变了许多，主动向亚伦询问：“请问阁下，有什么交给我们的任务？”
　　“是有一个任务。”
　　亚伦想了想，开口道：“你们去雅克男爵家，偷偷联络一位名为梅塔娜·雅克的女士，她可能正在被邪恶力量监视，所以必须要小心……你们需要保护她，在合适的时候，为她处理掉某些非凡者。”
　　合适的时机，大概就是费列特教宗计划发动的时候。
　　“明白了。”
　　莉莉深吸口气，没想到刚刚加入隐修会，接到的就是这种战斗任务。
　　“你们也不用太担心，叶芙奈女士会辅助你们的，她的能力你们也见过了，哪怕计划失败，带着你们逃走也没有丝毫问题。”
　　亚伦对叶芙奈笑道。
　　“有着吾主的支持，我看不到计划失败的可能。”叶芙奈平静回答。
　　“那么，你们离开吧，我还有些事情要办。”
　　亚伦又留下一个安全屋的联系地址，看着叶芙奈带着两姐妹灵界传送离开，自己则是一笑：“真是方便的能力啊……可惜‘恶灵’虽然很方便进入灵界，但想要通过灵界进行传送，却有很大可能迷失……”
　　一边想着，他一边操纵奥克莱尔，脱离了被附身的倒霉蛋。
　　旋即，一蓬纯白的火焰熊熊燃烧起来，将这个人渣跟所罗门的人皮尽皆烧得干干净净。
　　做完这一切之后，亚伦又给这片地域进行了反占卜等干扰，这才驾驭奥克莱尔，飞快离去。
　　……
　　下城区。
　　某处公租屋内。
　　威廉听到卧室内传来一声动静，旋即房门打开，数天不见的莫尼特先生走了出来。
　　“老板！”
　　他惊喜叫了一声。
　　“嗯……这几天辛苦你了。”
　　亚伦一边抚摸着手上的绿森权戒，一边微笑道。
　　几天没有进食，他的超凡体质只感觉到了一丝丝疲劳而已。
　　除此之外，最坏的打算是要重新复活恶灵，但这次也省了下来。
　　总体而言，状态还算不错。
　　“这是您的物品。”
　　威廉很识趣地将‘罗伯茨的神奇虫箱’也递了过来。
　　“很好，给我准备一点食物。”
　　亚伦伸了个懒腰，来到办公桌上，手里抓起钢笔，下意识地在白纸上写写画画。
　　‘这一次收集的情报更多了，我确定‘受难之神’必然在3月底有着动作……’
　　‘但最关键的，还是我自己的晋升！’
　　他回忆起自己道路第四原质——‘熔炉’的条件：
　　【晋升材料——蛹、冥、闇、赤、塔、影、秘七条途径的非人级灵性遗留物各一份！】
　　【仪式要求——获得‘曜’之源头存在的祝福或赐予！】
　　【功业、影响——于上万人注视之下晋升、影响波及最低二十万人、于历史中留下鲜明印记！】
　　……
　　‘晋升材料已经准备完毕，最后一件跟莉莉娅特交换就行。’
　　‘我本来就在历史中有鲜明印记，因此需要完成的是在上万人注视之下晋升？’
　　‘除此之外，还有‘曜’之司岁的赐予……’
　　根据这段时间搜集到的情报，一个模糊的计划在亚伦脑海中渐渐成形。
　　亚伦的笔尖一顿，看到了纸张上一片模糊，写满了各种怪异文字与扭曲符号。
　　它已经沾惹了部分神秘，如果泄露出去，可能将普通人弄疯。
　　一道纯白的火焰瞬间在纸张上燃烧起来，却并没有向纸张之外蔓延，也没有令桌面变得漆黑。
　　‘我的晋升才最重要……材料跟自身灵性都到达极限，应该朝着非人进阶了。’
　　亚伦暗自想着。
　　这时，就见房门被推开，威廉捧着托盘走了进来，上面是牛奶跟烤土司……
　　“最近普尔茅斯有什么重大消息？”
　　亚伦看着窗外属于清晨的阳光，看似随意地问道。
　　“没有……除了几份宗教报纸，宣扬圣灵教的教宗要在3月29日进行一场大演讲之外，没什么爆炸性新闻。”
　　威廉坦然回答。
　　很显然，调查总局昨晚出事是绝密，已经被各方压了下去，并没有登报。


第311章 晋升准备
　　绿森市。
　　莉莉娅特家。
　　地下室内，忽然传出一身裂响。
　　正在指挥女仆熨烫裙子的莉莉娅特表情一变，连忙提着裙摆，走入地下室。
　　她首先观察了一下木门，发现上面的锁还在，不由松了口气，取出钥匙，打开了地下室的大门，扫了一眼，发现内部设置的几种保密措施也没有被人惊动，才彻底放松下来。
　　在地下室内，有一个专门的炼金台，四周是摆放神秘学书籍的书架。
　　而在角落中，则还有一个十分神奇的‘置换抽屉’。
　　这段时间以来，莉莉娅特就是靠着它才能与‘神使’大人联系。
　　但此时，‘置换抽屉’之上，竟然浮现出了明显的一道裂痕！
　　“这是……”
　　莉莉娅特上前，打开抽屉，顿时看到了一只铁黑色的匣子，以及一封信。
　　“‘白鸽’女士，我需要‘真理天平’，请于置换抽屉中送来……为了弥补你的损失，我以‘罗伯茨的神奇虫箱’交换，它的能力与负面效果是……”
　　打开信封之后，莉莉娅特就看到了亚伦写的信件。
　　“‘神使’大人需要‘真理天平’？”
　　莉莉娅特没有多想，本能地就倾向同意。
　　毕竟不论是‘无形隐修会’还是神使先生本人需要，她都愿意将那件‘真理天平’交出，即使它是一件非人级神奇物品！
　　“看来更大可能是神使大人私人的事情？他还用另外一件非人级物品跟我交换……”
　　莉莉娅特看完关于虫箱的能力与负面效果描述，小嘴渐渐张大，脸上充斥着震撼的表情。
　　‘这件非人物品……负面效果小到不可思议。’
　　实际上，使用了几次‘真理天平’之后，莉莉娅特已经感觉越来越力不从心了。
　　如果不是作为索托斯这个古老家族的后裔，又从‘绿榕议会’、‘无形隐修会’中获得不少隐秘历史知识，或许她会被那种负面效果逼疯的。
　　就算亚伦不写信来，她都准备暂时搁置封印‘真理天平’了。
　　没有想到，神使先生转手就给了她一件更好的。
　　“按照信上描述……‘罗伯茨的神奇虫箱’功能十分强大与完善，而负面效果小到可以忽略不计，放到市场中是足以令人疯抢的物品……不对，任何组织得到它都会收藏起来作为底蕴，绝不会卖出的！”
　　莉莉娅特自言自语：“罗伯茨？难道它跟那个叛逃的大主教——罗伯茨有关系？嗯……是我们组织的高层狩猎了他，这是用他的遗留物制造的物品？”
　　她并没有想太多，打开了地下室的另外一个箱子，取出金色的天平，塞进了‘置换抽屉’。
　　“按照信上所说，这么做就行了吧？希望它不会坏掉……”
　　忐忑地等待片刻，莉莉娅特的灵性忽被触动，拉开抽屉，发现里面已经空无一物。
　　“成功了。”
　　莉莉娅特的脸上浮现出笑容，旋即就听到噼里啪啦的声音。
　　她的笑容逐渐凝固，望着‘置换抽屉’上的裂痕一道道扩大，最终遍布整个柜子。
　　终于，在一阵脆响当中，‘置换抽屉’通体碎裂，变成了无数木屑与碎片。
　　‘坏了……抽屉坏掉了……那我以后该怎么与神使先生联系？重新启用以前的王国邮政？还是前往灵界？’
　　莉莉娅特哭丧着脸，准备走出地下室，向父亲大人询问一些意见。
　　下一刻，她望着那一条可以直接走到尽头的通道，表情忽然变得凝重，高声道：“朱莉安！朱莉安！快去将我父亲叫来……”
　　她不好意思说自己害怕一走出通道就在家中迷路，这时候就需要父亲的帮助了。
　　……
　　普尔茅斯，凤凰街27号。
　　亚伦手上拿着‘真理天平’，望着已经变成碎片的‘置换抽屉’，倒是并不惊讶：“跟我估计的差不多……涉及非人层次，对于这件神奇物品的负担太重……这件精品算是彻底废了。”
　　“不过，在帮哈尔西先生做事的时候，我扣了不少抽屉，之后在灵界中转交莉莉娅特就行……嗯，说起来有了叶芙奈之后，她完全可以担任‘信使’与‘快递员’的职责……我们‘无形隐修会’的物流手段，终于有了突破！”
　　他抚摸着‘真理天平’，能清晰感受到其中纯粹的‘秘’之灵性。
　　在未曾集齐七件材料之前，亚伦选择让‘真理天平’与‘丧音之钟’以神奇物品的形式存在，就是想着可以充分利用它们。
　　现在，则是需要他以‘虚妄之灵’以及‘铸物者’的能力，粉碎这两件非人级神奇物品，拿到其中的‘冥’与‘秘’之遗留。
　　“如此一来，晋升材料算是彻底凑齐了。”
　　至于‘罗伯茨的神奇虫箱’？
　　这件非人级神奇物品亚伦虽然用得十分趁手，但等晋升‘熔炉’之后也是即将退居二线的。
　　拿去赏赐给莉莉娅特，倒是刚好。
　　想必等到熟悉这件神奇物品之后，莉莉娅特就不是勉强算半个非人战力，而是彻底成为非人战力了。
　　毕竟，‘真理天平’的负面效果还是有些大。
　　相比而言，‘罗伯茨的神奇虫箱’负面效果就小了许多，更方便持有者利用其力量。
　　“将神奇物品摧毁，还原出主材料……”
　　亚伦想了想：“似乎其它‘工匠’并没有这个能力……不过我可以做到。”
　　这主要还是利用了‘虚妄之灵’的秘源之力，当然‘铸物者’的神奇也是一方面的原因。
　　此种能力说出去，可是会令很多工匠眼红的。
　　毕竟，这代表着‘铸物者’如果不满意自己的作品，还可以进行‘回炉重铸’的过程。
　　虽然不可避免要损失掉几乎全部的辅助材料，但可以保留主材料，就有着无数次重来与试错的机会！
　　这也是被‘破晓’阉割掉的‘曜’之途径的能力之一。
　　真正的‘曜’之途径，是【猩红造物主】的道路，对比其它途径，完全没有什么平衡的说法，就是碾压式的强大！
　　想到这里，亚伦不再犹豫，来到炼金室。
　　他眼眸一瞬变得纯白，流畅地布置仪式，进行召唤，准备将这两件非人级神奇物品回炉……


第312章 破绽
　　新历1027年，3月29日。
　　普尔茅斯。
　　清晨。
　　稀薄的晨光穿透薄雾，播撒在这座百万级人口的大城市中。
　　得益于报纸与教堂的宣传，所有居民都知道圣灵教的大牧首将于今日下午，于‘元帅的演讲台’上做一场伟大的演讲。
　　至于如何定义伟大？
　　信徒们并不知晓，虔诚的他们只是尽自己所能地装饰着店铺与街道，甚至举办了几次游行，以展示虔诚、支持他们的教宗冕下。
　　当然，演讲台所在的广场面积有限，最多只能容纳5万人左右，因此绝大部分信徒是无法亲自到广场聆听教宗大人圣训的。
　　而那些真正的上流社会人士、以及贵族、自诩的精英们，则必然在广场上有一个位置。
　　据说，就连国王陛下——亚瑟六世，到时候也会亲临现场。
　　想必今日的演讲广场之上一定规模空前，一旦发生点什么，都必然是能名载史册的大事件！
　　……
　　雅克男爵家。
　　“亲爱的……你看我穿这件礼服怎么样？”
　　虽然年近40，却依旧风姿绰约的男爵夫人站在落地穿衣镜前，一件又一件地试着礼服。
　　演讲时间定在下午，但女人挑衣服与上妆打扮的时间总是漫长。
　　一个上午的时间，或许都有些不足。
　　而在这个重大的日期中，在宫廷中有着职务，掌管国王衣帽间的雅克男爵，自然早早就前往密特拉宫内侍奉他的君主，因此并不在家。
　　在家中的，只有梅塔娜·雅克，以及心怀鬼胎的家庭教师桑德。
　　“还不错……”
　　梅塔娜敷衍地回答一句，望向桑德。
　　这个‘血衣俱乐部’的监视者正大大咧咧地坐在她父亲的位置上，表情玩味，眼眸中的欲望简直不加掩饰。
　　似乎就在那位大人主动将自己送进调查局之后，这个家伙的态度就一天比一天嚣张。
　　而梅塔娜最近更是听说了一些十分骇人的消息，关于调查局遇袭……
　　“夫人，您穿什么都是如此美丽……”
　　桑德笑着恭维，又看向梅塔娜：“梅塔娜……我应该教导过你，必须用盛装来显示自己的高贵……嗯，作为你的礼仪老师，今天你的礼服，我要亲自为你挑选。”
　　他拍了拍手，顿时就有女仆送上来一件十分艳俗且暴露的裙子。
　　‘该死的……就连最下贱的舞女，也不会穿得这么露骨。’
　　梅塔娜在心中暗骂：‘这个桑德的品位……简直糟糕透了，一点都不理解贵族的审美。’
　　她脸上装出勉强的笑容：“我想再尝试一下其它款。”
　　桑德皱起眉头：“梅塔娜……你最近违抗我意志的次数，似乎越来越多了。”
　　梅塔娜心里狂跳！
　　自从被‘摩罗门神’净化之后，她早已解除了身上的‘血契律’，在一些事情上的表现就更加偏向真实自我。
　　没有想到桑德并不是草包，已经开始怀疑自己！
　　她勉强挤出一丝笑意：“纵然我已饮下那血，但只要求我保密……我仍旧可以按照自己的喜好行事。”
　　“是的，是的……”
　　桑德连连点头，声音变得很轻：“但是……我昨夜刚刚晋升……能力一时还无法收敛……为什么我感觉你的心跳与血液流速，变得更快了呢？”
　　梅塔娜瞳孔紧缩，下意识握住了自己的钻石项链。
　　属于‘赤’的咒术，立即就要被激发。
　　然而，下一刻，她就不得不住手，脸上露出惊骇的表情。
　　因为桑德手里多出了一柄左轮手枪，漆黑的枪口正瞄准了她：“呵……近距离攻击，低阶非凡者的能力实际上还不如枪械好用！”
　　他表情玩味，眼神掠过不知所措的女仆与男爵夫人，死死盯住梅塔娜：“你的反应告诉我，你真的有问题，你隐藏了什么？”
　　梅塔娜咬着牙，感觉自己的经验还是太少。
　　竟然被对方一恐吓，就露出了破绽。
　　“男爵夫人，请将你的女儿捆起来，我要好好拷问她一下。”桑德脸上浮现出狞笑：“这是为了保密！”
　　一提到‘保密’这个单词，男爵夫人的表情就变得极为挣扎。
　　最终，她还是轻声对女仆道：“去拿绳子来……还有，不要将看到的事情说出去，否则明天多索姆河中就会多出一具尸体！”
　　“是……夫人！”
　　女仆身体颤抖着，退出房间。
　　男爵夫人的表现完全不像一位合格的贵妇人与母亲，这是因为她受到了‘血契律’的扭曲。
　　她已经将‘守秘’视为最高目标与追求，为此不惜扭曲自己的人性。
　　梅塔娜望着自己的母亲，仿佛听到了她心灵的哭泣，以及毫无办法的绝望。
　　“该死的，我一定会杀了你，我发誓！”
　　她望向桑德，大声吼道。
　　“临近演讲，却出了这种事情……好在，今天已经是29号，一切都已经无可挽回。”
　　桑德笑着望向梅塔娜愤怒的脸庞：“尽情怨恨吧，如果那有用的话……已经不需要再顾忌其它东西了，我会好好疼爱你的！”
　　“夫人，绳子来了。”
　　穿着黑白女仆装的女仆走了进来，声音似乎因为害怕而有些走调，手上还拿着一捆麻绳。
　　“夫人……”
　　桑德很享受这个过程，枪口仍旧警惕地指着梅塔娜，又示意男爵夫人亲自动手捆绑女儿。
　　“我……”
　　男爵夫人双目流出眼泪，手却不由自主一样接过了绳索。
　　忽然，她看向女仆的脸庞，脸上露出疑惑的表情：“你……你不是？”
　　啪！
　　女仆突然伸手，有阴影化为漆黑的长鞭，抽中了桑德握着左轮的手腕！
　　他表情一变，浮现出痛苦，手上的枪械远远飞了出去。
　　“我最讨厌的就是你这种人渣了。”
　　莉莉大喊一声，手中浮现出一柄匕首，一个突刺，已经来到了桑德的面前。
　　“缓慢！”
　　门外，一个灵界语单词响起，伴随着一张符咒被丢到桑德附近。
　　“你没事吧？”
　　杰西塔闯入进来，一把捂住了想要尖叫的男爵夫人嘴巴，一边看向梅塔娜。
　　在逃出调查局之后，她们就跟梅塔娜取得了联系，并且在后者的帮助下在雅克男爵家潜伏下来，现在正好应对突发情况！


第313章 聚集
　　莉莉与杰西塔都是‘女巫姐妹会’的成员。
　　换句话来说，她们都是‘女巫’！
　　女巫的道路混杂了‘赤’、‘影’、‘闇’三种要素，因此具备的非凡能力很驳杂。
　　比如莉莉本身，主要偏向‘赤’的力量与身体素质增幅，又苦练过一段时间的格斗，能与桑德打得有来有往。
　　而杰西塔则偏向于‘闇’，因此擅长施展各种符咒，甚至是负面诅咒！
　　‘迟缓’符咒一出，房间内仿佛多了一重无形的力场，令桑德的身形变得缓慢了许多。
　　趁着这个机会，莉莉的匕首直接刺向桑德的心脏。
　　他表情一沉，右臂下垂，挡在身前。
　　噗！
　　锋利的匕首直接撕裂了他的袖子，割开皮肤与肌肉，令鲜血飞溅！
　　“梅塔娜……你不乖哦！”
　　桑德舔了舔手臂上的伤口，它们正在以肉眼可见的速度愈合：“竟然还找人埋伏老师！我要好好惩罚你！”
　　话音未落，他的瞳孔已经变得一片猩红，四肢肌肉上仿佛有血红的蚯蚓扭动。
　　在这一瞬间，莉莉感觉自身的灵性正在疯狂示警，仿佛面前的敌人已经变成了一头凶兽！
　　她按照本能，将匕首格挡在了身前。
　　砰！
　　下一刻，她就被撞飞出去，匕首倒插于天花板上。
　　梅塔娜瞳孔紧缩。
　　这个桑德的实力，还要超出她的预期！
　　但她一咬牙，握住了脖子上的钻石项链，嘴里吐出灵界语单词：“开启！”
　　这一次，她没有利用‘赤’的力量影响敌人，而是影响自己！
　　她的皮肤一瞬间变得血红，仿佛从毛孔中都要渗透出鲜血。
　　“虚弱！”
　　此时，杰西塔已经丢出了第二枚符咒。
　　趁着桑德被吸引走注意力的机会，梅塔娜一个疾冲，蓦然在地板上一个翻滚，来到了屋子角落，捡起了那把左轮手枪！
　　砰砰！
　　两发子弹准确命中了桑德，在他手臂上留下豌豆大小的血孔。
　　“你激怒我了！”
　　桑德怒吼一声，右手指甲一下变得漆黑尖长，宛若狼爪。
　　但他高举的右手还没有落下，就被莉莉死死缠住。
　　“霜冻！”
　　另外一边，杰西塔也施展非凡能力，令桑德的左手臂上覆盖了一层冰霜。
　　“你们……”
　　桑德眼中的猩红略微消散。
　　此时的他，才仿佛恢复了部分理智，嘴角露出一丝狞笑，蓦然开口，大声高喊：“我呼唤……荆棘与血液的掌控者、堕落与猩红的眷者……”
　　事情的发展已经超出了桑德的预料，他准备直接向那位‘受难之神’祈祷！
　　虽然每天向‘受难之神’祈祷的信徒不下数万，但作为监视者，桑德的祈祷是经过特殊标记的。
　　一旦被他完整念诵出那个尊名，‘受难之神’注意到这里异常的可能很大！
　　一时之间，梅塔娜不由满脸绝望。
　　“伟大的……”
　　桑德脸上得意之色越发明显，就要念出最后一句。
　　异变突生！
　　一道漆黑宛若手掌般的影子，忽然捂住了他的嘴巴，令他再也无法喊出那个伪神的尊名。
　　四周环境莫名阴暗，虚空荡漾涟漪。
　　一位相貌普通，眼睛却很亮的年轻女性走了出来，以空灵的声音道：“他即将召唤‘受难之神’，我不得不出手……”
　　“咳咳……”
　　莉莉放下了一直抓住的桑德手臂，发觉此时的对方已经跟雕塑一样无法动弹，不由咳嗽一声道：“女士，您能出手是我们的荣幸！”
　　“这位是？”
　　梅塔娜有些难以置信，实在是对方的出场方式太过惊悚。
　　“这位是叶芙奈女士，我们组织的非人存在。”杰西塔简单介绍了一句。
　　仅仅一句，就令梅塔娜无比激动：“那位大人为了保护我，竟然派来了一位非人存在？”
　　哪怕是那些古老家族中，能开启第四原质的非凡者也极其罕见！
　　咔嚓！
　　就在这时，桑德的身上忽然传来清脆的声响。
　　他的脑袋已经被影子旋转了一百八十度，以一个诡异的角度对着众人。
　　“接下该怎么办？向调查局……不，王国直接举报么？”梅塔娜望着桑德的尸体倒在地上，呆怔片刻，连忙问道。
　　“不，我们需要马上离开。”
　　叶芙奈说道：“否则将面临可怕的厄运……”
　　这不需占卜，仅仅推理就可以得出结论。
　　‘血衣俱乐部’安排的监视者可能不仅仅桑德一个，而刚才的格斗声响已经传播开去。
　　更不用说，梅塔娜还开了枪！
　　很快就会有更多、更强大的邪信徒到来！
　　“我没有问题！只是我母亲……”
　　梅塔娜看向不断挣扎的男爵夫人，脸上露出不忍之色。
　　砰！
　　这时候，莉莉走过去，一掌切在了男爵夫人的后脖位置。
　　这位夫人双目翻白，立即昏厥过去。
　　“解决了。”莉莉言简意赅地道。
　　“我们就这么离开，我的父亲，还有我的家族……”梅塔娜抱起母亲，望着室内的狼藉，蓦然有些伤感。
　　“你的父亲在国王身边，他不会有事的，而这件事等到今天过去之后，就会彻底结束。”
　　叶芙奈仿佛已经看到了未来，做出预言：“等到今天过去，你就可以重回家庭了。”
　　“那好吧。”
　　听到这句承诺，梅塔娜蓦然轻松了许多。
　　她们抓着叶芙奈的衣角，身影瞬间于室内消失，通过灵界，被传送到了隐秘之地。
　　……
　　时间飞快流逝。
　　一位男爵家中发生的种种，在王国上层根本掀不起丝毫涟漪。
　　时间终于来到下午。
　　密特拉宫。
　　国王亚瑟六世头戴镶满宝石的黄金王冠，披着金色的披风，手上拿着权杖，另一只手牵着他的王后，两人款款上了马车。
　　穿着鲜红制服、漆黑马靴的皇家卫兵在前方开路，马车缓缓启动，行驶向演讲广场的方向。
　　如果从高空俯瞰，就会发现王后区的贵族车队仿佛形成了潮流，共同涌向广场位置。
　　而越来越多的信徒，也在朝着广场汇聚。
　　他们大多是中产，衣着体面，举止有礼，但到了广场之后，却不由自主地变得沉默。
　　空气中弥漫着凝重的气氛，仿佛在告诉他们，今天所发生的事情，将会彻底改变王国历史！


第314章 现身
　　演讲广场。
　　四周的建筑明显经过精心打理，就连原本‘元帅演讲台’周围的铁围栏也被撤走。
　　但护卫的警员与卫兵却是没有丝毫减少，反而变得更多了。
　　毕竟，王国许多大人物都要来聆听这场演讲，一不小心就会出大事！
　　在演讲台正前方，最好的位置上，早已搭建起一座高台。
　　伦德尔伯爵、阿尔盖公爵、罗素侯爵、卡温蒂侯爵……
　　各种平日里难得一见的达官显贵，都坐在高台之上，却空下了最中心、也是最尊贵的两张椅子。
　　哒哒！
　　伴随着一阵脚步声，皇家卫兵开入广场，从马车上走下国王亚瑟六世与他的王后。
　　在场所有人立即起身、行礼……
　　亚瑟六世微笑举手示意，一举一动都仿佛经过专门训练一样无可挑剔，挽着王后的手坐到了主座的位置。
　　因为冬天还未过去，广场上不时吹过寒风，又临近入夜，气温骤降。
　　许多听众开始颤抖、跺脚，暗自后悔没有穿上最厚的毛皮大衣来。
　　纵然高台之上，诸多权贵们也暗暗皱起眉头，感觉圣灵教教宗费列特太过傲慢、选择的演讲时间也很有问题。
　　就在这时，于诸多教会人员簇拥中，一辆朴素的马车缓缓停靠在广场边缘。
　　穿着白衬衫、黑马甲、打扮得一丝不苟的老管家亲自拉开车门，立即就有一条红毯铺到了马车门前。
　　一袭尊贵华丽的紫色长袍、头戴日月星三重象征冠冕的教宗费列特手持权杖，缓缓走下马车，沿着红地毯一路来到了‘元帅的演讲台’上。
　　“尊敬的国王陛下……”
　　费列特似乎经过精心打扮，整个人都宛若一头金色的雄狮，是最为标准的英维斯美男子形象，让许多夫人与小姐脸红心跳，暗自可惜。
　　“圣灵的子民们……”
　　这时候，费列特又将目光注视到了广场上。
　　他的声音音线浑厚，带着一丝浓郁至化不开的沉重：“太阳……即将沦丧！”
　　此时正值黄昏，夕阳金色的光辉照耀在演讲台上，令费列特宛若黄金铸造的神祇，他的声音传遍了整个广场，令所有信徒都是表情一怔。
　　高台之上，国王亚瑟六世惊讶地叫来侍从询问，因为费列特的演讲与之前的演讲稿开头完全不一样！
　　阿尔盖公爵表情微变，看向自己身边的侍卫长，凝重地点了点头。
　　英维斯王国并不是国王陛下一个人说了算。
　　军方、议会……都拥有庞大的权力。
　　而阿尔盖公爵就是一位军方大佬，同时也是上议院的议长！
　　受到他的示意，现场维持秩序的军情处特勤员们纷纷行动起来，将费列特带来的主教们暗暗看住。
　　“我们一直以来都生活在一座孤岛上，在孤岛周围，是名为‘神秘’与‘恐惧’的海洋……我们畏惧深海、我们害怕一旦踏出孤岛，理智就会被名为‘疯狂’的浪潮淹没……以致于有人认为，我们不该远航！”
　　“但从今日开始，一切已经变得不同！”
　　费列特的演讲还在继续。
　　他声音铿锵有力，措辞却令贵族们隐隐感到不安。
　　与之相反的是，在广场上的诸多听众中，不少人流露出兴奋之色……
　　“蒙国王陛下恩准，作为圣灵教教宗，我在此宣布……宣布……”
　　费列特的表情逐渐变得微妙，肌肉僵硬，眼中带着一丝挣扎。
　　他扭头，望向正关怀看向这边的亚瑟六世，脸上浮现出抱歉的笑容。
　　但最终，费列特还是大声喊道：“我宣布……饮用其血的血脉兄弟，于此恭迎救主的降临！”
　　广场之上，不少信徒面露迷惘之色，跟着喃喃：“我已饮下那血，我们都是血脉兄弟。”
　　宛若教宗的话语开启了什么关键，他们跪在地上，虔诚念诵起‘受难之神’的尊名：
　　“荆棘与血液的掌控者、堕落与猩红的眷者、伟大的受难之神！”
　　“我们念诵您的尊名，呼唤您的降临！”
　　……
　　他们数目有着上万人，不少父亲诧异地望着自己的儿女、妻子诧异地看着丈夫、兄弟注视着姐妹……都觉得身边的人是如此陌生！
　　上万的‘欲灵教派’信徒，不论男女老少，此时都开始做着一件事——虔诚地跪地、向‘受难之神’祈祷！
　　他们竟然在不知不觉中，就占据了观众的两成，甚至更多！
　　亚瑟六世表情微变，他看到广场地面之上，有漆黑粘稠的液体正在蔓延、于大地之中，有深邃的不祥灵性涌动。
　　那是属于‘受难之神’的力量！
　　“国王陛下，应该早做决断了。”
　　阿尔盖公爵催促道。
　　圣灵教的问题，并非只有调查局注意到了。
　　只是碍于国王方面的压力，一直只能暗中调查，无法采取行动。
　　而现在，教宗费列特于广场之上埋伏人手，祈祷邪神，已经是确凿无疑的叛国行为！
　　“请履行作为一位国王的责任！”
　　王后冷冰冰的话语同时响起。
　　“唉……我一直不愿意相信……”
　　相貌略微阴柔的亚瑟六世萧索地挥挥手。
　　一队皇家卫兵立即冲上演讲台，将费列特制服，抓了下来。
　　这一切顺利得不可思议，令许多人反而变得惊疑不定起来。
　　“费列特……”
　　亚瑟六世望着高台之下被打落冠冕，披头散发，显得十分狼狈的教宗阁下，面露不解之色：“我是如此信任你，为什么要背叛我？”
　　“抱歉……我已饮下那血！”
　　费列特表情惨变，忽然吐出一口黑色的淤血，惨笑道：“我们都是血脉兄弟……而如今，我们汇聚于此，恭迎‘受难之神’的降临……亚瑟……抱歉……小心……小心我的……”
　　噗！
　　话音未落，‘元帅的演讲台’上，一道人影缓缓浮现。
　　他穿着一件白衬衫、外套黑马甲、银白的头发梳理得一丝不苟，脸上带着温和的笑意。
　　他是圣灵教教宗费列特的老管家。
　　但此时，在这位老管家的手上，还拿着一根略显残破的长枪——‘太阳王之矛’！
　　他高举着长矛，在长矛尖端，还串着一具宛若由无数扭曲蠕动阴影组成的躯体——对方是军方的冕下，负责维持本次演讲秩序的第六原质非凡者，曾经于调查总局出现过的‘灵界幽影’！


第315章 降临
　　“保护陛下！”
　　“快！”
　　“疏散人群！”
　　幕后黑手的出现顿时引爆了骚乱，整个看台上各种惊呼不断。
　　‘元帅的演讲台’之上，利用教宗费列特吸引注意，成功偷袭了军方冕下的老管家嘴角缓缓裂开一丝笑意。
　　下一刻，整个演讲台都被漆黑粘稠的液体淹没，他的身躯没入石油一般的液体之中，一株荆棘树不断生长，在树干之上，渐渐浮现出一道血红色的巨人身影。
　　只是此时，巨人的脸庞不再模糊，展露出清晰的五官，赫然就是之前老管家的模样！
　　——受难之神！
　　“吾主！”
　　‘欲灵教派’的信徒们虔诚大喊。
　　与此同时，在贵族护卫中、在圣灵教主教团内，不少非凡者忽然对同伴下手。
　　猩红的鲜血，顿时洒满整个看台。
　　他们都是‘欲灵教派’的成员，或者被‘血契律’影响的邪信徒——从某种程度上而言，这两者并无多少区别。
　　看台上一片慌乱，不少名流与贵族在这一刻仪态尽失，上演了一幕幕滑稽剧。
　　广场上同样如此，因为邪信徒太多，令剩下的人不知所措。
　　“安静！”
　　阿尔盖公爵怒吼一声。
　　霎时间，虚空中有无形的门扉被打开，可以看到一座活着的金属堡垒。
　　大量机械人偶从中走出，将国王亚瑟六世与王后，以及几位大贵族保护在内。
　　这是来自王室的冕下，一位擅长守护的‘炼金术师’！
　　诸多机械人偶体表浮现出荧光闪烁的符文，形成了某种防护。
　　而在广场之外，有哒哒的整齐脚步声响起。
　　一队队职业军人小跑着抵达，架设掩体与机枪，封锁了各个要道。
　　于四周建筑的窗户中，也有枪管伸出。
　　天空中，巨大的飞艇翱翔，狰狞的炮口俯瞰苍生。
　　他们是驻守普尔茅斯的王室近卫军！
　　一旦狠下心来，杀掉广场上绝大部分人都只是时间问题而已。
　　“虽然早就知道会有大量邪信徒，但没有想到这么多……”
　　阿尔盖公爵望着这一幕，眉头略微皱起：“只要全部杀掉，‘欲灵教派’不论拥有什么谋划，都只能失败了吧？”
　　他猜测‘受难之神’的仪式，与这演讲以及大量人群有关，手掌高高举起，顿时就要落下。
　　“不……他们都是王国的子民，广场上还有许多无辜者。”
　　亚瑟六世有些不忍地道。
　　……
　　‘元帅的演讲台’上，被刺穿的‘灵界幽影’瞬间崩解，再也没有一丝生命迹象留存。
　　庞大的血红色巨人收回了‘太阳王之矛’，在它的头顶，赫然浮现出一顶小小的铁黑色王冠。
　　它是那么残破，表面还有锈蚀的痕迹，却似乎比亚瑟六世头顶的冠冕更加耀眼夺目。
　　——铁王冠！
　　在血红色巨人的另外一只手掌上，缓缓浮现出一颗苍白的眼珠。
　　它足足有成年人的拳头大小，没有眼白，只有浓郁至化不开的猩红，当中是无数不断旋转的黑点。
　　‘天使级’遗物——古蒙之眼！
　　它是布鲁斯学派的圣物，拥有‘历史回溯’的非凡能力！
　　此时一拿出来，虚空中就仿佛有着莫名的灵界语在诵念：
　　“漫漫长史，我将守秘，至死方休，今日如此，日日皆然……”
　　一层灰白色的历史迷雾不知何时浮现，笼罩了整个演讲台，继而扩散至整个广场。
　　唯有在侵蚀看台之时，被大量机械傀儡所散发的‘守护律’所阻挡。
　　傀儡军团抬起肩膀，它们的手臂都经过改造，有的露出了六管轮转火枪，有的干脆变成了炮管。
　　轰隆！
　　哒哒！
　　接二连三的炸弹与无数钢铁弹幕没入历史迷雾当中，旋即就再无声息，只有一片片铁锈不断落地。
　　看台之上与广场仿佛变成了两个世界。
　　亚瑟六世等人不知何时已经来到了一座钢铁城堡之中，处于最好的阳台之上，俯瞰整个演讲广场。
　　亚瑟六世看到处于历史迷雾中的血色巨人与荆棘正在不断扭曲、变化……
　　光与影重叠，浮现出无数倒退的人像。
　　他们正在渐渐融合，往历史前方追溯。
　　“这是……‘历史回溯’仪式？”
　　王室的神秘学教育，令亚瑟六世辨认出来，不由惊呼出声：“但那个伪神……它并不是纯‘秘’道路，而是‘赤’与‘闇’吧？”
　　这种情况下，纵然借助‘古蒙之眼’勉强推动仪式，最后也不知道会变成什么样子。
　　“是的，国王陛下，‘欲灵教主’本身并没有‘秘’之要素，他使用诡物推动‘历史回溯’仪式，纵然成功，也很难在身上留下永久烙印……更大的可能，是一次性效果！等到仪式结束，力量立即消失……”
　　一张机械人脸，自金属堡垒之上浮现而出。
　　“叔叔！”
　　亚瑟六世颔首致意，这位来自索多玛王室的‘炼金术师’，赫然已经将自己的身躯与整座灵界中的钢铁堡垒融为了一体，变成了一种全新的金属生命。
　　“一次性的力量？历史回溯仪式……铁王冠、太阳王之矛……他……那个逆贼想要回溯的莫非是……”
　　阿尔盖公爵以叹息的声音说出了那个让所有人颤栗的答案：“太阳王背誓之战！？”
　　在历史上的这一战中，‘太阳王’亚瑟获得了‘夜之母’的协助，以‘太阳王之矛’背刺‘破晓’，令‘破晓之子’无法于尘世中诞生！
　　从而彻底击破了‘破晓’干涉尘世的计划！
　　“那是……司岁级别的伟力，纵然只有一瞬……”
　　阿尔盖公爵的声音都在颤抖：“不对……王国拥有诸多要素……历史上为什么没有成功？”
　　区区一颗‘古蒙’眼珠，‘受难之神’都能抢到手，索多玛王室找到类似的神奇物品，或者培养出一位‘诸史专家’的难度更低。
　　如果这个可怖的仪式可以复制，则必然属于索多玛王室！
　　“那当然是因为……这个仪式要素，绝不仅仅只有正确的时间、正确的地点、以及铁王冠与太阳王之矛！”
　　机械人脸似带着一点苦涩与敬畏：“它最重要的要素——是‘祂’的默许！”
　　“‘祂’？”
　　阿尔盖公爵听到这个特殊含义的称呼，精神顿时就仿佛接触到了一片深不见底的黑暗，那是尘世一切语言与工具都无法描述的奇诡深渊！
　　他浑身颤栗着，忽然抬头仰望天穹。
　　一片漆黑的夜幕不知何时降临，笼罩整个普尔茅斯的天空！
　　司岁——‘夜之母’！
　　降临！


第316章 进入灵界
　　“刚才还是夕阳……怎么就突然黑了？”
　　演讲广场两条街道之外，威廉奇怪地拉开窗帘，望着静谧的夜空。
　　那是纯粹的黑暗，没有一点星辰的光辉。
　　“还有刚才跑过去的军队，老板……教宗的演讲果然出大事了。”
　　他又看向亚伦，眸子里有着探究与仇恨。
　　“‘欲灵教派’的受难之神应该已经现身……你想报仇？”
　　亚伦玩味地看着这个夏亚的后裔。
　　目前广场之上，可不仅仅是‘欲灵教派’，更汇集了‘美食家协会’、‘食莲人结社’、‘衰亡之血’等诸多邪恶组织。
　　其中的‘衰亡之血’则是威廉真正的死敌！追杀得他的家族只剩下一人的那种！
　　“我想！”
　　威廉咬牙，想到了伊莎贝特。
　　说实话，当初根本算不上什么爱情，只是因为仇恨的浇灌，伴随着时光的成长，却越发刻骨铭心。
　　“但我知道……目前我什么都无法做到，我的原质层次还太是低了。”威廉深吸口气：“老板……尽情利用我吧，告诉我，应该怎么做？”
　　既然实力低微，就要有被当做棋子的觉悟！
　　“虽然很想安慰你一句，但是我不得不说——没有！”
　　亚伦来到窗户边缘，极目远眺。
　　除了演讲广场之外，在普尔茅斯其它区域，也突然爆发骚乱。
　　甚至某一片夜空之中，有着一座巨大的血色圣杯虚影浮现，从杯子边缘不断满溢出漆黑的淤泥状事物。
　　那是食莲人中的血杯大主教，正在与王国的其它第六原质非凡者纠缠！
　　在这种层次的战斗中，非人存在都只能算小兵，而威廉这种简直就是蝼蚁！
　　被‘律’的力量波及，随时可能死得不明不白。
　　威廉的脸色一下变得无比苍白。
　　“分离是一种定律……我们的主仆缘分，到今天就要结束了。”
　　亚伦摇头笑道：“我给你的最后任务是——离开！离开普尔茅斯，享受你自己的人生吧……”
　　凭借这段时间他教导的知识，威廉稍微努力一点都能变成人上人，不论是神秘界，还是世俗中！
　　“明白了，我留在这里，只会耽误老板么？”威廉点点头，就要离开。
　　在拉开房门的同时，他听到了亚伦最后的声音：“我的名字是——亚伦·尤格斯，来自‘无形隐修会’，注意保密，如果你不想惹上麻烦的话。”
　　‘我记住了。’
　　威廉心里默念了一声，旋即头也不回地离开。
　　等到威廉走后，亚伦同样跃出窗户，飞快转移了位置。
　　在移动之时，他有抬头仰望天穹，看到了那片无比幽深的黑暗。
　　‘司岁——‘夜之母’！’
　　‘若说梦界灵性如潮，尘世就只是一条小溪，连‘长生者’那等巨鲸都要搁浅，何况司岁呢？’
　　‘所以祂们很难直接降临尘世，纵然降临下来，没有多久也会被排斥出去……’
　　‘因为这个原因，‘司岁’们才会尝试通过各种手段加深对尘世的影响，比如‘破晓’的子嗣、比如‘冥主’的死河计划，比如‘夜之母’扶持‘受难之神’！’
　　‘在‘夜之母’的计划中，扶植起一位‘现世长生者’，应该是祂干涉尘世最关键的一步，在此时，对方的武力已经能在尘世中横扫一切……更不用说，‘长生者’是极好的‘神降’容器！’
　　‘之所以这么着急地推进这个计划……不会是因为我吧？’
　　演讲广场之外，王室近卫军包围圈外的某个盲点，一处高楼的安全屋中。
　　亚伦缓缓推门而入，望着被历史迷雾笼罩的广场。
　　他表情沉凝，从‘肉食者的行囊’中一件又一件地取出七块灵性流转的遗留物。
　　它们其中既有着黑色的眼睛、也有獠牙、虫茧之类。
　　这都是他晋升‘熔炉’的材料！
　　‘闇’之遗留物——堕落之城狄亚特中，狩猎‘黑闇之兽’得来。
　　‘蛹’之遗留物——通过哈尔西介绍，与‘荒木之芜’教团的成员交易获得。
　　‘影’之遗留物——‘魔术师’科波·菲尔的死后遗留。
　　‘赤’之遗留物——猎杀‘衰亡之血’非人存在所得。
　　‘塔’之遗留物——‘救赎之光’总部壁画之下，‘教授’学派中的非人存在死后所留。
　　还有最后的‘冥’与‘秘’，则是粉碎两件非人级神奇物品得到。
　　七件非人遗留物，哪怕放在‘食莲人’这种社团内，也是一笔庞大的财富！
　　‘我这进阶要求厉害了，就凭这七件非人遗留，‘熔炉’起码也应该比普通非人强七倍吧？’
　　亚伦跟自己开了个玩笑，通过窗户，更加清晰地观察起灰雾弥漫的广场。
　　想要晋升‘熔炉’，还需要时机！
　　“历史回溯密仪的地点要素，以及高阶非凡者的进阶，都需要在灵界之中完成。”
　　他抚摸着手上的‘绿森权戒’，召唤出‘恶灵’奥克莱尔，让‘虚妄之灵’附体，然后又操纵着‘恶灵’，对自己的身体施展了‘恶灵附身’！
　　这在平时绝对是多此一举，外出战斗不仅更加不便，还多出一个致命弱点。
　　“但想要身体也进入灵界，低层次之时只有这个办法了。”
　　亚伦睁开双眼，眸子里一片死寂与灰白，默默等待着。
　　……
　　演讲广场之上。
　　死亡、混乱、鲜血、骚乱……成为了主流。
　　而在最核心的‘元帅的演讲台’，在漆黑的夜幕浮现之后，密仪的进度一下加快。
　　无数历史中的人影浮现，他们都曾在广场这片区域停驻，在时光长河中留下虚影。
　　无数历史中吵杂的声音一瞬浮现，互相干扰，形成了毫无意义的噪音与呓语。
　　最终，历史迷雾中的幻影凝滞，定格在了某一幕。
　　——那是一位头戴铁王冠、手持‘太阳王之矛’的高大身影，以手中长矛刺向一轮纯白太阳的一幕！
　　“啊！”
　　刺目的强光爆发，这一刻不知道多少人捂住了自己的眼睛，他们的眼珠已经被烫伤！
　　而在演讲台上，‘受难之神’的身影不断浓缩，最后似乎与历史上‘太阳王’的身影融为一体，消失不见。
　　在开启第四原质之后，非凡者可以选择连带身躯一起入梦，而‘受难之神’显然是去了灵界某处秘地。
　　他即将在那里晋升，推开长生之门！！


第317章 真正目标！
　　灵界。
　　雅楠小镇对应之地。
　　天空一片灰蒙，悬挂着一轮紫色的月亮。
　　不！
　　那并非月亮，而是一枚庞大的血肉胚胎！
　　从胚胎中，还依稀可以见到一个蜷缩着吮吸大拇指的婴儿！
　　祂或许死亡、又或许存活着，处于一种奇异的状态，散发出种种堕落与恐怖的气息！
　　‘破晓’之子！
　　此地承载着祂的怨念，导致这片区域被永久固定，同时越发堕落。
　　但此时，大地上的黑色森林、以及林地中生活的‘林中仙女’、‘怨念婴儿’等怪物都尽数消失不见……
　　荒芜的大地之上，漆黑的潮水淹没了一切，继而不断凝固，化为一块块仿佛凝聚了岁月与堕落的砖石。
　　大量砖石堆砌，累积成了堪称‘奇观’的庞大玛雅式金字塔！
　　这座阶梯式金字塔通体漆黑，砖石缝隙间被流淌的赤红填满。
　　它是那么恢弘，仿佛有着近百米高，但非凡者一旦试图用‘目光’定义高度之时，就会发现，自己完全失去了‘尺度’与‘衡量’的标准。
　　这是一座无法被确定高度的金字塔，只能令人感到它无比宏伟、无比浩大、是真正的史诗与奇迹！
　　在金字塔周身，还有莫名的呢喃声轻语：
　　“新历1017年，3月29日，凡人以信念与灵性为砖，铸造奇迹金字塔，成为推开‘长生之门’之基石！”
　　在呢喃声中，黑色金字塔周围浮现出大量的历史迷雾。
　　一道手持金色长矛的身影从迷雾中走出。
　　是‘受难之神’！
　　此时的他已经恢复了老管家的形象，但气质大不相同，眸子中充满炙热。
　　就在今日此时，他即将踏上第七原质的台阶，彻底开启长生之门，从此获得不朽，彻底摆脱凡人寿命的桎梏！
　　灰蒙蒙的天空中，骤然被一片黑暗占满。
　　‘夜之母’已经投下目光。
　　紫色的血肉胚胎之中，‘破晓之子’浑身颤抖，眼皮剧烈抖动着，似乎随时都要睁开双目。
　　祂是真正的司岁之子、神孽……本身必然具备不朽特质！
　　完全可以满足一位第六原质非凡者晋升的条件！
　　而此时，在正确的时间、正确的地点、正确的观众注视下，‘历史回溯’密仪已经完全启动。
　　当初属于‘太阳王’的伟力，已然落在‘受难之神’身上。
　　哪怕只有一击，也足以令司岁流血！
　　这是能弑杀司岁之子的伟力！
　　‘受难之神’仰望天穹，注视着那一枚紫色胚胎，嘴角勾勒出一抹诡异的弧度。
　　忽然，这片灵界区域骤然颤动起来。
　　仿佛有着某个愤怒的存在降临，有丝丝纯白的光芒，尝试撕裂漆黑的夜幕。
　　司岁——‘破晓’！
　　同为高居于灵界之上的伟大存在，当‘夜之母’准备对祂动手之时，祂已然发现，即将降临！
　　所有的灵界生物都颤栗着，向一轮自灵界高处坠落的纯白太阳俯首。
　　它们感受到了，那是代表‘曜’之本源的位格与伟力！
　　然而，就在此时！
　　有蛇嘶声响起！
　　一条身躯无比伟岸，盘踞起来仿佛可以缠绕世界一圈的巨蛇挡在了纯白太阳之前。
　　祂张开蛇吻，露出森白的獠牙。
　　祂是‘藏骸主’，【血肉母树】之子，司掌2月的司岁！
　　司岁之间纵然有强有弱，但并无绝对差距。
　　两位司岁联手，必然能阻止势单力孤的‘破晓’！
　　黑色金字塔下，‘受难之神’身躯略微颤抖，也不知是兴奋还是害怕。
　　他即将完成伟业，并且凭此推开长生的大门！
　　他握紧‘太阳王之矛’、矛尖锚定目标、于‘历史回溯’加持之下，宛若化身为上古太阳王，长枪猛地投掷出手！
　　……
　　尘世，普尔茅斯，演讲广场之上。
　　虽然‘受难之神’已经离开，但历史迷雾未曾散去。
　　甚至……隐约浮现出灵界某地的幻影，宛若将这两片区域嫁接到了一起。
　　而此时，金属城堡的阳台之上，不论亚瑟六世、还是阿尔盖公爵……望着那漆黑的夜幕与丝丝缕缕的白光，都感到了窒息。
　　在亘古长存的世外之神面前，区区尘世权力，又算得了什么？
　　这时候，他们也看到了‘受难之神’投掷出长矛，金色的流光宛若一道流星，不由发出惊呼。
　　而下一刻，他们的惊呼更是凝固在了脸上，宛若一尊尊雕塑！
　　他们看到了……
　　那道金色的流光转了个弯，并非刺向紫色月亮，而是刺向了……
　　司岁——‘夜之母’！
　　……
　　“开始了么？”
　　亚伦望着漆黑的金字塔，以及那一道金色流星，喃喃自语。
　　他早就来过这片灵界区域，有了‘联系’，遵循占卜的指引找到这里并不费劲。
　　当然，因为‘恶灵’不是‘无影者’，因此哪怕登录了这片区域，回去的话也只能锁定来时的那片区域，也就是‘演讲广场’附近。
　　如果想要借助灵界的特殊，‘传送’至尘世其它区域，没有‘无影者’的非凡能力，就要面临被传送到不可知之地的风险。
　　而亚伦之所以来这里，就是知道事情必然会发生变故！
　　他仰望天穹，注视着行动顿止的‘破晓之子’，脑补出对方一脸懵逼的表情，嘴角勾勒出一丝笑意，心中念头急转。
　　‘这次去‘调查局总部’，最大的收获，依旧是‘太阳王之矛’！’
　　‘‘太阳王之矛’上，可不仅仅有着‘夜之母’的权限，更有‘破晓’的！’
　　‘越接近神者，越不虔诚！’
　　‘‘受难之神’有着大野心、大毅力……难道就是为了获得长生之后，变成‘夜之母’的容器？’
　　‘他在雅克男爵家安插棋子，打探‘太阳王’的情报，并不仅仅只是为了补全密仪要素，更是为了那个看似不重要的消息——‘太阳王’曾经于晚年转换途径！’
　　‘既然‘曜’可以转为‘赤’，‘赤’当然也可以转为‘曜’！’
　　‘太阳王通过背刺‘破晓’，由‘曜’转‘赤’！那受难之神就可以背刺‘夜之母’，由‘赤’转‘曜’！’
　　‘在这件事上，‘破晓’为了复仇会帮助他，因此纵然此时‘夜之母’发现不对，仓促间也无法剥夺受难之神对于‘太阳王之矛’的权限……因为还有‘破晓’的允许！’
　　‘除此之外，‘受难之神’原本的途径是‘赤’与‘闇’，再联系到他喜欢燔烧祭品取乐的爱好……他之前看似投靠‘夜之母’，实际暗中信奉的存在是……’
　　灵界之中，纯白太阳与大蛇争斗之处。
　　一轮漆黑的日冕悄然浮现！


第318章 厘清关系
　　“‘堕落日冕’！”
　　“‘受难之神’真正崇拜的司岁是‘堕落日冕’！”
　　亚伦回忆起在‘堕落之城’狄亚特看到的壁画，心中一道道思绪飞快闪过。
　　‘为什么‘堕落日冕’原本是最虚弱的那个，却可以反过来吞噬‘焚灭之风’？因为祂获得了某位司岁的帮助！’
　　‘那位司岁，大概就是‘破晓’！祂们是隐秘的盟友！’
　　这件事听起来很奇怪，毕竟当初要不是‘破晓’，【黑日】也不会分裂。
　　而‘曜’与‘闇’又互相克制，怎么看都是死敌！
　　但亚伦知晓，有些事情，不能这么看！
　　按照他知晓的上古隐秘而言，还有着另外一个可能！
　　‘‘破晓’与‘堕落日冕’虽然相互敌视，却又是最不可能变成死敌的双方，有着联盟的基础——因为祂们都是由【黑日】分裂而来，一旦一位吞噬了另外一位，不论谁最终获胜，都可能导致【黑日】在祂身上复活！’
　　司命神是比司岁更加强大的存在，更不会轻易消亡！
　　对于祂们而言，死亡只是一种状态，或许只需要一个契机，就可以从‘秘史’中归来！
　　‘而‘破晓’与‘堕落日冕’虽然实力不如司命神，却已经是全新的存在，并且从全疯变成有些理智……正常人谁愿意自己死亡成全另外一个人，或者变成疯子？’
　　‘因此，祂们或许敌视，却绝非死敌！’
　　‘‘堕落日冕’吞噬的‘焚灭之风’，也是来自【猩红造物主】，而非【黑日】！’
　　‘这一次出手，对付的是【血肉母树】一系司岁，因为‘夜之母’与‘藏骸主’都掌握了‘闇’的性相？这是权柄的冲突？还有为盟友千年之前的失利复仇？’
　　‘现在这一幕，完全印证了我的想法……那些司岁间的关系，勉强可以理清了。’
　　‘所以‘夜之母’与‘藏骸主’的联盟也是牢不可破，因为祂们一旦融合，可能导致【血肉母树】变得更加完整，以及更加疯狂？’
　　‘除此之外，‘林中夫人’与‘残茧’或许有所敌对，但如果遇到危险，绝对可以携手共渡难关，因为祂们都不愿意变成【虫茧】的一部分！’
　　‘同理，所有【猩红造物主】直接分裂出的司岁，互相吞噬的可能不太大……有组建泛联盟的基础！’
　　‘最后，不论是原本的司命神系还是后来的司岁们，都不敢互相吞噬太多，因为祂们都直接或间接源于猩红太阳，一旦集中过多要素与权柄，可能导致更加恐怖的【猩红造物主】复活！这也是为什么十二司岁划定月份之后，灵界就稳定下来，不再有司岁混战的原因……’
　　‘啧啧……要是非凡者们被司岁们表面上所展现的好恶迷惑，以此制定计划，最后肯定会死得不明不白，甚至可能被所属的司岁直接出卖……’
　　‘而现在，平衡被打破了……司岁们感应到了什么？不会是我的苏醒吧？’
　　……
　　当‘太阳王之矛’脱手之时。
　　感受着由历史回溯所带来的‘一刻长生者’之力消失，‘受难之神’略微失落的同时，思维也在逐渐发散：
　　‘‘破晓之子’纵然拥有不朽特性，但主要是‘冥’……祂已经死亡……纵然还有‘赤’与‘闇’残存，又怎么刚好剥离出相应特性？’
　　‘利用祂的部分污染混乱特性开启第七原质，纵然能够推开长生之门，我的下场也必然是堕落或者被污染！’
　　‘‘夜之母’不在乎，祂只需要一位‘现世长生者’作为降临容器，疯掉的或许更好，但我在乎！’
　　‘在‘堕落日冕’为我展示了这个未来之后，我就秘密信仰了‘祂’……’
　　‘与其信奉‘夜之母’，最后被祂吞食殆尽，还不如更加疯狂一点……以‘历史回溯’仪式，逆转‘赤’之性相，转化为‘曜’！由此取悦司岁‘破晓’！’
　　‘我真正要走的，是均衡‘曜’与‘闇’的平衡者之路！理论上最为前途光明的途径！’
　　‘背刺‘夜之母’，证明忠诚之后……我将进入金字塔，逆转性相，再由‘破晓’与‘堕落日冕’亲自为我赐福，为我开启‘长生者’的大门！’
　　‘成为‘长生者’之后，我就可以利用这两位司岁之间的矛盾，左右逢源，维持平衡，避免成为任何一位司岁的牺牲品，反而获得‘曜’与‘闇’之本源司岁的支持，拥有广阔的发展前景……在未来成为隐秘存在，甚至是……全新的司岁！！！’
　　如果被亚伦听到他的心声，大概会吐槽一句——‘你长得不美，想得倒是挺美丽！’
　　‘受难之神’并不明白‘破晓’与‘堕落日冕’间的隐秘关系，还以为是自己设局让两位司岁暂时联手，他最可能的下场，是被做成两者的‘共享容器’！
　　并且，什么‘平衡者’理论，也只是‘塔’之学派的一家之言，只存在于理论与推演中。
　　真正走到高处，就会发现……
　　特么根本不平衡！
　　全是坑！！
　　神秘学中，踏错一步就可能万劫不复。
　　更不用说，‘受难之神’对于真正的上古隐秘根本一知半解，只能凭着臆想谋划。
　　此时，伴随着‘太阳王之矛’的金色流光划过漆黑夜空，顿时浮现出一幕奇景。
　　金色的流星宛若掀开了黑色的天鹅绒幕布，又好似划开厚重的乌云，让一轮纯白的太阳降临大地！
　　一缕纯白的光辉洒落，照射在漆黑金字塔塔尖。
　　无数光辉沿着漆黑砖石间的缝隙涌动，不断向下传递。
　　那原本蠕动的‘赤’之猩红正在飞快转换，变成了散发着光明的‘曜’！
　　原本的灵界奇迹建筑，一下子散发出金光，变成了真正的‘金字塔’！
　　啪嗒！
　　半截长矛掉落在‘受难之神’面前，矛尖之上还有丝丝幽暗的液体与原本的‘破晓’之血纠缠。
　　“连‘不可知’级诡物都被损坏了，真不愧是司岁啊！”
　　‘受难之神’抓起矛尖，心潮澎湃地走上金字塔台阶。
　　‘历史回溯’密仪的最终部分，终于到来！
　　当踏上第一步之时，他就全身一震，脸上浮现出痛苦之色，但依旧坚定地迈出步伐。
　　与此同时，他体内的‘赤’之灵性，也在被迅速转化，变成了‘曜’之灵性！
　　当登临金字塔之顶时，他必将彻底转换途径成功，以‘曜’与‘闇’的平衡道路，获得两位本源司岁的赐福！


第319章 宣判
　　一半漆黑，一半纯白的灵界天幕中。
　　原本这片灵界区域的主人——‘破晓之子’恨不得缩成一团，不想被交战的两大司岁所波及。
　　纵然祂曾经是‘破晓’的子嗣，但降生尘世失败后，已经转变了途径，不再是‘破晓之子’。
　　而是神孽！或者说……‘厄运之子’！
　　‘夜之母’对‘破晓’！
　　‘堕落日冕’对‘藏骸主’！
　　两位司岁对两位司岁，原本应该很久都分不出胜负。
　　此等存在的争斗，往往超越了时序所限。
　　但这一次不同！
　　‘夜之母’被‘太阳王之矛’背刺，想必很快就会与‘破晓’分出胜负。
　　到时候，两位司岁还能降临金字塔顶，亲自为‘受难之神’赐福。
　　至少……‘受难之神’自己是如此想的。
　　他一步一步，忍受着千刀万剐一般的痛苦，等到登临金字塔之顶时，体内的‘赤’已经彻底转变为曜。
　　而在平坦的金字塔顶，则并排摆放着两张黑曜石椅。
　　在它们上面，还各自篆刻了赞颂‘破晓’与‘堕落日冕’的赞美诗与徽记。
　　‘受难之神’抬头，看到仍旧占据一半的漆黑夜幕，表情略微变得凝重，但并不迟疑，高举断裂的‘太阳王之矛’。
　　这座金字塔之上，已经充满了‘破晓’与‘堕落日冕’的祝福。
　　‘破晓’是刚才的光辉。
　　而‘堕落日冕’早就暗中赐福于他。
　　获得两位司岁的祝福，‘受难之神’想不到自己有任何突破失败的可能。
　　而一旦成为‘现世长生者’，他就可以龟缩尘世，参与司岁级别的博弈！
　　带着一点激动与澎湃，‘受难之神’恭敬地向着两张座椅叩拜，仿佛那里端坐着两位司岁的化身。
　　“吾主……请允许我开启第七原质，晋升为‘长生者’！”
　　‘受难之神’以灵界语言高声诵念，在金字塔上，有复杂的神秘花纹接连亮起。
　　一个庞大的仪轨浮现，中心赫然是他手上的‘太阳王断矛’。
　　在矛尖之上，两丝不断纠缠的鲜血滴落而下，于半空中突然变化，一者纯白、一者漆黑。
　　前者来自‘破晓之血’，后者则来自‘夜之母’！
　　‘夜之母’是【血肉母树】的‘闇’之化身，祂的血液中，就蕴含着‘闇’的不朽之性！
　　两丝缠绕着的鲜血互相融合，化为了一滴纯粹而莫名之物！
　　借助金字塔的辅助与司岁赐福，‘受难之神’从‘太阳王之矛’上剥离下了融合‘曜’与‘闇’、与他自身性相完全契合的一丝不朽特性！
　　这也是他晋升‘长生者’的主材料！
　　司岁的鲜血中，蕴含着恐怖的灵性。
　　纵然被各自剥离一丝，矛尖之上依旧有数滴殷红的鲜血留存，宛若刚刚才从伤口中落下。
　　这是足以令所有‘冕下’都心醉的一幕。
　　‘受难之神’算计了数位司岁，终于以凡人之身，登临伟大奇迹之顶，吞服不朽之性，即将叩开长生之大门！
　　“不！我不同意！”
　　低垂头颅，正在融合不朽特性，开启晋升的‘受难之神’豁然抬头。
　　他看到了一位身穿复杂华丽贵族礼服，眼眸宛若紫宝石的英俊青年，正坐在属于‘破晓’的黑曜石王座之上。
　　对方右腿悠闲地搭于左腿之上，左胳膊置于王座扶手，左手托着脸颊，仿佛高高在上的王者，俯瞰卑微的仆人！
　　更关键的是，这个‘恶灵’‘受难之神’同样认识！
　　他能清晰回忆起‘魔术师’科波·菲尔死亡之地，那个被他随意击杀，视若蝼蚁，然后又轻易复活逃走的奇怪恶灵！
　　当时的他，看对方宛若蝼蚁。
　　此时的对方，看他也是宛若蝼蚁！
　　“你……”
　　‘受难之神’只感觉自己看到的一幕是如此荒谬，非但难以置信，甚至有些可笑。
　　但他已经不由自主地开始进阶，他的身躯散开，化为黑白两色，与整座金字塔结合。
　　他的思维无限发散，仿佛看到了一座无比恢弘、代表长生的‘不朽之门’！
　　‘受难之神’的思维、灵性、情感……一切的一切，化为无匹的浪潮，向着那座传说中的门扉发起了冲击！
　　就在此时，他的耳边回荡起一个冰冷的声音：“‘受难之神’的进阶将失败、他本人也会因为反噬而直接死亡！”
　　在这宛若宣判的声音响起之时，‘受难之神’立即感觉原本即将破碎的‘不朽之门’一下变得坚不可摧，并且，在迅速离他而去！
　　‘不！！！’
　　于意识彻底沉沦虚无之际，‘受难之神’最后回忆起的，还是那个端坐黑曜石王座之上的身影，以及对方若有似无的嘲讽笑容。
　　……
　　金字塔，黑曜石王座之上。
　　亚伦操纵着‘奥克莱尔’的灵体，默默注视着面前的‘受难之神’向第七原质发起冲刺，整座金字塔颤动，然后失败的过程。
　　‘当年，我消耗了两年多积累的秘源之力，化为撬动灵界的力量，凝聚成一个命运。’
　　‘现在，距离我苏醒还不到一年，并且还消耗了许多，只余下勉强相当于三个月的积累。’
　　‘但是……这依旧能撬动整个灵界，予以回应！’
　　‘高阶非凡者的晋升，需要灵界的响应……晋升‘长生者’本来就艰难，有一定失败率，再被无限放大劣势，自然只有失败身死一个下场！’
　　什么司岁的祝福，相比于整个灵界，又算的了什么？
　　亚伦以消耗大量‘秘源之力’为代价，断绝了‘受难之神’晋升成功的希望！
　　‘只可惜，现在的司岁都变得理智了，哪怕我再发布一个命运……会不会相信只怕都是两说。’
　　以‘恶灵’形态来到金字塔顶的亚伦缓缓起身，抓住了残破的半截‘太阳王之矛’，心中思绪万千。
　　‘‘秘源之力’虽然是一切灵性的始祖，能完成不可思议的奇迹……’
　　‘但当初只积蓄了十数年，就创造出如此诡秘的世界与体系，还是有些不太正常……’
　　‘或许我最初积蓄十数年的‘秘源之力’只是一把钥匙，它开启了蕴藏于‘秘源’内部、之前不知道关押与积蓄了多少万年的‘神秘’，然后感染了猩红之日，才造就出一切？’


第320章 晋升
　　普尔茅斯，演讲广场。
　　历史迷雾之中，浮光掠影地闪过金字塔之顶的画面。
　　亚瑟六世望着晋升中的‘受难之神’，脸上浮现出一丝由衷的羡慕。
　　继而，他看到了那个高居王座之上的恶灵，一点都没有王者风度地张大嘴巴：“那是谁？‘破晓’的化身么？”
　　“不……那好像是……一头‘恶灵’？”阿尔盖公爵说着自己都不相信的话。
　　区区第四原质的存在，有什么资格坐在代表司岁的王座之上？
　　接下来发生的事情，则令他们更加难以理解。
　　“获得两位司岁赐福的‘受难之神’晋升失败了，只是因为一位‘恶灵’的不允许……它究竟是谁？”
　　阿尔盖公爵喃喃地说着。
　　金属城堡上的人脸沉默了下，缓缓开口回答：“如果没有看错的话，那一头恶灵，应该是索托斯遗迹中出现过的‘奥克莱尔·索托斯’！我看过西斯托斯专门抽取的记忆瓶……”
　　“索托斯遗迹……‘长生者’……绿森伯爵……亚伦·索托斯！”
　　亚瑟六世吐出一口长气：“这位‘现世长生者’，也在本次事件中布置了棋子？”
　　在那处索托斯遗迹中，‘奥克莱尔’最后就是被那位‘长生者’操纵着出手，现在发生这种事一点都不奇怪……才怪！
　　“不！”
　　亚瑟六世自己就推翻了自己的想法：“‘长生者’不过是第七原质，司岁们起码是十大原质全开，甚至超越了原质束缚的伟大存在……在尘世中，或许经过精心布局与准备，一位‘长生者’能勉强对抗司岁降临的虚影……但那里是灵界！司岁实力可以完全发挥的灵界！获得两位司岁祝福的‘受难之神’怎么可能会失败？”
　　“除非……在那位绿森伯爵背后的隐秘存在出手了！”王室的‘炼金术师’补充道：“能阻止一位司岁的，只有另外一位司岁！”
　　作为曾经的神秘第一人，许多神秘专家都认为当时的绿森伯爵背后，绝对有着一位强大的司岁支持！
　　而无论如何，‘受难之神’晋升‘长生者’的谋划，因为某位存在的一句话，彻底失败了！
　　在广场上的邪信徒们看到这一幕，宛若看到末日崩塌。
　　也有不少人露出如释重负与解脱之色——‘受难之神’死亡，束缚他们的‘血契律’终于解开，顿时就有不少人高举双手，大声叫喊：“我投降！”
　　这一刻，注定被许多人铭记，同时于‘秘史’中留下鲜明印记！
　　……
　　灵界。
　　金字塔。
　　一块块漆黑砖石碎裂，这座伟大的灵界奇迹建筑正在土崩瓦解。
　　‘恶灵’奥克莱尔一手抓住‘受难之神’的死后遗留物，一手抓住断掉的‘太阳王之矛’，以‘恶灵’的速度，骤然回归身体。
　　旋即，他的眼眸张开，浮现出一抹凝重之色。
　　‘原本将身体也带入灵界，是准备见势不妙，可以直接逃跑的……利用‘灵界传送’的特殊，将我传送到自己都不知道的地方去！’
　　这是避免这次的事情是个陷阱、或者司岁直接降临演讲广场、发现了他的藏身之处等突发状况。
　　当然，由于不是‘无影者’，无法准确定位，这样的传送非常危险，比哈尔西先生的日常还要危险！
　　但亚伦感觉可以拼一拼运气。
　　按照他最低的打算，夺取了‘太阳王断矛’与‘受难之神’的遗留物之后，完全可以蛰伏一段时间，另外找机会晋升！
　　毕竟，‘太阳王之矛’上有着司岁‘破晓’的血液。
　　只要想办法窃取出一丝力量，那基本也能相当于获得‘破晓’赐福的效果。
　　“不过现在？击杀‘受难之神’的行动还算顺利……而金字塔之上，也有‘破晓’的赐福。最关键的是……祂们还在纠缠！”
　　亚伦抬头，仰望天穹。
　　纯白的光辉与漆黑的夜幕仍旧交织在一起，但他忽然感觉到，有两道宏大的意志，宛若巨龙之眸一般，冷冰冰地扫了过来。
　　亚伦不再犹豫，回归尘世，身形瞬间消失无踪。
　　……
　　演讲广场边缘。
　　安全屋内。
　　亚伦的身影缓缓浮现。
　　旋即，他解除了‘恶灵附身’的状态，彻底让灵肉合一。
　　“该开始了……”
　　亚伦喃喃一句，打开‘肉食者的行囊’，将一件件非人遗留物取出，直接吞食。
　　堕落之‘闇’、渴望之‘赤’、冰冷之‘冥’、梦境之‘影’、智慧之‘塔’、顽固之‘蛹’、以及历史之‘秘’……
　　七件非人存在遗留物被亚伦吞入腹中，感觉好像吞入了七块不同的铁块，带着各自的温度与感知。
　　他脸上浮现出痛苦之色，却仍旧摸出一枚符咒，以灵界语念诵：“开启！”
　　轰隆！
　　原本混乱的广场周围，一幢建筑蓦然爆炸，墙壁倒塌，显露出一个房间。
　　“怎么回事？”
　　大量混乱的人群立即被吸引目光。
　　演讲广场上本来就有五万人，哪怕剔除邪信徒，也还剩好几万。
　　再加上周围的近卫军、军情处特勤、赶来的行人……
　　超过一万的目光被爆炸吸引，看到了烟雾落下之后，那一道人影！
　　‘熔炉’仪式的要求，就是于上万人注视下晋升！
　　亚伦身上燃烧起纯白的火焰，仿佛想用‘铸物者’的能力，将体内的七件灵性遗留物彻底融化。
　　普通第三原质的火焰，对七件不同性相的非人遗留物根本无可奈何。
　　但‘铸物者’的纯白火焰终究不同，勉强可以融化非人遗留，燃烧出纯粹的灵性。
　　亚伦痛苦地闷哼出声。
　　他是纯‘曜’的非凡者，体内一下多了其余七种灵性，还来自强大的第四原质存在，简直跟吞了七枚炸弹一样。
　　不同的是，之前还没有引爆，此时则是自己引爆了！
　　“啊！”
　　亚伦惨叫一声，他的眼睛变得一片漆黑，他的肌肉血管都在暴走膨胀……在他的皮肤之下，宛若有无数虫豸涌动……
　　他的影子正在扭曲、他的思维被无数灵感充满、就连他的身体周围，也缠绕起丝丝缕缕的历史迷雾……
　　在更远的区域，废墟中残存的老鼠、蟑螂等小动物，正在莫名地死亡……


第321章 熔炉之心
　　‘熔炉’的特性，就在于可以消化一切灵性、转化为‘曜’！
　　在晋升中的关键，是凝聚出一颗‘熔炉之心’！
　　这是‘熔炉’的生命与灵魂核心，晋升成功的‘熔炉’将只有这一个要害。
　　除此之外，纵然心脏被挖、甚至脑袋被砍下来，也不会死亡！
　　生命力大幅度强化，这也是开启第四原质——【活力】的共同特征。
　　但铸造‘熔炉之心’的艰难，却超出了亚伦的想象。
　　要将七大非人级灵性完全融合，全部逆转为‘曜’，根本不是一个第三原质的非凡者能够做到的事情。
　　甚至，第四、第五、第六原质的非凡者也不行。
　　如果转途径简单的话，历史上已知的就不会只有太阳王亚瑟一人了。
　　‘正常情况下，普通非凡者根本无法逆转灵性的性相……不，高阶非凡者也做不到……’
　　亚伦以冥想状态，注视着体内宛若一团乱麻、各种色彩纷呈的灵性，强忍着痛楚，高举‘太阳王断矛’！
　　这件‘不可知’级神奇物品早已损坏，但它上面仍旧残留着‘破晓’与‘夜之母’的血液！
　　当然，现在亚伦来不及从‘破晓’血液中窃取力量。
　　他需要的，仅仅只是在金字塔中，于宣判之时，顺路窃取到的‘破晓’之光辉。
　　那部分光辉，被他储存于‘太阳王断矛’之上。
　　‘这就是仪式中获得‘曜’之司岁祝福的意义！’
　　‘祂的力量，是逆转性相的关键！’
　　‘同时……这是为‘熔炉’点火！’
　　想到这里，亚伦不再犹豫，太阳王矛尖落下，虚刺自己的胸膛。
　　一道跟之前金字塔中一般无二的光芒浮现，没入他的胸口。
　　砰！
　　宛若撞杆撞击、捶打钢铁、蒸汽鸣笛、钢铁厂中的熔炉咆哮……
　　种种代表铸物、工业的力量、在亚伦身周浮现出幻影……
　　熔炉之心！
　　点火！
　　砰砰！
　　砰砰！
　　亚伦听到了剧烈的心跳声，在他的冥想中，影、赤、闇、蛹、秘、塔、冥七大灵性，骤然产生了神秘的变化，都在向着纯白之‘曜’转变！
　　一颗虚幻但散发出无比炙热温度的‘熔炉之心’，在他胸膛正中位置凝结。
　　它表面有无数类似岩浆脉络一般的发亮纹路，正在如同心脏一般不断膨胀与收缩。
　　每当它膨胀与收缩一次，就吞噬大量的外来灵性，转化为纯净的‘曜’！
　　亚伦身上的异状一点点消退，各种失控的象征逐渐平息下来。
　　与此同时，在他身上，一道道宛若瓷器裂痕的黑色缝隙浮现而出，内里仿佛有着岩浆滚动，外放出金红色的光与热！
　　在那流淌的金红色岩浆中，又仿佛包含着无数神秘知识与扭曲符文，带来强大的精神冲击感！
　　炙热与高温，不断烧烤着周围，甚至连砖石都变得通红，惊人的热浪一波波向外扩散……
　　这是属于‘熔炉’的非人形态！
　　对于非凡者而言，一旦开启第四原质——【活力】，就已经获得生命升华，但也渐渐变得‘再非人类’！
　　这代表着亚伦已经成功晋升为‘曜’之途径的第四原质——‘熔炉’！
　　与此同时，他的思维无限发散，蓦然又来到灵界，看到了那一轮被漆黑夜幕包围的纯白太阳！
　　毫无疑问，‘破晓’也察觉了亚伦的存在。
　　祂清晰感应到了尘世之中的一只蝼蚁，晋升成为古代‘曜’之道路的第四原质，窃取了属于祂的光辉！
　　这令纯白太阳周围的光与热更加狂暴，令这位司岁陷入愤怒的状态。
　　但是……祂正在与另外一位司岁征战，无法降临神罚！
　　与此同时，还有一个原因，就是亚伦还很‘弱小’！
　　他仅仅开启了第四原质，只是让‘破晓’感觉到被冒犯，但影响却微乎其微。
　　如果亚伦是第七原质的‘长生者’、甚至暴露出绿森伯爵、乃至‘虚妄之灵’的身份，那获得的重视必定截然不同！
　　……
　　演讲广场上。
　　于数万人视线之下，晋升中的亚伦根本无从遮掩。
　　甚至，在他身上血肉失控之时，什么人皮面具都掩盖不住，直接暴露出了真容。
　　‘那张脸……紫色的瞳孔……索托斯后裔？’
　　亚瑟六世目力一般，但有着一位‘炼金术师’的辅助，看清远方场景没有丝毫问题。
　　“亚伦·尤格斯……索托斯家族后裔，最开始出现于绿森市，后来到达普尔茅斯，预测开启了第三原质……”
　　‘炼金术师’以没有感情的声音平静叙述，他看过西斯托斯的‘记忆瓶’，当然对索托斯遗迹情报的关联者同样印象深刻：“最关键的是……疑似被恶灵‘奥克莱尔’附身！”
　　“惨遭恶灵附身的家伙，现在就在我们眼皮底下开启第四原质，成为非人？”阿尔盖公爵喃喃道：“他的进步速度，是不是太快了一点？众所周知……原质的提升从来都不是看天赋的。”
　　“污染与疯狂，是非凡者的伴侣……但一些有隐秘存在支持的教派，存在短暂压制的办法……”
　　‘炼金术师’面无表情地回答：“并且……如果不在意疯狂，快速积累灵性也不是不可行。”
　　“换句话来说，这位亚伦·尤格斯也是绿森伯爵的棋子么？还是不太重要的那一枚，真是有些可惜呢……”
　　亚瑟六世惋惜道。
　　旋即，不需要他的命令，当热浪消退之际，大量军方强者与特勤人员就包围了上去。
　　哪怕亚伦并非‘欲灵教派’的人，但凭借他与‘恶灵’奥克莱尔以及绿森伯爵的‘关系’，以及之前的种种表现，请去调查局、不，军情处喝茶是一点问题都没有的。
　　……
　　“果然……出风头就要挨打！”
　　身上的裂痕与熔岩渐渐消散，亚伦又恢复成普通人的样貌。
　　当然，他明白自己的生命本质已经改变，非人形态才是他的真实样貌，这个人类形态只是一张面具与伪装。
　　望着包围而来的非凡者们，其中甚至不乏第四、第五原质的存在，还有隐约浮现出的灵界城堡，他脸上露出一个戏谑的笑容。
　　旋即，他动用了‘熔炉’的核心能力，一身‘曜’之灵性瞬间转换为‘影’，成为了一位‘无影者’！
　　刹那间，他的身影就通过‘灵界传送’，消失不见……


第322章 亚当
　　绿森市。
　　绿森大道1号，绿森博物馆。
　　索托斯家族墓地前。
　　西尔维娅不经意间一瞥，仿佛看到了一个熟悉的背影，不由惊喜交加：“少爷！”
　　但当她赶到之时，却发现早已找不到那个人影，不由怅然若失……
　　“‘无影者’的能力还是挺好用的……”
　　郊外，虚空荡漾开无形涟漪，亚伦的身影缓缓浮现。
　　他的状态比曾经的‘魔术师’科波·菲尔要好上太多，毕竟他的灵性中并未积蓄疯狂与污染，晋升之后也没有开启另外一个疯狂特质。
　　动用非凡能力，自然不会增加负担。
　　“‘无影者’是天生的半个灵界生物，对于普通非凡者而言进入灵界需要的定位，对他们来说就是本能……也正因为如此，才能掌握‘灵界传送’的核心能力。”
　　他喃喃一声，‘熔炉之心’再次鸣响。
　　大量的‘影’之灵性涌入‘熔炉之心’，被转化为了‘曜’，由‘曜’作为中转，又变为最熟悉的‘赤’！
　　亚伦瞬间感觉四肢百骸中涌入了强大无比的力量，随意一出拳就可以令空气中发出炸响。
　　他眼眸一瞬变得猩红，一招手。
　　附近的土壤滚动，有植物根须不断掀翻土壤，顽强生根发芽。
　　“嗯……虽然堪比‘赤’之非人……但我的体质与速度应该比不上真正的‘猩红贵族’，也无法完全‘血化’，因为‘熔炉之心’的要害依旧存在……我终究不是完全变成了‘无影者’与‘猩红贵族’……最多相当于半个吧，但能掌握其它单一途径的核心能力，已经非常了不起了。”
　　亚伦感觉自己没有选择错，造物主途径一旦突破成为非人，简直是全方位的强大！
　　而这种强大，伴随着日后的晋升，必然会越发恐怖！
　　‘现在的我……打普通的非人太简单了，简直是版本之子，如果是游戏，就该削上许多刀的那种……’
　　‘但抱歉……神秘体系中不平衡才是主流！’
　　略微尝试了一番其余道路的非人核心能力之后，亚伦对‘熔炉’的转换有了更多理解。
　　‘转换起来很快，但战斗中还是需要慎重。’
　　‘并且，转换的非人，终究不如原本途径的非人，但如果打出配合……啧啧……’
　　‘不过转换的途径主要还是应当用来辅助，我最为强大的，终究是本途径‘熔炉’的能力啊！’
　　亚伦将体内灵性尽数转化为‘曜’，‘熔炉之心’顿时变得无比活跃。
　　强大的感觉，立即浮上心头。
　　他抬起右手，望着手掌中浮现出的纯白火焰。
　　炙热的温度不断向外蔓延，似乎能烧穿虚空。
　　他随意将一团火焰丢出，落在一块漆黑的岩石之上。
　　惊人的一幕发生了！
　　纯白的火焰剧烈燃烧着，顷刻间就在岩石上燃烧出一个巨大的空洞。
　　“这种火焰，落在非凡者身上，能轻易将他们烧成灰烬。”
　　密传中的知识，令亚伦明白，这是‘熔炉’的核心能力——‘熔炉之火’！
　　“如果将原质全部开启……或许它能达到太阳的温度？”
　　亚伦喃喃自语，同时回忆起关于‘熔炉之火’的描述。
　　它是‘熔炉之心’运转的关键，也是因为它的存在，才能令‘熔炉’燃烧万物，转化一切！
　　亚伦想了想，从地上抓了一把土，塞进嘴里，直接吞了下去。
　　旋即，不需要消化，他就感觉到那些土壤完全被‘熔炉之火’焚烧殆尽，只余下一些精华元素与营养，令他肚子略微有吃了一点东西的感觉。
　　紧接着，他又尝试了一下树皮、草根、乃至石头。
　　嗯，不得不说石头很坚硬，但他质变后的牙齿完全可以轻易磨碎，吞下肚后也被灼烧殆尽。
　　“果然，我已经不算正常人了，就是一座行走的‘熔炉’！什么东西都能吞下去，当做燃料焚烧！”
　　“这个能力好厉害，以后就算没钱了，靠吃土都能过活……呸呸呸！到底要多么苦逼，才会让一位‘熔炉’沦落到吃土的地步？还有……普通的毒素根本毒不死我了，恐怕入喉就会被高温熔化。”
　　“不对……正常人怎么会想到吃土跟石头？看来纵然没有污染……原质提升，成为非人存在之后，我本身心理的变化也需要多加关注……否则克拉克就是最好的例子。”
　　“吃土什么的，完全不是‘熔炉’的风格，它真正的燃料应该是……”
　　亚伦从‘肉食者的行囊’中，取出一枚之前制作的‘赤’之符咒。
　　旋即，将金属片放进嘴里，咀嚼起来。
　　嘎吱、咔嚓！
　　“嗯，鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　亚伦将嚼碎的金属碎片吞入腹中，‘熔炉之心’顿时运转起来。
　　金属残渣与其余辅助材料瞬间被灼烧殆尽，化为身体的养分。
　　而丝丝‘赤’之灵性也被提纯、转化……最后化为了一点‘曜’之灵性。
　　“这次提升程度……比得上之前一次冥想时获得的积累。”
　　亚伦随手又抛出一枚黄澄澄的特殊子弹，宛若吃花生米一样嚼了嚼：“这个味道一般……”
　　紧接着，一件又一件灵性材料被取出，尽数没入亚伦的嘴里。
　　最终，他得出结论：“‘冥’像棒冰、‘赤’类似鸡肉、‘闇’则是黑布丁、‘蛹’的味道一言难尽……”
　　“最好吃的，还是混合灵性的材料，有种吃怪味豆的刺激与期待感！”
　　这是‘熔炉’积累灵性的道路，通过进食、焚烧任何蕴含灵性的材料转化为‘曜’！
　　试验过后，就连亚伦也不得不承认这个能力的变态！
　　‘这种积蓄灵性的速度，简直跟坐火箭一样啊，只要吃的灵性之物越多，就进步越快……’
　　‘哪怕是灵性混杂的物品，对‘熔炉’而言与纯净的‘曜’之灵性没有丝毫区别。’
　　‘当然，普通的‘熔炉’不能吃带有污染的灵性材料，否则也会很麻烦，但我会怕么？’
　　‘这么说起来……我似乎可以直接吃神奇物品提升？很快满足晋升要求，这路线是不是太奢侈了一点？’
　　‘并且……成为‘熔炉’之后，开启第五原质——【荣耀】的主材料反而变得简单了……一件第六原质‘冕下’的遗留物就行，任何性相、乃至兼修道路的都可以。对于‘熔炉’而言，它们并没有丝毫区别！’
　　亚伦回忆起密传中关于第五原质的名称——‘完人’！也叫‘完美之人’！
　　不过，他更喜欢称呼它为——‘亚当’！


第323章 复盘
　　‘亚当’！
　　前世《圣经》中上帝创造的第一个人类。
　　他自然是‘完美’的全人。
　　顾名思义，造物主途径的第五原质——‘完人’的含义就是最为完美的人类形态。
　　或者说……经过‘人类补完’之后的形态！
　　至于‘补完’的过程，当然是‘熔炉’通过进食各种灵性，令自身变得越发趋向‘完美’。
　　只不过，神秘中的‘完美’，或许与世俗定义中的‘完美’略有不同。
　　“第六原质‘冕下’的遗留物……”
　　“要干掉一位‘冕下’很难啊……这次我之所以判决‘受难之神’，也只是利用了他晋升之时的破绽……要是他没有进入晋升仪式，当时的我根本拿不下对方。”
　　“除此之外，每一位‘冕下’必然都有所属势力，我目前知道拥有最多‘冕下’的，就是英维斯王国了……”
　　不要看英维斯王国这次好像吃了大亏，实际上它的底蕴依旧深不可测。
　　至少亚伦不相信王室保有的‘不可知’级诡物只有‘太阳王之矛’一件。
　　不过这种底蕴，不到攻破密特拉宫，血屠索多玛王室之时，大概也逼不出来。
　　对于那些王室老怪物而言，死一个国王并不算什么，完全比不上损失‘太阳王之矛’的心痛！
　　想到这里，他来到一边，打开原本放在一块岩石上的背包。
　　在背包里面，只有两个布满扭曲符文的盒子。
　　亚伦打开其中稍小的一个，就看到了一枚散发着黑白两色的晶体。
　　它是‘受难之神’的灵性遗留物，仅仅用来开启第五原质就太可惜了。
　　因为在这份遗留物中，还混杂了‘破晓’与‘夜之母’的一丝不朽特性，它足以令诸多‘冕下’疯狂，特别是走‘平衡者’道路的，更是打开‘长生之门’的钥匙！
　　“它应该用在第六原质的开启上……至于第五原质，唉……”
　　亚伦有些叹息，‘受难之神’身上的好东西一定不少，只是当时情况危急，他只能带走最珍贵的两件。
　　“另外一件，也是一个巨大的麻烦。”
　　想到这里，他叹息一声，打开另外一个长条形匣子。
　　在匣子里的，赫然是断了一截的‘太阳王之矛’矛尖部分！
　　它原本属于‘不可知’级诡物的一部分，被‘夜之母’摧毁，已经变得残破。
　　哪怕如今的亚伦，都没有丝毫把握能修复它。
　　之所以留着，最关键的还是矛尖上的司岁之血！
　　而巨大的麻烦，也是来源于此。
　　不说英维斯王室的追查，就凭上面的司岁血液，也会引来大量觊觎，甚至成为司岁注视的‘信标’！
　　因此，在逃离之后的第一时间，亚伦就另外找了个小城市，对这矛尖进行了处理。
　　首先是对司岁血液的净化，彻底切断联系。
　　然后，则是按照当初救赎教会封印‘不融冰’的密仪，将‘太阳王之矛’封印。
　　每隔一段时间，亚伦还得为封印补充‘秘源之力’，否则就有可能被司岁占卜、直接定位！
　　“真是麻烦啊，不过，哪怕仅仅是‘太阳王之矛’的碎片，也令我无法舍弃……”
　　亚伦叹息一声，望着自己的手指。
　　在他手指之上，一道伤口骤然浮现，一滴滴殷红的血珠滚落，洒在两只铁盒之上。
　　匣子表面的扭动纹路宛若活了过来一般，不断吮吸着鲜血，变得更加鲜红欲滴。
　　完成这一切之后，亚伦重新关上了匣子，将它们收入背包。
　　这两件物品的位格太高，直接收入‘肉食者的行囊’，亚伦担心行囊会直接爆掉……
　　完成这一切之后，他表情恢复平静，望着飞速愈合的伤口，陷入沉思。
　　将这一次经历的大事件复盘，判断有无错漏与破绽，是亚伦养成的良好习惯。
　　‘这次的事件，无疑是‘受难之神’引发，‘欲灵教派’借助‘圣灵教’这个壳子飞快扩张，短时间内席卷普尔茅斯，最终酿成惨剧……死亡人数起码破千，还都是中产与上流社会人士……整个英维斯都要大地震，‘欲灵教派’说不定会被剿灭……并且，之前一直讨论的公开神秘问题，结果不知道会偏转向何方……’
　　‘影响先不论……‘受难之神’目标明确，崇拜‘堕落日冕’，谋划晋升‘长生者’……最终死亡，基本没有问题。’
　　‘‘堕落日冕’蛊惑成功，却没有收获合格的容器，但总算打击了‘夜之母’，勉强还行……’
　　‘‘破晓’同样如此，这次‘夜之母’的受创，或许能令祂在接下来的竞争中获得优势……不过我晋升‘熔炉’，彻底暴露于祂眼下，不得不警惕。’
　　‘最后是倒霉的母子组合中的‘夜之母’……祂最先出手，试图扶植起一位长生者容器，最终惨遭背刺，彻底失败，算是大败亏输……’
　　‘然而，实情真的是这样么？’
　　‘纵然‘夜之母’最先出手，处于劣势，但古代【黑日】与【血肉母树】一系都不可小觑……祂看似什么都没有得到，还失去了很多，但对于司岁而言，这些都不算什么……并且，祂至少……确认了‘我’的存在！’
　　这个‘我’，并非指亚伦·尤格斯或者奥克莱尔。
　　甚至就连长生者亚伦·索托斯，都不会被一位司岁太过看重。
　　这个‘我’的存在，是指‘虚妄之灵’，或许也是在司岁们心目中，那个上古时期导致太阳死亡的幕后黑手！
　　司命神们都是完全的疯子，纵然对幕后黑手有所猜测，也不会理智地试探、筹谋……
　　但司岁们不同！
　　祂们比司命神更加理性，更懂得妥协与……试探！
　　‘对于上古猩红之日的死亡，祂们或许早已有所猜测，但一直未能确定……’
　　‘这一次，我虽然获得了许多，但跳得太高……关键是表现得太过亮眼……都超出了一位‘长生者’能做到的，无疑就将‘虚妄之灵’的存在暴露了。’
　　一位‘长生者’，可无法审判‘受难之神’！
　　那种整个灵界的呼应，也不是‘长生者’的位格能够办到！


第324章 骚动
　　普尔茅斯。
　　街道上满是巡逻的警员，交通要道与十字路口还有近卫军设卡盘查，警惕地扫视着每一个路人。
　　天空中布满阴云，气氛凝重至冰点。
　　这一切，都据说与教宗演讲之时，发生的可怕袭击大案有关。
　　雅克男爵之女——梅塔娜·雅克带着母亲，回到了自己家在王后区的住宅。
　　她的母亲正在不断用手帕抹着眼泪，看到熟悉的房屋之后，更是小声抽泣起来：“对不起，梅塔娜，对不起……”
　　“没关系的，妈妈，你只是被邪恶的法术控制了！”
　　梅塔娜安慰着自己母亲，按了按门铃。
　　惊喜的女仆尖叫过之后，一名头发乱糟糟的中年男人立即飞奔出来。
　　他脸色憔悴，正是‘雅克男爵’，看到梅塔娜母女二人，不由划着手势：“圣灵在上，你们没事真是太好了，我……我好后悔！”
　　“没事的，一切都过去了。”
　　梅塔娜安慰道：“那个可恶的家伙已经死了，一切都会恢复正常。”
　　“哪有那么简单？”雅克男爵苦笑了一下，旋即表情立即有了变化。
　　梅塔娜看向隔壁，发现两位穿着黑色风衣、气质阴冷的人走了过来，亮出证件：“我们是军情局的人，想请三位回去协助调查。”
　　涉及‘受难之神’与‘血契律’的人，不论平民还是贵族，都得接受审查。
　　‘军情处，他们是故意蹲守我的，实在太过分了！’
　　梅塔娜心里愤愤不平，脸上表情却变得平静：“可以，但我们需要先梳洗打扮一下，这是贵族的礼仪。”
　　两名特勤人员对视一眼：“可以！”
　　……
　　同样是普尔茅斯，地下某处。
　　‘食莲人’结社在普尔茅斯的秘密中心。
　　‘血杯大主教’一袭血色长袍，容貌苍老，手中握着一团不断流动的阴影。
　　作为这次袭击的辅助者，他并未直接参与演讲广场上的事件，只是率领众多‘食莲人’于普尔茅斯制造骚乱，牵制住一位增援的王国‘冕下’。
　　因此在事后，他成功全身而退，不仅如此，还获得了‘报酬’！
　　在他手上流动的阴影，赫然属于那位被‘受难之神’寻机刺杀，属于英维斯王国的冕下——‘灵界幽影’！
　　这是一位第六原质非凡者的灵性遗留物，不论是拿去交换，还是打造成神奇物品，都是一笔庞大的财富！
　　“这次的行动……至少……我们不算全无收获，接下来，通知我们的人，尽量潜伏，必要时可以撤离普尔茅斯，不要与暴怒的英维斯对抗！”
　　血杯大主教微笑着对面前食莲人的高层道。
　　邪信徒中也有竞争，甚至可能比普通结社更加激烈。
　　‘受难之神’背叛，同时开启第七原质失败，虽然‘夜之母’与‘藏骸主’所属的大联盟算是失利，但血杯大主教的心情则是十分微妙。
　　“大主教阁下……还有历史迷雾中出现的神秘人，是否需要调查？”
　　一名食莲人高层小心翼翼地询问。
　　“嗯，调查一下吧。”血杯大主教有些漫不经心地回答。
　　他实际上知道的情报比其它高层都多，毕竟当初他的一个化身就陨落在索托斯遗迹。
　　但涉及一位‘现世长生者’，在他未曾开启第七原质之前，并不想与对方直接对抗。
　　‘‘受难之神’虽然完蛋了……但他至少为我等指明了一条前路……这个时代，或许真的能产生‘长生者’！’
　　‘下一个，或许就轮到我了。’
　　血杯大主教心中浮现出一抹炙热。
　　嘶嘶！
　　就在这时，他身后的祭坛之上，蓦然响起轻微的蛇嘶声。
　　一丝丝暗红色的血液自祭坛缝隙中涌出，不断向外浸染。
　　“吾主！”
　　血杯大主教表情一变，带头跪伏下去，高声吟诵道：“我们拜请‘藏骸主’，司掌2月之神明！”
　　“您是食尸鬼的主宰、骨与血的支配者、盘绕尘世之大蛇！”
　　……
　　于阵阵祈祷声中，前方的祭坛之上蓦然轰鸣，贪婪地吞食了周围离得比较近的两位食莲人高层。
　　惨叫当中，他们的全部血肉骨骼都化为了暗红色的雾气，弥漫于祭坛之上，露出一双恐怖的巨大竖瞳！
　　血杯大主教同样惨叫一声，他身上的血管炸开，宛若一条条小蛇一般，在地面之上蠕动、爬行……
　　“吾主……我有罪！”
　　这位老人惨叫着，不顾身上鲜血淋漓，恭敬地趴在祭坛之前，痛哭流涕地承认着自己的阴暗心理。
　　宛若酷刑一般的场面，整整持续了半个小时。
　　最终，在一阵刺耳的、仿佛由无数蛇嘶组成的呓语中，祭坛上的雾气飞快消散。
　　血杯大主教颤颤巍巍地爬起身，脊背变得佝偻了许多，目光中却带着森寒，扫过在场所有人：“伟大的‘藏骸主’降下了神谕！”
　　他捏碎一团血肉，让丝丝血红色的液体于半空中勾勒，形成几幅栩栩如生的人像。
　　血杯大主教的声音宛若冬天的寒风：
　　“查——‘恶灵’奥克莱尔·索托斯！”
　　“查——来自绿森的亚伦·尤格斯！”
　　“查——索托斯家族，那位绿森伯爵的所有资料，最重要的是他的信仰！”
　　“查——灵潮复苏之后，所有具备尊名的隐秘存在，不论是消亡还是依旧存在的……重点是‘虚妄之灵’与虚灵教派！”
　　“我要知道关于他们的一切！”
　　“记住——不惜一切代价！”
　　在场所有食莲人高层都是心中一凛，‘藏骸主’的神谕，是前所未有的重视！
　　但他们不敢有任何异议，之前大主教的惨状，他们都看到了。
　　此时，不由更加大声地赞颂起‘藏骸主’……
　　……
　　‘衰亡之血’，某处隐秘集会点。
　　富有学者气息的首领博金·索伦肃然站立，望着面前正在餐桌上慢条斯理切割肉排的一位美食家，脸上浮现出一丝不自然。
　　这位美食家有着一头白金色的卷发、举止优雅、无可挑剔。
　　但实际上，他是‘美食家协会’的会长——弗兰德！
　　一位‘夜之母’的神眷者！
　　“希望你们不要让母神失望！”
　　弗兰德用白色餐巾擦拭着嘴角，最后嘱托道。
　　“会长大人……我们‘衰亡之血’的先祖只是一位索托斯家族的被流放者……关于那位传奇伯爵，我们真的所知有限……”
　　博金·索伦刚刚解释了一句，脖子就仿佛被无形的手掌扼住，额头冷汗淋漓。
　　就在不久前，弗兰德到来之时，没有认出来他因此显得稍微失礼的‘衰亡之血’某高层，现在就在餐盘里呢！
　　博金·索伦顿时神情一肃：“我们必然会不惜一切，为母神效劳！”


第325章 调动
　　工匠兄弟会、落日学派、女巫姐妹会、橡木之环、占卜家协会、死神教派……
　　在3月29日，普尔茅斯发生的惨剧，搅动了整个隐秘界的风云。
　　不止一家教团获得了神谕，神秘界中的所有势力，几乎都被惊动了起来……
　　……
　　绿森市。
　　清晨，教堂。
　　早餐时分。
　　绿森教区主教尼古拉斯·伊那姆习惯性拿起报纸，看到上面关于‘演讲台惨案’的死伤人数进一步上升的报告，又不由烦躁地放下。
　　王国对此宣布是一次敌对势力的袭击，至于哪个势力还在调查中。
　　或许，等到王国想要向某个势力开战的时候，就会有合适的‘证据’被发现，这就是肮脏的政治。
　　作为一位非凡者、以及圣灵教高层，尼古拉斯比普通人知道更多内幕消息。
　　“‘欲灵教主’试图推开长生之门，控制了‘圣灵教’费列特教宗大人……甚至还引发了‘神降’，制造出‘演讲台惨案’……普尔茅斯这么危险的么？”
　　尼古拉斯望着窗外虔诚的信徒，面容渐渐变得柔和。
　　“主教阁下！”
　　这时候，他的书记官推门进来，神情紧张地举着一封信：“普尔茅斯急件！”
　　作为一位主教的书记官，他显然很得尼古拉斯的信任。
　　“念！”
　　尼古拉斯站在新建成的教堂窗户口，没有什么表情地吩咐。
　　“调令……尼古拉斯·伊那姆主教，请于收件之后立即启程前往普尔茅斯，接任‘红衣大主教’一职！”
　　书记官抑制不住声音中的惊讶。
　　“红衣大主教么？呵呵……这也算一步登天了吧？”
　　尼古拉斯有些自嘲地笑道。
　　‘欲灵教派’的渗透中，圣灵教是重灾区！
　　高层不是被腐化的堕落者，就是被干掉的无辜者。
　　在‘演讲台惨案’之后还存活的也被尽数拿下，需要经历一番审查。
　　此时的圣灵教高层几乎被一扫而空，空出了太多的位置！
　　为此，不得不抽调各教区的主教们。
　　尼古拉斯作为绿森地区的一把手，也分到了很大一块猪肉。
　　嗯，如果不是教龄太短，也没有什么突出贡献，说不定连教宗都能争一争！
　　尼古拉斯对此早有预料，继续问：“还有么？”
　　“关于……王国最新情况的通报……由于上次惨案，以及某些议员的临时翻案，王国将修改全面向民众公开神秘的决定。”
　　书记官同样是神秘知情者，语气不紧不慢地道。
　　因为费列特与部分议员当初都被‘血契律’控制，才让议会通过了全面宣布神秘存在的决定，现在推翻也是有可能的。
　　至于普尔茅斯的民众？
　　掌控报纸等少量媒体后，以目前年代比较糟糕的通讯条件，完全可以将‘演讲台惨案’包装成爆炸或者其它袭击，掩盖非凡力量的存在。
　　或许参加了集会的幸存者跟他们的亲友会对神秘坚信不移。
　　但更多的人面对无图无真相的谣言，就未必会信服了。
　　特别是普尔茅斯之外的其它郡，要是对媒体控制得力一点，或许只知道普尔茅斯发生了袭击，然后生活该怎么过继续怎么过。
　　“真是……”
　　尼古拉斯嘴角勾起一丝嘲讽的笑意：“继续……”
　　“还有一封来自教会的密信！”
　　书记官将一封信件递给尼古拉斯。
　　尼古拉斯打开之后，对着阳光读了起来，表情逐渐有了变化。
　　“居然是这样！”
　　他双手撑在阳台上，陷入沉吟。
　　圣灵教之所以如此急切地想要重建中枢，不惜向地方派妥协，是因为即将面临巨大的威胁与挑战！
　　王国上层最近通过了一项议案，虽然并不完全公开神秘，却会逐步放开这方面的限制——这次的事件，令那些老爷们认识到，必须引入更强的力量，才能适应时代的潮流，守护他们的人身与财产安全！
　　因此，王国准备承认‘真神’的存在，同时推出数家对王国友善的司岁教团，作为‘真神教会’推广！
　　由宗教方面开始，先一步步宣扬‘真神’的存在，然后慢慢介绍神秘，逐步放开。
　　毫无疑问，没有丝毫‘神迹’的圣灵教，绝对会被新兴的真神教会淘汰！
　　如果不是面临这种生死压力，几乎将红衣大主教等高级宗教职位世袭化的腐败圣灵教中枢世家，又怎么会向地方派妥协？
　　“普尔茅斯么？”
　　尼古拉斯放下信纸，眼中浮现出一丝神往。
　　……
　　数日之后。
　　绿森市蒸汽列车站台。
　　尼古拉斯·伊那姆提着手提箱，通过验票口，走入蒸汽列车车厢内。
　　因为是一等座车厢，因此还显得较为空旷。
　　迎面忽然走来一位年轻人，让尼古拉斯感觉有些熟悉，不由停下脚步，仔细打量起对方。
　　来人二十多岁，蔚蓝眼眸，颧骨较高，神情较为憔悴，穿着一身灰黑色的大衣。
　　看得出来，他身上有着明显受过训练的气质，只是有些颓废，似乎受过什么打击。
　　“抱歉，请让一下。”
　　珀西·阿尼亚斯抬头看了一眼尼古拉斯，开口道。
　　“好的。”
　　尼古拉斯连忙闪身，让珀西通过，同时注视着这位调查局成员的背影。
　　作为唱诗班出身的传教士，他对于声音有种敏感。
　　纵然对方使用了假声调，但依旧有些无法改变的细微之处。
　　除此之外，还有身高、体型等等作为佐证……
　　‘这个人……莫非是我们‘无形隐修会’中的‘乌鸦’？’
　　尼古拉斯眸子深沉：“他似乎是调查局的人……这次也要去普尔茅斯，是述职？还是……晋升？！”
　　……
　　呜呜！
　　蒸汽列车缓缓启动，珀西坐在靠窗的位置上，望着窗外景色不断倒退，表情更加疲惫。
　　之前的事情，已经令他打上了‘不可信任者’的标签。
　　要不是后来雅各布等高层想要让他充当联系‘无形隐修会’的桥梁，或许终身监禁就是他最好的下场。
　　然后……那次聚会之后，隐修会就似乎将他遗忘在角落里，一次都没有联系过他，就连本地的两位也从来没有联系。
　　同僚的排挤、以及心中的苦闷，令这个年轻人变得更加憔悴。
　　最后，等到那个爆炸性的消息传来，珀西整个人都呆掉了。
　　调查局总部被毁！
　　而王国有意重建调查总局，因此向各地分部招募人才。
　　珀西想了又想，还是第一个报名了。
　　毕竟，他已经没有其它工作，而换一个地方重新开始，或许是更好的选择。
　　当然，在离开之前，他也写信去那个保密地址介绍了自己的调动。
　　或许，在普尔茅斯，‘无形隐修会’的势力更加庞大！


第326章 巧思
　　“伟大的吾主！”
　　“您是徘徊于未知的虚妄之灵！”
　　“您是绝对中立之存在！”
　　“您是沉默观测者！”
　　“请您倾听信徒的祈祷……您的信徒即将离开绿森市、前往普尔茅斯接任红衣大主教一职，我必将承您之名，将您化身的教派重新引领向辉煌……”
　　……
　　绿森市，某处三无小旅馆内。
　　躺在床上的亚伦忽然睁开双眼，在他的耳边，回荡起朦朦胧胧的祈祷。
　　“这是……”
　　他神情一瞬变得无比清醒，确认这祈祷不是幻听，而是真是存在的！
　　“此种感觉，跟当初‘虚妄之灵’状态倾听到信徒祈祷差不多，但我必须靠得很近才行……现在这是……‘熔炉’的另外一项被动能力？”
　　因为信徒太少，或者距离遥远的缘故，亚伦之前都没有发现。
　　此时，他进入冥想状态，灵感顿时勃发。
　　在他的眼前浮现出一层朦胧的薄雾，似乎笼罩了大半个绿森市的范围。
　　‘薄雾地图’中的绿森市大部分朦朦胧胧，只有一个轮廓。
　　唯独在某一处位置，有一颗淡金色的光点。
　　亚伦蔓延出灵性，与光点接触。
　　下一瞬，他的眼前就浮现出一幕画面——
　　某个车厢内，尼古拉斯·伊那姆正双手十指紧握，做着日常的祷告。
　　在他旁边，车窗外的景物正在不断飞退……
　　……
　　“是尼古拉斯，他即将离开绿森……前往普尔茅斯？果然虔诚啊，每天都在做祈祷么？即使得不到回应？”
　　亚伦喃喃着。
　　伴随着蒸汽列车开动，缓缓驶离绿森市，他发现这种‘感应’也在飞快削弱，即将消失不见。
　　“我目前接受祈祷的距离，是大半个绿森市？第五原质就能小范围接受并回应祈祷，第六原质可以在较大范围内完成这种交互，因此才被称为——伪神！”
　　“第四原质‘熔炉’所获得的响应范围，似乎比普通第五原质还要大一点？”
　　看着即将断开的联系，亚伦深吸口气，灵性飞快消耗，将一句话语传入尼古拉斯脑海。
　　车厢上，正在闭目祈祷的尼古拉斯突兀全身一震，一个恢弘的声音直接自心中响起：
　　“我知道了！”
　　“吾主……吾主回应了！”尼古拉斯的泪水不由飞溅：“我一直以来的虔诚，终于感动了吾主……您是伟大的一切，圣灵是您的化身！我必承您的意志，改造圣灵教！”
　　……
　　“只有大半个绿森市的范围，还是太小了一点，一旦被信徒发现，就知道‘虚妄之灵’是一个伪神！”
　　旅馆内，亚伦翻身坐起，按压着太阳穴，略显无奈。
　　当然，这也不是没有办法，只要一直不回应就行。
　　反正‘虚妄之灵’一向不怎么理会信徒，甚至坐视一个教派毁灭，这都是有史为证的事情。
　　但是，伴随着‘无形隐修会’中拉的人越来越多，亚伦还是动了利用‘虚妄之灵’建立交流群的打算。
　　“‘熔炉’的极限就在这里，或许还有‘虚妄之灵’的位格增幅……毕竟其它非人存在可做不到我这样。”
　　“那么，该从其它地方打主意……比如，利用某件高位格的神奇物品，作为中转站？”
　　成为‘熔炉’之后，铸物能力进一步增强，亚伦还是比较有把握打造出合适的神奇物品。
　　“并且……位格极高的材料我也有，最好的当然是‘太阳王断矛’与上面的司岁之血……就是目前能力不足，没法铸造。”
　　“除此之外，只有‘受难之神’的灵性遗留物了。这件物品我暂时无法利用，那打造成神奇物品也不错，毕竟以后想要用了，还可以回炉……”
　　‘受难之神’的遗留物中混杂着‘不朽特质’，堪比‘长生者’的遗留！
　　而一位‘长生者’，在尘世中就相当于小号的‘隐秘存在’！
　　亚伦甚至觉得司岁降临的威势，也跟‘长生者’相差仿佛。
　　因此，如果能将‘受难之神’的遗留打造为神奇物品，扮演‘虚妄之灵’毫无压力，位格跟气势都能吓唬住人，甚至连能力都差不多！
　　“‘司岁’们在尘世中受到压制，却乐此不彼地降临，通过各种方式加深干涉与影响，是好奇、还是争夺权柄与地盘、或者……想要在尘世中寻找某个秘密呢？”
　　亚伦心中，某个念头浮现，旋即就抛在一边。
　　这种事情，等将来位格与实力到了，自然就会知道的。
　　真正令亚伦感到苦恼的，还是打造‘受难之神’遗留物的问题。
　　“如果是一位第六原质的遗留物，我勉强可以尝试在‘虚妄之灵’的赐福下，铸造出一件‘天使级’诡物。”
　　“但‘受难之神’不是普通的第六原质，在最后时刻，他几乎相当于半个‘长生者’，遗留的特性更是如此……可以打造出‘不可知级’诡物……这就超出现在我的极限了。”
　　“换一个方案……不强求打造成功，直接利用‘不朽特质’的部分特性，然后降低需求……打造出一件具备部分‘不可知级’特征的‘天使级’诡物？或者干脆是半成品？”
　　“要么……干脆打造成一座‘信号塔’，反正我的本意就是这个！”
　　“将‘信号塔’设在灵界，利用‘律’无远弗届的特性，收到整个尘世的信号并没有多少问题……不不，这么一来，很容易被灵界的强大存在发现，不论破坏还是夺走，都是血亏。”
　　“‘信号塔’本体设在尘世，于灵界中用便宜的材料设立‘中转基站’？这个思路倒是可行，多设几个地点，被发现了就舍弃，反正便宜……还可以建立伪装基站，掩盖最主要的那一个。”
　　“似乎很有搞头啊？等等……这不就是跨过无线电报，直接上马移动电话了么？甚至还是虚拟现实模式的……嗯，我是良心企业，不搞双向收费那一套。”
　　亚伦转化体内灵性，由‘曜’转为‘塔’，给自己来了一个‘思维风暴’，顿时感觉思维运转加快，各种灵感疯狂涌出。
　　这顿时让他有着一种‘智力加点’的感觉：“果然，‘熔炉’转化特性的能力就该用来辅助。”


第327章 拜访
　　莉莉娅特家。
　　莉莉娅特嘴里哼着小调，穿着居家的休闲连衣裙，正在给花圃浇水。
　　她实在受不了房间内父亲弗农·多伦的唉声叹气，忍不住跑出来呼吸一下新鲜空气。
　　——由于‘演讲台惨案’死得都是精英阶层与上流社会人士，其中涉及许多债务违约与金融产品崩盘问题，导致风暴第一时间吹向了银行与金融业。
　　据说在普尔茅斯，已经有跳楼的保险公司经理与银行从业者了。
　　当然，也有一些人趁着混乱暴富，通过捡食那些立于金字塔顶尖掠食者的残羹剩饭，完成了资本的原始积累。
　　具体到多伦家，就是作为银行高级经理的多伦·弗农接连加班，在家都要工作，连啤酒肚都干瘪了不少，头部发际线更是有连连败退的趋势。
　　‘相比于神秘界中的风暴，现实中这一点小波折反而算不了什么……’
　　莉莉娅特正出神想着，忽然表情一变，捂住了自己的额头，露出痛苦之色。
　　这是‘真理天平’的负面效果残留，在外人看来，就是多伦小姐有了偏头痛的症状。
　　‘没有非人位格，却想掌握非人战力，果然要付出可怕的代价……’
　　‘但是……为什么‘罗伯茨的神奇虫箱’，负面效果会小到不可思议？’
　　莉莉娅特扶着旁边的栏杆，嘴里不断低声念诵：
　　‘绿森伯爵没有发明‘女巫汤意面’、法布里王朝的隐秘总督是……’
　　‘真理天平’的负面效果，需要用许多秘史知识才能缓解。
　　其中关于‘绿森伯爵’的真实历史部分，来自‘神使’先生的馈赠，是他通过书信教导的知识。
　　其它的，则是莉莉娅特本身的收集。
　　“这位女士，你似乎需要帮助？！”
　　这时，一个有些熟悉的声音忽然从旁边响起。
　　莉莉娅特看到了一个从阴影中走出的人，他穿着双排扣的高领礼服，戴着半高丝绸礼帽，手里还提着一根白水晶手杖。
　　莉莉娅特感觉这人有些眼熟，但仍旧露出戒备之色。
　　从土壤中、从各种花卉的绿叶、花朵内、蓦然爬出一只又一只黑色的小虫子，散发出危险的气息，将陌生年轻人包围。
　　“‘白鸽’女士，不要有敌意，我是‘刺剑’，这不是我的真容。”
　　亚伦微微一笑，轻声说道。
　　“‘刺剑’先生？”
　　莉莉娅特表情变得柔和了一些，召回了黑色小虫，一只手仍旧捂着额头。
　　“看起来，你遇到了麻烦，我或许可以暂时帮助你压制。”
　　亚伦露出一丝微笑，眸子中浮现出两个奇异的、代表知识与智慧的符号。
　　书籍是凝固的思想，而‘智者’可以将无形的思想化为有形之物，灌注入他人体内，平衡污染！
　　‘智者’是单一‘塔’之途径，第四原质的名称！
　　“你身上的精神污染，主要来自‘真理天平’的负面效果……算是求知渴望、历史狂热的一种，对应的平衡思维，应该是——理智现实主义，以及惰性！”
　　亚伦从‘肉食者的行囊’中取出一本书籍，它并非什么密传，只是百年前一位王国思想家的著作。
　　旋即，他右手虚抓，仿佛从著作中抓出了无形的知识，化为一枚虚幻而扭曲的符咒。
　　“如果你相信我的话，可以试试！”
　　亚伦笑着将符咒递给莉莉娅特。
　　莉莉娅特点点头，捏碎了符咒，种种无形的思想顿时没入她的脑海，中和了她对于历史知识的狂热渴求。
　　她抽搐的嘴角变得平缓下来，也不那么痛苦了。
　　旋即，莉莉娅特提着裙摆，对亚伦行了一礼：“感谢你的帮助，‘刺剑’先生。”
　　“叫我亚伦就可以了。”亚伦随意摆摆手，表情却更加凝重，通过之前的平衡治疗，他发现了更多问题：“你身上的灵性似乎积蓄太快了？已经到达‘通灵者’的极限，可以晋升‘濒死者’了？”
　　一方面是灵性积蓄太快，另外一方面是来自高阶物品的负面效果，难怪情况有些超出预料的严重。
　　“‘刺剑’先生……你……”莉莉娅特则是有些惊叹：“你似乎晋升得更快？”
　　低阶的非凡者，绝对看不出这么多。
　　“是的，我已经开启了四大原质，成为了非人存在。”亚伦点头承认：“这都是吾主的眷顾！”
　　“非人？”
　　莉莉娅特望着亚伦，有些失神：“太快了……距离上次，似乎才半年不到吧？为什么我感觉好像过去了十几年？”
　　在神秘界中，能在三十岁之前开启第四原质，就是骇人听闻了。
　　并且，那样的人只能说获得了神眷，与‘天才’没有太大关系。
　　神秘体系中，越天才可能死得越快！
　　“我们组织很擅长培养新人，你现在的状态虽然勉强维持了平衡，却是不稳固的……最好的办法，还是稍后向吾主祈祷，祈求获得祂的净化。”
　　亚伦一本正经地道。
　　“我每天都有尝试祈祷……”
　　莉莉娅特的情绪一下变得低沉：“但除了最开始那一次，吾主并没有回应……”
　　‘这个问题，我正在解决……有了信号塔之后，应该可以完成直接的‘赐福’，不需要我本体亲自赶来做净化了。’
　　亚伦心中吐槽一句，指了指莉莉娅特身后的房屋：“不请我进去么？”
　　“没有，请！”
　　莉莉娅特行了一个淑女的礼仪：“我会宣布你是我的朋友……家里的女仆都经过我跟父亲的挑选，不会随意泄露雇主消息。”
　　她知道，在外游历的亚伦突然回来，必然是有重要的事情！
　　两人走入大门，莉莉娅特刚刚让女佣下去准备茶水与点心，亚伦就看到一位亚麻色头发、略有些啤酒肚的中年绅士迎接过来：“莉莉娅特，这位是？”
　　“这位是我的好朋友，嗯……来自那个协会的！”莉莉娅特连忙介绍。
　　“那个协会？”
　　弗农的表情顿时变得有些幽深，与亚伦握了握手。
　　“初次见面，请原谅我没有带礼物上门。”亚伦声音柔和，打量着这个弗农，暗自摇头。
　　“没有关系，您请随意！”
　　面对那个女儿口中的强大组织，弗农的表现十分谦虚，甚至带着一点害怕。


第328章 新的道路
　　片刻后。
　　多伦家的阳台上。
　　亚伦与莉莉娅特相对而坐，面前的小圆桌上还摆了下午茶。
　　除了来自南印尼斯的红茶之外，分为三层的精致餐盘上装满了各色的小点心与蛋糕。
　　莉莉娅特抿了一口红茶，看着退下的女佣，以及在客厅沙发上坐立不安、紧张看着这边的父亲，抱歉道：“我的父亲很爱我，他担心我受到了某个邪恶组织的胁迫与欺骗，当然……我知道，我们‘无形隐修会’是一个伟大而光明的组织。”
　　“咳咳……理解理解。”
　　亚伦举起红茶杯，略微掩饰尴尬。
　　‘无形隐修会’到底是什么货色，他比谁都清楚，说是一个骗子组织，似乎……也没差？
　　“还有……感谢你的管家西尔维娅女士为我管理博物馆。”
　　莉莉娅特又起身道谢，说了许多关于西尔维娅与博物馆的近况。
　　亚伦含笑听着，心里却嘀咕了一句：‘你以为博物馆是你的？不……其实你只是替我代管，不，代为持有……’
　　等到莉莉娅特介绍完近况，他想了想，用低沉的嗓音开口：“关于发生在普尔茅斯的‘演讲台惨案’，你了解多少？”
　　“据说是一位邪教教主想要晋升‘长生者’，控制了王国许多上层人物，特别是圣灵教宗，然后在演讲中发动了袭击……损失很惨重。”
　　莉莉娅特回想了下隐秘界中流传的消息，忽然吃惊地捂住小嘴，秀气的眼镜都在颤动：“亚伦……这件事，该不会跟我们‘无形隐修会’有关吧？”
　　‘看来隐秘界中流传的消息还是比较片面……’
　　亚伦心中默念一句，表情严肃地点头：“是的，我们‘无形隐修会’参与了本次事件，导致那位教主的晋升最终失败……然后，我也趁机开启了第四原质。”
　　这件事的重点其实是后半句，但莉莉娅特显然更关注前面的：“原来那位邪恶的伪神受到了制裁，是我们组织做的……这是正义的审判！”
　　‘少女，你想太多了。’
　　亚伦将情况大概介绍了一下，特别是几位‘司岁’的降临：“所以……我来是要提醒你，不能暴露你‘无形隐修会’成员的身份，否则恐怕会遭到十分可怕的事情……嗯，我最近正准备进行一次远途旅行，或许会乘坐远航渡轮横渡黑暗海，前往南印尼斯观光，你要不要一起？”
　　“还是不要了吧？我如果突然失踪，会很麻烦的……”莉莉娅特不知想到什么，脸上一红，低垂着脑袋回答。
　　亚伦也只是随口一说，看看能不能诱拐来一位任劳任怨的女仆。
　　毕竟放走威廉之后，他还有些不太习惯。
　　闻言，不由笑了笑：“我尊重你的选择……我这次前来，除了通知你要小心之外，还有则是受亚索先生的委托，将一些神秘学知识带给你，毕竟，这关系到你以后的非凡道路。”
　　这是亚伦之前就在考虑的事情，一位美丽鲜活的少女，通过死亡仪式晋升成为‘恶灵’，实在是有些可惜。
　　“我的……道路么？‘神使’大人竟然一直记得我的事。”莉莉娅特顿时被感动了。
　　“嗯，‘无形隐修会’中虽然有完整的、一路到达‘恶灵’的隐秘知识，但亚索先生并不建议你如此选择，因为从‘濒死者’晋升成为‘恶灵’，需要身体先死亡，这个仪式很危险，一不小心就是真的死了……除此之外，‘恶灵’也着实不是什么好选择，被渐渐侵蚀的人性很难维持理智。”
　　亚伦平静地说着：“亚索先生的意见是，可以尝试兼容的道路……虽然一些‘塔’学派的理论错误百出，比如平衡‘曜’与‘闇’的平衡者道路，就是一条死路、绝路……但兼修‘赤’与‘冥’，用生命活力平衡寂静与死亡，倒是不错的构思。”
　　莉莉娅特显然没有接触过这么高深的神秘学知识，还需要亚伦再介绍一番平衡理论，旋即双目放光：“还有这种神奇的道路……通过污染间的平衡，就不需要再担心失控的问题了？”
　　“不，经过我的治疗，你现在也处于一个平衡的状态，但一旦你开始积蓄灵性，又会增加疯狂，哪怕什么都不做，随着时间的流逝，平衡也会被打破……”亚伦故意装出虔诚之色：“这就是吾主光辉的伟大，疯狂只会积累，而吾主的光辉，可以净化一切污秽！”
　　“赞美吾主！”莉莉娅特满脸虔诚之色，跟着亚伦一起做了次祈祷。
　　“好了，说回你的道路……亚索先生带来了一些神秘学手抄本，都是关于兼修‘赤’与‘冥’的，你目前晋升‘濒死者’没有太大问题，但在开启第四原质之前，最好搜集一份‘赤’与一份‘冥’的非人遗留作为晋升主材料，从而一举转换道路……大概的做法，就是以自己身体作为‘诅咒物’！”
　　亚伦郑重道。
　　“用身体当怨念寄托的诅咒之物？”莉莉娅特喃喃，关于‘恶灵’的弱点，她也是知道一些的。
　　“嗯，同时用‘赤’的灵性维持身体活力，这样一来，你就能成为特殊的‘恶灵’，拥有完美身体的‘恶灵’，这对于日后抵抗理智侵蚀也很有帮助。”这是亚伦最近通过‘塔’的思维增幅、灵感风暴，构思出来的一条道路。
　　作为‘熔炉’，又是神秘学奠基人，他对于神秘的理解，要远远超出其余非凡者。
　　并且，能大略看出各条道路的发展潜力！
　　这是尘世任何古老教团都没有的眼光。
　　虽然‘曜闇平衡者’路线是大坑，不过‘赤’‘冥’平衡却是大有可为，按照亚伦的看法，这条路线成为‘长生者’没有一点问题，甚至有着成为隐秘存在的可能——前提是需要将体系补充完整。
　　大方向对了，但每一原质的仪式、要求等等，都还需要不断摸索。
　　前景是光明的，道路则依旧曲折。


第329章 搬家
　　“第四原质跟第七原质都很关键……”
　　亚伦抿了一口红茶，十分感慨地说道：“成为非人之前，转换道路还不是很难，但如果你执意成为正统的‘恶灵’，未来也最好在开启第七原质之前，夺取吞噬某位强大非凡者的‘赤’之性相，走上全新的道路……”
　　“为什么？”莉莉娅特的小脸上浮现出疑惑。
　　“推开长生之门，是一件很危险，同时也需要选择的事情……本途径司岁以及隐秘存在，对于所属途径的控制力远超你想象。”
　　亚伦意有所指地道：“如果你不想在晋升‘长生者’之后就被祂们所控制，最好提前做准备！嗯……这些都是极为珍贵的顶级隐秘知识，我也是晋升非人之后，才从隐修会中获得的，你记得保密！”
　　“我知道了。”莉莉娅特点头，表示理解，旋即苦笑：“我还没有成为非人，考虑长生之事实在太过遥远。”
　　“给自己多一点信心，毕竟，我们‘无形隐修会’的宗旨，就是帮助每一位核心成员攀登原质。”亚伦鼓励道。
　　他有着预感，能挣脱‘司岁’们控制的非凡者还是太少。
　　日后的‘长生者’们，恐怕有很大一部分要受控于本途径的司岁与隐秘存在。
　　能掌控自由的‘长生者’，终究是极少数。
　　‘这或许就是日后尘世斗争的趋势？’
　　亚伦似乎发现了未来的某种脉络。
　　旋即，他的灵感被触动，转头瞥向客厅之中。
　　坐立不安的弗农·多伦忽然表情一变，望着面前的虚空。
　　四周的环境顿时变得幽暗，有一头棕色羽毛的猫头鹰从一片五彩斑斓中飞了出来，嘴里还叼着一封信件。
　　“那是我父亲的灵界信使，名叫‘海德’！”莉莉娅特微笑着解释了一句。
　　作为纯‘影’的非凡者，在低阶之时就可以连带身体一起进入灵界冒险，探索范围更大，也更容易与一些灵界生物签订契约。
　　“我一直很想要一只同样的信使，可惜‘海德’的种族只喜欢纯‘影’的非凡者……”莉莉娅特似乎有些遗憾。
　　“据我所知，能作为契约伙伴的灵界生物还有不少。等你开启第四原质之后，总有机会的。”亚伦微笑着安慰。
　　“灵界生物的族群虽然很多，但大部分都异常危险……能对非凡者友善，并且恪守誓约的并不多，‘海德’的族群是经受过漫长历史考验的，在法布里时期，就是紫眼贵族们很喜欢用的通讯工具。”
　　莉莉娅特看到父亲打开火漆，抽出信纸，表情剧烈变化的样子，不由起身：“失陪一下，我父亲似乎收到了不好的消息。”
　　“请便！”
　　亚伦拿起一块餐盘中的胡萝卜小蛋糕。
　　虽然没有故意偷听，但非人级别的体质、听力……都让亚伦听到了压低声音的莉莉娅特父女谈话。
　　他眸子里的神情，顿时变得幽暗。
　　没有多久，莉莉娅特一脸焦急地走了出来：“亚伦先生，抱歉……可能我们得搬家了。”
　　“这么突然？”
　　亚伦明知故问道。
　　“刚才的密信是‘绿榕议会’寄来的，议会的一处重要据点遭到了‘衰亡之血’的突袭，几乎全灭。”
　　莉莉娅特的表情苍白：“那群污秽血徒这次更加疯狂了，并且从那处据点的文献与来往信件中，可能推测出许多家族成员的住所，因此很多人都需要转移！”
　　虽然绿森市有着‘绿森伯爵’复活的小道消息，但莉莉娅特作为知情者，知道她的那位祖先还在‘沉睡’中，状态并不好。
　　并且，或许也不会为了她的家族出手。
　　毕竟……其实大家都知道，那位伯爵并没有直系血脉流传……
　　“‘衰亡之血’……这是在针对我们索托斯后裔啊。”
　　紫色眼睛的‘亚伦·尤格斯’完全有资格说这句，他满脸感慨之色：“在普尔茅斯之时，我遇到了另外一位索托斯的后裔，应该是属于夏亚那一系的，已经死得只剩下他一个，嗯，他叫做……威廉，威廉·夏尔！”
　　“夏亚祖先的那一系么？”莉莉娅特生气地抬了抬眼镜：“他们真是做得太过分了。”
　　“同为伟大家族的后裔，这方面我们应该互相帮助。”亚伦露出微笑：“如果有什么需要我帮忙的地方，尽管提。”
　　“谢谢。”莉莉娅特连忙真诚地道谢。
　　她虽然也算非人战力，但比之真正的非人存在，终究是要差上不少的。
　　……
　　接下来，亚伦算是见识到了多伦家的办事速度。
　　仅仅只用了一个下午，就完成了辞退女仆、自身辞职、房屋挂牌代售等一系列手续。
　　到了夜晚的时候，莉莉娅特就跟父亲弗农坐上了一辆雇佣来的马车，赶往列车站。
　　他们将乘坐今晚的火车，前往海港城市——夏多恩。
　　夏多恩是英维斯一个极其重要的港口，每天都有来自新大陆的客轮与货轮。
　　表面上，弗农与莉莉娅特还准备预订一艘远洋航轮的船票，即将乘船前往新大陆。
　　但实际上……
　　南印尼斯的殖民地，除了政府雇员与军人之外，也只有罪犯、走投无路的破产者、以及赤贫的农民愿意去冒险搏一搏。
　　按照一份报纸的说法，如今在黑暗海上闯荡的船员，有一个算一个，都是人渣！
　　所以……弗农先生看不上贫瘠的殖民地，他准备与女儿在中途就跳火车，然后转道出国，前往铁萨戈或者罗曼尼。
　　对此，亚伦也不得不点头，承认对方逃跑的能力，还懂得设立虚假情报，误导追击者。
　　绿森市蒸汽列车站。
　　直到通过检票口，进入列车之后，提着手提箱的弗农才似乎松了口气。
　　在他身边，莉莉娅特戴着厚重的黑纱帽子，遮住了大半脸庞，望着窗外的景色，表情有些恍惚：“爸爸……我们这就要离开一直以来居住的城市了么？”
　　她有一种强烈的不真实感：“其实……我很强的，拥有非人战力，能保护家庭了。”
　　“不行！”
　　弗农训斥了一句，又转头诚恳地对亚伦道：“亚伦先生，你既然也是索托斯后裔，肯定知道‘衰亡之血’那群追猎者的恐怖吧？他们都是一群疯子！我只想过宁静的生活……”


第330章 追击者
　　“是的，我理解你。”
　　亚伦叹息一声。
　　这就是平凡小市民的心态。
　　哪怕拥有枪械以及非凡能力、乃至非人级诡物，如果只是一心想过平静生活，那反而会让心态变化，变得不敢反抗，以及懦弱。
　　遇到威胁，第一时间想的是妥协，结果反而损失更多。
　　几个混混就敢勒索一大群人的根源，就在这里了。
　　莉莉娅特气鼓鼓的，不想说话了。
　　很显然，不论她强调自己多么强大，在老弗农的眼中，依旧是那个需要保护的小女孩。
　　伴随着列车启动，两边景物飞快向后退，弗农长出口气，又有些黯然：“我的那些收藏跟房子……鲍德温先生是一位诚信的商人，应该会妥善处理它们的。”
　　被逼得背井离乡，纵然是他也相当悲伤。
　　亚伦望着这一幕，没有说话。
　　实际上，他完全可以带着他们以‘灵界传送’瞬间转移。
　　不过……他就是故意的。
　　这是一个不错的机会，正好可以看看莉莉娅特的成长。
　　也就是他妹妹的后裔，才有这种待遇，如果换成尼古拉斯、珀西那些人，就任凭自生自灭了。
　　想到这里，亚伦又拿出一枚1金镑的硬币，往半空中一抛，用手背接住，打开之后看了一眼，脸上就浮现出一抹笑意。
　　“亚伦先生，您是在占卜么？”莉莉娅特好奇问道。
　　“是的，并且……我觉得夏多恩是一个好地方，我感觉在那里会发生一些有意思的事情。”亚伦如实回答。
　　他占卜的是列车的终点站是否有益，结果得出对他有益的答案。
　　“但我的父亲认为夏多恩不是一个安全的地方，他通过‘梦境占卜’得出这个结论。”
　　莉莉娅特看向弗农，却发现对方靠在软椅上，脑袋搭在一边，似乎睡着了。
　　“他下午太累了。”莉莉娅特叹息一声。
　　“是啊……”亚伦赞同地点点头。
　　没有多久，他就看到弗农的身体猛地抽搐，宛若从高空坠落一般全身颤抖，猛地睁开双眼：“不对！我们不该上这辆列车！列车上有危险！”
　　弗农满头冷汗，以飞快的语速说道。
　　“梦境占卜么？不愧是纯‘影’的非凡者，虽然原质还比较低，但在梦境中与梦界交互，获得关于未来的模糊信息……”
　　亚伦赞叹一句，又问道：“你占不到了什么？”
　　“血猎人！‘衰亡之血’的血猎人，就在这辆列车上！”弗农站起身，伸手就从怀中摸出一柄左轮手枪，神情略显癫狂。
　　四周乘客诧异、惊恐的目光望来，有的似乎还要叫乘警。
　　受此刺激，几名一看就不像好人的大汉猛地起身冲来，似乎早有准备！
　　“母神眷顾我等！”
　　他们高声嘶吼，身上肌肉膨胀，几乎要撑裂衣服，眼眸猩红，变成了野兽。
　　弗农瞄准他们，狠狠扣动扳机。
　　然后……什么都没有发生！
　　下一刻，亚伦劈手夺下弗农的左轮，打开保险，对准扑来的一个大汉，接连三个点射。
　　砰砰砰！
　　这大汉胸口溢血，直接往后倒去。
　　“啊！”
　　刺耳的尖叫，在车厢内回响。
　　列车仍旧不断前行，但透过染血的车窗，依稀可以见到逃往其它车厢的人群，以及艰难挤过来的乘警。
　　短暂清空的车厢内，只剩下莉莉娅特三人与‘衰亡之血’的追猎者。
　　“这情况很不对！以往的‘衰亡之血’，绝对不敢在公众场合这么肆无忌惮地暴露非凡能力。”
　　弗农躲在座椅后，声音中带着颤抖。
　　嗡嗡！
　　他看到无数黑色甲虫从莉莉娅特手中的匣子里爬出来，顷刻间淹没了整节车厢。
　　那几个宛若化身野兽的追猎者还没有来得及反应，就被啃噬成了一具具白骨。
　　弗农的表情瞬间呆滞在那里。
　　他似乎没有想到，自己的女儿竟然变得这么厉害了。
　　亚伦望着这一幕，倒是觉得十分正常。
　　莉莉娅特家又不是‘衰亡之血’的主要目标，对方的非人战力都盯着‘绿榕议会’，这边追击的主力，大概也就一位第三原质带着几位低阶成员，最多还有一些格斗精英与枪手之类。
　　被早有准备的莉莉娅特遇到，完全可以以一己之力尽数收拾了。
　　“啊！”
　　黑色甲虫涌向车厢后方，传来一声小女孩的惨叫。
　　莉莉娅特怔了一下，连忙让虫群分开，看到了一个穿着蛋糕裙的小女孩，似乎是被之前的乘客慌乱中遗留下来。
　　但此时，她被一名淡紫色眼眸的年轻人抓在手里，当成了盾牌，挡在前方。
　　“我们小看你了，竟然还有非人战力存在。”
　　淡紫色眼眸的年轻人不甘叫道：“让我离开，否则我让她跟后面一节车厢的人陪葬！”
　　他当然不会愚蠢到叫嚷着让莉莉娅特丢掉神奇物品，一个陌生人的性命必然不如自己的性命重要。
　　莉莉娅特有所顾忌，已经让年轻人心中大为感谢母神了。
　　他望着真的停手的莉莉娅特，脸上浮现出得意之色：“不要想瞬间解决我……我已经在那些人的体内下了诅咒……放我离开，这样大家都好。”
　　“你们这么做，就不怕调查局找麻烦么？”莉莉娅特十分不解。
　　“调查局早就完蛋了。”年轻人嘴角扯动了下：“王国现在也管不到我们……”
　　“……”莉莉娅特望着敌人，心中无比纠结。
　　“我问你，如何证明一加一等于二？”
　　这时候，一直坐在座位上的亚伦眼中浮现出神秘的符号，突然开口问道。
　　“什么一加一？”
　　年轻的血猎人刚刚觉得不对，表情就凝固在那里，整个人宛若一座雕塑。
　　“怎么回事？”
　　莉莉娅特诧异望着亚伦，就看到亚伦示意她将小女孩救下。
　　莉莉娅特上前，接过小女孩，发现对方没有丝毫反抗，后面的人群中也没有爆发诅咒。
　　亚伦微笑着解释：“我在刚才的问题中，将他拉入了一个思维迷宫，在那里面，除非他证明出一加一为什么等于二，否则是出不来的……而现实中，他就是一个植物人！”


第331章 沉船与渡鸦
　　砰！
　　伴随着一声枪响，仍旧沉浸在思维迷宫中做题的年轻血猎人脑袋就直接炸开。
　　弗农收回略微发抖的手掌，望向亚伦的眼神略显不对。
　　那是学渣见到学霸的天然恐惧！
　　就连莉莉娅特，表情也十分古怪：‘亚伦先生真是一个恶趣味的人啊，让人证明一加一为什么等于二，它不本来就应该是那样的么？证明不出来……思维就会被束缚在迷宫内，太邪恶了！’
　　“你们认为这是一个作弄人的问题？不！这是数学的魅力！”
　　亚伦摇头叹息：“如果刚才他真的能证明出来，那我就会选择饶恕他，因为他比你们绝大多数人都优秀，他应该去做一位数学家！他会推动文明向前推进一大步……”
　　“虽然听不太懂，但好像很厉害的样子。”
　　弗农将左轮收回枪袋，望着一片血肉模糊的车厢，苦笑道：“但是……我们是不是应该先撤退了？等到乘警过来，事情就会很麻烦。”
　　无论如何，这都是在公众场合杀人，还动用了非凡能力，影响很坏！
　　“嗯，是该离开了，你们拿好行李。”
　　亚伦将‘塔’之灵性通过‘熔炉之心’的中转，化为了‘影’。
　　然后，他伸出双手，一左一右，分别抓住了莉莉娅特与弗农。
　　他们三人的身影瞬间从车厢中消失，让赶来的乘警一头雾水，又满脸惊恐地扫视着现场。
　　……
　　莉莉娅特只感觉面前有无数光与影交汇，她的眼睛宛若蒙上了一层细纱，看到了许多自己无法描述之物。
　　紧接着，强烈的失重感传来。
　　等到她回过神来的时候，发现自己已经站在一座港口前，不远处就是一片漆黑的大海。
　　夜幕之下，港口的灯塔照射出耀眼的光柱，笔直刺入黑雾之中。
　　“欢迎来到‘千帆之城’夏多恩！”
　　亚伦放开双手，微笑道。
　　“这里就是夏多恩？我们到了？不对，我们为什么要到这里？”莉莉娅特吃惊道。
　　“要学会突破思维定势，不论是乘警还是‘衰亡之血’，找不到我们，就会以为我们中途跳车了，他们绝对想不到，我们直接来到了列车终点站！这是逆向思维！”
　　亚伦微笑着解释。
　　“这并不是关键吧？”弗农则是腰变得更弯了一些：“穿梭灵界，定点传送……亚伦先生，莫非您是一位‘无影者’？不……不对……您之前展露的，是属于‘塔’之途径的能力？莫非你掌握一件‘影’的非人级诡物？”
　　亚伦笑而不答，任凭对方猜测。
　　忽然，他的灵感被触动，望向港口之外，那一片漆黑的深海。
　　亚伦能感觉到，在无垠深海之中，有漆黑的灵性翻滚汹涌，化为庞大的不祥阴影，笼罩向整个港口。
　　‘这就是……我之前占卜到的东西么？’
　　他心中自言自语一句，看向两边，却发现莉莉娅特与弗农也是一脸恍惚。
　　“不祥、死亡……”
　　弗农突然神经质一般尖叫：“来自深海的未知之物，即将到达港口，它将带来厄难与恐怖！”
　　“有什么可怕的东西，从深海中浮起来了。”莉莉娅特全身都在发抖。
　　“看来这‘未知之物’的位格很高，并且肆意宣泄着力量啊……就连普通非凡者，都能有所感应。”
　　亚伦更加好奇了。
　　这时候，通过灯塔的光芒，他可以看到，一艘漆黑的桅杆船，从迷雾中缓缓浮现，渐渐靠拢向港口。
　　“这么晚了，竟然还有船只入港，是之前迷航的么？”
　　领航员弗拉姆一边抱怨，一边提着马灯，走上栈桥，大声喊道：“进港登记！进港登记！”
　　紧接着，他就发现了不对。
　　漆黑的桅杆船上静悄悄的，没有一点声音，也没有一点灯光。
　　船身十分老旧，船底似乎爬满了各种贝类与海藻……
　　咕噜！
　　弗拉姆吞咽了口口水，作为港口工作人员，他听说过不少关于黑暗海的可怕传说。
　　此时，一种不祥的预感就浮上心头。
　　“幽灵船！”
　　他壮着胆子，爬上陈旧的甲板，顿时感觉一股凉意顺着脊椎一路直冲脑门。
　　漆黑的甲板与船舱中，赫然是……
　　……
　　普尔茅斯附近。
　　一座较为偏远的小镇上。
　　威廉喝完了咖啡，顺带给自己做了一个‘咖啡占卜’。
　　“继续停留在这里，会有好运降临？”
　　他挠了挠头，表情有些无奈，又看着桌上的报纸。
　　“啧啧……演讲台惨案，死伤上千……”
　　“‘欲灵教派’被列为王国通缉榜第一位，从上到下的成员都有悬赏……”
　　“不管怎么样，这个教派完蛋了，我的仇恨也算了结……可以尽情地享受人生了。”
　　想到这里，他旁边的帽子忽然动了动。
　　威廉连忙过去压住，表情中充满无奈。
　　他一路小跑着回到房间，望着自己的棕色圆形礼帽，忽然右手伸入帽子中，抓出来了一只……漆黑的乌鸦？
　　“布兰，我不是告诉过你，不要给我捣乱么？”威廉有些气急败坏地道。
　　“小子，你刚才的想法，是不是为什么帽子里没有抓出白鸽，却只有一只乌鸦？”
　　乌鸦羽毛漆黑而顺滑，眉心有着一道血红的细线，宛若闭合的第三只眼睛。
　　它梳理了一下自己的羽毛，语气高傲地宣布：“郑重警告你，我不是乌鸦，而是具备高贵灵界血脉的伟大种族——白塔渡鸦！我刚才骚动，只是感觉你的咖啡占卜很有意思而已……”
　　“很有意思你也不能乱动，会害我暴露的。”威廉都快无语了。
　　这只自称‘布兰’的白塔渡鸦，是他跟老板分别之后，从黑皇后区一位流浪女巫手里买到的。
　　当时他以为只是个普通的召唤游荡灵体的契约，结果最后召唤出来的，居然是来自灵界的信使！
　　这让威廉一度认为自己眼力经过磨砺，已经能捡漏了。
　　但他之后就后悔了，这只名为‘布兰’的白塔渡鸦不仅喜欢住在他的帽子里，更是一个碎嘴！
　　每天都在他耳边唠唠叨叨，还无法将它送回灵界，实在让人崩溃。
　　“不要沮丧，我的主人，‘布兰’是一只聪明的渡鸦……我能嗅到，这附近有灵性结晶的味道，它刚好可以成为你开启第二原质的主材料。”
　　‘布兰’扑腾着翅膀，怪叫道：“怎么样？怎么样？我能带来好运吧？作为交换……你要陪我一起去偷窥女浴室……还有，我听说罗曼尼是浪漫之都，那里的女人不仅美丽，而且热情奔放，不如我们去那里旅行吧？”
　　“给我闭嘴！”威廉恨不得将‘布兰’的喙子给缝上。
　　虽然他也有点心动，但这种事能说出来么？


第332章 噩梦律
　　崔斯坦心理诊所。
　　崔斯坦四十来岁，戴着眼镜，头发略微发白，是一位心理学家，嗯，普通的那种。
　　由于某些不可描述的原因，这个世界早早就有了专门研究人类心理的学科，并且将精神疾病列为一项专门的医学分类。
　　据说，它最开始源于那位伟大的现代医学奠基人、绿森伯爵——亚伦·索托斯！
　　煤气灯下，崔斯坦先摘下眼镜，揉了揉眼眶，继而又继续戴上，翻阅一份关于冰锥疗法治愈率的研究报告。
　　又看了其它文献之后，他用吸满墨水的金色钢笔，开始撰写一份论文：“比生理学疾病更加隐蔽、也更加危险的，是心理疾病……根据笔者长期的调查报告，可以得出以下结论——大城市的每十个人中，就有一位先生或女士罹患抑郁、三位饱受轻度洁癖、强迫症、以及狂躁症等负面情绪的困扰……”
　　“扩散而言，其实大部分人，都有或多或少的心理疾病，这就需要更多的心理医生，但英维斯的心理学发展，依旧处于较为原始、落后的阶段……”
　　“真实案例……丹妮（姓氏隐匿）……28岁，港务局秘书，自述饱受幻听、以及噩梦的困扰，最近有发展成为幻视的倾向……怀疑工作压力过大与突然刺激导致，已开镇定类精神药物……”
　　写到这里，崔斯坦又翻开就诊档案，以提供更多的信息支持。
　　他看到了丹妮的描述：
　　“医生……我不知道该怎么描述，我快疯了……”
　　“每天晚上，我都会做同一个噩梦，梦到一片漆黑的深海……我的身体在不断下沉、下沉……压力、窒息……呜呜……”
　　“我可以肯定，这不是什么该死的工作压力，我一直很开心……直到那一天，领航员弗拉姆在自己床上溺死的那一夜……”
　　“真是见鬼，他怎么在睡梦中溺死的？他口鼻不断冒出海水、浸湿床单的那一幕，成为了我永恒的梦魇……”
　　“为什么确定是海水？我就是知道……我一看到那水就联想到了海水，还有海藻、贝类……以及……某个无法描述的庞然巨物！”
　　……
　　“光是看这份病例的描述，患者已经处于严重谵妄的状态，几乎可以送去精神病院了。”
　　崔斯坦给自己泡了一杯咖啡，拉开窗帘，欣赏着不远处的灯塔与上面的光芒。
　　他是夏多恩本地人，自从求学归来之后就一直在本地定居。
　　那大海的声音与略带腥味的海风，是他最喜欢的入睡环境。
　　“明天将会是好天气。”
　　崔斯坦欣赏了一会夜景之后，慢慢拉上窗帘，回到办公桌前，准备继续撰写论文。
　　忽的，他打了个哈欠，感觉一股困意袭来，眼皮宛若挂了铅块一般，就这么沉沉睡去。
　　咕噜！咕噜！
　　一串气泡浮现，飞快向上冒着。
　　崔斯坦睁开双眼，却发现自己正位于一片漆黑的深海之中，只有头顶有微微的光亮。
　　而他的身体正在不断下沉、下沉……即将被深海的黑暗所淹没……
　　无穷无尽的压力落在崔斯坦身上，令他心生压抑、绝望、以及恐惧！
　　作为海的儿子，他小时候经常下海，在海水里遨游，却从来没有如现在一般感受到海洋的恐怖！
　　“这是噩梦，这是噩梦，醒过来，醒过来啊！”
　　作为一位‘心理学家’，崔斯坦曾经一度对‘清醒梦’很好奇，还有过研究，掌握了一些心理暗示的技巧。
　　但这种明知道是做梦，却用尽手段也醒不过来的感觉，带来的却是更加深沉的绝望！
　　也不知道下沉了多久，崔斯坦忽然看到了一艘沉船。
　　它通体漆黑，似乎是古老年代的桅杆样式，船身上爬满了大量藻类与贝类生物。
　　在船身之后，隐约浮现出某个庞然大物的轮廓……
　　章鱼一般的触手肆意蔓延，上面的不是吸盘，而是一只只眼珠。
　　至于那个巨物的本体，则是超出了人类理解的极限，根本无法用正常语言描述。
　　那是超出人类想象之物！来自深海的恐怖！
　　“啊！！！”
　　……
　　“又是阴天！”
　　莉莉娅特抱着一个纸袋，里面装着面包与黄油，进入一间出租公寓内。
　　她看到正坐在沙发上看报纸的亚伦，不由抱怨了一声：“自从我们来到了夏多恩之后，就没有见过太阳了。”
　　“这天气是有些不正常。”
　　亚伦并未放下报纸，只是笑了笑。
　　多伦父女听从他的建议，在夏多恩租了一间公寓避难，他也按照占卜的启示，在这里待了下来。
　　而实际上，莉莉娅特与弗农都丝毫不敢放松警惕。
　　他们三人都通灵过那一晚来自深海的恐怖，自然知道夏多恩恐怕要发生一些可怕的事情了。
　　“说起来……那一晚我们明明见到有船只入港，结果第二天又消失了……莫非是——‘幽灵船’？”
　　弗农端着一杯咖啡，从旁边房间走出来，好奇询问道。
　　“那可比‘幽灵船’可怕多了！”
　　亚伦将报纸摊开，放在桌上，指着一条新闻：“你们看！”
　　莉莉娅特与弗农看向亚伦指向的标题，不由悚然一惊。
　　那一条新闻赫然是——‘不明疾病自码头区爆发，患者陷入噩梦，无法苏醒，被命名为‘噩梦病’！’
　　“会传染的‘噩梦’、或者沉睡魔咒？”弗农沉吟道：“我似乎在古老典籍中看到过……无远弗届地传播与感染，这是‘律’的力量啊！”
　　他身体都有些颤抖，毕竟他们父女连第四原质都未曾开启，怎么敢牵扯进第六原质的漩涡中？
　　“要不……我们赶快跑吧！哪怕是去殖民地，也比这里好。”
　　在这一刻，弗农终于放下了英维斯公民的骄傲，为了生存突破下限。
　　“嗯，这种力量或许应该命名为——‘噩梦律’！”亚伦意有所指地道：“尘世中的神秘爆发，往往与梦界以及司岁有关……我们在这里也待了有一段时间，所以……4月就快过去了。”
　　“是啊，4月即将过去。”弗农满脸担忧之色。


第333章 医院
　　“4月即将过去？很可怕么？”
　　莉莉娅特有些不解。
　　旁边的弗农则是深沉地回答：“知晓太多关于司岁的知识并不是好事，所以我之前一直没有告诉你……”
　　“4月之后，就是属于‘堕落日冕’的5月，以及被‘牧场主’执掌的6月……这两位司岁都是偏向堕落与腐化的，祂们的信徒尤其喜欢在这两个月份血祭。”亚伦接口道。
　　毫无疑问，‘堕落日冕’是纯‘闇’，而‘牧场主’无疑至少拥有有部分‘闇’的性相。
　　“是的，历史上那些毁灭一整座城市级别的灾难，大多与这两位司岁有关，发生在5月与6月。”弗农神情凝重：“要不……我们跑吧？”
　　莉莉娅特看向亚伦，似乎在询问他的意见。
　　“我准备留下来。”亚伦回答道，他之前的占卜，显示能在这座城市获得好处，自然不会离去。
　　“那我也留下。”莉莉娅特做出决定。
　　“唉……”
　　望着这一幕，弗农脸上的表情更加苦涩，有种自家女儿跟野小子跑了的失落感，转身回到了房间里。
　　亚伦则是换上大衣，拿起白水晶手杖，戴上礼帽，准备出门：“我准备去接触一下那些沉睡者……如果没有意外，应该就能感染上那个沉睡魔咒了。”
　　‘律’的可怕，就在于能无限传播，哪怕是第四、第五原质的非凡者也不能抵挡！
　　不过，对于亚伦而言，也就是一次‘虚妄之灵’净化的事情，因此并不觉得有什么。
　　他走出公寓，在街道口叫了一辆出租马车。
　　马车夫是一位满脸风霜的中年人，旁边还坐着一位金发碧眼，宛若洋娃娃的小女孩。
　　“你这是……”
　　亚伦看着，有些好奇。
　　“尊敬的老爷，这是我的女儿拉亚，因为我妻子病故，没人带她，我只能将她带在身边，请放心，她很乖的。”
　　马车夫连忙躬身，露出讨好的笑容。
　　“嗯。”
　　亚伦并未说什么，上了马车，开口道：“去教会医院，如果那边封锁了的话，就在附近停车。”
　　“老爷，教会医院最近容纳了许多睡梦病人，可不是什么好地方啊。”马车夫似乎有些惊恐地道：“现在市区里不少人都在往外逃……据说，可能会爆发瘟疫！”
　　说到这里，他满脸都是不安之色。
　　“既然这样，你为什么不跑？”
　　亚伦好奇问道。
　　“我没有钱……每个月还要向马车行支付租赁马车的费用，一天不干活，我跟小拉亚都得饿肚子。”马车夫苦涩地回答，一边拉动缰绳，让马车徐徐前行。
　　透过前面的窗户，亚伦可以看到小拉亚正很安静地捧着一本画册，的确是个不会打扰别人的好孩子。
　　马车在距离教会医院还有一条街道的地方停了下来，马车夫的声音带着惊恐：“老爷，不能再前进了。”
　　亚伦看向那个街口，发现已经有封锁线，几个戴着鸟喙形状口罩与护目镜的人正维持着秩序。
　　“是本地调查局的封锁线？”
　　亚伦心中自言自语一句，下了马车，给了双倍的马车费。
　　“感谢您，好心的老爷，但教会医院真的不能靠近啊。”马车夫提醒一句，飞快驱赶着马车离开。
　　亚伦扫了一眼警戒线，走到一处阴暗的角落，体内灵性转化为‘闇’。
　　他的身形一下融入阴影当中，消失不见。
　　下一刻，在教会医院之外，一片漆黑的阴影中，亚伦直接走了出来。
　　‘黑暗之兽’的‘阴影跳跃’！
　　亚伦整理了一下身上的衣服，堂而皇之地走进教会医院的大门。
　　甫一进入，他就皱起眉头。
　　安静！
　　太过安静了。
　　虽然被封锁，但医生护士都消失不见，走廊上空无一人，静悄悄的，只余下刺鼻的消毒水味道弥漫。
　　原本应该人来人往的学校、街道、商场等地方，一旦空无一人，就会变得异常恐怖！
　　亚伦遵循着灵感，来到一处病房外，推了推门。
　　只听‘吱呀’一声，门并没有锁上，被轻易推开，可以看到一个洁白的病房，里面摆着四张病床，其中两张上都躺了人。
　　他们都在沉睡，但眼皮不断抖动，手脚不时发颤，似乎在做噩梦。
　　其中一个还好，另外一个挣扎激烈的，已经有带着腥味的海水他的鼻子与耳朵、嘴巴里冒出，湿润了床单，还在不断滴落在地板上……
　　滴答！滴答！
　　亚伦蓦然就感觉到一阵恶寒。
　　超高的灵觉，已经让他知晓，自己沾惹了这里的‘诅咒’！
　　“通过目光传播？看到即污染？”
　　“不对……是听到海水的声音？”
　　“或者……理解得越多，越可能被污染？都是很可怕的类型啊。”
　　亚伦喃喃自语：“那些逃走的，大部分都知晓内情，明白‘噩梦律’的恐怖，他们反而是最佳的感染体……呵呵……跑得再远也没有用，反而会造成更多的污染。”
　　他走向另外一条走廊，看到了倒在地上沉睡的医生跟护士。
　　很显然，在收治病人的时候，‘噩梦律’彻底爆发，将医院变成了一片寂静之域。
　　正在亚伦即将离开之时，他的灵感忽然被触动，看向一位倒地的护士。
　　在她被海水浸润的手掌中，一片黑色的邀请函表面缠绕着丝丝海藻，在灵感中绽放出诡异的光芒。
　　亚伦蹲下身，从女护士手中拿起这张邀请函，看到了上面扭曲怪异的字体——
　　‘沉船之所拍卖行、欢迎阁下莅临！’
　　“这是一份请帖，同时也是一份路标？”
　　“‘沉船之所’拍卖行？有趣……”
　　亚伦收好请帖，忽然看向窗外。
　　几名穿着全身式气密服，十分臃肿的调查员已经冲进了医院。
　　“大概是本地调查局的人，发现了我的存在？”
　　他微微一笑，身形瞬间进入灵界，等到再出现之时，已经回到了公寓内。
　　在他离开之后没有多久，几位调查员探员匆匆赶到：“没有动静……是不是你听错了？”
　　“这里的情况太危险了，分局内的探员都有不少沉睡的。”
　　“我们已经上报，可惜总部正在向各地抽调人手，短期内很难反过来支援……”


第334章 进入
　　夏多恩蒸汽列车站。
　　月台之上比往日更加拥挤，大多都是听闻‘睡梦病’消息，匆忙逃难的市民。
　　与熙熙攘攘的人群相比，下车的人就显得十分稀少。
　　在这些稀少的人流中，一行人显得尤为引人注目。
　　他们有男有女，簇拥在一位身材高挑、三十来岁、画着眼影、衣服上用各种金属装饰，显得十分机械前卫的女人身边。
　　他们走出车站，顿时就有一位早已等候的绅士行走过来，脱帽行礼：“是嘉德女士吧？我已经为你们准备好了房屋，请跟我来。”
　　一行人坐上马车，来到市区一间很大的别墅前停下。
　　当他们走走入别墅，关闭大门之后，绅士的表情一变，向着‘嘉德女士’再次行了一礼，表情极尽虔诚，宛若见到了神祇的狂信徒：“伟大的‘掌灯人’阁下，欢迎您莅临这座城市！我是学派在本地的驻守——斯蒂芬！”
　　“追寻落日之秘，是我们学派的最高宗旨，根据占卜，这里将会有关键线索出现。”
　　落日学派的‘掌灯人’嘉德以机械般的语气道：“我需要最近关于夏多恩港的一切情报，尤其是关于那个‘噩梦’的。”
　　落日学派以纯‘曜’道路为主，当然不缺占卜师！
　　“当然……”
　　作为本地情报人员，斯蒂芬只是闭目回忆了一下，就将一条条情报复述而出。
　　正坐在沙发上，品尝咖啡的嘉德女士表情渐渐变得凝重：“不是沉睡魔咒……而是不断传播的‘律’，这座城市已经变得很危险了。”
　　“为了追寻光辉，我等愿意献出一切。”
　　以斯蒂芬为首的其它落日学派成员纷纷躬身，神情虔诚。
　　“你们也不必太过紧张，我这次前来，随身携带了学派中的一件‘天使级’诡物，我会用它的‘律’，给予你们加持……唯有‘律’的力量，才能对抗其它的‘律’！”
　　嘉德女士放下咖啡杯，宛若陷入了沉思：“落日之秘，会与这个突然出现的沉睡之‘律’有关么？”
　　……
　　公寓内。
　　“恐惧……正在蔓延。”
　　莉莉娅特望着街道上，一个走着走着就忽然摔倒，呼呼大睡的人，脸上表情充满了恐惧。
　　这段时间以来，沉睡魔咒宛若会传染一样，正在夏多恩内飞快传播。
　　市面萧条，大量商店关门，物价飞涨……
　　更有着小道消息，据说英维斯王国已经调动驻军，准备将整个夏多恩封锁。
　　这让很多本地人都不得不放弃一切，向外地甚至是殖民地逃亡！
　　“放宽心……连‘不可知’级都不到的污染，王国必然能够处理，说不定都有经验了。”
　　亚伦安慰了一句，忽然有所感应，拿出之前获得的那张邀请函。
　　他转身对莉莉娅特道：“等下我将会主动进入那个噩梦……你们不需要担心我，但也注意不要进屋打扰我，否则你们大概率也会沾惹上那个‘噩梦律’，虽然对吾主而言，这种污染只需要一次恩赐就可以解决，但我等不应劳烦吾主。”
　　“赞美虚妄之灵！”莉莉娅特轻声诵念了一句，目视着亚伦走进自己的卧室，关上了房门。
　　在舒适的大床上躺好，亚伦拿出那张漆黑的名片样式的邀请函。
　　‘沉船之所拍卖行？’
　　他的一丝灵性外溢，蔓延到手中的漆黑卡片之上。
　　顿时，卡片之中仿佛浮现出一个漩涡，开启了一道特殊的门扉。
　　‘无法让身体进入，只能在梦中么？有趣！’
　　亚伦嘟囔一声，闭上眼睛，仿佛陷入了梦乡。
　　下一刻，他手上的卡片上浮现出一道道裂痕，仿佛即将承受不住而碎裂一般。
　　“真是麻烦……”
　　‘虚妄之灵’状态下的亚伦不得不又披上‘奥克莱尔’的皮肤，突然有些诧异：“咦？‘虚妄之灵’的位格竟然差点破坏了卡片上的门扉……难道是……开启第四原质之后，我终于开始略微掌控‘虚妄之灵’的位格了么？我的猜测果然没有错！”
　　对于一直无法完全掌控‘虚妄之灵’，他将原因归结于肉身与灵体位格差距太大的缘故。
　　现在看来，这又是一个佐证！
　　‘等到‘长生者’之时，或许我就可以完全掌握‘虚妄之灵’，能令它主动现世了？’
　　亚伦操纵‘奥克莱尔’，在脸上一抹。
　　比较突出的紫眼等特征尽数消失，身上的华丽贵族礼服也变成了现代绅士的三套装。
　　毕竟‘奥克莱尔’在‘演讲台惨案’中大出风头，已经在各大隐秘结社与王国挂号了，还是不能太过张扬。
　　实际上，亚伦都准备等到莉莉娅特晋升第四原质之时，就主动将这个工具灵消灭，让它获得永恒的安宁。
　　嗯，到时候借助‘虚妄之灵’，也未必需要彻底摧毁‘绿森权戒’这件诅咒物，完全可以尝试将特性直接分离出来。
　　在收敛了‘虚妄之灵’的位格，又主动套上一层衣物遮掩之后，那张卡片上的裂痕不再扩大，‘恶灵’直接感应到了一种类似灵界信标一般的联系。
　　借助这种联系，奥克莱尔的身形一闪，瞬间消失不见。
　　……
　　灰蒙蒙的天空下，是夏多恩的各种建筑。
　　不远处还可以看到一片漆黑的大海，四周的高楼大厦略显残破，却屹立不倒。
　　街道上游荡者寥寥，宛若行尸走肉。
　　一辆马车主动停在了亚伦面前：“好心的老爷，需要乘坐马车么？”
　　在马车夫的旁边，那位洋娃娃一般的小女孩拉亚还冲着亚伦笑了笑。
　　‘这里是……整个城市的梦境！’
　　亚伦眸子略微幽深，望着马车夫父女，心中默然。
　　能在这里看见他们，代表现实中的他们，已经感染上了‘噩梦律’，正处于睡梦当中。
　　‘通过不断拉取现实中的人，构建得更加真实么？’
　　亚伦上了马车，声音不疾不徐：“去‘沉船之所’拍卖行！”
　　“好嘞！”马车夫似乎很清楚这个名字，没有丝毫迟疑地开始驾驭马车。
　　与此同时，这座城市的另外几个角落中，都有不同的人影浮现。
　　“这里就是传说中的‘沉船之所’么？”
　　一位军方的特勤人员喃喃道：“根据调查局提供的资料，它每隔一段时间就会从深海中上浮，其中埋藏了不少上古隐秘……”


第335章 深海支配者
　　梦中夏多恩港，码头区。
　　这里的地形，倒是与现实中的完全不同。
　　刚下马车，亚伦就看到原本的建筑被抹平，只有一艘靠近码头的巨大黑色船舶，已经断了一半，残余的一半靠在码头上，形成了‘沉船之所’拍卖行的主体。
　　残破、诡异……
　　在断口处的位置，还分列着两排身穿白衬衫、黑马甲……宛若拍卖行侍从的年轻俊美男女。
　　亚伦整理了下衣服，发现‘恶灵’在这里宛若活人一般，也不以为意，直接走了过去。
　　在他身后，马车夫恭敬地弯腰相送，拉亚还挥舞着小手。
　　亚伦来到拍卖行入口，见到一位美丽的侍女双手放在小腹位置，柔顺地行了一礼：“沉船之所欢迎您的到来，尊贵的客人！”
　　她双目无神，但面容姣好，一举一动都相当有礼貌。
　　亚伦甚至觉得对方有些面熟，似乎在本地报纸上看到过对方，应该是某位贵族之后、社交名媛。
　　但现在，被拉入梦境之后，只能身不由己地成为一位侍女。
　　他没有什么表情地出示了手上的邀请函，被邀请着进入了拍卖行，也就是那半截船体内。
　　踏踏！
　　腐朽的甲板、遍布藻类与贝壳的墙壁、以及蕴藏其中的，不祥而恐怖的灵性……
　　‘这个拍卖行氛围倒是做的很到位的。’
　　亚伦心中给点了个赞，跟着侍女，一路穿过不长的走廊，来到了某个船舱。
　　这原本应该是某个船员的舱室或者集会地点，面积不算小，此时则被布置成了一个拍卖台的样式。
　　拍卖台之后的墙壁木板上还有破开的大洞，旁边悬挂着报废的生锈船锚。
　　在拍卖台周围，则是稀稀落落地摆了十几张缺胳膊少腿的椅子，给人一种开海盗分赃大会的感觉。
　　亚伦居然是第一个，他选了个靠边的位置，大大咧咧坐了下去。
　　侍女微笑着躬身倒退，没有多久就捧来了一个托盘，上面是海鲜拼盘与浓汤。
　　亚伦拿起锈蚀的勺子在汤盆里搅了搅，顿时捞起一枚带着血红触须的眼珠。
　　他放下勺子，平静地发问：“你们拍卖行今天有什么拍品？”
　　“尊敬的客人，‘沉船之所’拍卖行致力于打捞埋藏在深海中的瑰宝，我们今天的拍品有古代灵性遗物、沉船文献、以及压轴的——‘大摩’雕像！”
　　“‘大摩’？”
　　亚伦好奇地问道。
　　“是的，‘大摩’是深海之支配者，无数巨型海怪的王者……同时，祂也是‘牧场主’最宠爱的子嗣，以及最完美的作品……”侍女满脸崇拜之色地说了一句，然后就不再开口。
　　‘原来，是‘牧场主’搞的鬼。’
　　亚伦却已经有所明悟。
　　在诸多司岁中，执掌6月的‘牧场主’，是比‘堕落日冕’更加邪恶与堕落、混乱之存在。
　　祂喜欢放牧生灵，在某些宗教典籍中，尘世就是‘牧场主’的草场。
　　祂将众多诡异的生灵放入尘世中饲养、成长、繁衍、收获……
　　曾经，祂投放的‘异化子嗣’，就曾经制造过一座城市毁灭的灾难。
　　‘如果夏多恩的异常没有得到控制，一直发育到6月……就会造成恐怖的灾难，至少这座城市里所有人都跑不了？’
　　亚伦暗自叹息：“深海么？”
　　对于如今的大陆国家而言，黑暗海深处，是它们难以企及之地。
　　在陆地上的神奇生物，或许还能通过各种方式猎杀、阻止繁衍、控制在一定程度之内。
　　而深海之中该怎么办？
　　‘牧场主’应该也掌握变异、进化等方面的权柄，将海洋当成试验场的话，一千多年来，会孕育出多少恐怖的海兽？
　　‘当初英维斯耗费巨大，终于开辟出一条通往南印尼斯的航线，然后就再也没有其它新航路的消息……我原本以为是这个时代的航海家们太过废物，现在看来，倒是有些错怪他们了。’
　　‘以英维斯的国力，哪怕维持住一条新航线，恐怕都很吃力了吧？’
　　正在亚伦沉思之时，又有两帮人进入了拍卖场。
　　其中一行以一位身材高挑的女人为首领，她穿着机械朋克风格的服饰，画着眼影，很有特立独行的味道。
　　更关键的是，亚伦不自觉地动了动喉咙，嗅到了食物的甜美香气。
　　‘一位‘机械导师’？是工匠兄弟会，还是落日学派的掌灯人？’
　　而另外一拨人身穿制服，却并非调查局的秘警，而是军情处的特工。
　　这两方人似乎都对这里有所了解，来了之后就老老实实地坐着，最多用审视的目光打量彼此，却并未动手。
　　又过了十几分钟，陆续有更多非凡者到来。
　　他们有的毫不掩饰自己的身份，有的则蜷缩在漆黑的斗篷之下，将小小一个船舱坐满。
　　终于，伴随着无数来自深海的奇异嚎叫，亚伦蓦然感觉有幽暗的灵性汹涌。
　　咕噜！咕噜！
　　这艘舱室之内，似乎一下就被灌入了无数海水，虚空宛若化为了海底，光线扭动，波折不定。
　　奇异的是，在场所有人都没有感到气闷，似乎所有人都可以在水下自由呼吸。
　　啪！
　　一位黑袍人不知何时已经站在拍卖台上，从袍子下伸出一条腐朽的章鱼触手，卷起了拍卖槌，发出一声清脆的敲击。
　　在它身后，十几位男女仆役成一排站列，手里都捧着不同的托盘。
　　此时，之前引领亚伦进入的侍女上前一步，掀开托盘上的绸布，用甜美的声音介绍：“1号拍卖品，来自法布里时期沉船的船首像碎片！”
　　“我们这里只收灵性，一旦客人的灵性耗竭，我们就会抽取你的‘梦’！”
　　……
　　亚伦静静听着介绍，扫了那个船首像碎片，发现是一块漆黑的沉重木头，历经时光冲刷，早已看不清原本模样，但其中蕴含的某些历史气息，绝对是‘秘’之非凡者的最爱。
　　围观者们沉默了片刻，终于有人出价。
　　一名海盗打扮，用一条木腿当右脚的独眼男人站了起来，露出满嘴发黄的牙齿：“我出10特纳！”


第336章 太阳陨落篇章
　　“特纳？”
　　亚伦没有听过这个名称，应该是‘沉船之所’自定义的灵性单位。
　　周围一片寂静，没有人跟那个海盗争抢。
　　黑袍人当即落下拍卖槌，一种悠远的响声浮现。
　　“这似乎……就订立了某种契约？”
　　亚伦眸中光芒一凝，看到了那个海盗神情一白，似乎被抽取走了什么东西。
　　与此同时，那个侍女也将托盘在他面前放了下来。
　　“这片梦境……相当强大啊，只要契约达成，就可以强行抽取。”
　　他在心中自言自语了一句。
　　这时候，一直安静坐着的军情处特工中，一位脸色惨白的中年男性环视一圈，开口道：“诸位……‘沉船之所’会定期将深海埋葬的恐怖之物重新打捞出来，给许多沿海城市带来灾难……我们英维斯付出巨大代价，才与它签订契约，每次灾难孕育之时，会举办一场拍卖会……只要将拍卖的恐怖之物全部拿下，就可以平息灾难……所以……请各位不要抬价，这是为了王国！”
　　最后一句，他既包含着期许，又有警告的意思在内。
　　拍卖者们一片安静，没有认可，也没有反驳。
　　而此时，第二件拍卖品也展露出来，是一柄细长的刺剑，居然是一件不错的神奇物品。
　　“黑暗刺剑，底价20特纳！”
　　伴随着侍从的声音，一名斗篷人出价了：“20特纳！”
　　没有人与他争抢，交易顺利达成。
　　然后是第三件、第四件藏品……
　　等到了第六件藏品之时，亚伦都表情一动，露出感兴趣的神色。
　　“某位不知名船长的航海日志，底价300特纳！”
　　一本被皮带扣死的航海日志，呈现在托盘上。
　　泛黄的纸页，不知道如何，竟然在海水中完整保存了下来。
　　在那上面，可能记载着某条代表无穷财富新航路的情报、也可能记录着极其高阶的神秘知识、以及途径配方……当然，也有可能只是普通日记，令人一无所获。
　　最开始拍下船首像的海盗眼睛一亮：“300特纳！我是海盗王‘黑杰克’的手下！”
　　“310特纳！”
　　嘉德女士第一次开口，让特工们跟那名海盗都表情一变，浮现出怒火。
　　“原来是‘落日学派’的掌灯人——嘉德女士！”
　　海盗看向嘉德，冷笑问道：“莫非‘落日学派’也有意开拓海洋么？”
　　嘉德女士一阵沉默，旋即开口：“只是对上面可能记载的神秘知识有些兴趣。”
　　但为此不惜打破默契，显然那上面的记载可能非同小可。
　　深知‘落日学派’占卜特长的非凡者们，一下变得激动了起来，就宛若嗅到血腥的狼群：“320特纳！”
　　“330特纳！”
　　……
　　接二连三的报价，似乎将那位中年特工气得不轻，但对方不知想到了什么，很快又变得平静下来。
　　‘王国的目的，大概是拍下那件‘大摩雕像’？消弭灾难，同时入手一件起码‘天使级’的诡物……’
　　‘因此这警告，大家不听也行，只要能支持到最后一件拍卖品，并且不跟他们争抢就行。’
　　亚伦望着这一幕，顿时明白了对方的想法。
　　最终，那本航海日记以500特纳的价格，被嘉德女士收入囊中。
　　望着拍卖槌落下，‘落日学派’所有非凡者都表情一白，亚伦又有了一些新的发现：“原来……支付的代价不需要仅限于一人么？”
　　他对那本航海日志兴趣不算太大，因此继续看戏。
　　第七件、第八件、第九件拍卖品……
　　“第十二件拍卖品……沉船文献——《太阳陨落篇章》！底价1000特纳！每次加价不得少于100特纳！”
　　伴随着一位男侍应生的机械声音，嘉德女士发出一声惊呼：“是古代记载太阳之秘的《太阳陨落篇章》？传说古代有非凡者进入梦界，侥幸落入了一片历史时光的片段之中，获得了太阳陨落的秘密……最终，他写出了《太阳陨落篇章》！这是我们学派必得之物！1000特纳！”
　　非凡者们一阵骚动，但没有人开价。
　　纵然对古代历史很感兴趣，但1000特纳已经到了非人存在都有些承受不住的价格。
　　‘又有人写我的黑材料！’
　　亚伦表情一黑，这种总有刁民要害绿森伯爵的既视感是怎么回事？
　　‘不过，灵界之中时序混乱，的确有人可能看到一些历史片段，并记载下来……太阳陨落是大事件，必然为灵界秘史所铭记，但能看到多少，实在不好说……’
　　‘哪怕有非凡者看到，肯定也是关注那些强大的司命神、以及太阳分裂出的隐秘存在……谁能看到不可观测的‘虚妄之灵’呢？’
　　他对这本沉船文献还是有些兴趣，开口道：“1100特纳！”
　　顿时，嘉德女士要杀人的目光就望了过来。
　　亚伦丝毫不以为然地回视一眼。
　　‘又是一位非人存在！’
　　其它非凡者顿时有所明悟，不敢开口，生怕被卷入这个漩涡。
　　“1200特纳。”嘉德女士表情忽然变得平静，开口加价。
　　亚伦脸上带着微笑，一路抬价，将价格堪堪靠近了1900特纳，让人几乎以为他是‘沉船之所’的托。
　　“既然这位女士如此喜爱，那我就让给你好了。”
　　最终，他整理了一下衣领，十分礼貌地道。
　　“谢谢。”嘉德女士微微一笑，似乎之前的情绪都是伪装。
　　“2000特纳！”
　　这时候，王国的中年特工忽然开口：“对于那段秘密，王国也很重视……听闻最近诸多司岁都有异动，或许与此有关？”
　　“呵呵……军情处果然都是这样的性格。”
　　嘉德女士表情不变：“2100特纳！”
　　双方一直纠缠，将价格抬上了3000特纳的高价，这才由嘉德女士收入囊中。
　　只是，伴随着拍卖槌落下，亚伦蓦然发觉不对。
　　不仅嘉德女士面露痛苦之色，在她身后的几位‘落日学派’成员，则是满脸绝望，被梦境吞噬！
　　他们的灵性已经耗竭，他们的‘梦’也被抽走，成为了这个梦境的一部分！
　　‘付出如此惨重代价，也不敢挑战此地的规则么？’
　　亚伦心中顿时多了一丝警惕。
　　这时候，最后一位侍女上前一步，掀开绸布，露出一个无法形容的怪异雕像：“‘大摩雕像’，底价10000特纳！”


第337章 大摩雕像
　　当‘大摩雕像’出现的那一刻，在场所有非凡者都头皮发麻，宛若被什么猛兽盯上一样。
　　亚伦注视着那座雕像，发现它用一种不知名的材质打造，正不断散发出一种青朦朦的光芒。
　　所塑造出来的，是一个难以形容的怪物，它看起来有些像人、又有些像章鱼、蝠鲼……
　　正常人难以描述它的具体形态，只能盲人摸象一般描述出部分。
　　比如它周围的无数附肢、类似章鱼一般的触手、有的长满鳞片、也有的长满吸盘、眼珠……
　　即使这个时代最为出名的博物学者，也难以解释这种种奇异肢体与器官的构造，它们似乎超出了这个世界的限制，又饱含科学与神秘最终的奥义……
　　人类浅薄的思维，根本无法理解这种造物的伟大。
　　因为它同时也是一位司岁最为满意的作品！
　　亚伦等灵感更高的非凡者，甚至还能通过它，通灵到深海之中的某个恐怖存在。
　　那是位于深海之中，一片遮天蔽日的黑影！
　　……
　　“10000特纳？”
　　这时候，后知后觉的非凡者们才相继发出惊呼：“应该说……不愧是相当于一场大灾难的价格么？”
　　从刚才几千特纳就几乎要了一位非人存在的命来看，这么高的价格，显然不是普通非凡者、甚至隐秘结社能够负担。
　　“10000特纳！”
　　军情处的特工却似乎纷纷松了一口气。
　　他们的原质层次虽然不高，但却携带了许多人的‘梦’，足以作为‘抵偿’。
　　而王国也相当了解‘沉船之所’的情况，它属于一位强大生物的梦境，根本不容其余非凡者抵抗。
　　并且，完全遵守交易准则。
　　因此，只要带来足够的‘梦’，就会非常安全。
　　“我想问一句，拿走这件拍卖品之后，夏多恩的‘噩梦病’患者就可以复原了么？”
　　亚伦此时，想到了那个跟自己招手的小女孩拉亚，却是突然开口问道。
　　“呵……当然不行！”嘉德女士嗤笑一声：“他们是由于感染了‘律’，除非将这件雕像毁掉，或者请另外的‘冕下’出手，否则根本没有痊愈的可能。”
　　“哦，那王国准备怎么善后，特别是对于那些梦中的人？”
　　亚伦盯着中年模样的特工，似乎是随口询问。
　　“你想做什么？”中年特工并不回答，反而有了不好的预感，望向拍卖台：“还不快点宣布交易达成？”
　　“我出11000特纳，不用着急，慢慢来！”
　　看到特工的神情，以及即将落下的拍卖槌，亚伦反而后靠住椅背，更加不着急了。
　　“你在做什么？”那位特工第一次有了真正气急败坏的表情。
　　“哈哈……你在拿自己的生命开玩笑，第四原质可无法满足这家拍卖行的抽取……除非你携带了足够的‘梦’，但这也不可能，除了英维斯，没有人能光明正大地收集那么多份量的‘梦’！”
　　嘉德女士满脸看好戏的坏笑。
　　“12000特纳，你是在玩火！”中年模样的特工阴沉地警告。
　　“13000特纳，你还没有回答我的问题。”亚伦十分平静。
　　“当然是解除封锁，人员统一收治，动员各位冕下前来救人……”中年特工理所当然地回答。
　　“撒谎！”一名参加拍卖的非凡者冷笑道：“英维斯正要推选真神教会出来，大量隐秘教团向普尔茅斯集结，调人保护还来不及，哪位‘冕下’敢擅离职守？你们也不想毁掉这件神奇物品，其余的病患自然只能放弃！”
　　“如果不是普尔茅斯早已无法抽调人手，如此重要的事情，怎么可能只派遣几个特工？”
　　另外的参加者不知道出于什么目的，直接揭开了英维斯一方的老底。
　　“原来是这样。”亚伦点点头：“那这件压轴拍卖物，我要了……20000特纳！”
　　“……”中年特工的话语仿佛被直接堵在喉咙内，根本说不出来。
　　这已经超出了他的极限！
　　想到这里，他表情又变得平静，一脸等着看亚伦怎么死的表情。
　　毕竟，拍卖下压轴物，阻止灾难继续扩大的任务已经完成。
　　这件事最坏的结果，也只是王国失去一件‘天使级’神奇物品而已！
　　啪！
　　拍卖槌落下，摆放着怪异雕像的托盘放在了亚伦面前。
　　“成交！”
　　在槌音响起的那一刻，亚伦顿时感受到了来自神秘学上的联系，即将形成契约，收割自己的灵性，以及更加莫名之物。
　　但他只是轻轻一笑，‘虚妄之灵’流淌出一丝‘秘源之力’，做了一次净化。
　　旋即，什么契约、什么收割……都消失无踪。
　　不论是嘉德女士、还是英维斯的特工，看到他平静拿起‘大摩’雕像，都是一脸快坏掉的表情，根本难以置信。
　　“你……违背了约定！”
　　更加难以置信的，是这座城市，或者说——‘沉船之所’拍卖行！
　　十几个男女侍从异口同声，眸子木然地盯着亚伦。
　　四周的环境变得更加幽暗，宛若来到了深海之底！
　　恐怖的压力，瞬间落在亚伦身上！
　　‘沉船之所’已经苏醒，将给背誓者惩处！
　　所有非凡者都心中颤栗，宛若看到了末日即将降临。
　　“沉船之所？强大生物的梦境？呵……”
　　亚伦只是冷笑一声，略微放开了‘虚妄之灵’的位格。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　一道道裂缝自虚空中浮现，以他为中心，不断向外蔓延。
　　“这座城市的梦境……在坍塌？”
　　嘉德女士满脸惊悚之色。
　　英维斯的特工们同样如此。
　　如果‘沉船之所’如此简单就可以被收容，他们又何必与对方订立契约，以活人之‘梦’献祭？
　　然而，不论如何不敢相信，这一幕终究在他们眼前切切实实地发生了。
　　伴随着裂缝扩张，一股漆黑的风从其中刮出。
　　黑色的风所过之处，不论沉船、海水、建筑、或者其它的人或物，一切的一切，都如同肥皂泡被戳破一般幻灭。
　　毕竟，这里只是一个梦，是一处特殊的梦境！
　　当梦醒来之际，自然一无所有。
　　无尽深邃的海底之中，突然传出了一声怒吼。
　　大量体型比抹香鲸还大的海兽纷纷颤抖着，不知道是谁惹怒了那位深海恐怖之王！


第338章 袭击
　　夏多恩。
　　公寓卧室内。
　　亚伦睁开双眼，看向右手。
　　在他的右手上，赫然拿着那一座青濛濛的诡异雕像！
　　此时，那诸多鳞片触手仿佛还在缓缓蠕动，只是本体上又蔓延开诸多裂纹。
　　啪！
　　他一用力，这一座雕像就炸开，大量青色的光点凝聚，化为了一团如梦似幻的幽影。
　　另外的灵性凝结，给人以十分驳杂的感觉。
　　“一份污染、一份灵性遗留，只是这灵性相当驳杂啊……闇、赤、蛹、影？”
　　亚伦本来就打算毁灭掉这件‘天使级’诡物，救回整座城市的人不过是附带。
　　他真正的目的，是要消除‘大摩’可能遗留在上面的一切暗手与陷阱！
　　‘经过‘秘源之力’的净化，还原为纯粹的灵性，被占卜等手段找到的概率就大大降低了。’
　　‘不过，为了保险起见，还是再做一层封印的好。’
　　亚伦拿出两只小匣子，开始封印污染与特性。
　　做完这一切之后，他走出房门，看到了正在坐立不安等待的莉莉娅特。
　　对方看到他，眼睛顿时变得明亮：“亚伦……情况怎么样？”
　　“嗯，如果没有意外的话，这座城市沉睡的人即将苏醒过来……还有，我要出门一趟。”
　　亚伦嘴角噙着莫名的微笑。
　　就在刚刚，他感受到了有人在占卜他。
　　这并非‘熔炉’的力量，而是‘虚妄之灵’的位格，拥有部分你占卜他，他就知道你的高位特性！
　　此时，他闭上眼睛，仿佛可以看到大半个夏多恩港。
　　在市区的某一幢别墅、在某座废弃工厂的厂房内，都有人正在试图占卜他！
　　……
　　矮小、破旧的出租屋内。
　　拉亚醒了过来，她打了个哈欠，似乎做了一段很长时间的噩梦。
　　奇异的是，在梦中，她似乎又见到了那位好心的先生。
　　她看了看周围，跑到外面，发现爸爸正躺在地上，不由急忙过去，扯了几下。
　　“拉亚……”
　　马车夫打了个哈欠，同样清醒过来，感觉有些后怕地抱着女儿，走出了房门。
　　街道之上，跟他一样的居民都苏醒过来，略带欣喜与迷惘地望着天空。
　　不远处的港口位置，乌云散开，有金色的阳光洒落……
　　……
　　“有欢呼声！”
　　斯蒂芬掀开窗帘，看到了街道上正狂欢游行的人群：“应该是‘律’的影响被消除了……那件‘天使级’神奇物品，已经被销毁？真是……好大的手笔啊。”
　　纵然英维斯王国，销毁一件‘天使级’遗物，也会无比心疼。
　　毕竟……这种等阶的特性很难铸造，还必须搭上很多辅助材料。
　　更何况……能粉碎‘天使级’诡物，本来就代表着强大的力量与后台！
　　想到掌灯人阁下还在试图占卜那位先生，斯蒂芬看向嘉德女士房间的目光便充满不安。
　　仿佛是不祥的预感更容易成真。
　　咔嚓！
　　他听到了嘉德女士房间中清脆的炸响声，以及受伤的痛呼声。
　　“女士？”
　　他急忙来到房门处，准备破门而入。
　　吱呀一声！
　　房门先行打开，身上略有些狼狈的嘉德女士走了出来，神情不再从容，语气急促：“收拾东西，准备离开！”
　　“是，掌灯人阁下！”
　　落日学派的残存成员下意识答应，然后纷纷用疑惑的眼神望着嘉德女士。
　　“我并没有占卜到那人的具体信息，反而有种被窥视的感觉！”嘉德女士表情难看，想到对方是击碎了整个梦境的幕后黑手，更加有些心悸：“此时我们不宜应战，快走！”
　　片刻后，一行人离开别墅，低调地往郊外转移。
　　他们混杂在自发起来欢庆的人流中，显得并不惹眼。
　　而此时的亚伦，已经杀死了最后一位特工，从灰烬中取走对方的遗留物。
　　对他感兴趣的，可不仅仅只有落日学派一帮人。
　　在消灭这个特情局据点之后，亚伦伸了个懒腰，体内灵性经过‘熔炉之心’的转换，化为了‘影’。
　　“竟然敢愚蠢地占卜我，自动给出线索。”
　　他喃喃一声，迈步进入虚空，消失不见。
　　郊外。
　　正准备躲入一处庄园的嘉德女士忽然表情剧变。
　　她的灵感在颤抖，在告诉她，死亡即将降临！
　　她看到了大片大片的黑暗蔓延，那是浓郁至化不开的阴影，缠绕在每一位成员的头顶。
　　而此时，在她的灵感中，每一个落日学派成员的脸上都流着血泪！
　　“不好！”
　　嘉德女士手臂向两侧张开，经过改造的机械手臂自动开启，一道道原本就铭刻在材料上的符咒闪烁出耀眼的光芒。
　　下一瞬，虚空打开，亚伦的身影施施然走出，体内灵性瞬间转换为‘塔’，抬手就丢了一个‘思维迷宫’。
　　但凡证明不出‘一加一为什么等于二’，又无法用自身位格强行突破迷宫的非凡者，就只能变成植物人。
　　砰砰！
　　在嘉德女士身边，非凡者一位接一位倒下，看得她瞳孔猛缩。
　　她的脊背瞬间裂开，一枚枚小型制导导弹宛若长了眼睛一般，向着亚伦轰了过来。
　　轰隆！轰隆！
　　大爆炸将亚伦之前所在的位置淹没。
　　但嘉德女士看得很清楚，在炸弹到来之前，亚伦就纵身一跃，跳入了自己的阴影中！
　　‘闇’之阴影跳跃！
　　“不对劲，一个非人存在怎么可能同时拥有这么多神奇物品？光是负面效果就可能害死他了。”
　　嘉德女士连连倒退，她的身上一个个机械器官疯狂运转，变得不似人类。
　　她已经展现出自己的非人形态，也是战力最强的状态！
　　“他到底是谁？”
　　“原质层次应该跟我差不多……为什么……会让我感到克制……甚至是……绝望？”
　　“不……我还有底牌，我还带着学派中的‘天使级’诡物！”
　　嘉德女士其实并不太想动用这件神奇物品，因为位阶越高，负面效果越重！
　　并且，‘律’的力量虽然无远弗届，但受非凡者本身位格的限制，基本上以信仰能响应的范围为主，比如‘受难之神’，祂能赋予信徒签订‘血契律’的力量，但只能在普尔茅斯范围内赐予信徒此种‘律’。
　　因此，嘉德女士并不能将神奇物品放在学派，自身沾惹‘律’之力量出行，除非是较为特殊的那几种‘律’。
　　毕竟，‘律’能扭曲规则！有些突破常理的也十分正常！


第339章 断剑
　　正潜伏在嘉德女士阴影之中的亚伦忽然摸了摸自己的额头。
　　【危险预感】发动，瞬间令他察觉到了危险。
　　旋即，他就看到了嘉德女士手中持着一柄漆黑的断裂十字剑，向着她自己的影子斩下。
　　亚伦想也不想，直接再次‘阴影跳跃’，转移离开。
　　下一刻，他就看到嘉德女士的影子从中一分为二，赫然被那一柄只剩下一半的十字剑从中分为两半！
　　就连影子，都无法阻止被‘斩断’的命运！
　　这是‘律’的力量！
　　嘉德女士持有的‘天使级’神奇物品，名为‘裂分断剑’，所拥有的‘律’，带有斩断一切有形无形之物的特性！
　　甚至，就连抽象概念的诅咒、影子……都能直接斩断！
　　如果不是负面效果同样严重，它或许是攻击力最强的‘天使级’诡物之一！
　　嘉德女士手持断剑，神情肃穆。
　　手持‘裂分断剑’之时，她的灵感也似乎获得了增幅，世间万物在她眼中，都化为了流畅的线条。
　　只要顺着原本就有的线条缝隙，从中斩断，任何事物都可一分为二！
　　不仅如此，她还直接看到了躲藏在一名教徒影子中的亚伦！
　　嗖！
　　嘉德女士一个俯冲，宛若训练了数十年的剑手，剑刃破空，以不可思议的速度刺向那片阴影！
　　在断裂的剑刃之上，似乎有无形的剑刃浮现。
　　所过之处、不论大地、影子、甚至是空气……都浮现出一道明显的裂痕！
　　仿佛连虚空，都被直接刺出了伤口！
　　亚伦再次跳跃，从另外一处阴影中走出，手中左轮瞄准嘉德女士，连开数枪！
　　砰砰砰！
　　一枚子弹在半空中化为炽烈的火球、另外一枚带着可怖的污染与诅咒、最后一枚发出类似恶灵一般的尖啸，震荡灵魂！
　　嘉德女士背后好像长了眼睛一般，以迅捷无伦的速度转身，横斩！
　　刺啦！
　　剑刃破空，切割空气，将火焰分为两半！
　　不仅如此，就连诅咒与污染，甚至无形的音波，都被直接切割开来！
　　“是‘律’的力量！”
　　看到这一幕的亚伦心中再无怀疑，同时危险的预感再次袭来。
　　嘉德女士脸上浮现出一丝狞笑：“你终于出来了……”
　　她一直隐藏着‘裂分断剑’的真正力量，等的就是亚伦现身攻击，暴露自己的那一刻！
　　嘉德女士高举黑色断刃，往虚空中一斩！
　　这一剑，她斩开的是自己与亚伦之间的‘距离’！
　　一剑落下，嘉德女士高挑的身影就直接出现在亚伦面前，身上每一个金属挂件都无比醒目与耀眼。
　　“突刺式！”
　　嘉德女士前冲，‘裂分断剑’眼看就要刺入亚伦的胸膛，在斩断一切的‘律’下，似乎没有什么能够阻挡。
　　当！
　　下一刻，嘉德女士的突刺被稳稳挡住。
　　她脸上顿时浮现出极度不可思议的表情。
　　她想不通，有什么东西能阻挡斩断一切的‘律’！
　　直到嘉德女士看到了亚伦手中的半截断矛！
　　——‘太阳王之矛’！
　　作为‘不可知级’诡物，哪怕已经损毁，它的本身材质也不是‘天使级’的‘律’可以斩断。
　　能够切断一切的‘律’，于此刻遇上了最强之盾，无法再前进半分！
　　而光比拼力量的话，‘熔炉’不可能输给阉割后的‘机械导师’！
　　亚伦脸上浮现出一道道瓷器般的裂痕，内里仿佛有着岩浆涌动。
　　他右手拿着断矛，挡住了嘉德女士的必杀突刺，左手握拳，狠狠一拳，砸在了嘉德女士的脸上。
　　砰！
　　这一拳的力量，换成普通人可能脑袋直接炸掉。
　　但嘉德女士只是倒飞出去，脸上的皮肤一块块落下，现出下面被改造过的金属骨骼。
　　“今天运气不错，居然又收获一件‘天使级’诡物！”
　　亚伦浑身燃烧着炽烈的纯白火焰，猛地冲向掌灯人嘉德。
　　原质力量以及诡物全面占据劣势，对方已经没有一丝胜利的希望！
　　就在这时，四周的虚空隐隐波动，有无形的门扉打开。
　　一扇灵界之门浮现，将嘉德女士吞没。
　　在其身后的灵界中，一座充满金属风格的战争堡垒若隐若现，两边站立着无数钢铁魔像。
　　‘曜’相的第六原质——‘炼金术师’！
　　“你给我等着！”
　　嘉德女士狠狠瞪了亚伦一眼，似乎想要将这个生死仇敌的样子牢牢记在心底。
　　“第六原质的冕下么？难怪能占卜到一位掌灯人面临死亡……嗯，上次陵墓中是因为邪神之力的阻隔，他没办法感应……下次得记住，要杀有强大占卜者保护的非凡者，必须做好隔离。”
　　亚伦暗自记下经验，望着满脸怨毒的嘉德女士，微微一笑，体内灵性瞬间转换。
　　——灵界传送！
　　嘉德女士刚刚还被死里逃生的喜悦充满，紧接着就看到亚伦直接冲入灵界，来到她的面前。
　　“再见了。”
　　他右手燃烧起‘熔炉之火’，握住了嘉德女士白皙细腻的咽喉。
　　熊熊！
　　火焰剧烈燃烧起来，即使嘉德女士已经是第四原质的非人存在，还将身体诸多器官改换成了机械以及神奇物品，在‘熔炉’的火焰中也是飞快融化。
　　一枚赤红的‘机械核心’落下，被亚伦接在手中。
　　与此同时，他还在伸手，抓向那一柄掉落的‘裂分断剑’。
　　“哼！”
　　一声饱含怒意的冷哼传来，‘裂分断剑’宛若受到了无形之力的牵引，飞快通过最后一段灵界距离，落入了那座钢铁堡垒之内。
　　不仅如此，诸多魔像纷纷高举手臂，对准了亚伦。
　　见状，亚伦只能叹息一声，身形渐渐虚幻。
　　论‘灵界传送’的能力，‘炼金术师’都不如‘无影者’！
　　但如果是落在对方的堡垒之中，或许会被封禁掉传送的能力。
　　不过现在还是在半路，并未处于对方影响的范围内！
　　亚伦直接提桶跑路，那位应该是落日学派首领的‘炼金术师’一点办法都没有。
　　轰隆！
　　无数巨炮与光柱打在空处，那片灵界区域早已空无一人……


第340章 读书
　　夏多恩。
　　公寓内。
　　莉莉娅特刚刚拎着装满面包的袋子回来，就看到亚伦半躺在沙发上，姿态悠闲，嘴里还啃着一个令她心悸的赤红核心。
　　咔嚓！
　　嘎吱！
　　亚伦宛若啃苹果一样，三两口就将一位‘曜’之非人的遗留吞噬，感觉自身的灵性往前迈了一大步。
　　不仅如此，从他的眼眸、耳朵、毛孔中……都似乎有丝丝光芒外溢。
　　在这种光芒之下，他的体型被塑造得越发完美，脸庞也变得更加英俊，一举一动都带着难以言述的魅力。
　　如果有什么是女性心目中最完美的男性形象，那一定就是他这样的！
　　他正在向‘完美者’转化！
　　比如莉莉娅特，此时就看得几乎呆了，脸颊不知何时带着些绯红。
　　亚伦没有管这些，又拿出一个似乎是女式的梳妆盒。
　　打开之后，从里面取出了一件又一件的杂物。
　　这是从‘嘉德’女士身上获得的缴获，一个类似‘肉食者的行囊’的储藏类神奇物品。
　　当然，作为‘曜’学派非人存在携带的精品，质量比‘肉食者的行囊’高多了，亚伦准备改造一下之后给自己使用。
　　在那些杂物之中，还有一些乱七八糟的符咒、低阶神奇物品、乃至金镑之类。
　　大部分都只能当做零嘴。
　　“嗯，这个盒子，以后就叫做‘嘉德的珍宝匣’好了。”
　　亚伦盘点了下今天的收获，发现最大的依旧还是‘大摩雕像’。
　　“可惜了……如果那个落日学派的强者晚点来，那柄剑就是我的了。”
　　“而实际上，一位非人存在携带‘天使级’神奇物品，不说第五原质，哪怕一位‘冕下’也很难留住对方……这次撞上我，算她倒霉吧……说起来，我跟落日学派是真的相克啊。”
　　作为上古最大黑手，亚伦对‘落日学派’这种致力于挖掘上古隐秘，寻找幕后黑手的组织，是相当反感。
　　他在‘嘉德的珍宝匣’里翻了翻，将一本密传取了出来，赫然是之前拍卖所得的《太阳陨落篇章》。
　　“嗯，我击杀对方，只是为了寻仇而已，绝对不是为了杀人灭口。”
　　一边在心中自语，亚伦一边翻开了这本沉船文献。
　　在入手的那一刻，他就知道这并不仅仅只是一本文献，更蕴藏着灵性，相当于一件神奇物品。
　　那泛黄的纸张上，似乎满溢着落日的余晖。
　　纵然千百年海水的洗刷，也无法将这一层光芒掩盖。
　　“哦？还真涉及了落日之秘？”
　　亚伦有些无语，翻开至第一页。
　　在《太阳陨落篇章》里面所用的，是一种全新的语言，但只要拥有灵性的人认真阅读，就可以理解其中含义。
　　在亚伦眼中，那满溢的黄昏余晖，蓦然组成了一个个神秘的文字。
　　扉页之上，赫然写着一句——【本人‘巴鲁特’，曾以此魔导书胁迫梦界众灵，为我实现愿望！】
　　他表情不变，翻到第二页。
　　【幻梦诸神皆有各自隐秘，掌握其真名，以其秘密胁迫、控制，便可借助其伟力……拥有避免其反噬的方法……】
　　“呵呵……”
　　亚伦笑而不语。
　　这位‘巴鲁特’所处的年代应该很早，那时他大概还不了解‘司岁’这个概念。
　　所谓的‘幻梦诸神’、‘灵界众灵’，可能是那些强大到堪比‘长生者’的灵界生物，也可能是诸位司岁、以及隐秘存在！
　　“以为掌握了一些密契与祭祀方法、就获得了强大的力量……将司岁或者隐秘存在的无视当成害怕与胁迫成功的标志……我似乎在阅读一位狂人是如何作死的全过程。”
　　亚伦吐槽一句，继续翻页。
　　在接下来的篇章中，他倒是看到了一些干货，比如巴鲁特是如何在灵界游荡，发现历史时光碎片的过程，以及一些太阳陨落，裂分为司岁的隐秘。
　　这些他是亲眼经历的见证者，倒是不以为意。
　　只有其中几个特殊的描述，让亚伦略感兴趣：
　　【太阳之影于太阳死前就已存在，祂那时存在于未来！】
　　【祂亦是太阳陨落之元凶！】
　　亚伦盯着这句话，久久不语。
　　‘‘影’相同样是擅长占卜与预言的道路……按照常理而言，当时出现的道路，源头都有‘司命神’存在……但在围攻【猩红造物主】之时，一共只出现了五位……算上‘曜’之主宰的造物主本身，还剩下‘影’与‘塔’……这两位司命神相当神秘，连我都不知道根底。’
　　‘但现在，似乎有了一个答案……‘影’的司命，诞生于太阳陨落之后？在当时，祂存在于未来？祂是——【扭曲泡影】！！’
　　‘在当时，祂既可以说存在于未来，也可以说存在于太阳体内，带着天然的分裂倾向……’
　　‘【猩红造物主】竟然直接分裂出了一位司命？不过祂早年就分裂出了【黑日】……真是强大啊，如果不是祂跟那些司命神都是真正的疯子，我大概还弄不过祂们。’
　　‘但【猩红造物主】注定死亡，连祂本身都蕴藏着分裂的倾向，祂不死谁死？’
　　‘这么看起来……我对‘不融冰者’‘破晓’等司岁的预估，也要再提升一点了。谁知道祂们还隐藏着什么？’
　　亚伦继续往后翻，来到了书籍末尾：
　　【我以毕生之力追求辉光，一如飞蛾扑向火焰……灵魂如火花飞舞，一些已经死亡，一些升得更高】
　　【知识演化欲望、欲望淹没理性、我与疯狂为伴】
　　……
　　“感觉精神状态渐渐不对了。”
　　“并且，似乎自己也意识到了问题？”
　　亚伦翻到最后，发现篇章被不知名者撕掉了最后一页。
　　在残余的纸根上，只有一行能勉强阅读：
　　【赤阳已殁，我将如是！】
　　……
　　啪！
　　亚伦猛地合上《太阳陨落篇章》。
　　正站立在一边，之前似乎目光被书籍吸引的莉莉娅特顿时感觉一阵眩晕：“我……我这是怎么了？”
　　“不要阅读超过你原质太多的密传，这往往代表着危险。”
　　亚伦将书籍收好，旋即看向弗农的房间。
　　如果他的灵感没有错误的话，似乎对方的灵界猫头鹰信使，又送来了消息。


第341章 麦格拓
　　维克森特。
　　这是位于英维斯北部的一座矿业城市，毗邻戴尔河，交通便利。
　　市区。
　　麦格拓矿业公司。
　　这是一家历史悠久的采矿公司，名下拥有大量地产、技术设备、以及矿山的开采权。
　　在英维斯，它的实力与资产，在诸多矿产公司中，可以排到前三。
　　麦格拓公司总部，大楼前。
　　一辆豪华马车停靠在路边，从上面走下来一位宽额头、淡蓝色眼眸、两侧留着浓密金黄色胡须的绅士。
　　在他身后，还时刻跟随着一男一女两位保镖，在门卫的躬身当中，走进了公司大门。
　　一条马路之外的咖啡馆内。
　　亚伦端起咖啡，通过玻璃窗望着对方消失的背影，又看向对面有些局促不安的莉莉娅特，以及陪着笑脸的弗农先生。
　　“所以……那就是你们这次需要保护的目标？”
　　亚伦放下咖啡杯，好似闲谈一般询问。
　　“是的，尤格斯先生。”弗农满脸诚恳，又带着一丝歉意：“在经历了敌人的诸多打击与投资失败之后，麦格拓公司已经是议会最后一个稳定的大型财源了，我们收到消息，‘衰亡之血’可能会对刚才的莱利昂·亚斯当先生下手，他是矿业公司的高级董事，也是议会扶植的一位代理人。”
　　“实在抱歉……”莉莉娅特满脸羞愧地道歉：“议会早已知道我加入了一个隐秘势力的事情，而我父亲最近更在信中泄露了我们能请动高阶非凡者的情报……然后，这个任务就砸在我父亲头上了。”
　　就在数个小时之前，他们还在夏多恩欣赏庆祝疾病痊愈的大游行。
　　结果现在，却在英维斯的北部城市中喝咖啡。
　　这当然是因为亚伦以‘无影者’能力赶路的功劳。
　　“实际上……哪怕没有我，恐怕这个任务也会落在莉莉娅特你的身上。”
　　亚伦轻笑一声，开口缓和着气氛：“毕竟现在议会总部急切需要人手保护，不能外派……而在外的成员中，有谁能比得上非人战力的你呢？”
　　‘绿榕议会’只是一个小型势力，非人存在大概只有一两位。
　　相比而言，拥有非人级神奇物品的莉莉娅特，完全可以独当一面了。
　　只是她思维还没有拐过弯来而已。
　　“也是……”
　　莉莉娅特表情一滞，旋即就陷入苦恼中：“要跟那些血猎人直接战斗了啊……”
　　她上次在列车中拙劣的表现，似乎产生了某种阴影。
　　“你们也不用太过担心，我看那位亚当斯先生倒是很聪明，雇佣的两个保镖都相当不凡……他们可能涉及神秘，或者本身就是非凡者。”
　　亚伦继续说道。
　　实际上，作为一家矿业巨头，麦格拓公司的高层必然受到王国关注，乃至调查局的保护。
　　对这种位置的人动手，就相当于挑战王国的权威。
　　因此，之前‘绿榕议会’对于这些高级经理人的人身安全问题，还是相当放心的。
　　不过现在么？出了‘欲灵教派’的事情之后，整个英维斯的神秘侧治安环境就不可避免地滑落向深渊了。
　　根据最新的隐秘界消息，英维斯开放信仰领域，认证‘真神教会’的条件，就是那些教会也必须派出非凡者队伍，一起维护隐秘界的治安！
　　这就可以看出，如今的英维斯在神秘领域的力量，已经是捉襟见肘了。
　　而‘衰亡之血’则是变得更加疯狂。
　　也难怪‘绿榕议会’对于这些高级经理人的安全产生担忧。
　　亚伦再次抿了一口咖啡，心中则是有着别样的情绪。
　　‘这些血裔的事情……也是时候该了结了。’
　　他望着远方，眸子幽深。
　　这种气质，顿时令莉莉娅特生出迷醉的表情，而弗农则是充满警惕。
　　“咳咳……尤格斯先生，你觉得接下来我们应该怎么做？”
　　他咳嗽一声，打断了女儿的痴迷，开口询问道。
　　“暂时先找个地方居住下来，然后隐蔽地观察一段时间……最好不要先将我们暴露在公众视野之下。”
　　亚伦思索一番，给出答案。
　　“好的，我去租房子。”莉莉娅特推了推眼镜，她在这方面还是很有经验的。
　　到了夜晚时分，三人就在一家二层公寓入住了。
　　“我用的是假身份，对外宣称我们一家人，为了父兄的淘金梦，妹妹只能选择牺牲，迁居家庭。”
　　莉莉娅特打开房门，带着亚伦与弗农进入大厅，开始分配房间。
　　“尤格斯先生，东边这间带有单独盥洗室的房间是你的。”
　　弗农望着自己的房间，对比了一下亚伦的，顿时觉得这个女儿一点都不可爱了。
　　……
　　“那么，我先休息了。”
　　一起享用完晚餐之后，亚伦并没有参加多伦家的炉边闲聊，而是自顾自回了房间。
　　锁好房门，并设立了一层灵性封锁之后，他目露沉吟之色。
　　实际上，夏多恩港出事之后，他也不准备多待。
　　这一次来维克森特，可以当散散心。
　　而在等待机会处理那些后裔的同时，也可以尝试铸造自己构想中的‘信号塔’了。
　　‘虚妄之灵’与绿森伯爵的逼格，还需要它来维持。
　　“在夏多恩港闹了一次，我手上的材料是越来越丰富了。”
　　他一边自言自语，一边在暂时充当炼金台的书桌上，放下了一件件材料。
　　它们既有着装了‘受难之神’遗留物的匣子，也有‘大摩雕像’的污染与特性。
　　“这一份特性与污染结合，所表现出来的，是‘噩梦律’的力量……梦境？倒也有趣！”
　　在神秘界中，将灵界视为另外一个世界，或者众生潜意识集合的言论都有。
　　而亚伦清楚，那里真的是另外一个异世界。
　　只是因为虽然与尘世融合，却还有疏离，因此凡人想要进入，往往需要在梦中，以灵体的方式进入。
　　‘如果灵体不持咒入梦，完全可以在自身的梦境中遨游……除此之外……尘世的梦境，似乎是一个不错的集会地点。’
　　亚伦看向手头的材料，目光灼灼。
　　以他目前的实力，当然无法打造‘不可知级’诡物，但‘天使级’还是有一定把握的。


第342章 建造
　　灵界。
　　大湿地。
　　亚伦的身影凭空浮现，每一寸皮肤都充满了血肉感。
　　自从开启第四原质之后，他一直是连带身体一起进入的灵界。
　　“灵性如同海洋！”
　　亚伦喃喃一声，念头微微一动，四周的温度就在不断上升，仿佛有无形的火焰升腾。
　　非凡者自从开启四大原质之后，就可以肉身进入灵界，更好地探索此地。
　　并且，几乎绝大部分非凡者第五、第六原质的开启，都与灵界息息相关！
　　比如亚伦的第五原质——‘完美者’，需要的仪式条件就是——建造一个灵界奇观，于奇观之中晋升！
　　再加上铸造信号塔也有灵界基站的要求，因此亚伦定下计划之后，就直接来到了灵界考察。
　　“不论建造奇观或者基站，或者两个混杂一起，构造一体化建筑，前提就是要保密！”
　　“大湿地虽然安全，但并不适合。”
　　扫了眼周围环境，亚伦直接离开。
　　‘除此之外，堕落之城狄亚特、乃至雅楠小镇对应的那片地区，都不太合适……’
　　亚伦往前走了几步，眼前忽然被漆黑的沙尘暴充满。
　　不知何时，他已经来到了一片黑色沙漠边缘。
　　而在黑色沙漠当中，几座漆黑的金字塔若隐若现。
　　伴随着沙尘暴一起到来的，还有一队奇异的祭司与卫队。
　　他们的身体扭曲而怪异，缠绕着绷带，宛若一个个干枯的木乃伊，脸部位置覆盖着青铜面具。
　　在他们的手上，还拿着灰白色的石头武器。
　　“是灵界生物——‘黑法老’以及他的卫队？”
　　亚伦看向那几座高高的黑色金字塔，眼眸逐渐发亮。
　　“这里虽然不算太安全，但胜在有一群天然守卫，建立奇观不够资格，但因地制宜地建立一座信号基站完全没有问题！”
　　想到这里，他不再犹豫，走向那些黑色的金字塔。
　　嗖嗖！
　　木乃伊卫队直接抛出了他们手上的石头兵器。
　　灰白色的长矛刺破空气，以极快的速度杀向亚伦，然后被他单手接住。
　　他看着灰白矛头上的残缺神秘符号，点了点头：“如果是普通灵体，被这种武器伤到就会很麻烦，但有了身体的非凡者对污染抵抗力就强出许多了。”
　　比如现在还存在的沙尘暴，亚伦就没有受到丝毫污染的感觉。
　　“‘爆裂’？”
　　他望着灰白矛头上的神秘符文，在它爆炸之前，直接张开嘴，将石质长矛宛若啃甘蔗一样吃了下去。
　　“果然……灵界当中，万物有灵。”
　　亚伦看向似乎有些呆滞的木乃伊卫队，手上浮现出一团纯白火焰，随意丢了过去。
　　下一刻！
　　熊熊烈焰直接在沙漠之上燃烧，高温沸腾，将黑色沙子烧成了玻璃一样的晶体！
　　原本在那里的一队木乃伊早已消失无踪，只留下星星点点的灰烬，融入沙尘暴中。
　　“嗯……看来也不用直接吃，烧掉之后同样可以汲取灵性……越是肥美的燃料，焚烧之后获得的灵性越多。”
　　亚伦闭目，似在回味，旋即，他来到了一座高达两百米的金字塔前。
　　一队队木乃伊卫兵仿佛潮水一般从金字塔中涌出，它们抬着巨大的高台。
　　在高台之上，则端坐着一位真正的‘黑法老’！
　　它戴着金色的狮子牛角面具，两边耳垂挂着金色的蛇形吊坠，身上则有雄鹰的纹饰。
　　在它的脚边，还趴着一只慵懒的黑色猫咪。
　　亚伦露出一丝微笑，大步上前。
　　在行走之时，他也展露出‘熔炉’的非人形态，让身体周围萦绕着大片的纯白火焰。
　　炽烈的温度随着火球前进不断向四周蔓延，不论是刺来的石刀石斧、还是咒术、都在这高温火焰之下被焚烧殆尽，化为了亚伦的养料。
　　砰砰！
　　抬着高台的木乃伊们纷纷化为灰烬，令那座高台笔直落在地上。
　　亚伦一步踏了上去，来到戴着金色面具的‘黑法老’面前，与其对视。
　　说实际，他超喜欢这里的。
　　不论烧什么都有灵性拿，偶尔还有大礼包，这些木乃伊虽然丑了点，说话也不好听，但好歹出灵性啊！
　　有时候，亚伦真的想一把火烧了这些金字塔，甚至化身炎魔，在灵界之中纵火三千里，不知道积蓄的灵性该有多么丰厚……
　　看到了他眸子中燃烧的火焰，‘黑法老’缓缓低下了头颅……
　　片刻之后，一份灵界契约新鲜出炉。
　　亚伦获得了在金字塔中建造‘信号塔’的权力，‘黑法老’与木乃伊卫队不能破坏，还必须予以保护。
　　而在契约末尾，还特别标注了——亚伦在没有理由的情况下，不能烧或者吃‘黑法老’跟它的卫队们。
　　……
　　“中转站可以多建几个，反正被破坏了也不心疼，稍后补充就是。”
　　站在金字塔顶，望着周围的莽莽黑色沙漠，亚伦将一杆漆黑长枪插在了金字塔的塔尖。
　　一层又一层的的灵光自金字塔上浮现，与长枪交融一体。
　　咔嚓！
　　长枪末尾裂开，现出其中的金属光泽，宛若水流一般运动。
　　最终，它缠绕金字塔尖一圈，固定成为了基座，尖端还在不断向上拔升、分叉……形成了一个三叉戟的模样。
　　当完成这一切的布置之后，亚伦冲着‘黑法老’摆摆手，大步离开。
　　一个基站显然远远不够，还需要多布置几个。
　　在他身后，戴着金色面具的‘黑法老’行动略微僵硬，面具下吐出含糊不清的灵界语，似乎是在祈祷他永远也不要再回来了。
　　……
　　“哪怕成为了‘熔炉’，每一次的铸造，也会令我从中获益……”
　　某处灵界秘地。
　　巨大的瀑布从下往上冲刷，落下的雨点半悬浮在空中。
　　亚伦站在最后一座新落成的基站塔下，手中浮现出‘大摩雕像’的灵性结晶。
　　诸多驳杂的光华在其上盘踞，散发出五彩缤纷的色泽。
　　旋即，它就被纯白的火焰包裹，在‘熔炉之火’的灼烧下缓慢而坚定地融化。
　　“任何铸造，其实都只是焚烧、引出、固化的过程而已……作为一位‘铸物者’，需要做的就是引导灵性，成就奇迹，然后固定！”
　　亚伦任凭灵感发散，顺其自然地铸造着这一份第六原质的灵性。
　　他的手指白皙细腻、又灵巧修长，宛若握着指挥棒的乐师，正在指挥一个庞大的交响乐团。
　　大量五颜六色的气泡缠绕在他的周围，而他需要选择自己想要的那个效果——‘梦境’！


第343章 愚人冠
　　卧室内。
　　家具四周的景色瞬间变得幽深，一道莫名的门扉洞开。
　　旋即，一道人影缓缓浮现，手里还拿着一个奇异的冠冕。
　　它造型丑陋，宛若小孩随手用泥巴捏成的拙劣作品，色彩比例也很不协调，红、金、蓝、绿……宛若被随意涂鸦的白纸。
　　在冠冕正中，则是镶嵌着一枚黑白双色的晶体。
　　“‘天使级’诡物——愚人的王冠！”
　　亚伦抛了抛王冠，叹息一声。
　　他的手艺的确是有些潮，打造神奇物品的时候出了一些差错，勉强弥补回来，但王冠的造型已经没法改变了……
　　亚伦望了望周围，在床铺上坐了下来，给自己戴上了‘愚人的王冠’。
　　下一刻，他的思维无远弗届地发散，仿佛来到了灵界，俯瞰到了整个尘世的轮廓。
　　新大陆、旧大陆、还有一片黑暗的海洋……虽然绝大部分都笼罩着一层迷雾，但大体的形状跟地图一致。
　　在这些迷雾与黑暗之中，只有零星的光点闪烁。
　　‘愚人的冠冕’只是‘天使级’诡物，论响应范围，也就一个大城市左右。
　　因此，为了扩展响应范围，亚伦直接将‘受难之神’的遗留特性镶嵌在其上，借助了它堪比‘长生者’的位格以及灵界信号塔的中转便利，进行全世界的‘响应’！
　　在迷雾中亮起的每一枚光点，都代表着一位在尘世中念诵着‘虚妄之灵’尊名的人！
　　灵性飞快消耗着，亚伦扫了一眼，发现光点不少，感觉有些奇妙：“居然不仅仅是‘无形隐修会’的人……嗯，剩下的八成是研究古代秘史的非凡者、或者好奇的普通人、乃至走投无路，多方尝试的狂信徒……”
　　他的灵感迅速投入一枚光点之中，仿佛顺着无形的丝线落下，进入了尘世，以观察者的视角注视着发生的一切。
　　……
　　斑驳的阳光透过巨大的窗户洒落，陈旧的书架整齐地排列，不断向图书馆内延伸。
　　一名金色头发、略带点雀斑的年轻人，正好奇地打量着手中《法布里王朝简史》的抄本，一边阅读着上面十分古老的语言：“徘徊于未知的虚妄之灵？这是哪一位存在？”
　　这一行并非手抄本上的正文，而是属于后来者的备注，用了一种很偏门的语言。
　　但这难不倒文法学院的高材生。
　　年轻人骄傲地想着，同时研究起这一行字的笔画：“较为娟秀，写字的人力道很弱，看起来像是一个女人写的……为什么要特意备注在法布里王朝的宗教史部分？这个王朝不是只信仰蕃神——【绿榕树祖母】的么？”
　　“约翰，大新闻！”
　　这时候，一个男同学过来，脸上难掩诧异之情：“王国正在为几个全新的教会造势……再联系之前的演讲台惨案，似乎在宗教上有什么不得了的事情要发生了。”
　　“哦，我去看看。”名为约翰的年轻人放下书本，画面忽然破碎。
　　……
　　亚伦望着那一道落在约翰身上的无形之印记，却是叹息一声：“已经标记了么？”
　　念诵真神尊名者，纵然一时没有回应，但实际上也是在真神那里挂了号！
　　比如亚伦，随时都可以通过这个印记注意到那个约翰，甚至……施加影响！
　　如果遇到邪神或者疯狂的隐秘存在，的确会变得相当危险。
　　“在神秘的世界中，说话要谨慎啊。”
　　亚伦继续将灵感投入另外一枚光点，顺着无形的联系进入尘世。
　　这一次，他似乎来到了新大陆，南印尼斯。
　　一群穿着羽毛与兽皮的土著围着篝火，正在大声用巫毒语念诵着传承自上古的咒文：
　　“来自未知的大灵、无法触碰之存在……”
　　在篝火之前，还有刚刚剖下的猎物鲜红心脏作为祭品。
　　一位萨满模样的土著巫师在祭祀完这个未知的‘大灵’之后，话锋一转，又开始命人端上一个盘子，里面是沾满鲜血的眼珠。
　　与此同时，他又用巫毒语大声诵念：“绯红的月亮、所有恶灵的母亲、请保佑我们部落，诅咒那些入侵我们土地的船上人……”
　　见到似乎没有回应，老巫师又开始祈祷其它的隐秘存在，听起来像是在赞美太阳……
　　……
　　‘抱歉……你这种病急乱拜神的做法，我看到了也只想砸一个神罚给你。’
　　看着这一幕的亚伦嘴角略微抽搐，默默腹诽。
　　‘果然……在历史上留下名字的隐秘存在，总会有人追寻其痕迹的，但我要找的不是他们。’
　　亚伦的灵感发散，感应到了几颗更加耀眼的光点，并且，汇聚于普尔茅斯的大概位置，带给他亲近的气息。
　　普尔茅斯。
　　雅克男爵家。
　　男爵之女——梅塔娜·雅克，正在卧室之内，悄声地祈祷。
　　“伟大的‘摩罗门神’……我已经顺利通过了特情处的审查……他们认为我的父亲是受害者，我更属于被波及的无辜者……”
　　虽然已经知道了‘虚妄之灵’的尊名，但梅塔娜认为这位伟大存在当初以‘摩罗门神’的形象救赎她，必然有着深意。
　　因此，纵然祈祷，也是向‘摩罗门神’进行。
　　不过，只要前面描述的尊名准确，这的确没有多大区别。
　　下一刻，梅塔娜的脑海中浮现出一幕画面，那是夜晚，时钟指针指向午夜十二点，她正在酣睡的画面。
　　“吾主降下了神谕？”
　　梅塔娜惊喜交加：“今晚12点？准时入睡？”
　　虽然这个神谕有些古怪，但她准备一丝不苟地执行。
　　……
　　恢弘的宗教厅堂内。
　　尼古拉斯穿着红色的主教袍，望着面前一堆白发苍苍的老头脸红耳赤地争辩，不由打了个哈欠。
　　‘还要怎么讨论？想与真神教会竞争，我们也必须推出属于自己的非凡力量，叫什么宗教裁判所、黑衣修士都可以……关键就是要掌握力量，他们不是不懂，只是在争夺权力而已。’
　　就在这时，他的脑海中浮现出一幕画面。
　　这让尼古拉斯心中激动，但望着面前的喧嚣，还是忍耐下来。
　　同一时刻，叶芙奈与莉莉姐妹，甚至正在调查总部地底的珀西，都得到了‘虚妄之灵’的启示。
　　叶芙奈等自然是欣然地感谢神启。
　　珀西则是望着调查总局倒塌的建筑，以及那座石台，陷入了沉默……


第344章 开会
　　4月24日。
　　周一，夜晚。
　　调查总局的单人宿舍中，珀西正躺在床上默默发呆。
　　“‘虚妄之灵’……不……吾主的神谕……已经能突破调查总局的封锁了么？”
　　虽然失去了‘太阳王之矛’这个封印核心，导致调查局总部的力量大不如前。
　　而王室没有拿出第二件‘不可知级’诡物，却也支援了另外一件‘天使级’诡物，以此为核心建造全新的封印。
　　在调查局总部的保护之下，至少一般的伪神是绝对无法有什么操作的。
　　“果然是隐秘存在……夜晚、时钟、入梦？”
　　珀西望了眼手中的怀表，已经到了午夜11点，59分！
　　望着秒针不断向前移动，他深吸口气，平复下正在急剧加快的心跳，默默等待。
　　咔嚓！
　　终于，时间到了夜晚12点。
　　在珀西面前，有幽暗的光泽爆发，他的眼前瞬间一黑。
　　……
　　“这是……梦？”
　　珀西抬头，看到了高高的穹顶，四周洁白的大理石柱撑起天穹，带来浓郁宗教风格的神圣感。
　　作为一位经过训练的调查员，他可以感知到自己正处于一片梦境中，但是却无法苏醒。
　　“为什么让我来这里？莫非是……”
　　珀西想到了什么，下意识就想要伪装。
　　旋即，他就发现伴随着自己伪装的意念，他的装束也赫然发生了变化，脸上覆盖了一张面具，变成了‘无形隐修会’的乌鸦。
　　踏踏！
　　脚步声乍起，有两位女性走了过来，看着戴着面具的珀西，其中年纪小点的那个发出惊呼：“糟糕……姐姐，这似乎也是隐秘聚会，我们忘记伪装了。”
　　“闭嘴！”
　　莉莉捂住额头，有些无语。
　　虽然她们是没有想到，但这么说出来，不就真的暴露她们是新人了么？
　　不过，既然是‘无形隐修会’信仰的那一位存在召开的聚会，应该……没事吧？
　　“你也是……‘无形隐修会’的成员？”
　　莉莉望着珀西，努力让自己显得自信而有底气。
　　“是的。”
　　珀西沙哑着嗓音回答，他原本以为隐修会召集他们是有什么重大计划，但现在看起来却不太像。
　　对面这对姐妹，似乎是比自己还菜的新人！
　　下一刻，伴随着轻盈的脚步声，又有一位五官普通，但气质十分独特的灰袍女人走了进来。
　　“你……你……你……”
　　珀西指着她，半天说不出话来。
　　在调查总局的这一段时间，他受过许多培训，也了解了许多阵亡的高层资料。
　　其中大名鼎鼎的‘占卜师’、怀疑死亡、却不见尸体的烟花女士的肖像画，他也是见过的！
　　‘调查总局的占卜师，竟然是‘无形隐修会’的人？！’
　　珀西完全不知道该怎么形容自己的心情！
　　有着这么一位大卧底，之前调查局的行动，简直相当于对隐修会单向透明。
　　甚至，可能受到了占卜的误导！
　　‘‘烟花’女士，毫无疑问是一位非人存在，还十分擅长占卜……’
　　珀西强行压抑下自己心中的震惊，又推翻了之前的猜测：‘让一位非人参会，显然有所谋划……’
　　“你是……调查局的人？”
　　叶芙奈望着珀西，平凡的脸上浮现出一丝微笑：“你似乎在彷徨……你行走在悬崖边缘，要小心。”
　　“调查局的人？”
　　莉莉望向珀西的目光顿时充满警惕，旋即又变得古怪：“所以……你是我们派去调查局的卧底？”
　　“算是吧……”珀西嘴角抽了抽，艰难地回答。
　　这时候，他终于看到几个熟人走了进来。
　　一位是穿着教士服的‘教士’，还有一位戴着兜帽的娇小女性，正是‘白鸽’。
　　在‘白鸽’身边，跟着之前说去旅游的‘刺剑’！
　　亚伦望着‘无形隐修会’的成员们，对自己制作的‘愚人冠冕’效果还算满意。
　　它不仅只是一个联络器，更可以制造一片虚拟梦境，供信徒交流。
　　除此之外，虽然无法铸造‘受难之神’的特性，但借助镶嵌上去，强行嫁接在一起的‘长生者’位格，勉强可以做到在信徒身上‘降下神恩’。
　　当然，他所能支援的力量有限，‘熔炉’虽然强大，却不匹配一位隐秘存在的实力与威慑。
　　因此，目前唯一开放的，大概只有‘秘源之力’的净化赐予了。
　　即使是‘净化’，也不是祈祷就有的，而是作为高级的‘神恩’奖赏！
　　至于这片类似雅典神庙般的大厅，自然是亚伦幻象出来的东西。
　　毕竟是在梦中，做到这些不费丝毫力气。
　　‘只是……还得再捏一个人出来。’
　　伴随着亚伦念头一动，自神庙当中，缓缓走出来一人。
　　“神使先生！”
　　莉莉娅特眼睛一亮，当即行礼。
　　‘神使——亚索！’
　　珀西也看到了那个人，当即与尼古拉斯一起躬身。
　　莉莉姐妹跟后来进入的梅塔娜虽然不知道发生了什么，但这位神使一看地位就很高。
　　等到叶芙奈也跟着行礼之后，她们连忙跟进。
　　“这里是吾主赐予的一片特殊梦境，可以作为我们联络的据点。”
　　‘亚索’环视一圈，缓缓开口。
　　旋即，他目光望向神庙正中。
　　原本的无形迷雾向两侧分开，现出巨大的汉白玉台阶，以及台阶尽头，一张苍白的王座。
　　“那是吾主的神座！它就代表了吾主！”
　　由于是在梦境中，‘幻想’出来‘亚索’相当容易。
　　并且，最高只有第四原质的叶芙奈等人，根本无法看透。
　　‘亚索’高声宣布，带领众人向着‘虚妄之灵’祈祷。
　　叶芙奈等人也没有察觉什么不对。
　　‘虚妄之灵’当然不可能亲自降临接见她们，能有一个象征就不错了。
　　而当尼古拉斯起身的时候，他看到在那一张神座两侧，还有一排排的座椅，左右依次排开，不由略带惊疑地瞥了亚索先生一眼。
　　“那是属于核心成员的座位！”
　　亚伦以看透一切的语气回答：“能坐上去的，都是隐修会真正的核心成员……他们有的已经是‘长生者’，侍奉于吾主尊前……”


第345章 三家教会
　　“核心成员——起码‘长生者’位阶？”
　　珀西望着那两排长椅，一瞬间仿佛失去了言语能力。
　　“纵然是隐秘存在，对于‘长生者’的态度也倾向于平等，因此他们才有一把椅子？”叶芙奈猜测地询问。
　　“我只能说，在尘世中，一位‘长生者’，就相当于小号的隐秘存在……在以太界中，则是本质同为不朽，力量与位格却差了千万倍……”
　　亚伦毫不在意地又吐露出一个巨大的秘密，震得梅塔娜跟莉莉等新人簌簌发抖，生怕因为知道了太多而沾惹上不幸。
　　在隐秘界中，高阶神秘学知识往往就带着流毒！
　　与她们不同的是，莉莉娅特望着那两排屈居于苍白王座之下的座位，眼中异彩连连：“在那里面，也有我祖先的一个位置么？”
　　“当然，作为一位‘现世长生者’，绿森伯爵很受吾主的看重……祂是如此地眷顾那位伯爵，在很久之前就开始了。”
　　亚伦意有所指地笑了笑，为塑造一个千年之前就信仰‘虚妄之灵’的伯爵埋下伏笔。
　　‘听亚索先生话里的意思，似乎吾主很看好那位伯爵……甚至，很早就开始投资了一样？’
　　尼古拉斯果然想到了其它方面。
　　他望着那一排排座椅，遥想着上面的诸多存在聚集一堂，开启真正‘神前会议’的场景，不由身体都有些颤抖。
　　‘如果能画下来那一幕的话，它应该是一幅传世之作，需要被供奉于圣堂中。’
　　“神使大人，主为何召集我等？”叶芙奈问出了自己的问题。
　　‘为了试验！’
　　亚伦心中吐槽一句，表面上却是回答：“经过考察，你们已经被‘无形隐修会’确认了忠诚，可以接触我们学派更深一层次的秘密了。”
　　“我这次拜请吾主的伟力，请祂召集你们，也是做一个见面会，这几位女士是我在普尔茅斯新收的成员。你们在普尔茅斯，可能有需要互相帮助的地方。”
　　亚伦望着尼古拉斯与珀西，意味深长地笑了笑。
　　实际上，这里的人员还差一个威廉·夏尔。
　　毕竟，亚伦当初只是告诉他自己属于‘无形隐修会’，并未告知‘虚妄之灵’的尊名。
　　不过，亚伦准备放养他一段时间，让他过一段随心所欲的人生。
　　唯有这样，才能看清楚自己内心的追求。
　　并且，‘塔’拥有平衡污染的能力，在彻底‘失衡’之前，对于净化并不是太过需求。
　　接着，亚伦又看向叶芙奈四女：“你们可以各自想一个代号，如果想沟通某一位，可以在日常祈祷中加入祈求……至于答不答应，要看吾主的决定。”
　　所有人都是颔首，隐秘存在并不一定会回应信徒的祈求，这很正常。
　　相反，像‘亚索’这种百呼百应的，就是真正的‘神眷者’了。
　　“唯信仰‘虚妄之灵’！”
　　一群人尽皆高声赞美。
　　哪怕代表‘虚妄之灵’的王座空置，但要的就是这种态度。
　　“好了，接下来是闲聊时间。”
　　亚伦摆摆手，让一行人就这么站在王座之下，他看向叶芙奈与尼古拉斯等人：“最近普尔茅斯有什么新情况么？在演讲台惨案之后？”
　　“我已经顺利通过了审查，以后应该可以定时为阁下带来普尔茅斯上流社会以及王宫的情报。”
　　梅塔娜·雅克率先说道。
　　‘她是一位贵族？来自上流社会……受过审查？是之前被‘欲灵教派’牵扯进去的高层人士么？’珀西心中忽然生出些许猜测。
　　“黑皇后区的状态有所恢复……哈尔西先生已经重新回到了他的地盘，而王国无力再管，普尔茅斯各种神秘案件有高发的趋势。”
　　莉莉想了想，说出一个消息。
　　‘怎么感觉你比我更像一位调查员？’珀西暗自翻了个白眼，迅速思索着自己知道的消息：“嗯……尊敬的神使阁下，英维斯已经与一些有意走向明面的古老教团接洽，预备推出三家教团，分别代表不同的司岁……宣传中是‘真神’！关于具体名单，我还在打探……”
　　“我知道。”尼古拉斯接口道。
　　作为圣灵教的高层，对于竞争对手总是格外关注的。
　　感觉到周围目光聚拢过来，尼古拉斯没有丝毫迟疑，用富有磁性的声线道：“经过初步考察，有三家教会入围，分别是‘白塔’、‘死神教团’、以及‘冻土社’……他们都是背后有司岁支持，在尘世中的实力也非常强大的教团。”
　　要是实力太弱，英维斯也看不上。
　　毕竟，还要出非凡者一起维护隐秘界治安的。
　　“所以，英维斯准备推出的，是‘智慧之神’、‘死神’、以及‘寒冰之神’？”
　　叶芙奈补充了一句。
　　“呵……看来英维斯受够了大蛇与它母亲，与之作对的光闇双子也没有获得好感……”
　　亚伦嗤笑一声。
　　因为这四大司岁混战，普尔茅斯都差点被毁灭，能有什么好感才怪！
　　况且这种真神选择，本来就有门槛，隐秘存在的结社就不要想了，必须是司岁！
　　‘之所以选择‘冥主’与‘渡鸦’，是因为这两者较为中立？并且也都是相当厉害的存在啊……还有‘不融冰者’，祂是太阳死后的大半身躯所化，并且带有‘曜’相，能对王室掌握的‘曜’之途径有所裨益？’
　　“真神教会……世界，真的要改变了。”
　　莉莉娅特喃喃道。
　　虽然早就知道，但听到这一刻到来，她还是有些恍惚。
　　‘不过，从分权制衡的理由来看，英维斯推出的这三位司岁，或许本身并不合？’
　　如果都是盟友的话，恐怕索多玛皇室都要害怕有一天被神权给架空。
　　所以，在王室的认定中，这三大教会至少不是盟友，没有联合的基础！
　　亚伦若有所思。
　　“这三位司岁，都准备支持英维斯么？”珀西也大受震撼，又莫名有些鼓舞。
　　有着一位司岁支持的太阳王都能终结黑暗混乱年代，有三位司岁支持的英维斯，必然能更加辉煌！
　　“司岁是司岁，教团是教团，不要傻傻分不清。”亚伦摇摇头，驳斥了一句。
　　那些存在，其实并不怎么在乎信仰，更不会在乎信徒。
　　比如曾经的【黑日】，没事就喜欢烧信徒玩。


第346章 盲目痴愚
　　卧室内。
　　亚伦睁开双眼，摘下了头上的‘愚人冠冕’。
　　下一瞬，他的眼神突然变得茫然，似乎在思考下一步应该先干什么的艰难问题。
　　他茫然地看向四周，忽然发现了写在自己手背上的提示，开始祈祷：
　　“徘徊于……未知的……虚妄之灵……”
　　他的声音断断续续，似乎舌头在打架，眼神也变得迷惘，有些单词好像忘记了发音。
　　好不容易，才终于磕磕绊绊地念完了完整的尊名，并给了自己一个回应。
　　轰隆！
　　虚妄之灵从身体中走出，略微带着些后怕：“这件物品的负面效果……竟然如此严重么？”
　　任何神奇物品都有负面效果。
　　而这一件‘愚人冠冕’由于半失手的缘故，负面效果还挺严重的，被亚伦命名为——‘盲目痴愚’！
　　说白了，就是戴上超过一定时间，就会开始扣除智商与理性，简称降智！
　　好在‘虚妄之灵’本身便是理性之神，否则亚伦差点就将这件物品回炉重铸了。
　　“这第一次尝试，‘盲目痴愚’的效果还是很严重的……要不是预先设定了提示，就差点忘了……”
　　“好在……这只能影响我的身体，不能影响我的灵？”
　　望着自己几乎要流口水的身体，亚伦嫌弃地撇撇嘴，连忙补充了一发‘秘源’净化！
　　纯净的光芒荡涤全身，当亚伦再次回归身体的时候，总算没有了之前那种痴愚之感，不由叹息一声，将‘愚人冠冕’收好：“这件神奇物品，能少用就少用吧……”
　　砰砰！
　　就在这时，他听到了敲门声。
　　亚伦表情不变，已经猜到来客是谁了。
　　去打开门之后，果然看到了一身睡衣的莉莉娅特。
　　“亚伦先生……我是来确认一下的，刚才，我们都去了一片梦境，见到了那位大人，对吧？”莉莉娅特期待地问道。
　　“是的。”
　　亚伦给出肯定的答复，没有说听取了足够情报后，还是自己宣布散会的。
　　“太好了，吾主竟然能如此干涉尘世，赐予我等信徒这等便利……祂太伟大了。”莉莉娅特自我感动中。
　　‘是的，为了这点事还差点变成白痴……’
　　亚伦心中跟着吐槽。
　　“太好了，以后我们成员聚会会变得相当方便……”莉莉娅特脸上残余着兴奋的坨红，又有些不甘：“可惜……暂时只有我们这些低级成员聚会。”
　　她其实很想参加‘无形隐修会’的高层会议，不为别的，哪怕是看一眼自己祖先也好。
　　可惜，那片梦境并不如同莉莉娅特想象的那样，当他们不在的时候，有一群高位存在坐在椅子上聚会，而是……空无一物！
　　“还有，真的有三位真神要入主英维斯了么？我感觉跟做梦一样……先从宗教领域放开神秘，感觉距离全面公开也不远了。还有神使大人最后说的，司岁是司岁，教团是教团，似乎有其它含义……”莉莉娅特叽叽喳喳地讲述自己的激动、不安、兴奋……
　　亚伦则是打了个哈欠：“多伦小姐，现在已经很晚了，难道你想进屋详谈？”
　　“不，我不想！”
　　莉莉娅特连脖子都红了，似乎现在才发现一位淑女半夜敲开一位绅士的门有多么惊世骇俗与有害风评：“抱歉打扰了，晚安！”
　　她吐了吐舌头，跑回自己房间，砰得一声关上了房门，缩在被子里滚来滚去……
　　“真是……可爱。”
　　亚伦望着这一幕，嘴角浮现出一丝笑意。
　　“咳咳！”
　　就在这时，一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　他望向另外一个方向，就看到穿着条纹睡衣的弗农，满脸白菜被人偷了的老父亲之愤怒。
　　要不是打不过自己，他大概就扑过来了。
　　“多伦先生，晚安。”
　　亚伦冲着弗农笑了笑，关上了房门。
　　……
　　翌日。
　　宽额头、脸颊两侧留有浓密金黄胡须的莱利昂于保镖簇拥下走出别墅门，上了马车。
　　不远处，莉莉娅特望着这一幕，又打了个哈欠：“这位麦克拓公司的高级董事生活很规律，每天基本就在上下班中奔波，也不参加什么舞会……保护起来应该没有太大难度。”
　　对于一位保镖而言，遇到一位特立独行以及喜欢往人多地方钻的雇主，绝对是噩梦般的体验。
　　“他今天的行程？”
　　亚伦一边啃着一个卷饼，一边看着打哈欠的莉莉娅特，略带疑惑：“昨晚失眠？”
　　“没……没有。”
　　莉莉娅特抬了抬眼镜，义正辞严地反驳：“聊回话题，感谢尤格斯先生你的帮助，但这件事是我的责任。”
　　“我毕竟也是索托斯的一员，最近还想着改回索托斯的姓氏……”
　　亚伦略带忧伤地回答。
　　“那你最好改个名字，否则就与那位伟大祖先重名了。”莉莉娅特认真提出建议。
　　“没事，我想他不会在意的。”亚伦用开玩笑的语气回答，又说回了正事：“公司与这位先生家里的安保情况都还不错，如果要刺杀的话，大概会选择一些公众场合，比如舞会、广场、商场、展览等等……”
　　“这么说起来的话，我记得目标下午要参加一场慈善拍卖。”莉莉娅特略微提起精神。
　　“很好，那下午的安保工作，就交给你了。”
　　亚伦伸了个懒腰。
　　说实际，一个陌生人的死活，他并不怎么关心。
　　哪怕刺杀成功也好，他需要的，只是‘衰亡之血’因此出手，从而暴露的线索与痕迹。
　　以他现在的占卜能力，只要抓到一点痕迹，就可以顺藤摸瓜，甚至将整个‘衰亡之血’的成员都给找出来。
　　这样一次全部解决，才省得以后麻烦。
　　想到这里，亚伦随意从怀内的珍宝匣里取出一枚鹌鹑蛋大小的宝石，丢进嘴里，仿佛吃零食一般嚼碎吞下。
　　这是一件被污染的灵性材料，不过对于他而言，都是踏足‘完美’的基石。
　　‘成为‘熔炉’之后，提升的速度进一步加快了。’
　　亚伦回到出租屋内，悠闲地靠在沙发上看一本流行小说，他最近已经不怎么冥想，就是通过各种吞食、燃烧……宛若坐火箭一样积蓄‘曜’之灵性。
　　到了夜晚的时候，莉莉娅特回来，手里还提着装满食物的袋子。
　　“没出事吧？”弗农连忙上前接过，关切地询问。
　　“没有，慈善拍卖结束了，一切都很正常。”莉莉娅特略有些骄傲，但看到悠闲躺在沙发上的亚伦，又飞快烟消云散。


第347章 蛇蜕密续
　　夜晚，别墅。
　　草坪上，偶尔有牵着猎犬的安保人员经过。
　　在‘演讲台惨案’之后，英维斯所有安保公司与私家侦探们的生意都迎来了巨大的发展。
　　毕竟，有钱人总是更加在意自己的生命安全。
　　书房内。
　　莱利昂给自己倒了一杯咖啡，手指下意识地在一本皮质封面的书籍上抚摸着。
　　作为‘绿榕议会’的高级经理人，他当然知晓隐秘界的存在。
　　甚至，有过成为非凡者的机会，但拒绝了。
　　毕竟，相比于那种朝不保夕，随时可能被调查局请去喝茶，还要与疯狂为伴的日子，还是与美丽的妻以及可爱的小孩一起生活更加令人向往。
　　虽然，那些神奇的能力的确很让人垂涎，但也仅仅只是一点点而已。
　　莱利昂是一个很有自制力的人，否则也不会在商业上大获成功。
　　不过最近，情况有些不同。
　　根据‘巢’传来的消息，可能有敌对势力的非凡者对他出手。
　　虽然莱利昂立即增加了保镖，‘巢’也安抚说会派遣厉害的非凡者保护他。
　　但直到现在，那位‘保护者’都没有出现！
　　或许……对方已经被敌人干掉了！
　　伴随着时间的流逝，莱利昂对于这件事的焦躁与不安也在逐渐攀升。
　　想了很久，他无奈地叹了口气。
　　桌子上的古老文献，略微涉及神秘，但经过一位位专家看过，确认并没有什么问题。
　　作为打发时间，同时也是开始了解神秘学的入门工具，似乎还是不错。
　　“可惜……没有收购到普通人也能使用的护身类神奇物品……”
　　莱利昂曾经听说过，这一类神奇物品，基本都被大贵族、甚至王室收入囊中，对此也是没有办法。
　　他再次看向那本文献的封面，阅读起标题——【关于南印尼斯蛇类崇拜的起因探究】
　　“如果是普通人，肯定会觉得这是一本胡编乱造的书籍……”
　　毕竟新航道才开辟多久，怎么会有古籍专门研究新大陆的蛇类信仰？
　　不过莱利昂知道，这是有可能的，古代的非凡者们，能做到这一点——包括横渡黑暗海，以及在南印尼斯游历！
　　他翻开第一页，比较吃力地阅读起上面的古代文字。
　　【我跨过苍白的森林，越过了凡人的界限，造访了这片果园……】
　　【一枚‘逆种’掉落在地，褪下果皮，露出完美的形态……它是——蛇！】
　　【我深深为它的生命姿态而赞美、陶醉、痴迷……我走遍整个大陆，最终横渡黑暗海，来到南印尼斯，找到了名为‘拜蛇教’的组织……】
　　【老祭司告诉我……蛇类具备天然的神性，是不朽的生物，它们的蛇蜕，是超脱生与死的证明！】
　　【抛弃古旧腐朽之物，褪下外表之皮，获得新生！】
　　【古代炼金士寻找的令死人复活的奥秘，不就在‘蛇’里么？】
　　“是啊……奥秘，不就在蛇里么？”
　　莱利昂下意识地喃喃着。
　　“是啊！”
　　这时候，他听到了一个回音。
　　“谁？”
　　莱利昂感觉额头发麻，全身血液都似乎在往头部集中。
　　他迅速从桌子底下摸出一把左轮手枪，警惕地扫视着周围……桌子底下、窗帘后面、窗户附近……什么人都没有！
　　“怎么回事？”
　　莱利昂坐回书桌，揉了揉眉心，望着那一本密传，顿时反应过来了：“这就是非凡者面临的污染，幻听？进展太快了吧？”
　　虽然幻听只是疯狂最低层次的表现，但一般也是开始积蓄灵性的入门者才有的烦恼！
　　‘这只是一本入门书籍，蕴含的‘知识之毒’轻微至几乎没有，普通人也可以阅读……否则拍卖行的鉴定师早出问题了。’
　　莱利昂一边安慰自己，一边飞快合上书籍，不敢再继续阅读下去。
　　与此同时，他准备明天就预约一位心理医生。
　　就在这时，他看到了书籍封面。
　　只见原本写着【关于南印尼斯蛇类崇拜的起因探究】的文字忽然扭曲着，仿佛在嘲笑他一般，重新组合排列，变成了全新的名字——【蛇蜕密续·卷二】！
　　“这……这是一本懂得伪装自己……活着的密传？”
　　莱利昂被吓了一跳：“我……我似乎看了不得了的东西。”
　　他一咬牙，就准备高声呼喊，让外面的非凡者保镖进来解决这个问题。
　　‘绿榕议会’的成员曾经告诉过他，有一些神秘典籍十分危险，具备部分‘活着’的特性，甚至会主动决定是否展示内容。
　　有的人看过去，只能看到普通的文献资料。
　　而有的人看去，却可以看到相当恐怖与高阶的知识！
　　“我……我已经看了……”
　　“快忘掉它，忘掉它……”
　　莱利昂在脑海中一遍又一遍地催眠自己，却发现伴随着自己的暗示，那一行行扭曲怪异、宛若蛇类的文字，却在记忆中变得越发清晰。
　　他甚至能回忆起那怪异而凄厉的笔画，以及每一道墨痕的落点……
　　无数漆黑的字迹宛若活了过来一样，不断扭曲、组合……在他记忆中变成了一条庞然大物。
　　它宛若巨型蚯蚓一般蠕动，黑色的表皮上却长着蛇类的鳞片。
　　它的头却并非蛇头，而是宛若花朵一般裂开，露出无数锋利的细密牙齿……
　　“啊！”
　　莱利昂抱着头，倒在地上，表情狰狞而扭曲：“走……走啊！”
　　冲进来的保镖与仆人望着这一幕，顿时面面相觑，不知所措……
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　亚伦给自己泡了一杯热可可，同时悠闲地看着报纸。
　　厨房内，弗农先生正在忙碌……
　　虽然他手艺不太好，但烤两片面包与鸡蛋还算勉强及格。
　　就在亚伦安静等待早餐之时，外出打探消息的莉莉娅特满脸寒霜地回来了：“有个坏消息。”
　　“衰亡之血的家伙们动手了？”
　　亚伦毫不意外地问道。
　　“是的，并且……还用了相当巧妙的手法。”莉莉娅特望了眼竖起耳朵的弗农，提醒一句：“蛋就要焦了。”
　　弗农先生连忙将鸡蛋装盘，端上餐桌。
　　这时候，莉莉娅特才露出一丝苦笑：“总而言之……我们要保护的目标……疯掉了！”


第348章 回应
　　“疯掉了？”
　　弗农发出一声惊呼。
　　亚伦则表情不变，将煎蛋加上烤培根与蔬菜，夹在两片面包中间，做了个简单的三明治。
　　“是的，很巧妙的手法……他们让莱利昂阅读了一本伪装的危险文献……将袭击制造成了一场意外，这甚至不会引起本地调查局的多少注意。”莉莉娅特深吸口气，缓缓解释起来。
　　“那个家伙目前如何？”弗农担忧地看着自己女儿。
　　‘衰亡之血’的猎人已至，接下来可能就是血腥的战斗！
　　“已经被转移到医院，但我觉得那些医生对此束手无策，过段时间就会宣布治疗无效，然后被转移去精神病院！”莉莉娅特表情凝重：“这样一来……我们议会最大的财路，就被斩断了。”
　　说完，她又望向亚伦，想听一听他的意见。
　　“不仅如此，那帮猎人现在大概正在监控医院……”亚伦抿了一口热可可，微笑道：“莱利昂遇袭，暗中保护他的非凡者也可能现身……他们的真正目标，是狩猎你！”
　　莉莉娅特表情不变，或许早已有所猜测，弗农则是嘟囔着：“这里太危险了，咱们跑吧！”
　　不过相比之前，他已经不怎么着急了。
　　毕竟见识过亚伦的手段，他很清楚对方随时可以带着他们父女二人跑路到世界上任何地方。
　　不得不说，非人级别的‘无影者’，实在是最为擅长逃逸的职业。
　　就连弗农自己内心，也生出了想要加快晋升的渴望。
　　“我们的任务，就这么失败了？”莉莉娅特鼓起脸，有些不甘心。
　　“也不一定。”
　　亚伦慢条斯理地吃完早餐，抽出餐巾擦拭手掌，忽然笑了起来：“你似乎忘了吾主的威能……区区一个沾惹污染、导致疯狂的凡人……如果祂愿意赐下光辉，一切都可以迎刃而解。”
　　“但是……”莉莉娅特明显有些迟疑。
　　‘虚妄之灵’是出了名的不喜欢回应的隐秘存在，她自从信仰对方之后，几乎每天都要祈祷，也就最近才给了回应。
　　而莱利昂，只是一个异信徒而已！
　　伟大的‘虚妄之灵’愿意赐予救赎么？
　　“愿不愿意降临神恩，是吾主的事……但如果不做的话，就一点希望都没有了。”
　　亚伦耸耸肩膀：“至于如何治疗，祈祷与献祭的三元仪式，是最基础的神秘学知识吧？”
　　他略微提点了一番，见到莉莉娅特已经下定决心，不由暗自点头。
　　说实际的，这也是他对于自身降临力量的一次试验，否则的话，完全可以用‘智者’的能力为那个倒霉蛋平衡污染。
　　“然后，隐藏在医院周围的血猎人？”莉莉娅特想到了另外一方面：“如果被他们打扰了仪式，后果不堪设想！”
　　“没有关系，到时候我会狩猎他们，比较而言，就是他们用莱利昂布置陷阱，准备狩猎你，而我用你吸引注意，准备狩猎他们！”亚伦安慰道：“放宽心……我们这边有一位非人，一位非人战力……绝对是对方没有想到的变数！”
　　……
　　圣卡捷琳娜医院。
　　某间特殊病房内，莱利昂穿着病号服，两只袖子在背后打结，整个人缩在角落中簌簌发抖。
　　在病房外，透过小窗户望着这一切的亚斯当太太则是不停用手帕擦拭着眼泪。
　　主治医师已经下了诊断书，自己丈夫即将转为‘保守与观察治疗’，实际上就是被放弃，稍后可能还要被送进精神病院！
　　对于一位家庭主妇来说，这简直就是天塌了！
　　“夫人，有一位女士想要见您！”
　　这时候，一位女保镖靠近过来，压低声音说道。
　　“让她过来！”
　　亚斯当太太擦干眼泪，看到保镖领着一位戴着眼镜，十分秀气的少女走了过来，不由面露疑惑之色，她并不认识对方。
　　“你好，亚斯当太太，我来自‘巢’，你的丈夫应该跟你说过一些事情吧？”
　　莉莉娅特取出一枚绿叶胸针，递了过来，这是证明身份的凭证。
　　“是的……我丈夫说过你们可以信任，但……他已经……”亚斯当太太眼眶又一下即将溢出泪水。
　　“请保持坚强，夫人……世俗医生无法治疗的问题，隐秘界未必不行！”
　　莉莉娅特微笑道：“我是一位‘塔’的治疗师，您或许不懂，但您的非凡者保镖应该会懂一些这方面的内容。”
　　听到这句话，亚斯当太太的女保镖神情微变，在亚斯当太太耳边说了几句话。
　　亚斯当太太眼中立即泛起希望的光芒，抓住莉莉娅特的手：“请一定要把我丈夫救回来，请您务必要救他回来啊……”
　　“我需要一个安静的环境，不能被人打扰……还有……将那本文献给我。”
　　莉莉娅特露出充满自信的表情，其实心里慌得一匹……
　　……
　　半个小时后。
　　病房外被保镖们封锁，连探视的小窗户都被封闭。
　　而一些仪式需要的材料，也被运进病房。
　　所有人都退了出去，只剩下莉莉娅特跟莱利昂两人。
　　望着满脸惊恐之色的莱利昂，莉莉娅特深吸口气，用洁净的盐布置灵性围墙，又陆续点燃了三根蜡烛。
　　这是‘三元仪式法’，一根蜡烛代表自己，一根蜡烛代表拜请的隐秘存在，最后一根则代表莱利昂。
　　‘加油，莉莉娅特，你可以的。’
　　莉莉娅特将玫瑰花精油滴入代表自己的蜡烛中，开始用灵界语祈祷：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　“您的信徒拜请您的伟力、祈求您的注视……”
　　“我祈求您赐予救赎的光芒，拯救莱利昂·亚斯当先生……”
　　……
　　医院不远处，一幢五层居民楼的天台上。
　　亚伦的耳边忽然响起了虚幻层叠的祈求声。
　　他的灵感发散，顿时就看到了正在一间病房内祈祷的莉莉娅特。
　　“嗯……这距离太近了，完全处于‘熔炉’的回应范围内，也不需要借助‘愚人的王冠’放大响应范围。”
　　亚伦轻轻颔首，算是回应了这个请求。
　　下一瞬，他就感觉自身的‘秘源之力’涌出一丝，顺着祈祷与献祭仪式形成的通道，消失不见……


第349章 摧枯拉朽
　　病房内。
　　莉莉娅特一边举行仪式，一边心中忐忑。
　　‘其实……我跟亚伦先生的工作可以换一下的，他在这里治疗，我去狩猎‘衰亡之血’的成员，嗯……他本身还有治疗能力，万一吾主没有回应，还可以用平衡污染的办法应急……’
　　就在她继续胡思乱想的同时，她的眼前忽然浮现出一片光！
　　代表‘虚妄之灵’的那根蜡烛燃烧起熊熊烈焰，猛地拔升，从中涌出一片纯净无比、代表救赎的光芒！
　　“吾主……”
　　感受着那光芒涌现，宛若温暖的水流一般包裹住自己，荡涤疯狂与污染，就连上次使用‘真理天平’的后遗症以及亚伦先生注入的平衡污染都被尽数消除，莉莉娅特不由满脸感激，再次赞美起‘虚妄之灵’。
　　如水般的救赎之光涌过莱利昂，令他的表情迅速恢复平静。
　　莉莉亚特知道，这是‘虚妄之灵’已经回应了她的祈求，赐予了名为‘净化’的救赎！
　　这是何等的恩赐？
　　“赞美吾主！”
　　在最后，莉莉娅特还是按照仪式要求，一板一眼地结束了仪式，吹灭了一根根蜡烛。
　　就在这时，她听到外面病房走廊上，似乎发生了骚动！
　　……
　　“潘恩，你在干什么？”
　　走廊中，正坐立不安的亚斯当太太愕然看到自己丈夫的非凡者男保镖突然出手，袭击了另外一位非凡者女保镖，令那位女士满脸愕然地倒在血泊当中。
　　“做什么？当然是干掉你们所有人！”
　　名为‘潘恩’的男保镖眼睛变得猩红，他是走‘赤’之道路的非凡者，‘衰亡之血’安插过来的卧底！
　　现在，主要目标已经出现，并且还处于献祭仪式的状态，已经发出信号之后的他，再也忍耐不住体内的嗜血渴望！
　　其余普通侦探与保镖纷纷举枪，对准了潘恩，准备射击。
　　但下一刻，潘恩就露出残忍的笑容，丢出一枚符咒：“猩红！”
　　咚咚！
　　所有保镖与侦探都捂着自己的心脏，满脸痛苦地倒了下去，宛若心脏病发。
　　“共事这么久，要取得你们的血液与毛发，暗中诅咒，实在太简单了。”
　　潘恩脸上浮现出狞笑，没有管旁边满脸苍白的亚斯当太太，那就是个普通人，而是直接冲向病房！
　　他要打断仪式，让里面的猎物受到仪式失败的反噬！
　　就在这时，一只手掌按在了他的肩膀上。
　　潘恩还没有反应过来，眼前就浮现出一片纯白的火焰。
　　几乎是刹那间，他就化为了灰烬，残留的灵性被亚伦吞噬。
　　“第一个！”
　　亚伦扫视周围一圈，身形瞬间消失。
　　只余下亚斯当太太望着这一切，感觉仿佛在做梦。
　　……
　　当第一个袭击者暴露之后，他们之间的占卜联系，就无法躲过亚伦的注视。
　　利用‘无影者’的能力，他直接降临在一处医院旁边的民居内。
　　几个正在打牌的‘衰亡之血’成员纷纷站起身：“袭击者？！”
　　他们并没有惊惶，因为在这个据点中，有着一件神奇物品守护。
　　它的名字是——‘静止稻草人’，外形是一个捂住双眼的稻草人，使用规则是当它放下双手之时，处于它视线中的人都不能移动，否则就会死亡！
　　甚至，这里也能算一处陷阱！
　　当‘陌生人’出现的那一刻，一只始终捂住眼睛的稻草人放下双手。
　　那个陌生人身形一滞，似乎无法移动。
　　砰！
　　在稻草人视线之外的几个‘血猎人’毫不迟疑，拿出左轮瞄准亚伦，扣动扳机。
　　亚伦的脑袋直接浮现出一个血孔，炸开一团血污。
　　然而，在半空中的血污飞快蜷缩，化为了一只只猩红的蝙蝠！
　　它们獠牙锋利，咬在了还能行动的血猎人脖颈上。
　　在亚伦的头部，伤口正在飞快愈合，无数肉芽蠕动着，排斥出一枚扭曲的子弹头。
　　“这是……‘猩红贵族’的能力！”
　　一名无法动弹的血猎人失声惊呼：“你也是母神的崇拜者，为什么要与我们为敌？”
　　下一刻，他就看到亚伦挥了挥手，摄取了在场每一个非凡者的‘信息’，然后开始了‘诅咒’！
　　对于非凡者而言，除了相克性相的非凡者之外，最为克制他们的，永远是同途径的高位存在！
　　这些‘血猎人’同样掌握部分血化的能力，生命力十分顽强，要害中枪都可能一时半会无法死亡。
　　但在一位‘猩红贵族’的诅咒之下，他们体内鲜血的活力正在飞快消散，变成一具具尸体，满脸不甘与苍白地倒在地上。
　　咔嚓！
　　那一个限制亚伦行动的稻草人主动将双手上抬，捂住了眼睛，似乎不敢再看这个凶人！
　　“有趣的神奇物品……可惜，没什么大用。”
　　亚伦平静地跨过一具具尸体，来到桌子边缘，拿起这个捂眼睛的稻草人，塞进嘴里。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　他的牙齿仿佛经过强化，巨大的咬合力直接撕裂了稻草人的躯体。
　　隐约间，仿佛还有无数层叠的哭喊声、求救声传出，但它们最终都被咀嚼声覆盖。
　　“嗯……味道像甘草，有点甜！”
　　亚伦点评一句，随手抛出一团‘熔炉之火’！
　　纯白的火焰在地面之上熊熊燃烧起来，将尸体与其它灵性材料尽数作为肥美的燃料，煅烧出纯粹的灵性，最终又回流回亚伦的体内。
　　无数以‘赤’为主，夹杂着各色灵性的光芒，经过‘熔炉之心’的煅烧，最终纯化一色，变成了‘曜’之灵性！
　　屋子外，路人的惊呼声传来，显然是发现了这幢着火的建筑。
　　亚伦平静地打扫战场，收回了‘熔炉之火’与一些可以用来占卜的材料，体内灵性再次转化为‘影’，一步迈入灵界，消失不见。
　　……
　　当莉莉娅特带着亚斯当夫人的谢礼，以及满腔的疑惑打开家门之后，看到的就是悠闲躺在沙发上，无所事事的亚伦。
　　“那些‘衰亡之血’的成员？”
　　“已经尽数解决。”
　　亚伦露出一丝微笑：“我要的东西呢？”
　　“在这里。”
　　莉莉娅特将一本古老的书籍交给亚伦：“它就是导致莱利昂疯狂的那本文献！”


第350章 中心开花
　　“【关于南印尼斯蛇类崇拜的起因探究】？”
　　亚伦看着古籍上的文字，手指无意识地敲击着封面。
　　“我看了内容……只是略微涉及神秘的入门书籍，绝对不至于将莱利昂害得那么惨……嗯，他的精神虽然已经稳定，但医生还是建议他留院观察一段时间。毕竟是罕见痊愈的病例……”
　　莉莉娅特丝毫不在意功劳被抢走，神秘就应该隐于幕后：“还有那些保镖的伤亡，引来了本地警署的侦查，多亏了亚斯当太太拦下来……当时出手的是你？”
　　虽然是疑问句，但她的语气相当肯定。
　　“嗯！”
　　亚伦颔首表示肯定，注视着这本古籍，神情略带玩味。
　　“莱利昂先生说，这本书籍会伪装自己，它具备活着的特征，算是一件神奇物品了，并且，在神奇物品中，也是极为危险的那一类！”莉莉娅特提醒了一句。
　　“神奇物品？”
　　亚伦脸上的笑容越发灿烂：“应该具备千层饼的口感吧？或者……烤一烤更好吃？”
　　“吃？”莉莉娅特睁大眼睛，看见亚伦手指上浮现出一簇纯白的火苗，不断靠近手上的书籍。
　　在火苗即将接触书页的刹那，文献之上，无数单词字母开始扭曲、重新组合，变成了全新的意思——【蛇蜕密续·卷二】！
　　‘这……对于真正的强者而言，具备活着特征的神奇物品，反而更好交流？因为可以威逼恐吓？’
　　莉莉娅特望着这一幕，心中不由吐槽：‘还有这本书，太没节操了吧，简直是个软骨头！应该叫做蛇皮书才对！’
　　亚伦轻笑一声，略微翻了几页。
　　能令普通人癫狂的语言与知识，对他来说没有丝毫影响。
　　他真正想要的，也不是这个。
　　“属于你的战斗已经结束了，但我的才刚刚开始……”
　　亚伦拿出一枚灵摆，开始通过这本【蛇蜕密续·卷二】以及那个战场中收藏的气息、血脉……占卜‘衰亡之血’的总部所在！
　　他钓鱼钓了这么久，可不是为了一点小鱼小虾。
　　‘按照莉莉娅特之前给的资料，‘衰亡之血’的非人存在并不多，被我干掉一位之后，应该只剩下首领博金·索伦了。’
　　‘当初罗伯茨是非人，做了反占卜后，我占卜他，也能将范围缩小到一片区域……现在我已晋升非人，占卜能力再次增强……区区非人的反占卜绝对无法阻挡……除非是‘受难之神’那种遮蔽，还能勉强够用一点。’
　　‘如果我能占卜到‘衰亡之血’的总部，就代表那里没有强者坐镇？’
　　对于现在的亚伦而言，第四原质的确算不上强者！
　　一旦占卜到具体地点，他就会开启‘灵界传送’的能力，直接降临敌人老巢，来个中心开花。
　　‘不过，也要警惕陷阱的存在，所以在袭击之前，给自己做一次占卜，还有依靠‘危险预感’的判断，也相当重要。’
　　亚伦一边在心中默念占卜语句，一边拿出英维斯地图，让灵摆在其上不断旋转。
　　当他默念的语句结束之后，他看到灵摆以一个倾斜的角度，指向了英维斯东部的某座城市。
　　“里求斯？”
　　亚伦眸中光芒一闪，又拿起那一本《蛇蜕密续》，体内灵性转化为‘影’，闭上了眼睛，陷入自己的梦境。
　　“我要看到……持有这本书的人……”
　　在梦境中，一幕幕影像飞快闪烁而过。
　　他看到这本书被一位有些眼熟的血猎人，似乎是今天干掉的某人拿着，坐上蒸汽列车，前往维克森特。
　　他看到在里求斯市，某座建筑内，这本书被一位富有学者气质的老者递给了之前的血猎人：“要低调行事……这本密传具备活着的特性，它并不愿意被非凡者观看，却喜欢给普通人展示真实世界的恐怖一面……相信你可以合理利用它。”
　　他看到一本古籍经过多手交易，被一位位收藏家、非凡者、书籍商人转手，最终，在昏黄的灯火下，一只覆盖着蛇鳞的手掌，正拿着羽毛笔，不断在纸页上书写出一行行优美的花体文字……
　　最终，梦境轰然破碎。
　　亚伦睁开双眼：“书写这本密传的人，原质层次应该比我高，因此我看不清他的面容……”
　　“但想要的信息已经获得了，里求斯某处，就是‘衰亡之血’的总部！”
　　亚伦将体内灵性再次转化，变成直觉占卜最强的‘曜’，又抛出一枚硬币，得出现在前往‘衰亡之血’的总部有风险，但并不大的结论。
　　“亚伦……你准备干什么？”
　　这一连串的骚操作，让莉莉娅特都有些看呆了。
　　“一劳永逸地解决问题。”亚伦平静地回答。
　　他从沙发上起身，穿上外套，一个个扣好扣子，戴上了圆形的礼帽，拿起白水晶手杖，宛若即将出门拜访某位朋友一样：“嗯……晚餐给我留一份，我应该来得及回来吃。”
　　旋即，亚伦的身影就在客厅中缓缓消散，只留下一脸呆滞的莉莉娅特。
　　‘亚伦·尤格斯的实力与能力都过于强大而多变……这是一个疑点。’
　　在灵界当中，穿过五彩斑斓的光芒之时，亚伦还有心情胡思乱想。
　　‘不过也没有关系……到最后，大不了说‘亚伦·尤格斯’不仅是恶灵附身者，他同时也是‘虚妄之灵’或者‘绿森伯爵’选中的容器……那在他身上，无论发生什么不正常的事情，就又变得正常了。’
　　‘其实也不用这样……等到实力足够，可以直接掀桌子，宣布我就是绿森伯爵，又有谁能把我怎么样？’
　　‘就是感觉到时候莉莉娅特的表情会很有趣……’
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　此时，他的眼前，属于灵界的光怪陆离正在飞快退去，现出漆黑高大的建筑，以及来往的人群。
　　他们尽皆穿着血红的衣服，鲜艳地宛若随时要滴落鲜血，是‘衰亡之血’的成员！
　　亚伦一步踏出，手中‘杖剑’出鞘。
　　噗！噗！
　　两位‘衰亡之血’成员倒在地上。
　　其余成员则是惊愕地望着这个突兀出现在门口的年轻男子，似乎一时没有反应过来。


第351章 利刃密仪
　　“袭击者！”
　　“敌袭！！”
　　刺耳的尖叫声，在‘衰亡之血’的总部内炸响。
　　亚伦轻笑一声，手持‘杖剑’，体内灵性转化为‘闇’，一次次从阴影中跳跃，宛若收割生命的死神。
　　不到几分钟，就有十几位‘衰亡之血’的成员倒在他的剑下。
　　亚伦吹走剑刃上沾惹的血珠，大步走入‘衰亡之血’总部大门。
　　入目所及，是一个巨大的地下广场。
　　而在这个地下广场的四周，有漆黑的黑曜石柱屹立，共同围绕着一座充满鲜血的血池！
　　仅仅只是看到那满池鲜血的一瞬，亚伦眼前就有光影重叠，浮现出一幕幕哀嚎与惨叫。
　　那是一个个紫眼睛的索托斯后裔，被束缚于黑耀石柱之上，施展酷刑，并且放血的一幕幕画面！
　　‘闇’之灵性同样很适合占卜，它往往与各种堕落以及死亡的占卜有关！
　　‘说起来，‘曜’、‘闇’、‘影’……擅长占卜的性相，似乎都直接与太阳相关啊。’
　　亚伦心中，莫名浮现出一个念头。
　　【猩红造物主】主宰‘曜’相，【黑日】是【猩红造物主】分裂而出，而‘闇’与‘曜’几乎是光暗两面。
　　至于最后的‘影’，则直接是太阳的影子！
　　这三者间的联系相当密切，让亚伦不得不产生一点联想与警惕。
　　如此擅长占卜的【猩红造物主】，真的死干净了么？
　　纵然祂一直疯狂，甚至是最疯的那一个！
　　但最后，同样有‘破晓’自骄阳中诞生！
　　‘‘破晓’在某种程度上而言，可以算是太阳的延续……但绝非同一个存在了，一个疯子正常之后，难道会想重新变回疯子么？’
　　心中无数思绪闪烁，现实中不过过去一瞬。
　　在看到血池的那一刻，亚伦就明白过来，这是晋升‘猩红贵族’需要铸造的尘世伟业！
　　它是大功业的一种！
　　而在某种程度上而言，走‘猩红贵族’道路的纯‘赤’非凡者，都可以借助‘血池’恢复力量与伤势，甚至诅咒敌人！
　　此时，血池之中，一个个巨大的泡泡冒出，宛若沸腾的滚水。
　　血腥气四溢，甚至将亚伦从一道阴影中逼迫了出来。
　　噗！
　　他随手一剑，刺穿了自己寄居影子的那位非凡者，体内的‘闇’之灵性迅速转化为‘赤’！
　　在这一刻，他也是‘猩红贵族’！
　　刹那间，敌人的主场消失了，空气中的压制消失不见。
　　亚伦深深地吸了口气，甚至感觉有些芬芳的清香，四周几个正准备诅咒他的血猎人捂着胸膛，脸色惨变：“他……他也是‘赤’之途径的。”
　　咚咚！
　　亚伦按了按自己的心脏，令心跳声传递至整个大厅。
　　在所有‘衰亡之血’成员惊骇欲绝的表情中，他们骇然发现自己的心跳也跟这心脏跳动声逐渐变得一致，然后越来越快，越来越快……最终……砰！
　　一个又一个非凡者捂着心脏，满脸痛苦地倒了下去。
　　处于亚伦视线范围内的非凡者，尽数死亡！
　　然而，这里毕竟是‘衰亡之血’的老巢，从各条通道内，有源源不断的援军涌出！
　　他们望着亚伦，表情充满惊恐，簇拥在一位富有学者气质的老者身边。
　　“博金·索伦！”
　　亚伦看到这个‘衰亡之血’的领袖，脸上浮现出一丝笑容。
　　“亚伦·尤格斯……索托斯后裔！”
　　博金·索伦没有丝毫废话的意思，作为世代猎杀而结下血仇的两方人而言，唯有另外一方彻底死亡，才能终结仇恨！
　　他并不知道，亚伦虽然是纯正的索托斯，但其实并不是金妮与夏亚的后裔。
　　如果‘衰亡之血’行事不那么偏激的话，他根本不会来找这些肖恩后代的麻烦。
　　当然，现在‘衰亡之血’彻底倒向‘夜之母’，成为追查绿森伯爵秘密的走狗与叛徒，那就更加不能容忍了。
　　“这剩下的几十个，应该就是‘衰亡之血’最后的精锐了吧？”
　　亚伦平静道。
　　只要将这些人全部干掉，纵然外界还有一些漏网之鱼，也无关紧要了。
　　似乎感受到了他坚定的杀意，博金·索伦表情不变，与身后所有成员一起，拿出一柄祭祀用的仪式匕首，割开了自己的血管！
　　被切开的伤口不断向外流淌出鲜血，似乎再也无法愈合，而他们身上的气息却处于诡异的矛盾状态——既虚弱、又强大！
　　亚伦望着这一幕，却是忽然想起制作‘哭泣之刃’时，所获得的那一份神秘学知识。
　　【密仪——利刃仪式】
　　【赤红流淌于我血管内，令我的表皮洞开，形成永远也无法愈合的伤口……】
　　【灵与肉从伤口处流淌而出，濒临死亡之际，我才能看到更多……】
　　……
　　‘这应该是某个高阶密仪，主动在自己身上留下一道伤口，获得更敏锐的观察力，以及灵性活跃度？’
　　‘那处遗迹，果然是属于‘衰亡之血’的，他们历史上出过第六原质的‘冕下’？’
　　亚伦顿时生出些许警惕。
　　出过‘冕下’，就代表可能遗留有‘天使级’诡物，掌握了‘律’的力量！
　　又或者，这个割开血管的仪式，就是他们获得‘律’的途径？
　　这时候，对面的博金·索伦伸出右手，向着亚伦虚抓了一下。
　　亚伦感觉体内血管中流淌的鲜血一下沸腾，几乎要从毛孔中全部渗透而出。
　　猩红贵族——血液操纵！
　　并且，还是经过强化的，纵然非人存在突兀面对这一手，说不定也要重伤！
　　不过亚伦本身也有操纵血液的能力，还能勉强压制着自身血液不外流。
　　他扫了眼化为一道道残影的‘衰亡之血’教徒，忽然双手合十。
　　砰砰！
　　地面翻滚，一道道绿榕树根须舞动而出，宛若长枪一般，刺穿了一位位非凡者。
　　这些非凡者被串在树根之上，伤口处不停流血，却诡异地在身体飞快虚弱的同时，保持着旺盛的灵性。
　　他们纷纷念诵起灵界语的咒文，对亚伦施展诅咒！
　　而亚伦此时，已经与博金·索伦缠斗在一起。
　　对方已经完全展露出非人形态，皮肤苍白，身材畸长，五官阴柔，有獠牙显现！


第352章 陷阱
　　两道急速奔驰的人影，以肉眼难辨的速度，在满是血尸与榕树根须的大厅中飞快交手。
　　他们都是非人存在，速度已经快到了普通人难以用肉眼捕捉的地步，每一次撞击、每一次搏杀……都对周围环境造成了可怕的影响。
　　四周的石质建筑飞快崩毁，那堪比钢铁的榕树根须也是寸寸断裂。
　　最终，一道猩红的身影浮现。
　　博金·索伦双手指甲变得修长，手背上有血管暴凸，宛若化为了野兽利爪，抓向亚伦的胸膛。
　　砰！
　　亚伦举剑横档，手中的‘杖剑’被博金抓在手里，轻易扭曲几下，就变成了麻花状，随意丢弃在一边。
　　亚伦则是在一团血雾中退开十几米距离，胸前的衣物片片纷飞，露出白皙细腻的皮肤。
　　他望着已经彻底损毁的杖剑，叹息一声：“果然……我终究不是真正的‘猩红贵族’，更何况你还给自己加持了‘律’……”
　　对方身上的‘律’，大概跟‘哭泣之刃’原本的诅咒一样，一旦亚伦身上浮现出伤口，就会不断流血而死！
　　甚至，任何对伤口有记忆的人，都会同时中了诅咒，身上浮现出不断流血的伤口！
　　“你的道路……究竟是什么？”
　　博金·索伦发出嘶哑的声音。
　　“你猜！”
　　亚伦深吸口气，体内的‘熔炉之心’不断膨胀、收缩……发出惊人的动能。
　　他身上浮现出一道道瓷器般的冰裂纹，内里似乎有着金红色的岩浆流淌。
　　在他四周，有纯白色的火焰燃烧，令他整个人看起来就像是移动中的巨大火球！
　　那炽烈的温度，甚至在不断蒸发血池，令它渐渐干涸，可见白骨森森的底部！
　　‘熔炉’形态！
　　这才是亚伦最强的战斗形态！
　　他脸上露出一丝笑意，巨大的白色火球猛地跃出。
　　火焰之中，两道人影猛地冲撞在一起，利爪与燃烧之拳碰撞。
　　“啊！”
　　下一刻，伴随着一声惨叫，博金化为一道血影飞退，身上衣服变得破破烂烂，眉毛、胡须、头发被烧掉大半，身上有多处可怕的烧伤痕迹。
　　看起来，就仿佛从火灾现场救出来的凄惨老头。
　　“呵……你以为我这是普通火焰么？”亚伦手上浮现出一枚又一枚白色火球，不断砸向博金·索伦。
　　博金·索伦时而依靠自身速度飞快躲闪，时而化为蝙蝠四散，但还是被纯白火焰波及，变得更加狼狈。
　　他已经感受到了死亡的靠近！
　　突然，博金停下脚步，脸上浮现出狰狞之色，开始大声高呼：“我呼唤你……美食家的保护者、优雅的进餐者、伟大的……”
　　亚伦瞬间抛出一枚更加巨大的火球，阻断了博金的呼救。
　　“有一位冕下，就在这座城市范围内？”
　　他表情不变。
　　实际上，哪怕沟通成功，只要对方不是‘影’之道路的，也很难立即赶来，最多通过回应，降临下一道‘律’。
　　虽然增加了许多变数，但亚伦也可以应付。
　　当然，能减少变数，自然是最好的。
　　因此，亚伦继续穷追猛打，不给博金呼救的机会。
　　于移动之时，亚伦悄然转变性相，化为了‘塔’。
　　旋即，他的双目之中浮现出两个代表知识与智慧的神秘符文。
　　在‘智者’手中，无形的知识能转化为有形的力量。
　　而亚伦所掌握的神秘学识，无疑极为高端，并且广博！
　　被他注视着的博金表情一滞，似乎忘记了下一秒该如何动作。
　　在博金的脑海中，已经浮现出大量驳杂而无用的内容，宛若不断复制的病毒一般，令他的大脑短暂‘死机’！
　　当博金回过神来的时候，感到胸口一片滚烫。
　　一条燃烧着‘熔炉之火’的手臂已经刺穿了他的胸膛，从他的后背突出，手中还抓着一枚破碎的心脏。
　　“咳咳……”
　　博金嘴里咳嗽出鲜血，但非人级别的生命力，让他在心脏被捏碎之后都还能行动一段时间！
　　“血魔法——凝滞诅咒！”
　　他的灵性涌动，身上的伤口不断流出鲜血，在【利刃密仪】的加持下，于濒死之际，他的灵性反而变得最为强大。
　　甚至……与广场上诸多‘衰亡之血’成员的诅咒相结合，令亚伦的身形都出现了一瞬间的凝滞。
　　“虽然……我不知道你是如何规避了我的‘律’……但……”
　　拼尽最后一丝力量，博金颤颤巍巍地拿出一只口哨，放在嘴里，猛地吹响！
　　下一瞬，亚伦的眸子就恢复了清明，纯白的火焰熊熊燃烧起来，将这位第四原质的非人存在化为了灰烬。
　　“看到你的伤口，为什么我没有感染？当然是早就被净化了啊……”
　　这位非人存在身上的‘律’有两个效果，第一个是加持自身，血液流出越多越强大。
　　第二个，则是恐怖的模因感染！
　　看到了伤口，存在记忆，则必然会在身上浮现。
　　而亚伦则免疫了这一条效果，或者说……在感染之际，就由‘虚妄之灵’涌现出‘秘源之力’净化了。
　　这也是他晋升‘非人’之后，发现的另外一个效果。
　　不需要灵体出窍，在灵肉合一的状态，‘虚妄之灵’就可以给自己进行加持！
　　此时，亚伦摸了摸眉心，忽然感受到了强烈的危险降临！
　　在大厅某处，无形的虚空被打开，形成了一扇‘灵界之门’！
　　某个白金色卷发的优雅身影，似乎就要从中走出！
　　亚伦想也不想，直接转化为‘无影者’，身形变得虚幻，即将进入灵界。
　　在离开之际，他可以看到那个半显现人影脸上，一闪即逝的微妙表情。
　　‘‘衰亡之血’果然有着外援！一位‘赤’之冕下？他能传送过来……身上还准备了‘影’的高阶神奇物品？所以具备传送能力？’
　　‘博金什么时候通知的他？对了，那一声哨声……将三段式祈祷固化于哨子上了么？‘黑闇之兽’同样可以通过独特的声道构造，将祈祷浓缩于一声兽吼之中，两者应该是同样的原理。’
　　‘为什么之前对方没有这么做？反而用口述方式进行祈祷……这是为了迷惑我，方便之后出其不意地使用哨子，召唤强者降临？从而……狩猎我？’
　　‘这里……是个陷阱？！’
　　一念至此，亚伦反而停止了灵界传送，站立于原地，若有所思。


第353章 大脑妖
　　灵界之门彻底打开。
　　白金色卷发、举止优雅的‘美食家协会’首领弗兰德从中走出，微妙的表情转变成诧异：“为什么放弃逃走？”
　　亚伦摸着自己的眉心，表情凝重：“这里是个陷阱！”
　　这个陷阱不在击杀博金·索伦之时，而在击杀之后！
　　方才强烈的危险预感，已经说明了一切！
　　“我如果前往灵界，通过灵界传送，才会遇到真正的致命危险吧？”
　　亚伦嗤笑一声，此时眉心变得不太强烈的刺激，就是最好的佐证！
　　刚才他感受到的强烈危险，并非来自对面的弗兰德，而是来自即将前往的灵界！
　　想到这里，他就异常后怕！
　　“哦？”
　　弗兰德不置可否，似乎在等待亚伦解释。
　　“博金·索伦只是陷阱最微不起眼的部分……你们疯狂追杀‘绿榕议会’等索托斯后裔，就是想引出我这一支的势力……至于结果则无所谓，只要吸引人前来这里，就算成功！”
　　亚伦保持微笑：“如果博金·索伦拿不下入侵者，反而死在对方手上，也不是不可以接受的事情，因为你就在附近，只要他向你求救，就可以瞬间赶来支援！但这并不是陷阱的关键！你们知道我拥有‘灵界传送’的能力，我随时可以逃走，你降临之前根本来不及封锁我。”
　　“所以……陷阱的关键在被忽略的博金·索伦身上，并非他身上的‘律’，那只是一层表面，是你们抛出来给我看的东西……让我忽略掉一件事！‘赤’总是很擅长利用血脉与诅咒的……我作为索托斯族人，杀了这么多索托斯血裔，身上应该会带着一点微妙的影响，特别是在击杀了博金之后！这种影响十分轻微，对我无害，但可能被灵界中的某个存在感知到！”
　　“你的出现，更类似于猎人的驱赶，让兽群主动闯入陷阱……刚才我如果闯入灵界，才是真的糟糕了，说不定就有十几位堪比‘长生者’的灵界生物，甚至‘夜之母’亲自下场堵我，那里才是祂们的主场，我根本无处可逃！”
　　亚伦咬着牙齿冷笑。
　　刚才的确是千钧一发，异常危险！
　　如果不是突然想到这一点，等候在灵界的‘夜之母’或许就能喜提‘虚妄之灵’了。
　　其中的佐证，就是危险预感的变化。
　　‘果然……这种预知也不是万能的，我留在这里有危险，但前往灵界危险更大……在激烈战斗中，很难把握这种微妙的不同。’
　　‘还有……我来之前所做的占卜，危险不大？呵呵……是‘夜之母’或者其它司岁，亲自出手干扰了这里的占卜？’
　　‘我果然太依赖占卜了。’
　　亚伦心中暗自警醒。
　　“就算灵界是陷阱，但也并不代表这里就安全……”弗兰德表情泛起一丝凝重。
　　他在降临之后，就以第六原质的位格，对四周施加影响。
　　此时，在灵性视觉之中，就可以看到虚空中流淌着一层赤红，抗拒着一切传送、瞬移类的能力！
　　“我当然知道，这是双重陷阱，如果我不从灵界离开，负责抓我就是你了。”
　　亚伦冷笑一声，取出一顶宛若小孩捏成的冠冕，戴在头顶，正是——‘愚人的王冠’！
　　“我之所以留在这里，就是宁可对上一位‘冕下’，也不想去灵界抗衡一位司岁啊！”
　　“更何况，区区一个第六原质，真的能留下我么？”
　　弗兰德望着那一顶玩具般的冠冕，表情第一次剧烈变化了：“‘不可知级’？不……尘世任何一件‘不可知级’诡物都涉及司岁……极其稀少与罕见……这……这是一件‘天使级’诡物？”
　　他再次感觉到事态超出掌控，双目中有猩红之色一闪即逝。
　　弗兰德是纯正的‘赤’之道路，这条途径的第四原质名为‘猩红贵族’，而第五原质名为‘血之领主’，第六原质则是‘红伯爵’！
　　成为‘红伯爵’之后，不仅各种血魔法与诅咒术获得极大加强，‘血之领主’的大范围施法能力同样获得增幅。
　　并且，可以划定一片区域，制定有利于自身的环境规则。
　　比如之前，弗兰德正是利用了‘红伯爵’的能力，将这一片区域确认为自身‘领地’，继而颁布了‘此地禁止传送’的规则。
　　而此时，他则用出了‘红伯爵’的核心能力——‘律’！
　　亚伦瞬间就感觉到身上的不对劲！
　　他的脊椎宛若活了过来一般，变成了一条蜈蚣状的怪物，那一根根肋骨就是它的触足，正要狠狠刺穿他的内脏！
　　不仅如此，他的眼珠也生出无数触须，想要夺眶而出！
　　他想诵念咒文，但舌头自动打结，令他无法发出一个单词。
　　这是——‘活化’的能力！
　　“弗兰德活化了我身上的器官，令它们原本的自我潜意识千百倍增强了、本身的活力也是如此！它们都具备自我意识，想要脱离我这个整体！”
　　“这是……他的‘律’！‘活化律’！”
　　亚伦甚至感受到，他的大脑都在‘活化’，要变成一只‘大脑妖’，掀开他的头盖骨逃离这具身体！
　　一旦被活化成功，他甚至连思维能力都会被夺走，只能束手就擒！
　　当然，或许还能选择抛弃这具身体，以‘虚妄之灵’逃走，但也代表他的非凡道路彻底断绝！
　　“梦境！”
　　要对抗‘律’，唯有另外一条‘律’！
　　电光火石间，亚伦就想到了应对办法，他开启了一片梦境，将自身器官的意识拉入了梦境之中。
　　眨眼之间，这些器官虽然仍旧活化、变异……但却失去了主体意识，反而可以被他操纵。
　　比如，可以直接将脊椎抽出来，变成一把鞭子或者骨剑作为武器！
　　亚伦没有这么重口味，他望向‘红伯爵’弗兰德，想要将他也拉入梦境。
　　弗兰德的表情一瞬间变得迷惘，被梦境所影响。
　　同为‘律’，本来不应该如此轻易就分出高下，但‘愚人的王冠’上镶嵌了一枚堪比‘长生者’的遗留特性，带着第七原质的位格！
　　因此，它轻易碾压了弗兰德，差一点就要将他拉入噩梦之中！


第354章 逃离
　　在动用‘梦境律’的那一刻，亚伦全身的灵性已经悄然转变为‘影’。
　　他已经成为了半个‘无影者’！
　　‘可惜了，如果我是真正的‘无影者’，甚至掌握更高梦境非凡能力的第五、第六原质……配合愚人冠，必然能将一位‘冕下’拉入梦中！’
　　但此时，他感觉到弗兰德正在飞快脱离梦境的状态，即将苏醒！
　　趁着这个机会，亚伦可以给弗兰德来一下狠的，但以‘赤’的生命力，想要一击必杀很难。
　　除非，他拿着完整的‘太阳王之矛’！
　　亚伦不再犹豫，高声祈祷：“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　这只是做个样子，但这一战之后不知道要被多少存在注视、复盘……当然还是得按程序来。
　　下一刻，亚伦瞬间就回应了自己。
　　在他身上，一道‘秘源之力’化为救赎的白光，来回荡涤着污染。
　　伴随着‘净化’，一丝丝赤红的颜色被排斥出体外，他的脊椎、他的眼睛与舌头、他的大脑都恢复了正常。
　　‘不，还不够！’
　　亚伦双目一瞬间变得纯白，而在‘虚妄之灵’位格的加持与‘秘源之力’的涌动中，他终于看到了，在自己身边，萦绕着一圈极其淡薄的暗红色虚影。
　　那虚影当中，有着博金·索伦以及‘衰亡之血’诸多成员扭曲而狰狞的面孔。
　　‘如果我带着这一点‘影响’进入灵界，必然就会被‘夜之母’感知，然后封锁那片区域，我逃都没办法逃……’
　　‘好在就是没有发现的问题，发现了，就可以净化！’
　　亚伦念头一动，令汹涌的白光冲刷，让那一道道扭曲的脸庞变得平静、虚幻……最终消失不见。
　　这一点‘影响’被抹除之后，亚伦瞬间感觉心灵一阵轻松。
　　没有了这个‘信标’，他再次施展‘灵界传送’，就不怕被人堵在灵界中了。
　　‘当然，前提是要逃出被封锁的这片区域，才能连接灵界……’
　　亚伦的‘熔炉之心’疯狂运转，由‘影’转为‘曜’，展露出‘熔炉形态’，撞向旁边的一堵墙。
　　砰！
　　墙体碎裂，边缘处被燃烧成半固态，而亚伦则是化为一道火光，飞快向外逃窜。
　　短时间内，他根本无法击败一位第六原质存在，更不用说杀死了。
　　而在对方身上，还不知道有多少暗手，以及司岁的注视。
　　甚至……时间拖久了，对方的增援随时会到。
　　这种情况下，自己傻了才跟对方纠缠或者硬拼，应当以逃离这片被封锁的区域为第一要务！
　　他速度是如此之快，已经冲出‘衰亡之血’总部，看到外界虚空中流淌的赤红。
　　比他速度更快的，是恢复过来的弗兰德！
　　对方几乎宛若瞬移一般，出现在了他的身后：“放弃吧……你逃不出这片区域的。我不仅封锁了灵界，也封锁了现实！这是……我的领地！”
　　‘猩红贵族’本来就速度极快，而‘红伯爵’更是如此！
　　几乎是在说话的同时，弗兰德就追上了亚伦，并且手掌变成利爪，抓向他的后心。
　　噗！
　　亚伦宛若炮弹一般向前飞出，弗兰德则是望着自己被烧伤的手掌，皱起眉头：“第四原质的‘曜’之火焰，竟然能灼伤我？”
　　亚伦后背浮现出数道血痕，不过那带着丝丝金红色的血液还未飞出一定距离，就被四周的纯白火焰蒸发。
　　面对一位玩弄血液的专家，他可不敢将自己的血液毛发等痕迹留下。
　　而借着对方的攻击，亚伦已经冲到了那一片流淌的赤红之前。
　　弗兰德对此不以为然，他知道一个第四原质绝对无法打破他的封锁！
　　而下一刻，他的表情就剧烈变化了。
　　因为亚伦手上，浮现出一柄断裂的长矛！
　　——‘太阳王之矛’！
　　纵然这件‘不可知级’诡物已经损坏，但残存的部分，至少还带着‘天使级’的威能！
　　他将矛尖对准了赤红流淌的方向，猛地一划！
　　刺啦！
　　猩红的虚空宛若帘幕一般被一分为二，露出一道缝隙，可以看到后面普通的建筑景物。
　　亚伦想也不想，直接冲了出去，将‘太阳王之矛’重新放入封印匣内，旋即转化为‘无影者’，启动了‘灵界传送’！
　　嗖！
　　他的身影瞬间消散，原地忽然又多了一道身影，正是满脸惊怒表情的弗兰德！
　　这位‘红伯爵’的速度极快，但终究是慢了一步！
　　……
　　维克森特。
　　出租屋内。
　　莉莉娅特准备了牛尾汤、咖喱鸡肉皮塔饼、以及肉酱意面。
　　当她将最后一道餐前水果摆上桌的时候，就看到亚伦出现在了客厅里。
　　“亚伦先生……”
　　莉莉娅特脸上浮现出一丝笑容：“晚餐做好了……”
　　“你们先吃吧，我等下过来。”
　　亚伦摆摆手，转身就进入了自己的屋子。
　　实际上，这里并非他第一次‘传送’的地点，他一开始传送到了绿森市郊外，确认追击者无法再跟踪他，这才回到了莉莉娅特这边。
　　“这次……真的好险，差点就栽了……应该说……他们虽然重视我，但还只是将‘亚伦·尤格斯’当成了第四原质？”
　　“但这一次之后，一切就都不同了。”
　　“一个区区的索托斯后裔，怎么能掌握两件‘天使级’诡物？或许这一次在灵界中准备堵我的只是一头神话生物，但下一次必然是‘藏骸主’甚至‘夜之母’了！”
　　“还有这两件具备‘不可知级’潜力的物品……”
　　亚伦看向‘愚人的王冠’以及‘太阳王之矛’，愚人冠还好，经过铸造之后，气息有着改换，偶尔用用无伤大雅。
　　而‘太阳王之矛’则是使用过后，必须要加固一次封印。
　　否则的话，亚伦都担心‘破晓’或者哪位存在直接来到自己面前！
　　“司岁们控制灵界……而高阶非凡者想要晋升，又往往绕不开灵界，这根本是个死结。”
　　想到这里，亚伦不由叹息一声。
　　他想要真正成为‘现世长生者’、乃至司岁、最终获得造物主的荣光，依旧任重而道远。


第355章 召见
　　晚餐桌上。
　　弗农盯着自己不时抬头，莫名脸红的女儿，再看看那个只顾自己吃喝，随意好评一句就让自己女儿高兴半天的小子，顿时明白，这个女儿守不住了……
　　只是，不知道为什么，他最近越看亚伦那小子，越觉得对方变得英俊了一点……或许，这就是嫉妒吧？
　　“给我胡椒瓶，谢谢。”
　　亚伦接过莉莉娅特递过来装了胡椒粉的银色小瓶，洒在肉酱意面之上。
　　“我做得味道怎么样？不知道绿森市的酱汁是否合你口味？”莉莉娅特微笑询问。
　　“嗯，是我喜欢的味道。”
　　亚伦用叉子不断翻动，卷起面条，随口回答一句。
　　“那就好。”莉莉娅特喜笑颜开。
　　莫名的，她就是觉得，今天的亚伦又变得帅气了不少。
　　亚伦摸了摸自己的脸庞，顿时明白自己在‘衰亡之血’总部大开杀戒，燃烧了许多肥料，获得了大量灵性，在完美之路上又前进了一大步。
　　此时的他，已经算是人类中绝顶的美男子了。
　　‘‘熔炉’第五原质——【荣耀】，是让非凡者各方面都向着完美转变……我几乎可以算是本世界最为完美的男性模板了……嗯，如果是女性‘熔炉’，或许会变成——夏娃？！’
　　‘最近莉莉娅特看我的眼神越发不对了，也是……虽然很多人都自诩理智，认为自己不以貌取人，但看到英俊与美丽的人，仍旧会下意识多看几眼，哪怕是婴儿的时候，闻到香水也会开心，闻到恶臭也会哭泣……这不是颜狗，只是本能！’
　　虽然莉莉娅特似乎被自己的魅力所俘虏，但亚伦没有一点想要发展的意思，又喝了一口浓汤，缓缓道：“我今天去了‘衰亡之血’的总部！”
　　桌子上刀叉与餐盘碰撞的声音一下停住。
　　弗农差点就跳了起来。
　　那可是‘衰亡之血’啊！
　　笼罩在他们这些血裔头顶数百年的噩梦！
　　“然……然后呢？”他声音干涩地询问。
　　这时候，什么女儿的心思，都被尽数抛在了一边。
　　莉莉娅特也放下刀叉，满脸期待又忐忑地望着亚伦。
　　“从今以后，没有‘衰亡之血’了。”
　　亚伦平静享用着晚餐，随口回答。
　　他会说他这次不仅覆灭了‘衰亡之血’，更差点被一位司岁堵门，最后不得不与一位第六原质的‘冕下’大战一场，才能逃脱么？
　　“这……这个消息太过重大。”
　　弗农猛地站起身，连身后的椅子倒了都顾不上，跑回自己房间：“我……我要立即联络议会，太好了，实在是太好了！”
　　对于他们这些索托斯后裔而言，这个消息无异于抹去了一直笼罩在他们头顶的阴云。
　　“亚伦先生，你有没有受伤？”莉莉娅特关心的，却是另外一个方面。
　　“我没事。”
　　亚伦望着莉莉娅特：“莉莉娅特，绿榕议会的详细组织结构，可以跟我说一下么？”
　　莉莉娅特身体一僵，但因为亚伦·尤格斯同样是索托斯后裔的身份，她并未隐藏：“虽然我们自称是伟大索托斯的末裔，但实际上……只是一群舍不得过去荣光的可怜人而已……绿榕议会具体有多少人我不清楚，只知道它有九个席位，理论上必须开启第三原质的非凡者才能担任家族‘议员’……而议长提亚斯·冯·索托斯，更是已经踏入非人领域……”
　　通过莉莉娅特的介绍，亚伦不时点头，若有所思。
　　但凡以血缘关系建立的组织，无疑有着极其排外的属性。
　　哪怕他捏造的这个身份同样拥有索托斯血脉，也未必能轻松就被接纳。
　　说不定……自己贸然接近，对方还要考察、考验什么的，也是腻味……
　　‘一群腐朽之辈，看不开往日的荣光……’
　　‘也是，真正看开的，就抛弃索托斯的姓氏与身份，直接融入英维斯王国……那些具备淡薄索托斯血裔的贵族们，也没见谁去找麻烦……’
　　即使如此，但对于这些直系血脉，亚伦还是决定要随手拉一把。
　　“那你觉得……整个‘绿榕议会’皈依吾主，可能做到么？”亚伦沉声问出最为关键的问题。
　　‘来了！’
　　莉莉娅特心中一寒。
　　在加入‘无形隐修会’那一天开始，她就一直在考虑家族与教派之间的关系。
　　也因为这个原因，之前亚伦没问，她都一直没有介绍‘绿榕议会’的事情。
　　而今天的谈话让她知晓，一切都躲不开的。
　　‘不过，促进家族与教派合流，我也不用夹在中间这么矛盾了。’
　　想到家族最近对自己的一系列安排，还有透着疏远的态度，莉莉娅特暗自想着。
　　亚伦点点头，将最后一口意面吞进肚子里。
　　他实际上吃土都能过活，保持三餐的习惯，主要是为了维持人性，以及享受美食带来的乐趣。
　　……
　　夜晚。
　　莉莉娅特又来到了那片梦境。
　　她看到了恢弘浩大的石柱环绕之中，那一张张代表‘长生者’的王座。
　　“这里是……吾主在召唤我？神使大人？”
　　莉莉娅特看了看旁边，发现其他人没有到来，不由若有所思：“更私密的聚会么？”
　　“你也来了？莉莉娅特！”
　　亚伦从一边走出：“神使大人在哪里？”
　　“只有我们两个人么？”莉莉娅特有些拿不定主意，她怀疑这里是自己做的美梦，有种想要上前戳一戳亚伦脸庞的冲动。
　　“索托斯的后裔，是我在召唤你们！”
　　这时，一个恢弘浩大的声音，自台阶上方传来。
　　莉莉娅特抬眼望去，就见到在代表‘虚妄之灵’王座的左侧，下首第一张椅子上，蓦然多出了一道人影。
　　他穿着用北方狼皮缝制的披风，座位之上有大量绿榕树的根须缠绕。
　　他的面容模糊不清，唯有一双紫宝石般的眼睛，蕴含着洞彻世情况的智慧，带来极大的压迫感。
　　“是先祖大人？！”
　　莉莉娅特又惊又喜，连忙行了一礼。
　　哪怕是非凡者，不，尘世中随意一位普通人，能见到上古绿森林的统治者、现代医学与神秘学的奠基人、伟大的发明家、美食家、绿森伯爵——亚伦·索托斯，也会一样兴奋激动！


第356章 任务
　　“先祖大人！”
　　亚伦装出一脸激动的表情，跟着莉莉娅特一起向自己制作出来的‘绿森伯爵’虚影行礼。
　　“你们都是我妹妹的后裔，是我的血亲。”
　　‘绿森伯爵’的声音缓缓传来，带着大人物一贯比较慢的说话特点，吐词清晰：“亚伦·尤格斯……在剿灭那群叛逆之事上，你做的非常不错，我允许你恢复索托斯的姓氏！”
　　“这些都是我应该做的。”
　　亚伦以手抚胸，再次行礼。
　　旁边的莉莉娅特则是听得眼睛一亮。
　　原本，她不太想亚伦改回索托斯的姓氏，并非因为什么传统习俗，毕竟西方爷孙同名作为纪念很正常。
　　她是担心‘亚伦·索托斯’这个名字在神秘学方面的意义太大，还有传承的意思在内，亚伦·尤格斯贸然叫这个名字，或许会引来‘绿榕议会’的某种敌视。
　　毕竟，哪怕是西方人，在谁才是正统的问题上，也是相当执着的。
　　除此之外，如果因为这个名字，与先祖产生了某种神秘学意义上的联系，如果那位‘现世长生者’因此不满，也容易招来厄运。
　　但现在，一切都没有问题了。
　　‘实际上……这只是为‘亚伦·尤格斯’将来容器的身份铺路而已……这次逃脱弗兰德的追捕，那边肯定发现亚伦·尤格斯大有问题！’
　　亚伦心中想着，同时也有些感慨。
　　从现在开始，他在尘世中，终于可以恢复亚伦·索托斯之名了。
　　“莉莉娅特。”
　　台阶上的‘绿森伯爵’再次开口。
　　“我在，先祖大人。”
　　莉莉娅特恭敬地低垂头颅，等待伯爵的话语。
　　“我在千年之前，就信仰了吾主……我家族的后裔，也应该如此……绿森的荣光，唯有在伟大‘虚妄之灵’的庇护下，才能再次复兴！”
　　亚伦平静说道。
　　莉莉娅特却是全身一颤，旋即没有丝毫犹豫地回答：“您的意志就是我们这些人的使命……我会尽全力说服议长阁下的。”
　　“很好！”
　　‘绿森伯爵’轻轻颔首，梦境轰然破碎。
　　……
　　床榻之上，莉莉娅特苏醒过来，满脸难以置信：“我真的……见到了先祖大人，哪怕是在梦中！”
　　她看了看周围环境，发现座钟上时针指着12点的方向，依旧是深夜。
　　“这里的事情已经完结，看来……是时候去议会总部了。”
　　莉莉娅特自言自语道。
　　……
　　依旧是那片梦境。
　　恢弘、浩大的宫阙内，亚伦轻笑一声，一步步踏上阶梯，来到左下首第一个位置，挥了挥手，原本的‘绿森伯爵’骤然化为烟雾消散。
　　他径自坐在绿榕盘绕的位置上，姿态放松，右手托着脸颊。
　　没有多久，一道人影在殿堂之中浮现。
　　她穿着一袭艳丽的长裙，五官普通，却有着一种独特的气质，并且……已经是非人存在！
　　她是‘烟花’——叶芙奈！
　　叶芙奈灵动的目光环视一圈，旋即就注意到了众多台阶之上的一个座位。
　　在那爬满绿榕树根的王座之上，一道高大雄伟、面容被一层迷雾遮掩，唯有一双紫宝石般的眼睛熠熠生辉的人影正平静地望着她。
　　绿榕王座不算什么。
　　催生绿榕树作为武器，普通的‘赤’之非人都能做到这一点。
　　但亚伦为了召唤远在普尔茅斯的叶芙奈，早已动用了‘愚人的王冠’，又因为叶芙奈毕竟是非人，不像莉莉娅特那么好糊弄，于是启动了上面的‘长生者’位格，加持在自己身上，向外扩散影响。
　　因此在叶芙奈的目光中，这一位存在每时每刻都在散发着恐怖的威势，比任何‘冕下’都要强大，是确凿无疑的‘长生者’！
　　“见过‘绿森伯爵’阁下！”
　　叶芙奈提着裙角，微微行了一礼。
　　“呵……”亚伦轻笑一声，悠然道：“你如何确定我就是亚伦·索托斯？”
　　“这里是吾主制造的梦境，哪怕只是一个普通人，坐在那张王座上，我也相信他就是‘长生者’！”
　　叶芙奈恭敬道。
　　对于‘绿森伯爵’疑似‘复活’、或者一直长生至今的情报，她在调查局里就早已知道了，还针对占卜过。
　　此时一见，那种曾经被反噬的感觉，骤然浮上心头。
　　不论是位格、宫殿的认证、还是身为占卜大师的直觉，都让她肯定……上首悠闲坐着的，的确是那位‘现世长生者’阁下！
　　这令她难起波澜的内心都有些震撼，有种神话走入现实的错觉。
　　在她眼前的，就是一位活生生的‘传奇’！
　　“聪明的小家伙。”
　　亚伦赞叹了一句，接着道：“我有一个任务交给你。”
　　打造‘愚人的王冠’，帮助成员联通，可不是为了装逼。
　　除了继续维持‘虚妄之灵’的神秘外，最重要的，就是可以驱使这些成员，为他做一些事情了。
　　前期的投资，不就是为了此时的收获么？
　　叶芙奈温润的眸子注视着‘虚妄之灵’空荡荡的神座，以及周围空着的座位：“也就是说……除了吾主之外，任何一张王座之上的存在，都可以命令我等么？”
　　‘她这是在试探？’
　　亚伦心中嗤笑：‘也是，我毕竟不是‘虚妄之灵’，只是一位‘长生者’而已……’
　　不过，他并不在乎，只是平静回答：“其它的存在，大多位于灵界，侍奉着吾主，因为我是‘现世长生者’，所以，你们暂时归属于我管辖。”
　　“我明白了，请问具体的任务内容是？”叶芙奈询问道。
　　“你是‘无影者’，我需要你去灵界，寻找适合建造奇观的隐秘地点，并做好前期准备。”
　　这是亚伦晋升第五原质——‘完美者’的仪式需求，他觉得最近灵界有些危险，而且自己也比较忙，但可以让手下去。
　　招揽手下，不就是为了这种事情么？
　　“我明白了。”叶芙奈并未质疑什么。
　　建造灵界奇观的原因，可能是‘虚妄之灵’某个任务中一个微不足道的环节，也可能是为后辈所准备，反正不是她应该询问的问题。
　　“很好！”
　　亚伦右腿翘起，搭在左腿之上：“每完成一次任务，你都可以积累在我这里的贡献，当贡献足够之时，我会赐予你一点让你感到满意的东西。”
　　他说得理所当然，就好像古代贵族打赏自己的下属一般。
　　这种上位者居高临下、理所当然的傲慢语气，令叶芙奈更加确信对方是个‘古老贵族’。


第357章 议会
　　普尔茅斯。
　　调查局总部，宿舍。
　　“呼呼！”
　　珀西苏醒过来，发现额头已经满是冷汗，不停喘着粗气。
　　但他根本顾不上这些，默默回忆起之前梦境中的内容。
　　他竟然被那位传说中的绿森伯爵单独召见，并且领取了调查‘美食家协会’，特别是其会长——弗兰德的危险任务！
　　“真是要命啊……但面对一位‘长生者’，我怎么可能拒绝？”
　　想到对方源深如海的可怕身影，珀西就不由又是一阵颤抖。
　　“这次没有见到‘神使’亚索，对方的地位，伴随着那位绿森伯爵的活跃，以及主动接管我们这些尘世非凡者，而改变了？”
　　珀西一边胡思乱想，一边看了看时间，起身穿衣、洗漱……
　　等到来到总部餐厅，准备享用早餐的时候，他发现不少同事面色严肃，讨论着什么。
　　“发生了什么事？”
　　他靠近一位平日还算聊得来的同僚，装作不经意地询问。
　　“最新消息——‘衰亡之血’被覆灭了。隐秘界最近也是动荡不断啊……”
　　那位同事满脸沧桑地回答：“而动手的家伙，你一定想不到。”
　　“是谁？”
　　珀西不假思索地询问。
　　“亚伦·尤格斯……那位索托斯家族的后裔，‘演讲台惨案’中才刚刚开启第四原质，晋升非人的存在，他竟然覆灭了一个古老的教团……并且，现场残留着‘律’的力量，他可能与一位冕下交手，并且全身而退了。”
　　“竟然是他！”
　　珀西的惊愕不是假装的。
　　这段时间以来，通过调查总局的情报，他大体可以将亚伦·尤格斯跟‘刺剑’先生联系起来。
　　但没有想到，对方的实力已经到了能够独自灭掉一个隐秘结社的地步！
　　‘不过……或许背后有着绿森伯爵的帮助，他毕竟是姓索托斯的。’
　　一想到那位‘现世长生者’，珀西又觉得一切都变得合理了。
　　他想了想，开始询问另外一件事情：“嘿……血衣俱乐部最近怎么样了？听说他们跟上次的演讲台惨案有牵涉？”
　　……
　　绿榕议会，总部。
　　议事厅内。
　　古老斑驳的长桌后摆放着九张座椅，但最中心的那一张却依旧空出。
　　自从‘绿榕议会’的议长——提亚斯·冯·索托斯在多年前决定修建陵墓，晋升第四原质的‘恶灵’之后，就没有再露过面。
　　如果不是遇到紧急情况，议会成员们还可以通过神奇物品联系上他，他们甚至怀疑提亚斯议长已经晋升失败，直接死亡或者失控成怪物！
　　这一次，‘绿榕议会’的八大议员聚齐，自然是发生了不得了的大事。
　　“多佐伦……情报确定是真的么？”
　　一名白发苍苍的老者，满脸不可置信地向负责情报的议员询问。
　　“我确定……‘衰亡之血’遭遇强敌袭击，总部覆灭……博金·索伦死亡，算上他们之前莫名其妙损失的另外一位非人，整个‘衰亡之血’已经没有了第四原质的非凡者支持，精锐也损失殆尽，除了在外地的一些残余之外，可以说……灭亡了！”
　　多佐伦中年模样，额头很宽，有着情报人员特有的阴冷气质。
　　“太好了！”
　　“终于……”
　　一群议员欢欣鼓舞，有的甚至语气哽咽，他们原本就与‘衰亡之血’有仇恨，最近又被连连逼迫，死伤惨重。
　　这个好消息简直跟天上直接砸落馅饼，掉在脸上一样。
　　“强敌……是谁？”有老成持重的议员，问到了关键问题。
　　“并未确认，不过有小道消息……认为‘衰亡之血’是被索托斯家族的成员覆灭，其后有着那一位存在的影子！”多佐伦继续说道。
　　“那一位……真的……复活了么？”
　　这是所有绿榕议员都无比渴望知道的事情。
　　不提什么感情，那一位就代表着索托斯的荣光！并且，一旦愿意出面为他们站台，整个‘绿榕议会’瞬间就会成为大陆上的大势力。
　　甚至……令古老的法布里王朝在英维斯北方重现！也不是没有可能！
　　“为什么先祖大人复苏之后，并未与我们联系？却加入了一个莫名其妙的组织？”
　　“呵……你们都忘了么？严格说起来，我们并非他的后裔。”
　　议会成员一阵热火朝天，旋即又陷入沉默：“是啊……我们并非他的后裔……他现在唯一有联系的，也只有多伦支脉的那个小姑娘了吧？”
　　“这种联系，太过单薄了，必须加强！”这是每一位议员都认识到的事情，却偏偏无可奈何。
　　就在这时，多佐伦·索托斯面前的虚空一阵幽暗，一只猫头鹰飞了出来，嘴里还叼着一封信笺。
　　他打开看了下，表情就变得凝重，站起来大声道：“诸位……最新消息……那位多伦家的莉莉娅特，想要带领另外一位血裔成员，来我们总部，最好见一见议长大人。”
　　“哪一位流亡在外的血裔？”一名议员发问。
　　“亚伦·尤格斯……莉莉娅特保证，是他覆灭了‘衰亡之血’！”多佐伦说出这个难以置信的消息，旋即发现整个会场都变得沉默。
　　良久之后，最为苍老的议员才开口：“这件事，我们已经决定不了，去请议长吧！”
　　立即就有一位议员起身，将一面黑色的镜子摆在了代表议长的座椅上。
　　另外一位议员扭开随身携带的金属瓶，将一些血液抹在上面。
　　镜子表面顿时变得幽暗，浮现出一座若隐若现，被黑雾笼罩的陵寝。
　　主墓室中，棺椁打开，有透明而虚幻的身影浮现。
　　他面容模糊，身形更笼罩在黑暗之中，只能隐约看出一点轮廓，此时发出冰冷的声音：“你们……在召唤我？”
　　“议长阁下！”
　　一群议员起身，将事情经过说了一遍：“现在，那位亚伦·尤格斯想要拜访我们，该如何应对？”
　　镜子中一阵沉默，那个冰冷刺骨的声音再次响起：“将他……带至……我的陵墓！”
　　几位议员面面相觑，旋即露出苦涩的笑意。
　　一位能覆灭‘衰亡之血’的非凡者，他们这些人的确不够规格招待……


第358章 古蒙巨人
　　梦界。
　　叶芙奈披着一身简单长袍，在一片纯白的花海中游弋。
　　她的表情淡漠，眼眸似乎看透世情，又带着婴儿般的童真。
　　即使从白色花海之下不断窜出各种扭曲畸形的蜥蜴与蛇类怪物，也没有令她感到丝毫的害怕。
　　“能建造奇观的隐秘之所？”
　　此时的叶芙奈，无疑是在执行亚伦给的任务，探索灵界，为满足晋升仪式创造条件。
　　作为‘无影者’，她很擅长这方面，在灵界之中如鱼得水。
　　并且，之前的调查总部工作，虽然积累下一身污染，但也有丰富的经验与见识，知道灵界中的许多隐秘情报。
　　这对于规避危险，自然很有帮助。
　　‘灵界奇观……这是某些特殊路径开启第六原质才有的需求……甚至……属于某个长生仪式的一部分？’
　　‘难道是为了‘无形隐修会’的某位准高层所准备？’
　　叶芙奈在进入灵界之前，就做了一次‘梦境占卜’。
　　此时，她就是在跟随着自己梦中获得的灵感，在灵界中漫无目的地遨游。
　　如果是其它道路的非人存在，这无疑很危险，随时都可能迷失在灵界深处。
　　不过对‘无影者’而言，哪怕迷失，只要不陷入那些灵界中的禁止传送区域，就没有多大问题。
　　“纯白花海……有小型灵界生物族群盘踞……”
　　叶芙奈一边记录这片灵界区域的坐标，一边评价建造奇观的优劣：“按照神秘学的角度而言，最好驱使灵界生物建造灵界奇观，这样的效果最好！”
　　从这方面来说，只是稍微想一下奴役这些奇形怪状的蜥蜴去建造一座金字塔，就令人感到绝望……
　　叶芙奈摇摇头，往前踏出一步。
　　下一刻，她就感受到了一阵热浪扑面而来，那是一座又一座的黄金火山，从火山口不断喷涌的并非岩浆，而是液态的黄金！
　　“如果让尘世之人看到这一幕，恐怕会疯狂的……但是，这些黄金是诅咒黄金，拿走它的人必然遭受厄运……”
　　在火山群附近，还有一些灵界的本土建筑遗迹。
　　叶芙奈看到了一座半坍塌的墙壁，上面还有用灵界语言书写的残句。
　　“国家……金库……难道灵界中曾经也建立过国家，并且还使用黄金作为货币么？”
　　叶芙奈并未深思。
　　在灵界中的一些事情不能深究，否则往往会牵扯出残酷而可怕的真相。
　　而知道的越多，就越可能遭逢厄运！
　　叶芙奈欣赏了一下液态黄金组成河流的场景，转身准备离开。
　　就在这时，她看到了一位提着马灯的身影，从建筑的另外一边浮现。
　　对方明显也是非人存在，以身体形式在灵界中遨游，手里提着的马灯绽放出微弱的光芒，是一件相当诡异的非人级神奇物品。
　　他中年模样，穿着沾惹了铁灰的白袍，身上有着烟熏的痕迹。
　　此时见到叶芙奈，表情就剧烈变化了：“你是……调查局的走狗……占卜师烟花？！”
　　叶芙奈一怔，旋即表情无奈地叹息：“我已经脱离调查局了。”
　　因为占卜师的身份，她一向位列各大隐秘组织的必杀名单，曾经的她，一旦外出，必然遭遇刺杀！
　　“我不信！”
　　那位非人存在摇摇头，身上的衣袍撕裂，露出一个又一个的机械器官。
　　‘‘机械导师’？你是落日学派的‘掌灯人’马丁？’叶芙奈继续叹息，启动了灵界传送。
　　她的身影瞬间消失，但马丁却提了提手上的马灯。
　　一抹微弱的灯光宛若丝线一般，伴随着对方的消失而没入虚空，形成了特殊的路标。
　　“不管烟花是否脱离了调查局，她的悬赏都是真的！并且……拿下她之后，还可以知道许多调查局的秘密！”
　　‘落日学派’的马丁脸上浮现出一丝微笑：“今天真是我的幸运日，为了不在灵界迷失，我特意带了这一盏马灯。”
　　“以太阳之名义，我看到了光！”
　　他庄严地宣布，一步踏出，就来到了一片迷雾笼罩的世界。
　　根据手中灯光的提示，他抬起马灯，照亮了一片迷雾，看到了叶芙奈的身形。
　　“你跑不掉的。”
　　马丁略带兴奋地叫道：“没想到……只是为了来追寻‘诸史研究会’的踪迹，却能碰到你！”
　　“不对劲……明明我的占卜显示，今日的探索会一切顺利。”
　　叶芙奈好看的眉头皱起。
　　她很相信自己的占卜，也不觉得‘落日学派’能对此进行干扰。
　　“所以……”
　　她望着非人形态全开，变成了机械怪物，不断喷出火焰，燃烧周围迷雾的马丁，脸上就泛起一丝怜悯的表情：“如果我的占卜没有出错，那就代表……你必将遭逢厄难！”
　　她故意选择潜逃的这片迷雾，在调查总局中也大有来历，被确认有强大灵界生物聚居，不能轻易踏足。
　　而对面这位‘掌灯人’的做法，显然不太明智。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　巨大的脚步声响起，地面却没有丝毫颤抖。
　　“谁？”
　　马丁全身都有制导导弹向四周爆发，炸散迷雾。
　　一道庞大的身影渐渐浮现——它有着十几米高，具备人类的躯干与四肢，长得相当粗壮，体表覆盖了浓密的毛发。
　　在它畸变的头颅正中，却只有一只眼睛，那只眼睛足足有成年人的拳头大小，没有眼白，只有浓郁至化不开的猩红，当中是无数不断旋转的黑点……
　　“古蒙巨人？！”
　　叶芙奈认出了这种灵界生物，它们相当聪明，成年体往往超过十米高，堪比第五、第六原质的存在。
　　更关键的是……它们的能力非常特殊！
　　马丁的攻击落在古蒙巨人身上，竟然直接穿了过去，宛若穿过一片虚影。
　　“没有用的，古蒙巨人是生活在秘史中的生物，你的攻击无法攻击到过去，就无法伤害它！”
　　叶芙奈望着古蒙巨人伸出大手抓下，从历史中发出攻击，不由叹息。
　　“可恶，你给我记住。”马丁一点也不慌地高举马灯，他可以凭借此件非人级物品随时撤走，这才是他最大的依仗与信心来源。
　　但很快，他就笑不出来了。
　　四周的迷雾翻滚，浮现出一幕画面，那是一头蛇身蝙翼的强大神话生物，庄严地吼出了一句宣告：“此地禁止转移！”


第359章 废弃古堡
　　历史回溯！
　　那头古蒙巨人，赫然回溯了一位堪比‘长生者’的灵界神话生物的禁止手段，直接将马丁的逃离计划堵死。
　　“不！”
　　马丁这时候才知道害怕，疯狂攻击着那一条抓下的手臂。
　　但他的符咒、烈焰、神奇物品效果都无法真正落在那一条手臂上。
　　当手掌落下之时，却轻松将他抓了起来，放在古蒙巨人硕大的独目之前。
　　一个漩涡在古蒙巨人畸形的脑袋上浮现，一口就将马丁吞了下去，令人牙酸的咀嚼声随即响起。
　　“在灵界中，哪怕你小心翼翼，也随时可能因为非是你的原因而招来死亡……”
　　望着这一幕，叶芙奈不由叹息一声。
　　她没有尝试逃跑，因为那头古蒙巨人回溯的能力，连她一起封禁了。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　迷雾散开，一头又一头古蒙巨人浮现而出。
　　它们有的只有七八米高，有的则超过十五米，最大的一头，甚至超过二十米！
　　叶芙奈表情已经麻木，大声用着灵界语言以及手势表达自己没有恶意。
　　最高的那一头古蒙巨人独眼盯着叶芙奈，忽然招招手。
　　‘这是……让我跟着它走的意思？’
　　叶芙奈没有选择，只能跟在诸多古蒙巨人身后，宛若蚂蚁一般移动。
　　一位巨人仿佛觉得她的移动速度太慢，伸出大手，将她抓起来，放在自己的肩膀上。
　　众多古蒙巨人的脚步一下加快。
　　这不仅仅是灵界距离的移动，叶芙奈更感受到了一层历史的变化。
　　她似乎穿过了一层历史的迷雾，眼前浮现出一片世外桃源般的景象。
　　明净宛若水晶般的巨大湖泊上烟波浩渺，四周是高大的树林，远处有一片漆黑的山崖。
　　在碧绿如同翡翠的树林中，有幼小的古蒙巨人正在嬉戏、打闹……
　　它们普遍在十米以下，有的甚至只有两三米高，最强者不过堪比非人。
　　“这里……似乎是古蒙巨人的栖息地，外界有着历史迷雾保护……不是‘秘’之途径的非凡者，或者灵界生物带路，根本找不到这里。”
　　叶芙奈眼睛一亮，她似乎发现了一个不错的建造奇观的地点。
　　当看到许多年轻的古蒙巨人挖空山石，宛若堆积木一般用方正的巨石垒砌建筑之时，她不由更加满意了。
　　‘唯一的问题，是如何与这些古蒙巨人交谈，并签订足够效力的契约？’
　　诸多巨人来到一片建筑前，将她放了下来。
　　旋即，就有几头两三米高的幼小古蒙巨人爬了过来，好奇地打量着这个小不点。
　　它们发出喜悦的叫声，指着一面墙壁上的泥板。
　　叶芙奈靠近，发现上面有许多模型图纸跟说明……
　　那种既视感越发明显。
　　“嗯……这就是在英维斯流行的拼接积木游戏，不知道是哪位非凡者教给了它们……这种积木游戏，据说最初也源自那位‘绿森伯爵’，古代叫做什么高来着？”
　　“现在，它们是玩腻了原本的架构，想要新版的拼图？或者说设计图纸？”
　　叶芙奈突然感觉有些不忍欺骗这些好几吨重的大孩子了。
　　虽然，它们也太好骗了一点。
　　自己完全可以将灵界奇观拆解，让它们当成玩具一般建造起来，或者，至少先铸造一些模块组件……
　　“总而言之，这里似乎很适合作为备选……就是，太适合了一点……”
　　……
　　拥有‘无影者’能力，前往尘世任何一处，都只是一件小事。
　　不过，亚伦并未直接带着莉莉娅特前往‘绿榕议会’总部。
　　他先是另外找个偏僻的地方，安置了弗农·多伦，然后才带着莉莉娅特前往‘绿榕议会’，得到了一位名为‘多佐伦·索托斯’的议员接待。
　　然后，对方就将他恭敬地请到了另外一个地方。
　　漆黑的森林中，林荫小道显得十分狭窄，似乎平时根本没有人路过。
　　“在附近的村庄中，这片森林有着闹鬼的传闻，源头则是森林当中的废弃古堡……”
　　多佐伦身上带着阴冷的气质，略微挤出一丝笑容，在前方引路：“实际上，破旧城堡的闹鬼只是伪装……我们议长阁下在那里建造了自己的陵墓，准备晋升‘恶灵’，然后，出于某些缘故，陵墓的门一直没有重新打开……”
　　他们也不敢多做探索，毕竟还可以通过那面镜子与议长联络。
　　更重要的，则是那座陵墓如果发生异变，对实力低下的索托斯而言，就太过危险了。
　　毕竟，恶灵最喜欢吞噬血脉后裔！
　　“议会中的传承一直有些残缺……”莉莉娅特无声地叹了口气。
　　如果不走亚伦所描述的那条新道路，议长的现在，可能就是她的将来！
　　“也不仅仅是传承的问题……奥克莱尔不也被困在陵墓中了？失去身体之后，‘恶灵’本来就是很容易失控的类型！”
　　亚伦心中暗自想着：“等下到了，要不我直接用‘奥克莱尔’的身份进去看看……应该也没什么大问题。”
　　毕竟那位议长转化的时间还不长，从对方的描述来看，应该还维持着一定的人性，这就可以‘救赎’！
　　“到了！”
　　多佐伦脚步一停，亚伦与莉莉娅特都看到了视线尽头浮现出的一座废弃古堡。
　　古老的护城河早已被填平，只能看到隐约的痕迹，花岗岩上遍布青苔，原本的墙体也有了巨大的豁口。
　　城堡的主体建筑早已残破，一处屋顶还破开个大洞，让风雨以及阳光得以畅通无阻。
　　多佐伦带着亚伦越过杂草丛生的正厅，来到地下室入口：“那里原本是个巨大的储藏室，后来被我们改建成了地下陵墓……议长想在里面见你。”
　　莉莉娅特欲言又止。
　　如果不是知道亚伦的实力，这一幕简直就好像某个失控的恶灵祖先在诱骗后裔送死！
　　亚伦望着地下通道尽头，那一扇布满各种神秘符文的黑铁门扉，似乎感觉到了门背后的阴冷气息。
　　实际上，他心中在吐槽：‘索托斯的子嗣果然越混越回去了……奥克莱尔虽然是个失败者，但那地下陵墓也还算上档次……轮到提亚斯的时候，就只能鹊巢鸠占地占据别人城堡了，还只是一个地下室改建的！’


第360章 坑哥
　　废弃城堡。
　　地下室门口。
　　莉莉娅特与多佐伦正在城堡之外搭建帐篷。
　　亚伦则是独自来到了那一扇铭刻满神秘花纹的黑铁门扉之前。
　　想了想，他还是没有满足自己‘恶灵’探索‘恶灵陵寝’的恶趣味，准备亲自走一趟。
　　此时来到门扉之前，他的双眸骤然化为一片纯白，‘曜’相灵性蔓延至铁门之上。
　　“开启！”
　　他吐出一个灵界语单词。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　门扉之上的铁锁从上至下，一个接一个地打开，显得十分齐整。
　　漆黑门户轰然洞开，有阴冷的寒风向外吹拂。
　　如果是普通人，被这种蕴含了‘冥’相的冷风吹过，必然会大病一场，甚至从此很容易沾惹死灵之类的厄运之物。
　　亚伦见状，眉头一皱，甚至都不用念诵咒文，只是念头一动，身体周围就浮现出纯白明净的光华。
　　这是‘净化’！
　　并且，比‘铸物者’、‘牧光人’时期更加强大！
　　那漆黑的风骤然消失无踪，整个地下室入口区域的温度一下升高，变得温暖如春。
　　亚伦不需要马灯，直接走入墓室之内。
　　这个地下室很大，经过改建之后，墙壁上铭刻满了各种‘冥’相的雕刻与咒文。
　　穿过一道不算长的走廊之后，亚伦就来到了主墓室。
　　踏踏！
　　哒哒！
　　从黑暗中，传来各种脚步以及身体触碰、摩擦的声音。
　　一个个人影从四面八方包围而来，他们穿着残破的黑白侍从礼服，脸颊消瘦，有的四肢还带着残缺，行动呆滞，宛若行走的尸体。
　　“活尸？”
　　亚伦见此，眉头一皱：“这些是……陪葬品？已经死了，却又还没死干净？否则的话，热情迎接我的，应该是一群死灵才对。”
　　在他思索的同时，活尸已经排成整齐的两列，恭敬地弯身，做出请的手势。
　　在附近，还有脸颊苍白的女仆，点燃了墙壁上的烛台。
　　烛火摇曳下，两排‘活尸’列队欢迎，有的脸颊上还带着腐烂的痕迹。
　　‘这种情况，普通人怎么可能愿意从中走过？’
　　亚伦暗自吐槽一句，但还是在‘活尸’们的列队欢迎之下，走到了主墓室正中，一座高台之前。
　　在台上，可以看到摆放着一具棺椁。
　　四周的气息变得更加冰冷、幽深……有莫名的意志自棺木中苏醒……
　　“欢迎你，索托斯的后裔！”
　　一个不带丝毫感情的冰冷声音响起。
　　棺木中涌出黑雾，从黑雾中逐渐浮现出一个人形的轮廓，一双紫色的眼眸一只不带感情，另外一只则饱含恶意！
　　仿佛是受到它的刺激，两边列队的侍者们纷纷抬头，皮肤上有狰狞的肉芽蠕动……
　　“呵！”
　　亚伦脸上浮现出一道道裂痕，当中似有金红色的岩浆流动，在流淌的岩浆当中，满是各种神秘象征与扭曲符号……
　　轰！
　　一轮纯白的虚幻太阳，直接自主墓室中升腾而起。
　　在它包裹之下，那些丧尸一般的侍者立即倒了下去，变成了真正的尸体。
　　就连漆黑的雾气，也在被不断沸腾、蒸发……
　　“啊！”
　　黑雾之中的提亚斯发出一声尖叫，隐约可以看见残缺而异变狰狞的魂体。
　　耀眼的阳光几乎要将它彻底湮灭，但在关键时刻，亚伦突然停手，静静注视着对方。
　　“感谢你的帮助……”稀薄的黑雾再次翻滚，从中传出一个有些虚弱的声音：“重新介绍一下，我是提亚斯·冯·索托斯，绿榕议会的议长！”
　　一个略显虚幻的身影浮现，提亚斯是典型的绿森人相貌，一双紫色的眸子此时已经压抑住了恶意。
　　他勾动嘴角，浮现出一丝苦笑：“我为之前的行为道歉，我的状态很差……”
　　“并不是差，而是你的仪式还没有彻底完成，死得不够彻底，那些活尸就是最好的证明。”
　　亚伦指了指那些倒下的尸体。
　　“在黑暗动乱年代，家族的传承有着缺失，这是没有办法的事情……我以为我已经补足了。”提亚斯继续苦笑，看向亚伦：“我很高兴家族中又出了一位后起之秀，你足以担任议长一职，咦？”
　　这位‘恶灵’望着亚伦，表情忽然急剧变化了：“你的样貌……与那位祖先很相似啊！”
　　“哦？”
　　亚伦摸了摸自己的脸庞：“不是说那位祖先大人没有一幅画像与雕塑留下么？”
　　“世俗中自然没有，只有唯一的一幅画，是法布里王朝的开国女帝——金妮大人亲手描绘，并附加了非凡效果，得以保存至今，一直掌握在我们嫡系手中！”
　　提亚斯化为一阵狂风，飞到另外一个墓室之中，没有多久，就卷着一幅油画回到原地：“你看……”
　　亚伦接过油画，就见到油画以索托斯城堡为背景，正前方站着一位高大英武的青年，他有一头漆黑微卷的发丝，眸子宛若最纯净的紫宝石。
　　他面无表情，只是心中叹息一句：“被我欺负那么多次之后，妹啊，你总算成功坑了哥一把……”
　　当然，虽然画中人跟他很相似，但还是有些不同的。
　　此时的亚伦，就仿佛原本绿森伯爵的精修版，脸上的小缺陷都得到了弥补，五官协调而柔和，越发趋向‘完美’，这是‘完美之人’的外在体现！
　　他沉思片刻，才缓缓开口：“我也不知道为什么，或许是血脉返祖？或许我是那位存在隐秘的后裔？”
　　“有可能！”提亚斯满脸肃穆地颔首。
　　他倒是并不认为亚伦就是绿森伯爵，毕竟对方相貌虽然相似，却更加英俊，并且，那位绿森伯爵是第七原质，而这一位只有第四原质的程度！
　　并且，还有另外一个可能，那就是这个亚伦·尤格斯，是那位先祖准备的某个傀儡替身、甚至是复活容器之类！
　　提亚斯也猜到了这个可能，但没有明说。
　　他相信每一位索托斯血裔，都愿意为了那位祖先献出自己的生命！
　　“咳咳……这幅油画不错，我就先收着了。”
　　亚伦丝毫没有将画作还回去的想法，看向提亚斯：“现在……应该考虑一下如何解决你的问题了。”


第361章 活死人
　　墓室内一下变得寂静。
　　良久，提亚斯幽幽的声音才响起：“幸好是解决我的问题，而不是解决我……如果我失控的话，消灭掉我，倒是可以作为家族第三原质成员的进阶材料。”
　　亚伦走上台阶，来到高台之上，打量着提亚斯的尸体。
　　不！
　　说是尸体，其实在他灵性视野之中，还维持着一丝最后的活性。
　　这也就是对方传承缺失，被亚伦评价‘死得不够彻底’的根源。
　　“嗯……你的情况比我想象中要好，特别是身体还维持着最后的活性……也就有着转换途径的希望。”
　　亚伦笑道。
　　“转途径？”提亚斯略显诧异。
　　“单纯‘冥’的道路太过危险，我获得了先祖大人的指点，在构思一条双性相的道路，平衡‘赤’与‘冥’，你现在的状态，正好引入‘赤’之灵性，弥补身体活性，让身体重新活过来……然后，再以这具身体为‘诅咒之物’，变成拥有身体的特殊恶灵……拥有自己的身体之后，对抗恶灵的人性丧失也会变得更稳妥一点……”
　　亚伦大概将自己的设想讲了讲。
　　这条途径还只是在理论中存在，想要实现，少不得要经过许多实验。
　　他之前还在担心莉莉娅特只有一次机会，失败就完蛋了。
　　现在多了一只小白鼠，倒是正好。
　　“平衡‘赤’与‘冥’的道路么？在平衡学说当中，这的确是一个不错的构思，仅次于‘曜’与‘闇’！”提亚斯感慨道：“我们家族的传承早已缺失，如果改换道路，或许我也能在未来一窥第五、甚至第六原质的风景了。”
　　“那这么说……你是同意了。”亚伦最后确认。
　　“当然。”提亚斯苦笑道：“我还有其它选择么？”
　　不改换道路，这种残缺途径唯有死亡与失控一途——他还不知道亚伦实际上早已掌握了完整的‘冥’之途径。
　　而除此之外，走这条未来前途远大的道路似乎更好。
　　但凡有得选择，提亚斯也不愿意抛弃自己的身体，以‘恶灵’面目行走于世。
　　“很好，你可以让你的家族成员准备材料了……还有最关键的‘赤’之非人的遗留物，也需要早早规划……”
　　亚伦满意地笑了笑。
　　这种事，必然要消耗大量时间研究。
　　而成功之后，自己的研究笔记也算一本较为高阶的密传了，到时候直接以‘绿森伯爵’的名义赐给莉莉娅特，算是完美收官。
　　“我立即联络议会……”
　　提亚斯最后望了亚伦一眼，心中感慨万千。
　　这位伯爵代言人的话语，实际上就代表了那位‘长生者’的意思，他又如何能拒绝？
　　反正，他是不相信亚伦一个第四原质能构思出此等道路的。
　　也唯有传闻中那位神秘学的奠基人出手，才有几分可能。
　　“‘赤’与‘冥’……这条途径，不知道以何为名？”
　　联系完之后，提亚斯问出最后的问题。
　　亚伦早就想好了，此时略带笑意地回答：“‘活死人’！我叫它‘活死人’之途！”
　　……
　　当亚伦宣布，自己与提亚斯议长交谈甚欢，并且要在这里进行为期一月的神秘学研究之后，莉莉娅特就哀叹一声，知道自己最近得住帐篷了。
　　在获得了提亚斯的指示之后，多佐伦倒是对他们更加恭敬，并且立即动员议会成员，送来了各种生活物资，以及各种试验用的灵性材料。
　　亚伦也没让莉莉娅特真的住帐篷，而是利用‘赤’的能力，造了几间木屋……
　　虽然他施展这个能力的时候，旁边多佐伦的目光很是诡异，但莉莉娅特还是对新住所比较满意。
　　时间入夜。
　　用仪式封禁了整个房间之后，亚伦半靠在床上，戴上了‘愚人的王冠’。
　　以目前‘熔炉’的能力，想要接收来自英维斯各地的祈祷是不可能的。
　　因此，在颁布任务之后，亚伦时不时就得使用一次王冠，并承受‘盲目痴愚’的负面效果。
　　好在‘虚妄之灵’的净化足够给力，否则他怀疑这么一次次降智下来，自己都要变成真正的傻子了。
　　“叶芙奈负责寻找灵界合适地点、尼古拉斯查探三家真神教会消息、珀西负责追查弗兰德……莉莉、杰西塔、梅塔娜三女负责外围查探情报……”
　　这些信徒都不是日常能联络到的，唯有戴上冠冕之后，亚伦才能听到他们的祈祷。
　　此时，他就听到了来自叶芙奈的祈祷声，表情变得凝重。
　　“灵界古蒙聚集地……是不是太过巧合了一点？”
　　但想了想，他并未直接否决，而是准备留着当一个备选。
　　必要时刻，用来迷惑敌人也不错。
　　因此，他将自己的意思浓缩成一句话——‘设法与古蒙巨人结盟，签订灵界契约，然后继续寻找新的地点’。
　　将指示送到叶芙奈那里之后，他又看了看其它的祈祷者。
　　尼古拉斯还是继续当着红衣大主教，光明正大地搜集那三家教会的情报。
　　梅塔娜等三女则是设法参加普尔茅斯本地的神秘聚会，总结情报，也算较为安全。
　　就是珀西获得的任务最为危险。
　　“嗯……美食家协会……‘绿榕议会’中不太可能存有‘赤’之非人的遗留物，还得找美食家们拉赞助啊。”
　　对于上次弗兰德的伏击，亚伦并没有忘记，正准备报复回去。
　　……
　　明亮的灯光下。
　　尼古拉斯·伊那姆放下一卷圣灵教秘藏经卷，叹息一声：“原来是这样……”
　　作为红衣大主教，他已经能接触教会收藏的大部分禁忌知识了。
　　这一卷，就是关于信仰的！
　　“当初超凡现世，各大势力就对信仰做了广泛的调查……千百年来得出结论……单纯的信仰，绝对无法产生出非凡！”
　　司岁并不需要信仰，而凡人的信仰也不能改变什么。
　　正如同一堆蚂蚁的空想，不能造出一头大象！
　　那些过去被崇拜了千百年的【蕃神】、【自然灵】……在灵潮复苏之后，没有一个展露出神迹！
　　不！有一个——【绿榕树祖母】，据说它启迪了绿森伯爵亚伦·索托斯，赐予了他非凡之力。
　　但神秘界普遍认为，那都是谣传，恐怕那位赐予亚伦非凡之力的，并非【绿榕树祖母】，而是某位来自灵界之上的伟大存在！
　　“真正的邪神信仰，是在有了神秘体系之后，才渐渐发展起来的，往往也是高阶非凡者伪装，而并非什么古神复苏……”
　　尼古拉斯掩卷叹息：“空泛的信仰，必须与非凡特性结合，才具备真正干涉尘世的力量！”


第362章 呓语与尊名
　　普尔茅斯。
　　‘古蒙之眼’临时聚集地——霍德蒙历史爱好者协会大楼。
　　布鲁斯打了个哈欠，从房间中走出，跟其它成员们打了个招呼，去餐厅享用早餐。
　　获得‘德鲁伊’科尼利·厄斯与好友亚伦的帮助与庇护后，他总算从‘欲灵教派’的追杀中摆脱，得以安稳了一段时间。
　　虽然期间科尼利锲而不舍的传教令他有些心烦，但最终顺利等到了‘欲灵教派’覆灭，‘古蒙之眼’重新建立，并召集流落在各地的成员。
　　这个历史爱好者协会就是‘古蒙之眼’的伪装，以一个历史爱好者的学者组织形象出面，甚至还与附近的几所历史学院有着教学上的帮助协议。
　　“我现在已经固化了某位‘德鲁伊’的能力……非凡能力其实够用，再添加其它技能反而会有害自身……等到历史底蕴积累足够，或许是时候考虑晋升‘秘史学者’的事情了。”
　　走出餐厅之后，布鲁斯出神地想着。
　　单纯‘秘’的途径，第一原质称为‘考古学徒’、第二原质则是‘民俗学者’，如今的他就处于这一位阶，掌握了许多稀奇古怪的民俗仪式与魔法，但威力都不怎么强大。
　　而第三原质，则是‘秘史学者’！
　　至于第四原质的非人存在，则被命名为——‘诸史专家’！据说晋升相当艰难，还需要对‘诸史’的概念有一定了解才行。
　　当然，‘诸史专家’距离布鲁斯还很遥远，他需要考虑的是如何成为‘秘史学者’的问题。
　　“掌握一定程度的隐秘历史，可以有效缓解我这一系晋升的负面效果……”
　　带着一点期待，布鲁斯走进一个小教室。
　　“布鲁斯，坐吧。”
　　导师‘温戈’笑了笑，此时在教室内还有七八个学生围成一圈，采取小组讨论的教学方式。
　　而因为布鲁斯没有导师，实际上算是个‘旁听生’，但‘旁听生’也有‘旁听生’的便利，他几乎可以去任何一位导师的课堂听课，学了很多稀奇古怪的古代隐秘知识。
　　“今天我们要讲的内容……是古老灵界中的隐秘组织！”
　　温戈看学生都到齐了，脸上浮现出一丝笑意，开始讲课。
　　“灵界之中……也有隐秘组织与教团么？”一名学生提问道。
　　“当然有！”温戈很肯定地点头：“司岁与隐秘存在们高居于灵界之上……实际上我觉得灵界也有不同的层次，曾经就有一位古代学者将司岁们聚居的灵界上层，称之为——星界！”
　　“而在普通的灵界之中，虽然时序与空间都很不稳定，但也生存着许多灵界生物，它们也是拥有智慧的……会崇拜某位司岁，组成教团，一点也不稀奇。”
　　不知道为什么，布鲁斯联想到一群鹦鹉或者章鱼、以及其它莫名其妙的生物，举行仪式、祭祀司岁的画面，就有些想笑。
　　这时候，他听到了温戈的叹息声：“比如‘秘’的性相……我们‘古蒙之眼’在尘世中算是比较大的‘秘’结社了，但在灵界之中，根本排不上号……连‘诸史专家’的诞生都非常艰难，否则，也不会被‘欲灵教派’轻易打败。”
　　“那在灵界之中，最出名的‘秘’结社是哪个？”布鲁斯举手询问。
　　“好问题！”
　　温戈笑了笑，脸上浮现出憧憬之色：“它叫做——‘诸史研究会’！我们‘古蒙之眼’是创始人受到了一头灵界古蒙巨人启发而建立的隐秘结社，但在‘诸史研究会’内，有着复数以上的古蒙巨人！它们可以生活在历史中，获得的隐秘历史知识是我们的十倍、百倍！”
　　布鲁斯不由倒吸一口凉气，满脸震惊之色。
　　他可是知道，一头古蒙巨人遗留的眼睛，就可以成为整个‘古蒙之眼’的圣物！
　　那数十头古蒙巨人，又该有多么强大？
　　“据说……‘诸史研究会’掌握了许多上古隐秘，其中最关键的，就有‘太阳造物主’陨落的秘辛，它们被尽数收录于《造物主之陨》一书中，曾经有非凡者在灵界误入其中的一页所展示的历史时光片段，从而写出了《太阳陨落篇章》……正因为如此，不仅我们在追寻‘诸史研究会’，另外一个隐秘结社——‘落日学派’也在灵界中苦苦追寻对方的踪迹。”
　　温戈继续说了关于‘诸史研究会’的一些信息与猜测，并且跟学院探讨了一番古蒙巨人的习性与生活习惯等问题。
　　布鲁斯则是思维继续发散：“嗯，我们组织寻找‘诸史研究会’，是为了‘秘’之后的道路……而‘落日学派’则是纯粹为了太阳陨落之秘？在灵界的上古时期，造物主是太阳神么？”
　　结束了上午的学习之后，布鲁斯收好自己的历史笔记，满足地回到房间，准备休息一下，然后去吃午餐。
　　餐厅大厨的特色酱汁猪肘味道真是不错，可惜有些太腻了，配上苹果酒就相当完美……可惜，不适合中午吃。
　　躺在床上，布鲁斯望着自己胸前一个黑色的吊坠，又陷入沉吟：“科尼利先生也不知道最近怎么样了……”
　　这黑色的吊坠是一个拇指大小的号角，上面还有一片青翠欲滴的绿叶装饰。
　　它是上次分别之时科尼利先生赠送的礼物，布鲁斯试过，自己吹不响这个‘自然的馈赠’。
　　嘟囔了几句之后，一阵困意涌上心头。
　　布鲁斯当即沉沉睡了过去。
　　……
　　这是一片漆黑的丛林。
　　在茂密古树的阴影中，似乎有无数昆虫复眼一般的事物，正冷冷注视着自己。
　　从黑暗之中，缓缓浮现出一位线条丰腴柔美、被无数藤蔓与铁荆棘包围、长着四条手臂、人类躯干的模糊身影。
　　有甜美空灵的灵界语言，自那一道人影周围响起。
　　它们层层叠叠，重复着三段式的尊名，好似呓语一般，不断缠绕在布鲁斯耳边：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵……”
　　……
　　“啊！”
　　布鲁斯满头冷汗地睁开双眼，心脏不停剧烈跳动，直到看清周围环境才长松口气：“做梦？因为听科尼利描述太多，我梦到了那一位隐秘存在？”
　　刚刚喘了口气，他眼睛豁然瞪圆，发现那位存在的形象早已模糊，但那呓语一般的尊名却被铭记在心：“那不是‘自然之母’的尊名……”


第363章 侦查
　　普尔茅斯，废城区。
　　珀西穿着一袭黑色紧身风衣，小心翼翼地在各种建筑间穿行。
　　“根据调查局的情报，‘血衣俱乐部’由于牵扯进‘演讲台惨案’，遭遇严厉打击，涉及的贵族也得到严肃处理，一堆破事被翻了旧账……”
　　原本的‘血衣俱乐部’拥有强大的贵族背景，甚至成为了半官方的组织，就连调查局都有些无可奈何。
　　不过，在‘演讲台惨案’之后，索多玛王室、大贵族、军方态度一致，这些所谓的贵族背景便立即烟消云散。
　　“没有了政治力量庇护……那些‘美食家’们改为活跃于希灵区、下城区等等人员流动复杂的地方……但最可能存在据点的，还是废城区！”
　　由于废城区的诡异诅咒，这里一度人迹罕至，后来变成黑帮以及隐秘组织的总部，乃至最好的开战场所！
　　虽然没什么人流量，但复杂与危险程度可能是下城区的十倍、百倍！
　　“听说这里的诅咒还会影响生育能力以及后代健康……”
　　珀西肩膀抖了一下，加快脚步，钻进一间摇摇欲坠的老旧楼房，熟门熟路地打开某个房间。
　　房间里，只有一名流浪汉模样的男人，正在烤着一头好像是老鼠的小动物。
　　他面容邋遢，看不清真容，头发蓬乱，唯一令人印象深刻的是少了一只耳朵。
　　“黑鼠！”
　　珀西压低声音。
　　这是调查总局的一个线人，手上经常有些涉及神秘的情报。
　　“你是谁？”
　　黑鼠警惕地摸向腰间，下一刻，他的动作就停住了，因为珀西翻开衣领，现出一个调查局的徽章。
　　“原来是黑皮们啊……怎么是你？原本不是詹姆负责的么？”
　　黑鼠不甚在意地继续烤着老鼠肉。
　　对付这种混混，珀西已经拥有了足够的经验。
　　砰！
　　下一刻，他就将对方狠狠压在墙上，一根枪管对准了对方的脑袋，吐词冰冷：“你不是我的线人，在这种地方，死一个人跟死一只老鼠有什么区别？”
　　“嘿嘿！我是自己人，自己人！”黑鼠痛呼几句，立即支起双手：“我投降，你想问什么？”
　　“‘血衣俱乐部’或者‘美食家’的消息。”珀西从口袋里掏出褶皱的烟盒，摸出一根香烟，给自己点燃。
　　黑鼠似乎想讨要一根，又有些不敢，只能满脸堆笑地回答：“最近的希灵码头区以及下城区中，的确多了一些鬼鬼祟祟的家伙，他们喜欢售卖一种很香的肉，顾客的评价不错……但我感觉有些不对，它似乎有令人上瘾的嫌疑……而那种肉类的加工厂，似乎就在废城区！”
　　“具体位置？”
　　珀西听得精神一振。
　　“这个……您知道的，干我们这一行的，哪怕你打死我，我也得要自己那一份。”
　　黑鼠吞了口唾沫，摩挲着拇指与食指。
　　珀西冰冷地扫了他一眼，旋即一言不发地从大衣口袋里掏出两听肉罐头，还有一卷纸钞：“如果我知道你骗我……我有能力找到你的！”
　　为了增加说服语气，珀西还直接飞出一柄刀，射在黑鼠背后的墙壁上。
　　在刀刃之上，有丝丝鲜血浮现。
　　黑鼠摸了摸脸颊上的开口，声音里都带着哆嗦：“不要用我的血诅咒我……我一定不会骗你的……那个肉类加工厂，就在东边的废弃圣灵教堂里！”
　　原本的废城区中，当然也是有圣灵教堂的，不过后来一起被废弃了。
　　“用教堂当肉类加工厂，那些人真特么是个人才啊！”
　　珀西爆了一句粗口，将物资丢给黑鼠，转身离开。
　　……
　　时间入夜。
　　废弃教堂附近。
　　珀西躲在一处断墙的阴影之中，默默拿出笔记本做着监视记录：“已经有两拨人进去了，里面果然是个隐秘据点，就是不知道是否与‘美食家协会’相关？”
　　扑哧！
　　扑哧！
　　就在这时，他的灵感忽然被触动，抬头望向天空。
　　只见漆黑的天幕中，有一道鸟类的黑影飞了过去，停在教堂残破的钟楼之上。
　　“猫头鹰？”
　　珀西瞳孔一缩：“不对……是只乌鸦！”
　　他感觉那可能是一只普通的自然界乌鸦，虽然在废城区有些奇怪，但也并非没有。
　　但下一刻，珀西就知道这只乌鸦很不一般。
　　它在钟楼之上徘徊了一下，旋即就落到窗户边缘，探头探脑地张望。
　　那种蹑手蹑脚的感觉，好像是很习惯做这一行的小偷，或者……偷窥狂！
　　“那不是简单的乌鸦，而是非凡者豢养的契约生物？有另外的人盯上了这里？”
　　珀西刚刚想排查一下周围，破旧教堂内忽然有了动静。
　　砰！
　　伴随着一声枪响，玻璃尽数碎裂。
　　那只乌鸦却完全没事，飞快扇动着翅膀飞出教堂区域，在它身后，还跟着几个满脸冷酷，启用了‘赤’之影响增幅速度的非凡者！
　　原本珀西还有些看好戏的心思，但等到那只乌鸦向着自己藏身之地飞来的时候，表情就变得十分精彩：“靠，这只死鸟！”
　　他飞快掏出枪械，衡量了一下打鸟跟打人的难度，最终还是对准那些非凡者，扣动了扳机。
　　砰砰！
　　经过调查局特制的子弹落在一名非凡者脑袋之上，直接令他脑袋开花，另外的几人不由停下追击：“有埋伏？”
　　珀西趁着这个机会，立即丢出一枚符咒，身形隐藏在黑暗之中，迅速撤退。
　　……
　　一番手忙脚乱之后，珀西狼狈地逃出废城区，进入了下城区。
　　“都怪那只死鸟，好好的一个潜入任务，被它完全搅合了！”
　　珀西整理着身上的狼狈，恨恨咒骂了一声。
　　“喂喂……谁敢骂布兰大爷？”
　　一个尖细的声音自旁边的路灯杆上传来。
　　珀西抬起头，就见到那只罪魁祸首的乌鸦，它的羽毛漆黑而顺滑，眉心还有一道红痕。
　　“会说话？非凡生物？”
　　珀西一手持枪，一手捏着符咒，警惕地望着周围。
　　这只乌鸦不可怕，可怕的是他隐藏的主人！
　　就在这时，一个年轻的男人从角落里走了出来，满脸歉意：“抱歉，抱歉……我的这头傻鸟脑袋有些问题，请不要跟它计较！”
　　珀西：“……”


第364章 会见
　　‘我该不会是被某位高阶存在诅咒了吧？’
　　‘或者……今天是我的水逆之日？’
　　看着跳出来的年轻非凡者，珀西简直是满脑门的黑线。
　　原本的侦查被一只傻鸟破坏也就算了，它的主人竟然也是这么一位……脱线的货色？
　　这让他之前的小心谨慎，都变成了笑话！
　　有种大炮打蚊子一般的错力感！
　　“嗯……你没害怕布兰会说话的问题，说明你也是一位非凡者？或者对神秘有所了解的人？那就简单多了……”
　　年轻男人似乎松了口气的样子。
　　珀西终于忍不住开口：“你知道你的鸟……乌鸦之前做了些什么？”
　　“不是偷窥浴室什么的么？”那个年轻人满脸诧异。
　　“什么？竟然还偷窥浴室？”
　　珀西是真正的吃惊了。
　　“布兰大爷是纯粹地欣赏美！欣赏懂不懂？”灵界生物的白塔乌鸦布兰突然飞起，有一泡灰白色的东西落了下来，让珀西大感恶心地闪避。
　　就在这时，他发现那个年轻男人的表情变了！变得坚毅而带着危险！
　　他手中浮现出一本砖头一样厚的书籍，从中飞快掏出一张符咒，嘴里吐出灵界语的咒文：“知识！”
　　霎时间，珀西只感觉自己眼前浮现出一幕幕幻象。
　　那是一位穿着残破盔甲，只有一头驴子与一个仆人的骑士的游历生涯。
　　甚至到了最后，那位骑士还疯掉了！
　　电光火石之间，珀西想到了那个年轻人手上书籍的名字——《骑士唐的征服之路》！
　　‘将书籍上的知识变成幻象，以知识为武器，是‘塔’之非凡者的特征！’
　　‘幸好……他的位格还不够高，只能制造幻象，如果位格再高一点，甚至能将这段经历直接塞进我的脑海，代替我的记忆，让我变成那个疯掉的骑士……’
　　珀西咬着牙，按照调查局的教导，以冥想状态收摄自身精神。
　　终于，他眼前的幻象渐渐消散，又浮现出僻静无人的现实场景。
　　但那个青年与乌鸦已经消失不见……
　　‘被骗了……那根本不是什么涉世未深的入门非凡者，就是一个老油条！’
　　‘他是来找那只乌鸦的？’
　　‘等等……这张脸我有些眼熟！’
　　珀西翻找着自己的记忆，甚至采用了一些非凡手段辅助，终于回忆起来。
　　在‘亚伦·尤格斯’的卷宗内，对方曾当过一段时间的酒吧老板，出于慎重考虑，调查局为当时酒吧内的每一位雇员都画了像，其中就有这个年轻的男人！
　　“威廉·夏尔……”
　　回忆起这一点之后，珀西不由变得更加郁闷了。
　　被人坑了也就算了，这一回，居然是被半个自己人坑的！
　　亚伦·尤格斯已经是非人，自己也不太好意思报复回去，真是想想就憋屈！
　　“对方也在找‘美食家协会’的痕迹？不行……这条线索必须立即上报，不能给别人抢先了。”
　　珀西并不知道，威廉并没有跟随着亚伦。
　　而这一次也并非他来找‘血衣俱乐部’寻仇，完全就是那只乌鸦布兰在搞事情！
　　……
　　夜晚。
　　戴着‘愚人的王冠’的亚伦就听到了珀西的报告，并且还提及了威廉。
　　“威廉？他的确与‘血衣俱乐部’有仇恨，这是提升原质之后，准备进行报复么？”
　　亚伦想了想，感觉威廉要这么干就是送肉上门。
　　“不过，从珀西的描述上来看，他已经变得相当狡猾了……我的教导也并非没有用嘛。”
　　他在考虑另外一个问题——要不要将威廉也拉入‘无形隐修会’？
　　“如果将威廉拉入会，那布鲁斯、科尼利他们呢？嗯……将科尼利拉入隐修会，还可以顺带打探‘自然之母’的情报……”
　　之前的亚伦从最坏角度思考问题，沾都不想沾‘自然之母’的一切。
　　但现在借助‘愚人的王冠’，有了较为安全的联络手段之后，亚伦感觉是时候开始收拢‘虚妄之灵’可能遗留的助力了。
　　毕竟在尘世之中，借助‘长生者’的位格，纵然司岁一级的窥视，也可以阻断！
　　不过亚伦并没有考虑多久，因为在珀西接下来的祈祷中，就提到了跟‘刺剑’会面的请求。
　　……
　　依旧是那处高大巍峨的宫殿。
　　珀西的身影浮现出来，看到了对面的亚伦·尤格斯。
　　他下意识先扫视了一眼台阶之上，发现那些座椅上空无一人，不由感觉轻松了不少。
　　否则，在一位神灵或者‘长生者’眼皮底下交谈，总觉得压力好大。
　　“‘刺剑’，你的人惹到我了。”
　　他看向亚伦，声音低沉地开口。
　　“威廉么？我知道了。”亚伦平静颔首。
　　‘什么叫做我知道了？什么交代都不给我？非人存在就可以这么豪横么？好吧……有一位‘长生者’当做后台的非人，就可以这么豪横！’
　　珀西想了想，决定忍了，这样亚伦·尤格斯说不定还记得欠他个人情。
　　“根据祖先大人的意志，那座废城区的教堂，由我出手解决！”
　　亚伦继续开口，说出一个消息。
　　“由你出手？”
　　珀西想了想，莫名觉得很合适。
　　毕竟只是一个据点，一位非人存在亲自出马已经很给面子了。
　　就是需要考虑一下对方撤退的问题。
　　“因为那只乌鸦，他们已经发现有人窥视那里了，必须要快！你准备什么时候行动？”珀西问道。
　　“会面结束之后……”亚伦坦然回答。
　　“不愧是你。”珀西有些无话可说。
　　最终，他还是忍不住问道：“你那个家族成员，你准备怎么办？需要我帮忙么？”
　　如果对方让他帮忙的话，他一定愿意，只不过过程会略显粗暴一点。
　　“他是我正在考察的目标，准备在合适的时机接引入会，成为临时成员。”
　　亚伦笑了笑道。
　　‘总觉得刺剑在讽刺我，但是没有证据……’
　　珀西胸口好像憋了一口气，又讨论了一下配合与善后的问题，终于道：“那么……我先走了。”
　　他的身影于这片宫殿之中消失，只剩下亚伦，眉头略微皱起：“会说话的……乌鸦么？”


第365章 爆炸
　　普尔茅斯。
　　废城区。
　　某处高楼之上。
　　从这里望过去，视角刚好可以看到那座废弃的教堂。
　　威廉趴在阴影中，注视着那座建筑，眼眸底部有着压抑的火焰：“布兰……就是这里么？”
　　“是的，布兰大爷可是浪费宝贵的欣赏美之机会，为你侦查附近情况，没有发现什么隐秘聚会，却发现了一个邪恶的窝点……正义的少年呦，快组建你的冒险团，推平这个邪恶的据点，让整座城市中传唱起你的功勋吧。”
　　在他肩膀上的白塔乌鸦跳来跳去地叫道。
　　“闭嘴，你冒险小说看多了吧？我才区区一个第二原质，虽然跟‘血衣俱乐部’有仇，但他们可以轻松捏死我！”
　　威廉满脸晦气地道：“最多当个热心市民，举报给调查局……”
　　“说起那些黑皮……”乌鸦布兰再次呱呱叫道：“之前那个人有问题……身上有股黑皮的味道，但行事作风又不太像。”
　　“所以……一个做私活的调查员？或者前调查员？堕落调查员？”威廉想了想，发现没有太多可以利用的地方。
　　“不过这跟我们没有多大关系，走吧……我需要去大图书馆，获得更多的知识，为开启第三原质做准备……”
　　他站起身，准备离开。
　　就在这时，一声剧烈的爆炸，忽然从破旧教堂位置传来。
　　“出事了？”
　　他连忙趴在地上，警惕地注视着教堂方向。
　　只见一团火花冲上天空，火焰席卷，翻滚烟尘，最终竟然形成了一朵小型的蘑菇云。
　　“这……这是埋了多少炸药啊。”
　　感受着耳膜的震颤以及身下建筑传来的颤抖，威廉都说不出话来。
　　“以聪明的布兰大爷来看……这是一个陷阱，一旦有人找上门，那些疯狂的家伙就直接点燃埋藏在教堂底部的炸弹……”布兰乌鸦叫道。
　　“是针对调查局的布置么？果然邪信徒都是一群疯子啊……”
　　威廉利索地起身：“我们该走了，这么大的动静，肯定会吸引来很多人。”
　　他迅速沿着楼梯下楼，躲入一片阴暗中。
　　嗖嗖！
　　忽然，有一阵冷风吹过。
　　刺骨的冰寒令威廉不由停下脚步，警惕地摸出一枚符咒，扫视四周。
　　寂静、幽暗……
　　传入他耳中的声音一下变轻了不少，宛若来到一个消音领域。
　　于冰冷死寂中，一道透明虚幻的人影缓缓浮现。
　　他有着英俊的面孔、紫色的眼眸、一袭复杂华丽的古代贵族装束，正是‘恶灵’奥克莱尔！
　　“是第四原质的‘恶灵’！！威廉你完了！”
　　威廉肩膀上的乌鸦绝望地大叫起来。
　　“索托斯家族的恶灵？”
　　威廉望着这一头恶灵，表情却有些奇异。
　　奥克莱尔的脸上浮现出一丝僵硬的笑意：“索托斯的血裔……我等的先祖已经回归，你是否愿意为恢复索托斯的荣光而奋斗？”
　　“先祖？那位传说中的绿森伯爵么？”
　　威廉有些奇怪：“我怎么感觉……你好像认识我？”
　　亚伦轻笑一声：“你已经通过了我们成员的考察……他的名字是——亚伦·尤格斯！也是你之前的老板！”
　　他虽然决定来解决教堂据点，但也考虑到是陷阱的可能。
　　所以，他人虽然到了普尔茅斯，本体却隐藏起来，继续以‘恶灵’的身份行事。
　　这样哪怕被抓到打死了，也大不了再复活就是。
　　那一场大爆炸，实际上并不是‘美食家协会’搞出来的。
　　‘赤’相的非凡者擅长肉搏，擅长诅咒，对物理攻击却没有多少削弱，用炸药当陷阱，死得自己人比敌人还多！
　　这些炸药，是他通过‘绿榕议会’的渠道带来的。
　　反正‘恶灵’对于物理攻击几乎完全免疫，而哪怕死了……也可以复活！
　　结果就是‘恶灵’毫发无损，却将整个教堂炸上了天，并且还意外收获了一份‘赤’之非人的遗留物。
　　哪怕非人存在的生命活力获得大幅度增强，但‘赤’相非凡者在那样的爆炸中心，还是很难活下来……
　　可怜对方临死之前，还在想着如何用非凡能力解决对手，当看到亚伦从‘肉食者的行囊’中掏出炸药之时，表情相当之精彩……
　　解决掉‘美食家协会’的这个据点之后，亚伦又发现藏在周围的威廉，就来打个招呼。
　　他对于突兀出现在威廉身边的会说话的乌鸦，也有一些关注。
　　‘灵界生物？！’
　　‘似乎血脉很是不凡……’
　　此时，注视着那只名为布兰的乌鸦，亚伦心中默默自语。
　　“你干什么？”布兰吓得用翅膀捂住全身：“难道你看上了本大爷的美色？！”
　　砰！
　　亚伦面无表情地一弹指将布兰弹飞，半空中落下几根黑色的羽毛。
　　其中一根被亚伦捏在手中，仔细看了看。
　　“呵呵……布兰一向嘴臭，您不要介意。”威廉脸上挤出笑容，心里快把布兰骂死了。
　　在隐秘界中，不尊敬强者，就是罪！
　　“好了，告诉我你愿意么？”
　　亚伦没有管乌鸦，继续问道：“加入我们……你会获得一位‘长生者’的庇护，同时也会获得‘学士’以及‘智者’的密传。”
　　“我还有其它选择么？”威廉苦笑了一下，表情变得坚定：“我加入！”
　　“很好，我会给你一个尊名，它并不指向‘无形隐修会’崇拜的那位伟大存在，而是直接指向我们的祖先，那位绿森伯爵！”
　　这是看到乌鸦布兰之后，亚伦灵机一动，产生的想法。
　　“我们伟大祖先的尊名是——‘尘世神秘学的奠基人、现代科学的启发者、伟大的亚伦·索托斯！’”
　　亚伦以神秘的语气说道。
　　“既是神秘学的奠基人，又是科学的启发者，总感觉很矛盾啊……”
　　威廉心中吐槽一句，脸上表情郑重：“我记住了。”
　　“很好，记得用灵界语发音，至于仪式与祭品则没有要求，我们的血脉就是最好的联系。”
　　亚伦说了一句，身影缓缓消失。
　　难得来普尔茅斯一次，他还有许多事情要做。
　　顺便，还可以看看梅塔娜等人，督促一下她们的工作。


第366章 月隐之途
　　下城区，某间廉价出租屋内。
　　莉莉抱着装满食物的纸袋，走进房门。
　　妹妹杰西塔立即迎接上来：“我讨厌这里……房间隔音效果太差，昨晚那对男女害得我半夜都没睡好……出门就遇上很多帮派分子，他们可能盯上我们了。”
　　“我们需要能改换容貌的药剂或者神奇物品。”莉莉盯了杰西塔一会：“在下城区，太过出众的样貌是一种厄运……不过在此之前，我们明天就换个地方。”
　　她一边说，一边在厨房放下了洋葱、胡萝卜等蔬菜，开始炖汤。
　　旁边的杰西塔自觉地过来帮忙。
　　在汤锅沸腾，香气四溢的时候，莉莉忽然继续说道：“‘女巫姐妹会’又联络我了……”
　　杰西塔手上切菜的动作一顿。
　　实际上，‘无形隐修会’并不禁止成员加入别的什么组织。
　　但她们两个情况有些特殊。
　　“如果能编个合理的借口，解释我们为什么从调查局总部地狱之门后逃脱的问题，也没有什么……”杰西塔想了想道：“就说在调查局被攻陷那一天，我们趁乱逃了出来，反正姐妹会也不能直接跟调查局求证……”
　　“暂时也只能这样了……”
　　莉莉从身上拿出一本惨白色封面的古籍：“不过今天……女巫姐妹会还送了我一本密传。”
　　“《月光小径》？”
　　杰西塔惊讶了：“关于什么的？”
　　当两人坐上餐桌之后，莉莉才慎重开口：“这是一本关于如何探索灵界，并且利用灵界提升自己的密传，我们职业的后续道路也包含在其中……”
　　“那真是太好了。”杰西塔神情振奋：“这样一来，我们进阶的道路就清晰了，而据说‘虚妄之灵’……咳咳，吾主又有净化污染的大能，或许我们也能成为非人存在，甚至更高！”
　　“如果我像你这么单纯就好了……”莉莉苦笑了一下：“这本密传为什么直接赐予我们，你都没有好好想一想么？”
　　“是姐妹会对我们的试探？甚至上面可能有误导与陷阱？”杰西塔也不笨，立即猜到了些什么。
　　“是的，我准备先将这本书献给‘绿森伯爵’或者叶芙奈、以及其它隐修会高级成员，希望他们能给出更好的建议。”
　　莉莉喝了一口蔬菜汤，神情严肃：“在此之前，不准你修行上面的无形咒术等相关内容……最好看都不要看。”
　　“我知道了……”杰西塔吐了吐可爱的小舌头。
　　……
　　时间入夜。
　　卧室内，双人床上。
　　莉莉蓦然感觉到一阵寒意，拉了拉被子。
　　但冰冷刺骨的感觉，仍旧令她睁开双眼。
　　旋即，她看到了一张半透明的面孔，从天花板上缓缓下探。
　　“啊！”
　　在莉莉身边，也醒过来的杰西塔发出一声尖叫，抱住了姐姐。
　　“莉莉、杰西塔……我是伯爵大人的下属，你们可以叫我奥克莱尔！”
　　亚伦心中翻了个白眼，做起自我介绍。
　　“伯爵？绿森伯爵的下属？”
　　莉莉回过神来，思维终于开始运转，旋即更加无语：“你下次能不能采用更加礼貌一点的方式打招呼……而不是冒然闯进两位女士的闺房？”
　　这种被督促工作的感觉，实在太刺激了，莉莉深感吃不消。
　　“伯爵大人希望获得你们更加准确的近况，并且我的到来，对你们也是一种保护……”
　　亚伦继续扮演莫得感情的‘恶灵’，脸上露出足以吓哭小孩的笑容：“更何况……我只是一头恶灵，你们或许可以将我当成特殊的信使？”
　　“好吧，信使阁下……”
　　莉莉站起身，穿着睡衣在卧室中行动。
　　她打开一个隐秘的暗格，将一本苍白的古书拿了出来：“我正好有件事，这本密传是‘女巫姐妹会’送来的，我想请你带去给伯爵大人，鉴定一下是否蕴含危险……”
　　“《月光小径》？！”
　　亚伦点点头，收下了书籍，装作对莉莉暴露的春光没有多少兴趣的样子，直接没入了阴影里。
　　“用一位非人当信使，也真够有格调的。”
　　莉莉打了个哈欠，躺回床上：“继续睡吧！”
　　“哦！”
　　……
　　“《月光小径》？”
　　另外一边，某处无人的荒屋内。
　　亚伦以奥克莱尔的身份，翻开了这一本白色的密传。
　　在密传开头，看起来有点像是童话故事，描述了一位名为‘爱丽丝’的小女孩，是如何在面积广阔的古堡中夜游，并且来到了一座蔷薇花园中的事情。
　　“于花园之中，蔷薇花瓣洒在鹅卵石铺就的小路上，月光降落，给予指引……”
　　“这似乎……是一个仪式，让普通人学会通往灵界的仪式，跟那句入梦开启的咒语差不多……所谓的‘古堡’，实际上就是尘世的代名词吧？”
　　亚伦继续看下去，就见到后续描述中的爱丽丝，用夜间的露水以及蔷薇花花瓣调配魔药，在月光引领之下，打开了通往冥界的大门，并且进行了一系列奇幻的冒险。
　　“这个仪式有些不对……似乎能在低阶之时，就让非凡者身体进入灵界，不是纯‘影’的也可以！”
　　“它将此命名为‘月隐之途’，是一条起码可以开启第七原质的路径……在密传后半部分，还记录了许多灵界秘地与奇观，带有‘钥匙’的那种……‘女巫姐妹会’未免太过大方了吧？还有冥界……是灵界中的某个特殊区域，或者就是灵界的代指？”
　　“至于具体仪式效果如何，还得找个试验品才能得出结论……”
　　就在这时，亚伦发现了不对。
　　在这个漆黑的荒屋之中，忽然泛起了细微的光芒。
　　仔细辨认一下，那光芒竟然是从他体内涌出的。
　　亚伦抬起手掌，发现半透明的手臂之内，赫然凝滞着一片清冷的月之光华。
　　“什么时候？”
　　“在我阅读这本密传的时候，就不知不觉地中招了？”
　　“这是……来自女巫们所崇拜的‘冥月’之污染！？”
　　亚伦眼前仿佛浮现出一轮清冷的月亮，他立即进入冥想状态，保持灵性纯洁，开始诵念‘虚妄之灵’的尊名，一片净化光芒从他体内涌出。
　　‘恶灵’的躯体上立即浮现出几道裂开的伤口，从中流淌出纯净的月华。
　　凄冷的月光化为了几片薄薄的寒冰状事物，让亚伦看得心里微微发寒：“竟然连我都没有发觉，这种隐秘的污染能力……着实可怕！祂的目标是莉莉与杰西塔？又一位隐秘存在！”


第367章 浮士德
　　“不，光是莉莉姐妹，根本用不着下这么重的饵！”
　　亚伦飞快陷入沉思。
　　“如果‘女巫姐妹会’在调查局有卧底的话，莉莉姐妹的逃脱借口就是一个笑话，很容易就能得出她们获得了其它势力帮助的结论！”
　　“所以……目标是我的‘无形隐修会’？通过污染她们，获得情报，顺带污染更多的成员？”
　　“还是……一开始就是冲着‘虚妄之灵’来的？”
　　他心中有着一种不祥的预感。
　　伴随着在‘受难之神’陨落一事上半公开的亮相，‘虚妄之灵’以及‘无形隐修会’已经收获了越来越多的注意。
　　司岁、隐秘存在的目光，已经自灵界降落而下。
　　甚至，抓到了他势力外围的尾巴，正在尝试不断向内渗透！
　　情况……会变得越来越危险！
　　……
　　翌日。
　　提亚斯的陵寝古堡之外。
　　亚伦走出木屋，对着升起的朝阳伸了个懒腰。
　　他已经想清楚了，伴随着自己的活跃，受到这方面的关注在所难免。
　　想要更加安全，唯有增强自己的实力。
　　等到有一天，他完全掌控了‘虚妄之灵’，甚至凌驾于所有司岁之上，成为真正的造物主，那一切问题就不是问题！
　　“早安，亚伦。”
　　莉莉娅特钻出自己的房间，看到原木餐桌上摆了丰盛的早餐，以及一边的报纸，不由瞪大眼睛：“这是……《多索姆报》？这份地区性报纸似乎只在普尔茅斯刊行吧？看日期还是今天的。”
　　“嗯，还有普尔茅斯高档餐厅的精品早餐……我清晨散步的时候顺手买的。”
　　亚伦品尝着热可可，顺手拿起报纸。
　　‘清晨散步直接走到了普尔茅斯……能自由穿梭灵界的能力真是太好了，我也想要……’
　　莉莉娅特坐在自己的位置上，拿起了一枚甜甜圈。
　　亚伦眼睛则是注视到了《多索姆报》的主版标题——【5月底，圣灵教会重大改革！】
　　“看来……三家真神教会的推出，会在5月底啊。”
　　旁边的多佐伦瞥了眼，叹息道：“《多索姆报》具有很强的王室与宗教背景，这是在为后续的事情铺路了……”
　　作为‘绿榕议会’的议员，他显然对于英维斯的上层变迁也很关注，早早注意到了这方面。
　　“现在已经是5月初，也就是说，没有多久了？”
　　莉莉娅特有些吃惊：“而且……为什么选在5月底，这似乎不是一个很好的时间，不论执掌5月还是6月的司岁，都相当……堕落。”
　　“正因为如此，新的真神教会才需要做出成绩，获得认可吧？”多佐伦说出自己的猜测：“并且……王国在隐秘界的力量，真的需要加强了……已经到了十分迫切的地步！”
　　“嗯，希望6月会变得平静一点，至少不要听到什么骇人听闻的大案。”
　　亚伦说出了一个美好的祝愿，看向报纸另外的版面。
　　【5月15日，浮士德拍卖行，世纪大拍卖会，欢迎一切嘉宾！】
　　“这家英维斯著名拍卖行，居然搞了个世纪拍卖？”
　　莉莉娅特略有些吃惊。
　　“这个我倒是知道一些内幕。”
　　多佐伦微笑道，看了看亚伦。
　　亚伦给了他个‘你随意’的眼色，多佐伦立即解释起来：“这一次索多玛王室，不，应该说是整个英维斯王国寻求合作，虽然有些隐秘组织不在乎，但更多的古老教团还是希望能站在阳光之下的，因此前往普尔茅斯的非凡者不在少数……”
　　“非凡者多了，各种情报、物资流动也就增多，黑皇后区收到了不少好东西，更经过多方势力推动，准备举办一场盛大的拍卖会——这家浮士德拍卖行，据说里面还有王室的股份，理所当然地成了承办商。”
　　“英维斯王国面对一家甚至几家隐秘结社都可以维持高傲，但也不敢得罪所有古老教派？”亚伦微笑道：“所以……他们默认了？甚至还允许公开登报？”
　　“是的，刊登在《多索姆报》上，不仅暗示王室默许，更是在保证到时候参加的非凡者不会被调查局设陷阱抓捕……浮士德的这场拍卖有两场，明面上那一场最多卖卖艺术家的油画、古董之类……暗地里的那一场，才是真正的隐秘界盛宴！”多佐伦说着都有些向往。
　　莉莉娅特更是不自觉地将目光投向亚伦。
　　反正这位散步都能散到普尔茅斯，到时候再多加一个人也没有什么问题吧？
　　“我们还有事情要做，别忘了提亚斯还躺在陵墓里呢。”
　　亚伦放下报纸，切割着自己餐盘上的煎蛋。
　　“‘活死人’之途么？”莉莉娅特有些忐忑，又有些不安。
　　她深刻明白，亚伦在这里的研究是否顺利，跟她日后的非凡道路息息相关！
　　……
　　陵墓之内。
　　每一次走入此地，莉莉娅特总觉得头皮发麻。
　　阴暗的甬道四周，横七竖八地躺着不少尸骸，是足以令胆小者尖叫以及做噩梦的画面。
　　‘‘恶灵’之路真的相当邪恶啊……如果我真的继续走纯‘冥’之路，真的能一个人在如此冰冷、死寂、黑暗的陵墓中支撑下去吗？’
　　莉莉娅特在心中问着自己，最后给出一个否定的答案。
　　她跟随着亚伦，来到了主墓室，看到经过改造的高台，诸多神秘象征与扭曲符号遍布其上。
　　在棺木周围，一些尸体已经化为了骷髅，却又在白骨与眼眶等缝隙中长出野草与鲜花，代表着某种诡秘的改变……
　　“你们……来了？”
　　一个沙哑的声音自棺木中响起，正是提亚斯！
　　想到最初看到那具半腐烂尸体的情景，纵然莉莉娅特也不由有些反胃。
　　“嗯，我出去了一趟，结果相当不错……”
　　亚伦从嘉德的珍宝匣里摸出一枚似乎还在跳动的小型心脏：“你转至‘活死人’之途最关键的‘赤’之非人遗留物，找到了！”
　　一双苍白的手搭在棺木边缘，提亚斯直接半坐起身，发出一声叹息：“终于……”
　　他的脸部肌肉僵硬，还残留有腐烂的痕迹，但相比之前已经愈合了很多，这都是‘绿榕议会’之前运输来那批物资的功劳。
　　他们虽然找不到非人遗留，但普通的‘赤’之灵性材料还是有不少的。
　　再经过亚伦的仪式，注入棺木之内，令提亚斯的状态发生了可喜的转变。


第368章 活尸
　　地下陵墓。
　　莉莉娅特与多佐伦心惊胆战地望着亚伦的操作。
　　在那一枚‘赤’之非人遗留被投入棺椁之后，一切就让他们有些看不懂了。
　　亚伦则是一边操纵着逆转道路的仪式，一边还颇有感悟地讲解：“其实‘塔’学派的平衡学说，还是有些可取之处的，世间万物都在平衡之中，不过是动态的平衡！”
　　“理论上来说，走双性相道路的非凡者，都可以利用不同性相所带来的精神污染，维持自身的某种平衡……哪怕是‘赤’与‘蛹’……”
　　“说起来，我现在有些后悔了……在实际操作中，我发现‘冥’的契合性很好，与‘赤’是这样，但与其它性相也未必不可以，哪怕是与‘曜’呢？如果是‘冥’与‘曜’结合，或许可以转变成‘日行者’……或者与‘蛹’相结合，变成‘死魂虫师’……”
　　……
　　多佐伦一边维持着尴尬而不失礼貌的微笑，一边不停用手帕擦着脸颊上的冷汗：“不不不，‘赤’就很好了”——他生怕这位似乎极其擅长改造的神秘学大师灵感勃发，将他们的议长阁下改造成不可名状的样子……
　　四周的环境变得莫名幽暗、寒冷……
　　于寒冷之中，又有令人血液涌动的力量在勃发……
　　棺椁之中，蓦然响起宛若无数虫豸攀爬的声音，以及不似人类的嘶吼。
　　“这……”
　　多佐伦连忙看向亚伦。
　　“没关系的，因为不是一开始晋升就转换途径，必然要经历一番痛苦与磨难。”
　　亚伦摆摆手，示意没什么大事：“真正的危险还在后面呢！”
　　“还有危险？”莉莉娅特的额头也渗出冷汗。
　　在持续了半个小时的嘶吼之后，高台四周的尸体与骷髅之上的植物突然开始疯狂生长。
　　碧绿的藤蔓攀爬向四周墙壁，顽强地扎根在内，并且开出各种颜色的奇异花卉。
　　勃勃的生机，彻底覆盖了这片原本的死寂之地。
　　甚至，就连棺椁缝隙之中，都有碧绿的嫩芽茁壮生长。
　　亚伦看到这一幕，脸上却没有多少喜色：“虽然成功融合了‘赤’，但没有达到平衡，反而让‘赤’的力量占据上风了么？提亚斯……你还活着么？”
　　咚咚！
　　沉重的敲击声响起，在棺椁之内，似乎诞生了某个怪物，正在猛烈敲击着棺木，越来越重！
　　“糟糕……失控了？”
　　最不愿意见到的事情发生，令多佐伦表情惨变。
　　“不就是污染失控么？”对于这个，莉莉娅特倒是镇定多了。
　　她都能祈祷‘虚妄之灵’，解决污染，非人存在的亚伦只会更强！
　　果然！
　　啪！
　　下一刻，伴随着亚伦的响指声，三根蜡烛立即被点燃，熊熊燃烧起来。
　　“徘徊于未知的虚妄之灵……”
　　“您的信徒祈求您的眷顾、祈求您的注视、祈求您赐予净化的力量！”
　　……
　　亚伦装模作样地祈祷一番，让纯净的救赎之光荡涤整个陵墓。
　　棺椁中的异动顿时平静下来。
　　但他的表情并没有变得轻松，而是又立即转化，变成了‘塔’之‘智者’，开始辅助提亚斯再次平衡‘赤’与‘冥’！
　　一层冰冷的气息蔓延开来，那些过于茂盛的藤蔓与杂草、花卉……开始逐渐枯萎，失去了所有生命活力。
　　这样的拉锯不断反复，最终维持到了一个勉强的平衡之上。
　　尘封的棺椁一下被拉开，提亚斯半坐起身，睁开了双目。
　　他的眼睛已经在纯紫的色彩之中，又多了一抹代表死寂的灰色。
　　‘活死人’诞生了！
　　……
　　陵墓之外，夕阳之中的废弃古堡宛若被镀上了一层金辉。
　　披着黑袍的提亚斯抬起手，似乎有些不太适应这种程度的阳光。
　　他的脸庞以及身上依旧有着多处腐烂，但已经开始愈合。
　　“感谢您的帮助，亚伦阁下……同时，我也感受到了吾主的伟大……正如祖先大人所言，我等索托斯必须获得吾主的庇佑，才能再现荣光！”
　　提亚斯恭敬向着亚伦欠身说道。
　　“嗯，恭喜你成为非人，说一说你的能力吧。”
　　亚伦微笑回应。
　　“作为‘活死人’，我的灵体随时可以脱离身体，以‘恶灵’形式游荡……与此同时，我的身躯变得无比坚硬，普通子弹无法造成伤害，同时也变得力大无穷……”
　　提亚斯尝试举起一块巨大的岩石：“这应该是属于‘赤’的影响……至于诅咒能力我只保留了一个，我将它命名为——‘制造活尸’！”
　　“‘猩红贵族’与‘食尸鬼’都可以制造临时的眷属，看来你也有这方面的能力。”亚伦颔首，并不意外地道。
　　“是的，但‘活尸’远远比不上食尸鬼，它们身体残缺、行动缓慢、并且没有任何非凡能力、被攻击到头部要害就会立即死亡，普通人掌握方法都可以消灭一群……不过，唯一的好处，就在于可以迅速扩散，被‘活尸’咬伤的普通人，没有得到有效治疗的话，会很快转变成新的‘活尸’！这似乎是诅咒能力与‘冥’结合后的异变，并非完全基于非凡之力，而是催生出了一种细菌物质。”提亚斯讲解道。
　　亚伦点点头，明白其中区别。
　　不论是诅咒还是其它毒药，都有一个剂量的问题，谋害的目标越多，力量越分散！
　　诅咒一个人，跟诅咒上万人，消耗肯定是完全不同的。
　　除非是扭曲规则的‘律’，但第四原质没有‘律’的力量。
　　在此阶段，唯有细菌与病毒例外，它们可以在生物体内实现自我繁衍与复制，因此如果条件合适，完全可以无限扩散！
　　“这能力……如果是在千年之前，完全可以毁灭整个世界啊，制造出活死人黎明什么的……但现在，呵呵……”
　　亚伦对这种制造活尸的能力嗤之以鼻，感觉也就适合出其不意地在普通人中制造一点混乱了。
　　“那么……提亚斯·冯·索托斯！”
　　他肃穆开口：“你今后的任务，是继续作为‘绿榕议会’的议长，管理好索托斯后裔们，同时，适当扩散吾主的信仰……‘绿榕议会’可以作为‘无形隐修会’的合作势力，不需要强求成员加入。”
　　提亚斯恭敬地欠身：“祖先的意志，就是我等的使命！”


第369章 划黑
　　新历1027年，5月14日，周一。
　　普尔茅斯。
　　亚伦穿着一身黑色正装，戴着礼帽，手上拿着一根新做的手杖，宛若一位上流社会的绅士。
　　他的脸上则戴着人皮面具，遮掩了原本的紫瞳等特征。
　　在他身后还跟着同样遮掩了面貌，穿着复杂华丽却不层叠长裙的莉莉娅特，以及披着黑袍，风格截然不搭的提亚斯。
　　如果是在平时，这种装扮一定会引来注目，与亚伦的组合也会显得极不协调，甚至会引来巡警乃至调查局的盘问。
　　但现在，一切似乎都很正常……
　　“看来王室用自己信誉做担保，效果表面上看起来还行。”
　　莉莉娅特喃喃道。
　　“也只有现在了，说不定还当成一次摸底……并且，敢在王都犯事，肯定该抓还是要抓。”
　　亚伦看向提亚斯：“走吧，去订好的酒店。”
　　这位议长阁下已经隐居很多年，并且晋升‘活死人’之后容貌也有所改变，倒是不怕被人认出来。
　　“请！”
　　提亚斯略微躬身，在外伪装的是保镖与仆从身份。
　　……
　　森格林豪大酒店。
　　莉莉娅特去柜台上办理入住手续，亚伦则是在大厅的沙发上坐着等待，悠闲地扫视周围。
　　不出意外的，他发现了几个疑似非凡者的家伙。
　　‘这段时间，普尔茅斯汇聚的非凡者，当真是出乎意料的多……想必治安官与调查局都要疯了……’
　　他在心中吐槽了一句，旋即看到一位身穿棕色双排扣礼服的男士从窗前走过，一脸憔悴，心事重重的模样，赫然是布鲁斯！
　　‘布鲁斯……嗯，他没有认出我，他遇到了什么困难？‘欲灵教派’应该早就解决了才对。’
　　亚伦想了想，并没有准备行动。
　　没有多久，莉莉娅特走过来，脸上带着笑意：“三间房间，这是钥匙……我在柜台上还遇到了一位疑似非凡者的女士，她邀请住在这家酒店的参与拍卖者先去参加一个小聚会……地点就在酒店附带的小酒吧内，时间是今晚。”
　　“我今晚有事，你可以跟提亚斯去看看。”
　　亚伦拿着黄铜钥匙，来到电梯之前，望着铁栅栏分开。
　　看得出来，这电梯结构还相当原始，可能使用的是人力或者蒸汽动力，在里面还有专门负责按楼层的侍应生。
　　他穿着红色制服，肤色偏黑，身材高大，五官深邃，居然还相当英俊。
　　“先生、女士……很高兴为你们服务。”
　　电梯服务生一鞠躬。
　　“去7楼。”
　　亚伦表情不变，知道这种知名大酒店总喜欢采用一些噱头，这个电梯就很不错。
　　哐当！
　　伴随着一声齿轮咬合的声响，电梯直接上升，倒是让莉莉娅特小小吃了一惊。
　　来到七层之后，亚伦走在能消音的红地毯上，来到7021室，用钥匙打开房门，脱下外套，露出里面的白色衬衫与黑色马甲。
　　他伸了个懒腰，灵性蔓延，发现房间还算干净，不由满意地点点头，在书桌上坐下，从怀里取出一本笔记本，用书桌上的钢笔开始书写。
　　没有多久，莉莉娅特与提亚斯也检查完了各自的房间，来到7021跟亚伦汇合。
　　莉莉娅特看到亚伦的钢笔之下，一段段优美的灵界文字缓缓浮现，甚至互相组合，变成了奇异的象征符号与扭曲灵数，令她都感到一阵头晕目眩。
　　“这本《活死人之书》经过我修订，算是已经完成了，现在就交给你吧。”
　　亚伦将《活死人之书》交给莉莉娅特：“至少……成功开启第四原质，是没有多少问题了。”
　　“谢谢！”
　　莉莉娅特连忙道谢。
　　“嗯，没什么事的话，不要打扰我，晚餐也不用叫我，我想休息一下。”
　　亚伦将两人赶出自己的房间，锁上房门，布置了灵性之墙的封锁。
　　旋即，他躺在大床上，抚摸着怀里的‘绿森权戒’。
　　‘恶灵’奥克莱尔浮现，表情迅速变得生动，卷起了一本苍白的典籍，消失不见……
　　……
　　下城区，莉莉与杰西塔新的住所。
　　“听说了么？黑皇后区最近来了不少生面孔……”
　　杰西塔一边躺在沙发上看着最新的服装时尚杂志，一边聊天。
　　“嗯，都是为了明天的浮士德大拍卖会来的，据说那上面有不少好东西，甚至非人级神奇物品都有！”
　　莉莉正在做一盘沙拉，语气中略带向往。
　　咚咚！
　　这时候，她听到了敲门的声音，表情不由一变。
　　这个地址，她应该还没有泄露给任何人才对！
　　而当她的目光注视过去的时候，又不由露出一个哭笑不得的表情。
　　只见一位半透明的幽灵，正站在门口的玄关位置，从里面敲着房门：“两位女士，打扰了。”
　　‘变得礼貌了一点嘛，还知道敲门，但关键为什么是在里面敲？’
　　莉莉翻了个白眼。
　　不过她也知道，要是光天化日一头‘恶灵’直接在门外敲门，别人看到还不知道要弄出什么乱子来呢，也就很快接受了。
　　杰西塔脸上浮现出一丝僵硬的笑容：“原来是‘恶灵’先生！”
　　“你们上次委托的事情有了回复。”亚伦以平静的语气回答，让苍白的《月光小径》飞到桌上：“这里面的确包含着高深的神秘学知识，但也附带了极其隐秘的污染……一旦阅读，就会受到名为‘冥月’之存在的侵蚀……”
　　“啊！”
　　杰西塔惊呼一声：“幸好我们之前足够谨慎……否则……”
　　“‘女巫姐妹会’！”莉莉却是想到了更多：“她们在怀疑、在试探我们？”
　　“恐怕是的，你们以后要更加小心了。”
　　亚伦指了指那本密传：“不过伯爵大人已经拜请吾主之力，净化了这本密传，并且将一些可能导致失控与污染的神秘学知识划黑了，剩下的部分，你们可以谨慎地观看，尝试以此提升自己。”
　　“感谢吾主，感谢伯爵大人！”
　　莉莉恭敬地道谢，当起身之时，发现奥克莱尔早已消失不见。
　　“真是……”
　　她撇了撇嘴，将没礼貌等评价吞回肚子里，翻开了《月光小径》：
　　“▇▇▇▇三片蔷薇花瓣▇▇▇▇▇▇▇▇五滴深夜露水▇▇▇▇▇▇▇▇搅拌……”
　　“▇▇▇▇▇▇▇▇说，必须沿着月光，才能看到那条▇▇▇▇▇▇▇▇！”
　　莉莉姐妹的表情逐渐变得呆滞……


第370章 开幕
　　5月15日，周二。
　　“1万镑！”
　　“1万2千镑！”
　　……
　　“1万2千镑第三次！”
　　砰！
　　“这件法布里王朝时期的‘绿榕祭司黄金冠’属于22号出价者！”
　　……
　　浮士德大拍卖行。
　　衣冠楚楚的上流社会人士汇聚，围绕着一件件珍贵拍品不吝金镑，挥金如土。
　　“真是不错的气氛！”
　　某台圆桌上，莉莉娅特感慨道。
　　“这只是明面上的拍卖会，真正热闹的在今天夜晚……”
　　提亚斯在一边轻声道。
　　亚伦不置可否，他穿着一身正装——这是进入拍卖行最基本的条件，正仔细打量着那些包厢与应急通道。
　　现场之中，跟他一样做的非凡者还有不少。
　　“你们……这是准备将这里当做战场，先来一次实地勘察么？”
　　莉莉娅特望着这一幕，忽然对今晚的拍卖产生了些许担忧：“可千万不要再来一次‘演讲台惨案’了啊……”
　　“放心，这一次有王国以及那三家古老教团共同维持秩序……”提亚斯露出一个嘲讽的笑容：“另外……那些大人物可以不来啊。”
　　虽然是如此说，但亚伦可不觉得贵族之中会少了追寻刺激的家伙。
　　“好了……”
　　他看了看气氛热烈的拍卖会现场，望向两个跟班：“对于晚上的拍卖会，你们准备好了么？”
　　“流程已经差不多清楚了，采取匿名拍卖的模式，每一位参与者都要戴面具。准入资格需要审核——验资2000镑以上！”
　　莉莉娅特压低声音讲解：“资格我已经通过森格林豪酒店里的非凡者小圈子搞定了，晚上直接过来就行，用的不是‘绿榕议会’的名义。”
　　‘很好，看来莉莉娅特也很谨慎啊。’
　　亚伦满意地点点头：“那个小圈子的召集人是谁？”
　　“对方自称‘蛇女士’……我不清楚她的所属势力以及原质层次，不过提亚斯觉得对方相当强。”
　　莉莉娅特补充一句。
　　“看来这次拍卖会吸引了不少神秘界的大人物啊。”
　　亚伦若有所思地道。
　　他看了看周围，忽然起身：“走吧……”
　　白天的拍卖会的确没什么意思。
　　三人起身，很低调地离开会场。
　　在走出大门之时，亚伦看到，还有少数人，做出了跟自己相同的举动。
　　5月的普尔茅斯罕见的阳光明媚，但在亚伦的灵感中，却仿佛萦绕着恐怖的低气压。
　　“一场即将到来的风暴……”
　　他喃喃一声，带着莉莉娅特，三人一起回到酒店。
　　……
　　时间入夜。
　　街道之上，一盏又一盏煤气灯亮起，带来明亮的光芒。
　　一辆辆马车停在浮士德拍卖行之外，前来的人都戴着面具，宛若参加假面舞会的贵宾。
　　气氛虽然不如白天那么热烈，却带着点点神秘的气氛。
　　在拍卖行门口，穿着黑马甲、白衬衫、打着小领结，伪装成普通侍者的珀西望着一位位进来的客人，心中思绪万千。
　　“都是野生非凡者啊……什么时候，我们调查局也要为这种事情担保与提供保护了？”
　　“啧啧……要是突然收网的话，不知道能抓到多少大鱼……呃，似乎也会误伤不少友军……那位穿着普尔茅斯潮流大师独家设计服饰的女士，一看就是来自大贵族家庭。嗯……还有几个来找刺激的年轻人，面具下眼睛中的好奇怎么也掩饰不住……”
　　“青涩，太过青涩了。”
　　珀西暗自摇头，戴着面具的脸部依旧露出微笑的表情，向来宾做出‘请’的手势。
　　“哇！”
　　布鲁斯走进拍卖行大厅，望着宛若夜空一般的穹顶，以及一根根悬浮于半空中的蜡烛，难以置信地发出一声惊叹。
　　主办方在这里，似乎丝毫不介意展露超自然的力量！
　　他戴着一幅橡木做的面具，谨慎地在宽阔的大厅中游弋，找到了一个空着的位置。
　　环视一圈之后，他发现这次的暗拍卖会中，主办方并未准备包厢，大家都在大厅中，都能看得到对方！
　　‘总觉得很危险……但我早已被那位‘自然之母’盯上了……’
　　布鲁斯最近很憔悴，他一直被那段梦中的呓语折磨着。
　　而经过‘古蒙之眼’的医师检查，又确认这不是‘幻听’等轻微失控的征兆。
　　他们对此毫无办法！
　　不得已之下，布鲁斯只能开始通过各种渠道自救。
　　虽然那个呓语可能是想让他念诵那个隐秘存在的尊名，但布鲁斯怎么敢？
　　不要向未知存在祈祷，是隐秘界众所周知的常识！
　　“希望这次拍卖会上有能帮助我的物品……希望我的金镑足够买下它……”
　　布鲁斯默默祈祷着。
　　这时，他似乎听到了一声——鸟叫？
　　他转头，看向一位路过的神秘人，对方戴着瘟疫医生的鸟喙面具，并不像是一个喜欢搞怪的人。
　　“非凡物品的负面效果？”
　　在非凡者身上什么事情都可能发生，布鲁斯也并不感觉奇怪。
　　……
　　“布兰，你这死鸟，不要把我暴露了。”
　　戴着鸟喙面具的威廉重重压了压胸口。
　　“布兰大爷快喘不过气来了。”
　　在他脑袋之中直接响起一句话，似乎是通过灵魂传递的。
　　“总而言之……我在普尔茅斯已经得罪不少人了，还有一部分是因为你的原因，一旦你露面，我肯定会被认出来的，所以……给我安静一点！”
　　威廉威胁道：“否则出了事我肯定先把你丢出去！”
　　“理解理解……”
　　布兰的声音似乎变得萎靡了一点：“嗯……我只是对人类的假面舞会很好奇而已……你知道的，以你的身份，再混一百年也无法混到上流社会那种奢靡堕落的聚会中去。”
　　“给我闭嘴！”
　　威廉看到有一个空的位置，立即坐了下去，无视了周围略带诧异的目光。
　　……
　　某处圆桌，亚伦等人刚好将位置占满。
　　“快开始了。”
　　莉莉娅特取出一枚镶金的怀表看了看，笃定道。
　　这时候，三位盛装打扮，戴着不同冠冕的非凡者，一同走入了会场，坐在了最中间的三张特制坐席上。


第371章 孽梦
　　偌大的拍卖场一下变得寂静无声。
　　所有人的目光，都不自觉地被那三位存在所散发的‘气场’吸引。
　　‘在神秘学中……由于原质层次的差异，高位存在的身周，会如同漩涡，甚至……深渊！’
　　亚伦同样将注意力放在这三位存在身上。
　　他们其中一人穿着深蓝色的宗教式长袍，其上有白塔样式的徽记，他额头宽大，眼神明亮，相貌最为年老，又似乎因为饱经沧桑而富有智慧。
　　他是‘白塔’首席——哈诺特·艾格！
　　居中一人穿着漆黑的长袍，给人一种冰冷死寂之感，特别是旁边的莉莉娅特，甚至都不敢直视对方。
　　‘死神教团’大牧首——布兹格·哈什！
　　最后一位是穿着纯白教袍的美丽女性，大腿修长，五官艳丽，神情一丝不苟，给人一种冰山美人般的感觉。
　　‘冻土社’社长——阿纳斯塔西亚！
　　这三家古老教团已经与英维斯王国签订契约，即将转型成为真神教会，共同维护王国的安定，并获得公开传教权！
　　“这是……隐秘界的公开么？”
　　亚伦听到旁边桌子上的一位非凡者喃喃自语。
　　的确，虽然报纸上说是五月底向民众公开，但在隐秘界，这消息无疑会提前。
　　而今晚，就是一个不错的公开亮相与站台机会！
　　亚伦能明显感觉到，当这三位存在出场之后，拍卖大厅中那种一触即发的紧张气氛都因此消散不少。
　　‘能与英维斯王国合作，这三家古老教团在所有隐秘结社中也是极其强大的那种，三位首领已经毫无疑问，将会是日后三家教会的第一任教宗冕下！’
　　‘而他们的实力……应该都是开启第六原质的‘冕下’，甚至身上可能还携带了‘不可知级’诡物……教团背后也有相应司岁支持！’
　　亚伦想一想这实力，都感觉有些牙疼。
　　毕竟，不论是‘藏骸主’还是‘夜之母’这对母子组合，乃至‘破晓’与‘堕落日冕’的光暗联盟势力，也才两位司岁！
　　‘虽然隐秘界的高端战力不能按人头算，但既然同列司岁，应当相差不大……’
　　‘这就是巨大的威慑！’
　　‘引入三家真神教会的英维斯，虽然一定程度上对隐秘界做了妥协，但无疑会变得更加强大！’
　　亚伦低垂眼睑，平静等待着。
　　终于，在万众瞩目之下，一位穿着黑色燕尾服正装的白金头发老者款款走上了拍卖台：“女士们、先生们……很荣幸主持本次浮士德大拍卖会，我是班吉·索多玛！”
　　“一位王室非凡者！”
　　亚伦听到了提亚斯叹息的声音。
　　“我严重怀疑黑皇后区的大势力在暗中给王室交保护费。”
　　亚伦心中吐槽一句，脸上浮现出微笑：“看拍卖吧！”
　　拍卖台上，班吉·索多玛已经开始介绍第一件拍品：“‘爱神之戒’——非人级神奇物品，能力是‘魅惑生物’，普通非人以下很难豁免，曾经有借助其威能控制住一头第四原质灵界生物的战绩……负面效果是会让使用者变得越来越自恋。底价1万镑，每次加价不得少于100镑！”
　　底下的不少非凡者望着那一枚粉红色的戒指，脸上都不自觉地浮现出迷醉之色。
　　“一般而言，拍卖会开局总会弄些不错的精品出来……”
　　台下，提亚斯淡淡点评了一句：“这件非人级诡物的负面效果很小，能力也相当实用，我估计能上2万镑！”
　　亚伦表示同意。
　　没有多久，他就看到‘爱神之戒’以2万500镑的价格成交，被一位穿着相当华丽的男士收入囊中。
　　“下面要拍卖的是灵界特产‘圣精灵泉泉水’，共计5加仑，底价5000镑……”
　　“‘精灵泉水’？似乎在制作一些药剂时能用上，但一次用量也只是几滴而已啊……”
　　莉莉娅特吐了吐舌头：“5加仑拿来洗澡都差不多够了。”
　　“这是大势力之间的物资买卖……独狼们没多大兴趣。”亚伦撇撇嘴：“现在出价的，八成都是隐秘结社的代言人。”
　　接下来，又有一批规模巨大的低阶灵性物资相继拍卖。
　　亚伦也喊了一次价，用6300镑的价格，吃进了一批较为杂乱的灵性物资。
　　他身上当然没有这么多钱，不过提亚斯会为这次交易提供金镑支援。
　　“我们要这么多偏门的灵性材料做什么？”
　　莉莉娅特奇怪问道。
　　“自然有特殊的用途。”
　　亚伦微笑回应，实际上，这是他给自己准备的‘食粮’，感觉吃完之后，差不多就可以满足开启第五原质的需求了。
　　不得不说，在晋升‘熔炉’之后，他的提升宛若坐火箭一般。
　　如果放开‘食量’，则会更加恐怖！
　　接下来，一件又一件特殊物品被拍出。
　　法布里时代的神奇物品、黑暗混乱时代的不知名神像、甚至来自南印尼斯的珍惜奇物……
　　还有女巫迷情水、灰骨之油、污秽肿结、夜之虫的虫壳……
　　有些甚至连亚伦都不太看得出来真实底细。
　　其中，一本记载了‘孽梦之途’、由拍卖行担保能一路晋升至第六原质的独门密传，更是卖出了5万金镑的高价！
　　亚伦一路维持着看好戏的表情，直到班吉介绍下一件拍卖品，某一页宛若由黄昏之光铸造而成的残缺密传——“记录黄昏之谜的密文，根据鉴定，或许与传闻中的《太阳陨落篇章》相关……1000镑！”
　　‘巧合么？那本全篇就在我手上……刚好缺了最后一页。’
　　亚伦眸中光芒一闪。
　　而拍卖场中，已经有人迫不及待地叫价了：“2000镑！”
　　“这种无理出价的方式，是表示志在必得么？”莉莉娅特望了一眼，看到一个戴着黄金面具的神秘人。
　　“一般而言，对太阳陨落感兴趣的都是‘曜’结社，其中以‘落日学派’最为疯狂……”提亚斯感慨道：“这个隐秘结社实力相当强大，但不知道怎么回事，最近一年来总是莫名其妙地损失高端战力，连‘掌灯人’都死了起码两位，或许是三位……”


第372章 编织阴谋
　　“真可怜……‘掌灯人’应当是非人存在吧？一口气损失三位……一些小型势力都没有那么多高阶非凡者损失。”
　　莉莉娅特同情地叹息一声。
　　亚伦则是表情不变，仿佛那跟自己一点关系都没有。
　　他望着那个出价者一眼，径自开口道：“2500镑！”
　　提亚斯诧异地望着亚伦，莉莉娅特更是忍不住直接询问：“你有把握解析么？那一张残页上的内容明显连拍卖者都无法解读，否则也不会拿出来公开拍卖了。”
　　“我想试试！”
　　亚伦将自己的灵性悄然之间转化为‘蛹’，成为了半个‘编织者’。
　　‘编织者’不仅擅长操弄灵线，也擅长操弄阴谋，编织剧本！
　　此时，他的灵感骤然喷薄而出，宛若台下的观众，正在看着台上的演员表演，又仿佛一位玩偶大师，正在用无形的丝线操纵着一只只人偶，让他们伴随自己心意而行动。
　　‘在会场中外溢非凡能力自然是讨打……所以我不对别人使用非凡能力，而是对自己使用！’
　　‘编织剧本……一页疑似蕴含太阳陨落之秘的残篇，能吸引来‘落日学派’么？’
　　‘开启第五原质，除了灵界奇观之外，还需要主材料……愚人冠我目前并不想回炉，因此还需要一位第六原质的遗留物！’
　　‘美食家协会会长弗兰德行踪隐秘……一直没有线索，或许我应该换个目标，比如……某个‘炼金术师’？’
　　亚伦想到了上次击杀嘉德女士之时，灵界中浮现出的堡垒。
　　因为‘熔炉’的特性，他并不在意主材料的性相问题。
　　不过，同为的‘曜’的自然最好，还省去了转化的麻烦。
　　并且，‘落日学派’跟他绝对是有仇的，上次跟那位‘炼金术师’也算打过照面。
　　‘想要引出一位‘炼金术师’并不轻松，需要一个完美的剧本……首先，就是要利用‘编织者’的能力，分辨出‘落日学派’的代言人，然后……挑衅他！’
　　‘在拍卖现场当然什么都不能做，但我可以留下线索，诱使‘落日学派’出手，暴露出行踪。’
　　‘这个关键节点，‘落日学派’的领袖，那位‘炼金术师’一定也在关注着这边！等到他出手之后，我就可以尝试反杀……’
　　亚伦心思急转，那个黄金面具人已经看了过来，语气冰冷：“3000镑！”
　　“3100镑！”
　　不时就有另外的买家加入，他们有的属于‘曜’结社，有的纯粹是看到争夺，想要捡个便宜。
　　第二种人在价格上了5000镑之后，就纷纷收手了。
　　‘就是这样，一点点得意，一点点挑衅，最好再加入一点点无知……扮演成半途加入隐秘界的暴发户？’
　　亚伦懒洋洋地报出一个天价：“1万镑！”
　　旁边提亚斯的脸庞顿时抖了一下。
　　这位阁下叫的价，最终还是要‘绿榕议会’报销的，而最近议会财源也有些紧张。
　　好在毕竟是老牌贵族，总有些积累。
　　知道要参加拍卖会，在他身上，就携带着皇家银行的承兑汇票，总计面值3万3千镑！
　　但现在，提亚斯开始担心自己带的钱不够了……
　　“你……这根本是故意抬价！我抗议！”
　　黄金面具人高声道。
　　“我能证明自己有足够的资产，并且……”
　　亚伦看向黄金面具人，比了个‘穷鬼滚粗’的手势，对方应该看懂意思了，气得七窍生烟。
　　实际上，不要说一张残页，全本的《太阳陨落篇章》，也差不多就是这个价格了。
　　现在的价格已经到了极不理智的地步，那些‘曜’结社都选择了放弃。
　　这令亚伦有六成以上的把握，确定黄金面具人属于‘落日学派’！
　　“嗯……‘蛹’在编织阴谋的时候，居然也挺好用的。”
　　“对方虽然是一个学派的代言人，但毕竟还有许多牵制，不能跟我一样，尽情挥霍啊……”
　　“他在为难，他在衡量……”
　　亚伦虽然无法用面部表情表演，但肢体语言也展露出得意，收获了不少看败家子的目光以及贪婪的眼神。
　　不过，有着那么多高阶非凡者坐镇，在拍卖现场还是不会有事。
　　最后，那张残页以1万3千镑的价格，被亚伦收入囊中。
　　与此同时，他也收获了黄金面具人看死人一般的眼神。
　　‘他想干掉我，这是必然的……但同时，他也在忌惮，毕竟不知道我的背景与底牌……’
　　‘所以……应该适当地加码！更加引动他心底的贪婪！’
　　想到这里，亚伦直接站起身，走向拍卖会后台。
　　莉莉娅特与提亚斯连忙跟上，用疑惑的眼神望着亚伦。
　　“我们去结账，拿走拍品……或许接下来的东西会更好，但我们并没有那个实力拿下，不是么？”
　　亚伦的声音略微大了一点点，保证能让旁边的人听见。
　　他带着提亚斯来到拍卖行后台，与一位十分精明的金发中年人交割。
　　提亚斯满脸肉疼地取出了1万9千镑的承兑汇票，又加了300镑的现金纸钞，从对方手上接过了两张纸。
　　一张是某个码头区的仓库储物凭证，另外一张就是刚才的太阳陨落篇章残页了。
　　“等下走出拍卖行之后，你注意保护她，带着她先走。”
　　亚伦对提亚斯吩咐道：“至于我……随时都可以走，但我决定留下来。”
　　此时那些冕下们还要为拍卖会的压轴品镇场与争夺，正是自己搞事的好机会！
　　三人走出拍卖行大门，亚伦敏锐感觉到了一些视线。
　　接近两万镑的交易量，也足以引发某些人的贪婪。
　　“把你们身上的一件东西给我。”
　　他为提亚斯与莉莉娅特做了反占卜仪式，然后道：“分头走……”
　　一边走，亚伦一边取出了那一张宛若黄昏光芒铸就的残页。
　　那凝固的光芒在他的手中，竟然开始缓缓流淌起来，化为蠕动的文字，倒映在漆黑的夜幕中。
　　黄昏的余晖，蓦然化为了一个个神秘符号，让人一看就能明白其中意思——【赤阳已殁，我亦如是……于司命神之上，亦有更加伟大之存在】！


第373章 上钩
　　拍卖行门口。
　　原本正无所事事的珀西望着突然浮现出的异象，脸庞变得呆滞：“司命之上的存在？等等……司命是什么？”
　　“我似乎在大图书馆看到过，司命在灵界上古秘闻之中，是比司岁还要强大与不可思议的存在，祂们强大、邪恶……但同时也更加疯狂！”
　　旁边一位同样侍应生打扮的探员喃喃着回答，看向戴着面具的亚伦：“这是刚刚拍卖下那一张残页的客人？他要倒霉了……出了拍卖场范围的事情，我们不用管，嗯，只要他们的战斗不危害无辜者。”
　　在珀西的注视下，那位神秘客人立即将残页收入怀中，躲入阴影内。
　　但已经太迟了！
　　一道道人影从拍卖场中走出，紧紧追了上去。
　　其中，又以一位戴着黄金面具的人最为急迫。
　　……
　　多索姆河边。
　　亚伦叹息一声：“我钓鱼的技术是越来越差了啊，不过没关系，钓不上来，就硬钓！”
　　现在看起来，只要饵料下得足够，效果还算不错。
　　在他的灵感中，那黑夜中刮过的冷风、河岸边水草的涟漪、树梢的轻微响动……都似乎在蔓延着张扬的恶意。
　　‘这就是‘编织者’的视野么？’
　　亚伦喃喃一声，右手食指轻微勾了勾，宛若在牵动无形的丝线。
　　下一刻，黑暗中就有咒骂声传来：“XXXX，马森你为什么要跟我动手？啊！”
　　“小心……都开灵视，虚空中有无形的丝线，它……它能控制我的行动！”
　　“给我滚远点，我不相信你！”
　　……
　　亚伦嘴角微微勾起，从怀中掏出一柄左轮，对着河水扣动扳机。
　　砰！
　　特制的子弹没入河水之中，溅起的水花飞快消散，同时还有一丝丝红晕散开。
　　空气中萦绕的恶意瞬间消散大半。
　　“该死的，是一位非人存在！”
　　“‘蛹’的‘编织者’！”
　　黑暗中觊觎的目光缓缓退去，它们宛若野兽一般狡诈，同时也欺软怕硬。
　　发现了猎物的‘棘手’后，立即选择了撤退。
　　但与此同时，一个戴着黄金面具的人从黑暗中走出。
　　他的身上，一个个机械器官开动，撕裂了长袍，露出一身金属的鳞甲。
　　“‘落日学派’的‘掌灯人’？”
　　亚伦嘴角笑意越发扩大。
　　“你根本不是什么新手……所以那上面的秘密让我更有兴趣了。”
　　黄金面具人沉声道：“但出于对非人的尊重，我愿意出2万镑买下它！”
　　纵然是一位‘机械导师’，对于一位‘编织者’也没有必胜的把握。
　　“呵……一份记录了司命之上隐秘的密传，就价值2万镑？”
　　亚伦再次挥了挥手。
　　半空中的灵线如同受到指挥家指挥的旋律，层层叠叠，缠绕向黄金面具人。
　　黄金面具人一言不发，后腿用力，宛若炮弹一般冲锋。
　　嗞嗞！
　　虚空中的灵线落在他身上的鳞甲之上，摩擦出猛烈的火花，却被纷纷弹开。
　　轰隆！
　　他右手握拳，手肘部位蓦然打开，冒出火箭推进一般的火焰。
　　在他的拳头之上，则是浮现出一层金属溶液，将拳头包裹，宛若一颗炮弹，凶猛地砸向亚伦。
　　当！
　　亚伦举起手臂格挡，在他的手臂之上有黏液渗出，浮现出一层类似硬壳虫甲壳的物质。
　　两边相撞，他整个人不由自主地被强大动能压得不断倒退。
　　见到这一幕，黄金面具人掩盖下的脸庞上浮现出一丝喜色，蓦然张开嘴巴，一道明亮的光芒从嘴里喷射。
　　下一刻，他的喷射光柱穿过‘亚伦’，落在他身后的地面上，燃烧出一个大坑。
　　留在原地的，赫然变成了一个‘人蛹’。
　　“原来……‘机械导师’真正的能力，在于将自身器官改造成带着不同效果的神奇物品？”
　　另外一边，亚伦的身影缓缓出现：“你改造了自己的内脏——肺部？还有咽喉、嘴部……获得了喷吐能量的能力？”
　　“废话太多了。”
　　黄金面具人想要再次追击，却看到亚伦举起左轮，脸上浮现出不屑之色。
　　那种小口径枪械，恐怕连他身上的鳞甲都打不破！
　　砰！
　　下一刻，亚伦开枪。
　　一发子弹准确命中了黄金面具人的左边肩膀，让鳞片破碎，血液飞溅，同时将他冲锋的势头止住。
　　与此同时，一股深切的寒意与死寂，骤然在面具人体内爆发。
　　“非人级的‘冥’子弹！”
　　“光！”
　　他冷笑一身，身上浮现出‘曜’的光芒，给自己来了一个‘净化’：“你以为……我会被这种子弹打倒？”
　　砰砰砰！
　　亚伦并未说话，继续开枪。
　　一发‘智者’污染、一发‘黑暗之拥’、还有一发‘赤之诅咒’！
　　自从拥有多变的性相之后，制作第四原质层次的特殊子弹，他甚至都不需要灵性材料了。
　　带着‘闇’属性的子弹直接撕裂了‘曜’的光幕。
　　旋即，‘智者’的污染注入，令面具人的思维一瞬间变得迟滞。
　　在他身上，仅剩的血肉组织开始暴动，皮肤龟裂，一道道血管宛若蛇一般蠕动着弹了出来。
　　“啊！”
　　面具人惨遭重创！
　　他惨叫连连，向后拉开距离。
　　亚伦抿了抿嘴唇，并未动作。
　　实际上，他真想干掉对方，只要稍微认真一点就行了。
　　但真正的大鱼还没有上钩，他其实一直是在与对方玩闹。
　　“你……怎么会，怎么会有这么多非人子弹？”
　　面具人惨叫着，与此同时，在他后背、在他胸膛位置……忽然多出几张嘴巴。
　　它们牙齿森白，舌头猩红，正同时念诵着四段式尊名：
　　“落日之秘的探寻者、黄昏之地的掌控者、灵界的眷顾者、伟大的拜拉蒙格……”
　　“我祈求您的注视、祈求您的眷顾、祈求您赐予我力量！”
　　……
　　他念诵的速度是如此快，显然防备着被亚伦打断。
　　而亚伦表情不变，心中则是满意颔首：‘果然……那个‘炼金术师’就在普尔茅斯！除非他也有愚人冠，否则第六原质的响应范围就这么大！’
　　他看向虚空中‘灵界之门’打开，一个个钢铁魔像涌了出来。
　　与此同时，有‘律’的力量落下，帮助面具人压制住身上的异变。
　　那位第六原质者、‘落日学派’的领袖——拜拉蒙格，终于出手了！


第374章 底牌
　　‘炼金术师’！
　　普通‘曜’之途径的第六原质！
　　亚伦对于这条道路，算是相当关注。
　　他看到宛若钢铁要塞的城堡，心中不由一动：‘也是灵界城堡的样式……该不会‘炼金术师’的晋升仪式，就是需要找到一座灵界古堡，相互融合、改造吧？’
　　其实各种神秘道路走到高阶，跟那些灵界生物并没有多少区别。
　　‘而‘炼金术师’的能力，无疑可以制作很多的魔像与金属傀儡！’
　　望着一头头跳出‘灵界之门’，组成军队的傀儡魔像，亚伦举枪，连连射击。
　　砰砰！
　　耀眼的枪火之中，子弹落在钢铁魔像身上，被一层莹莹的光芒阻挡，堪比普通非人存在一击的力量，竟然无法造成丝毫伤害！
　　“首席大人……他身上有蕴含司命之上情报的残页！”
　　黄金面具人大声叫喊。
　　话音一出，亚伦就感觉有恐怖的威压降临。
　　那座位于灵界中的金属城堡蓦然融化、扭曲……化为了一个四肢畸形的金属巨人！
　　它的双目就是原本城堡的窗户，门扉构成了它的嘴部，脸上有着复杂奇异而扭曲的花纹，宛若一块块砖石垒砌而成，每一块砖石上的花纹与符号都各不相同，却又共同组成了复杂而统一的整体。
　　仅仅只是注视着这位第六原质者的完全形态，都会带来一定污染！
　　亚伦面具下的眼睛瞬间变得呆滞，似乎忘记了接下来的动作。
　　那个灵界中的金属城堡巨人蓦然伸出庞大的手掌，如同一片阴影，从灵界笼罩向尘世！
　　……
　　浮士德大拍卖行内。
　　热烈的竞拍仍在继续，仿佛之前走掉的那一小撮人根本无关紧要。
　　“下一件拍品……虚灵教派的秘密符咒！”
　　班吉富有磁性的嗓音仍在不知疲惫地继续，展示着一枚表面布满锈蚀痕迹的不起眼铁片：“诸位先不要笑，虚灵教派虽然从未获得伟大存在回应，但它们能存在就必然有着合理性，甚至源头还是出自灵界的某个古老教团……这一道秘符同样是教派创始人从灵界获得，内里蕴含着极为神奇的力量……在历史上，同样的符咒曾经挽救过几位濒临疯狂崩溃失控的非凡者，注意……不是‘智者’的平衡，而是‘净化’！彻底的‘净化’！”
　　“现在……它已经是绝无仅有的唯一了。”
　　看台下方，‘白塔’首席，哈诺特·艾格神情变得动容：“传说中的‘理性护符’……没想到还剩下一块！索多玛们隐瞒了我。3万镑！”
　　他举起手，喊出了报价。
　　“索多玛们不想看到我们关系太好，抛出几件精品，在我们中制造争执与分裂……”
　　‘死神教团’大牧首——布兹格·哈什微笑道：“看似幼稚的做法，一次两次没有什么，但做多了总有效果的，更何况……我们是亲密的伙伴么？”
　　“4万镑！”
　　不需多言，旁边的冰山美人阿纳斯塔西亚已经用行动表示出一切。
　　“5万镑！”
　　哈诺特·艾格皱起眉头：“据我所知……这些‘理性护符’灵性流逝严重，现在恐怕难以对我等产生作用了……只能起些研究的用途，你们拿到了又有什么用？”
　　“又出现了，自负拥有智慧者一贯的傲慢！”布兹格·哈什抬了抬手：“6万镑！这不仅仅是护符的问题，那上面蕴藏的力量很有价值，‘虚灵教派’背后的‘救赎之光’更有价值！‘救赎之光’背后存在的相关情报极其有价值！”
　　拍卖场中，三位‘冕下’的行动，顿时让一票原本眼睛发亮的非凡者目露绝望之色。
　　“这么贵？！”
　　布鲁斯全部身家也才几千镑，当第一个报价出来之后就已经绝望。
　　“原本，我还希望能找到治疗我的办法……现在看来，纵然找到，代价也不是我能承担的。”
　　他在心中叹息一声，表情又有些莫名的变化。
　　‘虚灵教派……虚妄之灵？似乎这个教派信仰的，就是我耳边呓语的尊名指向者……所谓符咒，也只是向高位存在祈祷，获得回应而制作的神奇物品，如果直接向那位存在祈祷……不不不，布鲁斯，你忘了神秘学上的第一戒律了么？’
　　布鲁斯按捺下心中的某个念头。
　　哪怕要做，那也必须是在他走投无路的时候，才能尝试。
　　而后果，很可能是让他的灵魂彻底沦落深渊！
　　……
　　“嚯嚯……我估计这件秘符最后价格能上10万镑，真是天价啊，不愧是压轴拍卖品。”
　　威廉目不转睛地盯着拍卖台，有着不虚此行的感觉：“如果这件东西属于我就好了……清除所有疯狂影响，我立即就可以尝试开启第三原质，晋升‘学士’！”
　　“没有问题，没有问题！”
　　他的胸口一阵耸动，脑海中传来乌鸦布兰的声音：“你忘记布兰大爷的厉害了么？你的准入资格还是布兰大爷偷来的，等布兰大爷去将那道秘符也偷过来。”
　　“喂喂，你不要啊，你不是想害死我吧？”
　　虽然威廉知道自己的灵界契约生物有些奇特的能力，但在那么多大佬面前偷东西还是太过刺激，连忙双手捂着胸膛，想要制止。
　　但已经太迟了！
　　他感觉胸前一空，某个毛茸茸的小东西早已消失得无影无踪。
　　“该死的！”
　　威廉做贼心虚地缩了缩头：“不要怀疑到我啊……”
　　“嗯？”
　　哈诺特·艾格忽然侧目，将目光从拍卖台上挪移开，注视着某个方向。
　　“一位老朋友到了……”
　　阿纳斯塔西亚鲜艳的红唇微微抿起。
　　……
　　多索姆河边。
　　河水仿佛一下被凝固，灵界与尘世的边界已不是那么明显。
　　四周变得更加色彩绚烂的环境里，枯枝落叶、砂砾石子、甚至是水与空气，都仿佛燃烧起透明的火焰。
　　这一切的一切，都是因为那一只从灵界中抓出的大手！
　　‘‘熔炉’才第四原质，没有‘律’，想要对抗一位第六原质的存在，即使是阉割过后的，也有些力不从心啊……’
　　亚伦心里叹息一声，摸出了早已准备好的底牌——一枚宛若用寒冰制作成的符咒，丢向了那只大手！


第375章 月光
　　‘拜拉蒙格首席亲自出手，他死定了……’
　　于诸多魔像簇拥之下，黄金面具人望向亚伦的目光就好像在看一个死人。
　　事实上也正是如此。
　　一位‘冕下’出手，先是封锁了这片区域，旋即就是巨大的金属手掌带着无可匹敌之势，直接从灵界中落下！
　　相比较而言，那个戴着面具的神秘人就宛若一只蚂蚁。
　　四周色彩浓烈，时间宛若慢放……
　　蝼蚁也做出了自己的反抗，他丢出了一枚宛若寒冰打造，半透明的符咒！
　　“一枚符咒，呵……”
　　黄金面具人内心嗤笑一声，忽然眼角看到了光！
　　纯粹的满月光辉从他身体中不断渗透而出，令他体内宛若蕴藏了一轮冰冷的月亮。
　　一道又一道裂口自他身上浮现，无数月华流淌而出。
　　几乎只是刹那间，这位‘机械导师’就因为符咒力量的波及，而化为了一摊纯粹的、流动的月光！
　　黑夜之中，月光骤然变得明亮！
　　一排排有着‘律’保护的钢铁魔像轰然倒下，身躯化为流淌的光芒、不断向四周扩散……
　　那一只横跨灵界与尘世的金属手掌表面，一道又一道光辉流淌，令它变得半透明，宛若皮膜内包着的液体，一戳就破。
　　“隐秘存在……神之诅咒？”
　　拜拉蒙格所化的金属巨人布满花纹的脸庞上充斥着诧异与痛苦之色，蓦然发出一声震惊附近街区的巨吼。
　　在他变得半透明的那条手臂上，无数扭曲符文蔓延，将月光封锁在了那条手臂的范围内。
　　咔嚓！
　　一道道漆黑的裂痕自手臂上浮现，蓦然从中断裂。
　　这位‘落日学派’的首席毅然斩断了自己的手臂，分割出一部分躯体，同时也抛弃了上面的诅咒与污染。
　　“不愧是一位‘冕下’，面对隐秘存在的力量也能及时割肉止损……”
　　亚伦赞叹一声。
　　他为这次狩猎准备的底牌，就是《月光小径》上附带的隐秘污染。
　　当然，‘冥月’或许还是比不上司岁，而祂的污染又以隐秘为主，杀伤力并不直接。
　　因此制作的符咒也只是底牌之一，而并非全部。
　　亚伦摸出五彩斑斓的‘愚人的王冠’，戴在自己头顶，手中浮现出半截‘太阳王之矛’！
　　一道黄金般的流星，蓦然刺入了那个高大金属巨人的胸膛……
　　……
　　当亚伦施展‘冥月符咒’之时，浮士德大拍卖行内。
　　三位未来教宗的表情同时变化了。
　　“这种感觉……是隐秘存在——‘冥月’？”
　　布兹格·哈什反应最为激烈，身形直接于虚空中消失。
　　“谁这么疯狂？在尘世直接引动隐秘存在的力量，不怕害死整座城市的人么？”
　　阿纳斯塔西亚的位置上浮现出一层寒冰。
　　旋即，她的身影消失于寒冰倒映出来的‘镜面’之中。
　　哈诺特·艾格则是身形散开，化为了无数信息流，向着多索姆河畔而去。
　　在离开之前，他不忘给自己教派中的一位高层传递信息，让对方拿着足够的金镑，去与拍卖行交接。
　　最终拍下‘理性护符’的，依旧是他！
　　三位‘冕下’的消失，立即令整个会场陷入骚乱。
　　威廉蓦然感觉胸口多了什么东西，乌鸦布兰的声音传来：“好机会……小子……快走！”
　　“我知道。”
　　威廉立即起身，在混乱的人流中毫不起眼地向着大门离去。
　　当离开拍卖行之后，他脚步越来越快，终于化为狂奔。
　　而一个气急败坏的声音也在身后隐隐传出：“有窃贼！封锁拍卖场，追索那些先离开的人！那是‘白塔’冕下花费10万镑买下的重要拍品！”
　　“靠，死鸟，你还真的成功了？”
　　他缩着头，越发加快脚步。
　　……
　　多索姆河畔。
　　一袭漆黑长袍的布兹格·哈什从虚空中走出，望着地上流淌的月光，陷入了沉默。
　　“我感受到了拜拉蒙格的遗留……他的部分身躯、部分力量……被主动分裂在这里。”
　　虚空凝结成冰，从镜面中走出一道高挑亮丽的身影。
　　“‘冥月’的影响，尽快处理吧，否则会很麻烦！”
　　哈诺特·艾格从无数信息流中走出，手上捧着一本黑色的书籍，这是他所属教团执掌的‘不可知级’诡物！
　　三位‘冕下’联手，处理那些失控的金属傀儡与断臂很简单，但想要完全隔绝‘冥月’的影响，依旧十分艰难。
　　因此，必须动用‘不可知级’物品的力量！
　　哗啦啦！
　　伴随着书页翻开，地面之上流淌蜿蜒、甚至不断向四周扩散的月华蓦然凝滞。
　　那流动的河水、吹过的微风……一切的一切，都被定格在了这一瞬间，宛若一副写生画。
　　下一刻，伴随着书页合拢，这里的一切都消失不见，就连河水都莫名断流了一节……
　　……
　　普尔茅斯，废城区。
　　一道人影被高高串起，胸膛位置浮现出流淌鲜血的残缺矛头。
　　他脸上浮现出茫然与痛苦之色，通体燃烧起‘熔炉之火’。
　　人影如同蜡像一般融化，滴落在地上，那些蜡油蠕动着汇聚在一起，形成了一座无面的白色人像。
　　亚伦俯身，将白色人像拿在手中：“第六原质的遗留物……”
　　他对‘曜’的理解远超其它途径，再加上对方中了‘冥月诅咒’，状态很差。
　　被‘愚人的王冠’加持的自己，以‘太阳王之矛’找到本体解决，并不算是特别困难的事情。
　　“可惜了……上次那柄断剑……应该是在其它高层手中……”
　　少了一件战利品的亚伦摘下面具，施展‘灵界传送’，直接回到了森格林豪大酒店7021号房间内。
　　莉莉娅特与提亚斯果然都在，看到亚伦出现，才长松口气。
　　“你没事真是太好了……”
　　莉莉娅特心有余悸：“我们分别之后也遭到人跟踪，但都被议长阁下解决了……”
　　提亚斯毕竟是非人存在，一般的追击者根本无惧。
　　“嗯，我那边也遇到了一些事情，幸好顺利解决了，现在立即离开，马上就走。”
　　亚伦抓着两人的胳膊，再次启动了‘灵界传送’……


第376章 联系
　　绿森市。
　　某处亚伦之前租下的安全屋内。
　　三道人影缓缓浮现。
　　亚伦放下莉莉娅特与提亚斯之后，就开始复盘今晚的行动：“我们去普尔茅斯本来就是用的假身份，然后拍卖会上又戴着面具……即使‘蛇女士’背叛，被查到的可能也极小。”
　　至于那张提货单？亚伦已经准备直接烧了。
　　反正今晚意外得到了又一位‘掌灯人’的遗留物，效果可能比那些杂粮粗食还要好！
　　‘算起来，要满足开启第五原质的前提条件也不算太容易啊……我已经灭了多少非凡者，汲取他们的灵性了……嗯，主要是‘衰亡之血’与‘落日学派’，感谢他们的贡献！’
　　‘这次之后，落日学派必然要衰落了。’
　　复盘之后，没有发现什么问题的亚伦，才开始思索‘炼金术师’的能力。
　　那位‘拜拉蒙格’在‘曜’方面其实并不算太过强大，但在制造傀儡与神奇物品方面还是令他耳目一新的。
　　‘当时的拜拉蒙格本体的确就在普尔茅斯，在废城区中，听到了‘祈祷’之后，他前往灵界，化为战争堡垒的形态，从灵界中借助祈祷形成的通道，直接对我出手……’
　　‘然后我给了他一个‘冥月诅咒’，在灵界中破坏他的堡垒，并借助这种联系，追上了逃往尘世中的他，予以最后的击杀……嗯，没有问题。’
　　“这里是……绿森市？”
　　莉莉娅特掀开窗帘一角，莫名感觉有些熟悉。
　　“是的，我的一个安全屋，空置很久了，倒是没有被流浪汉占据……算是运气。”
　　亚伦笑了笑。
　　“绿森啊……一切开始的地方。”
　　提亚斯看起来最为感慨：“我们‘绿榕议会’一直在王国北境投入力量，希望能恢复一点往日的荣光，但却承受到了一次又一次的失败……现在也就在【绿榕树祖母】的原始信仰里，还有一点控制力了。”
　　“信仰……呵……没有力量的信仰，跟圣灵教一样凄惨。”
　　亚伦摇摇头：“圣灵教至少还有王国支持，最近也在暗中扩大自己的非凡者队伍……而绿森林的原始崇拜与信仰，唉……现在也不剩多少了吧？”
　　……
　　普尔茅斯，废城区。
　　“呼呼！”
　　威廉·夏尔跑到一处无人的建筑内，摘下面具，不停喘着粗气：“你害死我了，傻鸟！”
　　“这是你想要的，否则布兰大爷才懒得理会。”
　　白塔渡鸦布兰飞了出来，漆黑的眸子中带着一丝不屑，将一枚锈蚀的黑铁片丢给了威廉。
　　威廉拿在手上，却仿佛拿着一包炸药：“该死的……还有它！对了……占卜……哪怕他们没追到我，也不知道我身份，事后依旧可以通过它占卜我！”
　　“咳咳……根据聪明的布兰大爷的看法，你在拍卖行中留下的占卜线索很少，难度很大……只要将这枚符咒消耗掉，被占卜到的可能就会大幅度减小。”
　　布兰难得提出一个靠谱的建议。
　　“不仅仅是这样，我还需要援助……某个高位存在的援助，最好亲自出手，为我遮蔽掉占卜……”
　　威廉喃喃自语着，忽然手掌用力，捏碎了掌心的符咒。
　　一层明净的光华直接在他身上绽放。
　　“唔……这种感觉……”
　　丝丝缕缕的漆黑液体直接从他身上毛孔中被排斥而出，宛若一条条黑色的蚯蚓，在地上攀爬、消散……
　　“这种感觉……真的跟平衡完全不一样，是彻底的清除……10万镑啊，我想想就撕心裂肺，它或许以后能救我的命！”
　　虽然感受到灵性的活跃，但威廉依旧宛若心脏被挖了一刀。
　　“现在不用掉，等到被追踪过来更麻烦！”布兰忽然怪叫起来：“狡猾的威廉……除此之外还有一个理由，你等下联络那个‘长生者’，肯定会将实情告诉他，先消耗掉物品，免得被夺走？你就不怕你的祖先愤怒么？”
　　“祖先那么伟大的人物，怎么好意思跟我一个后代计较这些？”
　　威廉眨了眨眼睛：“好了……你帮我放哨，我要开始向祖先祈祷了。”
　　“嗯，相信布兰吧。”
　　黑色的乌鸦飞起，在建筑外开始警戒。
　　但威廉并未发现，当他使用掉那枚符咒的时候，布兰额头的那一条红线，睁开了一些……
　　在空旷的地面上，威廉点燃了代表自己与祈求存在的两根蜡烛，布置了一个简单的仪式。
　　“我向您祈祷，伟大的绿森伯爵……”
　　“尘世神秘学的奠基人、现代科学的启发者、伟大的亚伦·索托斯！”
　　“我祈求您的眷顾，祈求您降下目光！”
　　带着一点忐忑，威廉念诵出了那位存在的尊名。
　　然后，什么都没有发生……
　　‘我该不会是被骗了吧？’
　　他一头雾水地等待了半小时，终于吹灭蜡烛，有些沮丧地想着。
　　‘但是……让我念诵一个无用的尊名，又有什么用？’
　　威廉茫然地想着，旋即眼前一黑，一头栽倒在地上。
　　布兰落在一边，头颅偏转，好奇地打量着他，第三只眼睛渐渐睁开，带着淡漠与冰冷的理智。
　　……
　　“啊……这是什么地方？”
　　威廉望着恢弘浩瀚的宫殿，以及那粗大的石柱，表情逐渐变得呆滞。
　　“这是‘虚妄之灵’赐予我们的一片梦境，让我们能通过它直接联系。”
　　绿榕王座之上，亚伦玩味地看着威廉。
　　如果不是今晚他再次‘登录’，检查普尔茅斯各人的情况，或许还要隔一段时间才能发现威廉的祈祷。
　　不论‘虚妄之灵’还是‘绿森伯爵’，其实指向都是他，这毫无疑问。
　　“你就是我的祖先，那位传闻中的绿森伯爵？”
　　威廉望着亚伦模糊的面容，忽然就是一躬身：“祖先大人……我遇到了危险，请庇护我免受占卜与追踪。”
　　“梦境中的时间足够漫长，你慢慢说……”
　　亚伦右手搭着脸颊，摆出悠闲的姿势。
　　而随着威廉的讲解，他表情不变，心中却有些吐槽：‘夏亚的这个后裔厉害啊……一次从拍卖会上薅到10万金镑的羊毛？我都没他干得漂亮……那只乌鸦，很有问题啊！’


第377章 展露端倪
　　“那枚‘理性护符’……”
　　亚伦又轻笑一声，开口询问：“它在哪里？”
　　“因为害怕被占卜，所以我直接消耗掉了。”威廉心里一惊，装作平静地回答。
　　“呵……”
　　亚伦露出一丝笑意：“你知道虚灵教派信仰的存在是哪一位么？”
　　“不知道……”
　　威廉理所当然地浮现出迷惘之色。
　　“不论是虚灵教派、还是灵界的救赎之光教团，它们所信仰的都是我所侍奉的那一位隐秘存在，祂名为——‘虚妄之灵’！你获得的符咒，也是祈求祂的力量回应所制作。”
　　亚伦略微释放一丝威压，将威廉压趴在地上。
　　“现在你认为，我会贪图你一块符咒么？哪怕那上面有着吾主的光辉？嗯？”
　　他好整以暇，看着威廉将额头深深贴在地面上：“我……我为自己的小心思感到羞愧。”
　　“我可以为你施加反占卜反预言的加护，但记得，你欠我一次！”
　　略微敲打一番之后，亚伦摆摆手。
　　收些手下还是挺有用的，比如叶芙奈还在灵界中勤勤恳恳地为自己寻找建造奇观的合适地点，与那些‘古蒙巨人’的契约也已经签订。
　　而莉莉姐妹与梅塔娜、尼古拉斯等人也在扩张自己在普尔茅斯的情报网。
　　更不用说，提亚斯与莉莉娅特代表着自己在‘绿榕议会’中的影响力，要是没有他们的财力，自己也无法在拍卖会上大肆挥霍。
　　“是，我一定为尽心为恢复索托斯的伟大荣光而努力。”
　　威廉一脸慷慨激昂地保证。
　　亚伦有些无语，但也就那样了，人总是有私心的。
　　他对这些家族的血裔后代，要求并不高。
　　就在这时，通过‘愚人的王冠’，亚伦看到了现实当中，对上了乌鸦布兰的第三只眼。
　　在那眼眸深处，似乎有更加深邃的东西存在。
　　‘果然……威廉这边的麻烦有点大……并且，是找我的。他也属于被隐秘发现的外围之一！’
　　‘幸好我提前做了分割……’
　　亚伦一点都不急，姿态反而更加悠闲惬意：“啧啧……你身上的麻烦不小，但被追踪并非主要的。”
　　“什么意思？”威廉悚然一惊。
　　“那只乌鸦，哪怕那三个第六原质的小家伙都离开了，但能从戒备森严的拍卖场偷到珍贵宝物的乌鸦，真的正常么？”
　　“它为什么巧合地来到你身边？”
　　亚伦轻笑一声：“而现在……又对我发出了邀请。”
　　“什么意思？”
　　威廉傻傻地愣在那里，虽然有所成长，但对于这种高层博弈他还是太嫩了。
　　“你不需要知道。”
　　亚伦摆了摆手。
　　威廉宛若从高空坠落，身体一个抽搐，猛地苏醒过来，与布兰对视。
　　他看到乌鸦布兰睁开了第三只眼睛。
　　在那第三只血红的豆大眼珠中，又浮现出了另外一只眼睛的轮廓。
　　在那只眼睛之内，依旧有无数层层叠叠的眼睛，组成了一扇又一扇神秘的门扉，让一道目光自灵界落下。
　　眼睛是心灵的窗口！
　　威廉蓦然想到这一句，他的身躯就开始不自觉地失控、崩溃……脑海中的思维都仿佛获得了生命，想要活过来一般。
　　‘我似乎看到了……智慧的源头！’
　　虽然即将失控死亡，但他的心情却异常平静，宛若已经与‘塔’的尽头合而为一。
　　下一刻，一道纯净的光华，骤然自他体内爆发。
　　‘虚妄之灵’的净化！
　　威廉身上即将失控的征兆瞬间消失，他闭上了双眼，等到再睁开时，已经换了一个神情，气质变得大为不同。
　　这是亚伦利用‘愚人的王冠’远程操纵，降临在他的身上！
　　是的，戴上愚人冠之时的亚伦，也相当于小号的隐秘存在，所有跟他产生‘联系’的非凡者，都有被他附身的可能！
　　这是神秘学最普遍的危险之一！
　　而之所以敢出现，则是因为‘长生者’位格在尘世足够隔断来自司岁的污染。
　　所以这里哪怕出事，死得也只会是威廉一个而已！
　　亚伦看向渡鸦布兰。
　　此时这只灵界生物，伟大血脉的‘白塔渡鸦’早已没有了之前的毒嘴。
　　它变得十分平静，眉心的第三只眼睁开，露出红豆般的眼珠，内里层层叠叠，仿佛直通灵界。
　　四周的环境也莫名发生了变化，不论是天上的月光、乃至建筑中的黑暗，都已经被排斥在外，唯有一道道实质化的知识与信息的洪流，将整个场所封闭。
　　“我加密了这片区域的信息……没有人会发现我们之间的谈话！”
　　蓦然间，白塔渡鸦率先开口，它的声音中带着苍老的气息，宛若一位饱经沧桑的智者。
　　“向您致敬，伟大的司岁——渡鸦！”
　　亚伦想了想，先欠身一礼。
　　毕竟，得益于一开始的怀疑，他给出的只有绿森伯爵的尊名，之前威廉只是在向‘绿森伯爵’祈求，因此降临的只是一位‘长生者’！
　　‘长生者’向司岁行礼，很合理。
　　“不必客气，我对你也很好奇，千年之前就是祂‘眷者’的存在！”
　　渡鸦很有礼貌地用翅膀行了一个抚胸礼。
　　亚伦恍惚之间，仿佛看到乌鸦布兰登的影子化为了一位戴着尖尖兜帽的老者形象。
　　但他收敛住了自己，没有看得太多。
　　毕竟，司岁‘渡鸦’的一部分目光与意志已经降临到了乌鸦布兰的身上，这是确凿无疑的事情！
　　非凡者窥视司岁本体，必然遭到反噬！
　　“你是在指吾主？”
　　亚伦努力维持着平静。
　　“是的，纵然自诩智者，我也看不清很多东西，但我知道‘祂’的存在。”
　　布兰不断扭头，让第三只猩红眼珠仔细打量着亚伦：“很早的时候就知道了，在‘太阳’陨落之时！是的……我听到了那个命运的预言！或者说……我的本体听到了！”
　　亚伦的脸颊肌肉抽搐了一下，没有维持自己的表情：“你是……上古时代，‘塔’之源头诞生的那一位司命？”
　　当初太阳陨落之战，有五位司命与半个造物主开战，包含了‘曜’、‘赤’、‘蛹’、‘冥’、‘秘’、‘闇’之源头。
　　还剩下最为神秘的‘影’与‘塔’。
　　亚伦也是最近才知道，当时的‘影’之司命——【扭曲泡影】还未诞生，存在于【猩红造物主】体内，存在于未来。
　　而现在，最为神秘的‘塔’之司命终于露出端倪！


第378章 交谈
　　“上古之战，究竟是怎么一回事？”
　　装作小心翼翼又贪婪的模样，亚伦忍不住发问。
　　“你的主人或许不愿你知道，但我愿意告诉你……”‘渡鸦’的意志‘呵’了一声：“虽然司岁降临尘世的时间很短，但借助这个血脉后裔的特殊联系，我还有说几句闲话的余暇！”
　　“当时……五位司命神相当疯狂，祂们受到了命运的启示……嗯，暂时视为命运的启示吧，被本能驱使，围攻那位同样疯狂的‘造物主’……但‘塔’的那位司命神并未被蛊惑，祂的途径有些特殊，依靠平衡污染的能力，祂勉强维持着部分理智，没有参与那场搏杀……”
　　“也正因为如此，祂见证了太阳的陨落，诸多司岁的诞生，以及……那一只幕后黑手的存在！你知道祂是谁，祂无法被观测，但我听到了那个拨弄命运的声音。”
　　‘渡鸦’略带敬畏地说。
　　‘很好，祂虽然知道‘虚妄之灵’是幕后黑手，但并不知道‘虚妄之灵’只是一只纸老虎。相反还对对方操纵命运的能力十分敬畏……’
　　亚伦谨慎处理着本体与这边的联系，小心翼翼地审查对方的每一句话语中所蕴含的信息。
　　没办法，对方本来就是利用信息的大师。
　　或许在话语中、动作内、甚至给出的神秘学知识里，就包含了某些隐秘的陷阱！
　　“你不是‘塔’之司命么？”
　　亚伦露出疑惑的神情。
　　“司命是我，我非司命……”‘渡鸦’呵呵一笑：“司命神虽然强大，却极端疯狂……后来我的本体想了一个办法，祂主动陷入沉睡，凭此对抗疯狂，让一个显意识，也就是我，带着部分力量在两界行走，成为了你们口中的——司岁！这办法不错，后来被其它司命学去了，它们应该付我你发明的那个词……叫什么来着，对，版权税！就是版权税！”
　　“所以……那些不管死没死亡的司命们，都在司岁中有着代言人，甚至是化身、一个面相？”
　　亚伦想到很多。
　　比如‘夜之母’，毫无疑问，祂就是【血肉母树】沉睡之后分割出的一个身份。
　　还有【扭曲泡影】！祂与司岁——‘无面者’之间必然有所联系！
　　“疯狂是吾等永恒之敌，有的存在通过沉睡对抗，有的存在通过死亡与分裂、生育对抗……当然，也有的存在尝试过各种方法，情况却依旧糟糕。”
　　‘渡鸦’意有所指地回答。
　　“那么，伟大如你，试图通过我向吾主传达什么呢？”亚伦深吸口气，问到了最为关键之处。
　　“善意！我带来了我的善意！”
　　‘渡鸦’微笑道：“我让我的后裔，跟在你的后裔身边，这难道不足以证明一些东西么？”
　　“你想与吾主结盟？”亚伦表情凝重。
　　“不不，仅仅只是释放善意而已……结盟的话，我可不想成为诸多存在攻击的靶子……你的那位主人，很强大，强大到能操纵诸多司命之命运……但似乎也因为太阳陨落而付出了代价。”
　　‘渡鸦’嘶哑道。
　　‘看起来，这位司岁将‘虚妄之灵’千年的沉寂，当成某种代价了？呃……事实上也不能算全错，而‘虚妄之灵’最近才重新开始活跃，祂因此找上门来。’
　　亚伦思维飞快转动，略带叹息地说：“吾主需要的是能与祂共同对抗某些司岁、甚至司命的盟友……”
　　“那样的风险太大，除非你的主人让我看到足够大的希望，灵界的混乱经过12司岁的整合，已经趋于稳定……剩余的隐秘存在根本算不了什么。”
　　‘渡鸦’猩红的眼睛望了望虚空，那个伟大意志正在飞快消散：“我的时间不多了，最后给你和你的主人一个忠告……我在你身上看到了‘冥月’的信息纠缠……小心‘冥月’，小心‘牧场主’！”
　　话音刚落，布兰的第三只眼睛就缓缓闭合。
　　在它身上萦绕的阴影与目光尽数消失不见。
　　啪！
　　这只乌鸦一头栽倒在地上，似乎陷入了昏迷之中。
　　“小心‘冥月’？我最近遭遇祂，还借助祂的污染搞定了落日学派的首席，的确有着要小心的理由，但为什么要小心司岁——‘牧场主’？”
　　“这个‘渡鸦’，说话不能说清楚一点么？”
　　亚伦在心中吐槽一句，望着周围退潮的信息洪流，缓缓闭上眼睛。
　　原本他还要给威廉一点赐福，帮助他反占卜与预言，但此时根本用不上。
　　一位司岁降临所造成的占卜干扰，已经足以抹去威廉之前的一切痕迹。
　　甚至如果那些占卜师不肯收手，或者灵感太高，暴毙掉几个都很有可能！
　　‘不对……威廉透露过，最后是白塔首席拍下了那枚‘理性符咒’！而‘白塔’就是信奉司岁‘渡鸦’的古老教团……呃……难怪那只乌鸦能在重重防护下偷出护符，这是双方在演戏还是有一定默契？监守自盗？’
　　‘哪怕就是这只乌鸦血脉特殊，拥有奇异的偷窃能力……难道那个首席还敢追究么？‘渡鸦’是所有‘塔’之非凡者的爸爸，爸爸拿儿子的东西，算偷么？EMMMMM……’
　　‘这么算起来，威廉运气不错，他是纯‘塔’的非凡者，受到‘渡鸦’关注，走这条途径必然异常顺畅，甚至日后说不定有开启长生之门的可能……’
　　‘当然，这也是‘渡鸦’对我，对‘虚妄之灵’的看好与投资……它的立场，是中立偏向于我？但如果发现我不是强者，那也不太好说……’
　　“伟大的‘虚妄之灵’！”
　　亚伦并未立即离开，而是再次向‘虚妄之灵’祈祷，通过愚人冠的神秘联系，降临下‘秘源之力’，给自己与威廉做了一次彻底的‘消毒’。
　　‘渡鸦’很擅长操纵信息，这点不可不防。
　　……
　　绿森市。
　　安全屋内。
　　亚伦摘下愚人冠，再次给自己来了一发‘净化’，凝滞的思维又恢复正常：“越来越迫近了，必须尽快提升自己！灵界的奇观必须尽早建成。”
　　“等等！小心‘冥月’，小心‘牧场主’……一位司岁的提醒绝非空穴来风……‘冥月’？‘冥月’！”


第379章 迫近
　　“‘渡鸦’的话语中，信息量很大……从先后顺序来看，近期小心‘冥月’，长期小心‘牧场主’？按照‘渡鸦’透露的内容推测，一些司命与司岁的状况或许不是很好，而‘牧场主’可能是最疯的那一个？”
　　“算了，长期先不考虑，‘冥月’？祂是一位相当低调的隐秘存在，在尘世中的势力只有‘女巫姐妹会’……嗯，‘女巫姐妹会’在上次索托斯遗迹中死伤惨重……‘无形隐修会’中也有莉莉与杰西塔两位女巫，上次姐妹会还送了她们一本《月光小径》……渡鸦是指这次试探么？”
　　“不不，这都已经过去了……《月光小径》也被我净化，获得在击杀第六原质中出了大力的符咒……接下来，我就可以准备晋升了。”
　　“等等……这或许就是问题所在！”
　　“关键是晋升！”
　　亚伦感觉额头即将渗出冷汗：“《月光小径》被净化后，我自以为安全，已经将上面记载的一些灵界隐秘地点交给叶芙奈……让叶芙奈去打探，她最近也给了我很不错的反馈结果……但那些灵界秘境，真的安全么？”
　　“或许，那里就是陷阱，也或许……叶芙奈已经在探索过程中被隐秘污染了？”
　　亚伦想到这里，看着愚人冠一阵头疼犹豫，但还是戴了上去。
　　普尔茅斯某处。
　　已经从灵界返回，正在尘世中修整的叶芙奈眼前仿佛看到了那一片梦境。
　　她立即躺回自己床上，闭上了眼睛。
　　熟悉的失重感并未传来。
　　率先而来的，是一道净化的光芒。
　　它们荡涤着她的灵性，将这段时间因为积蓄灵性而沾惹的一点疯狂尽数排斥出去。
　　终于，叶芙奈眼前一黑，旋即就看到了那片宫殿。
　　“伯爵阁下。”
　　她望着绿榕王座上的人影，优雅地行礼。
　　‘状态很正常，之前的‘净化’也只是消除了她本身累积的污染……’
　　亚伦轻笑一声道：“你这段时间做得不错，我请求吾主赐予神恩，作为你的奖励。”
　　这或许会暴露绿森伯爵与‘虚妄之灵’的关系太过密切，不过绿森伯爵在一千年前就是‘虚妄之灵’的眷者了，关系密切也算正常。
　　“感谢吾主的赐予。”
　　叶芙奈再次对着空着的王座行了一礼。
　　“再说一说那几处地点吧……”亚伦看似随意地说。
　　“是，我与‘古蒙巨人’签订契约之后，按照伯爵阁下的指示，去探索了那几处秘境，包括‘空中花园’、‘虚无之镜’、‘曼陀树国’……都是相当适合建造隐秘奇观的地点，并且当地都有强大的灵界生物族群可供契约或驱使……”
　　叶芙奈用没有感情的声音叙述，显得十分客观。
　　亚伦听了半天也没有发现什么破绽，再结合之前她并没有被污染的事实，似乎一切都是自己想多了？
　　沉吟片刻，他开口道：“那几处地方都很不错，灵界奇观的建造工作都可以开始了……”
　　造了奇观不去用，当做假目标也好。
　　“除此之外……盯着莉莉姐妹！”
　　亚伦补充一句。
　　“她们……会背叛么？”
　　叶芙奈抬起双眸，注视着亚伦。
　　“她们会遇到一些潜在的危险……不，算了……不要直接盯着她们，采用雇佣第三方的模式，迂回监控就好，不要将自己也陷进去。”
　　普尔茅斯有很多帮派、小工、私家侦探，给点钱就办事。
　　如果愿意花费大价钱，或许还能找到拥有非凡能力的大侦探。
　　并且，不直接监控，只是注意一下那两个女孩有没有出事的话，引起注意的可能也不大。
　　毕竟只是两个普通非凡者而已。
　　相反，监视的人要是出事，则更加作证某些东西。
　　“要是监控的人也被侵蚀了……那通过观察他们，也必然能抓到一些破绽。”
　　“灵界之中叶芙奈探索的地点，或许一个都不能用，但都要建造假奇观，作为掩护。”
　　……
　　普尔茅斯。
　　“听说……”
　　杰西塔躺在沙发上，眼睛乱瞟姐姐：“在浮士德有一场盛大的拍卖会，独属于隐秘界的，好想去看一看啊……”
　　莉莉正在研究残缺的《月光小径》，闻言冷笑一声：“没有足够的资产证明，我们连门都进不去，别傻了！”
　　杰西塔嘴唇努动，赔笑道：“我就是……有些不甘心嘛，姐姐你看书看得怎么样？”
　　“‘月隐之途’……绝对很适合我们。”
　　莉莉十分激动：“虽然缺了不少内容，但到非人还是没有多大问题的……”
　　咚咚！
　　就在这时，有敲门声响起。
　　莉莉的第一反应，就是那个没礼貌的恶灵信使又来了。
　　但扫了玄关位置一眼，却没有发现那位恶灵先生。
　　她与杰西塔对视一眼，表情变得凝重：“是谁？”
　　莉莉来到门边，随时准备施展无形咒术。
　　‘猫眼’这种东西，目前还没发明出来。
　　“报纸推销员，请问你们有兴趣订阅《多索姆报》么？”
　　门外响起一把富有磁性的嗓音，宛若小提琴的旋律。
　　“报纸？我们不……”
　　莉莉瞥了眼杰西塔：“好吧……或许我们需要一点阅读的娱乐。”
　　她打开门，看到了一头白金色卷发、穿着华贵礼服的‘美食家协会’会长——弗兰德！
　　但莉莉的表情却没有多少变化，反而很自然地问：“有优惠么？”
　　“如果你愿意订上一年，先支付定金的话，可以享受八折优惠，女士……这是申请表格。”
　　弗兰德扫视了屋内一圈，看到了那本《月光小径》，嘴角略微勾起。
　　“我看看……”
　　诡异的是，不论是杰西塔、还是莉莉，都对他感觉理所当然，似乎真的将他当成了普通推销员，并且，丧失了最基本的警惕心。
　　等到表格填完，收了定金之后，弗兰德微笑告辞，还很有礼貌地将门带上。
　　他离开这幢建筑，走到一片阴影中：“血杯，已经确定了……那本危险的密传，已经受到了净化！”
　　另外两道身影从阴影中缓缓走出，一位穿着血色长袍，是‘食莲人’的血杯大主教，另外一位则是女巫打扮，容貌魅惑。
　　“那么……按照计划进行，秘密监视这里。”
　　三位冕下飞快做出决定。


第380章 新时代
　　新历1027年，5月31日，周一。
　　普尔茅斯，密特拉宫。
　　国王亚瑟六世站在宫殿高楼，眺望着广场上汇聚的人流：“历史……翻开了崭新的一页，可惜索多玛并非主角！”
　　“英维斯会变得更加强大，同时更加安定，这是属于王室的荣耀。”
　　王国首相躬身道。
　　尼古拉斯穿着红衣大主教的红色教袍，站在新任圣灵教教宗——西塞罗·默克多，一位被各方推出平衡与背锅的可怜家伙身后，一言不发。
　　“走吧，今天……我们都是观众。”
　　亚瑟六世脸上笑了笑。
　　一行人缓缓入场，西塞罗穿着尊贵华丽的教宗长袍，佩戴日月星三重冠冕，手持权杖，走上高台，对着拥有扩音效果的话筒，开始了自己的演讲：
　　“首先，让我们为‘演讲台惨案’中的死伤者默哀，愿圣灵接纳他们的灵魂……”
　　“圣灵的羔羊们，伟大圣灵赐予了祂的神迹，让祂的三位盟友降临尘世，引导迷途的灵魂……”
　　台下的民众有些骚动，毕竟圣灵教一直是国教，信仰深重。
　　教宗突然带头搞分裂，虔诚的信徒都会觉得很混乱。
　　混乱越发扩散，变成了喧嚣，有引动骚乱的苗头……
　　尼古拉斯望着这一幕，跟其它大主教一起低垂头颅，为圣灵教的衰落默哀。
　　‘拥有再庞大的信仰，没有力量，终究是虚妄！’
　　‘西塞罗这次背了锅，在他手上圣灵教失去了宗教垄断的地位，恐怕下次红袍会议就会发动对他的弹劾……’
　　‘虽然圣灵教也获得了许可，可以组建属于自己的非凡者队伍，但相比于那些古老教团，我们的底蕴太少了……或许，这也是我的机会，引入‘无形隐修会’的力量，让圣灵教与隐修会合流，让伟大吾主重回属于祂的尊位，发起一场变革……’
　　……
　　这时，西塞罗的声音还在源源不断传入尼古拉斯的耳朵。
　　“经由国王陛下批准，以下三家教会所信奉的也是‘真神’，在伟大英维斯荣光照耀的土地上，拥有与圣灵教同等的传教权力！”
　　“它们分别是——智慧之神教会、死神教会、寒冰之神教会！下面……有请三位冕下……”
　　广场上的民众越发骚乱，有的一脸崩溃，大喊着“我不相信”、“天哪”、“圣灵诅咒你们”之类的话想要冲上演讲台，有的则是无所谓的平静，还有的带着私下的窃喜。
　　民众情绪被广泛激发起来，宛若一点火星就能爆炸的火药桶。
　　这时候，一身宗教长袍的哈诺特·艾格、以及一脸死寂的布兹格·哈什、与冰山美人阿纳斯塔西亚共同走上高台。
　　“肃静！”
　　阿纳斯塔西亚望着骚乱的台下，带有魔力的无形咒语在舌尖回荡。
　　呼呼！
　　宛若寒风吹过广场，所有人都感觉自己仿佛立身于巨大冰川之上，冷酷、威严扑面而来。
　　原本的喧哗声瞬间消失，宛若被掐住脖颈的鸭子。
　　有的体弱者甚至无法抵抗这种威严，跪伏了下去。
　　“吾主死神，执掌大众死后灵魂归宿，所有灵魂离开身体之后，必将通过‘死河’，流淌向冥界，那是一切灵魂的最终归宿所在……”
　　布兹格·哈什开口：“任何触怒真神的凡人，死后的灵魂必将被‘死河’消融，永远也无法获得安眠与平静！”
　　他用淡漠冷酷的话语，在所有信徒心目中勾勒出恐怖的一幕。
　　所有人都似乎看到了那一条无始无终，贯穿生与死，尘世与冥界的虚幻河流。
　　无数半透明的灵体在河水之中流淌、挣扎、沉没……
　　对于拥有信仰的人而言，这种死后的威胁比什么都有效！
　　圣灵教的主教们则是神情苍白，死神教会一上来就分割走了灵魂死后的归宿解释权！这是巨大的打击！
　　“吾主是智慧之神，祂不吝与众生分享知识，推动科学的进步！”
　　哈诺特·艾格的发言就温和了许多，有效地抚平了凡人的惊恐：“我们教会欢迎一切有识之士加入……吾主庇佑每一个祂的信徒……祂会接引冥界中信徒的灵魂，升入祂的神国！”
　　……
　　“这……这是真神的力量么？”
　　“超自然力量，它真的存在？”
　　“三位真神，三位真神……”
　　梅塔娜站在贵族群体中，望着广场上的一幕幕。
　　有的虔诚信徒痛哭流涕，却捂住自己嘴巴，不敢发出一丝声音。
　　有的信徒则是欣喜于亲眼见证了超自然之力，不少记者已经一边眼眶通红，一边飞快写稿。
　　虽然这个时代的信息流通依旧不畅，但三家真神教会可能存在超自然力量的‘谣言’，依旧会不断向普尔茅斯外扩散。
　　之所以是‘谣言’，自然是三家教会与王室的妥协。
　　当然，被问到超自然力量之时，他们也不会否认它的存在。
　　只此一点，就足以将圣灵教的信仰堡垒，变成沙丘一般的玩具，然后一脚粉碎！
　　大面积的信徒已经开始动摇！
　　可惜……‘圣灵’并不存在，而亚伦也不在乎。
　　“一个新的时代……到来了。”
　　梅塔娜望着这一幕，低声喃喃。
　　……
　　“开始吧。”
　　梦界之中。
　　亚伦站在一片漆黑森林之中，同样自语道。
　　经过半个月的吞食与消化，他已经达到了第四原质的巅峰，满足了晋升为‘完美者’、‘亚当’的前置需求。
　　而在这段期间内，他也在秘密探索灵界，驱使灵界生物，为他建造奇观。
　　这座黑森林，属于灵界一处秘境，算是从好朋友‘黑法老’那里获得的意外收获。
　　经过探索之后，亚伦初步选定这里，建造属于自己的‘奇观’。
　　大量借调的木乃伊卫队，正在艰难地搬运巨石，挖掘泥土……
　　在这片森林的地下，一个倒立的金字塔已经初具规模。
　　“总有种给自己修建陵寝的莫名既视感……”
　　亚伦走进草草完工的金字塔，一路来到了最底部。
　　那里并没有棺椁，只有一张漆黑的王座。
　　“唉……‘黑法老’的审美，也就这样了。”
　　他嘟囔一句，坐上王座，手中浮现出一座纯白的、没有脸的蜡像。
　　第五原质的晋升，开始了……


第381章 陷阱
　　普尔茅斯。
　　“呵……三位司岁……真神教会。”
　　正在隐秘监视莉莉姐妹的血杯大主教不知是羡慕还是遗憾地叹息：“它们什么都没有做，却篡夺了英维斯最大的成果……”
　　“这个国度、这颗甜美的果实，只会属于吾主。它将被端上吾主的餐桌……如今只是前菜，还需耐心等待。”弗兰德同样露出一丝渴望。
　　唯有面容魅惑的女巫首领，表情沉默，不知在想些什么。
　　“咳咳！”
　　“咳咳！”
　　就在这时，血杯大主教与弗兰德突然痛苦地弯下腰，剧烈咳嗽起来。
　　他们表情痛苦，咳嗽出一口口的鲜血！
　　鲜血落在地上，宛若具备生命一般蠕动着，组成了不同的灵界文字。
　　“现在……立即行动！”
　　弗兰德勉强挺直腰板，从怀里掏出一册血红封皮的书籍。
　　“那么……那些小虫子……”
　　女巫首领葱白般的手指轻轻勾动，一位位私家侦探、帮派分子就双目失神地从阴暗中、从角落里走了出来。
　　“可以废物利用。”
　　血杯大主教脸上浮现出一丝微笑，对着他们伸出了手掌。
　　大量的血液直接从这些人的毛孔中渗出，令他们变成了一具具干尸。
　　弗兰德走入出租屋内，令莉莉与杰西塔诧异地站起：“你们是？”
　　这一次，她们并未被迷惑。
　　哗啦啦！
　　血色封皮的书册翻动，大量的血液翻滚着，充斥了整个房间。
　　哪怕做了这么多事情，街区之外的普通人对这一幕却视如不见，仍旧做着自己的事情。
　　哐当！
　　弗兰德关上了房门，将屋内的血潮隔绝，微笑道：“虽然那本密传上的注视已经被消除，但密传本身的存在，就是一个引子，一个信号……这还要多谢女巫的布局。”
　　女巫首领表情不变：“吾主‘冥月’本来就是‘夜之母’的隐秘盟友，既然有吾主的命令，自然应该如此。”
　　“现在……该发动了。”
　　血杯大主教庄重地从怀里取出一个木头杯子，杯子十分粗糙，仿佛随手用一块木头雕刻，边缘处还有肉眼可见的豁口。
　　在杯子当中，装满了宛若淤泥一般的事物。
　　“满溢吧……万恶之源！”
　　诸多淤泥猛地膨胀，满溢出杯口，落在地面上，又沿着门扉缝隙钻入房屋。
　　女巫首领表情不变，她第六原质层次的灵感发散，顿时看到了不一样的画面。
　　浅灰色的石子小路铺向远处，群山巍峨，被寂静的森林与宁静的湖泊覆盖。
　　梧桐、榛树、山毛榉、橡木、绿榕树……
　　槲寄生蔓延，枝叶繁茂……
　　林木与花草香气随风而动，带给人宁静。
　　于这和谐自然的画面中，两位女子正在森林间祈祷。
　　年纪稍微成熟的那一位皮肤宛若象牙一般白皙细腻，饱满的身躯好似水蜜桃一般诱人。
　　稍微青涩一些的脸上带着纯洁之色，宛若一位圣女。
　　她们轻启红唇，一遍又一遍地念诵出某位伟大存在的尊名，向祂祈祷：“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　女巫首领望着这一幕，好看的眉宇间略带迟疑。
　　“以污秽之血控制那两个女人，让她们开始向那位存在祈祷，与此同时沾惹‘万恶之源’……”
　　弗兰德解释道：“通过神秘的联系，这个仪式能影响那位存在……这是母神的命令。”
　　“纵然是我们，也能选择不回应信徒的祈祷……”女巫首领迟疑道。
　　这种联系是单方面的，信徒祈祷宛若打电话，对面可以选择不接，但必然留下‘来电记录’，日后隐秘存在可以随时‘回拨’过来，而这种‘回拨’却是打了就通的那种……
　　因此向隐秘存在祈祷才会如此不公平，被许多非凡者忌惮。
　　“所以……需要‘增幅’，以及隐秘的‘污染’！”
　　血杯大主教接着道：“那都是司岁级别的争夺，我等不过是棋子而已……棋子就要做好棋子的任务。”
　　女巫首领咬了咬红润的嘴唇，带着一丝不甘。
　　……
　　灵界，地下倒金字塔。
　　片刻之前。
　　“占卜也被干扰了……”
　　望着一动不动的灵摆，亚伦想了想，抛出一枚金镑。
　　金镑在半空中划出一道明亮的痕迹，最终正面朝上。
　　“‘曜’的直觉占卜，是最强的……”
　　“这里被发现的几率不大……而且占卜直觉告诉我……想要破局，就必须提升原质，还要尽快……否则……类似的试探会层出不穷，有可能发现破绽。”
　　“我需要……力量！”
　　亚伦手上，‘熔炉之火’熊熊燃烧，将那一份第六原质者的遗留物彻底融化，让一轮虚幻的小太阳与自己身躯融合。
　　炙热……
　　灼烧……
　　辉光……
　　一道道光辉自亚伦身上浮现，他的眼睛、他的头发、他的血肉、他的骨骼……都慢慢渗透出纯粹的光辉。
　　最终……他整个人都变成了光！
　　一道道光辉流淌，继而向四周扩散，完全失去了人类的形态。
　　亚伦的思维发散，灵感逐渐接触到莫名的信息。
　　‘是啊……人类的身体，真的完美么？’
　　‘在进化过程中，人体带着太多的缺憾了……’
　　‘真正的完美，是整个自然，是宇宙统一……是合道……’
　　他开始迷失在浩大的神秘知识洪流中，渐渐失去了‘自我’的概念。
　　一道道光辉，带着独特的意志，向整个灵界溢散、流淌……
　　他的思维无限拔高，宛若在俯瞰整个灵界。
　　而自灵界中，一道道目光也注视到了‘祂’的存在！
　　‘不……现在的我还太弱小，想要与灵界合一，只会被灵界完全同化！’
　　无数信息流中，一个莫名的烙印浮现。
　　那是一座存在于灵界的地下金字塔，宛若洪流中的礁石，让亚伦凭借它，好不容易组建起一道主意识。
　　“没有最完美的事物，必须接受缺憾，接受人体的‘不完美’！”
　　一道道光辉重新流淌回金字塔，沿着它的纹路蔓延，重新于黑王座上聚合，想要努力组成一个人的轮廓。
　　就在这时，亚伦听到了来自尘世的祈祷。


第382章 意外
　　“徘徊……嗞嗞……”
　　刺耳的噪音，混杂在祈祷声中，宛若一根根烧红的铁针，刺入了亚伦的大脑。
　　他的主意识瞬间受创，勉强具备人形的身体再次崩散，化为无数的光。
　　‘这不可能！’
　　信徒的祈祷，没有获得允许的情况下，怎么可能直接接通？来到耳中？
　　更何况还隔着遥远的距离！亚伦可并没有戴上愚人冠！
　　这简直就好像听到电话铃响，然后电话直接活了过来，主动接通一样惊悚！
　　比惊悚更加恐怖的，还是伴随电话接通之后，带来的可怕危险！
　　‘是有高位存在……给予加持？’
　　‘以……某种……我不知道的仪式……’
　　亚伦思维努力维持着最后一点清明，让预留的后手发动。
　　轰！
　　一道圣洁的光芒浮现，荡涤四周，将污染排斥隔离在外。
　　‘虚妄之灵’的净化！
　　转瞬之间，那一份祈祷中所蕴含的污染就消失无踪。
　　但亚伦并没有丝毫放松警惕，飞快重新以辉光构筑自己的身躯。
　　他已然明白，‘完美者’需要的是从身体最细微处入手，进行完全的‘回炉重造’！
　　身躯化为光辉，是最为危险的时候，如果没有‘灵界奇观’作为锚点，或许意识真的就散去，化身为光，与灵界合一了。
　　晋升异常凶险，而在晋升过程中遭遇阻击，则更加凶险！
　　‘刚才是莉莉的声音……污染来自‘冥月’？唉……小心‘冥月’……’
　　‘对于那些隐秘存在而言，既然知道‘虚妄之灵’有净化污染的能力……为什么还要试图污染我？这说不通……除非是想趁着仪式进行中，一举让我失控？或者……改变我的性格，让我从本心就倾向疯狂……如同无法挽救的克拉克那样？’
　　‘不对……刚才的尊名是直接指向‘虚妄之灵’……’
　　‘纸老虎的画皮……快要被揭穿了……’
　　亚伦明白自己已经到了十分危险的时刻，但此时正在晋升，只能努力维持着光辉向人体的转变。
　　与此同时，他抬起构筑到一半的光之手掌，打了个响指。
　　啪！
　　一份羊皮纸契约瞬间被点燃。
　　然后，‘太阳王之矛’从长盒中飞出，落在他手上，向着虚空一划。
　　波！
　　无形的信仰联系被斩断，令亚伦的灵性不再受到影响。
　　趁着这个机会，他略微借助‘虚妄之灵’的位格，镇压着那一道道光辉，令自己的身躯飞速重构。
　　黑森林之上。
　　历史的迷雾扩散开来，不断向外蔓延，令整个森林都变得若隐若现。
　　在迷雾当中，有一头身高超过二十米的‘古蒙巨人’，正用独目望着陵墓所在的方向。
　　那一份燃烧的羊皮纸，是叶芙奈与‘古蒙巨人’重新签订的灵界契约！
　　付出一定代价之后，换取对方出手一次。
　　而此时亚伦所需的帮助，就是用历史迷雾彻底掩盖这片区域，避免被其它存在发现！
　　当然，与‘古蒙巨人’的联系本身也有风险，但相比于直接的恶意，还是两害相较取其轻。
　　虽然污染一出现就被清除了，但亚伦还是害怕因此泄露自己的灵界位置，所以不得不找一位盟友帮忙遮掩。
　　‘看来‘古蒙巨人’暂时可靠。’
　　陵墓之底，感受到这一幕的亚伦抓紧时间，一个全新的身体自光辉中浮现。
　　不，这具身体本身就是由亿万道光芒构成，每一寸骨骼、血肉、皮肤都是纯粹的光！辉光！
　　他身高接近两米，每一块肌肉与线条都无比完美，仿佛最为完美的艺术品！
　　他是‘完美者’——亚伦·索托斯！
　　亚伦的眸子恢复清明，立即抓着‘太阳王之矛’，消失于灵界。
　　晋升成功之后，这片奇观建筑也就属于可有可无、能被舍弃之物了。
　　望见这一幕的‘古蒙巨人’发出一声咆哮，同样消失在了斑驳古老的历史迷雾之中。
　　……
　　普尔茅斯，郊外。
　　一片浓密的森林中，无形的灵界门扉打开，亚伦缓缓走出。
　　他身上披着一袭简单的白色长袍，露出大半的肩头，宛若古代的大理石雕像。
　　“徘徊于未知……嗞嗞……”
　　而那一道祈祷，再次在他耳边浮现。
　　“晋升‘完美者’之后，我的响应范围应该是普通‘冕下’层次等级，可以覆盖大半个普尔茅斯了。”
　　亚伦喃喃自语，透过那带着噪音的祈祷，看到了一个封闭的房间。
　　那里依稀就是莉莉姐妹租住的地方，不过已经被血潮淹没。
　　莉莉与杰西塔浸泡于血泊之中，宛若琥珀中的两只小虫，有漆黑的淤泥覆盖她们的脚底，正在沿着大腿向上蔓延……
　　“果然被控制了……”
　　亚伦表情阴晴不定。
　　或许，那一位控制莉莉姐妹的存在，已经通过之前的试探，察觉了‘虚妄之灵’的色厉内荏。
　　哪怕没有阻止住自己的晋升，这也并非一个好消息。
　　透过莉莉的视角，亚伦看到了那三位‘冕下’的存在。
　　“弗兰德、血杯、还有一位女巫？”
　　他嘴角浮现出一丝笑意：“是该算算之前的账了……”
　　成为第五原质的‘完美者’之后，亚伦掌握的核心能力是——‘律’！
　　没有错！完美的身躯与灵性，带来的是提前掌握属于第六原质‘律’之力量的权限！
　　‘按照这个进度，等我开启第六原质，岂不是可以与‘现世长生者’抗衡？’
　　‘绿森伯爵，快要实至名归了。’
　　亚伦心中叹息一声，按了按自己的眉心。
　　他所掌握的‘律’，名为——意外！‘意外律’！
　　“这是……涉及命运的力量，也是唯有我能掌握的‘律’！”
　　“自从上古一战，诸多司命沉睡，司岁崛起之后，纵然司岁，都无法涉及命运领域！”
　　“‘意外律’对于如今的我而言只是一个雏形，所以并非‘命运律’，只是——意外！”
　　灵感勃发，与自身神秘交互之后，亚伦就大概理解了‘意外律’的作用。
　　顾名思义，它能操纵命运，令自己关注的对象发生小小的‘意外’！
　　给予敌人厄运，给予自己人莫名其妙的好运，都在‘律’影响的范围内，而不论好运还是厄运，都是通过意料之外的发展实现！这就是‘意外律’最基本的能力！


第383章 泄露
　　“与此同时，‘意外律’也涉及契约方面，因为可以以‘命运’见证！给予违约者来自命运的反噬作为惩罚，或者用命运之力确保契约能顺利完成……”
　　“作为‘律’的本质，是可以在响应范围内无远弗届地投放，因此……”
　　亚伦从未想过与三位‘冕下’正面开战，更不用说那边还八成是个陷阱。
　　甚至，那些古老教团，未必没有‘不可知级’诡物压箱底。
　　但借助死了不心疼的信徒，隔空传递‘律’的力量交手，却是没有问题。
　　这也是为什么他会直接降临在普尔茅斯郊外的原因。
　　不借助愚人冠，‘完美者’的响应范围就是这么大，可以令亚伦更加适应晋升之后的能力！
　　‘看来……等到开启第六原质之后，愚人的王冠对我的用处就很小了，正好挖下来‘长生者’特性当主材料！’
　　亚伦顺着莉莉姐妹主动构建的联系，看到了宛若被封印在琥珀中的她们。
　　“也真是不走运啊……”
　　他叹息一声，让‘意外律’的力量通过莉莉蔓延开来，给了她们姐妹一个‘正面的幸运意外’，与此同时，也给了外面的三位非凡者一个‘厄运的意外’！
　　女巫首领忽然皱起眉头，拿出一颗水晶球。
　　“发生了什么事？”
　　弗兰德充满警惕地问道。
　　“不知道……但我有不好的预感，我想做一次占卜！”
　　女巫首领喃喃道，眼睛注视着面前的水晶球：“对我不好的影响、对我不好的影响、对我不好的影响！”
　　啪！
　　水晶球上，直接浮现出一道道裂痕，猛地炸开。
　　这是窥视‘命运’领域的反噬！
　　“啊！”
　　不仅如此，一个‘意外’发生了。
　　两枚水晶碎片溅射入了女巫首领的眼睛中。
　　原本，作为开启过【活力】原质的存在，这点小伤并不算什么，很快就能愈合。
　　但女巫首领之前就被‘命运’反噬，这次是伤上加伤，她的双目惨遭刺瞎，失去了视野。
　　她双手捂着眼睛，有鲜血从指缝隙中溢出。
　　“该死的……你占卜到了哪位隐秘存在？”
　　血杯大主教气急败坏地叫喊一句，手中的木头圣杯偏转了一个方向。
　　“不！”
　　弗兰德眼中一片猩红。
　　他能感受到，在女巫首领意外受创之后，原本仪式的灵性流转就出了大问题。
　　在血杯大主教也分心之后，这个‘仪式’终于无法维持，轰然崩溃。
　　原本笼罩在这条街区的某个【认知篡改】效果再难维持。
　　一位位行人停下脚步，对三人奇怪的组合行注目礼，有的已经开始寻找巡警的身影。
　　更加可怕的是，大量的淤泥混杂着血液，从门扉缝隙中流淌而出。
　　普通人望着那漆黑的淤泥，眼睛中忽然遍布血丝，被各种堕落的欲望充满。
　　他们疯狂叫喊、杀戮、抢夺、宣泄着心中的种种欲望……
　　甚至，混乱还在不断扩大，宛若瘟疫一般向外蔓延……
　　“仪式的力量失控了！”
　　弗兰德绝望地说。
　　血杯大主教额头渗出冷汗，注视着密特拉宫的方向。
　　这种高规格的污染，必然引来王室以及教会的注意！
　　当当！
　　密特拉宫方向，忽然响起刺耳的钟声。
　　伴随着急促的钟声，这一片街区宛若来到了另外一个世界。
　　四周环境变得莫名幽暗了一点，太阳的光芒变得暗淡下来，万事万物都似乎笼罩上一层灰烬。
　　温度骤然降低，滴水成冰，形成一面冰做的镜子。
　　一条穿着鹿皮长靴的大腿率先跨了过来，接着是一道成熟美艳的身影，露出阿纳斯塔西亚冰冷而高傲的面容。
　　她的目光先落在那幢成为污染源的房屋上，旋即依次看向弗兰德、血杯大主教、以及女巫首领。
　　“很好……在我的庆功宴之时动手……你们背后的那对母子，将英维斯当成你们的东西了么？”
　　“我们与英维斯签订了最为严苛的契约，必须维持公共秩序。”
　　哈诺特·艾格从信息流中走出，一边庄严宣告，一边取出那本黑色封皮的书册。
　　紧接着，死神教团的大牧首也同样现身。
　　对于他们而言，美食家协会与食莲人教团、女巫姐妹会的行为，就是在挑衅！
　　他们刚刚宣布成为真神教会，与英维斯携手维护隐秘界的和平与安宁，这些邪恶组织就在普尔茅斯中搞出一个规格很高的祭祀仪式，还搞砸了！
　　“经王国认定，美食家协会、食莲人、女巫姐妹会都是邪恶组织，任何人都可以直接杀死其成员，没有任何过失！”
　　一道恢弘的声音响起，灵界之门打开，隐约可以见到其中的一座金属堡垒。
　　王室的‘炼金术师’！
　　“这只是一个意外，可否让我们离开？”
　　弗兰德还试图交涉。
　　但这时，女巫首领脸上已经重新长出了一双血肉眼睛。
　　她望着靠近的一些普通人，脸上闪过嗜血与疯狂之色，蓦然抬了抬手。
　　熊熊！
　　一个原本还沉浸于抢劫的狂徒身体直接燃烧起来。
　　另外一位试图侮辱女性的，则是变成了一座冰雕。
　　或许这只是为了宣泄疯狂，同时也是为了示威。
　　但在阿纳斯塔西亚眼中，这就是最为直接的宣战！
　　一道道冰墙拔地而起，将这条街区化为了一片冰天雪地，仿佛能冻结灵魂的寒意猛地爆发开来。
　　哗啦啦！
　　血色的潮水凭空涌现，宛若浪潮一般，不断拍击着寒冰墙体。
　　从血潮中，还有一只只苍白扭曲的手掌、头颅、触手伸出，抓向官方的非凡者。
　　“我们愿意妥协，只是因为有更重要的事情，而不是软弱！”
　　血杯大主教举着木头圣杯，阴恻恻地回答。
　　“三位冕下，两件‘不可知级’诡物？果真是下了重注……”
　　灵界之中的城堡蓦然变形，化为一个身材畸高的华袍老者：“但如果你们以为可以凭此挑战英维斯，那就是大错特错！”
　　不提其它，仅仅在这里的王国力量，就包括四位冕下，四件‘不可知级’诡物！
　　如果能拿下弗兰德一方的非凡者，英维斯的底蕴都会因此暴涨一大截！
　　“在‘密特拉宫’的影响下，这片街区即使毁灭，也对现实无害……拿下他们！”
　　灵界要塞所化的华丽宫廷礼服老者下定决心。


第384章 逮捕
　　“快快快！”
　　“行动！”
　　珀西自从上次拍卖会看门之后，休息了几天，又轮到出勤。
　　当听到凄厉的钟声敲响之时，他条件反射一般穿好制服，匆匆跑出宿舍，来到调查总部的地下广场集合。
　　“要死要死！”
　　“密特拉宫的钟声……我还以为训练手册上说得是假的呢。”
　　“上一次密特拉宫钟声响起，是有‘不可知级’力量毁了一座城市的时候吧？”
　　望着周围同样惊惶的调查员，珀西深吸口气。
　　“调查员，出动！”
　　一位非人存在打开了某个类似首饰盒般的‘天使级’神奇物品。
　　珀西感觉眼前一黑，当再出现之时，已经来到了一片街区上。
　　在街道之上，还有很多混乱失控的人群，疯狂宛若会感染一样蔓延。
　　“都拿好心灵护符，按照最高级污染事件对策处置！”
　　带队的非人存在大声命令。
　　“任何判断有威胁的目标，都可当场击毙！”
　　珀西脑海中骤然回忆起对策手册上的规定，拔出左轮，瞄准疯狂的人群。
　　疯狂的人流看到了调查员，立即宛若丧尸一般发起了冲击。
　　如果仅仅只是疯狂的人群，任何一位调查员都能轻易杀个七进七出。
　　但伴随着人群疯狂、混乱的叫声响起，珀西就不由咬紧牙关，按住自己的太阳穴。
　　他感受到了疯狂的污染与入侵！
　　怪异的肢体在眼前舞动，心底的恶念在飞速膨胀，宛若有着一头猛兽，正在嘶吼着，让自己去杀戮、去释放天性！
　　在他胸口位置，心灵防御的护符已经裂开一道缝隙。
　　一阵清凉感传来，珀西咬紧牙关，直接开枪。
　　砰！
　　一位面容狰狞的三十岁左右男士被爆头。
　　砰！
　　又一位穿着长裙，面容姣好的女性被击毙。
　　接下来……还有几个矮小的身影，他们宛若潮水，一波接着一波，宛若没有尽头。
　　“该死的，该死的。”
　　珀西狠狠咒骂着：“我们需要支援，我们需要大范围干涉的物品或能力！”
　　就在这时，他猛地感受到一阵寒意。
　　无数行尸走肉般的人群直接化为了冰雕，脸部的表情依旧栩栩如生。
　　他愕然地放下枪械，望着不远处的街道方向。
　　在街头位置，宛若有一道无形的分割线。
　　一座商铺的招牌一半鲜明，一半仿佛蒙上了一层灰色。
　　而现在，灰色招牌的部分还在被飞快冻结！
　　“密特拉宫的钟声，代表‘不可知级’的污染……我们处理的只是最外围……那边，那边或许有‘冕下’正在交手。”
　　在珀西身边，一位充满沧桑感的中年调查员抽出香烟，给自己点燃，悠闲地吐出一口烟圈：“如果那些大人物搞定，我们就能活，否则……全得死！”
　　珀西呆呆望着那一幕。
　　在他耳边，从密特拉宫方向传来的钟声越发急促。
　　红色、白色、黑色……
　　耀眼的光华宛若蠕动的帘幕一般，将那片区域彻底笼罩。
　　突然，又有一道耀眼的光芒从中突出，刺破了整块幕布，令无数色彩向外渲染、蠕动……
　　虚空中有无形的波纹扩散，隐约浮现出巨大的门扉。
　　自门扉中，有两位存在感极强的高位生物，降临了尘世！
　　它们……不，他们其中一位身穿猩红色的礼袍，下摆空空荡荡，宛若行走的幽灵。
　　无数复杂华丽的花纹，在他身上形成了耀眼的神秘符号。
　　另外一位是位穿着黑色哥特式长裙的少女，脸颊苍白，没有一丝血色，似乎能直接看到她脸上蓝色的血管。
　　那血管中流淌的并非血液，而是极高浓度的灵性以太！
　　这两人身材比例虽然完美，但看着有些不太协调。
　　就仿佛将庞大无比之物，硬生生塞进了人类躯壳一般。
　　甚至，注视久了，珀西的灵感就仿佛看到了更多的东西，接受到了一些莫名的知识。
　　珀西的身体在颤抖，他的灵性本能让他低头，不敢直视此等高位存在。
　　‘这是……这是比那些‘冕下’更加强大的存在……’
　　‘他们是……’
　　“来自灵界的‘长生者’！”
　　珀西耳边，传来了带队那位非人存在呻吟的声音。
　　珀西迅速回忆起相关知识。
　　灵界长生者，他们同样受到尘世的排斥与束缚，只能降临很短一段时间。
　　但在这段时间之内，如果不计后果的话，也可以造成极其恐怖的破坏。
　　“哈哈……我们都要完蛋了。”
　　珀西身边的中年调查员发出崩溃的笑声。
　　“唉……”
　　这时候，珀西听到一声叹息从街区方向传来。
　　那各种色彩组成的帘幕自动散开，让几道人影与两位灵界‘长生者’一起离去。
　　下一刻，那种危险感消失无踪，异变的街区也恢复了正常。
　　……
　　“竟然还准备了两位‘长生者’的降临仪式……但是，并非针对我们……”
　　哈诺特·艾格叹息一声。
　　他深刻明白加入两位降临的‘长生者’之后，双方力量已经趋于平衡，不适合再启动猎杀。
　　因此，放对方离开，是对普尔茅斯伤害最小的做法。
　　“让人进来，拯救伤员，封锁污染。”
　　他取出一颗白色海螺，发布命令。
　　很快，一队穿着智慧之神特制服饰的非凡者队伍就冲了进来，开始抢救伤员与无辜者。
　　调查局与军方特情处也先后入场。
　　“小心，那座房屋是污染根源。”
　　珀西听到有人提醒，然后就听到一声爆破的大响。
　　无数腥臭的淤泥伴随着污血流淌。
　　旋即，两位昏迷的女士被抬了出来。
　　他只是扫了一眼，身形就蓦然一僵，瞳孔缩成了针眼。
　　“嗯？还有幸存者？在那种高污染的地方坚守，然后在诸多冕下的对峙中幸存？真是幸运啊……”
　　哈诺特·艾格看向被抬出来的莉莉姐妹，感受了一下她们身上的信息：“竟然没有遭受太大污染……先带回去，关押至最新建造的监牢中，嗯，先尝试治疗吧。我们还需要从她们嘴里知道真相……”
　　他转身，并未对脸色难看的调查局高层说什么。
　　教会同样有关押野生非凡者的权力，而这种案子的调查权，自然是谁先拿到是谁的！


第385章 会面
　　“莉莉姐妹又进监狱了？”
　　“不过智慧之神教会信奉的是‘渡鸦’，算半个盟友势力，不会有太大危险，呃……这也算幸运的意外么？……说不定以后还要靠威廉捞她们出来。”
　　亚伦很无所谓地回到绿森市，将莉莉娅特与提亚斯带回‘绿榕议会’的驻地。
　　然后，他自己回到了安全屋，开始休息。
　　或者说，整理这次晋升的损失与收获。
　　‘‘夜之母’似乎知道了一点什么，但不知道看破了我多少层面具……’
　　‘这次的陷阱有点危险，居然还有两位‘长生者’随时准备降临……如果我晋升之后脑袋一热去硬拼，大概没什么好下场。’
　　‘古蒙巨人真的依照契约出手了，之后得去拜访一下……’
　　除此之外，亚伦整理了一下身上的物品。
　　晋升‘完美者’之后，‘熔炉’的特性与能力依旧被保留，代表他仍然可以通过暴食飞速积累灵性。
　　因此‘嘉德的珍宝匣’内，那些剩余的灵性材料，包括一直卖不出去的白骨雕像等神奇物品，已经尽数进了他的肚子里。
　　“我目前身上的神奇物品，也就只剩下‘愚人的王冠’、‘太阳王断矛’、一些特殊子弹与符咒、以及5000镑的现金了……”
　　就连人皮面具，亚伦都不屑继续制作。
　　因为‘蛹’的‘编织者’本身就有蜕皮与改换面容的能力！
　　“不，现在已经不是‘编织者’了，而是第五原质的……我也不清楚具体名称，但各种能力都得到了加强，关于核心能力还需要继续摸索……”
　　亚伦又看了看自己的手掌。
　　“‘完美者’的核心能力是‘意外律’，除此之外，这具身体永远不会受到疾病的困扰、永远维持青春的容貌与巅峰的活力、就连寿命都到了普通人极限的两百年！”
　　“那些第六原质的‘冕下’都活不过我！或者说……很难活过一百岁吧？”
　　亚伦莫名想到前世一些人类寿命极限的理论，比如生长期说——哺乳动物的寿命约为生长期的5-7倍，而人的生长期约为20-25年，所以人类的自然寿命为100-175年。
　　当然，理论只是理论，这是在人类生长中一点都不遭受外来侵害，没有任何减寿因素造成影响的前提下，实际上在生活中根本不可能实现。
　　特别是在这个世界，受到疯狂折磨的非凡者，或许比普通人更短命！
　　除非‘长生者’，否则没有谁能与世长存！
　　但‘完美之人’却打破了这个准则，绝对完美的人类身躯，完全的免疫疾病与毒素能力，可怕的自我净化能力……让亚伦清楚知道了自己的寿命极限——200年！
　　“也算稍微触及长生了吧？虽然‘完美之人’并不完美，依旧还有‘人’的因素在内，因此寿命极限也只是凡人的极限……”
　　“唯有突破成为‘长生者’，才能真正打破人类的寿命极限！”
　　“快了……很接近了……”
　　亚伦缓缓闭上了眼睛：“晚安……‘完美之人’！”
　　……
　　梦界。
　　古蒙秘境。
　　翡翠般的森林一望无际，不远处的湖泊宛若碧玉。
　　十几头几吨重的大孩子们正兴高采烈地玩着巨大的‘积木玩具’，那些都是来自普尔茅斯的最新设计。
　　亚伦行走于历史迷雾之中，来到这片秘境，准备见一见那头‘长生者’位格的古蒙巨人首领，对之前的帮助表示感谢。
　　同时，他也从古蒙巨人过于友善的行为中，看到了其它的暗示。
　　现在，就到了揭幕的时候。
　　看到亚伦的到来，一群成年古蒙巨人都围了过来。
　　事实证明，一个两米的人类被接近二十米的一群巨人围观，并非什么良好的体验。
　　亚伦大声用灵界语，表达出自己的感谢。
　　那头体型最为庞大的古蒙巨人却示意亚伦坐上它的肩膀。
　　亚伦想了想，跳上了对方的手掌，当做电梯一样，来到了对方的肩膀位置。
　　“嗯，作为一位堪比‘长生者’位格的灵界生物，我对着它脑袋全力一击不知道能否击杀？”
　　看着对方近在眼前的要害，亚伦脑海中不可扼制地开始胡思乱想。
　　紧接着，他感到古蒙巨人的身体震动，对方带着他，走向了那片平静的湖泊。
　　“嗯？”
　　在接近之时，亚伦顿时发现了不同。
　　‘那看似平静的湖泊，其实是整个秘境之中防御最为森严的地方……与古蒙栖息地还隔了不知道多少层历史迷雾……’
　　在古蒙巨人的带领下，亚伦穿过一层层灰白色的历史迷雾，真正来到了湖泊边缘。
　　这时，他看到钴蓝色的雾气自湖泊之上升腾而起，丝丝缕缕，化为无数光辉一般的雨点落下。
　　大量雨点组合，又形成了一张半透明的巨大人脸。
　　亚伦脚下的古蒙巨人半跪在地，向那张巨大脸庞低垂头颅，表达敬意。
　　‘司岁？不……不是……对方虽然强大，但给我的感觉……比隐秘存在都还要不如一点。’
　　“欢迎你的到来，尘世的古老者！”
　　人脸的眸光宛若能穿透历史：“我在你身上，看到了古老的气息……”
　　‘与这种存在见面就是麻烦，面具直接被扒到绿森伯爵那里了……’
　　亚伦心中腹诽一句，自身‘危险预知’并未感受到恶意，不由玩味地道：“那在你看来，我是什么呢？”
　　“我看不清你，在你身上，有更加伟大的光辉庇护……”
　　半透明的人脸闪过极为人性化的疑惑表情：“我曾经以为你是那位传闻中的绿森伯爵……而绿森伯爵又是某位存在分割出的一个面相……但现在，我无法确定。”
　　“哦？”
　　亚伦心里一笑：‘还有这种说法？的确……亚伦·索托斯可能是‘虚妄之灵’沉睡之后的化身？还用特殊的方式直接转生到了这个世界？啧啧……也说得通啊。’
　　毕竟灵界的时序是混乱的，什么都有可能发生！也不存在先后的问题。
　　亚伦莫名有种自己掉下的马甲又被别人捡起，还硬塞回来的感觉。
　　‘反正就这样吧……你们爱怎么想就怎么想……哪怕被揭穿‘虚妄之灵’是导致【猩红造物主】陨落的幕后黑手这一个身份，只要没猜到‘虚妄之灵’是‘真实造物主’也就没事。我面具够多……造物主之后，我还是一位穿越者呢！’


第386章 隐秘知识
　　“非是‘长生者’，无法活过一千年，在我浅薄的认知中，暂且是如此……绿森伯爵活过了一千年，他不太可能是你。”
　　巨大的透明人脸如此回答：“所以……你也可能是某个幌子，又或者那位绿森伯爵的分身乃至容器……但这些都不重要，重要的是你能代表那位存在，就有与我平等对话的资格。”
　　亚伦沉默一阵，旋即坦然道：“的确……我感受到了你的善意。不过，在交谈之前，是否应该介绍一下自己？”
　　“是的，请原谅我之前的无礼。”
　　巨大人脸用古老苍茫的灵界本土语言回答：“我是这个世界文明毁灭后的古老遗民、诸史研究会的创立者、秘史的守护者……你可以称呼我为——摩图拉！”
　　‘哦豁……又一个史前人类？兄弟你混得比琳她们惨啊！’
　　亚伦心中吐槽，脸上浮现出震惊与疑惑交融的神色：“史前文明？灵界还存在文明？”
　　“当然，否则你以为那些科技遗迹怎么来的？但末日降临、灵潮复苏……无法适应的人类尽数灭绝。”摩图拉以沧桑的语气回答。
　　‘也是……经历过‘太阳陨落’，从中获得好处……再加上运气好点……那些死剩种只要能通过‘长生之门’，还是很有可能活到现在的，如果他知道我就是导致世界末日的黑手，会不会直接打死我？’
　　亚伦表情不变：“原来是这样……我们的世界，难道正在经历你们所经历的一切？”
　　“我看不透未来会如何发展……”摩图拉的语气变得凝重：“我之前展露善意，是想与你身后的存在结盟……我在历史中看到了祂断绝那位‘受难伪神’长生的一幕，我知道那种篡改命运之力的强大……”
　　“你想获得什么？”亚伦直接问道。
　　“我想……晋升成为你们口中所说的——隐秘存在！”摩图拉的脸上似乎带着一丝笑意。
　　‘你要晋升自己晋升就是，拉上我干什么？缺材料么？’
　　亚伦心中翻了个白眼，但迅速就想到了合理的解释：“你……缺少司岁支持？”
　　甚至可能跟所有司岁都站在对立面。
　　“是的，我不想成为那些‘神灵侍者’一般的存在……我很幸运，在诸多司岁混战之时就通过了‘长生之门’，不必侍奉某一位司岁，也正因为如此，我受到了诸多司岁共同的抵制与敌视，与‘秘’之源头的那位更是死敌！”
　　摩图拉并不掩饰，或许在他看来，‘虚妄之灵’也差不多与所有司岁为敌，关系简单，是最好的盟友人选。
　　“在司岁们结盟之后，‘长生者’会受到限制？”听出摩图拉话里的意思，亚伦心里一跳。
　　摩图拉巨大的人脸望着亚伦，嘴角略微勾勒而起：“我现在确信……你真的不是祂，也不是他……否则不会连长生之门的知识都不知道。”
　　‘我就是不知道，因为我从来都没晋升过！’
　　亚伦脸上浮现出一丝激动之色：“还请摩图拉先生教导！”
　　“也好，就当我预付的报酬吧……”摩图拉缓缓问出了一个问题：“你觉得……隐秘存在与司岁有什么区别？”
　　“我连隐秘存在的原质层次都不清楚……”亚伦苦笑回答。
　　“答案是……没有区别！不论是本质、力量、位格……都没有一丝一毫的区别！”
　　摩图拉给出了答案：“隐秘存在是神秘领域的第十个阶段，也是终极……按照你们尘世卡巴拉学派的说法，十大原质全部开启，凡人就将晋升为隐秘存在！”
　　“原来第十原质，就是【隐秘】？”亚伦眼睛瞪大，同时也飞快明白摩图拉所在的层次。
　　祂是第九原质的灵界生物，距离真正的隐秘存在只差一步！
　　“甚至……司岁都只是第十原质？”他没有掩饰自己的惊讶：“但不论在传教还是影响力上，祂们都远远超出隐秘存在，简直不是一个量级的。”
　　“是的，走完神秘领域的十个阶段之后，单纯的力量其实并不重要，重要的是象征！”摩图拉吐露出最高等级的神秘知识：“司岁们通过联合起来，各自占据了划分时序的一个月份作为象征，在这一点上就远远超过了其余隐秘存在，祂们甚至在联合之后，共同把控了‘长生之门’！只有获得祂们允许之人，才能获得‘长生’！”
　　“等等，‘长生之门’不仅仅只是一个突破第七原质的概念么？还有实质化的门扉存在？”
　　亚伦提出自己的疑问，上次‘受难之神’的晋升，他可是全程观看的。
　　“不要用凡人浅薄的认知去理解司岁……12司岁联手，纵然是无形的概念，也能被扭曲为实体……在灵界之中，一切都有可能发生！”
　　摩图拉似乎猜到了亚伦想要问什么：“那个受难伪神，祂难道没有获得司岁的许可么？”
　　亚伦一怔，回想起来了，对方的确受到了‘破晓’与‘堕落日冕’的许可，才能冲击长生之门。
　　“我跟大块头都是在混乱时期就晋升成为长生者，那时候的‘门’还是自由的，而自从司岁们把控‘长生之门’后，没有司岁的许可与见证，再无其它生灵能够长生，而想要获得司岁的许可，就必须向祂们献上信仰、灵魂、血肉、乃至你的一切……当成为‘神灵侍者’之后，哪怕晋升为隐秘存在，也无法反抗祂所侍奉司岁的任何意志，记住，是任何！而我这种没有归属的人一旦成为隐秘存在……呵呵……”
　　摩图拉温柔地瞥了亚伦脚下的古蒙巨人一眼。
　　“一旦没有被打上‘烙印’的人成为隐秘存在，只要司岁之位出现空缺，就可以立即成为司岁？因为你们本质并无区别！”亚伦说出了对方并未说出口的内容。
　　所以摩图拉一旦晋升成为隐秘存在，就会将目光放在司岁的空位上。
　　不干掉一个司岁，祂怎么上位？因此必然被全体司岁敌视。
　　而哪怕祂是占据了其它司岁的位置，也必然分薄‘秘’之源头的象征与影响，因此与‘守秘人’是绝对的死敌！


第387章 盟约
　　‘第七原质……是个大坑啊，不给司岁当狗，就不能成为‘长生者’？’
　　‘也是，‘长生者’的律已经能伤害到司岁……如果我是司岁，我也会给后来者加上项圈，免得危害到自身。垄断永远是最香的……不垄断只是因为没机会罢了，有机会必然要堵死所有后来者的路！’
　　‘自从开启第五原质之后，我对‘虚妄之灵’的位格更有把握……但至少也要成为‘长生者’，才能真正开始掌控……这就成了——死结？’
　　‘不不，一定有办法的。’
　　亚伦心中焦急，脸上不动声色：“那第八、第九原质又代表着什么？”
　　“第八阶段，在我理解中，是为——‘攫升’，司岁将‘长生者’攫升为‘神灵侍者’，从此归于灵界高层，常伴于司岁左右……对于那些虔诚者而言，是无上的欣慰与荣耀，是他们毕生的追求！如果是在尘世，按照你们的说法，则应该叫做——【飞升】，因为那时候的非凡者灵性满溢，哪怕是本土诞生者也无法长存于尘世，不得不飞升灵界！”
　　“至于第九阶段，我称之为——‘刻印’，在自身性相的源头、在神秘道路中、在灵界内铭刻下属于你的印记……从此，你将获得影响本途径中下层非凡者的权限，甚至纵然陨落，也有微小可能通过印记的影响，在本道路非凡者身上复活！”
　　……
　　摩图拉简单介绍了一番‘长生者’之后的道路。
　　在祂看来，不论是绿森伯爵还是‘虚妄之灵’都应该知晓这些内容，因此并无多少价值，只是给亚伦这个中间人的‘介绍费’。
　　‘第八原质——【飞升】、第九原质——【刻印】、第十原质——【隐秘】！’
　　‘【基石】、【稳定】、【升华】、【活力】、【荣耀】、【王冠】、【长生】、【飞升】、【刻印】、【隐秘】！十大原质的道路，对我已无迷惑！’
　　亚伦并不掩饰自己的激动，一躬身：“感谢您的教导，我愿意作为双方使者，从中斡旋。”
　　在心中，他已经有所倾向，决定帮助摩图拉晋升成为隐秘存在！
　　此时的灵界太过稳定，12司岁的联盟纵然出了‘渡鸦’这个二五仔也依旧牢不可破。
　　必须弄出足够多的乱子！
　　‘甚至……‘自然之母’那边也可以联络，试探祂的状态……确认有没有被某位司岁控制。’
　　按照常理而言，琳跟奥莉薇获得的好处比摩图拉大，又有自己的照顾，赶在司岁们划分灵界、达成稳定之前，晋升为‘长生者’，可能依旧很大。
　　但她们的状态很不对劲，也不知道为何融合为一体，因此还有些疑惑。
　　‘不过……我肯定是让信徒与对方接触，死了也就死了，能试探出来答案就不亏！’
　　自从晋升为‘完美者’，掌握‘意外律’，拥有某种程度上限制高位存在的契约能力之后，亚伦能转圜的余地就多出不少。
　　‘并且……这也是为了我开启第六原质的仪式做准备。’
　　‘第六原质——【王冠】，我的道路名称是‘戴冠者’，需要在灵界之中参与足够高位格的重大事件，获得庞大而深刻的影响，令整个灵界为我加冕……还有什么，比扶植起一位隐秘神灵影响更大的？’
　　‘可惜这种影响不能提前获得与储存，否则我感觉这个仪式我都不用做了。’
　　亚伦淡淡地想着，与此同时，他耳边传来了摩图拉的话语：“晋升的仪式与材料我都已经在漫长时间中准备妥当，唯一需要的是一位足够坚定的盟友，能在关键时刻为我抵挡具有敌意的其它司岁，尤其是‘守秘人’！祂具备‘守秘’的特性，不知道隐藏了多少秘密……我在尘世故意诱导了一个信奉祂的组织，叫做‘古蒙之眼’，一直在通过这个组织打探相关消息……目前可以确认，祂的确有所谋划！”
　　‘克拉克的学派好惨……’
　　亚伦暗中同情了克拉克与布鲁斯一下，旋即浮现出郑重的表情：“我想先与你签订一个意向契约！”
　　这是为了先验证一番。
　　完整的‘律’能伤害到司岁，不完整的‘意外律’约束一下第九原质乃至隐秘存在应该没有多少问题。
　　毕竟，它相当特殊。
　　“意向契约？”
　　摩图拉立即理解其中含义，露出饶有兴趣的表情：“可以……”
　　‘对于此等高位存在而言，普通灵界契约完全可以挣脱……这也是在验证盟友的实力。’
　　亚伦对此心知肚明，却装作毫无所知的样子，让‘古蒙巨人’首领从历史中具现出只能维持一定时限的纸与笔，开始书写合约。
　　反正契约达成之后纸张同样会自动烧毁，因此时限并不是问题。
　　亚伦主要就是写了‘虚妄之灵’与摩图拉的合作意向，并且双方约定，对此保密。
　　书写完之后，他闭上眼睛，虔诚地祈祷：“吾主……徘徊于未知的虚妄之灵……您虔诚的信徒请求您见证此誓……”
　　在祈祷的同时，亚伦动用了自身的‘意外律’，加持于契约之上。
　　于羊皮纸边缘，蓦然浮现出一道道复杂华丽的神秘象征符号与花纹。
　　亚伦的手指按了上去，留下一道印记。
　　这种契约并不一定要签名，否则让那些没有手的灵界生物怎么办？
　　因此，只要留下自己的灵性信息，就具备‘签名’的效果。
　　“命运……”
　　摩图拉的表情变得无比严肃，一缕钴蓝色的迷雾落在羊皮纸上，化为一个扭曲螺旋的向上阶梯印记。
　　哗啦啦！
　　当双方都完成签名之后，一道火焰熊熊燃烧起来，将羊皮纸吞没。
　　亚伦的灵性感觉到莫名的约束落在自己身上，那是契约达成的标志！
　　“这是命运的力量……违背者将遭受命运的反噬……”
　　“纵然那些疯狂的司命、甚至造物主……都陨落于命运之下……”
　　摩图拉的神情变得更加敬畏了：“很高兴拥有你主人如此强大的盟友，我希望双方能尽快达成正式盟约！”


第388章 圣玛格丽号
　　夏多恩港。
　　经历上次的沉眠魔咒之后，这个港口城市并未被击倒，反而依旧热闹喧嚣。
　　亚伦路过市中心，还看到了一座正在施工的教堂建筑，它属于‘寒冰之神教会’。
　　报纸上长篇累牍地报导着三家真神教会的推广，街道上已经可以见到寒冰之神的传教士。
　　‘看来……这里被划分给了寒冰之神？’
　　亚伦若有所思地想着。
　　“这位先生，不知能否向您介绍一位伟大存在的事迹？”或许是注视教堂过久，有一位女性传教士立即凑了过来，充满期待地询问。
　　“抱歉……我信仰圣灵。”
　　亚伦装作有些为难：“加入你们教会，可以获得……我是说……那种……嗯，超自然力量么？”
　　“受限于规定，我们无法公开谈论这些话题，但如果你是一位虔诚的信徒，寒冰之神会让你见识到你想要的奇迹。”
　　女传教士一本正经地回答。
　　‘果然，虽然无法公开宣传，但私底下肯定对信徒有所展示……圣灵教面对这种拉人手段，危险了啊，组建非凡者小队也没用，它的底蕴怎么可能比得上古老教团？’
　　亚伦装作为难的样子：“我再考虑考虑……”
　　说完，他直接加快步伐远去，直至再也听不见后面女传教士先生、先生的叫喊。
　　“初期传教士太过热情了。”
　　亚伦吐出口气，按了按自己的帽子，看向港务公司巨大的建筑。
　　他来到这个远航港口，就是想买一张船票，前往南印尼斯。
　　之所以不用‘灵界传送’，主要是为了打发时间。
　　自从上次晋升的遭遇之后，亚伦就决意低调一些。
　　不论是躲避追查，还是帮助摩图拉成神，都需要足够的储备与弹药。
　　因此，蛰伏一段时间，积蓄到足够掀桌子的‘秘源之力’，就相当重要。
　　这个时代的远洋航行就是很好的打发时间方式，往往乘坐一次渡轮几个月或者半年的时间就过去了。
　　第二个原因，则是为了打探一下‘牧场主’，毕竟现在是祂的月份，而‘深海怪物之主’又是祂最得意的作品。
　　‘真正的‘大摩’，或许堪比摩图拉甚至更强，超过了尘世限制，显然存在于灵界的深海之中……但黑暗海中也必然活跃着‘大摩’的子嗣与属下们……’
　　‘说起来，我手上还有一份‘大摩雕像’污染制作的符咒呢，可惜只有第六原质层次，对付一位‘冕下’无法做到一锤定音，但拿来清理杂鱼就相当不错……特别是在深海之上，或许会有意想不到的效果。’
　　他排在漫长的队伍之中，直到售票窗口。
　　“你好，请问有……”
　　窗口内的妙龄女郎望着亚伦，眼中闪过惊艳之色。
　　呃……
　　此时的亚伦虽然收敛了‘完美者’的相貌，又伪装了一番，一头暗金色卷发，眼眸蔚蓝如同大海，鼻梁高挺，看起来二十来岁左右，充满青春活力，颜值相当能打！
　　亚伦在捏脸的时候，不自觉就带入了几分前世某一艘大船电影男主的相貌。
　　“您好，请问有什么能为您服务的？”
　　售票女郎笑容灿烂，故意侧了侧脸，掩盖另外一边脸颊上的小痣。
　　“我想购买一张前往南印尼斯的船票，这是我的身份文件！”
　　亚伦递过并不是走‘绿榕议会’渠道，而是另外找了个黑市商人办理的身份文件。
　　“杰克·科赛尼先生……目前港口有两艘客轮，一艘是‘罗斯号’，它至今仍旧是‘蓝飘带’保持者，开航日期是五天后，另外一艘是巨型豪华客轮‘圣玛格丽号’，三天后出行。”
　　售票员女士用甜美的嗓音回答。
　　“‘圣玛格丽号’吧！”
　　‘蓝飘带’是一项赛马传统，在远洋航行中，跨越大洋用时最短的船舶能将蓝飘带系在桅杆上，作为一种荣誉的证明。
　　但亚伦就是来消磨时间的，不想太急促，还是以舒适为主。
　　“好的。”
　　女售票员用甜美的声线继续介绍：“‘圣玛格丽号’，头等舱票价30镑，套房票500镑，头等舱乘客可以享用游泳池、健身房、壁球场、日光浴甲板、宠物宿舍等设施……二等舱票价10镑，可以享受吸烟室与图书馆、大酒吧，三等舱5镑，六人一间，儿童票3镑……”
　　杰克·科赛尼按照人设，是一位流浪的艺术画家，继承了远方叔叔一笔不菲的遗产，因此亚伦露出灿烂的微笑：“我只有一个人，住套房显然太过奢侈与浪费，请给我头等舱票。”
　　一边说，一边递过去30镑纸钞。
　　“头等舱票一位！”售票员女士的笑容越发灿烂：“我喜欢艺术与油画，曾经的梦想就是成为一名模特……”
　　一边说，她一边递过票据与文件。
　　跟票据一起的，还有一张小纸条。
　　“下班后我并不介意客串一下兼职模特，不穿衣服那种……”
　　她已经不是暗示，而是明示了。
　　亚伦回以灿烂的微笑，转身离开售票口。
　　夜晚。
　　港口酒吧中。
　　亚伦打听到了关于‘圣玛格丽号’的更多消息。
　　比如，它以主打奢侈享受著称，哪怕三等舱的环境也比其它轮船的二等舱优越。
　　一次能承载乘客包括海员共计4000人，并且速度也不慢，可以达到20节。
　　并且，船只刚刚下水，这次属于第一次盛大航行。
　　亚伦越听，表情越发凝重。
　　……
　　三天时间很快过去，终于到了‘圣玛格丽号’启航的日子。
　　6月5号，亚伦穿着白色衬衫，戴着贝雷帽，背着画板，提着一个手提箱，跟随着人流走上了停泊在港口的‘圣玛格丽号’。
　　这座庞然大物全长接近300米，宽30米，高也有30米左右，排水量5万吨，有四个20米高的巨大烟囱。
　　人类站在它面前，就好像大象面前的蚂蚁。
　　亚伦检过票，看着周围豪华的环境，不由有些想笑：“幸好没有碰到一位叫做萝丝的富家大小姐。”
　　“海伦·坎迪女士，欢迎乘坐圣玛格丽号！”
　　这时候，在他后面又有乘客开始检票。
　　其中一位年轻女性有着一头金色长发，戴着插了一根羽毛的华丽帽子，穿着束胸紧身蕾丝连衣裙，身后还跟着许多仆人。
　　“谢谢！”
　　海伦优雅地道谢，吩咐一边的英俊男仆：“肯特……不要忘记我的行李，还有橘猫笼子。”
　　亚伦脚步一顿：‘不好，这船怕是要沉！’


第389章 万镑
　　圣玛格丽号。
　　头等舱房。
　　亚伦看了眼不算小的卧室与盥洗室、衣帽间、以及给仆人准备的客房，不由由衷感慨：“普通头等舱都是如此豪华，套房该是怎么样的风景？王宫么？”
　　他将装饰用的画板与手提箱放进衣帽间，躺在沙发上，感受着身躯被柔软托举，不由整个人都陷了进去，满足地发出一声叹息。
　　“这一次旅行，就当度假了……说起来，我虽然当过伯爵，但那时候的物资供应就不用说了，前世同样只是个社会底层……有钱人的快乐，当真想象不到啊。”
　　“剩下的事情，到了南印尼斯再说……”
　　之前，根据与摩图拉的交谈，对方还给出了一些情报。
　　比如——‘守秘人’似乎将重心放在了殖民地方向，而‘诸史研究会’在尘世中也发展了一支力量，在南印尼斯活动。
　　“除此之外，殖民地的反抗军，以及巫毒教也很值得注意……”
　　“算了算了，先不想这些，去酒吧嗨一下！”
　　圣玛格丽号中最大的酒吧只对头等舱与二等舱乘客开放。
　　而二等舱中居住的，除了头等舱客人的仆人之外，主要以医生、律师、教师等中产阶级为主。
　　至于三等舱的乘客？实际上在这艘豪华度假客轮上有很多地方是无法进入的。
　　……
　　漫长的旅行生活总是很无聊的。
　　因此，酒吧、游泳池、图书馆等地方就成了许多人消遣的好地方。
　　客轮酒吧，一张小圆桌边。
　　亚伦占据一个位置，面前摆了一杯金汤利酒，手里抓着类似扑克牌的娱乐工具。
　　在这段时间里，他很顺畅地融入了圣玛格丽号的交际圈子中，并有了自己的小圈子。
　　“皇后！”
　　他打出一张皇后牌，看着对面穿着一身棕色正装，拥有两撇漂亮小胡子的三十来岁男性：“凯恩，你说你打听到了那位女士的消息？”
　　“当然……一位如此美丽的女士，又住在昂贵的头等舱套房，怎么能不让人心生好奇？”
　　凯恩是一位资深律师，为一位委托人前往殖民地办理业务，在平时倒不是那种一丝不苟的性子，反而十分爱开玩笑。
　　英维斯使用的是偏海洋法系的律法，一位口才出众的律师会给当事人带来不菲的利益，因此这里能上庭的律师一个个能言善辩。
　　“那么……大律师，快给我们说一说。”
　　左手边的保罗医生双眼放光，他是个外科手术医生，本来自己开了一家小小的诊所，却创造了一项大事故——在为一位病人进行截肢手术之时动作太快，不仅将病人治疗得失血而亡，还顺手伤到了旁边的手术助理，顺带吓疯了一个买票参观的富豪……
　　虽然他倾尽家财，请了一位大律师活动关系，总算避免了牢狱之灾，但医生执照不可避免地被吊销了。
　　此时，一贫如洗的他准备去新大陆碰碰运气，据说那边的‘巫医’不需要行医执照。
　　当然，这些都是亚伦通过特殊手段获得的隐秘，保罗对外宣称是因为与自己的护士传出绯闻，被搞得狼狈不堪，所以去新大陆躲一躲。
　　亚伦对他的评价是，作为一个酒肉朋友，除了有些好色与蹩脚的医术之外，其它方面还算不错。
　　“保罗，我劝你不用想了，没希望的……”
　　凯恩摇了摇头，笑道：“那位海伦·坎迪小姐，跟随的是自己母亲的姓氏。”
　　“母亲姓氏？”
　　牌桌上最后一位瘦高个、脸色苍白的年轻人博特疑惑道：“莫非她是不名誉的私生女？但她的派头跟出行的规模，可不像啊……”
　　“的确是一位私生女，却是一位伯爵的私生女，还很受宠爱。”凯恩给出了答案：“这一次她带上这么多仆人还有嬷嬷，是准备去殖民地结婚的。”
　　“哦，我的女神……”保罗夸张地捂住心脏：“我好伤心难过……恶心的政治联姻！”
　　“表演略显浮夸。”亚伦抿了一口酒，淡淡点评道。
　　“虽然是政治联姻，但坎迪小姐的未婚夫可是那位伯爵经过精心挑选的，是殖民地的一位年轻军官，据说相貌英俊，军功赫赫，是一位前途无量的小伙子。”凯恩叹息道。
　　“这种消息，你怎么打听到的？”博特好奇询问。
　　“那位坎迪小姐的随从太多，套房都住不下，一部分仆人住了二等舱，刚好在我隔壁。”
　　凯恩笑着解释了原因：“不过这位坎迪小姐自身的风评可不怎么好啊，据说十分骄横无礼，没有真正上流社会淑女的风度……最关键的是……”
　　凯恩压低声音：“据说那位伯爵阁下给了一万镑的陪嫁！”
　　“一万镑？”
　　保罗发出一声惊呼，神情难掩嫉妒：“如果我是那位未婚夫就好了。”
　　“那你恐怕得先瘦身减肥，再年轻个二十岁。”亚伦打出最后一张牌：“这把我赢了。”
　　“太狡猾了。”
　　“你在趁机吸引我们的注意力。”
　　博特叫嚷了两句，最终还是乖乖掏出几枚银先令。
　　亚伦注意到，他虽然没有如同保罗那样表现出自己的羡慕嫉妒，但眼神里的热切是怎么都隐藏不住。
　　不过这个时代的人们，对于追逐财富与权力并不以为耻。
　　‘就是希望他不要想着当小白脸，勾引那位私生女私奔……’
　　亚伦给自己点了一根雪茄，据说这些上品的黄金雪茄，都是南印尼斯的烟草种植园内的美貌女奴，在大腿上卷出来的。
　　不过在他看来，只是广告商的噱头而已。
　　在吞云吐雾的同时，亚伦也在心中淡然想着：
　　‘我的预感没错，这船怕是要完……’
　　‘不过，沉船原因还真不好说，虽然那位海伦·坎迪女士的名字跟某艘沉船幸存者的真实名字有些像……但我感觉，最大的不安稳因素，还是我自己啊。’
　　‘如果我在这里研究‘大摩符咒’，吸引来大量巨型海怪，这船铁定完蛋……’
　　这时候，他耳边传来了凯恩的声音：“讨厌的家伙来了，咦？他正在纠缠那位万镑小姐！”


第390章 契约
　　‘讨厌的家伙’名为布里茨，是某个商人家庭的次子。
　　这次受命前往南印尼斯，管理一家种植园，听起来有些像是被发配了。
　　因为这个原因，他的心情不怎么美妙。
　　后来在牌桌上认识了亚伦、凯恩等人，又爆发了一些小小的冲突，因为他赌输了赖账不给钱，并且表现出对亚伦的嫉妒……
　　任何小圈子都是有领头者的，而博特、保罗等人默认亚伦是领头者，因为他是住在头等舱的。
　　嗯，上位理由就是如此朴实无华。
　　布里茨相貌还算英俊，也读过专科学校，感觉自己怀才不遇，更嫉妒亚伦年纪轻轻比他英俊、富有……更得到了一大笔遗产。
　　当同样打听到海伦·坎迪小姐的事情之后，他心底立即生出一个计划。
　　是的，他想勾引这位大小姐，如果能蛊惑对方带着嫁妆私奔就更美妙了。
　　在南印尼斯那个混乱的地方，随便一躲就可以躲开后续的追查，一万镑也足以买下许多种植园，过上富豪的生活。
　　可惜，他忘记了一件事。
　　虽然海伦·坎迪小姐风评不佳，喜欢刺激，喜欢冒险……但在她身边，还有两位伯爵特意选择的古板嬷嬷与一帮仆人。
　　据说她们一直希望海伦·坎迪小姐待在自己的套房内，直到航行结束，甚至就连晚上睡觉之时手放在哪里都要管！
　　这次也是海伦·坎迪小姐发了脾气，才拥有了来酒吧的机会，但两个嬷嬷宛若保镖一样一左一右跟在旁边，警惕地盯着每一个靠近的年轻男人，让布里茨很是无奈。
　　这时候，他看到了几个讨厌的人靠了过来，微笑的表情僵硬在脸上。
　　“布里茨先生……”
　　博特面对潜在的竞争对手，脸上笑容越发灿烂：“上次打牌，你输了我们1镑3先令……什么时候归还？”
　　“什么1镑3先令？”
　　布里茨摇头否认，他毕竟只是一个庄园执事，不是庄园主，作为一位经理人，这已经是很大一笔钱了。
　　更何况，在想要勾引的海伦面前，他怎么能表现得没有绅士风度、品行不佳？
　　无论赌博与欠债，他都是不可能承认的。
　　冷淡地回应之后，他转身看向海伦，脸上浮现出殷勤的笑容：
　　“美丽的海伦小姐，这里的酒我推荐莫吉托鸡尾酒，口感清爽，适合您这样的淑女。”
　　话音未落，旁边的一位嬷嬷就冷着脸开口：“不，我们不需要……小姐，作为一位待嫁的淑女，您需要远离这样的地方。”
　　“我已经受够了……明明那些年轻男女在婚前还有堕落的宴会与狂欢呢。”
　　海伦抿了抿嘴唇，眼睛环视一圈，不由自主地落在了亚伦身上。
　　不得不说，亚伦的英俊相貌，完全满足了少女对于未婚夫的所有向往与期待。
　　可惜，他不是……
　　海伦惋惜地想着，坐在吧台边缘：“给我来一瓶烈火酒！”
　　她抓住了两位嬷嬷的小小把柄，又大发脾气，好不容易才获得这个机会，此时就是想玩一下刺激的。
　　‘呃……难怪那么多大小姐轻易就被穷小子勾引得私奔了……’
　　亚伦蓦然感觉，自己要是用‘绘画’的名义去搭讪，成功的可能性很大。
　　‘果然……长得帅就是老天爷赏饭吃……’
　　看到布里茨又坐在吧台上献殷勤，连保罗医生跟凯恩律师都看不下去了，保罗医生虽然叫得最大声，却有自知之明，压低声音：“难道我们就看着布里茨那个无赖去骚扰万镑小姐？杰克……你上吧，我宁愿看到鲜花与绿叶相称，也不愿看到它被一坨狗屎玷污！”
　　“嗯，那位绿森伯爵说过很多经典语录，可惜只流传出一点点。”旁边的凯恩律师点头附和道。
　　“我对那位女士没多大兴趣，但不喜欢欠我账的人！”
　　亚伦耸了耸肩膀，突然坐在布里茨身边，打了个响指：“来一杯柠檬水。”
　　“嗤……我是说，这很适合你。”布里茨恶意地说道。
　　毕竟，在酒吧喝柠檬水，是很娘们的行径。
　　“要不我们打个赌吧。”
　　亚伦嘴角泛起一丝弧度，他正想找个人尝试一下‘意外律’的命运修正。
　　“什么赌？我没兴趣……”
　　布里茨十分警惕地道。
　　“我赌我可以让那位小姐主动给我倒酒，如果成功了，你给我100镑，如果失败了，我付你100镑。怎么样？”
　　亚伦下巴微抬，指了指正在像小猫一样伸出舌头舔舐酒杯，不时哈气的海伦小姐。
　　“成交！”布里茨眼珠转了转，压低声音回答。
　　“那么我宣布，契约成立！”亚伦保持微笑，以庄严的声音宣告，同时用‘意外律’公证了这一条契约。
　　布里茨脸上浮现出得逞的笑容，义正言辞地来到海伦小姐旁边，大声道：“海伦小姐，这位男士做出了十分没有绅士风度的行径，他竟然用你的行为跟我打赌，让你给他倒酒，这实在太过卑劣了！”
　　海伦果然气冲冲地瞪着亚伦，旁边的布里茨脸上笑容越发得意，比了个100镑的口型。
　　“这位美丽的小姐，很抱歉用这种方式吸引你的注意……我只是想认识你而已，鄙人杰克·科赛尼！”
　　亚伦露出灿烂的微笑。
　　虽然好气，但他真的很帅！
　　海伦的表情不自觉地就变得柔和起来，站起身，提着裙角行了一个淑女礼：“我是海伦！海伦·坎迪！很高兴认识你。”
　　“对于之前的事，我很抱歉。”
　　亚伦眨了眨眼睛，忽然在两位嬷嬷惊骇的目光中，贴到了海伦身边，在她耳边轻语了一句，旋即飞快离开，脸上保持微笑：“那么……可以给我倒一杯酒么？”
　　“当然！”
　　海伦脸上浮现出一丝微笑，拿起酒瓶给亚伦的杯子里倒了满满的烈火酒。
　　“我赢了。按照契约，你应该支付100镑！”
　　亚伦看向布里茨。
　　“特么的！”布里茨望着海伦，脸上震惊、失望、混乱、绝望各种表情充满，终于撕下了伪装，比了个中指：“见鬼去吧！”
　　很显然，他决定爽约，并且放弃了‘狩猎’海伦的计划，不需要再维持风度。
　　亚伦耸耸肩膀，平静望着布里茨离开：‘很好……他选择拒绝……那接下来会发生什么呢？’


第391章 甲板
　　“亚伦，你怎么做到的？”
　　保罗与博特、凯恩三个小伙伴都惊呆了。
　　“很简单……”亚伦微笑抿了一口酒水。
　　“因为他答应我，成功了分我50镑！”海伦轻笑着解释了之前两人的交流：“我又不是真正的贵族小姐，举手之劳能赚50镑！为什么不做？”
　　她又望着亚伦：“说好的，不管对方是否爽约，你欠我50镑！或者……带我去舞会玩个痛快！”
　　“糟糕……她快要沦陷了。”保罗小声对博特道：“欠女人钱，她反而更能记住你，学到了学到了……”
　　“不用，我说到做到。”
　　亚伦掏出50镑纸币，按在了吧台上。
　　“好吧……”
　　海伦似乎有些失望，将这笔不菲的钱财直接推给了吧台后面的酒保：“按照这个价格，给我酒！”
　　她挑衅一般望着亚伦：“陪我喝两杯。”
　　“却之不恭！”
　　亚伦微笑颔首，跟海伦喝了几杯。
　　醉酒的女士脸颊坨红，变得更加兴奋，话语也不自觉地变多起来：“那个布里茨，我一眼就看出他是什么人，你的赌金要全部打水漂啦……”
　　“对我而言，那并不重要。”亚伦耸了耸肩膀。
　　“那么……你是想当一位守护公主的骑士，为我赶走他？”海伦笑得越发灿烂。
　　亚伦感觉，只要自己再努把力，就能将对方带回舱室当模特了。
　　当然，前提是还得摆平那两个嬷嬷。
　　在她们眼中，自己恐怕比布里茨危险十倍、百倍！
　　布里茨那种段位太低，而自己这种，光凭一张脸就可以打上‘极度危险’的标签！
　　其中一个嬷嬷对另外一位使了个颜色，对方立即小跑出酒吧。
　　没有多久，就带着一位英俊的男仆走了过来。
　　“肯特？”
　　海伦醉眼朦胧地扫了几眼肯特，继续往嘴里倒酒：“陪我再喝一点……”
　　“小姐，你需要回去了……并且，橘猫克拉克还需要喂养，它很亲近你。”
　　肯特温和地说道。
　　“克拉克……是的，它很想念我，我想，我应该回去了。”
　　海伦脸上泛起迟疑，对亚伦道：“我想……我该回家了，改天我能参观你绘画么？”
　　“可以。”
　　仍旧对少女橘猫名字有些耿耿于怀的亚伦微笑道：“我也挺想见一见你的克拉克。”
　　“一定有机会的，或许你可以为它画一张肖像……嗯，还有我……”
　　海伦兴致勃勃地发出邀请。
　　“小姐，已经很晚了，太晚睡眠对你的皮肤不好。”肯特温柔道，语言中似乎有种令人信服的力量。
　　“是的，已经很晚了。”
　　海伦念念不舍地起身：“那么……再见了，晚安。”
　　望着被簇拥离去的女士背影，保罗三个损友又凑了过来，挤眉弄眼地道：“可惜，太可惜了……杰克，只要你再加把劲，我感觉完全可以拿下万镑小姐。”
　　“呵呵……”
　　亚伦抿着酒水，若有所思地望着肯特的背影。
　　‘超自然力量？’
　　‘嗯，一位万镑女士身边拥有一位非凡者保镖，并不那么令人意外……’
　　‘关键是他真的充当起男仆的职责，难道是那位伯爵从小培养的非凡者仆从？’
　　不过，他现在更关心的，还是违背契约的布里茨，将会面临怎样的结局。
　　……
　　豪华套房内。
　　海伦正逗弄着一只橘黄色的大猫：“克拉克……想要逗猫棒么？哈哈……”
　　她注意到肯特走了进来，故意露出愤怒的表情：“你们都下去！”
　　两个嬷嬷行了一礼，走出房间，就守在房门之后。
　　“小姐。”
　　肯特以手按胸，行了一礼。
　　“肯特……你还是那个我从小的玩伴么？”海伦的神情忽然变得黯然与哀伤：“自从送你去海德森堡进修之后，你就变得不一样了。”
　　“我永远效忠于您，小姐。”
　　肯特肃穆回答，神情略有恍惚，仿佛又回到了那个光怪陆离的神秘世界。
　　他虽然是海伦母亲家的仆人，但十几岁的时候就被伯爵送去海德森堡进修，同时接触到了神秘的力量。
　　正因为如此，他才更加知道那些老牌贵族的强大。
　　或许一些暴发户的小姐会被穷小子勾引走，出国摆脱无能之辈的追捕，幸福地渡过余生或者被骗走全部财产并遗弃。
　　但海伦一旦逃婚，伯爵必然会出动非凡者小队，说不定连占卜家都有！
　　无论跑到哪里，都会被追回来。
　　“效忠我？效忠的方式就是听从那个人的安排，押着我去嫁给一个陌生人？”
　　海伦注视着肯特，目光炽烈：“晚上我跟杰克喝酒的时候，我看到了你的目光，你在着急、你在嫉妒、你无法面对自己的真实内心？”
　　“咳咳！”
　　剧烈的咳嗽声从门外响起，是那两个嬷嬷。
　　“没有……”
　　肯特冷着脸回答。
　　“看着我的眼睛！”海伦坚持道。
　　肯特身躯颤抖着，只能落荒而逃。
　　在他身后，海伦发出了不知道是幸灾乐祸还是悲伤的笑声……
　　……
　　翌日。
　　圣玛格丽号的甲板上。
　　迎着扑面而来的海风，亚伦惬意地伸了个懒腰。
　　“昨晚无事发生……命运的波澜，需要时间的酝酿么？”
　　如此想着，亚伦眼角余光一瞥，就看到了布里茨。
　　对方看到自己，脸色变得很难看，转了一个方向，但并未离开。
　　蔚蓝天空下，温暖的阳光如金辉般洒落。
　　这是一个难得的好天气，特别是对于地处偏寒冷地带，终日难见阳光的英维斯居民来说。
　　不少头等舱乘客都拖家带口地来到甲板上，几个小孩嬉戏打闹着，在人群中钻来钻去。
　　蓦然间，又有几个保镖与侦探模样的人来到甲板上，事先清空出一块区域。
　　一位大腹便便，但很有气场的中年男性，带着一对七八岁的儿女来到了甲板上，身边跟满了保镖。
　　“艾格先生，我……”
　　布里茨凑上去，似乎想要搭话，却被一位保镖蛮横地推开，来到亚伦身边。
　　“那家伙是谁？”亚伦看着那个中年胖子的脸，感觉好像在财经类报纸上看到过。
　　“钢铁大亨艾格·菲勒！”
　　海伦从旁边走来，身后还跟着穿白衬衫、黑马甲的肯特：“他是王国有名的大富豪，这次大概是前往殖民地考察矿山吧……”


第392章 巧合
　　“钢铁大亨？”
　　亚伦点点头，有些了然。
　　对方的身份无疑比绿森议会掌控的那些代理人还要高，甚至可以说一定程度上掌控王国命脉，仇人也不会太少，难怪出行这么多保镖。
　　至于布里茨，则完全是想凑上去占便宜的，或许之前就尝试过，被厌恶的保镖毫不留情地推开。
　　布里茨望着亚伦与海伦，表情十分难看。
　　“对了，布里茨先生，你准备什么时候还钱？”海伦望了眼亚伦，又望了望布里茨，脸上浮现出小狐狸一般的微笑。
　　“我说过了，没有债务，这是欺诈！”
　　布里茨气得脸色发白，整理了一下自己的衣领，准备离开甲板。
　　就在这时，一个穿着破旧衣服的小孩忽然窜过了艾格保镖的圈子，对着那对儿女中的男孩做了个鬼脸，钻入了人群。
　　艾格的小儿子立即蹦蹦跳跳地冲向人群，脸上还带着笑容。
　　他身边的保镖连忙想要拦住。
　　但就在这时，人群之中，一个戴着鸭舌帽的男人忽然从怀里掏出一柄左轮。
　　砰！
　　那名保镖胸口溢血，倒了下去。
　　甲板之上陷入一瞬间的寂静，旋即是各种女人的尖叫、孩子的啼哭、男人的怒吼……
　　硕大的甲板，一下陷入混乱之中。
　　肯特上前一步，护卫在海伦身前，注视着那名刺杀者。
　　他直觉对方并非非凡者，因此并不是太过紧张。
　　亚伦更加不紧张，好像在歌剧院里看戏的客人一般，平静地注视着一幕幕发生。
　　那些扭曲、惊恐的乘客脸庞，宛若最好的话剧表演。
　　与此同时，他注意到布里茨被人群挤到了自己身边，而那个艾格的小儿子也在慌不择路地跑往这个方向。
　　当枪击发生之时，立即就有保镖将艾格扑倒，另外的小女孩也被飞快抱走。
　　“救……救小路易斯！”
　　艾格大声喊着，几乎是目眦欲裂地看到自己的小儿子被人群挤向某个方向。
　　他的保镖中，某位非凡者眼中精光一闪，投掷出了一张纸牌。
　　在非凡者手中，纸牌也是强大的杀伤武器！
　　但就在这时，一个意外发生了！甲板一颤，令他脚下猛地一滑。
　　纸牌在半空中划过微妙的轨迹，并未直接割开袭击者的咽喉，而是插在了他的胸口位置。
　　戴着鸭舌帽的男人倒在地上，眼中满是疯狂，颤抖的手臂举起枪械，瞄准了正在奔跑的小路易斯。
　　“不！”
　　在艾格绝望的叫喊中，枪声响起。
　　砰！
　　一道人影倒在地上，脸上露出迷惘的表情，是布里茨！
　　他不知道怎么被挤到这个方向，又因为一个意外的脚滑摔倒过来，宛若飞扑一般，用身体挡住了子弹。
　　小路易斯则是跑到了亚伦面前，被他随手抱了起来，捏了捏脸蛋。
　　“这……太巧了吧？”
　　旁边的肯特已经看呆了：“那个布里茨……简直好像是飞扑过来挡子弹的一样！”
　　他看到布里茨胸膛中枪，判断对方已经没有了生存希望。
　　而那个枪手也被如梦初醒的保镖搞定。
　　持着猎枪的船员与船长姗姗来迟，将所有人带到单独的船舱内，开始安抚与问询。
　　亚伦当然选择实话实说：“布里茨……我跟他在船上认识的，他还欠我101镑零3先令呢……我今天只是出来晒晒太阳，对于他英勇的举动，同样感到很钦佩。”
　　“你确定？”船上的大副脸上满是狐疑：“有欠条么？”
　　“没有！”
　　“好吧，我会如实记录的。”
　　……
　　当亚伦走出舱室的时候，看到一位船医正在与船长威尔逊交谈：“枪手已经被确认身份，是某位由于钢铁大亨恶性竞争而破产的小商人……乘客布里茨确认死亡。”
　　“圣灵啊……”
　　威尔逊是一位经验丰富，面容坚毅的老海狗，闻言也只是叹息一声，看向亚伦：“杰克·科赛尼先生是吧？艾格·菲勒先生想见你。”
　　片刻后。
　　套房包间中。
　　亚伦坐在宽阔的客厅内，打量着周围的装饰。
　　换了一身衣服的艾格走了进来，身边还跟着两位保镖，其中一位女性有着一双摄人心魄的眼睛。
　　“杰克，我可以叫你杰克么？我对布里茨先生的逝去感到惋惜……也为自己之前的拒绝而感到遗憾，他并不是什么钻营的小人，而是一位具有高尚品格的绅士！”
　　艾格叹息道，看透世情的眸子又注视向亚伦：“我想报答他，杰克……他欠你一百多镑？”
　　“是的。”
　　亚伦点头承认。
　　“此言为真！”那位眼睛很亮的女保镖沉默了一下，给出回应。
　　亚伦感受到了灵性的流淌，确认对方并未看穿自己，但通过特殊的非凡能力确认了谎言与真实。
　　“好的，我管家会为布里茨先生支付这笔欠款……你知道他的家人在哪里么？我会登门道谢的。”艾格先生再次叹息。
　　亚伦想了想，将布里茨透露的种植园信息说了出来。
　　其余的，这位钢铁大亨自然会去打探的。
　　聊完之后，看到对方没有留客的意思，亚伦起身，礼貌地告辞。
　　在离开之前，管家还递了一个信封过来，里面是一叠纸币。
　　对于那位大亨而言，这连小钱都算不上。
　　亚伦表情不变，回到自己的舱室，关上门，注视着手上的信封：“回来了……赌注以意料之外的形式，回到了我的手上。”
　　“这就是——‘意外律’么？只要双方认可的契约，命运自会推动其执行，让代价以一个意料之外的方式去到它应得之人身边，还会收取恐怖的利息，惩罚违约者！”
　　亚伦闭上眼睛，复盘刚才发生的一切，发现不论是刺客的失手，还是布里茨的滑倒，都没有非凡力量影响的痕迹，完全就是巧合。
　　“那个枪手早就上船了，也就是说刺杀必然会发生，我跟布里茨只是巧合地卷入其中……”
　　“命运的力量，会让事情以合理的发展进行？”
　　亚伦对于‘意外律’的霸道，顿时有了充分的了解。
　　“这仅仅只是不完整的‘律’……所以达成契约的前提，是要双方认可，发自内心的同意。”
　　“如果变得完整之后呢？难道还能强行契约……我帮你一次，你就必须给我足够且丰厚的‘报酬’？命运自会执行？”


第393章 宴会与祈祷
　　圣玛格丽号上并没有警署。
　　作为船长的威尔逊掌握了巨大的权力，集司法、检举、执法等权于一身。
　　当他向乘客们宣布处理结果之后，事情就飞快淡化下去。
　　又过了一周。
　　宴会大厅。
　　漫长的旅途总是无聊的，因此各种各样的舞会、宴会、读书沙龙、雪茄品评会就成了乘客们为数不多的乐趣。
　　亚伦坐在餐桌之后，欣赏着舞池中男男女女的舞姿。
　　作为进入上流社会的必备科目，他们的仪态动作都无比优雅，搭配上华丽的服饰、悠扬的音乐……的确令人赏心悦目。
　　不过亚伦参加舞会的目的不在这里。
　　他低头，继续对付着餐盘里的烤松鸡、小羊肉、以及干酪吐司……
　　松鸡被烤得金黄中泛着红光，焦香扑鼻，小羊肉被小茴香等香料炮制得没有一点膻味，干酪吐司也是恰到好处。
　　还有佐餐的无花果清香扑鼻，甜酒同样很有风味。
　　等到餐后甜点之时，各式各样的胡萝卜蛋糕、黑森林蛋糕、还有以橙片与蓝莓为主的特色蛋糕都令人耳目一新。
　　一顿晚宴下来，亚伦感觉自己的口腹之欲被狠狠满足了一番。
　　当然，这点东西要想填饱他的肚子，却是相当不够的。
　　开启第五原质，成为‘完美者’之后，亚伦感觉自己一顿啃一件‘天使级’神奇物品都不带眨眼的。
　　按照他的估算，吃个五件六件，最多九件十件，就濒临开启第六原质的边缘了。
　　“晚上好，杰克。”
　　一阵清新的香水味道迎风而来，海伦穿着一件大红的舞服，来到亚伦身边：“这么美好的夜晚，你就准备与美食渡过，而不是跟一位美丽的女士跳舞么？”
　　“海伦小姐，今晚的你让我感觉仿佛来到了故乡的花圃。”
　　亚伦含蓄地恭维一句，看到了海伦身后寸步不离的肯特男仆。
　　他暗中一笑，感觉这对主仆很有意思。
　　男仆是一位非凡者，又相当爱慕着小姐，而小姐也并非对此一无所知……
　　‘这是罗密欧与朱丽叶？不……家世相差太远，永远都是悲剧啊。’
　　关键海伦一开始似乎是想用自己刺激一下肯特，结果伴随着交流越发深入，倒是有渐渐真的被自己迷住的意思……
　　“但是很抱歉……我不太懂跳舞。”
　　亚伦直接拒绝。
　　海伦气哼哼地走了。
　　在这个时代，不懂得交际舞的上流社会男性，根本不存在的。
　　她感受到了生硬的拒绝，随便接受了一位早已觊觎良久的男士邀请，宛若蝴蝶一般窜入舞池中翩翩起舞。
　　“很艰难的选择，不是么？”
　　亚伦吃完最后一块蛋糕，拿着一杯甜酒，走到肯特身边说。
　　这位英俊的男仆正望着舞池方向，有些黯然神伤。
　　突然，舞会宛若按下了静止键，无数衣着光鲜的男女都停了下来，迎接向宴会厅入口。
　　在那里，钢铁大亨艾格·菲勒挽着一位美丽女士的手，身后跟着一对儿女，款款走入会场。
　　这代表着对方已经完全从枪击案中恢复过来，重新步入社交舞台。
　　而毫无疑问，作为王国有数的上流社会富豪，对方在这里宛若皇帝！
　　艾格也看到了亚伦，但并未在意。
　　毕竟已经支付过‘报酬’，而且他对亚伦的印象也不怎么好，停留在朋友刚死就着急讨债的记忆层面……
　　亚伦当然对他更不在意。
　　如果不是为了试验‘意外律’，他都懒得搭理对方。
　　“嗯……上次在谈话中，我故意将契约中的100镑改成了101镑3先令，但也获得了回报……这岂不是说，条件有着可以增减的地方？顺势而为，可以获得更多？”
　　“而如果‘意外律’完成之后，强行要求对方‘报答’……大概也要看位阶的吧？普通人跟非凡者不同，非凡者跟隐秘存在也完全不一样！”
　　“试验样本太少、太少啊……”
　　亚伦一边想着，一边看向肯特、以及那位大亨身边摄人心魄眼眸女保镖的目光就带着玩味。
　　……
　　普尔茅斯。
　　“啊！”
　　布鲁斯惨叫一声，从床上跌了下来，双手抱住自己的脑袋。
　　他眼珠内充斥血丝，一只眼珠赫然变得漆黑！
　　在他身上，有无数细密的白色绒毛生长而出！
　　这是失控的征兆！
　　“该死、该死……”
　　布鲁斯低吼着，尝试通过冥想，收束身上的异样。
　　一直反复折腾了接近两个小时，他的衬衣已经被汗水湿透，才总算平静下去。
　　布鲁斯面无表情地站起身，用扫帚清理地面之上掉落的绒毛，心里满是苦涩：“情况……越来越严重了。”
　　自从那一次梦到‘自然之母’以及‘虚妄之灵’的尊名后，他就一直被那呓语折磨。
　　而他想了很多办法，却没有一个有效。
　　最终，不得不拼尽最后一丝机会，前往浮士德大拍卖会，想要倾家荡产地买一件有用之物。
　　奈何‘理性护符’是出现了，但直接超出了他的预算，最终还是一无所获。
　　呓语却越来越严重，他偶尔会听到不该听到的声音，看到不该看到的幻象。
　　甚至，在呓语当中，除了混乱不堪的疯狂呢喃与那个尊名之外，还意外包含了一些可怕的神秘知识！
　　比如……造物主猩红太阳的陨落，竟然存在幕后黑手！
　　甚至，那个幕后黑手，很可能就是‘虚妄之灵’！
　　这让布鲁斯不得不怀疑那位‘自然之母’就是太阳陨落的见证者，否则不会如此清楚！
　　但哪怕知道，他也死死地捂着自己嘴巴，不敢透露一点消息，更不敢通过任何方式去求证。
　　这种级别的隐秘知识，稍微泄露一点，是会死人的！
　　很可能不知道怎么回事，就被某位司岁或者大势力灭口！
　　与此同时，他身上的情况也越来越严重。
　　“没办法了。”
　　布鲁斯叹息一声，做下决定：“如果再来一次，我可能就直接变成怪物了。”
　　他检查了一下房间窗户与窗帘，锁好房门，掏出一柄银质小刀，开始构筑灵性之墙。
　　旋即，布鲁斯点燃蜡烛，将熏香撒入焰火之中，令迷离的氛围萦绕四周。
　　他的灵性变得活跃，以低沉的灵界语念诵：“徘徊于未知的虚妄之灵……”


第394章 聚会新人
　　梦境宫殿。
　　亚伦坐在绿榕盘绕的王座之上，以手托脸，姿态悠闲地望向下方的‘无形隐修会’成员。
　　“给你们介绍一下……这位是新成员‘三眼’！”
　　‘三眼’全身笼罩在雾气中，显得相当神秘，不过亚伦很清楚，他就是被智慧之神看中的绿森后裔——威廉·夏尔！
　　“嘿，你们好！”
　　威廉干笑着打招呼。
　　对于新成员的到来，莉莉娅特表示了欢迎，珀西与尼古拉斯则是审视居多。
　　叶芙奈对此根本无所谓，梅塔娜同样如此。
　　亚伦捏造的‘刺剑’靠着巨大的石柱立在一边，显得相当孤僻。
　　唯一着急的，是莉莉与杰西塔两姐妹。
　　“尊敬的伯爵阁下……我们似乎卷入了很恐怖的事情里。”
　　莉莉苦涩道：“有隐秘界的大人物袭击了我们姐妹，当再次苏醒之时，我们已经被关押在智慧之神教会的地牢里了。”
　　“关于这点，我好像清楚一二……”尼古拉斯道：“就在不久前，普尔茅斯发生了一起严重的非凡事件，导致密特拉宫警钟长鸣……甚至有灵界的‘长生者’降临！”
　　“什么？普尔茅斯在大拍卖会之后，竟然发生了这么大的事情？”莉莉娅特吃了一惊。
　　比她更加诧异的，是莉莉姐妹。
　　她们几乎要瘫软在地上：“涉及……长生者？”
　　这种姿态，令珀西皱起眉头：“纵然你们被关押在智慧之神的地牢，但精神不是已经逃脱出来了么？在吾主的庇佑与伟力之下，你们还需要担心什么？”
　　莉莉连忙神情肃然，向着空的王座行礼：“我从未动摇过对吾主的忠诚与信赖。”
　　“很好，我大体知道发生了什么事……‘美食家协会’会长弗兰德与‘食莲人’圣杯大主教、以及‘女巫姐妹会’的星月巫女联手，在下城区制造了一起骇人听闻的污染事件……最终，他们在三大教会与王室的联手之下，不得不召唤‘长生者’，协助他们逃离……”
　　珀西将发生的事情说了下：“这两位女士在智慧之神的教会中应该得到了良好的治疗，至少他们的传教士在平衡污染那一方面相当有效。”
　　“但是……”莉莉想了想道：“我们想获得自由，应该付出什么代价？”
　　说这话的同时，她看向了上首的绿森伯爵。
　　要从一个真神教会的地牢中救人，哪怕叶芙奈都无法做到，必须‘长生者’出手。
　　并且，还要获得‘虚妄之灵’的允许！
　　“无需焦急，静待时机……”
　　亚伦早就猜到她们会问出这个问题，轻笑一声回答：“外界对于你们来说，反而更加危险！”
　　被确认与‘虚妄之灵’有关，这姐妹花即使逃出来也会继续被其它隐秘结社追杀或利用。
　　与其亡命天涯，倒还不如在半盟友势力的监狱中渡过。
　　莉莉与杰西塔表情一白：“是……遵从您的吩咐。”
　　她们认为，在这个授意背后，可能有着‘虚妄之灵’的意志！
　　毕竟纵然绿森伯爵，也不好太过侮辱一位司岁在尘世的代表教会。
　　那种高层的博弈，纵然神灵侍者都无法干预。
　　“等到这段时间过去，如果你们想要出来，可以寻求‘三眼’的帮助！”
　　亚伦继续说道。
　　话音刚落，所有人的目光都注视着威廉，让他心中好慌。
　　‘可以求助于‘三眼’，他难道也是一位长生者？不对……长生者必然在台阶之上有一把椅子……’
　　珀西脑袋转动得最快，迅速得出结论：‘这个‘三眼’或许原质层次不高，但在尘世中的地位很高，莫非他姓索多玛？或者干脆就是智慧之神教派的高层？’
　　否则的话，他想不到还有什么方式能从智慧之神教会的地牢中捞人。
　　“‘三眼’先生？”
　　莉莉期待地看向威廉。
　　“咳咳……等到时机合适，我会试着努力一下的。”
　　威廉故作高深地回答，心中却在狂喊：‘我能做什么？我什么都做不到……难道让傻鸟去帮你们越狱？它在偷偷摸摸的事情上倒是很有一手，呃……上次那枚10万镑护符的主人，好像就是智慧之神的教宗阁下……’
　　不过，既然祖先如此说，他也就模糊地糊弄过去。
　　反正对方不是还要在监狱中保护性关押一段时间么？
　　莉莉看到‘三眼’先生答应下来，不由更加确定，对方一定是神秘界的大人物！
　　‘仔细想一想，其实在智慧之神的监牢中也不是那么难以忍受……房间都挺新的，设备也齐全，看守人员还会提供书籍，帮助我们学习……’
　　她跟妹妹对视一眼，忽然觉得心里安稳了不少。
　　亚伦平静望着这些下属们，缓缓道：“我最近没有其它任务了，你们注意保护好自己。”
　　他见证了另外一些成员的情报交换，但并不涉及物品交易。
　　毕竟这片梦境宫殿可没有‘快递’的功能。
　　最终，亚伦宣布散会，将所有成员驱逐出这片梦境。
　　“纵然在远航渡轮之上，利用愚人冠我还是可以实现世界范围的回复……”
　　亚伦继续坐在王座之上，眼眸注视着那一粒粒发光的星辰。
　　忽然，他眼神一凝，灵感勃发，顺着那一丝熟悉的牵引，看到了模糊的画面。
　　烛光摇曳中，布鲁斯正在虔诚祈祷：
　　“……您是沉默观测者！”
　　“我向您祈祷，祈求您给予我回应！祈求您赐予我救赎！”
　　……
　　“古蒙之眼的布鲁斯？”
　　“他看起来快要死了。”
　　以‘愚人冠’之上长生者的位格，亚伦甚至能看到布鲁斯身上缠绕着的碧绿藤蔓。
　　那是一种神秘的具现化，代表着他正在遭受某个高位存在的污染。
　　“要解决倒是简单，我赐予你救赎就是了，不过……‘自然之母’么？”
　　亚伦本来就有联系旧部的打算，现在连探险的信徒都准备好了，自然不会迟疑。
　　反正到时候要出事，死得也不是他。
　　……
　　“还是……不行么？”
　　布鲁斯熄灭蜡烛，结束仪式，回到床上躺着，脸上满是绝望。
　　就在这时，一道难以描述的光忽然降临！


第395章 千年的等待
　　光！
　　这色彩难以描述，看着好像是白光，但在布鲁斯灵感中，这又是世上未曾出现过的颜色。
　　恍惚之间，他仿佛看到了一轮太阳自这未知色彩中升腾而起……
　　——自从开启第五原质之后，亚伦对‘秘源’的掌控同样发生了变化。
　　这种光芒就是外在体现之一。
　　布鲁斯的身上浮现出恐怖的藤蔓烙印，遍布全身，但他却并不惊惶。
　　因为伴随着那无以名状的色彩落下，他身上的一根根藤蔓宛若活了过来一般，被排斥出体外，又迅速枯萎……
　　“感谢伟大的‘虚妄之灵’！”
　　难得的安宁回归，就连幻听与幻视的症状也消失无踪，令布鲁斯流下感动的泪水。
　　就在这时，他感受到一个强大的意志轰然降临！
　　对方存在于那光芒之中，布鲁斯根本无法阻挡，因为是他自己主动建立的联系，给隐秘存在开的‘门’！
　　他的意识陷入黑暗之中，眼神却变得越发明亮。
　　亚伦看了看自己的双手，又活动了一下身体：“唉……这具身体实力也就一般啊。”
　　不过对于隐秘存在来说，纵然‘长生者’也只是蝼蚁，所以实力高低并不重要。
　　“我记得……科尼利向我介绍过‘自然之母’的尊名……反正布鲁斯已经被‘注视’了，再多加一个标记也没什么……”
　　亚伦拿起一根之前从布鲁斯身上脱离下来的枯萎藤条，重新布置起灵性之墙，点燃了两根蜡烛。
　　他神情严肃，声音低沉地开始念诵：“‘自然之母’，你是生机的主宰、森林与动物的保护者、钢铁丛林的支配者……”
　　在灵界语响起之时，四周环境莫名变得幽深，有墨绿的色彩外溢。
　　哗啦啦！
　　那枯萎的枝条宛若恢复了活力，开始疯狂蔓延、生长……爬山虎一般，遍布房间墙壁。
　　在亚伦对面，代表‘自然之母’的那一根蜡烛火焰瞬间暴涨，绽放出惨绿色的光芒。
　　某一片虚幻的森林自烛火中浮现，与整个密闭的房间重合。
　　桌子、椅子、床铺等家具瞬间褪色，变成老照片中的模样，由实体转向虚幻。
　　灵界与尘世，又有一个‘点’开始短暂交汇！
　　无数神秘自森林中涌出……
　　透明而虚幻的神秘象征与扭曲符文宛若洪流，其中包含着大量‘赤’与‘蛹’的高深知识，它们共同组成了‘德鲁伊之途’！
　　如果‘橡木之环’的非凡者在这里，恐怕已经迫不及待地向森林跪伏表示敬意。
　　因为在那森林深处，有着他们所追求的一切！
　　若能与那样伟大的源头合而为一，将会是他们无上的荣耀！
　　无数昆虫复眼一般的事物睁开，万千视线落下。
　　足以令普通非凡者崩溃的目光，亚伦却是宛若没有丝毫察觉一般，静静等待着。
　　从黑暗之中，缓缓走出一位线条丰腴柔美、被无数藤蔓与铁荆棘包围、长着四条手臂、人类躯干的模糊身影。
　　她有两张脸庞，一张稍显稚嫩，一张则十分成熟。
　　唯一相同的，是那两双眼睛之中，共同携带的疯狂！
　　亚伦蓦然感觉一阵呓语传入耳朵，让他脑袋之中宛若刺了无数钢针。
　　啪！
　　布鲁斯的头颅轰然崩解，化为无数攀爬的虫豸。
　　下一刻，难以名状的色彩浮现。
　　那些虫豸尽数往回攀爬，共同组成了眼睛、鼻子、耳朵等五官。
　　亚伦表情凝重，注视着面前的身影：“救赎！”
　　他鼓动‘秘源之力’，一丝净化之光落在双面四臂的人影身上，令她原本微抬的干枯手臂放了下去。
　　黑暗之中无数昆虫复眼闭合，两张脸庞之中，属于琳的双眸忽然恢复了一丝清澈：“吾主的光辉……不……你不是吾主！吾主是不可观测者！你到底是谁？”
　　再次听到琳的声音，纵然亚伦都不由感慨：“我是绿森伯爵——亚伦·索托斯！”
　　“借助吾主的光辉，我能短暂清醒一段时间……”琳的小脸上满是郑重：“我被迫与奥莉薇合体，成为‘自然之母’……但她的疯狂也感染了我，当初她被‘蛹’相尽头的存在控制，被打入了对方的烙印，成为了被奴役的长生者……我为了拯救她，不得不进行危险的仪式，最终仪式出错，被迫两人融合，疯狂的意识与清醒的意识不断拉锯……我等待了一千年，终于在尘世中再度听到吾主的名，见到祂的光辉！”
　　‘按照琳的说法，她是自由的长生者，而奥莉薇则是获得司岁允许才通过的长生之门？她的晋升速度比奥莉薇快？呃……疯狂之人或许更加适合神秘体系，这并非没有可能。’
　　‘两个意识合而为一，其中一个还是疯的，这是‘自然之母’状态不佳的根源？’
　　‘关键是……这个看似清醒的意识，真的是琳么？真的对我没有恶意？’
　　亚伦脑海中一瞬间浮现出诸多念头，肃然询问：“那个控制奥莉薇的存在，是谁？”
　　“或许是死而未僵的【虫茧】，也可能是‘残茧’或‘林中夫人’……亚伦·索托斯，吾主选中之人、或者是祂的化身、容器……请转告伟大吾主，自然永远站在祂那一边，除此之外……小心奥莉薇，她……她要出来了。”
　　双面四臂的身体之上，属于琳的脸庞挣扎说着，下一瞬，她的表情就变得凝滞，宛若一尊雕塑。
　　与此同时，奥莉薇的脸庞变得更加生动，却也更加疯狂而狰狞：“是我在尝试于尘世中联络吾主……要小心……琳！她才是背叛者！”
　　当她说话之时，蜡烛已经燃烧到了末尾。
　　屋内森林阴暗的气氛正在飞快消散，尘世与灵界宛若两辆相向而过的列车，短暂交汇之后，最终各奔东西。
　　那一只只昆虫复眼再次睁开，‘自然之母’的形象缓缓归于森林：“吾主……”
　　……
　　啪！
　　蜡烛燃烧殆尽，‘自然之母’的身影与森林尽皆消失不见。
　　亚伦表情不变，只是略有伤感：“千年的等待……”


第396章 猎物
　　重新见到旧日部下，亚伦十分感慨。
　　“琳、奥莉薇……”
　　他回忆起之前诸多‘救赎之光’教团中发生的事情，目光渐渐变得柔和。
　　“如今的她们，也算是成为神秘世界中的大人物了啊。”
　　“最坏情况是……她们两个都已经疯了，或者背叛……”
　　“如果没有背叛，那就存在救赎的可能。”
　　亚伦回忆起对方之前疯狂的状态，神情变得无比凝重。
　　“要救赎一位隐秘存在，对于‘秘源之力’的消耗必然无比可怕……”
　　“或许……需要以年为单位的积累。”
　　他在上古时期，做过最大的事情不过是以数年‘秘源’的积攒发布命运，诱杀猩红太阳。
　　这手段拿到现在，具备理智思考能力的司岁们认不认还是两说。
　　而太阳的诞生，可能是‘秘源’内部本来就积蓄了不知道成千上万年力量的总爆发，自己的十几年积累只是一把钥匙。
　　这就让亚伦无法估算救赎或者灭杀一位隐秘存在，究竟需要多少‘量’！
　　“但一定很多……目前的我，还是需要继续蛰伏啊。”
　　他叹息一声，断开了与布鲁斯的联系。
　　布鲁斯的眼神变得迷惘，忽然又带着极致的恐惧：“我……我刚才被伟大存在附身了？”
　　这种情况在神秘学中相当危险，那样伟大的存在，只是意识降临，都会对容器造成不可逆转的损害！
　　但当布鲁斯忐忑地做了一番检查之后，他的表情又变得迷惘。
　　因为他发现——自己什么事情都没有，状态反而前所未有的好。
　　……
　　圣玛格丽号。
　　头等舱内。
　　亚伦摘下‘愚人的王冠’，给自己做了一次净化。
　　“继续蛰伏，积蓄‘秘源之力’，这种聚会需要减少次数，毕竟每次使用愚人冠，都必须消耗‘秘源之力’对抗负面效果……”
　　“除此之外，则是继续摸索‘意外律’的极限。”
　　“根据目前已知的情报，‘意外律’有两种模式，一种是主动给予自己或者敌人‘意外’，这种模式之下命运的干涉力度较小，并不一定能达成理想的目标。”
　　否则的话，上次在普尔茅斯，弗兰德与血杯大主教等人不会离开得那么轻松。
　　“第二种情况，则是见证契约，然后让‘意外’降临，惩罚违约者……只要契约签订，命运的干涉力度将会十分强大，至少普通人违背约定会以死亡为结局，但对非凡者乃至高位存在的干涉依旧存疑，需要继续试验……唯一可以肯定的是，这种情况下命运的干涉力，必然比我主动给予要强大！”
　　“然后……等到开启第六原质，‘意外律’大概就能变得完整，主动给予的‘意外’干涉力度都会相当强大，令我堪比普通‘长生者’？虽然没有长生者的不朽之性，也就没有悠久而漫长的寿命，但力量绝对相差不多……在尘世之中，勉强可以自保了。”
　　……
　　一周后。
　　酒吧。
　　亚伦正跟保罗等人喝酒聊天。
　　他们一边品评南印尼斯女人与英维斯女人的不同，一边热情地讨论起殖民地上的种种猎艳趣闻。
　　据说只要长相充满英维斯风格，行走在街道上，任何一位土著女孩都会跟看到鲜花的蜜蜂一样飞扑上来。
　　保罗说这些事情的时候，更是眼珠通红，血管暴突，一脸向往激动的表情，让亚伦看得相当无语。
　　他感觉这位医生哪怕不在医疗事故中破产，迟早也会栽在女人身上。
　　亚伦一边喝酒，目光一边乱瞟，似乎在等待猎物的出现。
　　大半个小时之后，一脸疲倦的肯特终于出现，来到吧台之上：“请给我一杯能让我晚上睡得安稳一点的酒。”
　　“晚上喝太烈的酒可不好。”
　　肯特听到一个略微熟悉的声音传来，旋即就看到那个英俊得过分的杰克端着一杯酒来到他旁边坐下，脸上只能挤出礼貌的微笑：“晚上好，科赛尼先生。”
　　对于这个一直纠缠海伦，或者说海伦一直纠缠的年轻人，肯特要说心中没有一点嫉妒，那是不可能的。
　　“叫我杰克就可以了。”
　　亚伦很自来熟地笑了笑：“这一杯我请。”
　　“谢谢！”
　　肯特礼貌地道谢，但并未说太多，反而扯了扯衣领，有些不耐烦。
　　因为今天海伦小姐又在发脾气，而他躲出来散心喝个酒，结果又遇到了看着不爽的人，这并非什么愉快的体验。
　　但很快，他就发现这个杰克的确是个不错的人，每一句话都仿佛说到了他的心里，仿佛两人是相交多年的好友一般。
　　他心里的戒备渐渐散去，看到亚伦拿出一副扑克牌，不由摆摆手：“我不打牌！”
　　“那你真是失去了很多乐趣……”亚伦不以为然地微笑：“今天不打牌……来玩一下占卜吧！你想占卜什么？事业？爱情？”
　　哗啦啦！
　　亚伦熟练地洗牌，双手宛若变魔术一般化为无数残影，那种绚丽的花式技巧，令肯特不由有了一点兴趣。
　　‘我才是非凡者，纸牌占卜……呵呵……’
　　肯特抿了一口酒，叹了口气回答：“爱情吧！”
　　“不错的选择。”
　　亚伦吹了声口哨，将一串长牌在桌上依次排开：“抽一张吧。”
　　“不需要心里默念占卜事项，或者让我自己洗牌什么的？”肯特按照自己的神秘学知识，最后确认道。
　　“不需要。”亚伦含笑摇头。
　　见此，肯特确定了，对方连一点神秘学知识都不懂。
　　‘至少……占卜我的未来，也得让我自己洗牌啊……’
　　他心中吐槽着，随手抽了一张，翻过来按在桌上。
　　牌面之中，赫然是一具苍白的骷髅，正佝偻着腰，扛着巨大的漆黑镰刀。
　　“死神牌！”
　　亚伦叹息一声：“它代表着转变与新生……你的运气不太好啊……或者说……你的爱情正处于低谷。”
　　肯特瞪着亚伦，感觉对方是在调笑他，心里有点生气了。
　　毕竟，他感情为什么陷落低谷？
　　不就是因为对面这个英俊的男人么？
　　当然，肯特心中也清楚，那位未曾谋面的未婚夫军官才是主要原因。
　　“低谷并不可怕，反而是一种转变的契机，正视它，勇敢地面对自己的内心，你会交上好运的。”
　　亚伦从占卜师的身份，继续解读着死神牌的内容，末了耸了耸肩膀：“要不……我们打个赌吧？”


第397章 正视
　　“赌什么？”
　　肯特狠狠灌了一大口酒。
　　他不愿意承认，但自己的确是个懦夫！
　　“赌我能让你正视自己的内心！如果我做不到，我就从此远离那位海伦小姐……”
　　亚伦提出了一个对肯特很有诱惑力的建议。
　　毕竟肯特与两个嬷嬷都十分担心，再让两人继续见面，或许海伦小姐会闹出什么婚前不贞的绯闻！
　　那样的话，伯爵一定会杀了他们的！
　　“而如果我做到了……你就要离开海伦，怎么样？”亚伦露出一个恶魔般的微笑。
　　“让我正视自己的内心？”肯特将杯子里剩余的酒水一饮而尽：“好……我答应了。”
　　‘反正有没有正视内心是很唯心的事情，只要我不承认，你就只能输！’
　　他略有些得意地想着。
　　“很好，我宣布……契约成立。”
　　亚伦以莫名的语气说道。
　　肯特毕竟是非凡者，在这一刻，他的内心忽然感觉到了强烈的不安。
　　“你……”
　　他看向亚伦，眼眸中带着狐疑：“你……也是那个圈子里的人？”
　　他甚至怀疑亚伦给海伦小姐下了什么爱情魔药！
　　“你猜？”
　　亚伦打了个响指。
　　啪！
　　肯特顿时一头栽倒在吧台上，呼呼大睡起来。
　　‘影’相的第四原质是‘无影者’，而这段时间以来，亚伦已经摸索清楚了这条路线第五原质的能力核心，是‘梦境’相关！
　　‘影’本来就有梦境方面的权柄。
　　根据这个原则，亚伦将其第五原质命名为‘梦界旅者’或者‘梦魇’。
　　而‘影’的第六原质，亚伦恰巧见过，是在‘演讲台惨案’中倒霉地被偷袭致死的‘灵界幽影’！
　　这一刻，他就是暗中转化为了‘梦界旅者’，让肯特陷入了梦境。
　　在外界看来，他只是喝醉了，陷入沉睡而已。
　　……
　　“这是哪里？”
　　肯特睁开双眼，发现自己穿着白色衬衫、吊带裤、手里还拿着一张船票。
　　在他眼前，停泊着一艘跟‘圣玛格丽号’差不多的豪华客轮。
　　“嘿，杰克，不要傻站着，快开船了。”
　　肯特迟疑之中，他身后的同伴就推了他一把，让他通过了检票口。
　　检票口的票务员厌恶地瞪了他一眼，但还是放他过关。
　　‘这里是哪里？我完全失去了非凡能力……’
　　肯特还在迟疑，忽然看到一对年轻男女迎面走来，其中那位美丽的小姐他非常熟悉，不由脱口而出：“海伦小姐？！”
　　“抱歉，我不叫海伦。”
　　那位很像海伦的女士诧异了一下，微笑回答。
　　她旁边似乎是未婚夫的富家少爷先安慰了一下自己的未婚妻，在转身之时狠狠瞪了肯特一眼：“小子……再让我发现你敢搭讪我的未婚妻，我就杀了你！”
　　……
　　“你跳、我跳！”
　　肯特大叫一声，从沙发上滚了下来。
　　他迷惘地打量周围，发现自己并不在即将沉没的大船上，而是在酒吧的沙发上。
　　“嘿，你没事吧？”
　　保罗递过一杯白开水：“你刚才喝醉了，我们就让你在沙发上躺一会。”
　　“我没事……原来，只是梦啊。”
　　肯特接过水杯，面无表情地喝了一口，忽然捂住自己的胸膛，感受到了心脏剧烈的跳动。
　　虽然是一个梦，但爱情的滋味，却依旧刻骨铭心。
　　这种激动与迫切，令他不想再浪费一秒的时间，他站起身，飞快跑向船舱，想见到那位令他魂牵梦绕的女人。
　　海伦的套房。
　　“海伦小姐呢？”
　　肯特站在门口，先整理了一下衣服，旋即推门而入，但只看到抱着橘猫克拉克的女仆，不由奇怪问道。
　　“小姐受杰克先生的邀请，去他的船舱画画了。”女仆正在喂慵懒的橘猫小鱼干，微笑回答道。
　　“他不是杰克，我才是！”
　　肯特说了一句让女仆莫名其妙的话，疯了一样跑向亚伦的舱室。
　　他看到两个满脸担忧之色，却守在门口的嬷嬷，不由怒火中烧：“你们在干什么？海伦做蠢事，你们怎么不阻止她？”
　　“对啊？我们怎么不阻止她？”
　　两个嬷嬷对视一眼，有种恍然大悟的表情。
　　肯特的心宛若沉船一样，笔直坠入深海，却还是疯狂地砸门：“海伦，海伦……快出来！”
　　房门终于打开，脸颊略带坨红的海伦走了出来，一边整理衣物，一边不满地瞪着肯特：“你干什么？”
　　“海伦，我要跟你说一件事，抱歉……一直以来我都不够勇敢，无法直视自己的内心……我……我爱……”
　　啪！
　　肯特还没说完，脸上就挨了一巴掌。
　　“莫名其妙。”
　　海伦骂了一句，提着裙子飞快逃离现场。
　　肯特脸上带着一个鲜红的掌印，傻傻站立在原地。
　　这时候，房间里的亚伦施施然收起油画，吹了声口哨：“身材不错……”
　　他走出房门，见到了肯特：“恭喜你……正视了自己的内心。”
　　“你到底是谁？”
　　肯特盯着亚伦，目光渐渐变得危险。
　　但下一刻，来自灵性的示警，令他全身毛孔紧缩，一动都不敢动。
　　不能动！
　　一动就会死！
　　对面这个人，是原质层次远超过他的恐怖生物！
　　肯特宛若雕塑般矗立在原地，额头冷汗一滴一滴地流淌而下。
　　“我只是一名流浪的画家而已。”
　　亚伦耸耸肩膀，忽然以郑重的语气说：“赌约是我赢了，按照约定，你应该离开海伦。”
　　“不，我绝不！”肯特不知道是什么让自己冲破了恐惧：“只有死亡才能让我们分开！”
　　“那么……你是要违约了？”亚伦平静颔首：“很好，祝你成功。”
　　“等等，杰克先生……”肯特鼓起勇气：“让我们来一场男人之间的竞赛吧，海伦小姐应该有权选择她喜欢的人！”
　　他知道比拼实力自己绝对比不过，因此想要让对方遵守游戏规则，最好都是按照普通人的方式去求爱，这样对大家都好。
　　亚伦诧异地望着他，好像在看一个怪物：“谁跟你说我要追海伦了？我跟她已经没有关系了，你不懂得一位艺术家的心态，对于美好的事物……我们不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”


第398章 失控
　　望着肯特失魂落魄离开的背影，亚伦脸上露出玩味的笑容。
　　女人，他见得多了。
　　在还是绿森伯爵的时候，就与许多女士保持着亲密的关系。
　　而沉睡苏醒之后，也并未压抑过自己的欲望。
　　区区一个带些大小姐脾气的海伦，他还真不放在眼里。
　　他注意的，是肯特的变化。
　　“他已经违背了‘意外律’……他绝对放不下海伦！”
　　亚伦很肯定这一点。
　　“所以……命运的干涉，会让他付出怎样的代价？我期待着……”
　　……
　　翌日。
　　圣玛格丽号的高档餐厅内。
　　亚伦胸口系着洁白的餐巾，正专心地享用早餐。
　　香甜的热可可配上煎得恰到好处的溏心蛋，旁边是培根、烤肠与三明治，足以开启美好的一天。
　　就在他吃完最后一份熏肉肠，正慢慢喝着热可可之时，他看到船长威尔逊先生带着几个膀大腰圆，手里还拿着猎枪的水手，满脸晦气地冲向头等舱方向。
　　“看来……有尊贵的客人出事了。”
　　在亚伦旁边，一名西装革履的中年人不安地自言自语。
　　他赞同地点点头。
　　对于船长而言，如果是一位三等舱的乘客出事，或许他眼睛都不会眨一下。
　　二等舱能令他略微皱眉，在航海日志上记录一笔。
　　唯有头等舱的尊贵客人出事，或者发生了什么危害整艘轮船的大事件，才会令威尔逊都露出那种神情。
　　亚伦用餐巾擦干净手，快步跟上。
　　威尔逊船长与水手们一路狂奔，最终来到了海伦的套房前。
　　周围不少乘客汇聚在一起，冲着大开的房门指指点点。
　　满脸惊恐的嬷嬷与女仆站在门口，接受威尔逊的询问，海伦则是神情苍白地靠在墙壁上，一脸魂飞天外的表情。
　　“那个房间被锁上了，没有人能够打开？你们确定？”
　　威尔逊法令纹深刻，皱着眉头，盯着面前的嬷嬷：“它属于谁？”
　　“那是肯特的房间，肯特原本是小姐小时候的玩伴，但出去求学回来之后就不同了……他，他是小姐的男仆。”嬷嬷不停划着祈祷的手势：“愿圣灵庇佑，我今天早上就看到有漆黑的血液从他的门缝中流淌出来……”
　　“那么……他有没有可能在房间内割腕自杀？”威尔逊身边的水手长问道：“或者是被人入室抢劫？”
　　“不可能，大门一直锁着的。并且……”嬷嬷的表情变得惊恐：“试图打开那扇锁死的房门之时，我们都听到了恐怖的兽吼声……有点像狼，或者像老虎……反正，那不像是人类能够发出的声音！”
　　“大卫，带人看守住大门，注意不要让任何人进来，其余拿枪的跟我进去看看。”
　　威尔逊沉默了一下，走入套房，来到某个仆人间外。
　　他看到漆黑的血液不断从门缝中渗出，染红了地毯，不由眉头皱得更紧。
　　威尔逊上前一步，握住了金属门把手，尝试开门。
　　咔嚓！
　　门扉纹丝不动，仿佛已经被从里面锁死。
　　“吼吼！”
　　这时候，从门内传出了一个低低的嘶吼声。
　　与此同时，还有宛若用指甲划过玻璃的刺耳声音伴随着响起，令所有人都耳膜难受，想要逃离这片区域。
　　威尔逊的脸色一下变得很难看。
　　他没有尝试暴力开门，而是转身离开，来到了套房门口，望向惴惴不安的人群。
　　刚才的兽吼声，这些人也听到了。
　　威尔逊面沉如水，眼睛死死盯着海伦：“女士……告诉我……你是否知晓一些关于神秘的事情？”
　　“是……是的。”海伦颤颤巍巍地点头。
　　“那么……你是否有非凡者保镖，他在哪里？”威尔逊抱着万一的想法，继续询问。
　　“就是肯特……他……他有一些不为人知的手段，我的父亲很信任他，但他现在，呜呜……”
　　海伦直接小声啜泣起来。
　　威尔逊已经懒得理她，直接转身，面向其余一头雾水的乘客：
　　“诸位……我是本船船长威尔逊！多余的话我不想再说……请问你们当中，有没有涉及神秘的人？我确定套房的某个房间内，发生了神秘事件，需要专业的人手去解决！”
　　作为一条老海狗，同时也是一艘豪华客轮的船长，威尔逊见多识广，更知道神秘界的存在。
　　正因为清楚那个圈子的可怕，他才没有自己尝试解决问题，而是想要寻求帮助。
　　数千个乘客当中，总有一些神秘人士的。
　　并且，由于南印尼斯比较原始、蒙昧……一些受到迫害的异教徒与隐秘团体也喜欢前往新大陆发展。
　　在新大陆，神秘的接受度比英维斯高出许多，至少没有到过街老鼠一般的地步。
　　“我愿意为解决这次的事件支付金镑，有意者请向我的水手长——大卫登记。”
　　威尔逊匆匆说了一句，然后前往另外一间豪华套房的方向。
　　他要去拜访艾格·菲勒！
　　作为王国有名的富豪与钢铁大亨，对方身边一定有强力非凡者保护！
　　并且，说服对方帮忙的可能也很大，毕竟双方住得很近，万一这边出事，百分百会受到波及！
　　“出什么事了？”
　　一些乘客一头雾水，一些乘客面色凝重。
　　亚伦趁机挤出人群，来到海伦身边。
　　“肯特……肯特出事了。我……我昨晚不该和他吵架的……”
　　海伦双眼通红。
　　‘果然……那个房间是肯特的！’
　　亚伦心中暗自点头，已经猜到了事情的起因与经过。
　　‘昨天肯特被气坏了，然后又与海伦大吵一场，回到房间之后，他的情绪极不稳定……’
　　‘当然，情绪不稳定可以通过冥想等方式恢复，并不算什么……但他还违背了契约，受到了‘意外律’的命运惩罚！’
　　‘非凡者本来情绪崩溃之时就很容易失控，这时候再遇到一点意外，失控几率就狂增……’
　　‘非凡者失控而死……果然是最符合常理的死亡方式。纵然非凡者，也无法对抗命运啊，或者说……因为有着疯狂与失控的弱点，反而更容易被命运所操纵利用？’
　　想明白前因后果之后，亚伦嘴角反而勾勒出一丝笑意：“但是……我就是想尝试一下，强行对抗命运，会有什么后果！”
　　他无声地宣布：“试验继续！”


第399章 毅力
　　钢铁大亨的套房内。
　　穿着睡衣，嘴里叼着雪茄的艾格坐在镶嵌黄金的红木沙发上，表情平静地听完船长的请求。
　　他面容不变，吐出一个浑厚的烟圈，看向旁边那位眼眸摄人心魄的女保镖：“琳达，你的看法呢？”
　　“既然对方是非凡者，那高度疑似疯狂、失控……原因有很多，忽然的情绪崩溃、服用了过量药物、或者仪式失败被反噬……”
　　琳达一丝不苟地回答：“失控的非凡者如果没有死亡，就会变成怪物，比还是人的时候更加难缠……甚至，可能吸引来更加高位存在的注视。”
　　“那你还站着做什么？立即去解决它！”
　　艾格做出决定，毕竟都在一艘船上，是真的跑不掉：“还有……立即派人看好小路易斯跟他妹妹，这件事没有彻底解决之前，不准出门！”
　　他看向威尔逊船长，表情变得柔和：“船长阁下，琳达女士是一位经验丰富的‘逐光之影’，我相信她一定能解决你的问题。”
　　“多谢！”
　　威尔逊再次脱帽致谢，带着琳达飞快来到现场。
　　他看到在水手长大卫身边又聚集了三位乘客，应该是被之前话语说动的非凡者。
　　威尔逊冲着他们点点头，让大卫继续把门：“诸位，我们进去商议一下。”
　　亚伦也是那三位乘客之一，在海伦担忧的目光中跟随威尔逊船长走入套房。
　　“感谢三位的帮助，我以我母亲的名义发誓绝不会向官方告密。”
　　威尔逊先向亚伦以及其它两人表示感谢，又庄重地发下誓言。
　　“呵呵……我也是为了我自己，再说……我已经准备定居新大陆了，并不怕身份暴露。”
　　一位老者呵呵笑道：“叫我老约翰，我只是略微涉及神秘，懂得施展几个无形咒术与仪式的普通修行者。”
　　“我是莱昂，第二原质的‘民俗学者’！”另外一位年轻人看着靠谱不少。
　　“杰克，一位‘治疗师’！”亚伦注意到琳达的目光，毫不在意地道。
　　“上次竟然没有发现你是非凡者！”琳达冲着他点点头：“我叫做琳达，‘逐光之影’，第四原质！”
　　“竟然是一位非人存在！”莱昂惊叹一声，恭敬地弯下腰行礼，老约翰更是激动到好像随时要晕过去一样。
　　在神秘界，非人存在就是一方巨头，绝对的大人物！
　　亚伦也表现得非常激动：“有着阁下出手，这一把稳了！”
　　实际上……非人他都忘记杀掉多少了。
　　只是对琳达的道路，略有些好奇。
　　‘‘逐光之影’——这似乎是混合‘曜’与‘影’的道路……之前判断我有没有说谎，靠的是‘曜’的占卜直觉么？可惜……我能屏蔽你的占卜。’
　　确认各自的实力与途径之后，四人没有丝毫为难地选择琳达作为队长，来到溢出漆黑血液的门扉之前。
　　“这就是非凡者失控？”
　　莱昂喃喃着：“我还是第一次见到。”
　　“吼吼！”
　　好像野兽一般的叫声再次传来，令琳达表情严肃：“已经变成怪物了……老约翰，你在最外围设置一圈灵性之墙，莱昂跟杰克跟我进去！”
　　她取出一柄造型别致，表面铭刻大量神秘符号的左轮，轻声念诵咒文：“光！”
　　耀眼但不刺目的光芒落下，将三人包裹在内。
　　“预备！”
　　“冲！”
　　琳达修长的大腿略微弯曲，猛地发力，一脚踹开了房门。
　　血腥味扑鼻而来。
　　仆人房内，墙壁上满是一道道血痕，一个人影倒挂在天花板上，四肢趴着，宛若野兽一般瞪着进入的三人。
　　“你们两个把守门口，不能让它跑出去！”
　　琳达举枪，瞄准天花板上的人形，扣动扳机。
　　砰！
　　一声枪响，那道人影瞬间消失，以极快的速度冲来。
　　琳达左手下按，抓住了一条毛茸茸的手臂，‘肯特’张开血盆大口，撕咬着琳达的左手臂。
　　但在琳达的手臂之上，一层影子浮现，宛若坚固的盔甲，抵挡着外来伤害。
　　肯特毕竟没有开启第四原质，哪怕变成怪物，也不是非人存在的对手。
　　亚伦看到琳达脸上有些疑惑，但更多的是不屑，左手依旧抓住对方，右手枪械下压，对准了怪物的两条腿。
　　砰砰！
　　又是两声枪响之后，怪物倒在地上。
　　此时，莱昂才看清楚怪物的真容——那是一头类似狼人的生物，身上长满了漆黑的绒毛！
　　不，那不是绒毛，而是一条条漆黑的蠕动小虫！
　　狼人的嘴部凸出，但依稀还可以看出肯特本来的面貌，它张开大嘴，想要撕咬面前的活物。
　　但奇异的是，它的嘴里并没有獠牙，反而是一片血槽。
　　“……”
　　琳达望着自己的手臂，同样陷入沉默。
　　“看它的手，不，爪子！”
　　亚伦在地上的血泊中找了找，立即发现了一些锋利的指甲与獠牙，不由开口。
　　莱昂看向怪物的双手，发现它双手并没有指甲，指尖位置还在不停滴血：“这是……怎么回事？”
　　“昨晚……肯特发现了自己的异变，他无法阻止怪物化，却敲掉了自己所有的牙齿，拔掉了自己的指甲，将自己锁死在门内……”
　　亚伦根据灵感，说出了自己的猜测：“他不想伤害外面的人，用绝大的毅力伤害了自己……他，他还残存着理智！他还有救！”
　　“虽然，他的毅力可嘉……”琳达望着自己的手臂，明白即使刚才她没有展开防御，对方没有牙齿的嘴也无法伤害自己，却依旧摇头叹息：“他已经变成这样了，给他最后的尊严吧！”
　　说着，她枪口对准肯特的眉心，就要扣动扳机。
　　“不！”
　　这时候，一道人影挡在她面前，正是亚伦！
　　“我是一位‘治疗师’，让我试一试吧，说不定还有办法！”
　　亚伦诚恳地说道。
　　在他心里，则是想着：‘如果我将肯特救回来，命运的反噬是就此结束，还是会继续推向高峰，如死神来了一般，不达目的誓不罢休？’
　　“你是‘塔’之道路的？”琳达似乎想到了什么，表情变得和蔼了许多，收回枪械：“你可以试试，但如果不成功……”
　　“那我会亲手解决他的。我保证！”


第400章 命运的洪流
　　仆人间外。
　　老约翰正心惊胆战地布置着‘灵性围墙’。
　　房间内，亚伦也飞快掏出了画笔与油布，开始绘画。
　　他下笔飞快，顷刻间就完成了一个轮廓。
　　一边行动，一边还在对琳达与莱昂解释：“我刚好知道一点肯特的事情……他是因为感情受挫，才导致的精神崩溃……想要挽救他，就必须用另外强烈的感情对冲，或者干脆篡改他的认知！”
　　“我听说过一点你们平衡污染的手段。”
　　琳达抱着手臂，在一边观摩：“你准备如何平衡他的污染？”
　　“很简单……用另外一种爱恋，冲淡原本的爱恋。”
　　一张素描已经在亚伦的笔下浮现出轮廓——那是两位有着黄金线条，互相依偎在一起的男人。
　　仅仅只是扫了一眼，琳达就有些脸红心跳，感受到了男性之美。
　　“这……”
　　她忽然明白了什么，看向亚伦的目光都带着警惕与惊恐。
　　“既然是因为喜欢女人导致的刺激，我就尝试偏转他的认知，让他变得喜欢男人……”
　　“两种情感对冲，爱情的刺激就会变淡，当然，后遗症肯定存在，或许他清醒之后，会变得既不喜欢女人也不喜欢男人。”
　　亚伦画完素描，准备点燃油画。
　　“等等……”莱昂发现不对，连忙问道：“不会变成双性恋之类的么？”
　　“这个……也很有可能，但总比这样强！”
　　亚伦指着地上被影子扭曲束缚，还在不断挣扎的怪物，啪得打了个响指。
　　油画忽然自燃起来，有莫名之物被亚伦提取，来到他的手中。
　　“知识即力量！”
　　亚伦庄严宣布，将手中的知识打入肯特的体内。
　　不断扭动的狼人怪物忽然停止动作，宛若死了一般，那些黑色长虫毛发也在滚动着脱落……
　　“成功了！”
　　莱昂兴奋地大叫一声。
　　“嗯……居然连半失控者都能救回来？”琳达望向亚伦，目光中带着惊疑不定。
　　“看起来我对‘剂量’的掌握相当不错。”
　　看到肯特的脸型也在逐渐恢复，亚伦满意地点点头。
　　至于对方指甲与牙齿的脱落、还有四肢的枪伤……这些都是小问题，反正航程还长，有的是时间慢慢修养。
　　当完成这一切之后，亚伦的灵感反而变得更加活跃，警惕地注视着周围。
　　‘这一次的‘意外’被我阻挡了，命运的洪流会就此罢手，还是继续浩浩荡荡地一路向前，碾碎一切呢？’
　　‘一位第三原质的非凡者违背契约，最高会面临怎样的反噬？’
　　‘来吧，让我见识一下！’
　　亚伦让琳达出去通知威尔逊船长，然后听到了外面的欢呼。
　　海伦冲进来，望着惨不忍睹的肯特，脸上泪水飞溅。
　　威尔逊船长则是大笑着与每一个出力者握手，承诺给予每位非凡者上百镑的报酬。
　　对于琳达女士，他反而不提报酬的事情，因为他根本雇佣不起一位非人存在！
　　一切看起来都很正常。
　　亚伦特别注意那几个拿着枪的水手，随时准备阻止他们手中的枪械‘意外’走火。
　　“各位……让我们去宴会厅好好庆祝一下……”
　　威尔逊船长刚刚说出建议，忽然！
　　轰隆！
　　一阵撞击声传来，巨大的‘圣玛格丽号’都晃荡了一下，令许多人立足不稳，摔倒在地。
　　“怎么回事？撞到暗礁了？可这里是深海区！”
　　大卫奇怪地喃喃着。
　　亚伦站得稳如泰山，还暗中将肯特保护了起来。
　　但他的表情却剧烈变化了：“不是吧？玩这么大？”
　　嗡嗡！
　　一声悠远而空灵的海豚音，从深海之中传出，传递到每一位乘客的心灵深处。
　　琳达的表情也变了，她手掌颤抖着，从怀里取出一张地图，通过地图上的窗口直接看到了深海之中，有体长百米、数百米、甚至上千米的庞大黑影游弋！
　　它们长得奇形怪状，宛若挑战人类的一切想象力极限，正从深海而来！
　　‘圣玛格丽号’，似乎‘意外’地撞上了这群巨大海怪的迁徙路线！
　　“是海怪！超巨型海怪！刚才撞到了一头海怪的脊背！”
　　琳达满脸绝望地大叫：“该死的，这艘破船是被伟大存在诅咒了么？之前是枪击，然后刚刚解决掉失控者，立即就撞上深海怪兽！”
　　这些深海怪兽仅仅是体型就让这位非人存在感到绝望！
　　她并不会‘灵界传送’，如果‘圣玛格丽号’沉没，她大概率也要葬身深海！
　　“不可能，这里是安全航道，怎么会这么巧合，撞上海怪迁徙？”
　　威尔逊跌坐在地，满脸绝望：“愿圣灵拯救我们的灵魂……”
　　他已经放弃了生还的希望。
　　唯有亚伦，深刻知晓为什么发生这一切。
　　‘肯特失控，被我救了回来，并且决定死保他！’
　　‘有着一位第五原质的‘完美者’、战力堪比冕下的存在保护，这船上的一切‘意外’都无法伤害肯特了。’
　　‘因此，命运直接影响了这群迁徙的海怪，让‘圣玛格丽号’一头撞入了海怪群？’
　　在深海之中，相当于第六原质的超凡生物，也并非没有！
　　而这次，甚至可能出现一群！
　　‘这就是……抵抗掉一次命运反噬，所带来的后果么？’
　　‘如果我再解决这次的事情，接下来会发生什么？某位灵界长生者巧合地降临？’
　　‘再解决一次，如果接下来还有反噬……那我就直接提桶跑路，管肯特去死！’
　　亚伦来到甲板上。
　　这时候，汇聚于甲板上的乘客越来越多。
　　砰砰！
　　撞击声不断从海底传来，令原本庞大如山的‘圣玛格丽号’宛若小孩子的玩具纸船，正在被来自海底的大手拨弄。
　　哗啦！
　　忽然，海面被分开。
　　一条体长超过两百米的巨大黑影，宛若鲸鱼一般跃出水面，巨大的鳍部宛若羽翼，遮天蔽日，令每一个见到它轮廓的普通人类罹患深海恐惧症，这辈子都不想再出海。
　　砰！
　　它落入海中，掀起巨大的海浪，差点就将‘圣玛格丽号’打翻！
　　不少在甲板上看戏的乘客倒了血霉，被海浪直接冲进海里，尸骨无存！


第401章 大摩之子
　　圣玛格丽号上。
　　亚伦神情平静，观察着一幕幕末世众生相。
　　当威尔逊船长都选择放弃，并且见识了那些来自深海的恐怖之物后，所有人都明白他们无法活着回到陆地上了。
　　并且，目睹神话生物所带来的精神冲击，也令他们原本的理性堤坝崩溃，展露出最为真实的一面。
　　年老的夫妻拥抱在了一起……
　　强壮的男人宛若小女孩一样哭泣……
　　原本的淑女好像泼妇一般歇斯底里地破口大骂、抱怨自己的家人让她搭上了这一艘被诅咒的客轮……
　　有的刻薄之人却是热泪盈眶，向所有人道歉，开始向圣灵祈祷……
　　在人群中，亚伦还见到了钢铁大亨艾格·菲勒。
　　他神情苍白，在听到保镖琳达的话语之后，也是满脸绝望，抱着自己的两个孩子哭泣……
　　这等大亨与富豪，在死亡面前，与普通人实际并无什么区别。
　　这一幕幕都被亚伦深刻记忆在脑海中，感觉能当成稍后画画之时难得一见的素材。
　　‘完成后的画作起什么名？愚人船？或者众生相？’
　　他来到甲板边缘，从衣兜里掏出一枚深绿色的符咒，将灵性灌入其中，随意丢进深海里。
　　深绿色的符咒宛若冰片一般轻薄，入水即化。
　　无垠的深海一下变得更为幽暗，色彩变得越发深邃，流动的海水宛若果冻一般的胶质，隐隐组成某个庞大无比、不可言状的恐怖黑影。
　　深海怪物之主——大摩！
　　这枚符咒，赫然是上次亚伦用大摩雕像的污染制作。
　　它最多只相当于第六原质层次的攻击，对于如今的亚伦来说已经不算什么。
　　反倒是蕴含的‘大摩’气息，既可以用来吸引深海海怪，同样可以用来‘吓阻’！甚至是驱逐、乃至控制、奴役这些怪物！
　　伴随着一声充满污秽与混乱的巨吼，深海之中游弋的庞大黑影们宛若看到了天敌，飞快退去。
　　原本波涛翻滚的大海蓦然间又变得风平浪静，让甲板上已经开始疯狂的人们变得无所适从。
　　非人存在琳达呆呆盯着自己的地图：“海怪们……逃走了？！这……这简直是神迹！”
　　“这么说的话？我们不用死了？”
　　艾格充满期待地询问。
　　当获得肯定的答复之后，他站起身，挺直了腰板，整理了一下自己的领结。
　　然后，当看到他的保镖与仆人的丑态，有的人甚至开始准备肆意抢劫与宣泄欲望之时，他再也忍受不住了：“赶紧去找威尔逊船长，我们需要维持秩序……混乱一旦被放出笼子，就很难再被关进去了！”
　　亚伦却并未放松。
　　作为使用符咒的人，他能感觉到自己虽然吓阻了绝大部分巨兽，却还有一头并未离开。
　　他的灵感发散，似乎直接看到了深海之底，某一头隐藏在黑暗中的庞然大物。
　　它总体类似蝠鲼，体表却长着密密麻麻的眼睛。
　　那些眼睛有的扭曲、有的瞪大、有的闭合……
　　但无一例外地，都透露出极为愤怒的情绪！
　　仅仅只是注视着那些眼睛，就能令非凡者明白一些神秘知识，它们包括但不限于如何向深海祈祷与祭祀、如何利用某种骨骼制作粉末，吸引鱼群、如何将自身转化为一种鱼人……
　　更关键的，是这头深海巨兽的身份。
　　——【大摩之子】！
　　它伴随着灵界潮汐而来，在满月之时由一头深海巨兽被灵界的‘大摩’感染，得以降生，是这片海域中的霸主！
　　也正因为如此，它能确定那虚影虽然是‘大摩’，却并没有‘大摩’的意志。
　　这尤其令它愤怒！
　　“这头有点麻烦……但好在其它海兽已经离去……一头堪比第六原质‘冕下’的‘大摩之子’？！”
　　亚伦舔了舔嘴唇。
　　要完成‘完美者’的积累，吃‘天使级’神奇物品，与第六原质神话生物的效果是一样的！
　　他来到阴影角落的位置，趁着众人情绪激动，并未关注他的余暇，直接一头栽进海洋。
　　与此同时，他已经戴上了‘愚人冠’！
　　这头‘大摩之子’身份特殊，一旦纠缠太久，可能变成‘大摩’降临的容器。
　　因此，必须一出手就进行强控，不给对方反应过来的机会！
　　在落水之时，亚伦就转化为了‘梦界旅者’！
　　用自身‘梦境’的非凡能力，催动‘愚人冠’之上的‘律’之力量，并通过‘长生者’位格进行增幅！
　　在当初，他还是第四原质，并未掌握‘梦境’能力的时候，这一手就差点让弗兰德这位‘冕下’陷入控制。
　　此时开启第五原质之后，‘梦境律’的力量，瞬间笼罩了‘大摩之子’，令它陷入一个迷离的梦境之中。
　　在那个梦境之内，它与这个可恶的人类在海洋中战斗。
　　它掀起了滔天巨浪，甚至借助来了‘大摩’的伟大力量，终于将这个亵渎的人类碾成粉碎！
　　轰隆！
　　忽然间，梦境破碎。
　　‘大摩之子’诧异地发现，一根断了一半的断矛，已经捅入了它的身躯。
　　虽然伤害不大，但那种恐怖的毁灭之力，还是蓦然爆发开来！
　　纯白的火焰连海水都能燃烧，直接席卷蔓延，轰击到了这头‘大摩之子’的核心，将它的灵魂都灼烧成为灰烬！
　　……
　　夜晚。
　　宴会厅。
　　盛大的自助餐会正在进行。
　　牛排、小羊肉、牡蛎、龙虾、各种水果……
　　似乎是受到死里逃生的刺激，幸存者们将所有的好东西都拿了出来庆祝。
　　“杰克……你看起来胃口不佳？”
　　保罗端着一杯香槟，走了过来，带着点关切问道。
　　他的心情很不错，在之前的混乱中因为一些阴差阳错的举动，反而得到了一位上流社会夫人的认可，甚至还可能发展出一段不名誉的恋情，对于之后在殖民地的立足很有好处。
　　“是的，我刚刚吃了一顿海鲜大餐，没什么胃口。”
　　亚伦满脸‘食欲不振’地回答。
　　实际上，他的人虽然在这里，但灵感高度集中，每时每刻都在注意着被转移到船医舱中的肯特。
　　如果再有什么‘意外’，他就要跑路了。


第402章 格拉斯顿
　　新历1027年，8月20日，周五。
　　经过两个多月的艰难航行，圣玛格丽号终于驶入了新大陆南印尼斯格拉斯顿堡的港口。
　　在南印尼斯建立的殖民地，大多位于入海口以及河流等交通要道，以第兰堡、达西堡等堡垒为名，沿着长长的海岸线宛若珍珠项链一般分布。
　　在这项链一般的狭长地带上，遍布着来自旧大陆的移民，以及大大小小的种植园与采矿场，将南印尼斯的可可豆、红茶、香料、金银矿石不断运输至旧大陆，维系着上流社会与贵族们奢靡的生活。
　　土邦、反抗军、巫毒教……
　　信仰矛盾、民族矛盾、种族矛盾……
　　各种因为奇葩理由的战争，每时每刻都在这片大陆上演着，当然其中也少不了殖民者、冒险家、神秘人、巫术、邪教……还有宝藏与美女，一起组成了新大陆的探险与财富神话！
　　亚伦站在船头，望着港口。
　　船只上的其他人早已难耐看见陆地的激动，不停地挥舞着帽子与手杖。
　　——没有在海上持续生活几个月的人，很难理会这种激动的情感。
　　“南印尼斯……终于到了！”
　　亚伦叹息一声。
　　“是啊……不过南印尼斯只是我们对这片大陆的称呼，实际上……在海岸线深处的大陆中，遍布着各种神庙邦国、以及土邦、军阀、反抗军……根本没有一个统一的政体，而我们的实力也只能勉强依靠舰队，守住狭长的海岸线，一旦组织军队深入内陆，就要担忧一去不回的风险……这片大陆的纵深实在太长了……”
　　凯恩在一边叹息：“我研究过南印尼斯的一些事情，简直是一团乱麻，比如反抗军中也有很多有趣的派系……有时候，那些土邦王会邀请我们一起攻打反抗军，有时候则是跟反抗军一起攻打我们，或者我们联系反抗军，攻打土邦国……有时候反抗军内部与邦国之间，也会互相开启战争，理由更是千奇百怪，信仰、派系、肤色、食物、水源……”凯恩叹息一声：“什么都有可能成为开战的借口，瘟疫与死亡，更永远伴随着殖民与开拓。”
　　亚伦微微闭眼，仿佛看到了一幕波澜壮阔的历史画卷：“嗯……这里的阳光不错。”
　　“哈哈……”凯恩低落的心情立即变得好了不少：“是啊……南印尼斯晴天的次数比英维斯多多了，所以这里的土著皮肤都偏棕色或者黑色……在这里待久之后，我们也会晒黑的，或许古铜色不错，比较有男子气概。”
　　亚伦笑着附和，又聊了两句，看到了走路仍旧一瘸一拐的肯特。
　　作为一位非凡者，或许还使用了非凡药剂，他的伤势好得很快。
　　此时，他来到了亚伦身边，语气中带着坚定：“谢谢你救了我……还有……我不会放弃的！”
　　肯特仍然记得亚伦带给他的恐怖感觉，死都不相信对方只是一位平平无奇的‘治疗师’。
　　但一直心惊胆战地等了很久，也没有发现对方做出什么恐怖的事情，就渐渐放下了心，甚至有种躲着亚伦的想法。
　　但到了现在抵达之时，终于还是无法回避。
　　“嗯嗯，祝你们幸福。”
　　亚伦摆摆手，好像在赶苍蝇。
　　与此同时，则是在心里有些好笑地想着：‘如果肯特无法说服海伦跟他一起私奔，那就只能送海伦去跟那位军官结婚了……有点惨啊……不对，他的性取向或许已经歪了，听说那位军官也相貌英俊……嗯，或许他们三个会幸福的，一起组成美满的家庭之类？’
　　他略有些不自然地抖了抖身体，望着肯特的背影，目光变得幽深。
　　‘经过近两个月的观察，我可以确定，命运的反噬已经在他身上消散了……’
　　‘自从击杀‘大摩之子’后，就再没有其它‘意外’降临。’
　　‘所以……违背‘意外律’契约导致命运反噬的强度，第三原质会遭遇最高第六原质的恐怖危险？这基本上死定了。’
　　‘哪怕摩图拉那位第九原质，违背契约恐怕也没有什么好下场。’
　　‘但命运的反噬，也是可以凭借实力硬扛过去的……如果是‘意外律’的第一种模式，我主动给予摩图拉意外的厄运，祂或许也能独自扛过去，不会受什么伤……唯有自愿签订契约，再违背，才会得到恐怖的惩罚，这两者力度相差很大！’
　　‘同理，如果是隐秘存在、乃至司岁……纵然自愿签订契约，然后违背……获得的命运反噬也不会把祂们怎么样，毕竟司命都沉睡之后，又有什么力量能制裁司岁呢？’
　　‘归根结底，一切都是力量的差距啊！’
　　‘从这个方面来说，纵然签订了以‘意外律’见证的契约，‘自然之母’都不如摩图拉可靠……因为‘自然之母’是隐秘存在，比摩图拉更有实力抗衡命运的反噬！’
　　亚伦想到了琳与奥莉薇。
　　没有彻底‘净化’隐秘存在之前，‘自然之母’并不可信。
　　甚至，净化之后都未必可信！
　　如果是她们发自内心地选择背叛的话，‘虚妄之灵’也没有办法！
　　‘所以……计划维持不变，游历南印尼斯，顺便打探‘守秘人’的情报……最后，通过尝试帮助摩图拉晋升隐秘存在，完成第六原质的仪式……’
　　‘一旦我成为第六原质，‘律’的力量变得更加完整，能堪比‘长生者’之后，才能与‘自然之母’签订足够限制力的契约，然后再尝试拯救祂……’
　　……
　　格拉斯顿堡港口。
　　数个小时之后，圣玛格丽号稳稳靠岸，放下舷梯。
　　蚂蚁一般的乘客提着行李下船，想到之前的那段经历，都有种死里逃生的庆幸感。
　　就是保险公司的人恐怕要哭死，老板要跑路或者跳楼。
　　“杰克……你是一位优秀的小伙子。如果在南印尼斯遇到任何麻烦，可以来找我。”
　　钢铁大亨艾格和蔼地与亚伦握手道别，并送上了自己的名片。
　　这是琳达的建议，她深刻知晓一位能拉回‘半失控’非凡者的治疗师有多么优秀。
　　不客气地说，以后总会遇到需要的时候，保持良好关系一定没错。


第403章 巫术
　　格拉斯顿。
　　从码头区出来，可以看到一条修建的轨道直通不远处的巨大围墙城市。
　　“给人的感觉……这里殖民地的军事压力很大啊。”
　　亚伦抬起手，遮了遮猛烈的阳光。
　　等到看清楚街道上的情形之后，一种新旧交替的时代感便扑面而来。
　　穿着燕尾服、戴着圆礼帽的金发蓝眼绅士、穿着裙子的淑女……
　　棕色皮肤，戴着浓烈色彩羽毛制作的头饰，身上布料很少的本地土著……
　　皮肤黝黑，脸上涂着白漆一般色彩，身上描绘各种诡异图案的黑奴……
　　还有五官较深，带有融合特征，穿着红色制服、白色长裤的混血儿卫兵……
　　愚昧的老巫师在街道上兜售各种神奇药剂。
　　铁路纵横交错，蒸汽机头冒出滚滚白烟，不停从码头拉运着货物。
　　落后与愚昧、神秘与科学、野蛮与资本……有机地融合在了一起，让亚伦恍惚间以为自己来到了前世旧时代的租界。
　　他扫了眼皮包骨头的老巫师一眼，暗自开始思索：
　　‘南印尼斯具有风格独特的神秘传承，以羽毛、宝石、骨骼为材料，施展效果奇特的巫术……他们的信仰也很混乱，各种自然灵、图腾、邪神……五花八门，应有尽有。’
　　‘这里的主要语言是巫毒语，至少本地非凡者与土著高层都会，至于各土邦的土语，那起码有上百种，一一去学太浪费时间了。’
　　行走在并不干净整洁的街道上，因为亚伦上等人的装束，吸引了不少敬畏的目光。
　　并且，他的确看到了一些大胆的土著女孩好奇地望着他，但绝非抛媚眼之类的勾引。
　　只是她们身上的布料本来就很少，很容易引人误会，或者……犯罪！
　　“看来，我首先要做的，应该是找个地方安顿下来。”
　　“想要做到这一点，先得找一个消息灵通的地方。”
　　亚伦想了想，在街上找到一家酒吧，走了进去。
　　这家酒吧用茅草盖着屋顶，门口是那种西部牛仔式的短门，可以从门外就看到内部。
　　此时是白天，酒吧里人并不多。
　　亚伦一进入其中，就吸引了不少目光，但他无所谓，直接来到吧台。
　　在吧台后面的，是一个精神抖擞的白人男性酒保，看起来五六十岁的样子，脸上有着饱受风霜的沧桑，每一条皱纹与疤痕都似乎凝聚着人生的智慧。
　　他上下扫视了亚伦一眼：“今天码头区有大船靠岸，新来的？”
　　亚伦在吧台的高凳上坐下，颔首表示肯定：“给我来一杯喝的东西。”
　　“嘿嘿……新人，第一杯老马丁请了，这是本地特色的瓦格斯切！”
　　老马丁飞快调了一杯气泡酒给亚伦，在透明的玻璃杯中，还有五颜六色的果肉与冰块，看起来相当丰富。
　　“谢了。”
　　亚伦抿了一口，感觉酸酸甜甜，很是爽口，特别是似乎将外面太阳的暑气一扫而空。
　　他将酒杯放下，丢过去一枚银先令：“跟我说说在这里需要注意什么？”
　　老马丁拿起银先令，吹了一声口哨：“客人你应该不是那些走投无路的流放犯或者冒险者，不需要做那种危险的事情，只要在城堡辐射区域之内，我们就是人上人！哪怕是国内地位最低的农奴与罪犯，在这里也比那些土著高等。”
　　他不怀好意地笑了笑，露出满口发黄发黑的牙齿：“你可以对土著做任何事，记住，是任何！不论出了什么事，殖民地总督与军队总会站在我们这一边的，我们是‘自己人’！”
　　“听起来像是冒险家的天堂。”亚伦不置可否地道：“那外面呢？听说有很多在土邦那边发财的家伙。”
　　“哈哈……发财的当然有，只要你能将东西运到大陆深处，找到那些隐藏在热带雨林中的部落，他们什么都缺！一盒火柴都能换到一块狗头金！但是……那里也有很多食人族、野兽、瘟疫、怪物、诅咒、遗迹……每一个成功的淘金客背后，都不知道埋了多少具白骨。”老马丁叹息着解释。
　　“这个我倒是不怕，我有枪，还有一些不错的能力……”亚伦故意露出自信的神色。
　　“哦？看起来……你是一位神秘人？”老马丁没有丝毫诧异地擦拭着酒杯，显然非凡者在这里并没有什么大不了的。
　　“很好……看来这里的确是研究神秘学的好地方。”亚伦点点头，似乎十分满意：“你知道附近有什么神秘学的市场么？我可以出价购买这个情报！”
　　“不需要，你去露西街，那里很多铺子都与神秘相关……还有等到特定的节日，那些土著中的‘巫师’也会在城墙外开办固定的集会……但是，要小心他们，他们的‘巫术’更加诡秘、也更加危险！”老马丁警告道。
　　“哦？那些巫师能做什么？”亚伦来了兴趣，随口询问。
　　“他们能用草药与昆虫鼓捣出各种效果奇异的秘药……甚至喂养出不惧痛苦、力大无穷的战士……”
　　“他们能奴役魂灵，施展诅咒……”
　　“他们能让死者复苏，变成没有神智的‘还魂尸’……”
　　“他们甚至还能沟通邪恶的图腾与自然灵，施展大范围的杀伤性巫术……”
　　老马丁语重心长地告诫了一句：“不要以为土著中没有强者，否则光凭地理，他们也无法阻挡我们这么久。”
　　‘‘赤’与‘冥’……’
　　亚伦心里一动：‘或许还有‘秘’……毕竟……根据摩图拉的情报，那位司岁将布局侧重于南印尼斯。’
　　“除此之外，我还需要一个临时的住所，要安全、干净、安静……我喜欢不被打扰的环境。”
　　亚伦指尖翻动，流淌着一抹金镑的光辉。
　　老马丁喉咙滚动了一下，眼神有些发直：“月光旅店一定符合客人您的需求，我这就让人带你去！”
　　他吹了声口哨，从门口立即有一个光脚板、棕色皮肤、只在腰间悬挂了布条的男孩跑进来。
　　“阿尼……我一般都叫他阿尼！”老马丁对亚伦解释一句，旋即扭头：“将这位客人带去月光旅店！这枚铜便士就是你的！”


第404章 情报商人
　　月光旅店位于格拉斯顿堡的东北角，人流量稀少。
　　亚伦走进看起来有点年头的旅馆，四处扫了眼，对环境还算满意。
　　“欢迎光临，客人！”
　　旅店的老板是一位成熟丰腴的妇人，自称阿戴勒夫人，望着亚伦英俊的面孔，一时间竟然有些失神。
　　“我要住宿。”
　　亚伦拿出杰克的身份证明文件。
　　阿戴勒夫人只是扫了一眼，脸上就堆砌起微笑：“我们旅店正好有空的房间，打扫得很干净，随时都可以入住……一晚只要一个，不，半个先令！”
　　亚伦露出令这位夫人心醉的笑容：“如果长租的话，有优惠么？”
　　……
　　吱呀一声，房门打开。
　　亚伦放下手提箱，打量着这个所谓的‘月光旅馆最好的房间’。
　　房间不大，除了一张床之外还有一张书桌、一把椅子，有单独的盥洗室与衣帽间。
　　除此之外，就什么都没有了……
　　三餐的话可以在外面吃，或者让阿戴勒夫人送过来，只是要另外加钱。
　　亚伦打开窗户，可以看到不远处的街道，带着海盐味道的清新海风迎面而来。
　　他打开衣帽间的柜子，将手提箱塞了进去，里面只有几件不常穿的衣服作为掩护。
　　至于真正的贵重物品，他自然是贴身携带，或者收藏于‘嘉德的珍宝匣’中。
　　不得不说，对于长途旅行的人而言，具备储藏功能的神奇物品，简直算半件神器！
　　傍晚时分。
　　亚伦痛快地洗了个澡，将长途旅行的疲惫与灰尘清理一新，只穿着简单的白衬衫配黑色长裤，没有帽子与手杖，踩着厚实柔软的鞋子，走出房门。
　　前台之后，阿戴勒夫人望着他的目光简直带着火焰。
　　亚伦回以一个微笑，走上街道，准备好好逛一逛格拉斯顿的夜市。
　　……
　　露西街。
　　看过具有南印尼斯特色的弄蛇表演之后，亚伦一路打听，来到了这个神秘集市。
　　月光与集市上的灯火交相辉映，狭窄的街道上挤满了人。
　　穿着上流社会服饰的绅士与夫人堂而皇之地前呼后拥，于本地土奴以及鼻子上穿着鼻环的美丽女郎簇拥下，一间一间地逛着店铺。
　　打扮宛若巫婆的老妪步履蹒跚，沿街不停叫卖着各种据说能令男人重振雄风的秘药。
　　街道两边摊位上那些风干的不知名手爪、羽毛、动物器官组织、草药……亚伦兴趣不大。
　　对于如今的他而言，尘世中的灵性材料已经很少能让他看入眼了。
　　真正的宝藏，永远都在灵界！
　　不过，带着一点身为穿越者的恶趣味，亚伦还是逛了一圈，想要凭借‘灵性视觉’达成传说中的‘捡漏’成就。
　　可惜，一圈逛下来之后，捡漏没有，假货倒是看了不少。
　　“尊敬的白人老爷，看看这件宝物……它是我冒了生命危险才从一个遗迹内偷出来的，它绝对是一件神奇物品！”
　　一名本地人摊主看到亚伦过来，脸上立即浮现出讨好的神色，卖力兜售着自己摊位上的一柄镶嵌宝石的弯刀。
　　这弯刀刀刃锋利，每一颗宝石都在闪烁不同的光芒，看起来的确是一件非凡物品。
　　但在亚伦的‘灵性视觉’中，它的灵性正在不断流失。
　　显然，这并非永久型的神奇物品，哪怕能力再神奇，使用几次后也会变成废物。
　　‘我感受到了世界的恶意，还能不能有点好了？我想捡个漏就这么难么？’
　　亚伦心中吐槽一句，推开了热情推销的店主，进入一家没有招牌的小店。
　　这里似乎是一家杂货铺，进入之后四面都是货架，除了一点落脚之地外几乎连转身都困难。
　　前台坐着一名脸庞干瘪，身材枯瘦的老头，他有一双昏黄色的瞳孔，显得十分神秘。
　　“老马丁说，你这里消息灵通？”亚伦盯着这个情报商人问。
　　“略微知道一点点……”
　　老头抬起头，用昏黄的眼眸打量了亚伦几眼，表情忽然变得郑重：“您想知道什么？尊敬的客人……”
　　“跟我说说南印尼斯最近发生的大事吧。”亚伦抛出几枚金镑，随意回答。
　　他还真没有什么需要特定知道的消息，这次来就当是度假。
　　如果有合适的情报，也不介意前往热带雨林中进行一场冒险。
　　眼眸神秘的情报商人略微思考了一下，闭上眼睛，开始用平淡没有波澜的语气陈述：“之前很出名的阿普杜拉遗迹被证实是一位‘邪灵’的阴谋，前去探险的冒险家与佣兵全军覆没……”
　　“赫里尼克土邦发生叛乱，新的土王上位……驱逐了英维斯的外交使者与传教士……”
　　“一股反抗军流窜到格拉斯顿附近，总督大人要求各个庄园与移民保持警惕。”
　　……
　　亚伦一边听着，一边提取对自己有用的信息，忽然开口询问：“反抗军中似乎也有许多派系？”
　　“是的，这一支流窜过来的属于‘库马尔派’，主张以暴力推翻殖民地暴政，建立联合政府，屠杀所有白人……他们败于主张较为温和的‘叶尼派’，根据小道消息，总督府之前有出售一批军火给‘叶尼派’……”
　　老头微笑回答。
　　“只要佣金足够，资本家可以出售绞死自己的吊索。”亚伦叹息一声。
　　“富有哲理的格言，是你们英维斯著名的哲学家——绿森伯爵所说的么？”老头眨了眨眼睛。
　　“……”亚伦有些无语：“算是吧！”
　　“还有一个消息，与‘库马尔派’相关，但是得加钱！”老头忽然露出一个神秘的微笑。
　　“说。”
　　亚伦摸出一个钱夹。
　　“据说这支反抗军正派人向格拉斯顿堡内渗透……最近总督府的卫兵已经抓了不少土著，当然……跟您这种上等人没关系，不过，据说他们往城堡内渗透，是想从总督府内盗取某件宝物。”
　　老头神神秘秘地说道。
　　“什么宝物？”亚伦眨了眨眼睛。
　　“不知道……大概是总督府军队从某个土邦王室或者神庙、遗迹中找到的珍宝吧。”老者摇摇头，很不以为然。


第405章 袭击
　　入夜。
　　月光旅馆的阿戴勒夫人明显经过精心打扮。
　　她才二十多岁，丈夫数年前因病去世，只给她留下了这间旅馆。
　　其实这位夫人长得相当美丽，在本地不乏追求者，有一个还是总督府的武官。
　　但不知怎么的，她就是不假辞色。
　　月色深沉。
　　阿戴勒夫人再次望了眼墙壁上的挂钟，不着痕迹地瞥了眼大厅入口。
　　马蹄声响起。
　　她带着一点惊喜，望向窗外。
　　只见出租马车停下，亚伦施施然搂着两位充满异域风情、腰肢宛若蛇一样的姐妹花走进旅店大门。
　　阿戴勒夫人脸上的笑容顿时一点点变得僵硬……
　　……
　　时间眨眼就过去半个月。
　　清晨。
　　亚伦拉开窗帘，让略微炽烈的朝阳透过窗户洒落。
　　床上另外一个白皙的躯体伸出手臂，似乎想要遮挡明亮的光线，嘴里发出不满的嘟囔声。
　　“该去工作了，老板娘。”
　　亚伦调笑一句，自顾自穿戴整齐，走出房间。
　　嗯，自从见识他半个月以来几乎每天都换不同的女人进房间之后，阿戴勒夫人终于在某天夜晚直接敲开了他的房门……
　　亚伦走出旅馆，对着太阳惬意地伸了个懒腰：“该开始动起来了啊……”
　　回想这段时间，还真是有些堕落呢。
　　论荒唐程度，也就在普尔茅斯白天当家庭教师，晚上当邪教教主的那段时间能够比拟。
　　当然，这些日子里亚伦也不是什么都没有做。
　　至少，已经将格林斯顿的街道摸熟了，并且知道了几个隐秘聚会的地点。
　　虽然在格林斯顿，神秘处于半公开的状态，但真正非凡者的聚会总有一些‘违禁品’出现，还是要防着当局一点的。
　　不过，他今天并不准备去那几个隐秘聚会。
　　‘摩图拉的‘诸史研究会’在新大陆也有势力，我已经在特定地点按照他们的方式给出暗号……接头的人应该到了？’
　　亚伦拦下一辆出租马车：“去市政广场附近！”
　　马车立即启动，没有多久就到了格拉斯顿的市政中心。
　　亚伦在广场边缘的长凳上坐了坐，还弄了点面包屑喂小动物，可惜这里的鸽子很少，没有普尔茅斯那么多。
　　在中午的时候，他在附近某个知名高档餐厅用餐，欣赏了餐厅舞台上的音乐家表演……当表演结束之后，顺带又享用了下午茶。
　　走出餐厅，随便走走逛逛，时间就到了傍晚。
　　迎着如血一般殷红的晚霞，亚伦在广场上随意散着步。
　　能有这种闲情雅致的，大多都是上流社会的绅士或者淑女们，她们看到亚伦，都会露出一个和善的笑容。
　　在这种异乡之地，唯有相同的肤色才能令她们感到安心。
　　格拉斯顿堡的上层圈子其实很小，有一个比较聊得来的老头，还透露总督府目前有意雇佣临时雇员的消息，如果是普通的有志青年，去应聘成功的机会很大。
　　虽然只是临时雇员，但表现得好也是有可能转正的。
　　与此相对的是，那些‘混血儿’或许要努力十几二十年，才有这么一个机会。
　　至于完全的土著更是想都不要想！
　　在看似无意的寒暄与闲逛中，亚伦来到广场一角，看到了总督府墙壁角落某个小孩涂鸦般的图案。
　　这里时常有卫兵经过巡逻，但看到亚伦并未驱赶。
　　‘用总督府的墙壁当联络板，有创意，我喜欢。’
　　亚伦嘴角勾勒出一丝笑意，通过密码本解读墙壁上的暗号，获得了一个时间与地址。
　　接着，他就不再留恋地转身离开。
　　就在他走到广场边缘之时，灵感忽然被触动，不由皱着眉头，望向总督府位置，躲入一幢建筑之后。
　　轰隆！
　　下一刻，总督府发生了可怕的爆炸！
　　震耳欲聋的巨响之中，无数砖石瓦砾飞溅，有一块巨石就落到了亚伦之前站立的位置。
　　在总督府附近巡逻的士兵有的被当场炸死、有的被震晕过去，掩埋在大量砖石瓦砾之下、还有的缺胳膊短腿，倒在地上哀嚎。
　　整个广场上的人一静，旋即陷入了可怕的骚乱。
　　而就在这种混乱情况下，有几道人影以极快的速度，从墙壁上被炸开的豁口中冲出，没有丝毫迟疑地分头逃窜！
　　“袭击者！”
　　“总督府遭到了袭击！”
　　亚伦几乎是一眨眼间，灵感就追溯到了一丝回忆，那是情报商人昏黄的瞳孔，还有对方所吐露出的信息——反抗军在向格拉斯顿渗透，并且有意从总督府盗取某件关键物品！
　　‘没想到……居然成功了？总督府都是废物么？’
　　‘不论从哪个角度来看，作为与旧大陆连接的关键港口，格拉斯顿的总督府内至少应该有一位‘非人’坐镇，甚至还要搭配一件‘天使级’物品才够规格！’
　　‘是总督太废物，还是反抗军太强了？或者……这是一个圈套？’
　　亚伦无所谓地想着，走出这条街，去路边拦了一辆出租马车：“去月光旅馆！”
　　马车缓缓开动，四周仍旧可以听到喧哗与惊呼声。
　　亚伦望着车厢，忽然开口：“车厢是密闭的环境，密闭的环境不会传出声音，因此车厢不会传出声音！”
　　话音刚落，整个车厢一下变得静音，宛若一间密室。
　　这是‘塔’之第五原质——‘哲学家’的核心能力——谬论！
　　完成这一切之后，亚伦看向车厢一角。
　　透明的颜色渐渐褪去，浮现出一个变色龙般的土著年轻男子。
　　他大概二十来岁，皮肤偏棕，眼睛狭长，神情凶狠，用巫毒语说：“你也是巫师？”
　　“巫师？算是吧……你不用拿我当敌人，毕竟我们之间没有什么利益冲突。”
　　亚伦左腿悠闲地搭在右腿上：“你们袭击总督府，是为了什么？”
　　“白皮肤的魔鬼，我不会告诉你一个字的消息。”土著青年宛若危险的野兽。
　　如果不是直觉亚伦很危险，或许他早就扑过来了。
　　“好吧……那换一个要求，我救了你，你需要用最珍贵的物品回报我，怎么样？”
　　亚伦叹口气，换了一个要求。


第406章 博纳德
　　“我阿米拉以‘乌鲁’图腾发誓，必会将宝物给你，只要你带我出包围圈！”
　　阿米拉庄严宣誓。
　　“很好。”亚伦面露满意之色，动用‘意外律’确认了这条契约。
　　接着，他望着这个年轻的土著，宛若宣言一般开口：“你是普通人，普通人容易被忽略，所以你会被忽略！”
　　这是利用‘哲学家’的谬论能力，进行的‘认知篡改’！
　　当初西斯托斯使用这个能力，他不主动现身，纵然非人存在都无法发现他。
　　果然，马车没有前进多久就停了下来。
　　亚伦解除车厢的密室效果后，就听到了马车夫的声音：“先生，前面有卫兵，他们需要检查。”
　　“可以，排队等待吧。”
　　亚伦透过车窗，看到了前方卫兵设立的路卡，微笑回答。
　　人流长龙缓慢地推进，终于来到了亚伦的马车。
　　阿米拉顿时变得极其紧张，但亚伦给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　“临检！”
　　一位高鼻梁的上尉打开车门，看到了只有一人的车厢，礼貌地行了一礼：“这位先生，请出示身份证明！”
　　“当然，我是杰克，住在月光旅店。”
　　亚伦一边取出能证明身份的物品，一边看着对方将马车仔细搜查了一遍，连车顶与车底盘都没有放过。
　　最终，这位上尉再次行礼：“放行！”
　　……
　　“出了包围圈，你可以离开了。”
　　“在你身上的效果，会持续10分钟，足够你抵达安全的地方。”
　　当马车又行驶出一段距离之后，亚伦对阿米拉道。
　　阿米拉深深看了他一眼，打开车门，跳下了马车。
　　“先生？”
　　马车夫吓了一跳：“车门怎么自动开了？”
　　“可能……是风吧。”
　　亚伦微微一笑，漫不经心地回答。
　　……
　　阿米拉一路绕了好几个弯，通过各种非凡能力与手段确认没有人跟踪之后，才来到一处靠着城墙的低矮棚屋。
　　在棚屋内，赫然有着一间地下室，内里有通向城外的通道。
　　几名同样表情凶狠的反抗军成员正互相包扎伤口、涂抹药剂，看到‘阿米拉’进来，脸上浮现出一丝喜色，站起身与对方碰拳：“东尼，你终于回来了。”
　　“是的，我遇到一个白皮肤魔鬼，他傻傻地送我出来，还以为我会回报他。”
　　东尼的目光变得凶狠：“那些白皮肤魔鬼自以为是、傲慢、贪婪、凶狠……就应该通通杀光！”
　　作为激进派的人，东尼根本不会因为欺骗一位白人而良心不安什么的，只会嘲笑对方的愚蠢！
　　“那个蠢货居然还是‘巫师’，他的能力相当不错，可以帮助我们隐藏。”
　　他继续将亚伦的信息卖了。
　　“嗯，记住他的样子，或许我们可以找个机会杀了他，将他的遗留带回去给巫师，或许能制作出有用的巫术奇物！”
　　一名高大身材的中年笑了笑，表情突然变化：“你确认他没有在你身上动手脚？”
　　“如果我身上有他人力量残留，巫师的‘灯’应该会亮起。”
　　东尼指了指室内的一盏神奇物品，解释道。
　　“很好，这次我们虽然损失了在总督府内的眼线，但成功拿回了属于我们的藏宝图……我们的实力会因此再次增强，迟早有一天会让那些叛徒与白皮肤魔鬼付出代价！”
　　中年首领恶狠狠地发誓：“我们从地道离开！”
　　……
　　这些反抗军并不知道的是，在他们离开的同时，也有一伙人正在不远处监视着这个据点。
　　“没想到这里是反抗军的据点，还有一条地下通道……当初负责修建这片城墙的承包公司里面一定有内鬼！”
　　一名军情处探员放下望远镜，恶狠狠道：“这是叛国罪！”
　　“毕竟是在遥远大陆做工程，贪污腐败问题比国内还要严重！”
　　另外一个同僚叹息一声：“幸好发现得早，这一次博纳德阁下的命令是……继续放线，通过他们将埋藏在格拉斯顿的据点都挖出来！”
　　“总督府为了配合这个计划，承受了名誉上的损失，我们可不能让总督大人白白丢脸！”
　　“当然。”
　　一个探员笑了笑，忽然神情又变得阴沉：“只是被拿走的那张藏宝图，真的没事么？”
　　“没事，毕竟只是一份残缺的图卷，博纳德阁下的意思是在反抗军手上或许能凑齐残缺部分，然后带领我们解开那个秘密。”
　　“现在，保持密切监视！”
　　……
　　另外一边，亚伦也安然回到了月光旅馆。
　　“‘意外律’成立了。”
　　他婉拒了幽怨的老板娘，将自己锁在房里，抚摸着眉心：“我感觉那个土著满嘴谎言……但契约还是成立了。”
　　“难道是因为原质层次差距太大，因此只要口头答应，就算契约成立？”
　　“‘意外律’的见证契约能力真是可怕，发展到完整阶段，恐怕是只要我提供帮助与交换，哪怕对方口头不答应，也算成立，完成后必须得给我报酬？”
　　接下来的夜晚显得颇不平静。
　　治安官、巡逻警察、军队……一波波人在夜间行动，排查一切能藏人的地方。
　　亚伦就在旅店房间内应付着一波波检查，感觉十分无趣。
　　从黑市高价购买来的身份可信程度很高，在英维斯还有可能露馅，在殖民地则是绝不可能。
　　更不用说，还有一堆人的证明与担保，比如那位威尔逊船长，以及钢铁大亨，甚至是阿戴勒夫人……
　　在这个过程中，亚伦敏锐察觉到，治安官有些心不在焉的样子，整个行动充满了虚张声势的味道。
　　‘看来……跟我猜得差不多，这可能是个陷阱？’
　　‘希望那个谁不要死了……如果他直接死在围捕中，也算斩断了‘意外律’的影响么？’
　　‘嗯……这是一个不错的课题，值得研究一下。’
　　虽然这次搜捕有些雷声大、雨点小的意思，但那位总督大人似乎有掀起一轮治安检查的想法。
　　亚伦第二天去露西街，就看到不少巡警正在清缴违禁物品与书籍，连带着看到许多暗号，代表那些神秘聚会推迟与延后的消息。


第407章 诸史
　　9月7日，周二。
　　亚伦难得换上了一身正装，走出房间。
　　老板娘阿戴勒早已做好早餐，旁边还摆着最近的报纸。
　　她看着亚伦手边的圆礼帽以及手杖，表情略微诧异：“杰克你终于要开始干正事了么？”
　　正装一般都是正式拜访以及在一些公开场合使用。
　　亚伦之前穿的便装就相当随便了。
　　“去见一位朋友。”亚伦随手拿起报纸，解释了一句。
　　今天是他跟‘诸史研究会’碰头的日子。
　　“那就好……你来到这里之后既不找个正经工作，也不像来旅游的，倒像是专门来寻欢的。”
　　老板娘捂嘴轻笑，眉宇间风情无限。
　　亚伦抿了一口热可可，开始消灭今天的早餐。
　　作为香料出产地，南印尼斯殖民地的香料价格比英维斯便宜了10倍都不止，因此这里的料理风格很重口，香料不要钱地乱洒，还要加入大量白糖。
　　他吃了几口就饱了，开始看报纸。
　　【麦考尔总督捣毁反抗军多处据点，获得了又一次辉煌的胜利！】
　　报纸上，用整整一个版面报导了这次总督府针对反抗军的军事行动。
　　“据称……这些据点属于反抗军中的‘库马尔派’！”
　　亚伦一边喝着热可可，一边阅读报纸：“这不就是那群袭击总督府的人么？”
　　“是啊，麦考尔总督还是干得不错的，之前总督府被炸的那段时间，吓死我了。”
　　阿戴勒夫人拍了拍饱满的胸脯，让曲线一阵颤抖。
　　亚伦移开目光，将报纸放在桌上，戴上帽子：“我该出门了……”
　　美好的休闲时光总是短暂，他已经开始准备随便编个借口搬出去了。
　　嗯，因为‘赤’之灵性的逆向运用，他可以控制自己不让女性诞生子嗣。
　　这也是为什么千年之前当伯爵之时没有后裔留下的原因。
　　毕竟在这个世界，亚伦还没做到真正无敌，可不想有一天被邪神污染了自己的血脉，再反向占卜自己。
　　……
　　出租马车缓缓前行，在一座二层别墅前停了下来。
　　亚伦拿着手杖，来到别墅前的花园门口。
　　“是杰克·科赛尼先生么？”
　　一位穿着燕尾服的管家带着男女佣人正在门口等候。
　　“是我。”
　　亚伦来到门口，获得了管家躬身欢迎。
　　“科赛尼先生，我的主人已经等候多时了。”
　　在老管家的带领下，亚伦走入这间别墅，看到了一位身穿正装，褐色卷发，戴着玳瑁眼镜，很有学者气质的五十来岁男子正在客厅等候。
　　“欢迎你，杰克！”
　　男子见到亚伦，脸上露出欣喜的表情，宛若看到了亲近的子侄。
　　“日安，马塞叔叔！”
　　亚伦同样面露笑意，与对方热情握手、拥抱……
　　这位男人名为马塞·昆恩，是一位知名的考古学家，在新大陆享有盛名。
　　当然，对方暗中的身份，是‘诸史研究会’的成员，专门负责新大陆的情报与消息。
　　“来，我们去书房好好谈谈，也不知道你父亲跟玛丽现在怎么样了。”
　　马塞将亚伦请进书房，让管家端上咖啡，然后关上了房门。
　　他抬了抬眼镜，顿时就有一层灵性围墙被释放出来，隔绝内外。
　　马塞转身，眼镜后锐利的眼眸略带审视的味道：“虽然之前已经验证了一些，但我还是想最后确认一下你的身份！”
　　亚伦点点头，装作伸手入怀，实际上是从‘嘉德的珍宝匣’中取出一根试管。
　　在试管当中，有一丝钴蓝色的雾气弥漫。
　　“这……这……”
　　马塞扶了扶眼镜，脸庞颤抖，带着难以置信的神色。
　　最终，他还是恭敬地跪伏于地：“赞美秘史守护者、古老文明的传承者、伟大的摩图拉！”
　　马塞的声音难掩激动：“我之前就接到了神谕……没想到神使大人现在才到来，按照伟大吾主的命令，我们要全力配合神使大人的一切行动。”
　　‘第九原质——【刻印】，不仅能在灵界之中铭刻印记，对于本途径中下层序列非凡者的影响力，也实在是足够恐怖。’
　　望着化身狂热信徒的马塞，亚伦平静道：“起来吧，跟我说一说你们在这里的力量。”
　　“尊命，神使大人！”
　　马塞站起身，略微思考了一下，庄严回答：“我们研究会主要在考古学家与历史爱好者中发展，自从我开启第四原质，成为非人之后，一直致力于发展教团，探索古老遗迹，总结新大陆的隐秘历史知识……目前，我们成员总共有37人，第四原质1位，第三原质8位……”
　　‘摩图拉让你们探索新大陆秘史，实际上是为了追踪‘守秘人’的蛛丝马迹……当然，这些你们不需要知道。’
　　亚伦对此心知肚明，腹诽了一句。
　　而马塞已经越说越激动：“根据长期的实地考察、调研、资料总结……我认为土著眼中的‘星体交汇’之期即将到来，换句话来说——‘多重历史之门’，即将被重新打开！”
　　“等等……什么叫‘多重历史之门’？”亚伦不懂就问，没什么不好意思的。
　　马塞奇怪地望了亚伦一眼，如果不是摩图拉的气息与意志货真价实，他都要以为这位‘神使大人’是个骗子了。
　　不过，既然信物是真的，他也就开始解释：“想要解释何为‘多重历史之门’，首先要解释‘诸史’的概念……纯‘秘’之途的第四原质，就叫做‘诸史专家’！他们是研究‘诸史’之人！”
　　“历史是一条浩浩荡荡的长河，而一些重大事件的影响与干扰，是河流中的关键节点！如果这些重大历史事件走向不同的方向，获得不同的结局，那历史也会因此走入岔道，形成不同的支流——这就是‘诸史’的概念。”
　　“‘诸史’的变迁，唯有‘诸史专家’才能进行观察……在不同的历史中，每个地方可能有不同的建筑，每个人可能有不同的结局。”
　　“比如在某一重历史中，可能英维斯并未殖民南印尼斯，所以我们所在的别墅或许是某处土著的茅草屋，也可能是一片荒原……而我或许并非考古学家，而只是一个普通的工人、或者农夫……”
　　“哦，就像某些幻想小说里的平行世界？”亚伦恍然大悟道。
　　“诸史岂是如此浅薄之物？历史的干扰与分支，涉及神秘与信息态、还有维度的变迁……那种描述……怎么说呢？”马塞抓狂地挠了挠脑袋，最终无奈摊开手：“好吧……就是平行世界！”


第408章 历史碑文
　　“有时候，诸史之间会发生交汇，让生活在另外一重历史中的生物来到我们世界，这就是土著巫师口中的‘星体交汇’……在我们这些研究者看来，这是‘多重历史之门’被打开……”
　　“实际上，这‘门扉’也只是一个形而上的概念，对应纯‘秘’之途的第五原质——‘守门人’，唯有他们才能真正感应到‘多重历史之门’……其余人，哪怕非凡者，都无法看到那一道门扉。”
　　马塞继续讲述。
　　“等等……”亚伦抬手打断，他心底有许多疑惑生出：“那些平行世界中，也有灵界与司岁么？”
　　“按照我的推断，是有的。”马塞予以肯定的回答。
　　“这不可能啊。”亚伦难以理解：“如果其它历史上的司岁穿越多重历史之门，来到我们的世界，那不是世界大乱了么？”
　　‘况且，另外一个世界的我？实在难以想象这样的存在啊。’他在心里补充了一句。
　　“‘多重历史之门’并非能轻易穿越之物……”马塞摇摇头：“或者说……越是强大的存在，越难以跨过诸史的间隙，第七原质的‘长生者’就很难降临诸史，更遑论司岁了。倒是那些没有灵性的普通人，可能就因为举行了某个来历不明的仪式，而骤然穿梭诸史，掉入不同的时空中……在我们这片历史，南印尼斯开辟过‘多重历史之门’的次数最多，有来自不同历史的物品、生物、甚至人类掉落在此，留下诸多遗迹、传承、甚至血脉……它们是很好的坐标！”
　　“坐标？历史不仅仅一重，所以想要进入对应历史，也需要‘坐标’，宛若灵界的钥匙？而最好的‘坐标’，自然就是那些来自不同历史的人或物！”亚伦若有所思地道。
　　“完全正确！”马塞赞同地颔首：“我们诸史研究会一直在考察相关秘史内容，根据一些土邦的隐秘记录，得出一些大概的猜测与结论……比如，诸史的最开始，是梦界之中，太阳陨落之后！从来没有一重历史，能跨越到太阳陨落之前！那是一个很关键的节点，可能与司岁之上的‘司命’等恐怖存在，甚至传说中的造物主有关！”
　　“没有太阳陨落之前的历史？”亚伦心中有个模糊的猜测，但无法成形。
　　“除此之外，那些诸史之中的脉络，已经与我们这片‘主历史’完全不同，甚至就连伟大如同司岁的存在，都可能陨落或者被代替。”马塞在说这些的时候，一直不停划着手势，似乎在祈祷‘摩图拉’的保佑。
　　“主历史？为什么你认定我们世界是‘主历史’？”亚伦听到了一个违背常理之处。
　　“在土邦之中，一直有关于一件秘史珍宝——‘历史碑文’的传说，它或许是来自其它历史的非凡者打造，我曾经得到过它的拓本，其上对于隐秘诸史的解释相当令人信服，按照留碑人的说法，我们这片历史一直是河流的主干道，其它的诸史都是因为大事件变化扰动而导致的分支河流……主干道流水枯竭，分支河流亦然，但分支河流毁灭，主干道却依旧畅通！所以……我们是真正的‘主位面’！”
　　“好吧，这果然与平行世界的概念不同了，更加类似以我们世界为主体，以历史走向的不同节点所制作的历史投影小世界？”
　　亚伦摸了摸下巴，在心里补充了一句：‘能做到这一点的，唯有‘秘’之道途的源头吧？‘守秘人’都不够格，非得是那位‘秘’之司命才有几分可能！’
　　‘要命了……虽然摩图拉暗示过‘守秘人’在搞事情，但我也不知道祂背后竟然牵扯得这么大！？’
　　‘这种事情，就连‘摩图拉’都不敢在灵界说，非得借助尘世信徒之口传达……绝对是‘秘’之司命的核心谋划，一个搞不好就要死人的啊！！！’
　　他心中沉重，又对事情严重性还一无所知的马塞道：“我知道了，你们继续研究与考察，随时将最新情况汇报给我。”
　　“关于这一点，属下正有一件十分重要的事情想要汇报给神使大人……”马塞按了按眉心：“关于那件‘历史碑文’的！”
　　“说！”亚伦言简意赅。
　　“历史碑文在历史上几次易手，由于某个庞大土邦王国的内乱而失踪……我们一直在努力追查它的下落，可以肯定的是在一场涉及高阶巫师的战斗与争夺中，这面碑文被分裂成多块，封印保存于不同的秘地。”
　　“其中一块较大的碎片所藏之地，被人绘制成了藏宝图，然后分裂成几块……唯有合一，才能激发其中的仪式，令灵性复苏引路。”马塞缓缓说着：“我曾经作为总督顾问，考据过总督府的收藏，我觉得我发现了一块藏宝图的碎片……后来，我听说它失窃了，但根据线人情报，总督府是有意放纵它失窃，让反抗军将其集合完整。根据这个判断……我得出了‘多重历史之门’即将重现的结论！”
　　马塞表情狂热：“这一定是命运的指引！”
　　对于研究诸史的专家而言，能亲眼见证一次‘星体交汇’、历史之门开启，绝对是冒着生命危险也要一窥究竟的盛事！
　　亚伦：“……”
　　他深呼吸了一下，平复着自己的心情：“所以你打算怎么做？”
　　“我们‘诸史研究会’也该有所行动了……我准备利用总督府顾问的便利，打探出藏宝图的具体位置或者宝藏的埋藏地……嗯，这种考古与遗迹的事情，他们一定需要我的协助。”
　　马塞很坚定地道：“等到了宝藏之后，我会寻找合适时机发出消息，到时候全力出手，一定会为吾主抢到‘历史碑文’！”
　　“嗯，我到时候也会出手的。”
　　亚伦摸着自己的下巴，思考了一番，给出肯定的答复。
　　对于诸史，他的确也很有兴趣。
　　并且，实在难以想象还有另外的平行世界，其中也有灵界、也有司岁……
　　‘这还是很难解释……不，存在即合理……一定是我忽略了什么。’
　　‘不管怎么样，我想去另外的一重历史中看看！’


第409章 营地与准备
　　热带雨林深处。
　　一个简陋的营地内，木楼上有着持着梭镖的士兵警戒，但这个‘士兵’脸庞青涩，带着惴惴不安的神色。
　　营地中到处都是伤员，不时有无麻醉截肢手术的惨叫传出。
　　最中心的木屋内。
　　“该死的白皮肤魔鬼……他们怎么找到我们主力的？”
　　之前与东尼等人一起撤离的中年人脸色难看，一拳砸在了桌面之上。
　　砰！
　　强大的力量，瞬间让木桌上浮现出一道凹痕。
　　周围的反抗军成员大多带伤，东尼额头包着染血的纱布，同样表情难看。
　　在他们将藏宝图残片偷出格拉斯顿堡，带回反抗军总部之后，他们的总部立即遭到了白皮肤魔鬼军队的袭击！
　　想到当时的场面，东尼就不由闭上眼睛。
　　反抗军大多使用的还是原始的吹箭、梭镖等等武器，不是不知道白皮肤魔鬼的枪械好。
　　实际上，那些可恶的白人哪怕是对‘叶尼派’，也只出售一些老式的火枪，枪管内都没有膛线，精度与准度都比不上殖民者手中真正的利器。
　　而‘库马尔派’更惨，他们崇尚原始，迷信巫术，抵制一切白皮肤魔鬼的东西。
　　哪怕有一两个成员提出要改革，也会被很快淹没在群嘲中。
　　结果……
　　就是长矛对米尼枪、巫术对大炮……
　　东尼就亲眼见到反抗军中一位法力十分强大的‘大巫师’，被数门火炮集火，直接炸成了碎肉块！
　　那些白皮肤魔鬼不仅枪炮犀利，战术配合也十分狠毒老辣。
　　并且，他们也有随军的非凡者、神奇物品……
　　最终的结果，就是他们最大的一个据点被端，只有少部分人逃了出来。
　　“我们现在该怎么办？那些白皮肤魔鬼，还有‘叶尼派’，都不会放过我们的。”
　　一名断手的青年双目失神，仿佛失去了所有的希望。
　　“不，我们还没有输！”
　　中年人缓缓开口：“大巫师与首领死了，我贾马尔就是你们新的首领……老首领在死前将大巫师修补好的藏宝图交给了我，那里埋藏着大量的宝物，只要去挖出来，我们就可以换到足够的物资，重建我们的军队！”
　　东尼眼睛一动，忽然有些不好的预感。
　　他想到那些白皮肤魔鬼的军队，几乎是跟着他们这支‘盗宝小队’杀到的总部，忽然心里一冷。
　　但看到贾马尔冰冷的眼神，他还是什么都没有说。
　　因为贾马尔是‘盗宝小队’的首领，现在既然是他管事，肯定不愿意将引来敌人的罪名背到身上！
　　如果自己敢乱说话，或许今晚就会被诅咒杀死在帐篷里！
　　东尼一脸狂热地道：“首领说得对！我们要去挖出宝藏！宝藏藏在哪里？”
　　“传说中的死亡与重启之地——库库尔坎！”
　　贾马尔不疑有他，低沉着声音回答：“我们将在那里，重建属于我们的辉煌！”
　　……
　　“博纳德阁下。这里就是目标最后一个临时据点了。”
　　营地之外，某处山丘上，借着雨林遮掩，一根单筒黄铜望远镜被递了过来。
　　博纳德看起来四十岁左右，有着一张铁血硬汉的脸庞，此时接过望远镜，默默观察着那些土著的营地。
　　“这些人已经变成了受惊的兔子，只要动员一个营，不，一个连就可以轻松剿灭。”
　　旁边的军官如此判断。
　　“是的，但彻底剿灭他们，对我们并没有什么好处……反抗军中需要矛盾与纷争，不能让‘叶尼派’一家独大……”
　　博纳德放下望远镜，有些遗憾地说道。
　　“即使‘库马尔派’坚决反对我们？”旁边，一位百无聊赖地涂抹指甲油的女士打了个哈欠，补充道。
　　“是的，即使他们反对我们，但只要他们的存在对我们有利，就应该让他们存在……一位合格的政治家，必须摒弃一切私人情感，完全从利益角度思考问题。”
　　博纳德冷酷地回答，望着那位女性非凡者：“琳达……接下来的事情，名义上会被官方委托给民间考察队进行，这些人会为我们找到那个宝藏，你们负责带走对于我们有用的物品，金银之类的可以留给他们，当做启动资金。”
　　“真是连骨头都要磨碎利用殆尽呢。”琳达叹息一声。
　　这位有着摄人心魄眼眸的女性非人存在，在殖民地中是相当强大的力量。
　　也不知道是总督府与那位钢铁大亨达成了什么协议，还是她抛弃了那位雇主出来干私活，总而言之，她现在站在总督府的一方。
　　“不，完全从利益角度出发，并不代表不考虑感情因素，而是将感情量化，作为利益的一部分去衡量与考虑……比如那些沾惹了我们伟大英维斯公民鲜血的土著，就要坚决杀掉。”
　　博纳德男士不带丝毫感情地笑了一下：“这些土著女士你可以尽情利用……相比于宝藏，当然还是以我们考察队成员的生命安全为优先。”
　　“我会的。”
　　琳达叹息一声，跟着博纳德一起走出雨林，来到一片开阔地带：“你给我准备了多少人？”
　　“二十个，其中十五个都是退役军人或经验丰富的冒险者，拥有长期在雨林中生活的经验，除此之外，则是一些考古专家，他们能告诉你那些遗迹中的禁忌，以及如何规避危险、分辨真正的珍贵物品。”
　　博纳德将琳达带到一位穿着冒险家服饰、戴着玳瑁眼镜的五十多岁男人面前：“介绍一下，这位是马塞·昆恩先生，著名的考古学家、历史学者，对于土著语言与历史文化、遗迹有很深的研究，是总督府的特别顾问。”
　　“美丽的女士，希望我们这一次合作愉快。”
　　马塞伸出自己的手。
　　“合作愉快！”
　　琳达微笑着伸出手掌，与对方握了握。
　　或许是马塞隐藏得太好，她竟然没有丝毫察觉。
　　同一时刻，亚伦也穿着探险服，出现在另外一个临时营地附近。
　　这处营地赫然也是由一帮土著搭建，并且其中竟然还混杂着几个明显的白人面孔。
　　他们是‘叶尼派’的反抗军！


第410章 穿越者
　　一柄八成新的米尼步枪被一只棕黑色的手宛若情人一般抚摸，熟练地拆卸组合各种零件、装填子弹……
　　令人眼花缭乱的一番操作过后，它来到一位厚嘴唇、短头发、看起来相当英俊的一位南印尼斯小伙子手上，对准了不远处的靶子，扣动扳机。
　　砰！
　　一声枪响。
　　子弹直接打中了靶心。
　　“干得漂亮！”
　　旁边一位皮肤白皙细腻宛若象牙，容颜精致，宛若洋娃娃一般的少女微笑鼓掌：“沙鲁克，你的枪法越来越好了。”
　　沙鲁克放下枪，摇摇头：“这都还要多亏了你，柯妮小姐，否则我们根本无法修复这些缴获的战利品。”
　　一杆现代步枪的制作，需要一整个军工产业的支持。
　　理论上来说，没有半点科技与工艺底蕴的土著部落是根本无法批量生产与修复步枪的。
　　不过，这并非一个纯粹科学的世界。
　　这位‘柯妮小姐’是一位‘曜’之途径的‘工匠’，修复一些枪械自然是举手之劳。
　　沙鲁克站在柯妮小姐面前真诚地道谢，但两者看起来却极不协调。
　　因为这位柯妮小姐，个子只有一米五，比高大英俊的沙鲁克矮了整整两个头……
　　沙鲁克是反抗军‘叶尼派’中的骨干，这一次也是获得了‘马库尔派’败落，一部分人准备前往雨林深处挖掘宝藏的消息，准备过来捡个便宜。
　　“这是我应该做的。”柯妮穿得相当男孩子气，只是在望向沙鲁克的时候目光就变得柔和。
　　“可是……我们只有几个‘工匠’，想要让整个南印尼斯复兴，必须引入白人的科学，建立钢铁厂、冶炼厂、生产线……才能源源不断地生产出枪械、大炮、战舰！”
　　沙鲁克脸上有些黯然：“这需要钱，很多很多钱，还需要土邦联合起来，一起放下成见，甚至向白人学习……‘马库尔派’的主张太过偏激了……为了实现这个目标，我们需要获得库库尔坎的宝藏！让它被正确地使用，而不是给那些‘库马尔派’的人去浪费！”
　　“我相信你，一定可以做到这一切的。”柯妮举起小拳头：“我也会陪着你一起，抗击邪恶的英维斯！”
　　沙鲁克咧开嘴大笑，露出两排洁白的牙齿。
　　两人一起走回营地，来到用餐处。
　　他一边接过用芭蕉叶包裹的米饭，一边有些奇怪地看向柯妮：“小柯妮，我一直都没有问你，你不是英维斯人吧？那你是罗曼尼公国、或者铁萨戈人？”
　　这个‘柯妮小姐’是沙鲁克在一次任务中从路边捡到的，来历很神秘。
　　不过，对方一直没有多说，他也就没有深入询问。
　　但从柯妮小姐对英维斯毫不掩饰的恶感来看，她应该不是那一个王国的人。
　　并且，对方热情善良、又大方爽朗，十分主动地帮助殖民地土著反抗暴政，不得不说，沙鲁克有点喜欢对方了。
　　“我啊……”
　　柯妮低下头，用小皮靴踢着地面上的石子：“我……没有家。”
　　“不用担心，这里就是你家。”
　　沙鲁克温柔地将手掌按在柯妮头顶，让这个女孩露出被撸毛的小猫一样的表情：“我会永远拿你当我的妹妹的。”
　　啪！
　　下一刻，柯妮就炸了毛，一脚狠狠踢在沙鲁克的小腿上，让这个傻大个不停地跳脚。
　　周围的反抗军成员对此早已见怪不怪，脸上各自露出怪异的笑容，在一边看戏。
　　……
　　柯妮与沙鲁克打闹嬉戏的时候并未发现，在周围的旁观者中，其实还有一个人！
　　亚伦穿着冒险家的衣物，戴着帽子，背了个背包，手里还有专门用的野外工铲。
　　这是他为了满足一下自己野外探险兴趣而置办的全套装备。
　　不过，在卧底的马塞传出消息之前，他就发现了另外一处反抗军营地。
　　此时，就是利用‘哲学家’的认知篡改能力，在营地内到处串门。
　　他的视线，不由集中在了生闷气的柯妮身上，表情渐渐凝重：“命运不协调之人！”
　　命运！
　　这是唯有‘虚妄之灵’才能涉及的领域！
　　因此，‘意外律’也只有亚伦独有！
　　涉及此等领域之后，他能敏锐发现某人的命运波澜，甚至不用占卜都能获得灵感片段。
　　在他的眼中，这位‘柯妮小姐’的身体周围，就有一圈水波一样的纹路，与命运长河有着轻微的不协调。
　　‘于尘世之中，能一眼就看出这点命运波澜的，也只有我了吧？’
　　亚伦想了想，体内灵性转化，变成了‘秘’之灵性！
　　此时，他就是纯‘秘’之途的第五原质，半个‘守门人’！
　　‘‘守门人’看守的是‘多重历史之门’！’
　　‘而‘诸史专家’研究的是诸史的变迁，也唯有他们，才能看到不同的历史画面，察觉历史的不协调之处……’
　　亚伦来到柯妮身边，用‘诸史专家’的视角，仔细观察着这位女士。
　　由于‘哲学家’的认知篡改还能维持一段时间，因此他身上的这一层干扰并未消散，也就没有引来警惕与惊呼。
　　在‘诸史’的视角中，一层又一层历史迷雾自柯妮小姐身上散开，化为一幕幕完全不同的影像。
　　亚伦看到了‘柯妮’穿着一身脏兮兮的怪异军服，躲在壕沟里面对重炮轰击的场景……
　　在另外一层历史画面中，他又看到了对方打扮得宛若一位公主，在舞台上引吭高歌……
　　‘这就是‘诸史专家’的视角？每个人在不同的历史中，可能拥有不同的命运？’
　　‘为什么只有她给我的感觉如此不同？’
　　亚伦继续望着柯妮小姐，在她身上盘踞的历史迷雾越发浓烈，无数光球自其中生出，似乎每一颗光球，都代表着一种历史的可能。
　　在光球之内，有不知名的虫豸蠕动。
　　最终，这些光球汇聚在一起，组成了一扇有些虚幻的‘无形之门’！
　　无数历史、无数可能，一切尽在门扉中流转。
　　‘这是‘守门人’的视角……柯妮曾经穿过‘多重历史之门’！她并非我这一重历史的人，她来自不同的历史！’
　　在亚伦心中，骤然浮现出一个结论。


第411章 羽蛇宝藏
　　‘虽然南印尼斯‘星体交汇’多发……马塞更是给出了预言与判断，但……太过巧合了吧？’
　　‘我刚刚听说‘多重历史之门’，就找到了一个‘坐标’与‘钥匙’？’
　　虽然‘危险预感’并未示警，占卜直觉也没有预兆。
　　但亚伦只是远远观察，并不准备直接掳走柯妮，再动用神秘学手段让她招供一切……
　　万一对方是鱼饵，贸然通灵对方的灵体，恐怕就会出事。
　　想了想，亚伦还是准备先‘放生’对方一段时间。
　　‘近距离观察应该没事，那就继续保持观察。’
　　他将灵性转化为‘塔’，继续维持着即将消散的‘认知篡改’，准备就这么在‘叶尼派’的营地中混下去了。
　　反正这伙人也是要去找那个封印历史碑文碎片的宝藏，并不会耽误什么。
　　……
　　半个月后。
　　雨林深处。
　　贾马尔与东尼一伙人翻山越岭，来到一片洼地。
　　四周茂密的丛林进入某一范围之后，就似乎失去了所有的生命活力。
　　咔嚓！
　　东尼一脚踩碎了什么东西，仔细一看，才发现是隐藏在枯草中的白色骷髅头。
　　这一片洼地呈现出诡异的惨白色，就仿佛地下埋藏着不少动物甚至人类的尸体。
　　“咯咯……库库尔坎是传闻中的死亡与重生之地……活人不应该冒犯这种禁忌。”
　　一名成员颤抖着开口。
　　话音未落，一个半透明的幽影就浮现在他身上。
　　这个土著立即跪倒在地，双手掐着自己的脖子，将自己掐得眼珠暴突，呼吸困难。
　　“贾马尔……”
　　东尼满脸复杂地望着那个熟悉又陌生的领袖。
　　“我不会再给你第二次机会了。”
　　贾马尔冷冷说着，撤走了灵体：“现在……立即去寻找宝藏入口！”
　　……
　　远处，琳达带着探险考察队，也看到了惨白的洼地。
　　“马塞教授，这里真的是‘库库尔坎’？”
　　琳达充满疑惑：“在巫毒语中，库库尔坎代表死亡与新生……但在这里，我只看到了死亡！”
　　“应该是……‘库库尔坎’还代表了羽蛇！这是一种传说中的神话生物，有着蟒蛇一样的躯体以及鸟类一般的羽翼，是土著们崇拜的图腾之一。”
　　马塞笑了笑回答：“根据我的研究，这可能是古代巫师们通过入梦，观察到了灵界中的某一条羽蛇，并且获得了相关的知识，比如‘库库尔坎’这个词汇，跟灵界语中的‘死亡’有些接近……”
　　“所以……‘羽蛇’是代表死亡的神秘象征，所谓的重生只是土著强加上的美好向往？”琳达明白了过来。
　　“死者复生、万灵药、创造灵魂……一直是神秘学中的三大难题，一头神话生物恐怕未必能做到死者复生。”马塞很肯定地道：“要小心！这里可能埋藏着一条羽蛇的骸骨，死亡随时可能到来！”
　　琳达沉默不语，忽然拿出一张地图。
　　摊开之后，在地图表面浮现出一个窗口，宛若神明从高空俯瞰众生。
　　在这个视角下可以清晰见到一切，惨白色的洼地在森林之中蜿蜒盘绕，宛若一条巨大的羽蛇！
　　而贾马尔一行人，已经来到了羽蛇眼部的位置！
　　“按照地图指引，就是这里了。”
　　贾马尔蹲下，抚摸着白骨皑皑的大地，拿出那张已经补全的藏宝图：“这份藏宝图，本身就是一个仪式！也唯有拿着它当钥匙，才能打开宝藏的大门！”
　　轰隆！
　　地面颤动，浮现出一个巨大的洞口。
　　东尼望着漆黑的地穴，忽然打了个寒颤，他自小宛若野兽一般生活，也带来了野兽一般的直觉。
　　此时，他的直觉告诉他，不能进入这个地窟，否则可能有不祥的恶果！
　　“哈哈……终于找到了。”
　　但贾马尔的表情却变得极为兴奋：“走！”
　　在他阴冷眼神的逼迫下，东尼跟其他人不得不走入阴冷的地窟。
　　咔嚓！
　　他们举着火把，踩着骸骨铺成的阶梯，一步步深入地下。
　　滴答！滴答！
　　东尼仿佛听到了水滴的声音。
　　走过长长的甬道，他们一行人来到了一处地下建筑中。
　　四周一片黑暗，又低矮潮湿，带着难以言喻的恶心味道。
　　东尼甚至感受到有说不出的视线，自黑暗中冰冷地观察自己，令他头皮发麻。
　　‘这里……一定很危险……那些古老遗迹当中虽然有宝物，但遗留诅咒的可能也很大……’
　　东尼跟着贾马尔又走了几步，眼前忽然一亮。
　　他看到了前方一座用黄金堆成的小岛！
　　它位于漆黑的水潭中，散发出耀眼动人的光芒。
　　无数珍珠、玛瑙、宝石……宛若垃圾一样堆在黄金小岛之上，形成了一个小山尖。
　　而在小山的最顶端，则是半截漆黑的石碑，上面有着虫豸攀爬一般的神秘符号。
　　“找到了，库库尔坎的宝藏！”
　　贾马尔似乎根本没有考虑宝藏的危险，眼中被黄金的光芒占满。
　　原本对于他们这些土著而言，普通黄金也只是装饰品而已。
　　不过，自从那些白皮肤魔鬼到来之后，就将对于黄金的贪婪，深刻烙印在这些土著的心中。
　　这些可爱的小东西，能令丑的变成美的、能令不善言辞者变成能言善辩的、能翻天覆地、能让人舍生忘死、能做到一切！
　　这一座黄金小山，就代表着权力与财富！
　　贾马尔失神地走了过去，抓起一把金沙。
　　波！
　　他的脚踩在了漆黑的水潭中，荡漾开一波波涟漪。
　　一只干枯残缺的手臂，忽然从水潭中冒了出来。
　　“火！”
　　东尼抓过一根火把，扔向前方，队伍里自然有巫师施展巫术。
　　熊熊！
　　炽烈的火焰在水潭表面燃烧，照耀出明亮的光芒。
　　透过平静的湖泊，他们可以看到湖底一具具苍白残缺的尸体！
　　这些尸体原本宛若雕塑一般静止不同，此时却忽然睁开了眼睛，透露出嗜血而残忍的光芒。
　　“它们是宝藏的守护者……动了宝藏，就会被尸体敌视。”
　　东尼看到一具具尸体从水中往陆地上行走，脸上已经没有丝毫血色。
　　“它们都是我的，我的！”
　　贾马尔大声嘶吼，握住了脖子上一串人骨项链。
　　咔嚓！
　　一层寒冰不断在湖面之上蔓延。
　　与此同时，黑暗之中，有羽毛摩擦飞舞的声音响起……


第412章 复活
　　“这……”
　　不远处的山丘，琳达望着手中的神奇物品地图，手掌都在发抖。
　　从高空视角俯瞰，可以看到地面上那巨大的‘羽蛇图案’仿佛活了过来一样。
　　在蛇身位置正不断生长出一块块盾牌般的鳞片，在它的翅膀位置，有一根根洁白的羽毛冒出……
　　“这里……并不是地形很像羽蛇，而是真的死了一头灵界中的神话生物？！”
　　马塞望着这一幕，眼神有些茫然：“现在……这头神话生物又复活了？”
　　羽蛇起码也是相当于开启第六原质的存在，甚至可能是‘长生者’位格。
　　当然，活着的灵界‘长生者’无法在尘世久待，但死后的骸骨却可以长存。
　　“即使这条神话生物曾经堪比第七原质，但死后诈尸……能保留第六原质的实力就不错了。”
　　亚伦站在沙鲁克与柯妮身边，对于这个宝藏的陷阱有着不同的见解。
　　“不过……一条神话生物怎么会莫名死在这里？并且还拥有复活的能力……”
　　亚伦望着这一幕，心中生出许多想法：“纵然‘长生者’也无法掌握死者复苏之力，但司岁就说不定了，特别是那位‘冥主’……或许，祂能让这条羽蛇以完美状态复活，短暂维持尘世第七原质的实力，这是祂的布局？”
　　“而现在，因为‘历史碑文’的原因，有土著闯入其中，破坏了这个布局，导致羽蛇只能以不完美的形态复活，跌落至第六原质？”
　　“这是否代表，‘守秘人’在破坏‘冥主’的计划？这两位司岁并非同盟，反而互相有些敌视？”
　　……
　　“沙鲁克，我们怎么办？”
　　柯妮抓着沙鲁克的袖子，有些担心：“库库尔坎的危险，要超出我们的估计……”
　　一旦羽蛇真的复苏，起码也是第六原质的强大存在！
　　并且，对方生性凶残，或许会杀了附近范围内的所有人！
　　“再等等……看那些人有没有逃出来！”
　　沙鲁克牙齿紧咬：“还有那些白人，他们的探险队在我们前面，出事也是他们先出事！”
　　‘说得不错！’
　　亚伦站在一边，很认真地点头，鼓了鼓掌。
　　虽然这样对马塞不太公平，但谁让他们没有发现这帮隐藏的土著呢？
　　……
　　“羽蛇……要重生了。”
　　马塞望着那白色的地形不断隆起，一根根宛若石柱般的骨刺突破土壤，直刺天空，声音都在颤抖。
　　这个时候，他反而在庆幸自己没有发出信号，让‘诸史研究会’的人来送死了。
　　“等等！”
　　琳达却是仔细观察着地图，特意放大到了宝藏洞窟的位置。
　　在那里，几名土著正狼狈爬了出来，在他们的皮肤上，有着大片黄褐色的水泡与脓包，正在不断流脓出血……
　　其中为首的一人，怀里还抱着一截残缺的石碑。
　　“历史碑文？”
　　马塞惊叹一声：“这些受到诅咒的人，竟然真的成功拿出了历史碑文？”
　　但当看到那几人逃出洞窟之后，那漆黑的洞窟立即被血肉填满，化为一颗淡漠竖瞳之时，他又不由全身汗毛倒竖。
　　“那些土著已经中了诅咒，活不了多久……去将石碑抢到手，我们再离开。”
　　作为一位非人存在，琳达就是如此自信！
　　“那就要靠你了，我只是文职，不擅长战斗。”
　　‘诸史专家’、身上不知道固化了多少‘历史回溯’效果的马塞坦然说道，注视着琳达带着一帮退役军人包围过去……
　　“贾马尔老大已经死了……我们必须……必须将宝物拿回去……”
　　东尼剧烈咳嗽着，几乎要将肺部碎片都咳嗽出来。
　　实际上，他当时就以为自己会死在洞窟之中。
　　但关键时刻，贾马尔终究还是展现出一位领袖应有的担当，利用一件白魔鬼口中的‘非人级神奇物品’，临时阻挡住了恐怖爆发，为他们的逃生争取了时间。
　　即使如此，东尼等人也发现他们身上沾惹了可怕的诅咒，灵性被污染，似乎随时都会死亡。
　　现在支撑着他们活动的唯一信念，就是要将好不容易拿出来的珍宝带回去，让剩下的族人能生活得好一点。
　　反抗军中，可不仅仅只有成年男人，也有女人、老人、跟小孩！
　　“快……尽快离开这里……库库尔坎要活过来了。”
　　东尼感觉视野都变得模糊，但仍旧咬牙坚持着。
　　就在这时，一名伙伴忽然惨叫一声，被自己的影子所束缚，甚至是吞噬！
　　在他身上，影子缠绕的皮肤部位，发出嗤嗤的腐蚀声。
　　这是琳达动用了非凡能力——影蚀！
　　“走！”
　　被束缚住的土著大叫一声，将手里的黑色碑文丢到了东尼手上。
　　东尼想也不想，转身就跑！
　　“咦？”
　　光影重叠，浮现出脸上带着神秘花纹的琳达：“竟然能稍微抵抗我的侵蚀……你们身上诅咒的位格果然很高！”
　　……
　　“白人已经动手了，我们也上！”
　　沙鲁克捂着自己的眼睛。
　　他的另外一只眼珠已经变成一片纯白，视野与天空中翱翔的一只鹰隼连通。
　　这是一个特殊的视野巫术，可以获得鹰的视力。
　　发现白人动手之后，他立即命令自己这边的战士去加入战斗：“一部分人去接应，另外一部分人去骚扰那支探索队……那支队伍中只剩下一些文职人员，不管是拿来当人质还是迫使对方回援都很有效。”
　　“呼啦啦！”
　　跟着沙鲁克的土著战士开始咆哮，有的则是默默念诵着巫术咒文，宛若萨满一般为勇士提供各种增益。
　　……
　　借助一件巫术物品，东尼迈入阴影之中，跨越了一段不短的距离。
　　想到他同伴们的怒吼，以及拼死为他争取时间的壮举，他眼睛中不由一片血红：“可恶的白魔鬼……米尔凯，你们的牺牲不会白费，我一定会将……将……咳咳……”
　　东尼的视线越发模糊，感觉自己似乎无法撑到回归营地之时了。
　　就在这时，他看到前面一个有些面熟的白人。
　　“你……好心的老爷……”
　　他脑海中飞快转过几个想法，最终露出凄苦的表情：“您是一位值得信任的先生，请将这件东西带回我的部落，它就在……”


第413章 回报
　　东尼的反应不可谓不快。
　　他觉得这个白人有点傻，但应该挺有信誉，而且有可以利用的善良。
　　不论是为了报酬还是其它，都应该会满足自己的请求。
　　至于那个部落，实际上就是营地所在，要对付一个白人还是没多大问题的。
　　自己故意露出疲惫与虚弱的态度，收敛凶狠，就是想要博取同情。
　　但他遗漏了很多疑点，比如——亚伦为什么会出现在这里？以及自己的状态以及后面的追击者该如何解释！
　　亚伦并未回答，只是上前一步，举起了手中的工具铲。
　　砰！
　　铲子直接砸在东尼的头上，他已经收敛了绝大部分力量，此时就跟普通成年人差不多。
　　但东尼就这么轻易地被砸翻在地，头破血流。
　　“你……”
　　东尼感觉有热流从头上流下，灌入嘴里，都是腥臭的鲜血味道，望着亚伦的目光也变得怨毒与仇恨：“白皮肤的魔鬼！”
　　“是你先违背我们的约定啊。”
　　亚伦丢开铲子，蹲下身体，缓慢而坚定地从东尼手中，将那一块‘历史碑文’抽了出来。
　　“不……那是我的……我的宝物！”
　　东尼飞快挣扎着，但身体已经虚弱到了极点，他感觉自己的生命即将走到尽头，不由变得更加急迫：“求求你……还给我！”
　　这是他们耗尽了所有，才盗取出来的珍宝！
　　“不，它不是你的，你忘了么？我们有过约定的……”亚伦平静回答：“我要你最珍贵的宝物，作为拯救你的报酬！现在，它是我的了，这是命运的安排！”
　　“不不不！”
　　东尼气得直接吐血，如果知道是这样，他肯定宁可死在总督府围剿下，也不愿意被亚伦救走。
　　但他全身无力，甚至痛苦不堪，只能眼睁睁看着亚伦拿走他的宝物。
　　“噗！”
　　终于，他喷出一口黑血，倒在地上，失去了所有的气息。
　　“这是……活活气死了？”
　　亚伦略微诧异：“不对，这不是我的锅，是他中了诅咒，早就该死了……死之前还能当个送宝快递员，算是比较敬业了。”
　　他凝神，注视着石碑上宛若虫豸爬动一般的纹路。
　　这并非普通人能看懂的字体，也不是什么秘文，而是必须用灵感覆盖上去，才能看到的一些画面片段。
　　从另外一个方面来说，这种表达形式，也比文字表达更加直观与准确。
　　透过它，亚伦仿佛看到了一个与主世界完全不一样的历史。
　　在那里，天空中的黑暗占据了每天的20个小时，夜晚有着恐怖之物四处活动，最强大的国家也并非英维斯。
　　可惜，由于石碑残缺，所能看到的仅仅只是浮光掠影。
　　在破碎的画面中，亚伦依稀又看到了另外一重历史。
　　那是昼夜颠倒，无数死人复活，一条难以言喻的长河包裹整个尘世的世界！
　　“历史碑文上……可能有不同诸史的记录？”
　　“它的作者，不是同一位非凡者么？”
　　亚伦表情不变，拿着‘历史碑文’，回到沙鲁克一方所在。
　　……
　　砰砰！
　　米尼枪咆哮着，一发发子弹被打向马塞等留守成员。
　　与保守派相比，‘叶尼派’主张学习白人先进的科学技术，对于枪械并不排斥。
　　这次沙鲁克带出的都是精锐，经过了严格的枪械训练，再加上还有巫师随军，战斗力非同一般。
　　只是一次排枪，马塞这边留守的几个冒险者就中枪倒地，血流不止。
　　“嗯？反抗军？”
　　马塞也看到了沙鲁克，当看到对方再次举枪瞄准，他没有多少选择地叹息一声。
　　在他身上，一层层历史迷雾浮现，那些历史迷雾中带着许多神秘象征与扭曲符号，是他所学诸史与隐秘知识的集合。
　　不论什么人，一旦看到这一层迷雾，也就看到了他的非人形态，会受到复杂历史知识的精神冲击！
　　“大巫师？”
　　沙鲁克表情一变：“敌人竟然还有一位大巫师留守？”
　　柯妮同样诧异，声音中带着坚定：“用我制作的炼金炸弹！哪怕非人存在，只要不是特殊的那几种，被爆炸正面卷入同样会受伤甚至死亡！”
　　马塞看着几百米外的敌人，脸上忽然浮现出狰狞的笑容，手掌对着他们轻轻一抓！
　　这是他考据了很久，才从历史上的一位‘美食家’身上‘回溯’固化下来的能力，非人级的——‘血液操纵’！
　　虽然这一非凡能力对于其它第四原质者效果不大，但群攻效果好到不可思议！
　　特别是对于没什么特殊能力的普通军队而言更是如此！
　　噗噗！
　　那些土著战士脸庞一下变得涨红，血珠直接从毛孔中渗出，体内血管大量破裂……
　　啪啪！
　　一杆杆米尼枪掉在地上，他们身上的增益巫术也无法阻止生命的流逝，让他们一个个捂着心脏，倒了下去。
　　“不！阿萨、辛巴……”
　　沙鲁克眼珠一下变得通红，但旁边的柯妮死死拉住了他：“不要冲动！”
　　刚才要不是她身上一件神奇物品自动防御，她跟沙鲁克可能也要被抽干鲜血而亡！
　　“真是麻烦的人啊……还要我一个个解决！”
　　马塞叹息一声，走入自己的影子中。
　　这是他回溯获得的另外一个能力——阴影跳跃！
　　实际上，马塞最希望获得的，还是‘无影者’的‘灵界传送’，可惜‘影’的非凡者一向很神秘，留下秘史印记的更是极少数。
　　柯妮表情一狠，从身上掏出一长串的炼金炸弹。
　　它们一个个有石榴大小，呈现出半透明的玻璃色泽，内里似乎还有一个个奇异的符文在游动。
　　这是混合了火药与仪式的恐怖杀伤性物品，唯有超凡‘工匠’才能打造！
　　“不要过来，否则我手上的炸弹一碰就炸，范围起码笼罩附近数十米，你也跑不掉！”
　　柯妮冷声威胁。
　　“虽然只是个小女孩，但不论反应、性格、决断……都比旁边这个土著强多了，你是什么人？为什么要帮助土著？”
　　马塞从旁边的树林阴影中走出，冷声问道。
　　“他们不是土著，是跟我们一样活生生的人，英维斯的悲剧不能重演！”柯妮坚定回答。
　　“英维斯的悲剧？”
　　马塞双眸中有着灰色的迷雾闪过，在柯妮身上看到了历史的重影！


第414章 抵挡
　　“你……不属于这个时代！”
　　马塞的声音颤抖，眼镜更是宛若看到了什么珍宝一般熠熠发光。
　　作为一位研究诸史的专家，他也发现了柯妮身上的不同！
　　相比于一个活生生从不同诸史中走出的人而言，区区一块记载了些许片段的‘历史碑文’又算的了什么呢？
　　马塞顿时决定，要活捉柯妮，这是比什么古物更加珍贵的收获！
　　他抬了抬眼镜，让脸上绽放出自以为和蔼的笑容：“这位女士，请不要担心，我不是什么坏人！”
　　“你看看这些尸体再说话吧。”
　　柯妮指了指地面上倒在血泊中的尸体，悲愤道：“我原本以为这个世界的英维斯能稍微好一点，但现在知道了，你们完全没有区别！都是邪恶的坏蛋！”
　　“别这样！”
　　马塞望着柯妮手上的炼金炸弹，倒不是担心自己受伤，而是生怕对方一个失手，这个珍贵的历史活文献就没了……
　　“我不想伤害你。”马塞露出凶狠的表情，准备吓一吓柯妮。
　　既然对方不拿他当好人，那他也只有当坏人了：“如果我得不到活的你，我就杀了他！”
　　马塞一指沙鲁克，他毕竟饱经沧桑，已经发现了两人之间的不同。
　　“好，我跟你走……但你要放了沙鲁克！”要害被发现，柯妮只能咬着牙答应下来，对沙鲁克道：“我在这里盯着他，你快跑！”
　　“不，我不能丢下你！”
　　沙鲁克从腰间抽出一柄狗腿刀：“跟这个白人拼了！”
　　“不，你快走……不要管我！”柯妮的眼睛里已经泛起泪花。
　　“咳咳……你们……都是一群逗比么？”亚伦实在看不下去这出狗血苦情戏，现身走出。
　　“你是……”
　　柯妮与沙鲁克见到亚伦，表情一瞬间有些迷惘，继而是恍然与恐惧。
　　他们回想起来了，在沙鲁克试枪之时，旁边有这个年轻的冒险者。
　　当他们用餐之时，这位冒险者也在他们身边！
　　柯妮的全身都颤抖起来，灵性在提醒她，她独自一人碎碎念着沙鲁克之时，这位年轻的冒险者同样含笑在旁边看着！
　　“啊啊啊！”
　　少女都快被羞耻心折磨得失控了，差点就想引爆手上的一串炼金炸弹，大家同归于尽。
　　“少女，不要这么暴躁。”
　　亚伦‘啪’得一声，打了个响指。
　　属于‘哲学家’的思维迷宫，瞬间令柯妮与沙鲁克忘记了应该做的一切，思维陷入迷宫之中，思索‘我是谁？我在哪？我要做什么？’等哲学问题。
　　亚伦走了过去，轻易收缴了少女手中的炼金炸弹。
　　“神使大人！”
　　马塞连忙过来，恭敬地行礼。
　　“对付一个小女孩都束手束脚……”
　　亚伦摇摇头，对这位诸史研究会的成员很是不满。
　　“太棒了……太美丽了……这就是诸史的光辉么？”但马塞已经顾不上他的鄙视，他正环绕在柯妮周围，眼神比看到格拉斯顿最火的红剧场女郎还要火光四射。
　　“你要干什么？你这个老变态不要过来啊……”
　　柯妮这时候清醒了过来，双手捂着肩膀连连后退，都快被吓得哭出来了。
　　轰隆隆！
　　这时候，忽然一阵地动山摇。
　　大地开裂，原本的羽蛇图形之上，无数土壤凹陷，一双巨大而残破腐烂的羽翼冲天而起。
　　呼啦！
　　巨大的羽翼猛地扇动，令四周宛若刮起十二级飓风。
　　借着这股风力，一条躯体腐烂大半、却依旧诡异地维持着生命活力的庞大羽蛇挣脱地表束缚，飞上了高空。
　　那淡漠无情的竖瞳，正俯瞰而下，注视着地上的蝼蚁。
　　“不好……这头神话生物真的复活了，即使并不完整，也相当于一位‘冕下’……如此庞大的身躯，在对付普通军队上更具备优势。”
　　马塞望着这一幕，不由深深叹息。
　　这时候，琳达也顾不上继续绞杀反抗军，所有人望着这头庞然大物，心里只有一个念头——逃亡！
　　逃离此处！
　　越远越好！
　　这时，庞大的羽蛇嘶鸣一声，每一根羽毛、每一块鳞片之上，都宛若有邪恶流淌而出。
　　仅仅只是注视，就令各位非凡者受到了不同程度的污染。
　　“这……这种感觉……绝非普通冕下！”
　　琳达不经意间瞥到了羽蛇庞大的身躯，顿时感觉对方那铺天盖地的阴影，直接覆盖了她的心灵。
　　死亡、恐惧、阴暗……各种思绪飞快在她心灵中蔓延，污染她的灵性。
　　她的身体表面浮现出大量水泡与脓包，流淌出乌黑腥臭的液体……
　　这不仅仅是第六原质，更是一位堪比‘长生者’的神话生物死后遗留的污染！
　　原质层次每开启一层，非凡者差距都很大。
　　特别是第三原质晋升第四原质、以及第六原质晋升第七原质的关卡！
　　作为非人存在，琳达对前三个原质的非凡者有多么碾压，她面对第七原质的污染就有多么无助！
　　即使，那仅仅只是一头神话生物死后的尸体！
　　在这种庞大的原质层次差距之下，她已经绝望，等待死亡的降临。
　　就在这时，琳达忽然看到了一道挡在巨大羽蛇之前的身影。
　　对方面对上百米长的羽蛇，简直宛若蝼蚁。
　　但就是这一道身影，竟然阻挡住了对方满溢的可怕污染与冲击。
　　任凭那种精神冲击宛若潮水，对方都宛若堤坝一般，巍然不动。
　　‘这道身影……怎么有些熟悉？’
　　琳达心中低语一句，直接倒在地上。
　　……
　　出现在羽蛇面前的，自然是亚伦。
　　他在羽蛇复活的那一刻，就带着马塞以及柯妮、沙鲁克三人，离开了这个危险的场所，让马塞看管好那两人之后，又以‘灵界传送’回到了原地。
　　“一头从第七原质坠落下来的羽蛇么？”
　　亚伦笑了笑，露出一口洁白细腻的牙齿。
　　自从成为‘完美者’之后，他的牙齿也到了四十颗的地步，颗颗宛若白玉。
　　“之前吃过海鲜了，这次倒是要尝一尝烤蛇肉的味道……”
　　不管这头羽蛇是哪一位司岁的布局，现在已经被破坏了。
　　那就应该破坏得更彻底一点！


第415章 俘虏
　　“头好痛！”
　　琳达睁开双眸，看到的是一片璀璨的星空。
　　“琳达女士，你终于醒了。”
　　一个苍老与疲惫的声音从旁边传来，琳达偏过头，就看到了马塞教授。
　　“教授……”
　　她看了看周围，在马塞身边点燃着一堆篝火，周围还有一个简陋的帐篷。
　　疲惫、癫狂……
　　各种阴暗的情绪纷至沓来，令琳达又不由闭上眼睛，舒缓着之前的头痛。
　　在一片黑暗中，她仿佛又看到了羽蛇那庞大的身躯轮廓，听到了羽毛摩擦的声音。
　　与此同时，还有那一道高大且值得信赖的背影……
　　良久之后，琳达终于重新睁开双眼：“马塞教授，感谢你救了我……”
　　她发现自己的手臂皮肤上依旧有着水泡炸裂之后的痕迹，但比起之前无疑要好上很多了。
　　显然，自己是获得了一定程度的治疗。
　　而这种手法，显然并非一位普通人能够做到。
　　注视着琳达摄人心魄的目光，马塞教授心里一冷，不过他早就通过亚伦知晓了对方有一定辨别谎言的能力，因此早就做好了准备，此时面上露出温和的笑容：“那位神秘人出现之后，我趁机救走了你……你当时的情况很严重，要不是我懂得一点‘民俗学者’的手段与偏方，或许你会在受伤之时无意识地失控，顺带杀死我！”
　　说真话、说全部真话、说部分真话……这都是有区别的。
　　“‘秘’之第二原质么？民俗学者的确懂得很多稀奇古怪的传统疗法……”
　　琳达并未怀疑，一位考古学家投入‘秘’之途径是很合理的事情，在新大陆也没有对非凡者的敌视，她再次闭上眼睛，太阳穴位置传来的刺痛无时无刻不在折磨着她。
　　这令她相当清楚，自己的污染只是被暂时压制，当下一次爆发的时候，必然会更加猛烈！
　　实际上，很多非凡者都伴随着偏执与疯狂，‘带病生存’是绝大部分非凡者的共识。
　　‘只是……我的情况已经很严重了，我需要一位擅长治疗污染的超凡医生。’
　　莫名地，在琳达心中，就想起了那位名叫杰克的‘治疗师’！
　　对方能挽救半失控的肯特，自己的情况比当时的肯特要好一些，虽然原质层次要高一些，但综合起来，应该差不多吧？
　　“我们探索队剩下的人呢？”
　　良久之后，琳达睁开双眼，望着马塞。
　　马塞耸了耸肩膀：“在你带主力离开之后，我们就遭到了另外一拨反抗军的袭击……我们分头突围，也不知道还有多少人活下来。”
　　“这么说，我们这次的任务，算是彻底失败了。”
　　琳达叹息一声：“那么……按照约定，我只拿之前的定金，其余雇佣金就不要了。”
　　作为一位非人存在，哪怕任务没有完成，但雇佣就必须花费代价！
　　“我那份也同样如此……”
　　马塞望着篝火上开始冒泡的汤锅，淡淡道。
　　是的，哪怕任务失败，总督府也不能拖欠他们的薪水！
　　面对恶意欠薪，这个时代非凡者的讨债技术与行动力，可是相当强大的。
　　……
　　琳达的状态不是很好，略微休息了一番之后，就进入帐篷，以深层次的冥想代替睡眠，稳定自身精神状态。
　　马塞又等了等，这才走出营地，来到一处大树下，抬了抬眼镜。
　　一层灵性之墙顿时被释放出来，宛若壁障。
　　亚伦的身影缓缓从树后走出，身上衣物略微有些破损。
　　“神使大人……那条羽蛇？”
　　马塞躬身行礼，又有些担心地询问。
　　“让它跑了……”
　　亚伦语气中略带不甘，实际上，对于拿下那一条羽蛇，他还是挺有把握的。
　　但纠缠下去之后，发现对方的神智正在不断复苏，甚至有吸引‘神降’的风险，因此还是很从心地先撤了。
　　“竟然……”
　　马塞的头弯得更低，显得十分谦卑。
　　毕竟，这是一位能硬抗‘冕下’级羽蛇的神使，甚至还占据上风！
　　这就代表着尘世顶尖的战力，如果再有一件‘不可知级’诡物以及一定规模的教团……都可以去竞选成为真神教会了。
　　“两件事！”
　　亚伦没有管马塞的各种心思，直接开口吩咐：“首先……告诉我一处安全且隐蔽的地点，用来安置那两个俘虏！要派人定期送水跟食物，还不能引起外人的怀疑……我们的一些实验也会在那里进行。”
　　“研究会在格拉斯顿有一座庄园，附近有一个偏僻的农场……平时不会有人去，而庄园主就是我们的成员，可以提供掩护。”
　　马塞立即报出一个地名与联络方式。
　　“很好，第二件事情，给我准备另外一套身份证明。”
　　虽然杰克这个身份并未暴露，但隔一段时间就换一个新马甲是基本素养。
　　‘并且，这么一来，属于杰克的那些桃花债，就休想再找到我了……’
　　……
　　格拉斯顿堡郊外，农场。
　　一间表面布满灰尘的两层木质建筑内。
　　虚空荡漾开无形的涟漪，属于灵界的大门洞开。
　　亚伦一手提着沙鲁克，另外一只手提着柯妮，从门中缓缓走出。
　　砰砰！
　　两个人被他随意扔在地上。
　　他们表情木然，宛若两只木偶。
　　啪！
　　亚伦望着他们，随意打了个响指。
　　柯妮与沙鲁克的眼睛顿时恢复神采，脸上露出无比警惕之色，又带着隐隐的害怕。
　　“好了，这里就是你们以后一段时间内要生活的地方，嗯，对外身份是我的女仆与购买的男奴。作为我的俘虏，你们并没有选择的权力。”
　　亚伦的微笑在两人看来宛若魔鬼：“现在……你们该开始干活了，只要不离开农场范围，你们拥有相对的自由。”
　　柯妮盯着这个英俊的男人，男孩子性格的她脸上充满了不服气：“你就不怕我们逃跑？想奴役我们？还不如将我们关进地牢里。”
　　“你们早已在囚笼中了，你们的身体，就是你们心灵的囚笼……”
　　亚伦微笑回答。
　　沙鲁克表情一变，回想起之前被困在身体中，宛若植物人一样无法动弹，却又能清晰听到外界的声音，感觉到外界的经历，表情不由变得无比苍白，拉住了柯妮的手，示意她不要冲动。


第416章 第三重历史
　　柯妮与沙鲁克一位诸史穿越者一位反抗军干将，在亚伦的手下，顿时变成了农庄内的男女仆役，每天看似自由，实际上被限制得死死——利用‘哲学家’的能力，亚伦在他们的灵性中下了限制，不管是想要离开农场，还是通过其它方式传讯求救，只要突破限制，甚至一生出这个念头，身体就会立即化为囚笼，困住他们的心灵！
　　几次冒犯规定，变成不能动的人偶之后，柯妮终于死了心，老老实实地在亚伦手下干活。
　　没有多久，马塞也偷偷来到了这里，为亚伦带来了全新的身份证明。
　　马塞明面上的身份，与这附近的庄园主没有一点关系，这也是为了更好地掩护。
　　而马塞到来之后，亚伦的研究计划也终于可以开始进行了。
　　柯妮的出现终究有些巧合，虽然判断靠近观察没事，但深入研究之后会发生什么，亚伦也不敢肯定。
　　因此，最好的办法就是——让马塞去研究！
　　作为‘诸史专家’，马塞也能看到柯妮身上的历史迷雾，不会出现无从下手的情况。
　　经过马塞的‘以身犯险’，确认柯妮身上的历史迷雾中并没有什么问题与陷阱之后，亚伦才开始动手，谨慎地慢慢追溯……
　　时间一晃，就过去了一个多月。
　　格拉斯顿总督府对于探索队失败一事并未大张旗鼓地宣扬，只是暗中加大了对于反抗军几位头目的通缉，其中赫然就有东尼！
　　除此之外，殖民地的民众只知道总督府围剿了几处反抗军大型据点，取得了辉煌的胜利，至于一支小小探险队的覆灭，这甚至都算不上什么大新闻！
　　每年都有大量的淘金客与冒险者化为雨林道路旁边的白骨，早已引不起民众多少兴趣。
　　倒是在冒险者与一些隐秘聚会中，悄然兴起了关于‘羽蛇宝藏’与‘历史碑文’的传说。
　　甚至有着一些冒险家在醉酒之后信誓旦旦地保证，他们在野外看到了一条庞大羽蛇飞舞而过……
　　……
　　农场内。
　　书房中。
　　“经过柯妮的供述，以及与残缺‘历史碑文’的对比……我基本可以肯定，她来自‘第三重历史’！”
　　马塞兴奋地向亚伦报告：“那一重历史以‘太阳王亚瑟’的重大选择为基点，从此与我们世界背离……在那之前，历史与我们世界基本一致，而在引导历史走向的关键节点之上，‘太阳王亚瑟’并未背叛‘破晓’，而是彻底投入了这位司岁的怀抱！英维斯获得了难以想象的工业发展，变得无比强大……”
　　“在柯妮出生之前，第三重历史中的英维斯就已经击败与吞并了强敌罗曼尼公国与铁萨戈帝国，夺取了对方‘皇帝’的称号，成为‘英维斯帝国’！”
　　“与此同时，新大陆的土著也无法抵挡全盛帝国的侵略，大半个大陆沦为了帝国的殖民地，绝大部分土邦覆灭，神庙被捣毁，巫师被烧死，图腾祭祀与祖先崇拜被废除！”
　　“那是一个‘破晓’获得了伟大胜利的年代……整个英维斯帝国之中，只允许一家教会公开传教，那就是‘太阳教会’！其余一切都被斥为异教！所有异教徒与宗教典籍都会被焚毁，涉及邪教的普通人会遭到残酷的迫害，任何走‘曜’之外其它道路的非凡者被抓到就会立即烧死……宗教裁判所中太阳修士的残暴程度，比调查局更甚！”
　　“仅剩的异教徒无法在旧大陆生存，纷纷逃亡新大陆，与土邦的残余巫师汇合，躲在太阳光辉无法照彻的角落中苟延残喘！”
　　“我们的柯妮女士就是其中一员……她曾经是旧大陆的贵族之后，当时选择了‘曜’之道途，但后来她的父母因为牵涉进邪教信仰大案中被牵连，被活活烧死，褫夺贵族身份……她侥幸逃亡新大陆，从此成为了一名坚定的反抗英维斯帝国的战士！再然后……她在一次失败的仪式中莫名其妙地穿梭诸史，来到了我们的世界！”
　　马塞最后总结。
　　“历史的进展……真是奇妙啊，一位王者不同的选择，最终造就了一个辉煌的太阳帝国！”
　　亚伦叹息一声，继而问道：“然后呢？灵界中的司岁们是如何看待‘破晓’的？英维斯帝国的高层与太阳教会又是什么关系？那边的灵界中发生过什么大事？”
　　他更想问的，是关于绿森市以及索托斯后裔，乃至那边那位绿森伯爵的消息！
　　“这个……可怜的柯妮小姐才第三原质，连非人都不是……她不知道这种帝国高层与灵界之中的隐秘，也是情有可原的事情。”马塞苦笑着回答：“虽然……我对这些同样感兴趣！但对方是真的不知情！”
　　“算了，这么隔着一重历史研究，终究有不便之处，你去将他们两个叫来。”
　　亚伦靠在椅背上，端起泡了柠檬片的红茶抿了一口。
　　马塞躬身走出，没有多久就带着沙鲁克与柯妮进来。
　　柯妮身上穿着黑白相间的女仆裙，配上白色的丝袜，显得相当可爱。
　　只可惜她个子太矮，看起来有使用童工的嫌疑。
　　“柯妮女士……”
　　亚伦望着已经被初步驯服的柯妮，露出一个温和的微笑：“你……想回到你的世界中去么？”
　　“我的世界？”柯妮的表情一瞬间有些迷惘，但望着旁边的沙鲁克，坚定道：“不愿意！”
　　“那真是抱歉，你没得选择！”
　　亚伦耸了耸肩膀：“我准备举行仪式，打开‘多重历史之门’，作为重要的‘祭品’与‘路标’，你没得选！”
　　“那你还问我干嘛？”柯妮毫不淑女地翻了个白眼。
　　“我……我要跟柯妮一起！”沙鲁克突然上前一步，语气坚定。
　　“沙鲁克……”
　　柯妮眼中泛起泪光，明显被感动了。
　　“我……我要送你回去。”沙鲁克憨厚地摸了摸柯妮的脑袋：“确认你安全之后，我会回来的，这里还有我的族人，我的事业，祝你幸福……啊，你干嘛又踢我？”


第417章 开门仪式
　　开启‘多重历史之门’！
　　这并非一个简单的仪式，但也算不上多么困难。
　　毕竟，哪怕一个普通人，都有可能在无意中满足仪式的要求或者被意外卷入神秘，成为一位光荣的穿越者。
　　反而是原质层次越高，想要通过‘多重历史之门’就越困难。
　　除此之外，想要主动开启‘多重历史之门’，则有一些要求。
　　比如……必须的仪式、祭品、道标、辅助者、以及一位‘守门人’！
　　马塞毕竟只是第四原质，能看到柯妮身上的历史迷雾，却看不到那座‘多重历史之门’！
　　等到柯妮与沙鲁克走后，他既激动、又忐忑地望向亚伦：“神使大人……难道您准备亲身进入诸史么？”
　　“是的。”
　　亚伦略微颔首，毕竟他才第五原质，并不算太强，还是有进入诸史的可能性。
　　另外，穿越诸史困难，但回到自己的历史却相对简单……因为他本人到了其它历史之后，就会变成主世界的‘道标’！
　　除此之外，亚伦也想尝试一下其它的路径。
　　比如……在诸史之中，晋升成为‘戴冠者’！从而避免被主世界的诸多司岁针对！
　　上一次与上上一次的晋升，基本已经将‘虚妄之灵’的存在暴露在所有司岁面前了！
　　而‘戴冠者’的仪式与晋升又动静太大，整个灵界的司岁都必然瞩目。
　　在主世界中晋升，十分困难。
　　并且，他对于诸史之中自己的存在，也相当好奇。
　　这种种原因，都导致亚伦必须尝试一次穿梭诸史。
　　“那么……神使大人……能不能满足我一个小小的心愿……我也想去诸史一览……”
　　马塞期期艾艾地说出自己的请求。
　　“下次吧，你目前的身份，并不适合失踪很长一段时间。”亚伦毫不留情地驳斥：“现在……去准备仪式材料！”
　　“是。”
　　马塞略微失望，但想到以后，不由又充满斗志。
　　……
　　哪怕从‘历史碑文’之上，研究出了能够开启‘多重历史之门’的仪式，但准备工作也是相当复杂且繁琐的。
　　一个大型仪式的完成，需要特定的时间、地点、足够的祭品与材料……
　　亚伦与马塞首先经过占卜与灵数测算，圈定了最为适合开启仪式的月份——毫无疑问是代表‘秘’的10月！
　　然后，又要测定适合‘开门’的具体日期与时间……
　　之后，则是确认向哪一位存在拜请的问题。
　　这方面，不论是亚伦还是马塞，都不可能接受最适合的那一位存在，反而要尽量躲着对方。
　　虽然亚伦还能提供一位‘虚妄之灵’作为祈祷对象，但考虑到马塞的信仰问题，这方面还是退了一步，将‘摩图拉’拉了出来。
　　再然后，考虑到仪式的协助者，必须同为‘秘’之非凡者，马塞提供了几个‘诸史研究会’的成员担任。
　　而准备工作中也需要大量灵性材料，光是这一项按照亚伦的估算就要耗费起码5000镑的现金！
　　‘所谓大型的神秘仪式……其实就是在烧黄金！’
　　这是亚伦在核算完所有成本之后，得出的结论。
　　当然，相比于仪式所能沟通的伟力，区区一点黄金，又算不了什么了。
　　……
　　时间不知不觉来到10月。
　　郊外，某一块红土高原之上。
　　“根据我的测算，这里最适合布置仪式……”
　　亚伦与马塞的身影从虚空中走出，望着地面上长达数十米的仪轨。
　　这些都是确定地点之后，由‘诸史研究会’的人来布置，进行前期的平整土地工作。
　　而在描绘仪轨之时，必须加入的‘时之沙’是某一种灵界虫豸的分泌物。
　　哪怕只需要在颜料中混入一点点，结合庞大的仪轨也是个巨大的数字。
　　如果不是亚伦与马塞都是非凡者中的富豪，恐怕一次仪式下来就要破产！
　　那些‘诸史研究会’的成员虽然只是第二、第三原质的非凡者，但拿来当苦力，还是相当好用的。
　　并且，因为信仰‘摩图拉’，所以足够守秘！
　　这一点很重要，神秘仪式就是要做到隐秘，最好在悄无声息中完成。
　　否则进行到一半遭遇调查局或者敌对教团的突袭，可不是什么好玩的事情。
　　在马塞与亚伦的规划下，一切都在有条不紊地进行，渐渐到了关键时刻。
　　……
　　10月16日，周二，下午四点。
　　红土高原之上。
　　沙鲁克与柯妮被亚伦带着传送过来，看到了准备好的巨大仪式现场。
　　他们感受着仪轨之中的汹涌灵性，都不由深深为这个奇迹而震撼。
　　更让柯妮受不了的是几个戴着漆黑斗篷、鬼鬼祟祟的邪信徒，他们藏头露尾，却用一种狂热的眼神盯着她。
　　就好像……在看一件珍宝、甚至是祭品！
　　“时辰已至！”
　　马塞换上一身充满宗教风格的黑色长袍，充当起主持人的角色。
　　他眼神亢奋，语气狂热，高声宣布：
　　“让我们拜请摩图拉！”
　　“秘史守护者、古老文明的传承者、古蒙巨人的庇护者……”
　　……
　　亚伦并未念诵咒文，只是静静望着那群研究会的信徒大声念诵起‘摩图拉’的赞美诗。
　　地面之上，用‘时之沙’描绘的褐色符文一个接一个亮起，组成了不断镶嵌重复的圆形法阵。
　　有钴蓝色的历史迷雾，自法阵之中不断向外蔓延。
　　“漫漫长史，吾将守秘，至死方休，今日如此，日日皆然……”
　　看到这些钴蓝色雾气，那些信徒表情变得更加虔诚与狂热，宛若看到了他们信仰的神祇亲自降临！
　　“开始吧！”
　　亚伦冲着柯妮点点头。
　　柯妮表情一瘪，但还是顺从地走到了法阵之中，来到代表‘道标’的位置上。
　　亚伦与沙鲁克则是站在‘辅助者’的位置。
　　在‘祭品’的位置上，摆放着那一面残缺的‘历史碑文’！
　　于碑文周围，还有大量道具与材料，都是纯‘秘’灵性，其中部分来自‘诸史研究会’的珍藏，还有一部分则是直接从市场上收购而来。
　　按照亚伦与马塞的看法，这里的‘祭品’实际上用纯‘秘’之途的非凡者也能担任，一些隐秘结社也的确是这么干的。
　　经过洗脑与控制的教徒，实际上就是备用的施法与祭祀材料。
　　不过他们两个还没如此丧心病狂，一致认为以‘历史碑文’充当祭品核心，效果比非凡者更好。


第418章 开启
　　“我已知晓……诸史非是浅薄之物！”
　　“我已知晓……多重历史亦有其帷幕！”
　　“我已知晓……门，就在此处！”
　　马塞以咏叹的语调，用灵界语高声念诵着赞美诗。
　　灰褐色的法阵不断闪烁，于太阳落山之际光芒达到极盛，在仪式核心的祭品位置，一件又一件普通非凡者求而不得的珍贵材料接连融化，就连历史碑文表面虫豸般的文字都在不断游走蠕动。
　　无数的光芒与钴蓝色的雾气结合，笼罩在作为‘道标’的柯妮身上。
　　所有‘诸史研究会’的成员都能感觉到，那里有一扇无形之物，是他们毕生的追求，却偏偏看不到具体形态。
　　这种求而不得的痛苦，令他们痛哭流涕、哀嚎不断……
　　纵然马塞这位非人，此时也流下了眼泪，精神不自觉变得癫狂，高声叫道：“诸史之秘，吾已尽知，如今便是开门之时！”
　　亚伦叹息一声。
　　这时候，就需要他这个仪式辅助者、‘守门人’出场了。
　　‘守门人’守护的就是‘多重历史之门’，他们有守住大门，维护历史，不让人冒然进入等职责在内。
　　当然，作为看守者，也可以监守自盗，让‘多重历史之门’显形！
　　他的灵性涌出，勾动了法阵的最后一笔。
　　钴蓝色的雾气翻滚，从柯妮小姐的身上，忽然满溢出一种无可名状的光辉。
　　凡人的眼眸难以捕捉这色彩，它已经超越了人类视觉能感受的光谱范围！
　　或者说，它是在这一重历史之中，从未出现过的光芒！
　　这莫可名状的光芒渲染了整个法阵、渲染了虚空、渲染了那些信徒的眼眸……
　　狂信徒们泪流满面，他们愿意抛弃自己的一切，放下财富乃至生命，只为寻找到真正的历史奥秘。
　　现在，历史的隐秘终于出现在了他们的面前！以一种可以理解的色彩与方式，勾勒出他们无法想象的瑰丽画卷！
　　一颗颗光球自无可名状的光中跃出，其中宛若有着无数半透明的虫豸爬动、抱团……
　　诸多不知名色彩的光球融合在一起，化为了一扇略带些灰黑色的大门。
　　——‘多重历史之门’！
　　在一位‘守门人’的引领与仪式双重作用之下，它直接展露于尘世，展露于诸位非凡者面前！
　　‘如果这扇门不出现，那只有能看见它的我，以及本来就不属于这个时代的柯妮小姐能穿过它，抵达诸史之间的缝隙……’
　　‘现在，我让它出现于尘世，代表所有看到它的人，都可以穿过它，抵达诸史！’
　　亚伦警惕地扫了一眼马塞与其它邪信徒。
　　并不是不信任他们，而是有些非凡者的疯狂已经无法控制，特别是在这种毕生追求的目标就在眼前之时。
　　幸好，‘诸史研究会’在对抗疯狂方面还算妥当，并未出现不顾一切的疯子。
　　或者说……那样的疯子无法出现在今天这种场合，早在第一轮的筛选中就被剔除出去。
　　亚伦上前一步，双手做出推门的动作，以灵界语念诵：“我已知晓——诸史之隐秘、世界之运转、门扉的开启……所有一切，都与世外之神相关！”
　　在他做出这个动作之后，那一扇由概念升华为实质，肉眼可见的‘多重历史之门’，蓦然开启了一道缝隙！
　　……
　　当‘多重历史之门’现世并开启的那一刻。
　　格拉斯顿，医院。
　　博纳德缓缓从一间高级特护病房中走出。
　　他刚刚探望了受伤归来的琳达，对方身体恢复得还算不错，但精神方面实在令人担忧。
　　作为总督府高级官员，博纳德已经尽自己一切努力为琳达找来了治疗者，可惜大多收效甚微。
　　而对方想要寻找的那一位名为‘杰克’的医师，已经确认失踪，最后一次出现是在‘月光旅馆’，根据老板娘的供述，对方购买了大量野外探险工具，大概是想要深入雨林进行一次刺激的冒险。
　　“唉……”
　　想到这里，博纳德就不由深深叹息。
　　纵然是非凡者，深入危险雨林之中遇到生命威胁的可能也很大！
　　并且，一次探险没有几个月甚至半年是不用想回来的事情了。
　　如果不是琳达要求，还有那位钢铁大亨也如此保证，他并不太相信一位第三原质的非凡者能有多么神奇的治疗本事。
　　除此之外，这一次行动也不能算顺利，不仅没有获得宝藏，反而放出了一条恐怖的羽蛇。
　　作为土著崇拜的图腾，那一条羽蛇可能会成为某一座土邦的庇护者。
　　一位‘冕下’级战力加入土著阵营，给总督府带来的压力是巨大的。
　　还有探险小队的覆灭、成员的抚恤金、反抗军的反应……
　　这一切都让总负责的博纳德感觉焦头烂额。
　　就在这时，他的表情骤然变化，从怀中摸出了一只古朴的铜怀表。
　　这怀表造型粗糙，表面甚至有了铜绿的侵蚀痕迹，打开之后，可以看到里面原本固定的指针正在不自然地抖动着。
　　“有隐秘结社举行了大型的神秘仪式……直接扰动了历史？”
　　博纳德的目光一瞬间变得极其危险。
　　在尘世中，一些大型仪式虽然完成条件与步骤都极其艰难与苛刻，但效果也非常恐怖，甚至可能干涉整个世界的进程！
　　英维斯调查局就曾经击破过一个大型结社——‘飨宴之母’教团举行的超大型仪式——‘祭月之仪’！
　　据说，如果当时那个大型仪式成功，可能会直接导致尘世中的阴性力量占据主导地位，从而改变整个世界所有人类以及所有动物繁育后代的性别选择——导致所有雌性诞生率直接翻倍！
　　而仪式效果，能持续上百年！
　　从那次以后，王国对于大型仪式都十分警惕，甚至有专门的神奇物品检测。
　　这只怀表，就能敏锐察觉到历史的变迁，是针对那些‘秘’结社大型仪式的‘地动仪’！
　　博纳德的表情顿时变得无比严肃：“快！回总督府对策室，我要知道所有‘秘’之结社的动态……那群疯子在擅动历史！”


第419章 穿越第一事
　　红土高原之上。
　　‘这种大型仪式的扰动，会被特定机构观察到……甚至高阶的纯‘秘’修行者，灵性会直接有所感应，但已经太迟了。’
　　亚伦推开‘多重历史之门’，任凭那种不可名状的光芒将自己包裹。
　　与此同时，他伸出手，抓住了柯妮。
　　对方是重要的‘道标’，没有她的话根本无法定位那一重历史，反而会迷失于诸史的间隙之内。
　　亚伦的心中，其实已经开始警惕起来。
　　‘如果是陷阱，或者有什么后手的话，应该就在此时？’
　　他的灵感勃发，忽然看向某个方位。
　　在仪式范围附近，钴蓝色的雾气之外，有朦胧而扭曲的身影浮现。
　　它们是不存于此世之物，是被仪式力量吸引而来的灵界怪物！
　　“消灭它们！”
　　任何仪式都有可能吸引来灵界生物，越是大型的秘仪越是如此。
　　对于这一点，马塞已经早有准备，呵斥着那些沉迷于观摩‘多重历史之门’的信徒，拿出符咒、动用非凡能力，将那些扭曲的魔物歼灭，至少也是阻隔在仪式之外。
　　‘不是它们！’
　　亚伦只是瞥了一眼，就不在意地挪移开目光。
　　这些灵界魔物虽然诡异，但一位非人存在借助仪式之力，完全可以应付。
　　“那么……调查局与三大教会的突袭？”
　　“不……我设置的反占卜仪式，可不是那么容易能够突破的，想要确定仪式具体位置……极难。”
　　静静等待十数秒之后，亚伦不再犹豫，一边手抓着沙鲁克，一边手抓着柯妮，进入了开启的‘多重历史之门’内。
　　当他们进入之后，那一座无法描述的大门瞬间变得虚幻，消散于历史迷雾当中，让马塞看了都是若有所失……
　　……
　　历史何物？
　　延伸开去，就是司岁们最为本质的权柄——时序！
　　在这一刻，亚伦感觉自己仿佛落入了无始无终的时光长河之中，他整个人宛若在太空中一般，失去了所有的重力，悬浮于半空。
　　古往今来、过去现在……一幕幕不同的历史画面在他眼前闪过。
　　浩荡的历史洪流激荡而下，带着无可匹敌的巨力，宛若要将他冲刷入诸史之间隙中，永远地迷失在那里。
　　好在他手上还有柯妮。
　　作为‘路标’的柯妮身上自然散发出历史迷雾，与某一重历史呼应，被那边吸引过去……
　　连带着抓着她的亚伦以及沙鲁克，同样被牵引着投入那一重历史。
　　来自其它诸史的画面不断消散，亚伦仿佛看到了一个日不落般的帝国，自地平面上缓缓升起……
　　他看向旁边的沙鲁克，却发现对方的身形已经变得无比古怪，宛若从哈哈镜中走出一般。
　　‘在历史的夹缝中，血肉只能被扭曲……’
　　亚伦心中，浮现出一个明悟。
　　下一瞬，他看到前方的历史迷雾轰然坍塌，从中爬出一只头颅堪比房屋一样大的灰褐毛毛虫。
　　它通体褐色，遍布漆黑的斑点，身体表面有着无数狰狞的利刺。
　　每一根尖刺之上都串着一颗头颅，发出属于诸史的穿越者之哀嚎！
　　仅仅只是看到它，就有无数知识自动在三人脑海之中浮现。
　　“诸史蠕虫……生活在诸史间隙之中的神话生物！”
　　“它最喜欢吞噬的，是诸史穿梭者的灵魂，将他们的头颅刺穿于身，聆听他们的悲鸣与忏悔……”
　　柯妮尖叫一声，声音中都带着哭腔：“我们……我们要死在这里了！沙鲁克……在生命的最后一瞬，我希望……”
　　“放心，柯妮，我一定会保护好你的。”沙鲁克大叫回答。
　　“不，我希望你知道，我……”
　　柯妮一怔，旋即加快语速。
　　“都给我安静一点。”
　　亚伦注视着那一头‘诸史蠕虫’，估算对方与自己的距离，以及他们三人与第三重历史之间的距离，忽然闭上双眼。
　　庞大的‘诸史蠕虫’动作一滞，感受到了一种威胁！
　　仿佛……有着同样第七原质的强大神话生物来到了附近！
　　它偌大的漆黑眼珠凸起，扫视着周围的一切，最终注意到了三人之中的亚伦！
　　但此时的亚伦，身形一下变得虚幻，一层又一层历史迷雾自他身上浮现而出。
　　这是动用了‘守门人’的非凡能力，加速开启第三重历史之‘门’。
　　砰！
　　肥硕的‘诸史蠕虫’出离地愤怒了，它猛地前窜，想要攻击亚伦等人。
　　但在它抵达之前，亚伦他们已经通过开启的门扉，进入了第三重历史的世界之内。
　　在诸史之中，回荡着蠕虫可怕的叫声。
　　第三重历史的尘世中，在这一刻灵感尝试遨游诸史，恰巧碰到这一幕的‘秘’之高阶非凡者，都尽数到了大霉！
　　……
　　“呼呼……我们没死？”
　　一处深海之中，亚伦三人漂浮在海面上，沙鲁克发出欢呼而喜悦的叫声。
　　在面对那一头神话生物的时候，他早已感觉到自身即将死亡。
　　并非是被神话生物杀死，而是目睹神话生物后被直接污染、异化、失控……
　　但没有想到的是，在穿梭诸史之时，他感受到一股暖流流遍全身，然后种种疯狂、种种污染、就彻底消失无踪……
　　“这里是……海面？糟糕，是黑暗海！”
　　柯妮辨认了一下，望着漆黑的深海，小脸上的表情十分难看：“希望我们没有偏移安全航道，希望能等到路过的船只！”
　　“不用那么麻烦！”
　　亚伦正闭目感应着灵界。
　　作为一位‘守门人’，在进入这个世界之时，他就已经确定此地再非之前的主世界，而是第三重历史！
　　他豁然睁开双目，眼中有异样的神采闪烁。
　　“走吧！”
　　亚伦抓住了柯妮与沙鲁克的手臂，三人的身影瞬间消失。
　　……
　　“你把我们带到了哪里？”
　　柯妮望着面前的荒地，还有不远处的城市轮廓，有些受不了地想要趴在一边干呕。
　　“这里……应该属于绿森市的郊区范围。”
　　亚伦回答了一句之后，就呆呆望着面前的一片空地。
　　哗啦啦！
　　在他的灵性涌动之下，土壤直接翻开，露出更深层次的地底……
　　穿越之后的第一件事——当然是要来挖坟！


第420章 旭日帝国
　　绿森市郊外。
　　大量土石宛若活物一般蠕动、分开……
　　亚伦目光闪动。
　　这里是他曾经的陵墓所在，这一次来到第三重历史，自然第一时间前来挖坟。
　　结果是……
　　“什么都没有，就连陵墓曾经存在过的痕迹都没有……”
　　亚伦心里一动，哪怕这个世界的他早早苏醒，搬走了坟墓，也不至于没有留下丝毫痕迹！
　　“在这个世界中，‘我’已经不存在了么？”
　　“但在柯妮那边，关于‘绿森伯爵’的威名与历史她依旧记得……”
　　亚伦紧皱眉头，开始苦苦思索。
　　按照他的神秘学知识，最终也只能得出一个模棱两可的结论：“‘虚妄之灵’的存在位格很高，是‘诸史唯一’，具备唯一性？！所以……纵然这个世界曾经有我的投影，但等到我来到这个世界之后，投影的世界线就自动被我所取代？”
　　“也唯有这样，才能解释为什么历史上有绿森伯爵，而此时却没有的问题……”
　　“但是……这个世界依旧拥有司岁，而这里的司岁明显不是主世界那一拨，至少‘破晓’不是！”
　　如果主世界的‘破晓’有这一重历史这般强大，绝对不会被‘夜之母’背刺。
　　“所以……司岁并不具备‘唯一性’？那么司命呢？”
　　种种问题浮现，但亚伦也并不知晓答案。
　　此时的他，对于这一重历史的了解还太少。
　　另外一边，清晨的朝阳渐渐升起，沙鲁克望着不远处绿森市的轮廓，呆呆对柯妮道：“这里……就是你的家乡？”
　　“我们玛莎家族早就已经覆灭了，这里是英维斯帝国，但不是我的家。”
　　柯妮有些黯然地回答。
　　她一边说，一边看向亚伦，不知道这位恐怖的非凡者到底想做什么。
　　“天亮了啊……”
　　亚伦有些怅然地起身：“走吧……我们去市区看看。”
　　……
　　早上七点。
　　薄薄的阳光穿透云雾，播撒在绿森市区的街道之上。
　　一只只高音喇叭中，开始响起一首高昂的交响乐：
　　“当英维斯秉承天命。
　　率先从黑暗大陆中崛起。
　　这是太阳的垂爱。
　　辉光的眷顾与专宠。
　　护佑天使齐声歌唱：
　　统治吧，英维斯大帝！
　　英维斯统治大地、天空、海洋！
　　汝是神圣，繁荣与汝同在，伟大、自由与汝同行！
　　异族与异教徒，在英维斯铁蹄之下哀嚎与哭泣！
　　汝曾坐拥农业文明，又让城市绽放商贸的光辉，千万颗英勇的心灵捍卫着英维斯！
　　统治吧，英维斯帝国！
　　太阳所照之地皆是汝的牧场，万族皆为汝之奴隶！
　　唯有英维斯人，永不被奴役！”（注1）
　　……
　　“这是广播……由上一代皇帝在全国大城市中兴建的通讯体系，分为有线与无线两种……皇帝陛下有时候会通过广播发表演讲，可以通过喇叭与收音机，即时传遍整个帝国。”
　　柯妮以为亚伦与沙鲁克是两个土包子，什么都不懂，连忙为他们讲解。
　　‘电气革命，已经到了这个地步了么？’
　　亚伦却是望着城市改造后的有轨电车与随处可见的电灯，若有所思。
　　看起来，在英维斯统治绝大部分陆地之后，它的科技进步，到了一个很高的程度。
　　“走吧，我们先去找个地方安顿下来，嗯，可以先来一杯上午茶！”
　　柯妮看着亚伦熟稔地跳上一辆电车，突然感觉无语。
　　到底谁才是这个世界的土著？对方为何如此熟练？
　　没看到旁边的沙鲁克，已经完全傻眼了么？
　　作为南印尼斯的土著，沙鲁克是绝对的乡下人，见识可能比英维斯的乡下人都要不如，去主世界的大城市都要目瞪口呆。
　　而在这一重历史中的大城市，则是感觉过于‘奇幻’了。
　　……
　　“绿森市也变得现代化了不少啊……”
　　乘坐着有轨公共列车，略微游览一圈之后，亚伦坦然下车，带着两人找了一间咖啡厅闲坐。
　　至于钱？
　　当然是利用非凡能力，让当时车上某位衣冠楚楚的绅士赞助的。
　　否则，英维斯王国的金镑在这里受不受承认，还是两说的事情。
　　“早安，先生，请问需要点什么？”
　　咖啡厅的女服务生温柔询问，笑容甜美。
　　“我要一杯热可可，一份三明治，再给我来几份今天的报纸。”
　　亚伦坐在遮阳伞下的藤椅上，微笑回应。
　　“给我来一杯咖啡，还有他……给他一杯牛奶。”
　　穿着黑白女仆服饰的柯妮扫了亚伦一眼，同样坐了下来，然后又一指沙鲁克。
　　“好……好的。”
　　女服务生的神情略带着诧异，抱着托盘小跑离开，在柜台后与几个同事对着这边指指点点。
　　“这该死的衣服。”
　　柯妮望着自己身上的女仆服，撇了撇嘴：“我等会就要换掉它！”
　　她一边说，一边盯着亚伦。
　　“你随意！”
　　亚伦拿起报纸，随手翻看着，耳边又传来柯妮的声音：“傻大个……你不能换，在英维斯本土，土著……我是说南印尼斯人只能有一个身份，那就是奴隶！如果遇到逃奴，任何一位奴隶主都可以随意虐杀而不承担法律责任……没有一位主人的土著奴隶在这里是很惨的！”
　　他笑了笑，没有多管这两个冤家，自顾自看向报纸上的日期：“太阳历330年、2月5日，周五？已经用了不同的历法？也不知道跟主世界的时间流速有什么不同？”
　　亚伦看向柯妮，指了指报纸上的日期：“你在那边呆了多久？”
　　“一年又三个月，我是在328年末过去的……”
　　柯妮也注意到了这一点，表情变得十分复杂：“两边的时间……是一致的？”
　　“或许……”亚伦并不在意这些，继续看着报纸：
　　【太阳教会宗教裁判所修士，于昨日在伯鲁克破获一起邪信徒案！】
　　【我英勇之帝国海军已攻克苏鲁鲁岛，大破南印尼斯反抗军联盟海盗！】
　　【南印尼斯又发现三座矿山，受此消息刺激，南洋矿业开发公司股票持续上涨！】
　　……
　　注1：歌曲改编自詹姆士·汤姆森《统治吧，不列颠尼亚》。


第421章 身份卡
　　“这位先生，您的热可可。”
　　亚伦放下报纸，看到一位有着啤酒肚、浓密金色胡须的中年男人亲自端着热可可，来到自己面前。
　　“自我介绍一下，我叫丹尼尔，这家咖啡厅的老板。”
　　丹尼尔很客气地道。
　　“你好，你可以叫我亚伦。”亚伦微笑回应。
　　“今天的天气不错，难得可以看到阳光……”丹尼尔从传统的天气话题开头，然后就聊到了仆人身上。
　　“对于美丽可爱的女仆，我们可以稍微包容一些她们冒犯的举动……但对于真正的土著奴隶，略微的放纵就会让他们得寸进尺，那些土人懒惰、粗俗、天生邪恶！”
　　丹尼尔根本不管沙鲁克难看无比的脸，自顾自劝道：“如果对你的土奴太好，你会被上流社会视为怪胎，失去很多机会的。你似乎还没有给你的奴隶戴上刻着主人名字的项圈？这很不好……别人哪怕杀掉了这个奴隶，也找不到主人赔偿。”
　　没有戴项圈或者身上有显眼奴隶证明的土著，是可以被随意猎杀的！
　　“原来是这样……”亚伦‘恍然’地点头，对沙鲁克道：“你的牛奶……没有了！”
　　沙鲁克：“……”
　　“这才是一位主人应有的态度。”丹尼尔又拿来一份报纸，起身离开：“最新的《南印尼斯报》……头版有些很有意思的东西呢。”
　　“哦？”
　　亚伦翻开第一页，就见到了黑白的照片，上面还有一位年轻上尉的特写，背景是一片束缚土著的木桩与燃烧的村庄。
　　再一看标题——【法夫尼上尉获得狩猎大赛冠军！】
　　下面的具体内容，大概是说某一个殖民地军团举办比赛，让军官们肆意猎杀反抗军势力范围内的土著村落，以剥下土著的头皮为证明。
　　到了游戏时间结束之后，一位名为法夫尼的上尉猎取了307张品相完整的土著头皮，因此获得了胜利。
　　“呼呼！”
　　柯妮担忧地望着沙鲁克。
　　英维斯帝国对于土著的态度，哪怕是最为开明的‘叶尼派’，也是绝对忍受不了的。
　　“呵呵……英维斯帝国统治一切，难道我们天生就应该当奴隶？”
　　沙鲁克语气冰冷，双目一片血红。
　　如果不是有亚伦在场，他大概首先就会宰了那个叫做丹尼尔的老板。
　　对方那种无视的态度，比鄙视更加令人冒火！
　　“沙鲁克……抱歉……”
　　虽然柯妮也是为了反抗英维斯帝国才去的南部殖民地，但她此时还是什么都没有说。
　　“既然你已经回家了，我也该回去了。”
　　沙鲁克深吸口气，心中有了某些想法。
　　或许，反抗军的动作还是太过温柔，而那些殖民者一旦在主世界的南印尼斯也占据优势，这报纸上的一切都会在他的家乡重演！
　　必须采取更加激烈的对抗态度了！
　　“呵呵……”
　　亚伦放下热可可的杯子，语气戏谑：“你以为我是谁？你的马车夫么？”
　　穿梭诸史岂是容易之事？
　　他之所以带上沙鲁克，第一是当人质，避免作为‘道标’的柯妮在半路耍什么坏心眼。
　　第二则是当做第二把备用钥匙，万一出了什么事，他无法靠自己回归主世界，那沙鲁克就是第二个‘道标’！
　　现在才刚刚到来，整个帝国只是看了一鳞片爪，亚伦才不想马上回归。
　　沙鲁克顿时就愣在那里。
　　没有亚伦的帮助，他别说无法回到主世界，走在路上就可能被当做‘逃奴’给杀掉！
　　他敢反抗，立即就会遭到军警镇压！
　　“我不敢……一切都遵从您的意志，我的主人！”
　　沙鲁克行了一礼。
　　“很好，你成长了许多，我很欣慰。”
　　亚伦转而看向柯妮：“短时间内，我不准备前往其它地方，你知道该怎么在绿森市生活下来么？还有……如何获知一些隐秘聚会的信息？”
　　“隐秘聚会就不要想了，这里隐秘界的高压比你们那边严苛多了，很多非凡者都是受不了才纷纷逃往南印尼斯的，在本土的隐秘聚会哪怕还有，对于加入者的审查也会提高到一个可怕的地步，新人与陌生面孔绝对无法获得信任。”
　　柯妮想也不想地就摇头：“而长住的话……首先我们需要身份卡，没有那个东西，长途列车票无法购买，旅馆也无法居住，更无法租住房屋之类！”
　　“身份卡？”
　　亚伦有种莫名其妙的既视感。
　　“帝国对于户籍的控制已经到了登峰造极的地步，每一位帝国公民都有身份卡，上面有防伪标识以及打孔机留下的信息，很难伪造。而街道上的每一位巡警都有权让公民出示身份卡……很多非凡者暴露之后，身份卡被禁，就会变得寸步难行，然后被抓捕烧死！”
　　柯妮身体抖了一下。
　　“伪造身份卡，真的不可行么？”亚伦沉吟了一下，轻声问道：“哪怕动用非凡能力？”
　　“作为一位‘工匠’，我有把握做出外表以假乱真的身份卡，但没有用……应付街上的普通巡警还行，一旦对方动真格的，带你去警署，从读卡机与分析机中读取数据，就绝对会露馅，因为我们的信息没有在警署分析总机中备份！”
　　经过柯妮的解释，亚伦也大致弄清楚了‘身份卡’是什么东西。
　　‘通过打孔机留下信息的防伪硬纸片？普通一个警署中就有堪比一个房间大小的差分机、分析机、以及读卡器？一个城市的公民信息全部用打孔的纸条保存，能装满几幢大楼？’
　　‘这……这不就是电脑与信息化办公的雏形么？’
　　想清楚这些之后，亚伦却感觉到了淡淡的——蛋疼！
　　‘如果真的搞出电脑，我还可以尝试做一回黑客，直接通过网络篡改后台数据库信息，给我们三人捏造一个假身份。’
　　‘但……这种上不上、下不下的阶段，真是恶心人啊……想要当黑客都没有网线！’
　　这个时代的信息储存介质并非U盘什么的，而就是一张张打孔的纸条！
　　想要伪造备份，就得另外伪造一张纸条，然后用物理的方式塞进警察总署的资料库内，还要替换原本的备份，不能让人看出破绽……
　　‘这种防伪手段，哪怕最顶尖的黑客过来，也得跪！’
　　亚伦吐槽了一句：“是谁发明了这种害人的玩意？”
　　“是太阳教会的高阶苦修士——缪斯·冯·艾尔……他为了更好地找出隐藏的异教徒，提出了完整的拆分机与分析机、图灵机构造图，以及大数据搜索理论，据说设想出自绿森伯爵手稿！”柯妮一本正经地回答。


第422章 殖装
　　‘是绿森伯爵啊？哦……那没事了！’
　　‘不对……我的手稿上根本没有提过图灵机理论，最多只是吐槽了两句绿森时期户籍管理不严格之类的混乱管理，应该没有提出解决方法……吧？’
　　‘算了，反正这锅我不背！’
　　亚伦咳嗽一声：“那先伪造三张身份卡出来……应付临时检查够用就行，至于以后？没有完美无缺的制度，只要买通几个资料管理员，就可以在总署资料库中伪造身份，虽然比较困难，但也不是无法办到。”
　　除此之外，利用改换容貌的非凡能力夺取其他人的身份，也是个不错的办法，就是稍微邪恶了一点。
　　“这种能当真身份用的身份卡，我之前似乎听说过，但很难搞到，需要很硬的关系，以及很多钱。你有钱么？是这里的钱！”
　　柯妮问道。
　　“有一点，是之前一位好心的先生出借的。”
　　亚伦掏出一个绣了金边的钱夹。
　　“你这样滥用非凡能力，迟早会被‘镇压局’找上门的！他们有检测非凡能力波动的特殊设备！”
　　柯妮脸上一点喜色都没有，反而捂住额头叹息。
　　“‘镇压局’？相当于英维斯王国的调查局么？”亚伦微笑问道。
　　“他们可比调查局厉害多了，是最厉害的鬣狗！”柯妮唉声叹气：“帝国拥有两大特务部门，一个是‘剿杀局’、一个是‘镇压局’，前者主要对外，后者主要负责帝国内部的业务。最后一个则是‘裁判所’，隶属于太阳教会，负责剿灭一切异教徒与异端！”
　　“异端是什么？”
　　异教徒沙鲁克很好理解，就是除了‘曜’之外的一切非凡者。
　　“就是像我这种，走了‘曜’之道途，却反抗太阳教会者。”柯妮惨笑一声回答。
　　“太阳教会的权威，到了如此地步？内部的宗教裁判所，都可以跟帝国情报部门并列么？”亚伦却是看到了其它方面。
　　“是的，在我们这里，教皇可以为皇帝加冕！”
　　柯妮指着绿森市中心的一座高塔：“看到那座太阳高塔了么？它就是太阳教会的标志性建筑……几乎在帝国每一座大城市中，都有一座太阳塔，而在普尔茅斯的太阳教会总部，则建造了世界第一高楼——通天塔！”
　　“据说……每一座太阳塔内，都有一位高阶的‘太阳神官’坐镇，他们是太阳光辉的散播者、守护者、也是异教徒的屠戮者！”
　　……
　　亚伦早就注意到了绿森市中心多出来的白色高塔。
　　只是原本还以为是广播公司的信号塔之类，没想到原来是太阳教派的标志。
　　“‘破晓’……竟然获得了如此辉煌的胜利？”
　　他在心中低声自语：“现在……我对于接触这个世界的非凡者，了解灵界的奥秘，却是更有兴趣了。”
　　虽然这个世界发生的一切，并不代表会在主世界重演。
　　但毫无疑问的是，那些司岁们的选择与战斗，会暴露许多原本在主世界隐藏的秘密！
　　‘最关键的一点，恐怕是‘堕落日冕’的下落……祂在主世界是‘破晓’的盟友，那在这一重历史当中，祂是陨落了？还是被‘破晓’吞噬了？’
　　‘如果是被‘破晓’吞噬的话，恐怕会有十分可怕的事情发生！’
　　这两位司岁都源自【黑日】，一旦互相吞噬，可能导致上古时期陨落的司命——【黑日】直接复活！
　　‘等等，如果【黑日】在第三重历史复活了……出现这种局面倒是能够理解。’
　　‘但是……这样一来的话，太阳教会应该会变成黑日教会才对。’
　　‘还是信息太少！’
　　……
　　亚伦按了按太阳穴，准备将找一个本地强大的非凡者询问信息作为近期主要目标。
　　“走吧，我们先去弄个身份，然后定居下来。”
　　他将一张纸钞压在骨瓷杯下，起身说道：“你们两个也要表现得有用一点，否则我干嘛带着你们？”
　　听到这一句，纵然柯妮都生出一点紧迫感。
　　‘这个坏家伙居然将我们直接带到帝国本土这个狼窝里来……人家之前花费多少功夫才好不容易逃出去的……这下惨了，要是被发现，绝对死定了。’
　　她在心中哀叹一声，却也只能认命。
　　柯妮不仅是在殖民地出了名的反抗军通缉犯，在帝国也牵涉进大案，被抓到绝对没有好下场的。
　　昂！
　　忽然，街头的喇叭里传出高亢宛若防空警报一般的声音，将柯妮与沙鲁克吓了一跳。
　　紧接着，一曲富有宗教意味的音乐响起，伴随着一个严肃的嗓音：
　　“今日上午10点半，在绿森市政务广场，将对亵渎者——米拉伯·凯西处以焚烧之刑！”
　　“这是……太阳教会的人，他们将在广场上焚烧亵渎者！”柯妮的声音都在发颤。
　　“哦？这可真是略有些熟悉的画面啊……”
　　亚伦目中精光一闪：“走吧……去看看！”
　　……
　　作为英维斯帝国的国教，太阳教会拥有无比可怕的权力。
　　甚至包括当众处刑异教徒！
　　这种亚伦以为只有在愚昧中世纪才能看到的火烧活人表演，在英维斯帝国的各个城市中都偶然可见！
　　他一边望着路边现代化的装修、欣赏着路上行人们昂扬的精神，一边想着宗教的处刑仪式，莫名就有种野蛮与文明共存，愚昧与开化并行的既视感。
　　政务广场。
　　伴随着广播，有大量人流汇聚。
　　而绿森本地的警署甚至派出巡警，主动维持着治安。
　　警员们背着蒸汽高压步枪，一个个体格强壮，眼眸锐利。
　　在巡警周围，还有一些身穿黑色制服的人巡逻，他们肩膀上有着两柄长剑交叉的徽记。
　　柯妮只是看到他们，就下意识地低头：“是镇压局的人！”
　　但沙鲁克却发现，亚伦望着那些黑衣人中的某几个，表情也渐渐变得凝重。
　　微风吹拂而过，掀起他们的风衣一角，可以看到袖子中、领口下若隐若现的纹身一般的青黑色纹路。
　　“不要盯着那些‘殖装者’看太久，会被发现的。”
　　柯妮拉了拉亚伦的衣袖，小声嘀咕：“他们可是‘镇压局’的中坚，每一个都相当于‘非人存在’！”


第423章 光辉之下
　　市政广场之上。
　　一位绅士掏出怀表，看到时针指向10点与11点的中间区域。
　　伴随着一阵脚步声，一群身穿纯白宗教长袍，佩戴黄金制作的太阳徽章等饰品，神情肃穆的太阳教会人员走入广场，走上高台。
　　在他们身后，两个身高接近两米，全身覆盖在一种漆黑甲质之下的‘镇压局’干员，正押着一个脸色惨白的金发中年人，将他束缚于铁十字架上。
　　一位头发苍白的太阳教士，正高声宣读着他的罪状：“米拉伯·凯西……以私人医生的职业为掩护，秘密盗取人体器官，研究邪魔典籍……”
　　“不，不……我只是在研究特殊的草药偏方，我只是想救更多的人啊……我心向光明，从未害过一个人，我救了不少人，求求你……”
　　米拉伯·凯西被铁链束缚于十字架上，高声大叫、哭泣、求饶……
　　但围观的群众并无一人怜悯他，反而大叫着：“烧死他！烧死异教徒！”
　　“让太阳的光辉净化邪魔！”
　　……
　　高台之上，老教士依旧慢条斯理地宣读着罪状。
　　他们没有堵住亵渎者的嘴，显得十分自信，相信能掌控一切。
　　下方，亚伦则是对那两个穿着奇异殖装的人感兴趣。
　　“镇压局的中坚？非人战力？”
　　他望向柯妮。
　　“是的……你或许难以相信，但那些‘殖装者’都是普通人，穿上‘殖装’后却拥有堪比非人存在的力量、速度、以及神秘抗性！纵然真正的非人存在，也有可能被他们围攻至死！”
　　柯妮浑身轻微颤抖着：“据说这种‘殖装’，是‘炼金术师’们最杰出的作品，他们将非凡之力直接交到了普通人手上！普通人只要穿上殖装，就能获得堪比非人的力量……实现了量产‘非人’的壮举！”
　　“这不可能……”
　　亚伦下意识摇头：“神秘体系我还不清楚么？非凡必有代价……殖装活动的能源从哪里来？污染问题怎么解决？”
　　“我不知道，但‘殖装者’这种人形兵器被帝国大规模投入实战却是事实……否则的话，那些大型结社也不会被逼得这么惨，要么被剿灭，要么远逃。”柯妮摇摇头。
　　亚伦沉默了。
　　在主世界，一个非人战力就可以支撑起一个隐秘结社。
　　而在第三重历史中，非人战力简直成为了可以流水线生产的东西！
　　一个普通人经过训练，穿上殖装，就拥有非人级别的破坏力！
　　这是一件相当可怕的事情。
　　因为对手是一个帝国，体量庞大，资源丰富，无惧普通士兵死亡！
　　而对于隐秘结社来说，第四原质是绝对的中高层了，死一个都要伤筋动骨，很难弥补回来。
　　这种对比，就是神秘界的工业化碾压小农经济！
　　用普通人围杀非人存在，不要说一换一，就是五换一，十换一，帝国也绝对不亏！
　　单纯比谁死得起人的话，帝国人口上亿，隐秘结社才几个成员？
　　这种实力对比，足以让任何人感到绝望！
　　果然，在柯妮详细解释了一番，特别是描述了‘殖装者’的强大与速成性之后……亚伦还不如何，沙鲁克已经满脸绝望，连身躯都在微微颤抖。
　　双方差距已经大到了无法追赶的地步！
　　在这个世界，他的同胞或许注定要当一辈子的奴隶！
　　亚伦此时却是抬头，望向高台。
　　“罪人！你是否认罪，并为之忏悔？”
　　年老的白袍教士凝望着米拉伯·凯西，平静询问。
　　米拉伯·凯西已经品尝到了群众审判的滋味，被千夫所指之下，他不由低垂头颅：“我……我认罪，请伟大的太阳神宽恕我……呜呜……我忏悔，我不想死啊……”
　　年老的教士平静望着这一幕，高声道：“主赐予我们辉光！辉光之下，无有阴影，亦无有怜悯！”
　　“辉光之下，无有阴影！无有怜悯！”
　　广场之上，所有人，不论绅士、淑女、屠夫、医生、律师、工人……都一脸狂热地大叫。
　　“快点，跟着喊！”
　　柯妮提醒一声。
　　在英维斯帝国，所有人都是太阳教徒，不从众立即就会变得非常醒目。
　　在狂热的群众氛围中，时间慢慢来到了正午。
　　亚伦抬头，感觉太阳似乎变得更加明亮。
　　光！
　　大量的白光汇聚，宛若聚光灯一般，落在了行刑的铁台之上。
　　四周温度不断上升，将空气烤得扭曲。
　　明明没有火焰，却有热浪不断向四面八方席卷。
　　“啊！！！”
　　米拉伯·凯西惨叫着，身上浮现出被烧伤的痕迹。
　　他不断扭曲身体，但这只会给他带来更多的痛苦。
　　他的皮肤开始脱落，浮现出大块大块的水泡……最终，纯白的火焰自他体内浮现，从五官冒出，将他整个人都化为了一堆灰烬。
　　“愿太阳饶恕你的灵魂……”
　　老教士做着最后的祷告，来到灰烬之中，俯身拾起了一枚晶莹的非凡遗留。
　　在场的民众尽皆低头，不敢再看那座燃烧罪人的十字架。
　　纵然是沙鲁克，竟然好像也被这种凛然杀人的大势所压迫，身不由己地低垂下了头颅。
　　“我们走吧。”
　　亚伦叹息一声，带着沙鲁克与柯妮离开。
　　……
　　“真是无趣呢……”
　　镇压局的黑衣人小队中，鲍德温无聊地打了个哈欠：“在局内档案中，最开始那段时期，每次这样的公开处刑，都会吸引来其它亵渎者……到了现在，这样的傻瓜已经越来越少了。”
　　“这是当然的事情……现在那些死剩种大多都逃往新大陆，但这没有用，伴随着帝国军的胜利，整个南印尼斯大陆迟早都会落入帝国的掌控之中，等到在那边也建立起严密的统治，那些只会躲在下水道的老鼠就无所遁形了。”
　　另外一名长腿风衣女人涂抹着指甲油，娇笑着回答。
　　“嗯，也是……咦？”
　　鲍德温看向离开广场的三人，忽然轻咦了一声：“他们的举动有些异常，那个土著奴隶的眼神不太像是驯服的奴隶……还有那个年轻人，他并未对教士低头。”
　　“是异教徒么？”
　　“派人跟着查查他们的身份卡吧，或许能有一点小小的收获……”


第424章 别样灵界
　　“站住，临时检查！”
　　当亚伦三人走出广场，拐入一条街道之时，迎面走来了两位身穿镇压局黑色制服，佩戴双剑纹章的调查员：“把你们的身份卡都拿出来！”
　　‘糟糕！’
　　柯妮心虚地瞥了亚伦与沙鲁克一眼：‘我们现在身上连一张假身份卡都没有……都怪他们两个太显眼了。’
　　看到柯妮惨白的脸色，还有沙鲁克毫不犹豫取出狗腿刀戒备的姿势，这两个调查员都是脸上一喜：“抓到鱼了！”
　　他们动作飞快地掏出枪械，瞄准三人：“蹲下，双手抱头，否则我们就直接开枪了！”
　　“容我先问一句，你们是‘殖装者’么？”
　　亚伦眼眸微抬，脸上露出灿烂的笑容。
　　“警告无效，射击！”
　　那两个调查员根本不管这些，直接开枪。
　　砰砰！
　　带着神秘纹路的特殊子弹凝滞在半空，蓦然崩解为无数碎屑。
　　“不是‘殖装者’，也敢跑来追我？”
　　亚伦嗤笑一声，蓦然打了个响指。
　　啪！
　　属于‘赤’之第五原质，‘血领主’的非凡能力发动。
　　那两个探员顿时捂着心脏，满脸痛苦地倒在地上。
　　哪怕他们佩戴着专属的护符，也没有丝毫作用。
　　“你们去将他们身上的战利品缴获，然后我们该走了。”
　　亚伦摸了摸自己的眉心，望着市区的那座纯白高塔，出声催促道。
　　三人的身影迅速消失。
　　几分钟之后，几台漆黑的高大殖装铠甲来到现场，看到了那两具尸体。
　　其中一具殖装的头部打开，现出鲍德温难看的脸庞：“能在短时间内解决他们两个，是开启第四原质的存在？疑似‘猩红贵族’？我们钓到大鱼了。”
　　“对方应该是刚刚到来，否则我们之前绝不会没有丝毫发现。”从另外一台漆黑殖装中，传出一个女人的声音。
　　“对方实力很强，并且行事肆无忌惮……这有些奇怪，是那些古老非凡者的风格！”鲍德温沉吟一下，忽然大叫：“通知警署，我要他们最近几天的报案信息……如此肆无忌惮的非凡者，绝对不会只犯下一件案子！”
　　……
　　同一时刻，亚伦正把玩着手上的一张硬卡片。
　　它只有小孩巴掌大小，上面有一连串孔洞与数字，是那两位调查员身上的缴获。
　　按照柯妮的辨识，确认这就是‘身份卡’。
　　“但它们已经没有用了，镇压局会第一时间禁止这两张身份卡的编码，贸然使用就是故意暴露我们的行踪。”
　　柯妮看着亚伦走进一家旅店，不由捂着额头，压低声音道：“千万不要用那两张身份卡。”
　　“我知道。”
　　亚伦颔首，之前那些暴露身份的非凡者，也是因为之后身份卡被禁用，寸步难行才被捕的，他当然不会如此愚蠢，除非是故意钓鱼。
　　紫藤萝旅馆。
　　“您好，尊敬的客人，想要住宿么？”
　　戴着单片眼镜，正在前台查看账单的老板抬起头，脸上露出一丝谄媚的笑容。
　　“是的，给我三个单间。”
　　亚伦取出钱夹。
　　“没问题，请出示你们的身份卡。”老板搓了搓手。
　　然后，柯妮就看到亚伦随意掏出三张之前咖啡厅的广告名片，塞给了老板：“快一点。”
　　“虽然麻烦，但来客登记也是必须的，这是帝国法律，请客人稍待……”
　　老板翻开厚厚的登记簿，开始登记身份卡上的号码，并且与帝国通缉的那些号码对照，确认对方并非通缉犯。
　　然后，他满脸微笑地将三张广告名片以及三把钥匙递了过来。
　　这是亚伦利用‘哲学家’的认知篡改能力，让这个旅店老板将名片错认为身份卡。
　　那些身份编码当然也是根据规律胡写的东西。
　　直到走上电梯，望着铁栅栏合拢，电梯门关闭之后，柯妮才小声问：“你怎么做到的？”
　　“办法总比麻烦多。”
　　亚伦微微一笑，不过也知道自己的这种小手段只能糊弄一时。
　　等到月底巡警盘查以及税务部门查账的时候，这些来客登记信息都会被送去有图灵机的地方一一录入检查，到时候百分百出问题。
　　实际上，拥有‘灵界传送’的能力之后，他完全可以带着两人直接回南印尼斯的反抗军根据地。
　　但亚伦并不想这么做，甚至隐隐约约还希望镇压局能找上门来，主动为他提供一些研究素材。
　　进入房间，锁好房门之后，亚伦躺在床上，抚摸着‘绿森权戒’，进入冥想状态。
　　‘这一重历史中的梦界，我之前也只是借助‘灵界’的特殊进行传送与转移……想要好好探索的话，还是要用一下替死鬼，免得遭遇什么意外。’
　　房间内温度骤然下降，四周环境莫名变得阴暗。
　　一道虚幻且透明，身穿复杂华丽宫廷礼服的恶灵身影再次浮现，眼眸中瞬间带上了人性，往前一步，跨入虚空之中，消失不见。
　　……
　　“这……这还是我认知中的梦界么？”
　　炙热！
　　灼烧！
　　这是亚伦进入灵界的第一反应。
　　他抬头，顿时看到了一轮纯白的太阳，祂居于灵界最高之处，绽放出无垠的辉光。
　　在这辉光之下，无序的灵界都在渐渐变得‘有序’。
　　一座座纯白高塔拔地而起，无论处于何处，似乎都能看到那巴别塔一般的宏伟建筑。
　　亚伦接连走出几步，转换了许多灵界坐标，赫然发现自己竟然无法脱离白塔的监控范围。
　　一种隐晦的神秘不断蔓延，宛若雷达一般，显示出他的存在。
　　“又抓到一个，来自尘世的非法入梦者！”
　　辉光降临，从中走出一位位身穿纯白长袍的太阳教士。
　　他们眸中宛若有两颗小太阳正在燃烧，直接锁定了亚伦：“‘恶灵’？！接受辉光的审判吧！”
　　‘居然在灵界都建立了严密的监察系统？呆得久了，必然被发现？’
　　亚伦心中诧异：“你们……是尘世中的太阳教会修士？”
　　“不是丧失理智的古老恶灵，而是一位‘冥’之修行者。”
　　为首的太阳教士傲然道：“当然……我们是教会驻扎梦界支部，所有尘世的非法入梦者都归我们制裁！忏悔吧，罪人！”


第425章 查案
　　“罪人？呵！”
　　亚伦的表情忽然变得十分危险：“制裁我？”
　　噗！
　　对面的太阳教士突然动手，纯粹由辉光组成的利刃能完全湮灭非人的灵体，直接刺入了恶灵奥克莱尔的胸膛。
　　然后，那一道道利刃就被高温融化，主动融入了伤口之中。
　　“你……并非‘恶灵’！”
　　太阳教士的表情逐渐变得惊恐。
　　“当万物归寂、太阳老去……”
　　亚伦缓缓吟诵起一首古老的死亡之赞美诗。
　　‘奥克莱尔’的身形逐渐扭曲、阴暗……它的背部忽然隆起两个大包，不断向外蔓延，一块块鳞片浮现在它身上，表面带着扭曲的花纹，似乎在不断向外满溢出污秽与邪恶……
　　黑影不断膨胀，化为一条遮天蔽日的羽蛇，投射下的阴影直接将那些太阳教士笼罩。
　　“羽……羽蛇？”
　　其中一名太阳教士脸上浮现出恐惧至极的表情，身上长出大量水泡，惨叫着倒在地上。
　　“你是‘冥’‘影’双途径的……冕下？！”
　　为首的太阳教士直视羽蛇，双目中流出漆黑的血泪，表情变得愈发坚毅：“即使如此，你也有罪！”
　　“光辉之手、神之奏乐者、荣耀之马库斯！我呼唤您的注视，呼唤您的降临！”
　　他双手握紧祈祷，身后隐约浮现出一道光辉的人影。
　　亚伦化身的羽蛇豁然抬头，无情的竖瞳直视向最近的那一座太阳神塔。
　　在高塔之上，有一轮虚幻的太阳，正在逐渐苏醒！
　　‘光辉之手马库斯？一位第六原质者？’
　　亚伦心中完全不慌。
　　他如今的羽蛇形态是一种伪装，本质上就是那个能在低阶之时变化灵体的兼修‘影’学派中学到的一条咒术。
　　再加上本身‘完美者’的位格，以主世界中看到的那一条‘羽蛇’为蓝本……变幻之后，不论位格还是实力，亚伦感觉都丝毫不逊色于对方。
　　庞大的羽蛇张开蛇吻，宛若蛇吞象一般，直接将地面上那些太阳教士吞噬。
　　然后，在那位暴怒的‘炼金术师’赶来之前，它眼中闪过戏谑之色，张开双翼，离开了灵界。
　　……
　　紫藤萝旅馆。
　　亚伦翻身爬起，推开窗户，望着市中心高耸的白塔，眸光凝重。
　　在灵界之中，他实际有把握击败那位名为马库斯的炼金术师，甚至吞噬对方，化为自身积累。
　　奈何……在灵界中顶着纯白太阳战斗太久，着实不是什么好建议！
　　而此时，望着那一座白塔，亚伦感觉对方似乎与灵界中的建筑并无多少不同。
　　甚至，带来的淡淡威胁感也差不多。
　　“所以……那一座白塔之内坐镇的高阶太阳神官，也是一位第六原质者？一位‘炼金术师’？”
　　“而英维斯帝国中，类似绿森这样的大城市，加上原本罗曼尼、铁萨戈、以及南印尼斯的，起码有300座左右，每一个城市里都修建了太阳神塔……也就是说，300个‘炼金术师’？这就是这个帝国的一部分实力么？还不算教会在灵界的力量！”
　　如此庞大的数量，足以令亚伦都感到惊喜！
　　“看来……我满足晋升的需求，会很快……甚至第六原质到第七原质之间的庞大积累，都有着落了。”
　　当然，要是亚伦将这种底蕴与积累跟柯妮说一说，那位女士恐怕会绝望的。
　　身为‘工匠’的她，当然清楚三百多位‘炼金术师’的可怕！
　　有着他们镇守，帝国的大城市绝对不会出现毁灭性污染事件，并且，还能源源不断地生产出各种神奇物品！
　　比如能令普通人获得非人战力的‘殖装’！
　　“如此辉煌之帝国，真是令人……感兴趣啊。”
　　亚伦望着那一座白塔，嘴角微微向上勾起。
　　……
　　绿森市，警察总署。
　　大量穿着制服的警员抱着文件归档、整理……或审讯犯人、出任务……
　　鲍德温穿着制服，一路上的警员尽皆行礼，满脸畏惧之色地看着他走向资料室。
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　齿轮咬合的声响、杠杠转动的撞击、还有蒸汽喷发的热量……同时在这间资料室内回荡。
　　“鲍德温副总监，请出示您的身份卡。”
　　驻守资料室的警员按照规定开口。
　　“走开，我自己会操作。”
　　鲍德温知晓，在他面前的漆黑机器，实际上只是庞大图灵机的一部分，包括一个读卡机与显示机。
　　还有更多的管道、齿轮、差分机、分析机、资料库等设施位于地下，这台帝国朝阳一型的真正体积，能塞下半个市政广场！
　　他掏出自己的身份卡，塞进读卡机。
　　咔嚓！
　　读卡机吞噬了这张身份卡之后，其后的滚珠轴承立即飞快转动起来。
　　巨大的滚轴抬升，上面挂满了各种各样的卡片，卡片之上是各种孔洞，经过图灵机阅读而显示出相关资料。
　　【鲍德温·修卡恩、镇压局行动队长、绿森市副警监、权限B级，认证通过！】
　　鲍德温操纵老式打字机，打出关键词：“三天、报案、疑似非凡！”
　　巨大的轴承滚动着，吐出几张打孔的卡片。
　　鲍德温拿过这几张卡片，递给旁边的资料员。
　　资料员将它们按入另外一个机械接口，那上面的信息被读取之后，立即通过蒸汽动力，传送过来了几分文件，都是当时的报案资料。
　　“老屋闹鬼案？小孩失踪案？电车行窃案？失窃？”
　　鲍德温打开电车失窃案，仔细阅读起来，发现之所以没有归于普通偷窃案，是因为失主是一位相当谨慎的绅士，甚至就是一位曾经抓过不少小偷的退役警官！
　　按照这位退役警官的评价，没有小偷能从他怀中偷走贵重品，除非不是普通人！
　　“抓到你的尾巴了。”
　　鲍德温嘴角浮现出一丝笑意：“这条线索值得追查……”
　　就在这时，一名镇压局探员匆忙跑进来：“头……最新无线电报，出大事了！”
　　“怎么回事？”
　　鲍德温皱着眉头，不满地接过电报，扫了一眼，眉头就皱了起来。
　　【通缉令】
　　【非法入梦者、可化为恶灵与羽蛇两种形态、判断为第五、或第六原质者、极度危险！】
　　【评价：A级！】
　　……
　　“一位疑似冕下的通缉犯么？”鲍德温喃喃道：“这都多少年没见过了……”


第426章 广播
　　咖啡厅外。
　　丹尼尔正满脸紧张地望着鲍德温，不时用手帕擦着冷汗：“这位警官，我真的不知道那三位客人是通缉犯啊！不过那个土著奴隶态度的确有些奇怪。”
　　鲍德温皱起眉头：“不用害怕，只是正常询问程序……等下会有专门的人士找你，你跟你的店员需要配合，给出素描。”
　　半个小时之后，三张素描画像来到鲍德温手上。
　　“一位土著、一位绅士、一位淑女……”
　　专门的罪犯素描十分传神，鲍德温甚至能感觉到那位土著神情中的凶狠与桀骜，跟普通驯服的奴隶完全不同。
　　而那位绅士目光温和，脸庞英俊，是个难得一见的帅小伙子。
　　至于最后的女孩？
　　“老板说对方个子很矮，只有一米五……还有这张脸？我似乎有些印象……在哪里见到过？”
　　鲍德温问丹尼尔要了一个包厢，抓着柯妮的素描进入了梦境。
　　在梦境之中，他飞快回到了回忆中的一幕。
　　那是在一年前，在办公室的他收到了来自太阳教会宗教裁判所通缉令的时候。
　　“柯妮·玛莎，玛莎家族的余孽，这个家族的成员因为卷入一场邪教大案而被全员缉捕，只逃出了柯妮一个！是帝国C级通缉犯！”
　　鲍德温豁然睁开双眼：“她现在就在绿森市中！”
　　这个发现，令他全身都兴奋起来。
　　之前通缉令上抓捕A级通缉犯什么的，他只当个笑话看。
　　虽然忠于帝国，但他也知道自己的实力，哪怕穿上殖装，碰到A级通缉犯也是百分百殉职！
　　倒是这种C级通缉犯，才是他力所能及，也能让他升职加薪的最好目标！
　　“走！行动起来！”
　　他大声命令着自己的下属：“将柯妮的通缉令印发到每一位队员手上，开始排查市内的所有旅店、宾馆、出租屋……嗯，对方曾经是一位贵族小姐，或许可以忍受贫民区脏乱的环境，但在一些生活习惯细节上必然会暴露问题，要特别注意这方面！”
　　……
　　“英维斯式烤鹅肝，就是应该配酸梅酱……还有法伊利面包！”
　　紫藤萝旅店内。
　　让侍应生离开之后，柯妮打开银质餐盘盖，望着煎得恰到好处的鹅肝，脸上浮现出感动之色：“不论是这边还是那边的南印尼斯，我都只能跟着游击队吃各种不知名的野菜、半生不熟的烤肉、手抓饭、烤虫子……偶尔有片面包果就当加餐了。”
　　沙鲁克丝毫没有在意柯妮的抱怨。
　　此时的他，正对着桌子上一台红木与黄铜制作的收音机仔细研究，尝试转动旋转开关以调频。
　　“欢迎收听绿森市广播电台……”
　　“嗞嗞……今天我要讲的是唐骑士的冒险故事……”
　　“嗞嗞……伟大的太阳神、赞美太阳、您的光辉照耀大地、滋养万物……”
　　“我伟大英维斯帝国之英勇军队，于殖民地又取得一次辉煌的胜利，接下来是对于海军上尉萨特的采访……”
　　……
　　自从发现不同的频道有不同的声音，还并非是非凡能力影响之后，沙鲁克就陷入了乐此不疲的尝试中。
　　亚伦发现，他似乎对家庭主妇烹饪频道很有兴趣。
　　在听完一套如何烤出香软可口的舒芙蕾松饼制作方法之后，沙鲁克继续换台。
　　“嗞嗞！”
　　一个微弱的声音出现，越来越响：
　　“同胞们……不要被英维斯与太阳教会骗了……他们都是一群骗子，他们在疯狂地迫害我们，等到我们死得一个不剩之后，就轮到了你们！”
　　“我们是‘希望之星’广播电台……接下来，我们将继续讲述这个世界的真相……超自然力量的确存在，我们被称为非凡者，普通人也可以通过各种手段提取灵性，尝试推开非凡的大门……”
　　……
　　柯妮切割鹅肝的动作停顿了下来，诧异地望着沙鲁克，又看看亚伦。
　　“虽然商店购买的收音机有所限制，但对于一位‘工匠’而言，改造成全频段不是理所当然的事情么？”
　　亚伦笑了笑道。
　　“如果被发现我们在听这种广播，宗教裁判所会烧死我们的。”
　　柯妮连忙走过去，调低了一下音量。
　　接着，她也起了好奇心，开始尝试调往不同的频道。
　　“嗞嗞……我们需要帮助……我们需要帮助……”
　　一个尖利的女人声音从中传出，带着急迫感。
　　“我们已经走投无路了……我们组织的首领，‘银环女巫’黛丽丝刚刚被抓进绿森市白塔……请收听到的好心人帮帮我们……呜呜……”
　　“我们马上就会转移……但没有首领的庇护……我们很快就会遭遇悲惨的命运……”
　　……
　　“‘银环女巫’黛丽丝？”
　　柯妮喃喃一声，似乎陷入某种回忆：“我好像听过她的名字……是一位坚持在帝国本土游荡作战的伟大战士……”
　　“你不觉得是陷阱么？我们有时候捕猎也会故意将幼兽丢进陷阱里，利用它们的哀嚎引来猎物……”沙鲁克狐疑道。
　　“白塔……”
　　亚伦则是微笑摇头，知道如果他估计没有错，那里将是一位‘炼金术师’的大本营，几乎位于尘世顶尖的力量了。
　　这些反抗者只要没有相同的高位存在，去多少都是送死。
　　与此同时，一位镇压局探员也走进了紫藤萝旅店，当他出示柯妮三人的肖像画之后，那位谄媚老板的脸色顿时变了！
　　探员表情一喜，警惕地望了望周围，带着老板飞快离开大厅。
　　“啧啧！”
　　亚伦摸了摸自己的眉心。
　　‘这种等级的危险预知，比被蚊子叮了一口还要轻微……我都差点忽略过去了。’
　　他扫了眼柯妮与沙鲁克：“你们两个收拾一下……准备离开吧，有猎物即将上钩了！”
　　……
　　“找到了？紫藤萝旅店？”
　　镇压局内，鲍德温脸上浮现出狂喜之色：“启用神奇物品、再调一队‘殖装者’过来！准备行动……注意……敌人可能是第四原质的‘猩红贵族’，‘反赤符咒’多准备几份！”
　　很快，满编十二人的‘殖装者’小队聚齐，还携带了两件擅长分割场地以及强控的‘非人级’神奇物品。
　　“出发！”
　　鲍德温意气奋发地下了命令，这种准备，又是在本市作战，哪怕敌人是第五原质也要饮恨！


第427章 入梦
　　非人战力的赶路速度极快。
　　只是转眼间，十二位‘殖装者’就来到了紫藤萝旅店之外。
　　鲍德温低吼一声，身上的纹身开始蠕动，爬满全身……继而开始疯狂增殖，形成一套漆黑甲胄般的事物。
　　转眼之间，十二位探员就变成了十二个身高超过两米，散发出恐怖危险气息的‘殖装者’。
　　这样的‘殖装’也有一定危险性，比如持续时间太久，就可能被侵蚀身体，变成真正的怪物。
　　因此不是必要时候，‘殖装者’都不会进入战斗状态。
　　并且，到了一定年纪或者身体不堪重负之后，他们会通过手术取出体内的‘殖装核心’，然后退役成为一位普通人。
　　不过，按照鲍德温的情报，那些退役的‘殖装者’大多下场不太好，罹患各种绝症。
　　而如果是非凡者的‘殖装者’，情况就要稍微好一点，但也饱受病痛折磨。
　　“行动！”
　　此时的他，面无表情地挥了挥手。
　　一名队员立即取出一块黑色幕布一般的神奇物品，将它往空中一抛。
　　黑色幕布瞬间膨胀，宛若巨人的披风，落在了紫藤萝旅馆的建筑主体之上。
　　这件神奇物品叫做——‘夜幕’！
　　被它包裹的区域会形成一片夜幕般的空间，很适合用来封锁敌人。
　　砰！
　　一位位殖装者脚步蹬地，水泥地面瞬间浮现出大量龟裂的痕迹，他们则是拉出一道道残影，冲入了夜幕之中。
　　此时的‘殖装者’，光论速度与力量，完全可以与‘猩红贵族’相比！
　　“天……一下黑了？”
　　沙鲁克望着窗外，发现天空一下变得漆黑，不由无比警惕地抽出刀具。
　　下一刻，他却觉得眼前一黑，陷入了一个幻境之内。
　　悄无声息之间，殖装者小队启用了另外一件非人级神奇物品，能令目标陷入沉睡的‘睡眠瓶’！
　　“小……小心……”
　　柯妮想要挣扎，取出自己身上的神奇物品战斗。
　　但她的眼皮也越发沉重，直接倒在床上。
　　作为一位第三原质的‘工匠’，面对这种规模与层次的突袭，本来就没有多少反抗之力。
　　要不是上次亚伦出手，让鲍德温确认柯妮身边还跟着一位非人存在，他都不会调动这么多殖装者。
　　轰隆！
　　就在柯妮倒下的同时，房间的一面墙壁坍塌，宛若被炮弹击中一般，无数碎石飞溅，尘土飞扬。
　　烟雾升腾之中，一道高大的黑影疾冲而来，右手五指紧握，挥出一拳。
　　砰！
　　亚伦平静伸出手掌，挡住这一拳，身形没有丝毫晃动，但脚下的地板浮现出无数裂痕。
　　“非人存在……偏向体质与力量！”
　　对面殖装者漆黑的面甲之下，发出冰冷的声音。
　　簌簌！
　　他身上的殖装宛若活了过来一样，表面蔓延出无数黑色细丝，带着可怕的坚韧与切割特性，缠绕向亚伦。
　　宛若配合一般，从炸裂的天花板、从被撞开的门扉中……一位位殖装者出现，他们的手臂不断向外蔓延，殖装好似液态金属一般变成了漆黑的刀刃，刺杀向亚伦的要害部位。
　　一位牵制、其余攻击！
　　不得不说，他们的配合相当完美，毕竟已经演习过不知道多少次了。
　　噗！噗！
　　漆黑的利刃直接刺入了亚伦的胸膛与四肢等部位，鲜血飞溅。
　　另外的殖装者身上冒出无数尖刺，同样刺入亚伦的身躯，甚至在压制他的非凡能力。
　　十二位殖装者中，有八位都在亚伦身边，另外两人负责执掌神奇物品，最后的两人则是将柯妮与沙鲁克抓了起来。
　　“抓到你了。”
　　望着口鼻溢血的亚伦，鲍德温打开面罩，脸上露出胜利者的微笑：“你将会是我狩猎的第五位非人，我会记住你的！”
　　“你们……怎么……找到这里的？”
　　亚伦断断续续地问道。
　　“你们太过自信了，也一点都不小心隐藏痕迹，找不到才是奇怪的事情。”
　　鲍德温有些意兴阑珊，感觉遇到了一个老古董，没有丝毫挑战性。
　　“这就是……‘殖装’么？半生命半金属……与人体共生？不愧是‘炼金术师’的杰作……它的能源从哪里来？”
　　“每月一次，去白塔汲取……我们称之为‘加油’！”鲍德温随口回答。
　　“那穿上之后感觉怎么样？受到的污染严重么？普通人怎么抵抗？”
　　亚伦接着询问。
　　“没有精神污染，但对身体的确有点侵蚀，这是没有办法的事情……”
　　鲍德温接着回答了一句，忽然感觉不对：“你这……不像是被抓住的表情……太过平静了。”
　　他额头顿时渗出一滴冷汗，感觉事态有些失控。
　　“只允许你们将我们入梦，不允许我让你们陷入梦境么？”
　　亚伦溢血的嘴角浮现出一丝微笑。
　　旋即，一切的一切，都轰然破碎……
　　依旧是紫藤萝旅店的房间。
　　柯妮与沙鲁克继续沉睡，十二个殖装者宛若雕塑一般，站立成一排。
　　他们都陷入了‘梦境’！
　　亚伦此时，正手持一柄西餐刀，刺入了一位‘殖装者’的胸膛，他身上覆盖的殖装早已收敛于胸口，然后被割开胸部，挖出了一枚青黑色的肉球。
　　这肉球表面蔓延出无数血管般的触须，与宿主血肉相连，扯断触须之时，发出了不似人类的哭喊……
　　当鲍德温睁开双眼之时，看到的就是如此恐怖的一幕。
　　他的瞳孔紧缩，脸上充满难以置信之色：“能一举将十二位殖装者入梦……你……你是‘影’之途径的冕下？！”
　　鲍德温感觉一颗心宛若坠入深渊，下意识就要开口，向白塔中那位‘光辉骑士’祈祷。
　　下一刻，亚伦就好像看穿他的内心，微笑道：“不用祈祷了……我用‘谬论’加强了原本封锁这里的力量，你的祈祷传不出去的。”
　　‘是‘夜幕’？他并没有直接封住我的嘴，说明对方有信心做到这一点！’鲍德温感觉手脚冰凉，更无法动弹，只能一点点地看着亚伦慢条斯理地切割着那个‘殖装核心’。
　　“神秘学与材料学、生物学的结合……构思相当巧妙……”
　　“但是，依旧绕不开代价，这并非一点点对身体的侵蚀，而是精神污染！”


第428章 失控
　　亚伦将‘殖装核心’放在雪白的餐盘上，一手拿刀，一手用叉，将肉球解剖开来。
　　他看到了核心内部蜂巢一样的结构，看到了无数血肉组成的神秘符文。
　　但他并未多么注意，而是用叉子扒开诸多血肉组织，来到了肉球深处。
　　餐刀之上浮现出几个神秘的符文，变得无比锋利，熟稔地割开了最后的秘密。
　　亚伦挑出一片白色的组织，灵感蔓延其上。
　　顿时，在他耳边就回荡起了无数层叠重复的祈祷声：
　　“光辉骑士霍格尔！您是辉光的眷者、光明的骑士、永不停歇的审判者！”
　　“我祈求您的注视、祈求您的眷顾……我祈求您……赐予我抵抗污染的力量！”
　　……
　　“原来如此！”
　　亚伦的表情相当开心：“是‘律’啊……也是，唯有此种无远弗届、能扭曲规则的力量，才能帮助你们对抗‘殖装’中的污染了。”
　　“这么说起来……每一座城市中的白塔，除了加油站、监狱等功能之外，还是一个广播台？殖装者必须处于‘律’的增持下，才能对抗殖装中的恐怖精神污染？嗯……即使如此，也有可怕的后遗症残留，所以你们的身体很快就会不堪重负，罹患各种疾病。”
　　“这么看起来，你们‘殖装者’应该还有一些禁忌……比如……不能在离开城市太远的地方展开殖装、不能对抗一位‘冕下’之类……因为其它的‘律’能抵消你们原本身上的‘律’，让非人级别的精神污染爆发，普通人根本抵挡不住，只能变成怪物或者死亡！”
　　……
　　亚伦每说一句，鲍德温的脸色就苍白一分。
　　因为他知道对方说得全对，甚至一些隐秘，是他的权限都无法知晓的，但却异常符合逻辑，让他都无法说这是谎言！
　　“你……你是魔鬼么？”
　　鲍德温脸如死灰，已经彻底绝望。
　　相比而言，亚伦同样惋惜地叹了口气：“‘殖装核心’的本质是需要不断补充加油的，污染是‘律’负责守护解决的……它本身虽然也使用了灵性材料，但并没有到达非人层次，最多只相当于第三原质的遗留吧。”
　　“嗯……从工业化角度而言，这是降低生产成本的伟大进步，但对于我来说就可惜了……”
　　如果每一位殖装者都有非人特性，那亚伦甚至可以通过狩猎他们而满足需求。
　　第三原质就太少了一点……
　　亚伦现在对于食材，已经越来越挑剔了。
　　“也就是核心之中，利用科技与神秘结合的手段，令第三原质能短暂发挥出非人战力的构思，能令人耳目一新了……关键恐怕在所加的‘油’上！”
　　“我感觉这种‘油’恐怕不是什么好东西，神秘仪式与祭品，也就那么回事了。”
　　亚伦有些意兴阑珊地起身。
　　“原本以为能收获十几件非人遗留，现在只有两件！”
　　他拿起一个宛若装了梦境的玻璃瓶，连带着瓶子一起塞进了嘴里，宛若咀嚼冰块一般，三两口就吃了下去。
　　“你……你究竟是什么存在？”
　　鲍德温看着这一幕，神情又变得呆滞。
　　他还是第一次见到敢生吞一件‘非人级’神奇物品的存在！
　　“你们不需要知道，你需要知道的是我很不高兴，你们要倒霉了。”
　　亚伦随手拿起‘夜幕’，看向鲍德温等人：“‘殖装核心’是很危险的物品……如果你们离开城市太远太久，就会遭遇可怕的事情……而我现在，会加速这个过程。”
　　实际上，不用他提醒，鲍德温已经感觉自己有些不对劲了。
　　他木然地低头，就看到自己胸口之上，不知何时已经长出了一张漆黑的人脸！
　　早在亚伦利用‘谬论’加强‘夜幕’之时，就已经事实上隔绝了‘律’的保护。
　　这些‘殖装’失去了压制，开始肆无忌惮地污染这些殖装者。
　　鲍德温由于自身还是非凡者，实际上受到的影响最小。
　　但在这时，也已经到达极限，开始失控！
　　吼吼！
　　鲍德温看向旁边，发现他的一位下属嘴巴张开，一下裂到了后耳根，嘴里冒出洁白而粗大的獠牙，一条猩红的舌头末端开裂，宛若蛇一样蠕动。
　　而对方的瞳孔也被大量的眼白占据，皮肤上生长出大片大片的鳞片。
　　“是失控！”
　　鲍德温心里一寒，回想起自己还是普通队员的时候，跟着队长围剿的某位失控‘殖装者’！
　　那一次的经历，给他留下了很深刻的印象，甚至化为了他的午夜梦魇。
　　……
　　“好困……”
　　柯妮苏醒过来，突然满脸警惕。
　　她的记忆还停留在遭遇突袭，自己昏睡过去的时刻。
　　继而，她就看到了房间内十一头三米多高的人形怪物，吓得眼泪都要出来了：“救命啊！”
　　“不要怕，它们暂时还不会动，都被主人制服了。”
　　在一边的沙鲁克连忙安慰。
　　柯妮这时候才发现那十一个失控怪物宛若雕像，不由放下一点心，这时候才有余暇打量这些怪物。
　　“咦？”
　　下一刻，她就发现了不同。
　　失控她听人说过，也见过几次，应该都是千奇百怪的。
　　但这十一头怪物虽然有的多了胳膊、手指、头颅等肢体……但大体都还维持着人形。
　　“看来……我在控制污染方面，取得了长足的进步，嗯，这是‘哲学家’带来的增幅。”
　　亚伦望着这一排自己诱导失控的作品，也算比较满意。
　　“接下来……应该就是？”
　　他望向那一座白塔。
　　几乎是在同一时刻，整个城市上空都响起了刺耳的警报！
　　一位淑女呆呆望着高音喇叭，似乎忘记了所有的动作。
　　这时候，她旁边的男性也顾不得绅士风度，将她抱在怀里，冲往最近的太阳教堂，那里修建了巨大的地下防空洞。
　　虽然帝国在这片大陆上已经没有了能空袭它的敌人，但不知道为什么，这种紧急避险制度仍旧存在，甚至会时常进行演习。
　　而这一次，显然并非演习！


第429章 瞬杀
　　“这是……”
　　柯妮呆呆望着街道，她看到有纯白的光芒自市中心的太阳塔上射出、她看到无数巡警正面色急促地吹着口中的哨子、她看到大量镇压局与教会神职人员正在疯了一样地向紫藤萝旅店围拢过来……
　　比这些人员更快的，是一层斑斓的光芒。
　　四周色彩鲜明，一根根碧绿色的藤蔓刺破水泥、墙壁、碧绿的爬山虎血管一般蔓延。
　　“这次是一件天使级物品么？”
　　望着这种碧绿的景色将这片区域封锁，亚伦手一挥。
　　失控的十一头怪物嘶吼着，纷纷撞破墙壁，跳入调查员与教士群体中，与他们战斗、厮杀、吞噬……让局面一片混乱。
　　在这一片混乱中，亚伦看到了一位身穿银色盔甲的高大身影来到现场。
　　他手上拿着一把造型庞大到夸张的骑士双手剑，对准一头失控怪物挥舞竖斩！
　　噗！
　　庞大的剑身上铭刻了不知道多少符文，轻而易举地切开了那些普通非凡者难以划破的怪物表皮，将它均匀地从中一分为二。
　　失控的怪物被疯狂充满，根本不知道畏惧。
　　在盔甲骑士干掉这一头怪物之时，他所在的地面轰然塌陷，从中跳出两头漆黑怪物，吐出猩红的舌头，卷向骑士的腿部。
　　骑士巨剑落下，斩断了一条舌头，断口位置还在不断喷出脓液。
　　他按下手掌，抓住了另外一条舌头。
　　灵性涌动，有炼成仪式的法阵在他的铁手套上一闪而过。
　　下一刻，那一条舌头连同失控的怪物，被‘炼成’了一座大理石雕像，怪物的狰狞与扭曲感栩栩如生……不，它本来就曾经是活物，但如今，它已经被彻底转化了性质。
　　“‘炼金术师’，拥有分解与合成万物的力量，综合起来，就是‘炼成’的非凡能力！”
　　“谁说‘炼金术师’不擅长战斗？只能当后勤？人家每一次出手，都相当于一次即时炼成啊……更可以说，哪怕尘世最坚固的金属，在他们面前也会被炼成薄纸！”
　　亚伦站在破损的墙壁豁口处，叹息道。
　　“我们没说过……”柯妮在边上翻着白眼：“‘炼金术师’本来就是尘世中绝顶的战力，谁说他们不能打了？”
　　“哦，那没事了。他应该就是本市白塔中的太阳神官——光辉骑士霍格尔吧？！”
　　亚伦取出‘愚人的王冠’，给自己戴上。
　　正在战斗的光辉骑士霍格尔豁然感受到了剧烈的危险，他抬头，注意向危险的来源。
　　他看到了豁口处的俊美青年身影，当双方视线对上的那一刻，他就陷入了‘梦境律’之中！
　　‘愚人的王冠’本来就是‘天使级’诡物，拥有堪比冕下的‘律’之力量。
　　再加上‘长生者’位格的增幅，还有亚伦转换的‘梦界旅者’操纵。
　　种种因素叠加，能直接强控一位第六原质的非凡者入梦数秒！
　　对于高阶非凡者而言，这一手足以奠定整个战局！
　　否则的话，光是凭借‘完美者’的特殊，亚伦最多做到与一位第六原质缠斗，还不一定能获得最终的胜利。
　　毕竟，他才第五原质。
　　位格之间的差距，还是很难跨越的。
　　不仅仅是光辉骑士霍格尔，包围旅店的所有非凡者，都被拉入了恐怖的梦境。
　　而当他们清醒过来之后，看到的是比噩梦更加恐怖的一幕！
　　亚伦站在光辉骑士霍格尔身后，一道金色的枪尖，从霍格尔的胸口位置冒了出来，表面还带着斑驳的血迹。
　　轰！
　　纯白的火焰熊熊燃烧着，顷刻间席卷了这位光辉骑士，令他连最后自救以及反抗的能力都没有。
　　亚伦从来不敢小看任何一位第六原质的存在，因此一出手就是绝杀，不会给对方挣扎的机会！
　　“不……罪人！”
　　“你竟然弑杀了教会的神官！”
　　“你将被燃烧，你将被太阳的光辉燃烧殆尽，灵魂永远哀嚎！”
　　一位苍老的太阳教士尖利地诅咒着亚伦。
　　“是么？那你看这是什么？”
　　亚伦手上，一枚浓缩了可怕高温的白炽火球浮现。
　　这是‘熔炉之火’！
　　他故意拿出来，就是想看看这这位教士的反应。
　　对方的反应果然没有让他失望：“这是……这是太阳的火焰！主啊……您为何要赐福于一个邪魔？”
　　“很好，既然你们都是太阳的信徒，那就在太阳之火中燔烧殆尽吧……”
　　亚伦抬手一扔，炽热的火焰瞬间笼罩了这片区域。
　　恐怖的高温连石头都能融化，所有非凡者瞬间就被烧成灰烬，唯有一点点晶莹的遗留物落在地上。
　　“‘熔炉之火’被确认是太阳之火？看来‘破晓’走的，的确是跟我一样的道路啊……不，祂在分裂之后，就直接站在了‘曜’之道途的终点！”
　　亚伦面色有些怅然地想着。
　　他并没有忘记，自己得自造物主遗体的‘曜’之传承，最高只到第七个阶段，也就是‘贤者之石’、‘推开长生之门’的层次。
　　这条非凡途径的后续，看来只有‘破晓’掌握了。
　　“有个目标，总比没有好。”
　　亚伦安慰了自己一句，看到了畏畏缩缩跟来的柯妮与沙鲁克。
　　“你竟然烧死了这么多太阳教士与调查员？”
　　柯妮望着亚伦，就好像在看一头怪物！
　　面对强大的英维斯帝国，这种严重挑衅的行为，已经多久没有发生过了？
　　“现在绿森市防御前所未有的空虚……我先带你们攻陷白塔，然后你们就可以凭此跟本土的反抗军联系上了……”
　　亚伦说出自己的安排。
　　他准备先让柯妮、沙鲁克与那个银环女巫黛丽丝混一段时间，获得信任。
　　“那你呢？”
　　柯妮抬头询问。
　　“有些事，要么不做，要做做绝……既然已经杀了一个，自然是趁着帝国没有反应过来的这段时间，再多杀几个！”
　　亚伦好像在说一件稀松平常的事情，将一枚宛若太阳碎片般的耀眼宝石拾起，淡然回答。
　　主世界可没有英维斯帝国这么豪富，每一座大城市都有第六原质的非凡者坐镇，一个个位置还那么显眼。
　　虽然这是英维斯已经无敌于世的缘故，但既然是破绽，那就要利用。


第430章 光明之子
　　在主要战力与骨干都尽数覆灭的绿森市，想要攻破白塔并不困难。
　　亚伦亲自出手，也只是为了那件能大范围封锁某块区域的‘天使级’神奇物品。
　　它叫做‘戴夫的花园’，被安置于白塔之中，成为它的封印核心。
　　借助这件‘天使级’诡物的力量，白塔才能镇压住底层的诸多危险物品以及犯人。
　　亚伦在一间地牢内，看到了‘银环女巫’黛丽丝。
　　这是一位相貌并不突出的女人，皮肤粗糙，穿着男人的紧身裤与衬衫，让沙鲁克略有些失望。
　　“感谢你们……”
　　黛丽丝望向最强大的亚伦，眸子微微一凝，旋即看着柯妮，又有些讶然：“柯妮？我见过你的通缉令。”
　　原本她还有些怀疑的心思，此时已经消去了不少。
　　“废话少说，马上离开。”
　　亚伦按了按眉心，抓着黛丽丝三人，利用‘灵界传送’瞬间离开。
　　在他们三人离开之后不到十几秒，一道纯白的圣光落下，将整座白塔都化为灰烬……
　　……
　　黛丽丝感觉一阵天旋地转，然后就看到了一片雨林，她忍住想要呕吐的欲望，望着亚伦：“这里是？”
　　“欢迎来到南印尼斯。”
　　亚伦说完，身形就宛若勾勒的油画一般，一笔一笔消失不见。
　　“灵界传送？”
　　黛丽丝羡慕不已：“真是方便的能力啊……如果我拥有这个能力的话，也不会被逼到如今的处境了。”
　　她转身，望着柯妮：“你好……柯妮。虽然只是通过通缉令认识的你，但我还要说一句，很抱歉……”
　　“这是……什么意思？”
　　柯妮小脸有些呆滞。
　　黛丽丝表情凝重地回答：“关于你家的事情，我知道一点，那件事的背后并不简单，牵扯到了巨大的阴谋……”
　　柯妮表情一肃，带着一丝激动，她终于找到了知道当年真相的人！
　　……
　　亚伦利用‘灵界传送’又回到了英维斯帝国中，准备利用时间差，再突袭几位冕下。
　　对于柯妮与沙鲁克，他倒是丝毫不担心对方走失。
　　反正已经取了血液等占卜物品，要找起来十分方便。
　　“接下来……就是猎杀之旅了。”
　　他嘴角泛起一丝微笑，掀起了日后报纸上所描述的——‘英维斯帝国前所未见的恶性血案’……
　　利用愚人冠配合太阳断矛，一个强控一个强杀，亚伦偷袭普通第六原质者几乎无往不利。
　　一击得手之后，他就立即随机选择一个城市转移，开始下一次犯案，甚至连当地镇压局都未曾反应过来。
　　偶尔也碰到特别擅长保命，或者能力特殊，可以躲过第一波入梦的，亚伦也毫不犹豫，直接离开。
　　普通的‘梦界旅者’虽然擅长逃离，但攻击方面绝对没有他强大。
　　如他一般攻击强大的，又很难跑掉。
　　种种‘完美者’能力配合下来，短时间内就有超过四位冕下陨落！
　　整个英维斯帝国上空，各种告急电报频出，普尔茅斯的密特拉宫内一片慌乱……
　　波各黎市。
　　亚伦所选择的，都是英维斯大城市中排名比较靠后的，尽量避免碰到意外情况。
　　不过这一次，他给自己的好运‘意外’用光了。
　　熊熊！
　　纯白火焰爆炸，白塔倒塌。
　　一位‘炼金术师’直接展露出非人的形态，化为一座覆盖百米的钢铁要塞，巨大的炼金炮口无比狰狞，似乎下一秒就要怒吼！
　　亚伦对此不以为意，他杀‘炼金术师’都快熟能生巧了。
　　此时直接利用‘愚人冠’将对方强行拖入梦境。
　　然而，就在此时，他忽然感受到眉心一阵刺痛。
　　‘危险感知’爆发出恐怖的威胁感！
　　噗！
　　一道光之利刃刺穿了他的身影，亚伦脸上浮现出一丝诡异的笑容，蓦然化为了阴影。
　　——阴影替身！
　　“原来……塔里还有第二位冕下！”
　　亚伦看到另外一位白袍女神官，暗自摇头，就要离去。
　　就在这时，那位女神官却取出了一枚精致的金色哨子，猛地吹响。
　　“那是？”
　　亚伦瞳孔一缩，认出了那是凝聚了三段式尊名的呼唤式神奇物品。
　　一声口哨，就相当于完整念诵了三段尊名！
　　而能让第六原质者都祈祷的存在……
　　“难道‘破晓’要神降？”
　　亚伦的本尊直接传送离开，只留下一个利用‘闇’之第五原质能力制作的阴影化身，准备看一看破晓的状态。
　　下一刻，他看到了……
　　光！
　　太阳猛地炽烈，无穷无尽的辉光，组成了一具完美的身体。
　　祂似乎同样在诠释着‘完美’的定义，身上每一块肌肉、每一分线条，都无比之完美！
　　一种无可匹敌之感顿时浮现。
　　在辉光之下，亚伦的这个阴影化身宛若雪花一般融化。
　　亚伦脸上浮现出释然的表情，欣慰道：“孩子……你长大了！”
　　他已经认出了这位降临的存在身份。
　　对方是‘破晓之子’！那位主世界的‘厄运之子’、‘死亡之子’，在第三重历史中，由于亚瑟的选择，安然降生于尘世！
　　这种神子，一降生必然自带一丝不朽之性，是天生的‘长生者’！
　　如果不是尘世的限制，祂甚至可以飞快晋升第八、第九原质！
　　即使限于尘世桎梏，无法晋升，祂也是真正的‘现世长生者’！不会被尘世排斥，现世无敌之存在！
　　密特拉宫与太阳教会最大的底牌与底蕴之一！
　　同时，祂也是‘破晓’神降最好的容器！
　　在庞大的光辉之下，亚伦的阴影化身以极快的速度融化。
　　实际上，哪怕‘破晓之子’并未如此做，亚伦也会主动将化身的一切湮灭，不会留下丝毫痕迹。
　　……
　　南印尼斯大陆。
　　虚空中无形的门扉打开，现出亚伦略显狼狈的身影：“唉……熊孩子惹不起啊。”
　　他目光变得幽深：“一位‘现世长生者’么？难怪可以镇压一切……”
　　“嗯，其它城市的镇压局‘殖装者’无法外出，但在普尔茅斯的总部，一定有一批更受信任的‘殖装者’，他们直接崇拜‘破晓之子’，从‘长生者’全世界回应的特性中获得守护，可以全世界执行任务！”
　　“之所以还有区域型的‘殖装者’存在，恐怕只是为了分权制衡等无聊的因素罢了……”


第431章 灵界历史
　　南印尼斯。
　　“我……我父母究竟是因为什么，才被教会捕杀？”
　　柯妮望着‘银环女巫’黛丽丝，表情激动询问。
　　她早就怀疑这一点了。
　　毕竟，她不相信自己父母会倒向邪教。
　　而整个家族的灾难，也是因为这件事情而起。
　　“他们都是正直而善良的人，却发现了帝国与教会隐藏的邪恶。”黛丽丝冷笑数声：“你知道‘殖装者’的燃料从哪里来的么？那种叫做‘油’的邪恶之物？”
　　“我不知道。”
　　柯妮当然不知道，就连镇压局的鲍德温都同样不知情。
　　“那种‘油’是烹煮人体之后留下的油膏……”黛丽丝直接揭晓答案：“并且……不能是普通人，必须是掌握一定灵性提取法，算是半个非凡者的那种人！”
　　“在诸多隐秘结社被灭之前，‘殖装者’的燃料主要来自我们这种信徒……而等到帝国走上辉煌，清剿完境内隐秘信徒之后，就只能烧自己的信徒了。太阳教会将一部分‘辉光冥想法’对信徒开放，然后，这些太阳的坚定信徒，会成为帝国战车的燃料！”
　　“不然的话，你以为如此辉煌而强大的帝国，为什么境内总发生瘟疫还有污染事件，导致一些村庄莫名其妙地灭绝？”
　　“不过相比于帝国公民，殖民地的土著才是最惨的……在这里的搜捕与灭绝不需要理由！”
　　“你的父母，就是因为发现了一些村庄灭绝含有隐情，想要报导出来，引起社会关注……他们可笑地向教会举报帝国的恶行，然后理所当然地被逮捕烧死了，以‘邪神信徒’的名义……”
　　……
　　伴随着黛丽丝的声音，柯妮的眼眶变得通红。
　　而旁边的沙鲁克也握紧拳头：“真是该死……这样的帝国、这样的教会……”
　　“好了，我告诉你们一件事，你们也应该告诉我一件事。那位大人物，是谁？”黛丽丝眼睛凝视着柯妮：“据我所知……隐秘界中应该没有一位如此强大却声名不显的存在。”
　　“我……不能说。”
　　柯妮嘴唇动了动，想到了亚伦种种不是人的行径，身体都打了个哆嗦。
　　“好吧……不管怎么样，我总是要谢谢他的，还要劳烦他将我送回去……我的学生还在北境呢，坐船回去不仅耗时漫长，还要伪装身份，实在太过麻烦。”黛丽丝脸上浮现出一丝忧愁：“没有我的话……那些可爱的学生们恐怕迟早被镇压局逮捕！”
　　“是的，他们相当天真，竟然还敢在广播里求助。”
　　一个淡淡的声音传来，四周莫名幽暗，亚伦从虚空中走出。
　　此时的他，脸上喜悦与忧虑并存。
　　喜悦是因为这次行动收获颇丰，不仅缴获了多位第六原质的遗留，更有他们随身携带的‘天使级’神奇物品。
　　至少，满足‘完美者’阶段的积累，应当没有多少问题了。
　　而忧虑的是，他感受到了自身正在被庞大神秘所追逐！
　　一种淡淡的危险感，始终在刺激着他的感知与灵性。
　　‘这是早有预料的事情，狠狠捅了帝国一刀，必然会被追踪与报复！’
　　‘就是没想到会遇上‘破晓之子’！好在我本体在祂降临之前就已经离开，化身也已经自毁。’
　　亚伦揉了揉眉心。
　　对于一位非凡者而言，最天克他的往往是本途径的高位存在。
　　亚伦此时就有这种感觉！
　　当时的‘破晓之子’，完全是通过‘灵界传送’前来的，代表对方也有此种能力。
　　如果不是对方不知道他之前传送的目的地，或许早就追过来了。
　　而‘曜’显然极其擅长占卜，因此亚伦让阴影化身自毁，没有留下一丝痕迹。
　　即使如此，他也感受到自身正在被庞大的‘神秘’所追逐着……
　　‘如果是普通的‘完美者’，或许此时已经被占卜出具体位置，然后瞬间降临击杀了。’
　　‘我还能活着，完全是因为‘虚妄之灵’的位格在反占卜！’
　　而柯妮等人，在之前分别之时，就被他做过‘反占卜’干扰。
　　当然，‘银环女巫’黛丽丝能在帝国通缉之下逃亡这么多年，这方面的积累与戒备必然不会少。
　　否则的话，早就被抓出来了，毕竟‘炼金术师’同样擅长占卜！
　　也是知道这一点，亚伦才一次做绝，然后根本不准备开启下一次袭击，除非掌握绝对的压倒性力量。
　　“在广播里……求助？”
　　黛丽丝的表情一呆，旋即变得有些抓狂：“那些笨蛋，哪怕随时进行移动……也太容易暴露了！我要找一台收音机……我要听一听他们的声音……”
　　她的表情带着急迫，显然是真的很担心那些学生们。
　　“我可以送你回帝国本土，不过需要你答应我一个条件。”
　　亚伦微笑道：“我需要联系上帝国本土的反抗势力……还有被介绍进入高端的隐秘圈子。”
　　“可以！”
　　黛丽丝毫不犹豫地答应下来：“在辉光之下，我们需要报团取暖，你对帝国的态度是绝无怀疑的。”
　　“很好，我们先休整一晚，明天之后，沙鲁克负责联络南印尼斯的土著反抗军，柯妮你跟着黛丽丝回帝国。”
　　亚沦微笑着做出决定：“嗯……我会给你们一个尊名，以方便联络！”
　　黛丽丝瞳孔紧缩：“看来……你背后站着一位真正的伟大存在？也对……没有这种存在支持，怎么能与帝国为敌？”
　　“我对于灵界之前的重大历史了解不多……不知道阁下是否愿意为我讲解一二。”
　　亚伦让柯妮与沙鲁克去布置临时营地，很客气地向黛丽丝询问。
　　“可以。”
　　黛丽丝虽然心里有些疑惑，但明智地没有发问。
　　“灵界中的十二司岁，以及那些隐秘存在……结局是什么？如今的灵界，似乎到处都是太阳教会的势力。”
　　亚伦平静问道。
　　黛丽丝虽然诧异这位高原质存在不懂非人就应该知晓的常识问题，但还是飞快解答了：“十二司岁已经成为过往……原本执掌3月的司岁‘破晓’获得了伟大胜利，祂击败了数位司岁，吞噬与夺取了祂们的部分力量与权柄、囚禁了一批司岁、又放逐了一部分隐秘存在……祂就是灵界最强大的存在！”


第432章 猜测
　　‘破晓’隐藏得真深啊！
　　祂这么猛的么？
　　亚伦听完黛丽丝的描述，心中浮现出两个念头。
　　旋即，他反应过来：‘没有错……造物主途径就是这么猛！神秘体系是畸形的、不平衡的……阉割过的‘曜’之途径与其它途径差不多……完整途径的，比如我，杀几个第五原质的同层次非凡者，简直轻而易举！’
　　‘同理……‘破晓’比我还精通性相转换，更不用说到了高原质层次觉醒的核心非凡能力……祂可能是最强的那一位司岁！甚至能击败数位司岁联手！’
　　‘那为什么主世界中的‘破晓’那么平静……祂在演戏？！为什么要演？以祂的实力，只要吞食掉一位或者数位司岁，就接近无敌了吧？却偏偏甘愿被‘夜之母’背刺！’
　　这是两重历史的分界线，异常重要！
　　‘而这个世界，面对‘夜之母’的背刺，‘破晓’却爆发了！’
　　亚伦从不觉得太阳王亚瑟有什么选择权，他所执行的，只能是司岁的意志！
　　而这一重历史中，‘破晓’比‘夜之母’强大得多，所以亚瑟只能臣服！
　　‘为什么我的历史中，‘破晓’不敢爆发，甚至还要伪装受伤……不，是真的忍耐与受伤？’
　　‘而在这一重历史中，祂就敢了？’
　　‘难道是因为……司命的存在么？’
　　通过‘渡鸦’，亚伦知晓主世界的灵界中，是有司命沉睡的！
　　很显然，‘破晓’能击败任何一位司岁，却无法击败司命！
　　‘而这一重历史中，并不存在司命？这才是历史走向分歧的重要原因？’
　　‘这只是一个猜测，还需要一些实证……’
　　亚伦按捺下诸多杂乱的思绪，再次开口询问：“司岁‘堕落日冕’，以及‘不融冰者’的下落呢？”
　　这两个问题，唯有精通诸史与上古隐秘的强者，或者司岁本身，才知道亚伦问得何其刁钻与精辟。
　　‘堕落日冕’与‘破晓’互相吞噬，可以组成司命——【黑日】！
　　而‘不融冰者’是【猩红造物主】最大的一块尸骸，‘破晓’同样属于造物主一系，吞噬这一谱系的司岁，可能导致造物主在祂身上复活！
　　‘破晓’或许能吞噬其它司岁，但涉及这两大谱系，可能就会不可遏止地走上复活司命的道路。
　　“‘堕落日冕’是被明确记载，由‘破晓’囚禁于辉光深处的一位司岁……至于‘不融冰者’，我不知道。”
　　黛丽丝摇头回答。
　　亚伦点点头，豁然明白了什么。
　　‘果然……‘破晓’是有理智的，有理智的人怎么会想变成疯子？也不会牺牲自己让另外一个人复活！’
　　‘因此，祂放逐、囚禁的大概率是【猩红造物主】与【黑日】谱系的司岁……’
　　‘而吞噬、夺取的……是其它司命神谱系下司岁的权柄！’
　　‘以此获得最为强大的力量，又能勉强维持住理性？……虽然其它司命神谱系的司岁，同样可以归属于太阳，但终究隔了一层，有一定隐患，但还在可以克服的范围内……’
　　‘祂是最强大的‘司岁’，但依旧不是‘司命’！’
　　‘嗯，如果这一重历史有司命沉睡，其它司岁在绝境下纵然拼着被本体吞噬、疯狂……也必然会唤醒司命，阻击‘破晓’的。’
　　‘难道……这就是诸史之中，主历史与诸史的区分？具备司命存在的世界，才是主流历史？’
　　‘不对，从‘破晓’的举动来看，祂在害怕陨落的司命在祂身上复活……因此，这一重历史中，应该是可以诞生司命的……’
　　‘所以……具备‘虚妄之灵’的世界，才是主历史？’
　　亚伦静静思考着。
　　黛丽丝望着他沉静的脸庞，也不敢随意打断。
　　翌日。
　　亚伦直接带着黛丽丝与柯妮，回到了绿森市附近。
　　他们并未进入城市，因为如今的城市已经戒严，出入都必须经过严格的审查，没有身份卡或者身份卡可疑的人一律抓捕。
　　因此，亚伦只能带着她们出现在郊外。
　　“这种感觉……”
　　亚伦摸了摸额头，略叹了口气。
　　他正在被庞大的神秘追逐，甚至直觉不能在一个地方停留太久。
　　否则的话，就可能跟某个熊孩子直接照面。
　　“黛丽丝女士，到了这里，你应该能联络到你的学生了吧？”
　　他看向黛丽丝，微笑问道。
　　“是的，亚伦先生。”
　　黛丽丝微笑承认，取出一面银色的梳妆镜，将自己的鲜血涂抹在镜子上。
　　银镜表面蓦然变得幽暗，宛若连通了不知名的时空。
　　没有多久，在镜子表面浮现出几道人影。
　　“老师？”
　　“的确是老师！”
　　几个年轻的男女脸上满是喜色：“老师……您逃出来了？”
　　“之前传闻绿森市遭到了可怕的袭击……连白塔都化为了灰烬，我们害怕你也不在了，呜呜……”
　　“……你们死了我都还没死呢。”黛丽丝板起了脸：“还有……立即停止在广播中呼救的行为，你们是想找死么？”
　　数个小时之后，按照黛丽丝的指点，两男一女三位学生在一处河滩上与他们的老师汇合了。
　　亚伦则是对路边一辆敞篷马车很感兴趣。
　　他望着马车的内部，发现其中已经经过改造，有一个大功率电台，以及可以搭得很高的伸缩式天线。
　　想必之前，这几个学徒就是利用马车的掩护，伪装成流浪乐团、马戏团之类的身份，一边移动一边进行无线广播。
　　‘倒是还算聪明……并且手艺也不错。’
　　他赞许地点点头。
　　“亚伦阁下，我来介绍一下，这是我的三位学生，蒙德、雅安、以及拉莫尔……”
　　黛丽丝说着也有些叹息：“拉莫尔很有工匠方面的天赋，可惜她已经选择了我的道路……这个移动电台就是她改造出来的。”
　　亚伦看向拉莫尔，发现这位姑娘扎着两条大辫子，脸上还有些雀斑，身材丰腴而充满活力，正略带羞红地偷偷看着自己。
　　蒙德与雅安则是一脸紧张，生怕他们心中挚爱的玫瑰被亚伦勾走……


第433章 聚会
　　月光下。
　　一条鹅卵石铺成的小路上。
　　有两位客人正在林荫小径间穿行。
　　其中一位穿着舞裙，是上流社会的淑女打扮，戴着半张覆盖脸部的羽毛面具。
　　另外一位男士则戴着高高的帽子，身上的西装华丽中带着一点过于张扬的色彩，宛若马戏团中的魔术师。
　　“我没有想到……高端聚会的地点，居然在铁萨戈帝国内。”
　　戴着银色面具的魔术师亚伦缓缓开口。
　　“早已没有铁萨戈了……当初号称鞭挞整个大陆的铁萨戈骑兵，被英维斯军队一战灭亡，帝国随之亡国，连皇帝的称号都被夺走……”
　　黛丽丝用平静宛若泉水的声音，述说着那一段古老而血腥的历史：“因为铁萨戈人抵抗情绪激烈，在国家战败之后依旧顽强反抗，在各地成立了游击队……英维斯对此施行强硬的镇压政策，治安战打了整整三十年，铁萨戈人口跌落至战前三成……”
　　“如此多的祭品……果然是战争最好的祭礼。”亚伦莫名叹息一声：“或许……这是某个超大型仪式的需求？”
　　“我不知道，但我知道一点，那就是铁萨戈人绝不屈服！”黛丽丝道：“算起来……我祖上也是铁萨戈帝国中的贵族呢。”
　　“原来如此。”
　　亚伦走出丛林，看到了一座废弃的庄园。
　　在月色下，铁栏杆上爬满了各种碧绿的藤蔓，显得十分幽静以及渗人。
　　“嗯，不知不觉跑题了……正因为铁萨戈地广人稀，有不少的废弃庄园与城堡，这里才被选中作为聚会地点的吧。至少……足够隐蔽！”黛丽丝语气平静，听不出丝毫情绪。
　　但亚伦却感觉有些伤感的味道。
　　他的灵感蔓延，时光仿佛倒流，看到了一片黄金般灿烂的阳光之下，庄园中建筑簇新，窗户明亮，还有一对神情和蔼的夫妇与他们的女儿一起在花园中玩耍的画面。
　　那个小女孩的模样，隐约跟黛丽丝有些相似。
　　‘我的直觉……占卜到了过去中的画面？’
　　‘刚才那个小女孩，就是黛丽丝吧？这个原本修建在深山中的庄园，位置本来就有点奇怪，但如果是为了逃避英维斯抓捕的话，作为一个家族隐居之地，倒是可以理解……’
　　‘只不过，后来不知道什么原因荒废了。’
　　黛丽丝并不知道亚伦已经明白了一切，伪装成陌生人一般，与亚伦来到了庄园大门。
　　与其它庄园不同，这座庄园的大门边，还矗立着一黑一白两座狰狞的石像鬼雕像。
　　亚伦一眼就认出来了，这是某个仪式，一旦满足条件，看似雕像的石像鬼就会化为活物，并大开杀戒。
　　不过现在，这两头石像鬼宛若死物。
　　黛丽丝提着裙子，轻巧地穿过花园，走入庄园大厅。
　　厅堂之内点燃着许多蜡烛，但从外界破损的窗户看去，却仍旧是一片黑暗。
　　外面荒芜、寂寥。
　　内部却温暖而明亮，宛若两重空间一般。
　　在大厅中，正或坐或站着一些人，也都遮掩了面容。
　　看到黛丽丝进来，许多目光投射而来，特别是看到亚伦，都变成了审视。
　　“女巫……你带了一个陌生人？”
　　一个苍老的声音响起。
　　亚伦蓦然感觉四周环境都变得极其危险，地面上的瓷砖似乎软化了一般，而那些残破的门帘与碎木，仿佛下一秒就要化为飞刺，刺入他的脸庞。
　　‘是‘猩红贵族’的活化？’
　　他心中自语了一句，耳边传来黛丽丝坚定的声音：“我用我的性命保证，魔术师并非帝国的人！”
　　会场原本凝重的气氛蓦然变得轻松了一点。
　　一个优雅宛若猫一样半躺在红色沙发上，手里拿着一杯葡萄酒的金色面具女人嘴角勾动，发出银铃一般的笑声：“我们都相信你，女巫……只不过，我们对于新加入者总是抱有警惕，这是维持我们生存的关键。”
　　她看向亚伦，明亮的眸子里带着些微的挑衅：“至于你？新人，你要怎么证明自己？”
　　“证明的话？”
　　亚伦伸出双手：“我与你之间有距离，这是一个谬论！”
　　他一步踏出，直接跨越了大厅的距离，来到了红色沙发边上，缓缓坐了下来：“这个足够了么？”
　　“第五原质——‘哲学家’？！”
　　“不是利用非凡物品完成的，而就是你本身的能力。”
　　慵懒的女人笑了笑：“太阳神教的疯子不允许异教徒存在，我暂且相信你是我们这一边的。”
　　“这可不一定……索多玛皇室不是疯子，未必没有私下培养一批属于他们的非‘曜’途径的神秘人！”
　　另外一个阴冷的声音自黑暗中响了起来。
　　“如果你非要这么认为，那我也没有办法！”
　　亚伦耸了耸肩膀。
　　反正，他跟黛丽丝也不可能自曝身份就为了获得这帮人的认可，那是傻瓜才干的事情。
　　“好了，我们曾经来自大陆各地，在辉光之下东躲西藏，宛若阴沟里的老鼠……每个人都有一些无法说出口的过去，何必计较太多？还是按照老规矩来吧，不同意接纳这位魔术师先生的，请举手。”
　　沙发的女人慵懒地伸了个懒腰道。
　　一群人互相对视几眼，只有几个人举起手。
　　“未超过半数，动议不通过。”
　　女人微笑对亚伦道：“欢迎来到我们的聚会，你可以叫我‘猫女士’！”
　　“猫女士！”
　　亚伦微笑表示感谢。
　　因为他知道，这位举办者或者说领头人的意见，能左右很多人的选择。
　　比如，刚才只要改一下语句，变成同意接纳魔术师的请举手……估计人也不会超过半数。
　　“我们只是一个松散的聚会，并没有什么约束力。”
　　猫女士缓缓抿着殷红的葡萄酒：“只是一群可怜虫在报团取暖而已……”
　　“好了，让我们继续，刚才说到哪里了？”
　　一名戴着黑铁面具的男人大声道：“邪恶的英维斯帝国最近遭到了残酷的打击……至少五位‘炼金术师’陨落！诸位……欢呼吧！这是一场伟大的胜利！”


第434章 情报
　　“该死的帝国！”
　　“哈哈……那一位敢于袭击城市的是英雄！”
　　一群失败者也不知道是第几次提到这个爆炸性消息，但依旧无比兴奋激动。
　　“相比于这位魔术师……那一位才是真正的勇士与强者！如果我们的聚会能获得那一位大人物的莅临，才是无上的荣幸。”
　　之前苍老的声音开口道：“猫女士，你可知道那一位大人物的身份？最关键的是……有没有被帝国逮捕杀害？！”
　　能一连袭击数大城市，哪怕不是‘长生者’，也是‘冕下’中的顶级战力了。
　　在任何地方，强者都值得敬畏！
　　“我的确知道一点，英维斯帝国内部最近更新了通缉令——榜首是一位代号【羽蛇】的新人，疑似第六原质！”
　　猫女士以优美的嗓音回答：“结合之前发生的一系列袭击来看，或许就是他了。而危险评级，则是最高的——S级！”
　　“原来是羽蛇大人！”
　　之前刁难过亚伦的苍老声音敬佩道：“此位阁下当真是英勇之代表，身具骑士之美德……”
　　参会众人连连附和。
　　亚伦感觉旁边黛丽丝的目光有些怪异，一副想笑又要强忍住的辛苦样子。
　　只是，在一开始的好消息之后，接下来就是一连串的坏消息了。
　　在英维斯帝国的打击之下，这些隐秘教团简直比地沟里的老鼠还要不如，被抓到就是灭亡！
　　毕竟，不提那些高阶强者，对方还掌握着起码数万的‘殖装者’大军！
　　亚伦感觉，不算顶尖战力的话，这一重历史中的英维斯帝国完全可以吊打主世界的所有势力……
　　算上顶尖战力的话，熊孩子一人就能灭世！
　　‘这就是‘破晓’一家独大带来的恶果？疯狂的神秘扩张以及悖逆人伦的科学共同发展所带来的高速发展？’
　　‘没有其它司岁的制衡，就是如此可怕。’
　　“那么……下面进入自由交流环节，魔术师，你是新人，你先来。”猫女士望着亚伦：“希望这个聚会里有你想要的物品……不论情报、金钱、物品……都可以拿来交易。”
　　亚伦颔首，躺在沙发上，慵懒而随意地道：“我需要……在亚瑟王时代之后，灵界的重大变迁相关隐秘知识，特别是涉及各位司岁下落的情报……我愿意为此支付的报酬，包括金钱、神秘知识、神奇物品……按照情报价值而定，最高可以相当于一件‘天使级’诡物！”
　　“‘天使级’？”
　　周围有一个女人发出尖叫，似乎是太过惊讶，都忘了掩饰原本的音色。
　　但没有一位参与者管这些，他们都目光炯炯地盯着亚伦。
　　“不仅是一位‘哲学家’，身上还有‘天使级’的非凡奇物么？一件‘天使级’诡物，可是相当于半个冕下的呦！魔术师你是想购买‘破晓’要害之类的情报么？”
　　猫女士咯咯笑了，还开了个玩笑。
　　“如果有的话，我倒是不介意听一下。”亚伦微笑回应。
　　“如果有的话，就太好了。”猫女士不知想到什么，陷入沉默。
　　“各大司岁下落的情报……该怎么确认价值？”
　　之前的苍老声音再次开口。
　　在利益面前，他直接将之前的敌意自己吞回了肚子。
　　“你们可以直接说出来……我看情况给，相信诸位都是有眼力的睿智者。”亚伦不在意地回答。
　　他对此世灵界的理解除了黛丽丝说的那一点之外，就是一无所知，因此不论听到什么都不会重复，算是赚到了。
　　还能集合在场观众，为他判断真假与谬误。
　　“呵呵……”
　　苍老的声音发出意味不明的笑声，但并未再次开口。
　　倒是之前破音的女声响起，一位穿着斗篷的女士款款走出：“我知道一些关于司岁的情报，但不知道是否与你所知重复？”
　　“我只知道破晓获得了辉煌的胜利，囚禁了‘堕落日冕’，击败吞噬了一些司岁，然后放逐了一些司岁……”
　　亚伦很诚实地将自己知道的情报说了出来。
　　女人的声音中立即带着一丝喜色：“我知道一些消息，算是你所知情报的补充……比如，‘破晓’第一位击杀的司岁是‘牧场主’，这位司岁彻底陨落了，而‘不融冰者’也被囚禁于辉光深处……除此之外，一些司岁仍在灵界隐秘地活动，支持着灵界与尘世反抗‘破晓’的非凡者与神话生物们！”
　　“‘牧场主’陨落了？不是被吞噬？”
　　亚伦眉头一皱，抓住某个关键。
　　“是的，彻底陨落了……但并没有‘破晓’吞噬‘牧场主’的传言，或许是因为这位司岁太过堕落与污秽……在所有司岁中，祂都是最为疯狂的那个！辉光不愿意沾惹阴暗……”
　　女人解释道。
　　‘不，你错了……‘曜’堕落起来，简直超出你的想象！【黑日】就是直接从辉光中分裂出去的。’
　　亚伦心中补充一句，脸上浮现出满意之色：“不错的情报，我愿意为此支付一万镑，你觉得呢？”
　　“一万镑？魔术师疯了？”
　　“这个不算太高端，整个灵界高层都差不多知道的消息，就价值一万镑？”
　　四周神秘人议论纷纷，不少望着亚伦的眼神中就带着贪婪。
　　这也是亚伦的目的，想要吸引更多人开口。
　　当然，情报真假他自然会用占卜判断，不会被人坑了。
　　至于钱？
　　虽然来不及搜刮白塔，但那些‘炼金术师’一个个身上都携带了空间类神奇物品，最后都变成了亚伦的缴获，他还真不在乎。
　　但这些人肯定在乎！他们都有手下、学生、情报网要培养……需要人帮助他们搜集情报、材料……而现在一个个转入地下，行动经费紧缺是常态。
　　“咯咯……真是慷慨而富有的先生呢，让我都有些心动了。”
　　猫女士望着亚伦直接数出一万镑帝国银行发行的纸钞，交给手足无措的女巫小姐，缓缓开口：“我知道‘夜之母’与‘破晓’有一场隐秘的战斗，那一场战斗是最有可能击破‘破晓’不败神话的机会……可惜，如大家所见那样，‘夜之母’失败了，否则也不会有如今英维斯帝国的辉煌……”


第435章 围剿
　　“细节呢？”
　　亚伦皱了皱眉头。
　　“不知道呢……”猫女士做了个无奈的姿势。
　　“时间……是太阳王亚瑟时代么？”亚伦想了想，换了个提问方法。
　　猫女士似乎认真思考了一下，才回答：“不是……是在太阳王死亡之后！”
　　亚伦瞳孔猛缩，声音却依旧平静：“这个消息价值5000镑，你觉得如何？”
　　“当然可以，你真是太过慷慨了，可爱的小先生……”猫女士绿宝石般的眸子宛若会放光。
　　不止是她，其余参加者眼睛同样放光，不过是饿狼一般的光芒。
　　黛丽丝下意识抱了抱胳膊，她有点发冷……
　　‘如果这些非凡者围攻亚伦阁下，我一定会死在这里吧？’
　　‘然后……亚伦阁下大概会杀了在场所有围攻他的人，毕竟……他是真正的帝国通缉重犯、S级的‘羽蛇’啊！’
　　她看到在猫女士之后，又有几位非凡者说了不知真假的情报。
　　这一次，亚伦思索片刻，才给出了几百镑的回报。
　　这让她知晓，亚伦也不是冤大头，大概掌握某种辨别谎言或者占卜真假的能力。
　　不过，‘哲学家’本来就有这方面的能力，在场参会者也没多少怀疑。
　　“我知道一处灵界秘境的位置，其中有一段珍贵的历史影像，是关于司岁的，绝对物有所值。”
　　一位身穿紫色长袍的老者缓步而出，他有着一头白金色长发，脸上戴着白骨面具，手里拿着粗大的黄金权杖，在权杖顶端还镶嵌着一颗黑色的水晶球。
　　“哦？”
　　亚伦认出了他，就是最开始刁难自己苍老声音的主人，但也没多在意：“具体呢？”
　　“没有更具体的消息了，如果你想知道那个位置，我们可以在聚会之后做一个交易……因为灵界路标相当难以制作，所以需要一个复杂的仪式。”
　　白骨面具的老者缓缓道。
　　“骨鸦？”
　　猫女士不满地冷哼一声：“你知道规矩的。”
　　“抱歉，猫女士，我并没有恶意……”骨鸦老者优雅地向猫女士欠身一礼：“但我所说的句句属实，这位‘哲学家’应该能够分辨！”
　　‘话语是真的，但恶意也是真的。’
　　‘不枉我撒了这么多鱼食，终于上钩了一条？’
　　亚伦表情不变：“可以……时间是聚会之后，地点由我定！”
　　骨鸦老者面具之下的表情没有丝毫变化：“成交！”
　　亚伦给了旁边的黛丽丝一个眼色，让她稍后自行离开。
　　黛丽丝心里一惊，旋即就不动声色地答应下来。
　　当亚伦宣布自己的交易结束之后，另外的非凡者继续开始交流。
　　他们有的需要奇物、有的需要材料、符咒、还有的需要助手……
　　由于高阶晋升仪式的千奇百怪，往往也有一些十分奇异的要求……
　　亚伦冷眼旁观，毕竟能令他心动之物已经极少了。
　　当月亮快要隐没的时候，猫女士优雅起身宣布：“聚会结束……魔术师，要不要跟我一起走？”
　　“感谢你的好意，美丽的女士，但我还有一场交易呢。”
　　亚伦微笑拒绝。
　　“哼。”
　　猫女士冷哼一声，行走的同时，已经悄然化为了一只毛色油光发亮的雪白波斯猫，优雅地跳上窗户，离开会场……
　　亚伦向骨鸦示意，宛若没有看到那诸多恶意，走出会场。
　　骨鸦眼眸深邃，不知道在想些什么，跟着走了出去。
　　两人离开有石像鬼守护的庄园，来到了树林之内。
　　“就这里吧……我赶时间！”
　　亚伦停下脚步，望着骨鸦老者。
　　骨鸦抚摸着手中的黄金权杖，面具下表情莫名：“那么……你愿意为那个灵界坐标，付出什么代价？”
　　亚伦望了望四周，忽然有些怅然：“你很自信……你的自信并非来源于后面跟来的那帮蠢货，而是来源于……英维斯帝国吧？”
　　“你是英维斯帝国的卧底？他们大概已经派人监控这个会场，准备进行秘密抓捕？”
　　亚伦的话语宛若撕破了夜幕，令夜晚肮脏的一切暴露于阳光之下。
　　不仅那些藏头露尾的非凡者宛若受惊的鸟兽一般四散奔逃，就连骨鸦老者都不由一怔。
　　“你在胡说什么？帝国杀害了我的孙子孙女，我会跟他们妥协？”
　　骨鸦老者仿佛受到了极大的侮辱，气愤地一跺黄金权杖。
　　吼吼！
　　有莫名的吼声浮现。
　　四周环境莫名变得虚幻而色彩浓烈……一条灰白色的骨质巨龙缓缓从灵界中探出头来。
　　巨龙能吞下一个人的狰狞头颅张开，对准了亚伦。
　　“灵界生物的骨骸？”
　　亚伦嗤笑一声，身上大团大团的阴影炸开。
　　嘶嘶！
　　自黑影之中，有莫名扭曲之物浮现，带着巨蛇的嘶鸣。
　　骨鸦老者的笑容一下僵硬在脸上，化为极致的惊骇：“你是……”
　　……
　　“赞美太阳！”
　　庄园另外一个方向，不远处。
　　一名太阳教士脸上带着殉教的狂热，点燃一枚符咒，也点燃了自身。
　　一轮虚幻但带着炙热温度的虚幻太阳自森林中升起。
　　十数秒后，一只狼狈的波斯猫逃了出来，原本光洁亮丽的皮毛上多了大片大片的焦黑，发出女人尖锐的咒骂声：“该死……有人出卖了我们！”
　　“现在知道，已经太迟了。”
　　从四面八方都有‘殖装者’出现，领头的更是一位‘炼金术师’：“帝国A级通缉犯——猫女士，你跑不掉的。”
　　就在猫女士准备拼命施展几种禁忌仪式与咒术之时，那位‘炼金术师’却豁然转身，望着另外的方向。
　　哗啦！
　　两只巨大的羽翼遮天蔽日，庞大的鳞片上满是扭曲图案与神秘象征符号，不断流淌出邪恶与死亡……
　　“羽蛇！”
　　骨鸦嘶哑着声音，说出答案。
　　在他身后的骨龙与庞大羽蛇相比，简直宛若一条蚯蚓……
　　不仅如此，骨龙身上浮现出一个又一个水泡状的事物，正在不断炸裂、崩解……
　　骨鸦老者同样如此，早在目睹羽蛇神话生物形态之时，他就遭受了可怕的污染，并且被封锁了一切逃离的可能。
　　啪！
　　他的一块块血肉腐烂、掉落……只剩下一双眼珠，飞出眼眶，飞入了羽蛇的范围之内。
　　旋即，庞大的羽蛇瞬间消失不见……


第436章 记录的历史
　　对于不怀好意的‘骨鸦’，亚伦直接选择杀人通灵。
　　而之所以故意暴露‘羽蛇’的身份，只是离开之前随意而为，帮黛丽丝与猫女士等人吸引火力而已。
　　……
　　灵界。
　　通灵了‘骨鸦’的记忆之后，亚伦才知道‘破晓’虽然是统治灵界的司岁，但并未将光辉播撒至灵界的任何一处。
　　祂只能掌控大部分区域，在一些秘境、险地之中目光依旧难以穿透。
　　这是因为有几位司岁一直在与祂周旋的缘故。
　　莫名地，亚伦就想到了帝国军与游击队，感觉还颇为贴切。
　　‘当然……灵界大部分区域都在控制之中，在能看到白塔的地方耽搁太久，我之前的遭遇就是前车之鉴。’
　　亚伦来到一片历史迷雾之前，神情略有些诡秘。
　　“没想到……‘骨鸦’记忆中的灵界秘境，居然是在这里。”
　　他化身为半个‘守门人’，穿过层层历史迷雾，看到了一片翡翠般的树林。
　　此时的树林断折大半，各种硕大的骨头与尸体横落于地。
　　这些是……古蒙巨人的尸体！
　　亚伦神情木然，走向那座‘摩图拉’所在的湖泊，发现湖水已经干涸、湖底满是腐臭的堕落淤泥，再也没有了一丝钴蓝色雾气。
　　在湖泊边缘，最大的那一头古蒙巨人首领作仰天怒吼状，体型枯瘦，毛发皆白，似乎经历了恐怖的历史时光冲刷，活活老死了……
　　作为古蒙巨人的首领，‘长生’位格的神话生物，老死简直是个笑话！
　　但现在，笑话在现实中上演了。
　　“这不像是‘破晓’干的，反倒像是——守秘人！”
　　“这个世界的‘摩图拉’没有藏好啊，被守秘人端了老巢……”
　　“祂怎么暴露的？”
　　“按照‘骨鸦’所说，这里有一片历史的记忆残留着……”
　　亚伦动用‘守门人’的能力，追溯向过去的历史。
　　过去或许无法改变，但可以‘观看’！
　　丝丝缕缕的历史迷雾自亚伦身上浮现，融入四周。
　　原本空无一物的虚空，蓦然生出些许变化。
　　有淡薄至几乎肉眼难以看见的钴蓝色雾气升腾而起。
　　它宛若忠实的记录者，记录下了一幕灵界的历史影像。
　　咚咚！
　　亚伦感觉自己的心跳开始加速，熔炉核心都在微微颤抖……
　　他看到了……一轮真正的纯白太阳！
　　“司岁——‘破晓’！”
　　亚伦压低声音，说出对方的名称，虽然直视如此级别的存在，纵然第五原质都要被污染失控，但他有着‘虚妄之灵’的位格，倒是百无禁忌。
　　历史迷雾中的画面相当模糊，只能看到这一轮太阳隐约在追逐着什么。
　　旋即，画面又陷入一片黑暗。
　　不！
　　那不是黑暗，而是一片漆黑的夜幕！
　　司岁——‘夜之母’！
　　“这难道是……灵界历史中……‘破晓’与‘夜之母’的战斗场景？嗯……猫女士也提过，摩图拉胆子真大，居然记录下了这一幕？唉……虽然是历史的记录官，但看了不该看的东西，还是很容易出事的啊。”
　　亚伦的灵感蔓延，聚精会神地凝视着这一幕历史影像。
　　他看到烈阳撕裂夜幕，占据了绝对的上风！
　　他看到了……‘夜之母’发出疯狂的嚎叫，吞下了一条躯干血红而残破、露出森森白骨的大蛇。
　　那是祂自己的孩子，司岁——‘藏骸主’！
　　‘藏骸主’是司命【血肉母树】为了排除污染与疯狂所生，但在某些时候，祂与‘夜之母’融合，可能导致【血肉母树】复苏！
　　这是亚伦在主世界获知的隐秘知识。
　　很显然，在死亡面前，疯狂并非不可接受。
　　‘夜之母’选择吞食自己的孩子，与最强大的‘破晓’一战！
　　不，不仅如此！
　　亚伦看到那一片夜色变得静谧而危险，泛出丝丝血光，睁开一只只疯狂的眼睛，又主动融合了另外一位存在！
　　祂是——隐秘存在‘冥月’！
　　吞噬了这位隐秘存在之后，在漆黑的夜幕中，蓦然浮现出一轮猩红色的月亮！
　　而在那月亮之上，隐约有一株血肉巨树的虚影浮现！
　　‘干！‘女巫姐妹会’都是骗子！’
　　亚伦看到这一幕，额头直接冷汗淋漓：“什么‘夜之母’与‘冥月’是盟友？根本就是同一个存在的不同面具好不好？渡鸦让我小心‘冥月’，实际上就是小心‘夜之母’，小心【血肉母树】！”
　　“主世界的司岁都太阴了，真特么人均影帝，是人是鬼都在演，只有傻瓜才当真啊！”
　　这个隐秘原本被藏得很好，但在这一重历史中，却是‘夜之母’主动暴露了。
　　亚伦看得心驰神摇，又生出许多不解：“被逼入绝境的‘夜之母’吞了自己的孩子与‘冥月’……以疯狂为代价，让【血肉母树】复苏？”
　　“不……不对，按照‘渡鸦’的说法，【血肉母树】的本体还在沉睡，‘夜之母’只是祂的一个化身！”
　　“即使如此……这三者合一，也能堪比半个【血肉母树】，成为半司命级战力了吧？”
　　“这都会输？难道是……”
　　亚伦看向历史中的另外一边。
　　‘破晓’的状态也十分奇异。
　　那一轮纯白的太阳散发出无尽的辉光，而在辉光之中，宛若有无数灵魂与生命被创造、诞生、成长、歌唱！
　　于太阳内部，一重又一重的辉光中，浮现出数道虚影。
　　祂们中既有残破的恐怖巨茧、也有张开羽翼的莫名黑影、以及一道没有面孔的扭曲人形。
　　司岁——‘残茧’、‘渡鸦’、以及‘无面者’！
　　“‘破晓’吞噬了这三位不同司命谱系的司岁？”
　　“或者……是奴役、控制？”
　　下一刻，亚伦看到所有的一切都被纯白太阳容纳，那耀眼的辉光也因此沾惹丝丝猩红。
　　纯白太阳化为了半颗猩红之日！
　　带着猩红的辉光强烈爆发，撕裂了夜幕、撕裂了月亮、甚至是上面的血肉巨树幻影！
　　甚至……那猩红的光辉还沿着历史迷雾的神秘联系，来到秘境湖泊之上，让摩图拉的巨大人脸发出一声惨叫！


第437章 半个造物主
　　砰！砰！
　　干涸湖泊边缘，钴蓝色的迷雾飞快消散。
　　亚伦的眼珠宛若灯泡一般炸开，留下两个恐怖的血洞。
　　但他毫不在意，伸手一抹，血肉飞快衍生，一切又都恢复如初。
　　“摩图拉真是找死……我看了一段历史影像都惨遭污染，祂直接观战，受到的伤害肯定比我大……”
　　“不仅如此，祂那一次受伤，也直接暴露了这个秘境的位置，让‘守秘人’找上门来，彻底灭亡了祂与古蒙巨人一族？”
　　实际上，亚伦有些明白摩图拉的心理。
　　作为秘史途径的非凡者，对于各种隐秘历史自然有着孜孜不倦的追求。
　　想收藏这一段‘历史’，也是收集癖发作，无可奈何的事情。
　　摩图拉大概是仗着历史迷雾的特殊性，认为不论‘破晓’还是‘夜之母’都没有历史方面的相关权柄，抓不到祂，却没有想到‘破晓’八大性相尽皆掌控，猩红之日更是如此，直接悲剧了……
　　“哪怕差一步就要成为隐秘存在，甚至就是隐秘存在……看到不该看到的东西，记录不该记录的画面，依旧会死人的啊。”
　　亚伦为这一重历史的摩图拉默哀了三秒，开始回忆之前看到的影像片段。
　　“首先……这应该是‘破晓’与‘夜之母’的第二次战斗……祂们的第一次战斗，以‘破晓’胜利，赢得太阳王亚瑟的控制权为结局……”
　　“这一次战斗的烈度与模式，则与第一次对不上，应该是猫女士所说的，在太阳王老死之后，‘破晓’对灵界发起的大清洗中的战斗……这从祂已经彻底灭亡了‘渡鸦’、‘无面者’等司岁可以看出。”
　　“第二次战斗中，祂准备消灭或者吞食‘夜之母’，激起了对方强烈的反抗，不惜陷入疯狂，令【血肉母树】半觉醒来对抗……”
　　“但最终还是输了！”
　　“因为‘破晓’更狠，让【猩红造物主】在祂身上半复活？哪怕有着‘渡鸦’平衡污染的能力，祂的状态恐怕也十分不妙，不是已经半疯了吧？当然……半疯之后的祂，掌握了半个【猩红造物主】级别的战力？这是‘夜之母’败北的原因？”
　　“不……不对……【猩红造物主】毕竟还没有完全复活，而【血肉母树】则是完整的司命，为什么【血肉母树】不展露全部实力？还是说……无法展露？！”
　　亚伦想到了对于诸史以及自己的猜测：“不仅是我，司命也具备‘唯一性’？祂们诸史唯一，因此【血肉母树】沉睡在主世界之后，这个世界的‘夜之母’哪怕吞噬了自己的孩子，再与‘冥月’融合，也无法让【血肉母树】复苏？只能是一个幻影？”
　　“而【猩红造物主】已经陨落，主世界没有祂的存在，祂可以在第三重历史中被复活！”
　　“一个真的半复活过来的‘造物主’，当然可以击败假的司命虚影！”
　　“也正因为如此，在这一重历史中，那些司岁都不是‘破晓’的对手。”
　　“比如‘残茧’与‘林中夫人’两位，恐怕即使合一，也无法恢复司命【虫茧】的威能！因此才被轻易击败、吞噬！由此看来……主世界的一些传闻有误，这两位并非【虫茧】陨落分裂而诞生，而只是祂分割出来的面相而已……【虫茧】的本体依旧在灵界某处沉睡？”
　　“‘破晓’不敢吞噬‘堕落日冕’，是因为【黑日】已死，祂是真的可以在这一重历史中复活的？”
　　“已经确定陨落的司命，诸史中不具备唯一性？可以于任意一重历史复活？”
　　亚伦飞快回忆着自己前来第三重历史的一幕幕，突然就觉得不对：“为什么……刚好让我撞上柯妮，来到这一重造物主半复活的历史？”
　　原本他就觉得柯妮身上有阴谋，但几次试探却没有发现。
　　到了现在，亚伦反而更加肯定，柯妮身上的确有着某一位甚至数位存在的谋划，只是目标不是他而已。
　　毕竟，他只是绿森伯爵、或者再加上一个‘虚妄之灵’的分身之类……
　　“甚至……故意将这一战的隐秘历史泄露给我，安排的痕迹很明显……”
　　“司岁——守秘人？”
　　“该去摊牌了！”
　　亚伦身影一动，已经伴随着自己的心意，消失于灵界。
　　……
　　英维斯帝国。
　　一辆敞篷大马车正停靠在路边。
　　柯妮与拉莫尔、蒙德等新认识的朋友正在河边打水，准备做一顿丰盛的晚餐。
　　就在这时，一道身影自虚空中勾勒而出，将几人吓了一跳。
　　“原来是亚伦先生，老师呢？”
　　拉莫尔原本吓了一跳，看到是亚伦，才放松下来。
　　“她没事，只不过要赶路回来需要花点时间。”
　　亚伦回答一句，抓着柯妮的手臂，身影再一次消失。
　　“要不要一起……享用晚餐……”等到亚伦声音消失之后，拉莫尔的下半句话才说出口，不由呆在那里……
　　……
　　灵界，古蒙秘境。
　　湖边。
　　亚伦与柯妮的身影再次浮现，不过这一次，又有些不同。
　　亚伦是以入梦的方式，操纵着恶灵‘奥克莱尔’行动，只是变成了自己的模样。
　　而柯妮只是第三原质，也并非纯‘影’道途，因此来的只是一个灵体。
　　她的身躯已经被亚伦看管，严格封禁起来。
　　“亚伦先生……为什么带我来这里？”
　　柯妮弱小又无助地抱住胳膊，一脸可怜兮兮的样子。
　　“如果有后手的话，应该会出现了。”
　　亚伦没有回答，只是淡漠地道。
　　湖面之上，一缕缕雾气再次浮现，但并非摩图拉的钴蓝色光芒，而是一种更加淡薄的灰白色雾气。
　　它们宛若受到吸引一般，来到柯妮身边，变成几条灰白小蛇，从她脸上的五官中钻了进去。
　　柯妮的表情瞬间变得沉静，身上气息也变得沉寂而斑驳，宛若古老的历史画卷。
　　她注视着亚伦，露出一丝神秘的微笑：“终于等到你了……‘虚妄之灵’的神眷者！”
　　“我们应该是第一次见面吧？你就认识我？”亚伦叹息一声：“看来……柯妮身上的确有另一重历史中的你准备的后手！竟然能瞒过我……”


第438章 裁定历史
　　“只是一点历史交汇的小技巧而已……当她重新踏入我这一重历史的时候，我就明白了许多……”
　　‘守秘人’微笑回答：“至于瞒过你……我拥有‘守秘’的权柄，能隐秘地进行许多谋划，而不被人发现！”
　　“难怪要叫做‘守秘人’！”亚伦恍然：“你的目的是什么？”
　　“你应该问……我们的目标是什么？”
　　‘守秘人’表情变得肃然：“司岁无法穿越历史，你能带着柯妮来到这里，无疑是那些伟大存在们共同的谋划！包括你身后的那一位，也应当是默许的！”
　　能让一位司岁都尊称为伟大存在的，只有司命！
　　亚伦叹息一声：“是因为‘破晓’成为半个造物主么？”
　　“当然！”
　　‘守秘人’以理所当然的语气回答：“造物主必须陨落，这是符合所有司命利益的事情！”
　　‘太阳的复活，不符合任何一位司命的利益啊。’
　　‘也难怪……毕竟大家都是凶手，嗯，除了——‘渡鸦’背后的那位！’
　　‘这些司命的态度也有些微妙，祂们将‘虚妄之灵’看成了特殊的司命？因此虽然【血肉母树】直接表露出敌意，但也有‘渡鸦’背后那位的拉拢，以及面前这位所代表的‘秘’之司命的摇摆不定……’
　　‘只要真实造物主这一层马甲没有掉，那这些司命对于‘虚妄之灵’的态度就的确无法统一。对于我这个化身与容器的态度也差不多……’
　　的确，虽然‘虚妄之灵’是太阳陨落的幕后黑手，但那些操刀子上的司命可是真正的杀人凶手！
　　黑手跟凶手，就大哥别说二哥了……
　　已经能以沉睡对抗疯狂，化身恢复理智的司命们，虽然依旧忌惮‘虚妄之灵’操纵命运的能力，却也不会傻乎乎听从命运的安排。
　　这就是司命间的关系，互相对抗，偶尔也会联手！
　　而祂们对待‘虚妄之灵’的态度，也因此出现了分裂！
　　想清楚这些之后，亚伦望向‘守秘人’：“通过在柯妮身上动的手脚，历史的交汇，令你获得了另外一重历史中自己的记忆？的确是个方便的手段，利用这种手段也算信息偷渡诸史了吧？纵然司岁无法穿越‘多重历史之门’，但司命总可以，为何还要我们谋划？”
　　“伟大存在们需要沉睡对抗自己的疯狂倾向……”
　　‘守秘人’笑道：“不是谁都像你背后那位那么特殊的……”
　　亚伦颔首。
　　知道那些司岁都有所限制，无法出手。
　　不过要是真的【猩红造物主】归来，还要疯狂复仇，那也没说的，所有司命一起复苏，将太阳再打死一遍就是了……
　　当然，这个后果太过惨重，可能导致一两位司命直接陨落，能避免就要尽量避免。
　　“所以……我们的共同目标是干掉‘破晓’？”
　　亚伦叹了口气：“我不懂……诸史应当是你背后那位存在所创造之物，怎么会弄到这个地步？”
　　“诸史何物？唯有司命才能裁定历史，司岁不过梦幻泡影！历史的存在，是诸史唯一之司命间互相妥协的产物！”
　　‘守秘人’说出了自己对于诸史的理解：“因此诸史之中都有司岁，似真非真、似假非假，唯有司命唯一真实、永恒存在！”
　　“所以……主世界的存在，还有那些历史，都是司命们互相妥协的结果？特别是诸史的源头？”亚伦想到诸史无法超过太阳陨落的节点，不由若有所悟。
　　“所有司命都裁定‘太阳陨落’，因此那之前并没有诸史的支流……后来，我背后的司命发现了历史的干扰，以及诸史诞生的可能……祂只是顺应历史的潮流，分割主世界的历史节点，诸史由此诞生……”
　　‘守秘人’娓娓道来。
　　而亚伦则是十分惊疑：“司命的伟力，竟然如此恐怖？”
　　“司命的力量，是你无法想象的伟岸，司岁有其极限，而司命没有……”
　　‘守秘人’脸上浮现出怪异的表情：“不过……诸史的产生，也并非全是吾主的伟力，它还有一个源头，它来自那些陨落司命的不甘……祂们想要篡改自身死亡的历史，重新复活与回归，只不过祂们的伟力无法与沉睡的诸多司命对抗，才干扰历史，产生支流……”
　　‘原来‘秘’之司命还是个半投敌，至少也是投机分子……祂暗中协助创造诸史，八成没想好事……大概率是想当成给‘守秘人’升级的副本了……要是诸史中的‘守秘人’都获得了伟大胜利，然后诸史合一，信息与记忆偷渡回归主世界，‘守秘人’将变得无比强大，或许‘秘’之司命都能凭此摆脱疯狂……以‘守秘’权柄而言，这是完全有可能瞒天过海做到的事情！’
　　‘果然，任何存在都有私心！’
　　‘可惜……这不是私人副本，而是公共副本，还有其它的玩家在……‘破晓’就开了挂，差点将副本打崩了。’
　　‘这一重历史中的‘守秘人’撑不住，不得不引入外援……也就是我？’
　　亚伦暗自想着。
　　‘守秘人’则以沉重的声音继续述说：“诸位伟大司岁难以出手，现在局势已经到了很危险的局面——虽然‘破晓’也不愿造物主复活，还想通过取巧的方式夺取融合部分其它司岁之权柄，晋升成为全新的司命，但祂失败了，已经半疯，造物主已经初步在祂身上复活！”
　　“一旦造物主完全复活，祂必然会裁定自身存在为真，然后回归主世界……到时候，涉及造物主的一系列司岁，包括主世界的‘破晓’、‘不融冰者’等都会瞬间消失，历史中再无其痕迹！甚至司命【扭曲泡影】的状态都不好说，说不定会因此陨落，至少也是重伤！”
　　“司命裁定诸史，司岁不过梦幻泡影？”亚伦此时才理解这句话背后所蕴藏的恐怖。
　　在司命裁定之下，司岁的存在就跟泡沫一样！
　　“等等……”他想到一个可能，开口询问：“司命利用自身唯一性，做到裁定历史？这不合理，如果只有两位司命，势均力敌地做出了相反的历史裁定呢？”
　　“那这两种结果都会存在！哪怕互相矛盾……司命是我等无法理解的境界！”‘守秘人’毫不犹豫地回答。


第439章 同盟
　　“哪怕矛盾的结果，都会同时存在？怎么存在？这不合逻辑！”
　　亚伦翻了个白眼：“你还不如告诉我世界直接分裂成两个平行世界，我还好理解一点。”
　　“你想如此理解也可以，凡人一思考，造物主就发笑……你开始想象那个境界，欲要将它描述出来的时候，你就已经走入歧途了。”‘守秘人’的柯妮如此回答。
　　“那我总结一下。”亚伦想了想：“诸史是陨落司命为了复活而做出的努力，‘秘’之源头的那一位也在其中扮演了某种角色……”
　　“所以那位造物主一旦复活，裁定真实，哪怕其它司命也未必能否定掉……最好还是要阻止这一重历史中太阳的复苏。”
　　“正是如此。”‘守秘人’认可道。
　　“那么……需要我做什么？可千万不要告诉我去硬抗‘破晓’……”亚伦操控的奥克莱尔浮现出一个无奈的表情。
　　但他的确不愿意看到【猩红造物主】复活。
　　甚至，猩红太阳一复活，说不定第一个找的就是他！
　　“当然不是……”‘守秘人’道：“我们一直在为此而准备，直到历史交汇，获得了另外一重历史的支持后，我才有了几分对抗‘破晓’的把握，只是还需要你背后那一位存在的帮助……至于你的任务，在尘世。”
　　“呼……”亚伦吐出一口长气：“我宁愿去带领南印尼斯反抗军大起义，也不想去对付密特拉宫的那个熊孩子！”
　　“那一位是‘破晓’在尘世的根基与支柱，关键时刻击杀它，能为我创造机会。”‘守秘人’道：“而由于尘世的特殊性，也只有你了。”
　　“你们真看得起我。”
　　亚伦苦笑着摇头：“那可是一位‘现世长生者’，代表尘世无敌，更何况还不是一般的非凡者，以它道路的特殊性，纵然第八原质也不敢说稳胜！”
　　“你果然很懂，所以才是最合适的人选，不是么？”‘守秘人’保持着微笑。
　　“呼……”
　　亚伦再次叹息：“那你们总有一些帮助给我吧？否则我宁可直接跑路！”
　　“我们的教团在尘世中遭遇了沉重打击，但到时候哪怕全部牺牲也会出手的……除此之外，我还给你找了一个盟友，经过我‘守秘’权柄隐藏的盟友！”
　　‘守秘人’如是说。
　　……
　　‘真是奇妙……’
　　望着柯妮身上的历史迷雾渐渐散去，亚伦的表情也变得有些古怪。
　　‘在这一重历史中，不断算计我的‘夜之母’，甚至可能变成我的盟友？’
　　‘果然……一切都是利益啊。’
　　‘主世界，我跟‘守秘人’是敌对双方，矛盾焦点在于‘摩图拉’……但这一重历史中，摩图拉已经被‘守秘人’亲手格杀了，我们之间就没有矛盾，又因为有相同的敌人，反而成为了盟友？’
　　‘除此之外，能探知那些司命的状态，知道祂们暂时无法复苏，或者必须付出惨重代价才能复苏，是对我最好的消息了！’
　　‘而这些司命对于‘虚妄之灵’的态度也有区别，所以十二司岁之中并非铁板一块，有许多可以合纵连横之处……嗯，这也是之前为什么‘渡鸦’向我示好的原因。’
　　‘这头乌鸦……在造物主复苏一事上，大概是最事不关己的一派了……’
　　‘除此之外，关于司命与司岁的本质不同，是唯有司岁才知道的隐秘的知识，价值极高！’
　　司命位于诸史之外，是真正的超脱者，超越者，诸史唯一。
　　而司岁……只是一个个梦幻泡影，可能因为某次裁定，就被彻底抹消存在！
　　从‘秘’之源头那位司命开辟诸史，直接诞生如此多司岁，就可以看出一二。
　　对于‘司命’而言，司岁是真的不算什么。
　　‘也是……摩图拉也说过，司岁与隐秘存在都是开启了十大原质，并无什么本质区别。’
　　‘司岁都是如此，普通人与非凡者更惨！’
　　‘不成司命，纵然司岁，也只是蝼蚁与玩具！’
　　‘如此绝望的现实，难怪‘破晓’会奋力一搏，想要收割其余司岁，汇聚不同权柄，尝试走出新的司命之路？’
　　亚伦摇摇头，并不太看好对方。
　　神秘体系的性相只有八种，因此神秘源头的司命也只有八位！
　　纵然前者死亡，后者想要坐上那个位置，也是十分困难的事情。
　　‘归根结底……我的神秘体系是从上往下的，位置早就被占据了！’
　　‘除了我这个有隐藏席位的，其余隐秘存在想要上位，真的太难了……我好同情祂们……’
　　这时候，那些淡薄的历史迷雾散尽，露出柯妮疑惑的面孔：“亚伦先生……这到底是怎么回事？”
　　她仿佛已经完全忘记了之前的事情。
　　由一位司岁亲自操刀，修改记忆只是小事。
　　亚伦仔细审视了柯妮几眼，才点点头：“你很幸运！”
　　作为一个普通的低原质层次非凡者，能穿梭诸史，成为‘穿越者’，已经是一种幸运。
　　而穿越过去之后，竟然还能穿梭回来，这自然是更大的幸运！
　　甚至，在穿越之时，还被两边不同历史的‘守秘人’当成了信封，隐秘地传递消息，完成了一次信息偷渡，都不能用幸运来形容了。
　　“我……幸运？”
　　柯妮指着自己的鼻子。
　　‘最后……被一位司岁附身，还没有留下什么后遗症，是最值得庆幸的事情。’
　　亚伦在心中补充一句：“走吧！”
　　与这种存在见面，他都是用的替身，哪怕死了都没关系的那种。
　　从‘守秘人’展露的心机与权柄来看，这种谨慎相当有必要。
　　“哦！”
　　柯妮浑浑噩噩地，灵体从梦界离开，回归了自己的身体。
　　咕噜！咕噜！
　　她睁开双眼，吐出许多泡泡，表情忽然变得惊恐。
　　是的，柯妮这才回忆起来，当她被亚伦带走之后，就直接丢入了一个诡异的血池之中！
　　然后，她的灵却宛若失忆一般，被亚伦带去了灵界。
　　就在柯妮想着自己会不会被淹死之时，她感到一股力量抓着她，飞快出了血池。
　　“咳咳……”
　　柯妮狼狈地趴在地上喘息着，亚伦则是仔细审视着对方。
　　‘守秘人’的守秘权柄果然相当强大，但他有的是时间慢慢研究出一些东西来……


第440章 重临
　　半月之后。
　　英维斯帝国首府——普尔茅斯市！
　　与亚伦所在那一重历史相比，这座城市的面积又向外扩大了一番，还有数个卫星城市。
　　除此之外，布局倒是与亚伦所知并无太大区别——除了少了两个区之外。
　　少掉的两个区，一个是废城区、一个是隐藏的黑皇后区。
　　毕竟英维斯帝国有足够的实力消除废城区的污染，镇压局与剿杀局、乃至太阳神教的裁判所，更不会允许所谓‘黑皇后区’的存在，而普尔茅斯无疑是帝国顶级战力最为集中之地……
　　躲藏在这里的非凡者，可以说都相当悲剧。
　　正是早上八点的时分，清晨的薄雾依旧未散，天空中积累着厚厚的云层，偶尔才有稀薄的阳光洒落而下。
　　希灵码头区。
　　一辆蒸汽式客运机械船停靠在码头，从舰桥上走下来一排排客人。
　　作为帝国首府，大陆甚至是世界第一的城市，首都效应无比强烈，每天都在吸引着来自全世界的人流。
　　一名穿着棕色风衣，戴着帽子，提着黑色手提箱，身材高大的中年男性来到了安检区。
　　“身份卡！”
　　穿着黑色制服的安检员面无表情地开口，宛若机械一般麻木。
　　他的脸上因为工作的繁重与没有休息好充满了疲倦与黑眼圈，但努力维持着精神。
　　因为这份工作得来不易，也因为不远处就有镇压局的人监视！
　　中年客人顺从地递出身份卡，被安检员塞进一台连着地面的机器里。
　　伴随着齿轮转动，反馈结果很快出现。
　　【帕拉·洛夫·托曼、39岁、曼诺夫市人、身份编码：XXXXXXX】
　　【外貌特征：身材高大、蓝眼睛、金发】
　　【职业：建材商人】
　　……
　　安检员扫了眼对方，在高大的身材以及蓝色眼眸，浓密的金色络腮胡上停留了一下，用力按下印章：“安检通过！”
　　“谢谢！”
　　亚伦接过盖了一个蓝色印章的身份卡，指尖抚摸过上面凹凸有致的纹路，知道这代表一个临时身份，可以在帝都停留一个月，违期不走也会遭到处罚。
　　他放好身份卡，提着手提箱，走入码头区。
　　望着浩浩荡荡的人流，以及各种污水与垃圾漂浮的多索姆河，略微有些失神。
　　距离上次与‘守秘人’摊牌，已经过去半个月。
　　而他对于柯妮身上异常的研究，可耻地失败了……
　　毕竟是一位司岁的权柄，研究出来不是那么容易的。
　　在确认无法取得进展之后，亚伦就将柯妮丢回给好不容易乘坐蒸汽列车回来的黛丽丝，自己则是只身前来普尔茅斯。
　　至于这个身份？自然是亚伦随意选择的某个恶棍。
　　是的，帝国身份卡很难伪造，但可以顶替！
　　他在来的路上，看到这个叫做帕拉的中年人明面上是个商人，暗中却修行无形咒术，还准备献祭一对双胞胎的时候，就直接宰了对方，获得了对方的身份。
　　虽然按照黛丽丝的透露，‘猫女士’十分感激他，愿意提供一些力所能及的帮助，比如伪造真实可靠的身份证明，但亚伦还是敬谢不敏。
　　他从来不喜欢将自己的安危寄托在别人身上。
　　猫女士提供的身份卡或许更加方便，但万一那只波斯猫被捕，就特别危险了。
　　并且，对方如果想要出卖‘羽蛇’怎么办？
　　因此，还是得自己麻烦一点。
　　只要毁尸灭迹得足够彻底，那便只有自己这边暴露线索，才有暴露的可能。
　　走出码头区之后，望着两边足以堪称摩天大厦的高楼，亚伦扬了扬眉毛：“果然比另外一个普尔茅斯发达多了啊……只是，感觉怎么比另外一个普尔茅斯还要压抑？”
　　街道两边还算干净，甚至没有乞丐与流浪汉。
　　按照帝国法案，连居住许可到期的旅人都不能在普尔茅斯停留，更不用说那些流浪汉了，反正一旦出现，就会立即被抓走，然后从来没有回来过……
　　就亚伦所见，那些行色匆匆的人大多面黄肌瘦，似乎也并非营养丰富的样子，大概经常饿着肚子。
　　他走过一条街，忽然听到骚动。
　　两边店铺纷纷关门，紧闭窗户，路人紧张地往两边躲避。
　　“怎么回事？”
　　他拉住一个想要逃跑的文员，好奇地询问。
　　“前面……前面爆发了面包店骚动……”那个年轻文员紧张地叫喊着：“暴乱与游行……游行队伍要过来了！”
　　没有多久，杂乱而沉重的脚步声响起。
　　亚伦看到黑压压的一片人头攒动，大量的游行者走了过来。
　　他们大多衣衫褴褛，有的甚至没有穿裤子，男女都有，看起来好像是码头的苦力或者附近的工人。
　　他们一边怒吼着，一边高举右手，喊着面包与牛奶之类的口号，从主干道上行走而过，宛若一条黑色的怒龙。
　　而在下一个交通路口，已经有着一队巡警封锁，他们熟稔地堆好了沙包做的堡垒，甚至架起了机枪……
　　“最后一遍，严重警告，立即停止你们对抗帝国的行动！”
　　一名警官举着铁皮喇叭大喊，但狂热的人群早已裹挟着最前面的那帮人，冲向了路口。
　　“开枪！”
　　砰砰！
　　哒哒！
　　一阵枪声之后，游行的队伍丢下一地尸体，宛若鸟兽一样四散乱跑。
　　穿着黑衣的巡警一面叫骂着，一面到处抓人。
　　“快走，不然我们被抓到也说不清楚的。”
　　文员尖叫一声，拔腿就跑。
　　亚伦迈开脚步，跟在他的身后，两人躲入一条小巷，听着附近安静的声音，那个文员不由长出口气：“你是外地人？”
　　“是的，我叫帕拉，一个外地小商人……”亚伦似乎在斟酌语言：“没想到刚到普尔茅斯就看到如此疯狂的一幕……那些是失业工人么？”
　　“是的，他们并非无家可归者，但已经活不下去了……我叫路易斯！”
　　路易斯伸手跟亚伦握了握。
　　“为什么？”亚伦提出自己的疑问。
　　“现在的工厂都是结日薪的，因为工人需要今天的工钱购买晚餐……然而，最近的面包店涨价了，失业工人买不起面包，又不想饿死，就只能去抢劫面包店，然后发展成骚动……”
　　路易斯叹息一声。
　　“不，我只是好奇……为什么游行还能进行？”亚伦面无表情地纠正。


第441章 激烈
　　在这个世界，力量是失衡的。
　　拥有超自然力量存在的世界，普通人根本无力反抗强权。
　　哪怕是亚伦，都能轻易想到一百种阻止游行与骚乱的方式——比如在贫民区布置大型仪式，不断强化居民的秩序与服从意识，让他们哪怕饿死在家里也不敢违反帝国法律！
　　从神秘学而言，这是完全可以做到的事情。
　　但游行却发生了，虽然镇压得力，但终究每出现一次，都会刺激其余的人，在他们心中留下伤口。
　　伤口哪怕愈合，也会残余疤痕，渐渐腐蚀帝国的统治根基。
　　“我……我不知道，这不是正常的么？活不下去了，就要换个活法……”
　　路易斯摸着脑袋，完全搞不懂亚伦在说什么。
　　“也是……作为朋友，我请你喝酒吧，反正都这样了。”
　　亚伦提出自己的建议。
　　“嗯……我老板的商店就在这条街上，今天是绝对无法开业了。”
　　路易斯听到喝酒，眼睛就开始放光：“我知道一家啤酒馆，那里的熏肉肠保证你吃过就难忘……”
　　……
　　黑麦啤酒馆。
　　这里只供应最廉价的黑麦啤酒，来这里的顾客一看也都是社会下层，但生意不错。
　　因为是白天，亚伦与路易斯占据了一个靠墙壁的圆桌，点了熏肉肠与其它特色菜，慢慢喝着啤酒。
　　“我们不能再这么下去了……上个月《平权法案》的提案失败，代表着那些由大贵族转变的大资本家已经完全抛弃了我们……他们比原本的土地贵族还要可恶，土地贵族将农奴视为自己的财产，还有一丝最后的温情，而他们的工厂只知道贪婪地吞噬着工人的血肉，只要生病就将员工赶走，不赔偿一个便士！”
　　啤酒馆吧台上，一名年轻男人跳上吧台，正在大声疾呼：“联合起来，逼迫工厂主低头，让议会通过法案……不通过我们就罢工、游行……以往失败只是力度不够大，我们要自己的权力，扩大第三级议会，我们也要拥有自己的投票权！”
　　“那是些什么人？”
　　亚伦拿着巨大的啤酒杯，吹着上面的啤酒花，指了指那个正在演讲的年轻人。
　　“一群自封为社会活动家的中产、甚至底层……他们上过学，懂得知识，却住在贫民区，倒是很了解底层人想要什么，很多人都被他们说动了，但结果往往不是太好。”
　　路易斯喝了一大口啤酒，叹息地解释：“哦……他们之间还有一个组织，叫做什么‘无帽者’联盟……”
　　“也就是穷苦人联盟了？”亚伦表情凝重，这样的联盟十分可怕，正因为连帽子都戴不起，所以没有什么可失去的了。
　　“是的，他们之中大多是穷苦人，以及同情穷苦人的律师、医生……还得到了一部分社会捐款与资助。”路易斯继续喝酒、叹气……
　　亚伦看到了一个被生活逼迫得不堪重负的男人，只能在酒精中寻求片刻的安慰。
　　没有多久，路易斯就醉倒在桌子上。
　　‘喝啤酒都会醉倒的酒量，是谁给你的勇气来酒馆的？或者说……你就是想买醉，想逃避现实？’
　　亚伦鄙视地瞥了他一眼，自顾自看着那个演讲的男人。
　　‘能得到社会捐款，当帝国镇压局是瞎子么？还有今天的游行……’
　　‘显然，有一股强大的力量，在隐晦地支持着这帮人。’
　　‘没有凭空而来的力量，是太阳教会么？’
　　太阳底下没有新鲜事，能让帝国都束手无策的势力，全大陆也只有一家！
　　“王权与神权的冲突啊……也是，权力是一头野兽，一山总不容二虎的。既然世界上已经没有了对手，那就只能内斗了……”
　　亚伦敏锐察觉到了帝国上层的微妙状态。
　　以及……激烈到宛若火药桶般的社会矛盾。
　　“见鬼了……这么大一个帝国，就不会将殖民与掠夺的利益分配给贫民么？”
　　不过亚伦想想前世某些号称帝国的国家，忽然就明白了：“还真不会……不论是大资本家还是大贵族，宁可将牛奶倒进海里、将钱换成黄金锁在金库，也不会跟泥腿子分享一丁点东西，他们只会坐视贫苦人失业而饿死、病死，最多做做慈善，流几滴鳄鱼的眼泪……想要从他们碗里分肉吃，不流点血，狠狠打一仗，又怎么可能？”
　　“除此之外，还有教会在一边煽风点火外加推波助澜……这个世界的矛盾，更加激烈而诡谲啊。”
　　亚伦一边解决自己的用餐问题，一边听着那个家伙慷慨激昂的演讲，大概弄清楚了如今英维斯的上层架构。
　　与自己所在的历史不同，在英维斯，三级议会掌握一切权利。
　　其中第一级议会的代表是皇帝陛下与太阳教会的教士与僧侣们！
　　没办法，谁让这一重历史中，太阳教会崇拜的那位获得了伟大的胜利呢……
　　而第二级议会，成员主要是各位世袭贵族。
　　到了第三级议会，才囊括工厂主、大商人、银行家、以及理论上所有的帝国公民。
　　当然，由于那些穷苦人每天都必须上班才能保证不被饿死，根本没有时间参加什么议会活动，因此第三级议会主要还是资本家的天下。
　　不过要注意的是，一些土地贵族受资本吸引，渐渐转变为大资本家，他们被称为贵族中的‘自由派’。
　　除此之外，一些由于土地收入贫瘠，或者生活奢靡而背负债务的贵族，也经常被资本收买……因此那些资本家在第二级议会中也有不小的影响力。
　　‘如果继续这么下去……早晚这帝国要被资本掌控，不过在有真神存在的英维斯，也就这样了……三级议会中，第一级议会掌握最大权力！’
　　‘果然，还是神权与王权的斗争！’
　　‘除此之外，资本依附于帝国，更加残酷地剥削工人，甚至由于帝国的高压政策，一些宣扬自由、平等的报纸被接连取缔……矛盾早已激化到了可怕的地步，但没有用，有着绝对的力量，平民敢反抗就会被立即镇压！’
　　‘没有了最后的顾忌，资本的疯狂与贪婪彰显得淋漓尽致啊！’


第442章 善良
　　亚伦早就知道，自己造就的非凡世界，对于普通人来说是何等绝望！
　　人与人之间不再平等的根源，就是伟力归于自身后的绝对力量不平等！
　　要是没有超自然力量，被逼到绝路的普通人，甚至敢跟资本家、贵族、甚至皇帝玩命。
　　而结果就是在一波波前仆后继的攻势下，让资本家授首，帝座流血，或者至少逼得他们让步。
　　毕竟大家都是普通人，受伤了都会死，力量没有差距，而受压迫者总是大多数！
　　大多数人联合起来，就是强者！
　　而加入非凡力量之后，一切就不同了。
　　哪怕普通人被逼到绝路拿把枪想要拼命，可能也伤不了上位者一丝一毫。
　　比如那位钢铁大亨，即使他不是非凡者，也可以雇佣非凡者保护！
　　少数人掌握的力量，比大多数人联合起来还要强大千倍、万倍！
　　这就是英维斯帝国的真实！
　　‘没有了顾忌之后，工厂日薪已经被压榨到了极限的地步，大概就只能让一个成年人买黑面包堪堪吃饱……但工人还有家庭，因此还要省出口粮喂孩子，所以大部分工人都是吃不饱的……’
　　‘更不用说，大商人还与贵族勾结，肆意囤积粮食，抬高价格牟取暴利……’
　　‘还有技术进步，各种大型机械的利用，导致大量纺织女工失业……而站街女郎太多，竞争激烈，价格下跌到了当妓女都活不下去的地步……’
　　‘然后帝国还在肆意加税……’
　　亚伦听着演讲，感觉简直是触目惊心。
　　‘可惜……在这样的帝国中，得不到上层支持，任何改变都是必然失败的。’
　　‘就连之前的游行与小小混乱，也大概是因为有着教会的默许与支持，在向皇室示威呢……并且，最后也被干净利落地解决了。’
　　他拿出钱结账，戴上帽子，走出了啤酒馆，随意沿着街道散步。
　　高大的建筑、辉煌的凯旋门、豪华的高档餐厅……
　　不知不觉间，亚伦似乎来到了另外一个世界。
　　在这里，男士们衣冠楚楚，淑女们温柔多情，戴着璀璨的钻石项链，终日沉溺于各种舞会与奢侈享乐……
　　并且，路上的流莺也变多了。
　　嗯，在太过穷困的地方，连站街女郎的生意都不好做啊。
　　“这位先生，想要一个愉悦的夜晚么？”
　　街道拐角，一位穿着湖绿色裙子的少女冲着他露出魅惑的笑容，微微掀起裙角。
　　“我？”
　　亚伦现在可不是什么美少年，而是身高超过两米，满脸金色络腮胡，气质凶悍，好像有铁萨戈血统一般的帕拉。
　　这么娇弱的女人，就不怕死在床上么？
　　看得出来，对方应该挺害怕自己的相貌与体格，只是没有办法。
　　亚伦再次打量了一下对方，发现这位少女相貌可以算中上，这一身裙子大概就是她最值钱的物件了，腰肢纤细、胸部丰腴、瓜子脸、带着青春活力的脸庞与一双水汪汪的眸子令人印象深刻。
　　见到他停下脚步，少女脸上多了一些期待：“只要8便士！”
　　这大概就是一磅黑麦面包的价格。
　　亚伦有些默然，注视着少女的眼睛：“你的名字？”
　　“翠丝！我叫翠丝，这位先生！”翠丝略有些忐忑地回答。
　　“我只是刚来普尔茅斯的旅客，还没有一处稳定的落脚地点，想找一个能长租一个月的房间，需要安静、方便、带独立盥洗室……你可以提供这个服务么？我可以支付你……3先令。”
　　虽然帝国的货币跟第一重历史不太一样，但币种与进制还是差不多的。
　　听到亚伦的价格，翠丝的眼睛立即亮了起来：“我知道，我知道有不错的房屋出租，请跟我来！”
　　亚伦点点头，补充了一个条件：“不要下城区！”
　　……
　　半个小时之后。
　　格林乔治区。
　　“雷明顿夫妇都是很好的人，他们还有一位参军的儿子……因为儿子长期不归家，因此将他的房间出租，租金相当便宜。”
　　翠丝带着亚伦走进一家房屋，介绍道。
　　亚伦看了看周围，特别是房屋之前的草坪，不由还是比较满意。
　　“租金呢？”
　　“月租4镑！不包括餐费，不过如果你愿意出一笔钱的话，我相信雷明顿夫人很愿意每天多做一点的，他们都很热情，也很喜欢跟大家一起聚餐。”
　　翠丝回答。
　　“你似乎对这里很熟悉？”
　　亚伦沉默一下，开口问。
　　格林乔治区算是中产区，虽然中产这个概念有些可笑，不过应该也算生活得不错的一群人了。
　　“是的，我曾经居住在这一条街，算是雷明顿夫妇的邻居。”翠丝苦笑了一下：“后来……我家里破产了。”
　　“嗯。”
　　亚伦没有多说，在雷明顿太太的带领下看了房间之后，就爽快支付了订金。
　　与此同时，雷明顿太太还抄录了他的身份卡号，检查了上面的临时居住印章日期。
　　这些都会写入合同当中，没有身份卡当真寸步难行。
　　当然，也可以不签署合同，但这就属于非法交易，被警署严厉打击的对象。
　　交易完成之后，亚伦也给了翠丝3先令，结束了这次的雇佣。
　　之后，翠丝微笑地行礼，告辞离去，似乎也因为亚伦没有留她下来要额外赠品而松了口气。
　　毕竟，帕拉的体格还是相当吓人的。
　　……
　　房间内。
　　亚伦躺在床上，一只手按住了眼睛。
　　他的视野顿时分成了两片，一只眼睛看到的是房间内的景象，而另外一只眼睛，则看到了翠丝的身边。
　　这是一个仪式的效果，对于这位看起来有些故事的少女，亚伦还是起了一点好奇心的。
　　他看到翠丝没有选择坐公共电车，而是步行回到了下城区……
　　他看到对方微笑着与一位面包房的太太打招呼，买了两磅的黑麦面包……
　　他看到翠丝被一群衣着破烂的小孩围着，分给了他们一些食物……
　　“上层人偶尔的善心并不算什么，身在淤泥之中，却依旧能保持这份善良，倒是难能可贵……”
　　“或许……这个帝国，真的需要改变了！”


第443章 打算
　　夜晚。
　　翠丝躺在地板上，听着旁边床上母亲压抑的咳嗽声，慢慢进入了梦乡。
　　自从父亲破产跳楼之后，她与母亲就搬出了格林乔治区的大房子，租住在贫民区的单间。
　　那时候，母亲进了工厂，没有多久就因为罹患肺部疾病而被辞退，从此只能在家靠糊火柴盒与给人浆洗衣物勉强过活，收入相当不稳定。
　　在翠丝出去‘工作’之后，家庭情况稍好一点，但也没有太大改善。
　　她一直想攒一些钱，给母亲看病，可惜……最近又有一批女工失业，站街女郎收入持续走低，还要应付帝国那些税务官的盘剥与帮派的勒索，其实剩不下多少钱。
　　对于贫民区的人，‘积蓄’只是一个听起来美好的词汇，等同于‘梦想’。
　　“今天遇到了一位好心的先生，虽然长得有些凶恶，但意外的心地善良呢……”
　　翠丝模模糊糊中，进入了梦乡。
　　雾……
　　灰白色的雾……
　　她耳边仿佛听到了一个呢喃……
　　翠丝感觉自己的思维有些凝滞，宛若醉酒之后的微醺状态。
　　她抬起头，看到了一个被迷雾笼罩的高大身影。
　　无数迷雾围绕着他，在那灰色长袍的边角处盘旋、环绕……
　　“一个愿望！”
　　那个高大身影缓缓开口。
　　无数回音在翠丝的脑海中回荡：“一个愿望、一个愿望、一个愿望……”
　　‘这……这是传说中的……神明么？’
　　‘但祂显然不是太阳神……我一定会被宗教裁判所烧死的吧？’
　　‘在民俗传闻中，与未知存在做交易，向湖中仙女以及神灯许愿的人，都不会有好下场，因为他们是魔鬼的伪装……’
　　翠丝小时候毕竟受过教育，一瞬间想到了许多。
　　但伴随着那‘一个愿望’的回音，她咬着牙，神情逐渐变得坚定：“我想我母亲恢复健康！”
　　在麻木而绝望的生活中，一根稻草都值得抓住。
　　翠丝觉得，只要能实现这个愿望，哪怕她付出惨重代价也是可以接受的。
　　高大的身影没有回答，只是一下化为无穷灰雾消散。
　　下坠感传来。
　　砰！
　　翠丝四肢一个僵直，苏醒了过来：“原来……是梦啊！”
　　她望了一眼躺在床上的母亲，似乎是错觉，她觉得母亲的呼吸平稳了许多，那来自胸口凝聚浓痰的杂音仿佛消失不见。
　　翌日。
　　清晨。
　　“我要去玛丽莲太太那里看看，或许有积攒的衣物需要浆洗……”
　　翠丝母亲一边起身，一边说道。
　　“嗯。”
　　翠丝开始做早餐，望着整理出工作台当餐桌的母亲，忽然发现了不同：“妈妈……你的咳嗽？”
　　翠丝母亲一怔，脸上露出轻松的神情：“是啊……今天感觉好受了很多，也不想咳嗽了，翠丝，你怎么了？”
　　她看到女儿脸上的泪水，不由诧异。
　　“没事，就是太高兴了。”
　　翠丝转身，继续烹煮着燕麦面包，默默在心里道：“感谢您……未知的存在……您实现了我的愿望，不论什么代价，我都愿意承受。”
　　……
　　雷明顿夫妇家。
　　亚伦起身，伸了个懒腰：“今天的太阳不错。”
　　翠丝母亲的病情，自然是他治愈的。
　　倒不是为了收取什么代价，只是想这么做，就去做了。
　　拥有力量在身，就是为了活得顺心如意，想作恶就作恶，想为善就为善，不需要什么理由，就是顺心而为。
　　‘而做到这个程度，就足够了……’
　　‘要是突然给她一大笔钱，反而会带来麻烦。’
　　‘与非凡扯上关系，也不是什么好事。’
　　亚伦穿了一声黑色风衣，戴上帽子，走下楼梯。
　　“帕拉先生，早安，我早餐做了三明治与咖啡。”雷明顿太太热情地招呼：“要一起么？”
　　这属于邀请，不是付费的那种。
　　“您真是太客气了。”
　　亚伦没有拒绝，来到餐桌上，与雷明顿夫妻一起享用早餐，顺带与雷明顿先生一起讨论了下煤炭股票的走向与趋势，获得了对方意外的目光。
　　“帕拉先生，你的目光实在让我敬佩，你一定是一位成功的商人。”
　　雷明顿先生赞叹道。
　　“只是一点微不足道的见解而已。”亚伦表现得十分客气。
　　“那么……你来到普尔茅斯，主要是为了扩展生意么？”雷明顿先生热情道：“我可以介绍你去几个商人俱乐部，他们对建材也有一定需求。”
　　“谢谢，不过我这次主要是为了打探进入上流社会的门路。”
　　亚伦坦然道：“你们知道的，在如今的帝国中，想要做大生意，没有那些门路可不行啊。”
　　“这很难，非常难。”雷明顿先生额头皱起，带出深邃的皱纹：“我见过许多大商人，花费了许多代价，想要挤入那个圈子，结局都失败了，并且迅速破产……上流圈子的人很排外，没有贵族或者教会背景，很难获得他们认可。”
　　哪怕是经商，贵族次子与教会的关系户也比普通更有优势！
　　“总得试一试吧。”
　　亚伦露出一丝自信的微笑：“商业活动中总是充满挑战，不是么？”
　　“那么……你有什么具体思路？”雷明顿先生给自己点燃了一根香烟，神情莫名。
　　他似乎在怀念自己年轻之时的峥嵘时光，又仿佛对亚伦的不自量力有一丝嘲讽。
　　当然，出于英维斯式的绅士含蓄，他并没有表现出来。
　　“嗯，我听说法尼尔勋爵准备举办一场舞会，我想先弄到邀请函。”亚伦说出了自己的打算：“据说那场舞会上会有许多贵族与上流社会人士参加，如果能进去的话，应该有不少好处。”
　　“当然，祝你成功！”雷明顿先生掐灭了香烟，望着起身离开的亚伦，对雷明顿太太吐槽：“我见过不少无知狂妄的家伙……但这位帕拉先生真是超出我的想象，他还不明白一位帝国勋爵的份量……曾经有大商人花费数十万镑，就为了一个荣誉勋爵的爵位，最后还没有成功……”
　　“我觉得……帕拉先生可能在帝都待不满一个月就要灰溜溜地回乡下了。”
　　雷明顿夫人担忧问：“我们是不是应该退一部分租金？”


第444章 暗线
　　亚伦这次前往普尔茅斯，主要还是按照与‘守秘人’的约定，前来会见盟友。
　　而‘守秘人’为他找的盟友来头有些大——赫然是英维斯帝国皇帝——亚瑟九世陛下！
　　虽然亚伦不知道‘守秘人’是如何策反对方的，但从如今王权与神权的争夺中，倒是勉强能看出一些端倪。
　　当然，盟友是盟友，但‘守秘’也很重要。
　　至少，这是一张不错的底牌，不能现在打出来。
　　因此，亚伦是不可能大大咧咧地前往密特拉宫，要求会见亚瑟九世的。
　　甚至，这个帝国究竟被皇帝控制了多少，也是不好说的事情，怕不是亚伦一旦与皇帝会面，外面‘破晓之子’就杀了进来……
　　上次会面之后，‘守秘人’只是给了亚伦一个联系方式。
　　至于如何见到亚瑟九世、确认对方的确想反抗‘破晓’、如何制定计划，就是亚伦自己的事情了。
　　能用‘守秘’权柄，将如此大一个秘密守护住，没有让太阳教会那么多占卜大师发现端倪，已经相当不容易。
　　亚伦坐着公共电车，来到王后区，前往一家名为‘圣歌餐厅’的高档餐厅，订了一个特殊号码的包厢。
　　当这个编号报出之时，前台女侍应生眼中飞快闪过一丝惊讶之色，但很快遮掩了下去。
　　亚伦来到私密性很好的包厢之内，又要了一份烤小羊羔肉、一份南印尼斯特色蔬菜沙拉、以及一瓶帝国二十年份的红葡萄酒。
　　无论是之前的特殊包厢，还是这里的点菜顺序，实际上都相当于一个暗号。
　　释放出去之后，很快就会有人来接头。
　　亚伦摸了摸自己的眉心，平静等待着。
　　……
　　尤塞恩是帝国镇压局高级处长。
　　他三十来岁，面容坚硬，做事干练。
　　当然，这些都不是他能身居高位的原因，他真正能爬上这个实权位置的最大原因，是因为他是镇压局中坚定的皇党。
　　哪怕在镇压局中，也有许多派系，比如投向某位大贵族、或者教会……
　　尤塞恩却早已暗中效忠皇帝陛下，是真正的死忠那种。
　　而得到的任务却十分简单，只是在一家高档餐厅布控，等待一个信号。
　　他已经等了数年，甚至都感觉那条线路永远不会被激活。
　　然而，就在今天，他得到了暗号激活的情报。
　　办公室内。
　　尤塞恩放下手中的联系类神奇物品，表情平静地进入换衣间，整理着装。
　　等到出来之时，他已经变成了一名侍应生的打扮。
　　旋即，他一步迈入灵界，利用‘灵界传送’，来到了‘圣歌餐厅’的酒窖。
　　他赫然是一位‘无影者’！
　　这条道路的神秘知识与材料都来自皇帝陛下的赏赐，也让尤塞恩绝了投向太阳教会那一边的心思。
　　以那边的宗教狂热氛围来看，他哪怕投靠过去也只会被送上火刑架。
　　当然，尤塞恩原本也没想着反叛就是了。
　　他拿起一瓶红葡萄酒，深深呼吸，走入那间特别准备的包厢。
　　“先生……您要的‘红衣皇后’！”
　　尤塞恩微笑着，拔起酒塞，将殷红的酒水倒入造型优美的长颈玻璃瓶中，开始摇晃醒酒。
　　包厢的门不知何时已经关闭，甚至有比灵性围墙更加私密的仪式开始运转。
　　“先生，我不会问你从哪里来，叫什么……我得到的命令是，完成你的一切指示！”
　　尤塞恩坚定地低声说道。
　　亚伦瞥了眼这位非凡者，知晓他应该就是皇帝派来的人了。
　　实际上，亚瑟九世也没有完全信任他，只是让尤塞恩以为自己站在保皇派一边，最多执行类似暗杀反对派大贵族等等的阴暗任务而已。
　　毕竟，谁会相信帝国皇帝带头造反呢？
　　当然，即使是这种任务，做到这种保密程度也是必须的。
　　‘一枚棋子，甚至悲哀到无法建立真正的联系渠道，因为他没有获得完全的信任，所以不能通过他传递消息。’
　　亚伦一边切割着烤羊肉，一边平静道：“编造一个合理的理由，让我获得法尼尔勋爵的舞会请柬！”
　　“我明白了。还有其它要求么？”
　　作为镇压局的高层，尤塞恩做到这种事很简单，也并没有多问什么。
　　他知道，如果问得太多，自己可能就死了……
　　“没有了，关键就是要安排得合情合理……”
　　亚伦用餐巾擦拭着嘴角，倒了一杯红葡萄酒。
　　按照他的情报，在法尼尔勋爵的舞会上，亚瑟九世最宠爱的女儿，帝国最璀璨的明珠——索菲亚公主也有可能莅临。
　　这位公主，才是亚瑟九世选定的沟通桥梁！
　　当然，亚伦也知道，当自己准备前往舞会之后，这位公主就不是有可能，而是必然会莅临！
　　……
　　傍晚。
　　雷明顿夫妇的宅邸。
　　“帕拉先生……你回来了。”雷明顿夫人客气地打着招呼。
　　亚伦明显能感觉到，对方语气中带着一点疏离。
　　大概是感觉自己太过不自量力，还生怕自己惹祸，想要划清界限……
　　“是的，回来了。”
　　亚伦冲着正在修剪的雷明顿先生打了个招呼。
　　“真是忙碌的一天啊。”雷明顿先生擦了一把汗，笑着问道：“你的工作有什么进展么？”
　　“相当顺利。”
　　亚伦微笑回答。
　　“普尔茅斯的骗子可是很多的。”雷明顿先生提醒道。
　　他感觉亚伦可能被某些骗子骗了。
　　“我明白，感谢您的提醒。”
　　亚伦微笑回应。
　　这一次，雷明顿夫人没有提议一起共进晚餐。
　　晚餐时间之后。
　　雷明顿正躺在沙发上，准备来一根香烟。
　　一辆高档豪华马车忽然停到了他的家门口，马车上还有代表贵族的纹章。
　　在这个时代，还使用这种的马车的，唯有贵族了。
　　透过窗户看到这一幕的雷明顿夫妇面面相觑。
　　没有多久，门铃声响起。
　　打开门后，一位戴着白金色假发的先生礼貌地问候：“请问帕拉·洛夫·托曼先生住在这里么？我是法尼尔勋爵的管家，前来送上舞会请柬！”
　　‘他……他真的做到了！这才多久？’
　　雷明顿先生手里的香烟掉在地上，嘴巴半张，满脸难以置信。


第445章 假面舞会
　　“托曼先生，要不要来共进早餐，我准备了南印尼斯的皇冠可可……”
　　翌日。
　　清晨，亚伦起床之后，就看到了正在客厅等候的雷明顿夫妇。
　　自从昨晚的事情出了之后，他们对自己的态度，简直算得上谄媚了。
　　嗯，自己喜欢喝可可而不是咖啡，也是昨天早餐之时随口说的。
　　他脸上浮现出无奈的苦笑：“可以……但不要再问了，我不是解释过了么？那只是意外！”
　　“无论如何，你已经拿到那张门票了。”
　　雷明顿先生满脸涨红：“仅仅只是去王后区的高档餐厅蹲守，就能遇到一位贵族，并结下友谊，你太厉害了……不，托曼先生，你天生就应该是那个圈子里的人。”
　　尤塞恩办事很快，在回去之后就安排了一场偶遇，让亚伦进入了某位贵族的视线，然后顺理成章地获得了邀请。
　　“只是运气好而已。”
　　亚伦推脱地笑着。
　　三个人一起享用早餐，雷明顿先生更是不断夸耀着自己的儿子，仿佛在暗示着什么。
　　良好的氛围还没有过去多久，门铃声响起。
　　“我们似乎没有预约的客人。”
　　雷明顿夫人前去打开门，然后就看到一群人涌了进来。
　　为首者是一位头发梳理得一丝不苟，比贵族还有气质的老者：“鄙人詹金斯，是王后区詹金斯私人裁缝铺的老板。”
　　他眼睛里仿佛有一把尺子，打量着亚伦：“托曼先生……受某位贵族的指令，我来为你筹备晚宴服装，这次的舞会是假面舞会……您想要什么风格？绅士风？军人风？”
　　詹金斯一边说，一边让旁边的侍女拿起衣服架子，上面有完整的礼服。
　　“王后区的私人裁缝铺？”
　　雷明顿夫人压低声音，咬着自己丈夫的耳朵：“那种传说中只给贵族上门服务的高档定制奢侈品店么？”
　　“是的，我敢担保，哪怕是那种样衣，上面的一个扣子也比你最贵的晚礼服值钱。”
　　雷明顿先生同样压低声音回答。
　　“好的，好的，我知道了。”
　　另外一边，詹金斯裁缝已经记下了亚伦的尺码，弯腰行礼告辞：“那么，我就回去准备了……另外，那位大人还让我转告托曼先生，这次的舞会，帝国最璀璨的明珠——索菲亚公主也会莅临，所以，不要失礼……如果您需要一位礼仪老师的话，我可以介绍。”
　　“不用了。”
　　打发走詹金斯等人后，亚伦望着眼睛都放光的雷明顿夫妇，摆摆手：“我如果说完全不知道公主的事情，这是个意外……你们信么？”
　　……
　　舞会之日。
　　亚伦换上了詹金斯裁缝铺送来的礼服——黑色的船形帽、立领红色制服、白色皮裤、高筒皮靴、腰间悬挂着一把装饰用佩剑。
　　这是帝国军人的一贯形象。
　　既然是假面舞会，自然有‘扮演’的成分，而英维斯中有浓郁的军人荣耀风气，扮演军人无疑是很随大流的趋势。
　　亚伦在脸上戴了一张银白色面具，走下马车。
　　法尼尔勋爵的府邸之外，已经停满了贵族们的高档马车。
　　人流中不论男女，都奇装异服，戴着面具，乍一看的确很难认出谁是谁。
　　亚伦来到门口，出示了请柬，然后就被请进了宴会大厅。
　　望着觥筹交错的酒池肉林，他坐在沙发上，翘着二郎腿，手里摇曳着一杯葡萄酒，嘴角勾起一丝笑意。
　　‘虽然是假面舞会，但实际上熟人还是能猜出一二的……更不用说，这是一个超凡世界。’
　　等到一拨人进入之后，立即吸引了整个舞会的注意力。
　　其中一位白金色长发，穿着亮丽舞裙，背后还有一对透明翅膀的银白面具少女，更是受到了众星捧月一般的优待。
　　那位，应该就是索菲亚公主了。
　　‘或者……公主的替身？’
　　亚伦趁着舞会注意力都被那位公主吸引过去之时，轻松地来到了宴会大厅二层。
　　在这里有不少私密的房间，专门为偷情的贵族男女准备。
　　毕竟上流社会看似彬彬有礼、豪华奢侈……但私底下也就那么回事。
　　“跟我走！”
　　到了第二层，立即有一位穿着侍女服的面具少女等候，来到亚伦身边，压低声音。
　　两人走入一个隐秘与隔音都很好的房间，少女直接锁死了房门。
　　旋即，她一把拉开墙壁上的油画。
　　在油画之后，赫然设立着一座神龛，上面是代表‘守秘人’的符号与神像。
　　亚伦扫了一眼，这位‘守秘人’面容模糊，穿着灰色长袍，身材凹凸有致，四周有宛若历史迷雾一般的装饰。
　　‘嗯？‘守秘人’原来是女性形象？我还是第一次看到祂的神像。’
　　‘不管怎么说，法尼尔勋爵家里藏匿这种东西，被教会知道了一定会烧死他全家的。’
　　亚伦心中闪过一个念头，便看到少女摘下面具，虔诚地祈祷起来：“我在此拜请‘守秘人’！”
　　“您是秘史的记录官、诸史的见证者、隐秘的守护者！”
　　“我祈求您的眷顾、祈求您的恩赐、我祈求您令这片区域‘守秘’！”
　　……
　　伴随着灵界语的祈祷，亚伦蓦然感觉有一种莫名的力量萦绕在这个房间内。
　　哪怕在这个房间内念诵其它司岁的尊名，祂们都不会再听到。
　　并且发生的一切，都会被严格‘守秘’，隔绝一切占卜与探查。
　　“这就是……‘守秘’之权柄么？”
　　亚伦喃喃着。
　　“我已经证明了自己的身份。”
　　这时候，少女转过身，露出精致的脸颊与泛出紫意的眼眸：“你就是那个人？”
　　她的眸子里有审视、狐疑、凝重……成熟得不像一个少女。
　　“是的……按照约定，我来解决‘破晓之子’！”亚伦叹息一声。
　　“那头密特拉宫中的怪物，它早该死了！”索菲亚公主脸上闪过一丝恨意。
　　“恕我直言，为何皇帝陛下，会做出这个决定？”亚伦心里好奇，所以就直接问了。
　　“干掉那头怪物，需要理由么？”索菲亚公主反问了一句。


第446章 谋划核心
　　“你的态度已经说明了一切。”
　　亚伦颔首，明白‘破晓之子’与索多玛皇室之间的关系必然有些内情。
　　“如果你非要知道的话，那我告诉你好了……我的父皇决定干掉那头怪物，因为祂总是站在教会那边……虽然祂依托我们索多玛的血脉而降生……”索菲亚公主冷笑道。
　　“王权与神权的争夺么？”亚伦知道自己猜得没有错。
　　他想到游行的人群，还有翠丝的遭遇，忍不住问道：“为什么……你们没有与公民分享利益？”
　　“皇室不是蠢货，我们当然看到了矛盾，看到了底层宛若火药桶一般的局面……但我们无能为力。”索菲亚叹息一声：“我的父皇看似掌握无上权力，却连禁卫军统领都未必能信任……更何况，还有教会！”
　　“教会？”亚伦诧异了。
　　“教会想要更多权力，他们暗地里放任大贵族与大商人疯狂压迫工人与农民，表面上却支持工人争取自己的权益，资助与挑拨他们暴动……再利用各地爆发的游行，向我父皇示威！”索菲亚解释道。
　　对于这个解释，亚伦只相信一半。
　　不过他知道教会在与王室争夺权力，这应该不假。
　　而这位索菲亚公主已经改信了‘守秘人’，盟友身份勉强可以信任。
　　“好了，让我们说回那头怪物吧……为什么你叫他怪物？”
　　亚伦好奇道。
　　“那是我们索多玛的梦魇！”索菲亚身体竟然有些颤抖：“你真的了解神话生物么？”
　　“……”亚伦无言以对。
　　“神话生物的疯狂，比那些冕下还要严重……或者说，祂们是天生的冷血者、淡漠者……那头怪胎以索多玛的血脉降生，却迷恋上了我们血脉的滋味……祂喜欢折磨、吞噬我们，聆听索多玛的哀嚎，对于祂而言是美妙的安眠曲。”
　　索菲亚公主声音冰冷，仿佛不带一丝感情：“祂住在密特拉宫中，每隔一段时间都需要索多玛为祭品，历史上，甚至被祂吃掉的皇帝都有三位，因为越是与亚瑟王相近的纯正血统，越吸引祂的迷恋……很快，就会轮到我了。”
　　“这可真是……”
　　亚伦略有些毛骨悚然：“好吧……我相信你干掉对方的坚决了，那么，能让我见一下皇帝陛下么？讨论一下如何对付那头怪物……”
　　“不行，我父皇身边有太多教会的眼线，更有那头怪物的直觉占卜……而密特拉宫中还有‘不可知级’诡物封锁，哪怕入梦、幻境等手段都无法偷偷潜入……”索菲亚摇头：“我是父皇的代表，我能代表他签订一切协议，如果我无法答应的条件，那父皇也无法答应！”
　　亚伦陷入沉吟。
　　他有些理解与可怜索多玛皇室了。
　　虽然‘破晓’赐予了祂的子嗣，让索多玛成为皇室，但也索要了足够血腥的报酬！
　　天生的神话生物，与人类根本是两个物种。
　　就如同人类男性不会理解母山羊有多漂亮一样，他们只会觉得山羊肉十分美味……
　　不过，索菲亚公主也透露出许多消息，让亚伦不由庆幸于自己之前的谨慎。
　　想要谋划一位擅长占卜的‘现世长生者’，‘守秘人’的守秘权柄也必不可少！
　　“好吧……但我们要先签订一份契约，你愿意，与我共同敌对‘破晓之子’，在最终杀死祂之前，永不背叛么？”
　　亚伦很认真地询问。
　　“我愿意！”索菲亚公主看出了什么，一脸郑重地回答。
　　“很好，这份契约已经得到公证，违背者将遭受命运的惩罚。”用‘意外律’公证了口头契约的亚伦以肃穆的声音宣布。
　　“那么……接下来，说一说你的计划。”
　　索菲亚公主凝视亚伦：“如果我发现不可行，那就要立即叫停，我们只有一次机会！”
　　“我知道。”
　　亚伦长出口气：“我的计划很简单，需要你们的帮助也很少……只要你们能让‘破晓之子’签订一份经过我公证的契约，口头的都行，然后让对方违背它！”
　　在下定决心，要击毙一位‘现世长生者’，还高度疑似自己同途径的高位者之后，亚伦就一直在考虑，该用何种手段。
　　对方对于‘完美者’的底细一清二楚，而自己却不知道对方高阶的能力。
　　对于低原质非凡者而言，最恐怖的就是本途径的高位存在！
　　‘想要一击成功，就需要依仗我有而‘破晓之子’没有的东西……’
　　‘那就是‘意外律’！’
　　纵然司命，都不敢说能掌控命运。
　　亚伦能在‘完美者’阶段觉醒‘意外律’，完全是因为‘虚妄之灵’的位格特殊。
　　‘破晓之子’只是司岁神裔，觉醒的‘律’必然无法涉及命运！
　　这就是亚伦的核心谋划！
　　“一份契约？”索菲亚眨了眨眼睛。
　　“也可以是一个约定，需要对方亲口答应，还不能引起对方怀疑……”亚伦叹息一声。
　　在一位高阶占卜大师面前玩这个，如果不是有‘守秘人’在背后支持，根本不用想。
　　“等到对方实质违背约定之后，一切就交给我，我会亲自出手，击杀‘破晓之子’！”
　　索菲亚明显一惊，不自觉地用上尊称：“您……您是‘长生者’？”
　　“并不是……但你可能熟悉我的另外一个身份——‘羽蛇’！”亚伦微笑回答。
　　“原来你就是羽蛇！”索菲亚显然对于那个帝国通缉重犯有所了解。
　　原本是气愤对方的张狂，以及对‘破晓之子’亲自出手都一无所获的好奇。
　　此时则是转变为了一点点信心。
　　毕竟能做下这种事，最起码也应当是第六原质中的佼佼者。
　　或许……真的能创造奇迹？
　　她不由满是期待地询问：“你出手的话，有多少把握？”
　　“如果你们真的能让‘破晓之子’签订我公证过的契约又违约的话，大概七八成吧。”
　　亚伦思考了一下，给出答案。
　　“这已经足够了。”
　　索菲亚下定决心：“我们皇室会全力支持你的！”
　　“嗯，所以关键，还是如何让‘破晓之子’签订下一份看似正常，事后必会违约的契约。”亚伦嘴角泛起一丝微笑。


第447章 让步
　　与索菲亚公主的短暂会晤之后，亚伦就离开了包厢，前往舞会中继续维持‘寻找上流社会门路的商人’角色。
　　索菲亚望着亚伦离去的背影，表情阴晴不定地将房间恢复原样，走入一间私人盥洗室。
　　没有多久，背后有着一双翅膀的‘索菲亚公主’也走了进来，两人飞快交换着身上的服饰……
　　一个跟之前一模一样的索菲亚公主含笑走了出去。
　　至于原本的扮演者则是成为了一个虚幻的镜像……缓缓消失不见。
　　作为帝国皇室，搜集了大量的神奇物品，做到这种事情一点也不值得惊讶。
　　……
　　舞会之后。
　　索菲亚乘坐皇家马车，在一队火枪兵卫队的护送下，回到了密特拉宫。
　　走入宫殿大门后，望着中心那一幢最显眼的建筑，索菲亚的神情十分复杂。
　　‘密特拉宫中最大的宫殿，却并不属于皇帝，而属于那头怪物……也真是讽刺！’
　　她脸上噙着令所有人感到如沐春风的笑容，走入一间偏殿。
　　“我心爱的女儿……晚上的舞会如何？”
　　英维斯帝国皇帝——亚瑟九世看起来就是个普通老人的形象，此时正在跟自己的秘书交谈，看到索菲亚进来，脸上浮现出欣慰的表情。
　　“法尼尔勋爵很好地招待了我，舞会也很有意思。”索菲亚提着裙角，行了一个淑女的礼仪。
　　“那就好。”
　　亚瑟九世挥挥手，让秘书退了下去，带着索菲亚来到书房中。
　　砰！
　　房门关闭之后，这位年老的皇帝默默念诵起‘守秘人’的尊名，身上的气势一点点回归，宛若一头衰老的雄狮：“那么……对方怎么说？”
　　“对方希望我们能够让‘破晓之子’签订一份必然会违背的契约，然后他就有很大把握刺杀对方……”
　　索菲亚一五一十地讲述着。
　　“一份必然会违背的契约么？”亚瑟九世沉吟了一下：“必须要签名的那种？这可能有点困难……”
　　“我带来了一份羊皮纸，如果是书面契约，只要在上面书写就行。”
　　索菲亚取出一卷羊皮纸，上面光滑一片，没有丝毫花纹与字迹：“而如果只是口头承诺的话，在对方确认之前，必须在心里念诵一位隐秘存在的尊名，祈求祂予以见证！”
　　“哪一位存在？”
　　亚瑟九世露出饶有兴致的目光。
　　“徘徊于未知的虚妄之灵……”索菲亚将‘虚妄之灵’的尊名分开念了一遍。
　　“嗯，我听说过这个尊名，是上古时期就存在的隐秘一员……”亚瑟九世笑了笑：“至于念诵尊名就会被注视、被标记……我已经无所谓了。”
　　毕竟，他已经背叛了‘破晓’，转投了‘守秘人’！
　　“父皇……您准备如何做？”
　　索菲亚问出自己的疑惑。
　　想让‘破晓之子’低头，并不是一件容易的事情。
　　“将事情摊开了做！”亚瑟九世摆摆手：“我们做了这么多小动作，哪怕有着‘守秘人’为我们保守秘密，但教会并非什么都没有发现……与其藏着，不如直接公开，我明日会去面见太阳教皇，跟他摊牌……承认我在寻找约束‘破晓之子’的办法，我们这段时间一直以来就是在忙这个。”
　　“这样教会应该会打消疑虑。”索菲亚公主轻轻颔首。
　　“然后，我会承诺放宽三级议会的准入权，给第二议会、乃至第三议会更多的权力……”亚瑟九世继续说道。
　　第二议会与第三议会内目前算是王权与神权势均力敌，但放开准入的话，毫无疑问，教会比皇帝更加能获得广大公民的支持！
　　毕竟教会一直以来的形象都相当正面，这既是因为教会根基在于大量的人，也在于他们暗中的谋划！
　　皇帝的承诺，无疑是一种政治上的巨大让步！
　　“我们妥协了这一点，教会就会帮助我们？”索菲亚公主提出疑问。
　　“当然不会！”亚瑟九世给出肯定的回答：“否则祖先们早就做了……对于教会而言，‘破晓之子’是圣子、是真正‘破晓’意志的代行者！而‘破晓之子’也很多次站在教会那边！因为教会是真正全心全意只为‘破晓’服务，而我们索多玛，终究有些私心！”
　　“但这一次，教会必会妥协，这是因为有着外在的压力——灵界之中，又一场战争要开始了。‘破晓’如果赢了，将会获得完全的胜利，而输了则一无所有……因此，为了‘破晓’，教皇会为我们规劝‘破晓之子’，让那头怪物暂且忍耐！”
　　亚瑟九世看得很清楚。
　　亚伦的到来，代表着新一轮残余司岁挑战‘破晓’权威的战争即将拉开帷幕。
　　在这样的时刻，为了保护‘破晓’在尘世的支柱，教会的聪明人会选择暂时忍耐。
　　索菲亚回想了一下教皇与其他人的性格，不由心悦诚服。
　　她的父皇能在这么短时间内就想出一个完善的计划，果然是天生的帝王，心思缜密到了极点。
　　旋即，这位公主殿下又有些担心：“虽然那位‘羽蛇’先生相当强大，给我一种生命的威胁，但他还是比不上那头怪物……如果我们的计划失败了呢？”
　　“那我会立即‘病逝’，索多玛皇室全面妥协……虽然会衰败很多，但终究能保住那一顶皇冠。”
　　亚瑟九世眼中闪烁着觉悟的光芒。
　　不得不说，亚伦提的条件并不算苛刻。
　　如果是要皇室倾尽全力，配合他击杀‘破晓之子’，说不定亚瑟九世反手就将亚伦卖掉。
　　而现在，只需要一点点付出，就让亚瑟九世看到了击杀那头怪物的希望！
　　“太阳王亚瑟一生戎马，打下了帝国根基，创造了无数辉煌的胜利与史诗传说……但他唯一的错误，就是让那头怪物降生尘世！”
　　“这个错误已经让历代的索多玛流干了血，到了现在，它必须得到纠正！”
　　亚瑟九世眼眸最深处有着一丝恐惧。
　　他永远也忘不掉缠绕在索多玛头顶的梦魇！以及那个吞噬掉他父亲的可怖怪影……


第448章 集结
　　雷明顿家。
　　亚伦布置了一层灵性之墙隔离，取出一块耀眼的、宛若太阳碎片般的宝石，吞下了肚子。
　　这是一位‘炼金术师’的遗留，蕴含着对方绝大部分的灵性……
　　霎时间，他的瞳孔中燃烧起纯白火焰，有耀眼的光辉想要从皮肤毛孔中渗透而出。
　　良久良久，这种光芒才变得微弱下去……
　　“没有‘完美者’的体魄，生吞第六原质的遗留物，恐怕会直接被烧穿肠胃……”
　　他叹息一声。
　　伴随着决战之日的临近，亚伦也在飞速提升实力。
　　只要将上次的收获消化，就可以屹立于开启第六原质的大门前！
　　“除此之外……武器也需要强化。”
　　亚伦又沉吟一番，取出断掉的‘太阳王之矛’。
　　“以我目前的实力，跟一位‘长生者’交战可能没有几个回合就要被斩杀……除非能获得一件‘不可知级’诡物！”
　　“‘太阳王之矛’无疑就很适合……当年能伤祂老子，如今就能杀祂！”
　　嗯，在这第三重的历史中，是没有‘太阳王之矛’的，因为太阳王亚瑟并未背刺‘破晓’，他的武器也就没有沾惹‘破晓’之血，变成背誓之枪！
　　亚伦现在，就准备重铸‘太阳王之矛’！
　　对于‘意外律’试验了多次，深刻理解命运权能的他，知晓‘破晓之子’纵然违背契约，也不是那么容易杀死的。
　　“‘意外律’的第一种主动赠予意外的模式，对于一位‘长生者’还是有些微弱……必须用第二种签订契约再违背所导致的反噬，才有可能令一位极其强大的‘长生者’陨落！”
　　“即使命运如此推动，也需要有人去制裁……”
　　“所以，在‘破晓之子’被命运厌弃的关键时刻，还是必须要有人出手，才能真正击杀祂！”
　　“在尘世之中，祂几乎无敌，也唯有几件‘不可知级’诡物，能抗衡一二了。”
　　“希望‘守秘人’教团跟那些隐秘结社的死剩种们能给力一点，否则我就麻烦大了……”
　　纵然现在，亚伦的麻烦也不小。
　　即使是‘完美者’，他重铸‘太阳王之矛’的可能也微乎其微。
　　“不仅需要仪式的配合……更需要天时地利人和……也就是一些场外因素。”
　　亚伦神情莫名：“重铸此矛之日，就是决战开启之时！”
　　……
　　帝国一条马路上。
　　一辆敞篷马车停靠在路边。
　　‘银环女巫’黛丽丝正要与三位学生以及柯妮说些什么，表情忽然一变。
　　她痛苦地弯下腰，头上的发丝挣扎脱落，化为一条条蠕动的小蛇。
　　大量小蛇纠缠在一起，形成了灵界文的神谕！
　　“决战……即将开启？”
　　黛丽丝怔怔望着那一行她所信仰的存在给予的神谕，虔诚地跪伏下去：“赞美吾主……我必将遵循您的意志，前往普尔茅斯，哪怕燃尽我的生命，也要完成您的任务！”
　　“老师！”那三个学生望着这一幕，神情惧怕，语气中带着哭腔。
　　“柯妮！”
　　黛丽丝起身，望着个子矮小的柯妮：“我将我的学生交给你了，如果这一次行动失败，你们就逃往南印尼斯，永远都不要再回来！”
　　……
　　南印尼斯。
　　沙鲁克凭借着自己的肤色，很顺利地融入了当地的反抗军。
　　此时，他们正疯狂地攻打着一座殖民地城市。
　　在以南印尼斯土著为主的反抗军中，戴着亮丽羽毛头冠的大巫师们，身体正在筛糠一般抖动，宛若接收着来自莫名存在的信息，良久之后，大汗淋漓的他们高声宣布：“诸多大灵都下了令谕……在族中的半神前往白魔鬼的首都之时，我们需要倾尽一切努力，给白魔鬼带去伤亡！”
　　“呼啦啦！”
　　一群脸上涂着白色油漆的土著战士不停呼啸着回应。
　　在沙鲁克的目光下，不远处的那座殖民地城市渐渐沦陷，属于英维斯的旗帜被砍倒，投入了熊熊烈焰当中……
　　“总攻么？”
　　“族中的半神竟然都出动了……”
　　沙鲁克望着大海的方向，目光中充满担忧。
　　土著部落中的‘半神强者’，实际上就是神秘层级中的冕下！第六原质的存在！
　　这些顶端战力一直是南印尼斯各个土著部落最深的底蕴。
　　但此时，也在各位隐秘存在的催促下，疯狂地往普尔茅斯集结。
　　一旦他们失败或者死伤惨重，整个反抗军都会遭遇重创甚至直接灭亡！
　　……
　　原铁萨戈境内。
　　铁塔市。
　　市中心，一座白塔轰然倒塌，无数肉块与触须从废墟之中蔓延开来，长出锋利的牙齿与眼睛，宛若张牙舞爪的怪兽。
　　所有看到这一幕的市民都受到了极致的精神冲击，变得癫狂而行为错乱。
　　轰！
　　没有多久，一道纯白光柱落下，将那巨大肉块怪物焚烧殆尽。
　　距离城市不远处，一条河流中。
　　一只鱼忽然翻着白眼，浮上了水面，它的肚子被从中剖开，一只苍白的手掌伸了出来。
　　旋即，是手臂、肩膀、头颅……
　　难以想象，一个大活人能从一只婴儿手臂大小的鱼中钻出来，宛若在表演魔术一般。
　　“桀桀……最好的美食应该由最好的美食家享用。”
　　这位英俊的男青年用拇指擦拭了一下嘴角，似乎在回味：“‘炼金术师’的血之滋味当真美妙难言……可惜圣光打击来得太早了，我还没有品尝够呢！”
　　“不要去学‘羽蛇’，你会死得很难看的，我虽然懒得管你死活，但在吾主神谕没有完成之前，每一分力量都很重要！”
　　一只慵懒的白色波斯猫从树上跳了下来，宝石般的眼眸鄙夷地盯着这个男人：“萨虏……最凶残的美食家，去普尔茅斯吧……那里将开启盛宴！”
　　“当然，我当然会去，这里只是餐前甜点与浓汤……我迫不及待地准备享用正餐了。不知道神子的味道，是何等美味？”
　　萨虏吐出猩红而奇长的舌头，脸上充满了渴望。
　　“这一次……”猫女士的声音变得凝重：“学派的底蕴，那件不可知级圣物，也归你掌管，不要让吾主失望！”


第449章 神子
　　普尔茅斯。
　　太阳教会总部。
　　宗教裁判所……
　　现任裁判长阿德尔伯特四十来岁，有一只令人印象深刻的鹰钩鼻。
　　此时，他正看着来自各地的异教徒报告，眉头紧锁。
　　毫无疑问，那些隐秘组织的行动，已经引起了这位裁判长的注意。
　　“大量异教徒疯狂作案？”
　　“可以探知高原质的非凡者在向普尔茅斯聚集？”
　　阿德尔伯特心里宛若笼罩了一层阴云，作为一位‘曜’的高原质非凡者，明显感觉到了风雨欲来的味道。
　　但是，却占卜不出具体情报，只能查知有危险，却不知道危险会从何处降临！
　　这也是‘占卜师’的局限。
　　如果一直处于危险当中，就不会知晓真正的致命危机会从哪里到来！
　　可以说，为了掩护亚伦的行动，这些行动起来的隐秘结社与高层，有一个算一个，都是炮灰！
　　为了获得成功，那些隐秘存在，根本不会在意尘世信徒的死伤。
　　阿德尔伯特面色严肃地拿起总结报告，前往圣堂总部，求见太阳教会的大牧首——朱庇特三世！
　　这位教皇冕下穿着一袭白金色长袍，头上的太阳金冠宛若一轮日冕，无时无刻不在向外满溢着辉光。
　　“赞美太阳！”
　　阿德尔伯特率先行礼，做出祈祷的手势：“冕下……那些阴沟里的老鼠又跳出来了，这一次的力度很不正常。”
　　“这些尘世的老鼠敢跳出来，必然是获得了灵界的神谕……”
　　朱庇特三世以温润的声音回答：“我看到了灵界将再度掀起波澜，那些曾经战败的存在即将归来，再次挑战吾主的地位！”
　　阿德尔伯特顿时表情中带着一丝紧张。
　　那些世外之神拥有不可测度的伟力，哪怕被打为邪神，也依旧是神明！
　　似乎是看出了他的紧张，朱庇特三世微笑道：“当初十二司岁俱在之时，情况远比此时艰难，但吾主依旧取得了辉煌的胜利，这一次在尘世之中，我们必将余毒肃清，贯彻吾主的意志，辉光之下无有阴影，亦无有怜悯……”
　　“裁判所所有审判官与苦修士都自愿为此献出生命。”阿德尔伯特肃然行礼。
　　“我们教会信徒自然愿意为此献出一切，但帝国皇室却有些不同……他们总喜欢保留一点实力与私心。”朱庇特三世继续道。
　　这点阿德尔伯特也清楚。
　　那些索多玛皇室们，不仅自身堕落、淫乱、喜好奢靡与享受……还隐秘地庇护过一些异教徒，甚至自己培养其余途径的非凡者，作为隐秘力量。
　　这些黑材料，裁判所始终都记着！
　　在裁判所最深处的保险箱内，甚至还有皇帝陛下亚瑟九世的专门档案！
　　“在这个时候，我们需要帝国全力支持我们。而就在刚才……皇帝陛下亲自来找我，承诺扩大二、三级议会的准入权，给予我们更多的权力。”朱庇特三世继续说。
　　“此时做出这种让步，那位紫袍者想要获得什么？”阿德尔伯特也明白政治交换的把戏，脸上浮现出一丝冷笑。
　　“他们想要限制神子大人的行动……祈求神子大人不要太过频繁地用辉光净化他们……一群丑陋的人啊，能被神子的辉光洗礼，成为神子的一部分，是何等的尊荣？”
　　朱庇特三世以再寻常不过的语气道。
　　“这群亵渎者、背弃者……吾主怎么会允许他们的血脉玷污神子？”
　　作为宗教裁判所所长，阿德尔伯特是最狂热的虔信者，有这种想法也十分正常。
　　在太阳教会之中，一直有许多狂信徒看不惯索多玛皇室，认为他们的血脉玷污了神子。
　　“这是吾主之选择……而如今，在神战即将来临之际，神子大人的存在，是吾主在尘世的重要支柱……”朱庇特三世叹息一声：“我们不能在这时候与皇室闹翻，那些索多玛们的确选择了一个好时机，我稍后会亲自前往密特拉宫，觐见神子，并劝祂暂时让步……这亦是为了吾主！”
　　“赞美吾主，赞美太阳！”阿德尔伯特再次行礼，躬身离去。
　　空旷的圣教堂大厅内，只余下教皇朱庇特三世一人，对着‘破晓’的标志默默祈祷：“吾主，您是太阳，您必将获得胜利！”
　　……
　　夜色下，月光如水。
　　作为与‘破晓之子’共存了这么久的索多玛，早已大致摸清楚了这头神话生物的某些习惯与规律。
　　比如……在什么时候最为清醒与理智，什么情况下最容易陷入疯狂。
　　索菲亚望着前方并排而行的亚瑟九世与朱庇特三世，几乎鼓足了勇气，才踏入那一座最大的奢华宫殿内。
　　宫殿奢华而空旷，两边矗立着一排黑色的十字架。
　　在光滑的大理石地面上，只能看到一架孤零零的钢琴。
　　有一曲优美的小调，宛若月光一般自钢琴上流淌而出。
　　月光照进宫殿，可以看到那一位弹奏者。
　　他，不，祂有着一头黄金丝绸般的长发，肩膀宽阔而匀称，手指修长，在琴键之上灵活按动。
　　天使、完美……
　　任何一个看到祂的人，都会自心中生出这种感慨。
　　这位‘破晓之子’，有着超出人类感官的英俊面容，身材比例更是完美无缺，存在着一种‘超然之美’！
　　但就是这种‘超然’，已经超脱了人性！只余下疯狂的神性，带来令人绝望的恐怖！
　　索菲亚深刻知晓这位神子天使般的皮囊之下，隐藏着怎样的一头魔鬼！
　　被钉在两边十字架上，那些索多玛们的尸体残块，就是最好的证明！
　　啪啪啪！
　　朱庇特三世率先鼓掌：“这是何等优美的曲调啊？恐怕唯有灵界神明的居所，才配得以享有如此动听的琴声吧！”
　　“它是我创作的曲目，叫做——月光变奏曲。”
　　‘破晓之子’站起身，目光扫向亚瑟九世，脸上露出温和的笑容，迷醉地轻轻呼吸了一下。
　　这一个动作，令亚瑟九世皱了皱眉头，索菲亚更是倒退一步。
　　“我还以为……你们是来给我送夜间点心的……”
　　‘破晓之子’坐了回去，语气中带着淡淡的失望。


第450章 契约与直觉
　　“伟大的神子……”
　　朱庇特三世行礼，将最近的紧张情况详细说明，末了总结道：“为了伟大吾主的辉煌胜利，请您暂且忍耐一二……”
　　“你是……亚瑟九世？我记得你父亲的味道……”
　　‘破晓之子’似乎才回忆起来亚瑟九世的身份，歉意地微笑了一下，眼眸宛若童真稚子一般清澈：“你倒是抓了个好时候，想让我干什么？”
　　祂眸子中带着好奇，仿佛准备玩过家家的孩子。
　　是的，或许在这头神话生物看来，凡人极尽智慧的斡旋，都只是一个有点意思的小游戏。
　　亚瑟九世深吸口气：“伟大的神子，我们索多玛一族，想与您签订契约……请您、请您不要伤害我们！”
　　“不行！”
　　‘破晓之子’摇了摇手指……
　　在这一刻，亚瑟九世感受到了强烈的生命危险，纵然身怀皇室的底蕴——‘不可知级’诡物‘密特拉宫之钟’，似乎也保护不了他丝毫。
　　不过，这也在意料之中。
　　亚瑟九世叹息一声：“每个月一位旁支，不能伤害我们直系，以纸面契约形式确定。”
　　之前不过漫天要价，这才是他心中推测‘破晓之子’的底线。
　　“看来……你找到了一份具备强力约束的契约？”
　　‘破晓之子’笑了笑，忽然拿出一枚金镑硬币，往半空中一抛。
　　望着这一幕的亚瑟九世与索菲亚表情不变，甚至连心脏跳动频率都没有什么变化。
　　早就知道‘破晓之子’具备这种占卜能力，他们只是在赌！
　　赌‘守秘人’的守秘权柄足够强大！
　　啪！
　　硬币落下，‘破晓之子’看了一眼结果，脸上分辨不出喜怒：“每月一个旁支，每年一个直系，除此之外，我不伤害你们任何人，此契约最多维持十年……”
　　他脸上浮现出一个绝美的笑容，补充道：“只有口头协议，这是我的底线！”
　　亚瑟九世此时已经在心中默念‘虚妄之灵’的尊名，沉默了良久，才开口道：“成交！稍后我就会送来足够令你满意的祭品。”
　　“我期待着！”
　　‘破晓之子’继续演奏钢琴。
　　亚瑟九世则是与朱庇特三世一起走出宫殿。
　　“皇帝陛下！”朱庇特三世率先开口。
　　“我明白，这段期间，教会可以暂时指挥帝国的高层‘炼金术师’，嗯，除了皇室直属外，毕竟我得留人保护我们索多玛。”
　　亚瑟九世回答。
　　反正他已经做到了亚伦要他做的，接下来的战斗，索多玛本来就不准备插手。
　　这样的话，即使失败了，他们受到的责难也不会太多。
　　“那么，我告辞了。”得到满意结果的朱庇特三世行礼，离开密特拉宫。
　　……
　　密室内。
　　念诵完‘守秘人’的尊名之后，索菲亚的表情立即变得急迫：“父皇……”
　　“应该是成功了。”
　　亚瑟九世叹息一声：“可惜了……如果那头怪物真的答应我的条件，并不再设年限的话，我们索多玛一直与太阳教会合作，维系帝国的荣耀，也未尝不可。”
　　“十年的时间，足够神战出结果了。”索菲亚显然也明白这个时间的含义。
　　“嗯，有的人越是饥渴，越是压抑自己……就是为了感受稍后暴饮暴食所能带来的极致快感！”
　　亚瑟九世面色阴沉：“那头怪物就是打的这个主意……我能感受到祂的贪婪！”
　　“所以……计划照旧？”索菲亚喃喃道：“每年一位直系？”
　　“你的姐姐应该为家族做出贡献了。”
　　亚瑟九世的声音冰冷：“今晚就将她送去！”
　　索菲亚公主忽然全身一个激灵。
　　虽然皇室之中亲情淡薄，但那毕竟是她的亲姐姐，亚瑟九世的亲女儿啊！
　　“是！”
　　但此时，她没有丝毫反抗地答应下来，正如过去数百年中，被送入虎口的索多玛们。
　　他们实际上并无选择余地！
　　……
　　依旧是那处华丽宫殿内。
　　悦耳的琴音不断鸣奏。
　　一道身穿白金色长袍，头戴太阳金冠的人影，悄无声息地再次出现。
　　是教皇朱庇特三世！
　　“神子大人，我对于尘世未来的发展，依旧有些迷惑……”
　　朱庇特三世以凝重的语气开口询问。
　　他看不清未来，自然要找尘世中最强的占卜大师。
　　“我眼中的未来也是一片迷雾……这必然是‘守秘人’的杰作！”
　　‘破晓之子’微笑道：“除此之外……我感觉巨大的危险已经到来，无处不在！”
　　“无处不在？”朱庇特三世面露惊容，这可是一位现世无敌的‘长生者’！
　　能让祂都感觉到的危险，该如何恐怖？
　　“在尘世之中，能影响我的无非那几样……譬如神降、譬如‘不可知级’诡物、譬如超大型仪式的力量……”
　　‘破晓之子’英俊到连女子都要嫉妒的脸上浮现出一丝笑意：“用无处不在的危险，干扰我的感官……隐藏真正的危险，这也是敌人的目的！”
　　“那神子大人的直觉是？”
　　朱庇特三世直接问道。
　　各种道途都有擅长的占卜途径，‘曜’最强的，就是直觉占卜！
　　琴键声一停。
　　‘破晓之子’闭上双眼，旋即睁开：“那个摧毁我方多座白塔的通缉犯！”
　　“羽蛇？”
　　朱庇特三世原本不怎么在意对方，毕竟对方只展露出第六原质巅峰的战力。
　　但能让‘破晓之子’如此隆重应对的，必然不同寻常！
　　“那是一种很微妙的感觉。”
　　‘破晓之子’的脸上第一次浮现出疑惑：“对方跟我很像……”
　　“莫非那也是一位神子？”朱庇特三世猜测道：“邪神之子？虽然我等一直努力监察尘世，但有隐秘存在突破我等封锁，令邪神之子降临尘世的可能也存在，哪怕很小！”
　　“不不，不是邪神之子，而是跟我一样的光辉……不……与其说跟我很像，不如说……他很像我的父亲！”
　　‘破晓之子’缓缓回答。
　　“神子的父亲？”
　　朱庇特三世感觉一瞬间毛骨悚然：“邪神本尊？不对，邪神容器？无论如何……这必然是尘世中最不稳定的因素……如今皇室已经妥协，我稍后会立即下令，让裁判所与镇压局全力寻找‘羽蛇’的下落！”


第451章 开端
　　太阳教会。
　　圣堂，裁判所本部。
　　维克菲尔德正在仔细审查一份卷宗……
　　“法尼尔勋爵的客人名单……为什么会有一位小商人混在其中？”
　　他鹰隼一般的眼中浮现出感兴趣的表情：“即使偶遇一位贵族，受到邀请的可能也太小了一点……帕拉·洛夫·托曼，你究竟是谁？”
　　维克菲尔德是一位裁判所中的审判官，甚至是最年轻的那一位。
　　能晋升至裁判所本部工作，一方面是他工作尽心尽责，另一方面则是拥有强大的背景——他是一位投向教会的子爵后裔。
　　所有见过他的人，都确定他会前途无量的。
　　他飞快用打字机打了一份申请调查函，交给旁边一位女郎：“转交警察总署，申请调动这个人的全部资料给我！”
　　“是！”
　　穿着修女服的女士眼中带着柔情，抱着文件行了一礼，飞快退下。
　　“圣歌餐厅……”
　　维克菲尔德则是继续在纸上写写画画：“这家高档餐厅之前遇到过几次事情，都轻松过关，显示幕后有强大的力量守护……我知道，它一定跟镇压局有关系。”
　　“帕拉……你是谁？皇帝的密探么？你混入有公主参加的舞会，是为了什么？”
　　……
　　这时候，办公室内忽然变得寂静。
　　阿德尔伯特大步走了进来：“修士们……验证与考验你们信仰的时刻到了。”
　　“赞美太阳！”
　　维克菲尔德立即放下手头所有事情，与其他人一起划着手势：“赞美太阳！”
　　“一批邪恶的非凡者已经潜入普尔茅斯，在肆意制造血案……去追踪他们、狩猎他们、烧死他们！”
　　阿德尔伯特声音沙哑中带着一丝凝重：“全员取消休假，全部在岗……另外，特别注意S级通缉犯——‘羽蛇’之消息！除此之外，一切手头工作都可以停止，听明白没有？”
　　“明白！”
　　维克菲尔德挺胸大喊。
　　等到阿德尔伯特下了解散命令之后，他望着桌子上的推论，依旧有些不舍，抓着文件夹，追上了阿德尔伯特的脚步：“裁判长阁下！”
　　“你还有异议？”阿德尔伯特望着这位平时十分喜爱的属下，皱了皱眉。
　　“没有，只是我手上这个案子可能很严重，它涉及一位名为帕拉·洛夫·托曼的可疑人士，与镇压局相关……我怀疑他是皇帝的密探！”维克菲尔德迅速做着报告，想努力说服上司，让自己继续跟这个案子。
　　“皇帝暗中培养了一批隐秘非凡者作为私人武装力量，这是我们一直在追查的事情，不是么？”
　　维克菲尔德抱着最后的期望道。
　　“是的，在平时我会让你全力去做，但现在……情况不同了，教皇已经与皇帝和解，我们哪怕抓到了这个帕拉也无法审判，如果他真的是皇帝的探子。”阿德尔伯特神情肃然：“你是一位优秀的审判官，将你的能力用在更合适的地方，明白了么？”
　　“我明白……可是……”
　　“没有可是，这是教皇冕下的命令……抓住‘羽蛇’！抓住‘羽蛇’！抓住‘羽蛇’！他才是最优先！”
　　阿德尔伯特吼了回去。
　　“明白！”
　　维克菲尔德感受到上司的坚决，连忙挺身立正大吼。
　　……
　　轰！
　　马车前方，一处爆炸响彻。
　　无数玻璃与水泥碎片四溅，砸在马车的窗户上，发出令人牙酸的声音。
　　‘我每天给自己加持的‘幸运之意外’，看来没什么效果啊……’
　　亚伦望着破了一半的马车玻璃，在心中吐槽了一句。
　　这些天来，他一直雇佣马车，巡视普尔茅斯的其它地方，默默做些布置，也算是为即将来临的大战做准备。
　　然后，就碰到了这起炸街事件。
　　砰砰！
　　前方街道上，忽然又传出几声枪响。
　　一头血红色，仿佛人蜕皮之后形成的怪物即将冲出包围圈。
　　砰！
　　一道全身殖装的高大人影从天而降，按着它的脑袋，将怪物直接压在地上，压成了一摊肉泥。
　　“解除警报！”
　　殖装者冷冷说了一句，立即就有巡警过来收拾洗地。
　　马车继续前行。
　　‘似乎是一位‘赤’的低层次非凡者……看来他受到的影响不小啊。’
　　亚伦注视着这一幕，在心里默道。
　　这些人，算是炮灰中的炮灰，大战序幕之前的烟花。
　　第九原质——【刻印】就可以对中低序列产生影响，司岁更不用说。
　　来自灵性的影响，与长久的信仰配合，哪怕让这些邪信徒送死，他们也无法反抗！
　　‘这也是在告诉我……祂们准备好了，要开战么？’
　　亚伦坐着马车回到格林乔治区，并支付了修补车窗的费用，让马车夫千恩万谢，感慨遇到了一位好心的老爷。
　　否则的话，这马车的破损维修费用得他自己承担，可能一家人就要饿肚子了。
　　打开门之后，亚伦见到雷明顿夫妇都在客厅，不由微笑打着招呼：“两位，日安。”
　　“托曼先生，您最近不要出去了，我听广播说最近普尔茅斯的治安很乱……”
　　雷明顿太太担心地说道，热情得令人无法挑剔。
　　“是的，最近的凶杀案就发生在一条街外……我都几乎以为自己是生活在殖民地的城市中了。”
　　亚伦也顺着雷明顿太太的话说了下去。
　　“那些警署总监、副总监、总监助理……都该统统辞职，他们将普尔茅斯变成了什么样子？”雷明顿先生生气地说道。
　　‘事实上，也不能怪他们……司岁们有此想法，凡人又能如何呢？’
　　亚伦回到自己的房间，关上房门，表情沉静。
　　在今天，他终于消化掉了最后一份‘炼金术师’的遗留，随时可以晋升第六原质。
　　‘大战开启的标志……’
　　‘应该是第六原质层次的非凡者出手吧？’
　　亚伦有些怅然地想着：‘而尘世发动之后，灵界必然也会同步发动，这是‘守秘人’给我的承诺……嗯，如果祂没有先跟‘破晓’交手，我绝不会动手。’
　　……
　　就在亚伦思索的同时，帝国火车站。
　　一位英俊的男人，抱着一只纯白的波斯猫经过安检，走出站台，望着川流不息的人群，脸上浮现出疯狂的表情：“都是一群小角色的小打小闹……就让我萨努引爆这一切吧！”


第452章 前奏
　　“哈……”
　　翠丝呼出一口白雾，感觉今年的普尔茅斯比以往更加寒冷。
　　“这么冷的气温，希望这个冬天不要冻死更多人吧……”
　　虽然新年将近，但下城区中看不到多少喜庆的气氛。
　　当每个人都在为求生苦苦挣扎之时，节庆就是一件很遥远的事情……
　　“唯一的好消息，是面包终于不涨价了……”
　　走出温暖的面包房，翠丝不由蜷缩了一下身体。
　　她当然不知道，物价不再上涨是最近皇帝与教会妥协的部分成果，只觉得冷风刺骨。
　　翠丝抱着装满面包的纸袋，准备小跑回家。
　　天空中不知何时，已经播撒下纷纷扬扬的雪花，路上行人很少。
　　砰！
　　雪花模糊了她的视线，让她与一位迎面走来的女人轻轻撞了一下肩膀。
　　那个面容普通的女人痛苦地扶在旁边的墙上，弯下了腰背。
　　“女士？你没事吧？”
　　翠丝一瞬间受到了惊吓，生怕自己将对方撞出了什么意外。
　　她看着这位女士身上的毛皮大衣，又不由暗自咋舌，知道那一件大衣价值不菲，差点就害怕得流出了眼泪。
　　“我没事……”
　　黛丽丝喘着粗气回答，她在努力扼制着自己的情绪，让她的头发没有一根根失控，变成蠕动的蛇类。
　　自从来到这座城市之后，她就有些压抑不住自己，想要疯狂地破坏一切。
　　这不仅仅是来自神谕的命令，更来自她体内灵性的本能影响！
　　而一旦违抗这种意志，她就在渐渐走向失控！
　　对于那些伟大存在而言，不论是非凡者还是怪物破坏普尔茅斯，对祂们来说都并无什么区别！
　　喘息了数分钟之后，黛丽丝才直起腰，望着旁边瘦削肩膀上都积攒了薄薄一层雪花的翠丝，露出微笑的表情：“我已经没事了，你真是一个善良的女孩子。”
　　“你真的没事？”翠丝惊喜道。
　　“真的。”黛丽丝站直身体，想了想，取出钱夹，递过去几张纸币：“多买点煤炭，记得要开窗。这个冬天……可不好过啊。”
　　“不不，我怎么能收你的钱？”翠丝连忙推拒着，却发现对面女人的力气很大，不由分说地将钱塞进她的手里，然后快步走入了风雪之中。
　　“这位女士真是一位很好的人啊，为什么神不怜悯她，反而让她罹患疾病的苦痛？”翠丝认为黛丽丝应该患有某种慢性疾病，但很快就将这些事情抛在脑后。
　　因为在下城区中，更悲惨的人比比皆是。
　　她快步走回家附近，准备再购买一些煤炭，这样晚上至少能暖和一点。
　　就在这时，她看到收尸人抬着几具尸体，从另外一户居民家中走了出来。
　　“是小杰克一家，他们怎么了？”
　　翠丝认出一个很喜欢跟她一起玩的小孩，连忙问旁边一个熟悉的邻居。
　　“唉……小杰克的父亲失业了，他一个人出去寻找食物，然后被发现冻死在多索姆河边……而昨夜，小杰克的母亲跟姐姐，以及他，被发现死在家里，大概是燃烧煤炭取暖时忘记开窗户吧……”
　　邻居叹息着回答。
　　翠丝望着这一幕，脸颊却是仿佛完全失去血色：“也有可能……是完全失去生活的希望，而离开这个世界？”
　　她抬头，望着纷纷扬扬的雪花，感觉这个冬天更加冰冷刺骨。
　　……
　　“冰冷与死亡……”
　　一条阴暗的小巷中，黛丽丝靠在墙壁上，托起手掌中的雪花，喃喃自语：“这是终末之神的超大型仪式——‘终焉之献礼’，如果无法阻止，这座城市会死更多的人……”
　　终末之神，又有一个别名——‘冥主’！
　　主宰11月的死亡与静谧之司岁！
　　“果然……这是一次所有隐秘结社与帝国的大决战！”
　　黛丽丝也不知道自己该庆幸还是惋惜。
　　如若‘不融冰者’没有如同‘堕落日冕’一般被封印、囚禁……
　　那此时大概会是寒冰之神与终末之神的教团配合施展仪式，范围更大，威力也更加恐怖！
　　“呵呵……辉光之下无有怜悯……其它隐秘存在，也未必存在怜悯……”
　　“对于尘世而言，不论哪一位司岁获得最终的胜利，都只是苦难……”
　　在死亡与失控即将来临之际，黛丽丝终于摆脱了信仰的狂热与来自灵性的干扰，开始理智地思考问题。
　　“神秘与超凡……就是灾难！”
　　黛丽丝的头发疯狂蠕动，变粗垂下，末端裂开狰狞的大口，里面满是锋利的獠牙。
　　她苦笑一声，想到了那个善良的女孩，本能地与对方离开的方向背道而驰，想要跑得远一点。
　　就在这时，前方的虚空一阵蠕动，打开无形的门扉。
　　穿着黑色皮衣，戴着黑色手套的尤塞恩迈步走出，身后还跟着大量的‘殖装者’！
　　“终于抓到你了。”
　　他脸上露出冷漠的表情，一挥手：“行动！”
　　作为镇压局高级处长，这是尤塞恩的本职工作——他还不知道，自己效忠的皇帝陛下，其实就是这些疯子的合作者！正在努力地完成任务。
　　“呵……”
　　黛丽丝冷笑一声，完全放弃了对理智的坚持，任由疯狂将自己淹没。
　　恐怖的战斗一触即发！
　　……
　　“赞美太阳！”
　　审判官维克菲尔德扔出一枚符咒，将地面上一摊蠕动的血肉组织焚烧成灰烬。
　　执行完任务之后，他并未回教会，只是让手下们先回去，自己则是来到了格林乔治区，雷明顿家附近。
　　作为一位审判官的直觉，他还是放不下心里的这个案子。
　　警察总署的回复也到了，上面详细记载了帕拉的信息，甚至包括对方疑似掌握无形咒术的情报。
　　但这并没有什么用，反而加大了对方是皇帝或者调查局发展的密探之嫌疑！
　　“你究竟想做什么？临时居住时限可是快要过去了啊。”
　　例行每日的监视，让维克菲尔德越来越弄不懂亚伦想要做什么了。
　　对方每天都悠闲地逛街，去高档餐厅用餐，参观展览馆，去俱乐部进行高档的享受……没有什么可疑之处！
　　‘但这样才最可疑！如今的普尔茅斯都快全面戒严了，还坚持每日外出，究竟是为了什么？接头？’
　　维克菲尔德心中自语着，忽然看到帕拉走出房间，坐上了出租马车。
　　“王后区，双子钟楼！”
　　亚伦靠在柔软的马车座椅上，随意吩咐了一句。


第453章 掀开帷幕
　　作为王后区的标志性建筑，双子钟楼堪称帝国知名。
　　屹立于一座钟楼之顶，景色也相当不错。
　　亚伦穿着黑色双排扣长礼服，戴着丝绸礼帽，穿着皮靴，手里拿着一根粗大的手杖，俯瞰整个王后区的景色……
　　他伸出手，接住了一片雪花。
　　“看来‘冥主’也是残存的司岁之一啊……”
　　就亚伦所知，第三重历史中的十二司岁，‘牧场主’被直接击杀、‘堕落日冕’、‘不融冰者’被囚禁于辉光深处、‘渡鸦’、‘残茧’、‘无面者’被‘破晓’吞噬或控制……剩下的司岁中，‘藏骸主’被‘夜之母’吞噬，而那一场大战之后，‘夜之母’即下落不明，状态恐怕不会太好。
　　幸存的司岁，真的不多了，就‘林中夫人’、‘守秘人’，以及‘冥主’三位而已。
　　倒是那些隐秘存在与高位强者，目标稍微小一点，但受灵界战乱波及，大概也没什么好下场，比如倒霉的摩图拉……
　　“保守估计，只有三位司岁，最多四位司岁出手……能匹敌如日中天的‘破晓’么？”
　　亚伦淡漠地望着手上的雪花融化。
　　反正他已经决定了不见兔子不撒鹰，在有利于他的条件出现之前，绝对不会出手。
　　而此时已经到了图穷匕见的地步，更不在乎某只蝼蚁的尾随。
　　钟楼之下。
　　角落里的维克菲尔德呼出一口白气，望着阴沉的天空：“剿杀局那群白痴……还没有找到那群死神信徒的仪式现场么？”
　　“还有……这帕拉到底想干什么，他都看了好几个小时的风景了。”
　　这种仪式制造的风雪，纵然非凡者都感到刺骨的冰寒。
　　就在维克菲尔德感觉手脚冻僵，即将忍耐不住冲上塔楼，跟亚伦摊牌之时，他豁然抬头。
　　耀眼刺目的阳光，直接扫荡了乌云。
　　普尔茅斯一直以来的阴沉天气消失不见，出现的是一轮纯白的太阳！
　　在烈阳之下，冰雪化为露珠，飞快消融。
　　“赞美太阳！”
　　维克菲尔德情不自禁地祈祷。
　　他明白，这是‘剿杀局’的同僚击破了这次的超大型仪式，再一次保护了普尔茅斯！
　　不！
　　如果击破了仪式，最多阻止风雪，并不会让普尔茅斯的天空放晴！
　　亚伦抬头，用手掌遮挡着光线：“这是‘破晓’之力，祂先动手了？对象是——‘冥主’！”
　　他感受到了太阳的波动，也感受到了灵界开始动荡。
　　这一场大战，终究是彻底鸣起了前奏！
　　灵界！
　　一条虚幻的长河浮现。
　　它无始无终，河水底部矗立着密密麻麻的死灵。
　　它是‘死河’！
　　此时，原本平静的‘死河’掀起了巨大的波澜，发出野兽般的怒涛吼声，淹没了一座又一座的‘灵界白塔’……
　　那永远位于灵界最高处的纯白太阳荡漾出一阵波纹。
　　有纯白的火焰化为流星，从灵界高空落入无穷维度，惊人的热量在蒸发着半虚幻的‘死河’河水，让那些怨灵化为灰烬消散……
　　……
　　灵界之中的大战，直接波及尘世。
　　或者说，在尘世中造成了深刻影响。
　　普尔茅斯，郊外墓园。
　　砰！
　　一只腐烂的手掌直接刺穿了土壤，半个腐朽的身躯从棺椁中爬了出来。
　　它是来自‘死河’的亡灵，如今重返尘世，唯一残存的是对人类血肉的渴望！
　　“啊！”
　　守墓人望着一个个死而复苏的丧尸，直接吓得尖叫，拉响了警报。
　　这一幕在普尔茅斯各个墓园都在上演。
　　唯有那些死亡过后，经过教会神官洗礼的贵族与大商人的墓地，才勉强幸免于难，但他们只是极少数。
　　一出名为‘亡灵天灾’的戏剧，已经开始在普尔茅斯上演！
　　混乱，在逐渐蔓延！
　　维克菲尔德看见亚伦视线偏转，望向了某个方向。
　　“那里是……三级议会大厦？”
　　虽然名为大厦，实际上也是‘回’字型的宫殿建筑，奢华仅次于密特拉宫！
　　在议会大厦的警备与安保级别，甚至还要超过密特拉宫。
　　理论上，这里才是整个帝国的权力中心！
　　“站住！干什么的？”
　　两个站岗的卫兵衣装笔挺，背着实弹步枪，望着一个靠得太近的人影，厉声喝问。
　　鉴于之前的游行处置办法，一旦对方靠近大厦，他们甚至敢直接开枪！
　　“这里就是帝国的中心么？”
　　萨努脸上带着神经质的笑容，身边的白色波斯猫不知何时已经无影无踪，他并未停下脚步。
　　两个卫兵已经举起枪，周围人的目光也注视了过来。
　　“历史会铭记这一天……帝国的衰落，由我萨努掀开帷幕！”
　　萨努大声喊道，在枪声中，身上已经出现几个血窟窿。
　　但那些血窟窿在飞快缩小，向外吐出黄澄澄的子弹。
　　萨努望着包围过来，满脸惊恐的士兵，平静抬了抬手。
　　红！
　　猩红的光芒，笼罩了小半个广场。
　　在流淌的赤红之下，那些卫兵、围观者、调查员……尽皆血肉溶解，化为了一摊摊红色液体。
　　这些液体又不断向着萨努汇聚，化为一颗赤红的炮弹，对准了宫殿的方向。
　　如此登峰造极的血肉法术，无疑属于‘赤’之第六原质——‘红伯爵’！
　　“痛哭吧、哀嚎吧……”
　　萨努手掌一放。
　　轰隆！
　　……
　　远处，维克菲尔德看到了议会大厦被赤红直接溶解了一半。
　　那些平时风度翩翩的贵族与议员们宛若小鸡一般四处逃窜。
　　密特拉宫之中，蓦然警钟长鸣！
　　“这是袭击！针对帝国的袭击！”
　　他全身都被冷汗湿透，思维麻木中带着一点清醒：“帕拉！他早就预料到了这一次袭击，他绝不是帝国密探，而是袭击的主谋之一！”
　　维克菲尔德迅速行动起来，一口气冲上了钟楼之顶，看到了那个平静注视着议会大厦沦陷的高大身影：“帕拉·洛夫·托曼……你被捕了！”
　　他看到亚伦转过身，举起手指在嘴唇间，做了个‘噤声’的手势。
　　“好戏才刚刚开始，主角们还没上场，安静地看戏不好么？”


第454章 间奏
　　‘我……’
　　维克菲尔德蓦然感觉自己全身都无法动弹。
　　他的灵性宛若见到了天敌，蜷缩着、颤抖着、畏惧着……不敢有任何动作。
　　这让他意识到，这位主谋者比自己抓过的任何异教徒都要恐怖！
　　维克菲尔德心中泛起强烈的后悔……
　　他不该看到之前的一幕就理智失控，冲动地跑过来抓人，至少……也应该先联系一下裁判所，哪怕事后要背负私自行动的罪责，也比现在强！
　　“你们……跑不掉的……”
　　维克菲尔德用尽全身最后的力气，从嘴唇里挤出几个单词。
　　他甚至在心中疯狂向几位存在祈祷，却发现无济于事。
　　直到钟声在他耳边回荡。
　　当当！
　　沉重的钟声响起，议会大厦附近宛若来到了另外一个世界。
　　四周环境莫名变得幽暗，就连太阳的光芒也暗淡下来，万事万物都似乎笼罩上一层灰烬。
　　这是索多玛皇室的底蕴——‘不可知级’诡物‘密特拉宫之钟’！
　　它切割开了受到袭击的街道与正常的街道。
　　而下一刻，从太阳教会总部的‘通天塔’、从大贵族区、从军部中……都有无比强大的人影浮现，瞬间降临被切分的区域之内！
　　普尔茅斯作为帝国首府，常年驻守的‘冕下’就超过十位，还不包括没有职务的各位贵族底蕴、皇室底蕴、军方强者……
　　萨努能袭击成功，只是占了一个出其不意的因素，然后就会被围殴至死！
　　“桀桀……裁判长阿德尔伯特、鲁克伯爵、奥古斯丁上将……都是真正的……大人物呢！”
　　萨努露出微笑：“虽然还比不上正餐，但也是前菜中不可多得的珍品了。”
　　“美食家协会的疯子！”阿德尔伯特冷然道：“你准备好被束缚于十字架上烧死了么？”
　　在说话的同时，这片灰沉沉的区域中已经有莹莹的光芒闪烁，在与那猩红的颜色争夺着控制权。
　　这是‘律’之间的交锋！
　　阿德尔伯特身上绽放出无与伦比的光芒，整个人在飞快膨胀、变形……宛若一座由钢铁堡垒变化而成的巨人。
　　它身上的每一个炼金符文，都在述说着物质分解与重组的奥秘！
　　“比大小？”
　　萨努嗤笑一声，全身的血肉炸开，骨质疯狂增生，转眼间就变成一头十几米高的血红巨人，身体表面覆盖着一层由无数毛发扭曲组合而成的漆黑铠甲。
　　两位庞大的巨人直接撞击在一起，所造成的余波肆意毁灭着周围的建筑。
　　鲁克伯爵与奥古斯丁上将对视一眼：“同为第六原质，战斗短时间内无法分出胜负……我们必须尽快推动结果出现。”
　　这两位‘冕下’即将出手，忽然表情微变，身形悬浮高空，注视着普尔茅斯的其它区域。
　　在黑金区的金融中心位置，一根粗大的图腾柱腾空而起，天空中盘旋着一只巨大而神骏的黑色雄鹰。
　　它每一次扇动翅膀，都掀起可怕的风暴。
　　锋利的风刃直接撕裂了那些投资公司、证券股票交易所……让里面穿着红马甲的交易员们身首异处，四面奔逃。
　　“毁灭吧……这个邪恶帝国的金融中心，就是它在不断筹措资金，支持着对殖民地的战争！”
　　一名来自南印尼斯的半神土著站立于雄鹰背后，放声大笑。
　　到了第六原质的‘半神’层次，理解这些经济知识只是沉下心学习的问题。
　　明白了资本的贪婪与肮脏之后，这位半神强者出手的第一时间就选择毁灭这里。
　　而事实上，他也打中了要害。
　　仅仅那些被烧毁、无法恢复的票据与交易记录，就可以导致第二天大量公司破产、无数资本家跳楼。
　　与此同时，在巴金·达林区的帝国银行总部、皇家大学城、帝国军部、国库区等一系列重要设施之上，都浮现出头戴鲜艳羽毛冠、肤色棕黑的土著半神身影。
　　整个南印尼斯最后的顶级强者全部出现，数量完全超出了帝国的预计。
　　一时间，原本准备奔赴王后区的各位冕下成了救火队员，不得不分出大量精力，去与一位位半神纠缠……
　　而由于破坏总比建设容易，往往一位半神强者就需要一位冕下牵制、一位冕下封锁、一位冕下负责救援与保护无辜者。
　　密特拉宫的警钟持续长鸣！
　　英维斯帝国的首都，第一次呈现出如此脆弱的状态！
　　正当鲁克伯爵与奥古斯丁上将踌躇着是否去往其它地方增援之时，两大巨人的比拼也有了结果。
　　同为第六原质的‘律’之力量相互抵消，狰狞的金属巨人右手臂化为锋利的长剑，直接捅穿了血肉巨人的胸膛。
　　以阿德尔伯特的眼力与战斗经验，自然不会偏移要害。
　　血肉巨人身上的气息正在飞快衰落，而与此同时，无数血色触须宛若千万根细针一般，也刺穿了金属巨人的一切……
　　两道庞大的身影轰然倒地，土崩瓦解，宛若发生了一场小型地震。
　　“吾主……您的信徒，即将回归您的神国。”
　　阿德尔伯特眼中的火焰逐渐熄灭。
　　但与此同时，他的瞳孔忽然紧缩，看到了一幕难以置信的画面。
　　被他确认击中要害，注定死亡的萨努重新站立起来，将大拇指上沾惹的鲜血送入嘴中吮吸：“呸……令人失望的火炭味。”
　　萨努狞笑一声，身上的灵性再次回复充盈的状态，一只手化为无数带尾刺的腔管，钻入了阿德尔伯特体内。
　　这位裁判所所长再也无法反抗，瞳孔瞬间化为灰白之色，尸体也变得干枯、紧缩……
　　“重生，不，是‘不死’！”
　　鲁克伯爵神情严肃，望着冲来的萨努，大声道：“不要跟他交换伤势……这是绝对不平等的交易！如果我猜得没错……他大概，绝对不会死亡！”
　　……
　　灵界。
　　透明虚幻的‘死河’河水被蒸发、干枯大半。
　　就在天空中纯白的太阳即将降落下最后一片火焰之时，灵界之中，蓦然响起无数虫鸣声。
　　无数‘变化’正在形成……
　　原本的火焰也被扭曲、变化……成为了无害之物。
　　一处茂密的森林旺盛生长，从中走出一位身穿绿色长裙的女士，下一瞬，祂又变成了一位面容冷硬宛若岩石的老妪，转眼之间，仿佛又是一位寒冬中的少女。
　　司岁——‘林中夫人’！


第455章 令人绝望的强大
　　密特拉宫。
　　戴着王冠、一身华服的亚瑟九世，正与一群宫廷贵族肃穆站立于广场上。
　　在广场边缘还有另外一拨人，为首者赫然是教皇朱庇特三世！
　　之前普尔茅斯各处都遭到袭击，密特拉宫也不例外……
　　一个大概是半失控的疯狂土著半神，冲向了这座皇帝驻跸之所，然后‘破晓之子’出现，然后就没有然后了……
　　俊美得不似人类的‘破晓之子’以平静的眼眸扫过在场众人，身影瞬移一般消失，来到了国会大厦的封印内。
　　那‘密特拉宫之钟’所造成的隔绝，对祂简直没有半点影响。
　　砰砰！
　　两具干瘪的尸体落地，从充满褶皱的脸上，隐约可以看出鲁克伯爵与奥古斯丁上将的脸庞形状。
　　“终于出现了，正餐！我要品尝……神子的味道！”
　　萨努无比兴奋，全身都长出粉嫩的肉芽，嘴巴直接裂到了耳后根。
　　下一刻，他就被‘破晓之子’掐住脖子，整个人提了起来。
　　熊熊！
　　纯白的火焰燃烧着，将他化为了灰烬。
　　‘现世长生者’，所代表的就是尘世无敌！
　　‘破晓之子’却并未离去，望着虚空之中，眉宇间首次浮现出一缕疑惑的神情。
　　无数灰烬重组、构成了最基本的血肉物质……
　　血肉飞快衍生，又组成了一张脸庞，正是——‘美食家’萨努！
　　“在没有品尝到神子血液之前，老子怎么能死？”
　　他狞笑着，半怪物化的身躯伸出无数触手，铺天盖地抓向‘破晓之子’。
　　‘破晓之子’轻轻一弹指。
　　啪啪！
　　虚空中仿佛有无数利刃，将漫天的触手切割成均匀的小块，连带着后面的萨努脸庞，也被从中均匀地分开。
　　一只靴子踩在了半张脸上，让眼珠直接炸裂。
　　……
　　普尔茅斯，郊外。
　　一只雪白的波斯猫优雅地跃上树梢，从嘴里吐出一枚暗红色的金属十字架：“‘虚假的不死’……萨努已经使用了啊。”
　　在这枚被荆棘玫瑰包裹的十字架上，此时正有一颗袖珍的心脏，正在缓缓搏动。
　　‘不可知级’诡物——‘虚假的不死’！
　　需要使用者滴入一滴血液，然后就可以获得‘不死之身’，哪怕被烧成灰烬、被分割成无数碎块……都绝对不会死亡！
　　并且，也无法被封印！
　　而它的负面效果则是——使用者在一天之后，必然死亡！
　　这件诡物上面的律，被命名为‘不死律’！
　　……
　　议会大厦。
　　萨努已经死亡了十几次，被烧死、被切割死、被强酸溶解、被诅咒而死……
　　除此之外，也被放逐与封印过，但每一次他念头一动，都会恢复到之前最为完美的状态与位置，再次迎战‘破晓之子’。
　　可惜结果是永恒的绝望！
　　他甚至感觉到‘破晓之子’的兴趣正在越来越浓，仿佛一个熊孩子不断尝试碾死蚂蚁的乐趣。
　　而萨努各种拼命爆发，却连‘破晓之子’的一丝衣角都没有破坏。
　　“咳咳……真是令人绝望的差距啊，这就是现世无敌的战力么？”
　　萨努又一次被掏出心脏，嘴角溢血，却在惨笑：“但我的任务，只是拖住你而已啊。”
　　“凡人，你的所作所为，只是为我提供乐趣而已……至于拖延所造成的死伤，你觉得我在乎？”
　　‘破晓之子’眼眸中尽是淡漠，嘴角勾起一丝玩味的笑意：“不过……为了让你更加绝望，我不妨展露一点东西……你不好奇么？我的‘律’是什么？”
　　萨努表情剧变！
　　第六原质的非凡者初步掌握‘律’的力量，而唯有开启【长生】原质，才能获得完整的‘律’！
　　这位‘现世长生者’，真正的底牌究竟是什么？
　　“隐秘体系三大难题，万灵药、创造生命、死者复生……”‘破晓之子’充分享受着猫戏老鼠一般的乐趣：“凡人永远也无法想象神之途径的力量！我的层次名为——‘生命学家’，核心能力是——创造灵魂！”
　　啪！
　　祂打了一个响指，原地之上，一道道浑噩的灵魂浮现，赫然是之前被萨努击杀的阿德尔伯特、鲁克伯爵与奥古斯丁上将！
　　“而我的‘律’，则是——‘创生’！当创造灵魂结合人体炼成，就是真正的——创造生命！这是属于造物主之权柄！”
　　伴随着‘破晓之子’的话语，阿德尔伯特、鲁克伯爵与奥古斯丁上将赫然恢复了肉身，变成了之前最为完美与强大的状态！
　　“我们……不是死了么？”奥古斯丁上将满脸难以置信的神色。
　　“神子……您赐予了我全新的生命，我将为您献上全部的信仰与忠诚！”
　　阿德尔伯特满脸狂热地跪伏于地。
　　“不可能！”萨努满脸狰狞：“我怎么可能放过你们的灵？你们的灵早已被我毁灭！你们都只是虚假的复制品而已！”
　　“造物之下，何为真？何为假？”
　　‘破晓之子’微笑回答：“纵然他们是假的又如何？拥有原本的身体、记忆、力量……就能当成真的使用！这一场战争，我方不论死伤多少人，我都可以一念‘复活’他们！而你们面对的，只有永恒的绝望！”
　　“我不信，我不信有这么强大的能力与‘律’！创造灵魂也就罢了，什么样的‘律’能凭空制造灵性？”
　　萨努都要疯了。
　　那三大强者的灵性遗留物，还在他的手上呢！
　　“既然为‘律’，就可扭曲规则！”
　　‘破晓之子’没有解释，祂用实际行动证明了一切。
　　一道穿着赤红长袍的身影，从祂体内走了出来，赫然是一位与‘破晓之子’相貌身材一模一样，却是纯‘赤’之途的‘长生者’！
　　紧接着，又有一位穿着灰色长袍的‘破晓之子’走出，祂身上满溢着‘蛹’的灵性。
　　之后，是‘闇’、‘影’、‘冥’、‘秘’、‘塔’……
　　每一种途径，都有一位对应的‘长生者’出现，再加上‘曜’之本尊，就是八位‘现世长生者’！
　　“这……这些都是假的，假的，是幻术！”萨努已经开始被刺激得疯狂失控：“你是故意欺骗我的，对不对？”
　　“现在，我们可以慢慢玩了。”‘曜’之本尊的‘破晓之子’开口，其余七位‘长生者’走向了不同的方向。
　　行动最快的，无疑是‘影’之‘长生者’。
　　祂一步踏出，虚空在祂面前破碎，来到了金融中心的图腾柱上，无数影子化为漆黑的小手，自地面上升起，宛若漆黑森林，将那头黑鹰与背上的土著半神淹没……


第456章 两个条件
　　密特拉宫。
　　通过各种渠道得见这一幕的亚瑟九世与朱庇特三世表情不一。
　　“赞美神子大人！”
　　朱庇特三世脸上浮现出喜悦至极的表情：“连我都不知道，神子大人竟然如此强大！我能感觉到，那每一位‘长生者’都是祂，这代表着八条途径，万事万物……一切都将归于太阳之中！不是么？”
　　“确实如此……”
　　亚瑟九世微笑回应，心中却确定了两件事情。
　　第一件事，是‘破晓之子’一直隐藏着这个能力，就连教皇都不知情，宛若一个处心积虑准备恶作剧的小孩！
　　第二件事，则是计划出现重大变故，‘破晓之子’疑似拥有八条命，想要彻底击杀，必须连杀祂八次才行！
　　这样一来，计划真的还有进行之必要么？
　　亚瑟九世握紧了手中的权杖。
　　他心中激烈地挣扎着，天平逐渐倾斜。
　　而这个时候，索菲亚公主却悄然溜进了‘破晓之子’所在的宫殿。
　　这是亚瑟九世之前就同她约定好的事情，等到‘破晓之子’离开之后，必须进入宫殿，确认她姐姐克里斯蒂娜的状态！
　　不出意外的，索菲亚公主在一具十字架上见到了自己姐姐伤痕累累的尸体。
　　那上面各种凌虐的痕迹，让索菲亚公主眼眶微红。
　　她宛若失神一般走出宫殿，然后猛地呕吐起来，被嬷嬷们搀扶了下去。
　　朱庇特三世发现了这一幕，但并未在意。
　　毕竟妹妹因为担心姐姐而私自行动是合理的行为，而看到那种画面，被刺激得呕吐也相当正常。
　　索菲亚公主回到自己的房间，用清水漱口，脸上表情渐渐转为坚毅。
　　“公主殿下，陛下带来了新的旨意……”
　　一名嬷嬷压低声音道：“花园里的郁金香依旧灿烂……”
　　这是亚瑟九世与索菲亚公主约定的暗号，代表计划推迟！
　　索菲亚知道，这是亚瑟九世动摇了。
　　她闭上眼睛，眼前又浮现出克里斯蒂娜的惨状。
　　“我只知道一件事——箭在弦上，不得不发！”
　　索菲亚来到自己的穿衣柜前，将华丽的礼服全部扫开，按下了某个机关。
　　穿衣柜自动向两边分开，现出内部一套线条流畅的漆黑殖装，从上面传出野兽般凶狠的气息。
　　这是帝国皇家研究院秘密研制的最新一代殖装——【帝国龙型·原初号】，无法植入人体，穿戴超过三分钟必然被污染，五分钟必然死亡！
　　可以说，是一件粗糙的半成品。
　　不过，它最高能发挥出堪比‘赤’之第六原质的力量与速度。
　　索菲亚脱下衣裙，背靠殖装，让那上面一根根漆黑的尖刺刺入雪白的肌肤。
　　一声不似人类的痛苦嚎叫，蓦然从公主房内传出！
　　……
　　王后区，双子钟楼顶部。
　　亚伦也看到了八位‘破晓之子’镇压一切的一幕。
　　‘虽然我的传承中也描述过‘生命学家’能创造灵魂……但我并不知道‘破晓之子’竟然觉醒了接近造物的‘律’！’
　　‘这两者结合，距离真正造物权柄，也差不多了吧？’
　　‘不对，这种‘律’，必然有极限，否则‘破晓之子’为什么不制作成百上千个‘自己’？七个‘长生者’分身应该是极限了，而第六原质，或许也有数量限制？’
　　亚伦摸着自己的下巴，默默思索着：‘也不对，如果‘破晓’能制造出另外七个司岁，岂不是早就无敌了？所以……‘破晓之子’制造与自己原质层次相同的分身，需要前提条件？比如——在灵界中捕捉与控制七头‘长生者’级神话生物作为原材料，以‘律’转化为分身，再通过‘生命学家’注入自己的复制灵魂？’
　　‘嗯，之前‘破晓’对决‘夜之母’的战斗中，似乎也有这一体现，祂击败与控制了那三位司岁，然后并未直接吞噬，而是控制对方，转化为自己的‘分身’，从最大程度地避免【猩红造物主】在祂身上复活，又能在关键时刻合一，恢复‘半个造物主’级别的巅峰战力？’
　　‘制造同级别的分身，最高只能有七个？而低阶的原质则没有要求？那三个第六原质者的灵性，似乎是凭空出现的？类似虚空造物？‘生命学家’的复活灵魂也是有要求的，对目标越是熟悉，还原越是细致准确……’
　　这是在传承中就附带的内容，亚伦对‘生命学家’的能力并不陌生。
　　‘两相配合，能在一定程度上忽视灵性从何而来的问题？这是‘创生律’的作用？哪怕只能创造低一层次的原质，也太过逆天了吧？不过‘律’本来就有扭曲规则的力量……’
　　‘但我更倾向于，那些复活者的灵性都是靠着‘创生律’在维持，一旦‘破晓之子’陨落，‘创生律’失去效果……这些复活者就会立即被打落层次，失去全部的灵性，变回普通人甚至灵体？当然……普通人依旧可以通过正常方式晋升，这种虚假的复活也相当了不起了。’
　　想清楚这些之后，亚伦表情依旧凝重。
　　虽然此种‘次级造物权柄’有所限制，但‘破晓之子’已经拥有了七个分身，这代表着必须连续击杀祂八次才能将祂彻底灭杀！
　　“哈……哈哈……”
　　维克菲尔德发出笑声，似乎是被刺激得麻木，然后又恢复了一点神智：“你们的谋划……注定失败……不对……你根本支撑不起如此庞大的阴谋……你只是一个参与者与消耗品……而已……”
　　“不，其实我才是主角……但只是没有到出场的时候。”
　　亚伦摇头反驳，认真回答：“我如果要出手，第一必须让‘破晓之子’违背契约，第二则是‘守秘人’参战，少一个前提我都不干！”
　　“你……你究竟是谁？”
　　维克菲尔德从喉咙中挤出埋藏许久的疑惑。
　　“亚伦·索托斯！”
　　亚伦微微一笑：“当然……在你们那里我还有一个代号——【羽蛇】！”
　　“你就是【羽蛇】？！”
　　维克菲尔德忽然感觉到强烈的讽刺！
　　他的上司为了追查【羽蛇】，强制结束了他的案子，却不知道，他手上案子指向的，正好就是【羽蛇】本人！
　　‘不……如果【羽蛇】与皇室有牵扯，那么……’
　　维克菲尔德心里猛地一寒，似乎看到了某个巨大阴谋的帷幕一角。


第457章 达成
　　杰斯顿区。
　　一身赤红长袍的‘破晓之子’面带微笑，屹立于某位土著半神释放的焰流中。
　　那炽烈的火焰与灼烧的温度，连祂的一片衣角都无法损伤分毫……
　　在祂手上，则把玩着一根宛若由鲜血凝炼成的红色细丝。
　　纤细的红线无物不斩，带着极致的锋锐，能轻易制造出任何‘伤口’！
　　不论粗大的钢筋水泥建筑、还是子弹与炮弹、乃至钢铁、寒冰、火焰……在红线所过之处，都只能被均匀地割开，露出光滑的切口。
　　“无趣！”
　　望着对面目露绝望的土著半神，‘破晓之子’缓缓吐出一个词汇，手中无数血红细丝爆射。
　　噗噗！
　　它们穿透了建筑与非凡能力，穿透了地面上一个个邪信徒的胸膛，同样穿透了那位土著半神强者的躯干……
　　甚至……穿透了教会一方的许多教士与某位前来支援的冕下！
　　‘破晓之子’眼中闪过一抹猩红：“让血液……尽情流淌吧！”
　　无数血珠从伤口处流淌而出，宛若逆转的雨点一般从地面升上高空，组成了一片猩红的天幕！
　　在天幕之下，一切血肉之物都在融化……
　　“神子大人……我们是友军！友军啊！”
　　一名教士绝望地大喊着，腰部以下已经完全化为了烂泥。
　　“没有用的……祂就是一头怪物！疯狂的怪物！”
　　另外一名军方冕下惨笑一声，心脏与大脑瞬间被红线洞穿而过。
　　‘破晓之子’本来就是神话生物，缺乏凡人特有的某些情绪，而这一位更是‘赤’之化身，‘赤’代表着涌动的欲望，更加缺乏理性的扼制！
　　甚至……‘破晓之子’本身也并不想扼制！
　　祂的瞳孔之中，正有猩红涌动。
　　砰！
　　就在这时，地面猛地裂开，一头黑色的怪物冲了出来！
　　它身上长满了狰狞的倒刺，右手臂上漆黑的金属流淌，化为了一柄战刀样式，速度惊人无比，拉出一道长长的气浪，一刀斩向‘破晓之子’！
　　“殖装者？”
　　‘破晓之子’眼中红光大盛，弹了弹指甲。
　　一道红光闪过，这位堪比第六原质的帝国龙型殖装者就被腰斩，号称用最坚固物质打造的铠甲根本无法阻挡丝毫。
　　她掉在地上，腰部以下不断流淌出血液与内脏、肠子……
　　啪！
　　殖装者面罩打开，浮现出索菲亚得逞的笑容：“你这个怪物！你中计了！”
　　她特意选择了这位‘赤’之化身，就是因为对方行事最为暴虐，最不顾后果，最容易疯狂！
　　事实证明，她成功了。
　　“你……你今年已经伤害了一位索多玛的直系……我……我是第二位……你违背了我们之间的约定！”
　　索菲亚嘴中涌出血沫，挣扎着说道。
　　“原来如此！”
　　‘赤’之化身微微颔首，表情却无比平静，来到了索菲亚公主面前：“纵使我违约了又如何？尘世还有谁能惩罚我？”
　　“更何况……只是一份口头契约！”
　　神秘学中口头契约的约束力，明显弱于书面契约！
　　这也是当时‘破晓之子’为何坚持不签订书面契约的原因。
　　“纵然是司岁亲自公证过的契约……我也有足够的位格与实力承担后果！”
　　‘赤’之化身英俊无伦的脸上浮现出童真的笑容：“这就是你们的游戏目的？希望接下来的事情能让我感受到足够的快乐！否则……我下一个会直接吃掉你的父亲，嗯……就跟你祖父一样！”
　　说完，祂凝视着索菲亚渐渐失去色彩与光泽的眼眸，轻轻抬脚……又狠狠落下！
　　啪！
　　……
　　密特拉宫广场。
　　亚瑟九世手中的权杖掉落在地，脊背一瞬间变得佝偻了许多。
　　“皇帝陛下，我需要一个解释。”朱庇特三世神情肃穆地盯着皇帝本人。
　　“这都是索菲亚自己的决定，我对此并不知情……我的女儿……我最宠爱的明珠啊……”
　　亚瑟九世眼中有晶莹落地，他双手捂着脸庞，手掌覆盖下的嘴角却轻微勾起……
　　……
　　“不能再玩了。”
　　议会大厦。
　　萨努这次被扯掉四肢，宛若一只血虫子般在地上蠕动、爬行……
　　直觉占卜能力最强的‘破晓之子’本尊却按了按自己的眉心，表情变得沉凝：“有浓郁的阴云与黑暗……正在向我笼罩而来！”
　　祂实际上早已对违约以及承担契约反噬做了最坏打算。
　　但在杀掉索菲亚公主之后，‘破晓之子’发现了一个小小的意外——这次违背口头约定所带来的反噬，似乎有些超出预料的——强大！
　　新的风暴正在酝酿，命运的反噬即将降临！
　　这让祂第一次感受到了名为‘焦躁’的情绪，想要尽快解决掉面前这个比较耐操的玩具，从而全力准备承担反噬！
　　……
　　“第一个前提，达成！”
　　亚伦抬头，目光似乎从尘世直接看到了灵界。
　　在‘纯白太阳’的左手边，蓦然多出了一尊司岁，那是一只残破的大茧！
　　某种影响正在形成！
　　林地之中的‘林中夫人’正在变化的形象蓦然一滞，诸多改变正在停止。
　　祂正在失去‘石心老妪’与‘冬心少女’的形象，被固定在‘林中夫人’一个形象之上！
　　‘蛹’是生命与变化的象征，又带着不变的特性。
　　‘破晓’利用自己‘残茧’分身的‘不变’特性，克制了‘林中夫人’的‘变化’特征，让这位司岁落入彻底的下风。
　　实际上，当初‘破晓’狙击‘林中夫人’与‘残茧’之时，之所以让‘林中夫人’逃走，完全是因为看不上‘林中夫人’，相比于这位司岁，祂更加希望获得‘蛹’之灵性较为纯粹的‘残茧’作为分身！
　　‘残茧’与‘林中夫人’联手召唤【虫茧】战斗失败后逃窜，‘破晓’选择了追击‘残茧’，否则‘林中夫人’必死无疑！
　　就在这一场神战即将进入尾声之际，一层淡薄的历史迷雾，骤然自灵界各处浮现。
　　灰白色迷雾笼罩了虚幻的‘死河’与‘林中夫人’，上面浮光掠影地闪现出一幕幕历史画面。
　　那‘死河’被蒸发大半的河水蓦然再次充盈，‘林中夫人’也恢复了‘变化’的象征。
　　祂们的状态即将被‘回溯’到片刻的战斗之前！
　　纯白太阳暴怒，掀起了新一轮的太阳风暴，烈焰即将降落，打断这一过程。
　　但一片漆黑的夜幕再次横亘于灵界的天空，遮蔽住火焰与风暴！


第458章 戴冠者
　　“‘守秘人’！”
　　双子钟楼之上。
　　亚伦发出一声悠长的叹息：“祂与‘夜之母’一同出手了……‘夜之母’的状态很差，大概是还没有从上一次的大战中恢复……”
　　“呵……如此一来……绝大部分变数都已经出现！”
　　“第二个条件，满足了。”
　　他手掌一翻，‘愚人的王冠’浮现出来……
　　“你……你要做什么？”
　　维克菲尔德感受到了极大的恐惧，可惜他早已被控制起来，除了说话之外什么都办不到。
　　啪！
　　亚伦将黑白二色的宝石从五颜六色的蹩脚冠冕上抠了下来，理所当然地回答：“当然是晋升！”
　　他并不完全相信‘守秘人’，只相信自己！
　　或许此时双方有共同的利益与合作的基础，但战后就不好说了。
　　因此，亚伦需要先为自己考虑，也是做个保险。
　　只要晋升第六原质，获得完整的‘律’，他在尘世之中就堪比普通‘长生者’，纵然司岁要翻脸也不怕。
　　并且，让‘意外律’变得完整，同样可以加大反噬的力度，让‘破晓之子’受到更多的伤害，更加被命运厌弃！
　　“这一枚宝石，是‘受难之神’开启‘长生之门’失败后残存的结晶……它近乎相当于一位‘长生者’的遗留，为我开启第六原质是足够了。”
　　‘造物主途径’的第六原质，名为‘戴冠者’！所需的仪式是在灵界之中，制造足够高位格的影响！
　　原本，亚伦是想通过推动摩图拉晋升隐秘存在而达成。
　　不过现在，计划赶不上变化。
　　但亚伦觉得这个影响已经足够！
　　由于他的影响，第三重历史之中的‘守秘人’选择与‘破晓’开启决战，此战的结果，将彻底决定这一重历史的归属，甚至影响主世界的历史进程！
　　如此高的位格与影响，绝对能够满足仪式要求！
　　“哦，差点忘了你。”
　　亚伦对着维克菲尔德轻轻一弹指。
　　这位审判官的脑袋就宛若西瓜一般炸开，无头的尸体倒落地面：“感谢你陪我说这么多话……但任何微小的意外都要提前排除！”
　　亚伦抬了抬帽子，身影瞬间消失。
　　当再次出现之时，他已经身在灵界！
　　第四原质之后的晋升，都必须在灵界之中进行。
　　而此时，亚伦丝毫不怕被发现。
　　因为除了‘破晓’之外的司岁都是他的盟友，而‘破晓’也处于被牵制的状态！
　　同理，哪怕那些盟友想要反水，祂们也需要面对‘破晓’的强大压力，根本分不了心！
　　“第五原质去硬抗‘破晓之子’，我没那么傻……至少先晋升到第六原质再说。”
　　第六原质——【王冠】！
　　亚伦直接吞服下黑白宝石，开启了晋升。
　　他准确地把握住了仪式的内涵，右手轻轻伸出，宛若握住了一幕无形的画卷。
　　那是‘守秘人’与‘破晓’开战的一幕！
　　它正在进行当中，带着极高的位格与影响！
　　而此时，这种影响宛若化为了实质，让亚伦得以凭借它，撬动了整个灵界！
　　嗡嗡！
　　浩瀚无垠的灵界开始微微颤动起来。
　　这是其它第六原质晋升之时从未出现过的情况！
　　不过‘戴冠者’本来的含义就是——‘以影响撬动灵界的力量，让整个灵界为你加冕！’
　　除了灵界本身之外，纵然司岁，都没有为亚伦加冕的资格！
　　呼呼！
　　一道旋风凭空浮现，大量的灵性被压缩、萃取……成为高度凝练的灵性以太，汇聚于亚伦头顶，宛若一项无形的冠冕！
　　自此以后，亚伦可以直接从灵界抽取灵性，再无灵性匮乏的问题！
　　但他此时已经顾不得这些。
　　在晋升的一刹那，他的灵感与思维就宛若爆炸一般，被灵界沉积多年的各种信息与神秘知识所充满……
　　有用的、无用的……
　　精炼的、驳杂的……
　　于无穷无尽的知识海洋中遨游，与灵界亿万年积累的信息相比，亚伦整个人的记忆与信息简直微不足道。
　　他畅游于信息的海洋之中，即将迷失……
　　也正是这一刻，他感受到了灵界的震动，感受到了一份庞大的‘知识与信息’！
　　那是‘守秘人’与‘破晓’战斗的一幕，于整个灵界记录的信息中都占据颇高的地位，留下了深刻的烙印！
　　这让亚伦一下回过神来，认清了自己，摒弃掉所有驳杂的知识，灵感回归本体。
　　“欲戴王冠，必承其重！”
　　亚伦喃喃着，此时，他已经是真正的‘戴冠者’！
　　在他晋升之时，动静太大，那些司岁毫无疑问已经注意到了他。
　　只是祂们都在激烈的战斗之中，根本无暇他顾，令亚伦得以顺利晋升！
　　轰隆！
　　‘破晓’周身的烈焰再次凝聚。
　　祂的左手边浮现出‘残茧’，祂的右手边现出一道没有面孔的扭曲身影。
　　一对完全由漆黑羽毛组成的羽翼，蓦然在祂身后展开。
　　这是祂所控制、转化的三位司岁级分身！
　　而此时，那一轮纯白太阳又短暂地将这三道司岁分身容纳回本体之内！
　　耀眼的辉光之中混杂了丝丝猩红，纯白太阳转化为半颗猩红之日……一切都宛若之前‘破晓’对战‘夜之母’一幕的重现！
　　‘破晓’吞噬了三大分身，让【猩红造物主】初步复苏，由此获得半个‘造物主’级别的战力！
　　这么做对祂的伤害也很大，甚至会令【猩红造物主】不可遏制地在祂身上复活。
　　次数多了，或许就会陷入永恒的疯狂。
　　但相比于死亡，这些后果都还算勉强可以接受！
　　在感受到亚伦晋升所带来的威胁之后，‘破晓’毫不犹豫地进入了最强状态！
　　于猩红光辉之下，那一片夜幕瞬间四分五裂。
　　‘夜之母’本来就不敌‘破晓’，上一次战斗之后，祂的状态也很差，率先败下阵来。
　　旋即，那一条虚幻的‘死河’被一道猩红的流星拦腰截断，茂密的林地开始燃烧起赤红的火焰。
　　在恢复‘半个造物主’战力的‘破晓’面前，四位司岁的联盟摇摇欲坠！


第459章 天降正义
　　“成为‘戴冠者’，除了可以持续从灵界汲取灵性之外……对我而言，最重要的是获得了完整的‘意外律’以及无远弗届地接受祈祷的能力！”
　　这是属于普通‘长生者’才有之权柄！
　　“不过，纵然开启第六原质，想要参与司岁之间的战斗，还是太过狂妄了。”
　　亚伦叹息一声，他的身形逐渐化为一片幽影，属于灵界的幽影！
　　在猩红太阳狂暴之前，这道幽影就已经于这片灵界区域消失。
　　……
　　第三重历史……
　　普尔茅斯，双子钟楼之顶。
　　亚伦的身形再次浮现，以庄严的声音宣布：“以‘戴冠者’之名，我赐予‘破晓之子’厄运！”
　　这是‘意外律’第一种主动给予意外的能力！
　　与此同时，亚伦也悄无声息地给自己套上了一个‘幸运之意外’的加成。
　　完整的‘意外律’，绝对比之前对命运的影响要更加强大。
　　甚至，‘破晓之子’原本背负的违背契约之反噬，都因为‘意外律’的完整而增强了。
　　这就是屋漏偏逢连夜雨！
　　‘破晓之子’的本尊神情剧烈变化着。
　　这位神明子嗣，终于感受到了对自己生命的强烈威胁！比之前更加强大的恐怖，正在席卷而来！
　　不仅是祂，其余的七个化身同样表情连变！
　　杰斯顿区。
　　‘破晓之子’的‘赤’之化身豁然抬头，注视着浩渺的天空。
　　蔚蓝的天空与之前无异！
　　不！
　　一抹赤红的色泽忽然突破了大气层，摩擦起刺目的光芒，带着耀眼的光与热，庞大的势能荡涤开重重云层，展露出真面目。
　　陨石！！！
　　一枚硕大的陨石，正以极快的速度，从天外而来！
　　看其降落地点，赫然就是‘赤’之化身的所在！
　　而观察其庞大的体型，一旦撞击大地，恐怕半个普尔茅斯都不能幸免！
　　如此短的时间、如此庞大的撞击面积……毫无疑问，这就是命运要锁死‘赤’之化身逃离的可能！
　　……
　　密特拉宫之中。
　　“‘破晓’在上！”
　　望着这几乎是灭世一般的灾难，朱庇特三世都不由怔住。
　　这时候，他看见亚瑟九世站直了身体，面色坚毅，手中托着一枚黑色的小钟。
　　当当！
　　更加急促的钟声响起。
　　在这一刻，不可知级诡物——‘密特拉宫之钟’完全放弃了对那些战场的封锁，转而开始保护起除了杰斯顿区之外的其它区域！
　　“朕身为皇帝，必须保护帝国的子民！”
　　亚瑟九世神情肃然，大声怒斥：“你们还不动手？”
　　受到他的感染，不仅是皇室强者，就连教会之中，都有修士施展各自的非凡能力，帮助皇帝加固防线……
　　朱庇特三世嘴唇动了动，却并未驳斥，而是同样举起了自己的权杖，属于太阳教会的‘不可知级’诡物，给予其它地区加护。
　　从高空往下俯瞰，可以看见普尔茅斯各地都被一层灰烬覆盖，宛若一瞬间废弃斑驳了数百上千年。
　　而在这一层阴影区域之上，又有强烈的辉光绽放……
　　天空中的陨石没有丝毫停滞，沿着一道弧线落向了杰斯顿区，‘赤’之化身的所在！
　　“哈哈……有趣！有趣啊！”
　　被庞大的阴影覆盖，甚至强大的冲击波已经在陨石降临之前，压迫得周围的建筑纷纷倒塌碎裂，但‘破晓之子’脸上却浮现出疯狂与愉悦混杂的笑容。
　　祂身上的赤红长袍悬浮而起，化为一片更加暗红的天幕，无数血红细丝往四面突刺！
　　金融中心。
　　‘影’之化身面带微笑，伸手往前方的虚空中一抓。
　　祂准备以自身的‘灵界传送’能力，直接将‘赤’之化身传送离开陨石天降的中心范围。
　　但下一刻，这位‘影’之‘长生者’就皱起眉头：“传送……失败了？”
　　这既是因为灵界正在由于司岁大战而动荡，干扰了传送，也因为朱庇特三世与亚瑟九世等人的联合救世努力，以两件‘不可知级’诡物制造封锁，事实上堵死了‘赤’之化身逃走的可能……
　　但实际上，最关键的，还是亚伦给予的‘厄运之意外’生效了！
　　而陨石的速度也惊人的快。
　　在‘影’之化身努力失败之后……
　　轰隆！！！
　　宛若彗星撞地球、天地大冲撞！
　　一道燃烧着的星辰，斜斜砸中了暗红色的血肉天幕！
　　几乎是摧枯拉朽一般，半红的巨大漆黑陨石砸穿了血肉天幕，砸入地底、可能也砸穿了地层……
　　耀眼的闪光之后，才有惊人的地震传出。
　　如果不是有着皇帝与教皇，以及其余非凡者的努力，或许整个普尔茅斯都将在这一次地震中损失惨重！
　　恐怖的冲击波落在尘埃布满的区域上，被一层层辉光削减，最终变得微弱……
　　与此同时，大量的烟尘才冲天而起，化为了一朵庞大的蘑菇云，直接冲上了天空，冲出了云层……
　　其庞大的体积，纵然普尔茅斯郊外的农夫都清晰可见！
　　一击之下，大半个杰斯顿区都化为了废墟！
　　撞击最中心，凹陷的半球形大坑底部。
　　某块庞大无匹、通体漆黑、散发着金属光泽的陨石蓦然四分五裂。
　　一条条赤红的血丝、鲜嫩的肉芽从陨石缝隙中顽强地生长出来，宛若一株血肉巨树，它的枝条互相纠结在一起，组成了某道模糊的人形……
　　‘赤’之化身依旧存活着！祂的活力与恢复特性，已经超出了凡人所能想象的极限！
　　纵然天降陨石，也无法彻底击杀一位‘赤’之‘长生者’！
　　当然，祂的气息也降低到了极限。
　　咚咚！
　　无数肉丝纠结而成的人形胸腔位置，一颗鲜红的心脏正在剧烈跳动。
　　下一瞬，它被一杆残破的长枪直接穿过！
　　——‘太阳王之矛’！
　　从未出现在这一重历史中的利器，直接刺穿了‘破晓之子’‘赤’之化身的核心！
　　“纵然尘世的命运反噬无法彻底击杀你，我也会成为你最后的制裁者。”
　　亚伦望着那一颗半透明、内部有无数血管的头颅，宛若在述说一件再正常不过的事情。
　　熊熊！
　　纯白耀眼的‘熔炉之火’瞬间燃烧而起，裹挟着陨石上残留的赤红，将这头血肉怪物吞没……
　　在普尔茅斯各处，无数巨大的法阵仪轨亮起！
　　这些，都是亚伦这段时间的布置。
　　“以一位‘长生者’为祭品，重铸吧……太阳王之矛！”


第460章 石中剑
　　亚伦这段时间不断外出，也是为了布置重铸‘太阳王之矛’的仪式。
　　在暗中于整个普尔茅斯，播撒下了铸造法阵的仪轨。
　　虽然由于战乱与各种意外，令仪式变得不太完整，但也收集到了许多高原质非凡者死亡之后的遗留……
　　除此之外，亚伦能重铸‘太阳王之矛’，最大的因素是自己的原质提升，已经成为了第六原质的非凡者，拥有一定铸造‘不可知级’诡物的把握。
　　然后，又献祭了一位‘赤’之‘长生者’！
　　这种种有利条件相加，亚伦都有把握铸造一件全新的‘不可知级’诡物了。
　　更不用说，这一次还并非是从头开始，有着半截‘太阳王之矛’作为半成品与胚胎！
　　无数仪轨浓缩，与纯白火焰融为一体，内部的半截‘太阳王之矛’与血肉怪物都在融化，不分彼此地灵性交融。
　　亚伦的灵感蔓延，一边控制着这个过程，一边伸出手。
　　在他的手上，一层纯净的光芒浮现，赫然是‘秘源之力’！
　　开启第六原质之后，他对于‘虚妄之灵’位格的掌握更加深入。
　　此时，他的手掌伸入纯白的火焰之中，抓住了一枚剑柄。
　　融化的灵性物质自动缠绕着剑柄，形成了护手、花纹、细长的剑身、血槽、锋刃……
　　按照亚伦自身的喜好，‘太阳王之矛’重铸之后的全新造型，是一柄迅捷剑！
　　当然，‘不可知级’诡物的外形如何实际上关系不大，重要的是其中的‘律’已经被修补完整，甚至获得了强化！
　　“‘石中剑’！这是你全新的名字！”
　　亚伦抽出‘石中剑’，一个跨步，来到了议会大厦的战场。
　　只余下一颗头颅的萨努被放在一根圆形大理石柱上，他的身躯肋骨被一根根抽出，组成了一幅拥有翅膀的‘血天使’画作。
　　“羽蛇？”
　　‘破晓之子’看到亚伦到来，表情一点都不显得惊讶。
　　祂的瞳孔之中，浮现出两个代表‘秘’的符文，祂仿佛直接看到了亚伦身上不同的历史。
　　祂看到了在背誓之战中，背刺‘破晓’的太阳王亚瑟，看到了自己无法诞生，化为了一枚死亡的胚胎，带着怨恨被抛弃于灵界的某片阴森区域……
　　“原来……你来自另外一重历史！”
　　‘破晓之子’呢喃地说着，祂看到了亚伦出剑！
　　宛若普通剑士一般，进步、突刺……就是一个普通的进击动作，平平常常，没有丝毫非凡之力的加持。
　　‘破晓之子’身前浮现出无尽的辉光，祂本人宛若站立于另外一重虚空之中。
　　但下一刻，祂就愕然地低垂头颅，注视着自己的胸膛。
　　一抹锋利的剑光，已经摧枯拉朽一般，刺入了祂的躯体之中！
　　原本‘太阳王之矛’拥有的‘律’，被如今的‘石中剑’完美继承了。
　　曾经‘太阳王之矛’的‘律’，拥有极其强大的两条特性，这也是它能成为伤害‘破晓’的武器之原因。
　　其中一个能力，是‘必中’！被指定的敌人，不论如何闪避，甚至躲入灵界，也必然被命中，更无法用替身等能力替代！
　　因此，不论‘破晓之子’的闪躲与防御如何惊人，祂依旧中剑了！
　　“这是……”
　　祂呢喃着，声音中充满痛苦，眼眸之中的这柄剑，仿佛与那一重历史中所见的长枪重叠！
　　“弑神之器！”
　　‘破晓之子’喃喃道：“原来如此……将历史重新拨回正轨么？”
　　第三重历史的分叉点，就是太阳王亚瑟在神战中的不同选择。
　　而现在的这一幕，与另外一重历史中太阳王的举动何其相似？
　　甚至，连武器内涵都是一样的！
　　由来自主历史的人，携带主世界的神器，击杀‘破晓之子’，这或许是来自主世界历史的修正之力！
　　同时，这也是‘守秘人’为何选择亚伦的原因之一！
　　滴答！
　　滴答！
　　一滴滴金色的血液，从‘石中剑’的血槽中落在地上。
　　这些地砖沾惹了神子之血，甚至可以在日后变成相当强大的诡物！
　　“永别了！”
　　亚伦抽回‘石中剑’，叹息着说道。
　　他这一剑，不仅仅是‘石中剑’的‘律’全力爆发，更有‘虚妄之灵’的位格加持，以及‘秘源之力’的增幅！
　　‘破晓之子’只是第七原质的位格，根本无法阻挡，只能被毁灭！
　　祂脸上没有多少表情，但从手脚末端开始，已经不断化为光点散落……
　　不仅是这个‘曜’之本尊。
　　在普尔茅斯各处的其余‘长生者’，甚至刚刚赶到现场的‘影’之化身，都是同时身躯一顿，开始如烟雾般消散……
　　这是‘太阳王之矛’的第二个特性——‘破灭’！
　　被‘太阳王之矛’所毁灭的对象，不论有多少分身、或者其它保命类能力，都会在一瞬间被毁灭，从世界上被彻底抹去！
　　断裂的‘太阳王之矛’，‘律’之力量都不完整，让之前亚伦每次动手后都需要补刀。
　　但这一次，完整的‘律’之力量重现，终于展露出这一柄‘弑神之器’的恐怖！纵然在众多‘不可知级’诡物中，它无疑都是最强的那一类！
　　“喂喂……被诸神选中的人就是你么？竟然抢了本大爷的功业……快……我要尝尝神子血液的味道。”
　　石柱之上，萨努望着死亡的‘破晓之子’，立即癫狂地大叫起来。
　　旋即，他就被一道剑光从嘴部洞穿！
　　普尔茅斯，郊外。
　　一只毛发纯白的波斯猫仰望天空，美丽的宝石眸子似乎已经呆滞：“竟然还有陨石灭世……真不愧是总决战！”
　　咔嚓！
　　就在这时，它惊讶地低头，发现‘虚假的不死’十字架上的那一枚小型心脏轰然炸开……
　　“聒噪！”
　　亚伦缓缓收剑，对于这等疯子，他一向没什么好感，并且大战结束之后，双方就不再是盟友了……
　　他俯身，拾起‘破晓之子’本尊遗留的一块光华内敛的白色鹅卵石，又捡起了另外一边‘影’之长生者的遗留。
　　“遗留物都互不统属，果然是捕捉了其它神话生物改造成分身啊……”
　　亚伦一个闪烁，瞬间前往不同的战场，那些‘长生者’的遗留绝对不能放过。
　　而在不远处，宗教裁判所所长阿德尔伯特三人骇然发现，他们的灵性与身躯正在飞快消失……
　　宛若梦幻泡影一般，他们的实力与身躯化为虚无，只余下三道迷惘的灵体！
　　‘破晓之子’一死，‘创生律’就失去了效果。
　　倒是他们的灵魂，因为是‘生命学家’所创造，反而得以保留……


第461章 见证
　　灵界。
　　当‘破晓之子’身陨之时。
　　半颗猩红太阳猛地一滞，上面的火焰瞬间萎靡了些许……
　　‘破晓之子’带着‘破晓’的一点神性降生，是祂的孩子，祂在尘世中的‘支柱’！
　　这并不是指信仰之力等烂大街的东西，而是代表着一种主权的宣示，一种象征与权柄！
　　而现在，支柱倒塌了！
　　原本，纵然支柱的倒塌，对于破晓而言也并不算什么，只是暂时的一种状态的不圆满，一个从巅峰处的小小回落，很快就可以恢复过来。
　　但在神战之时，这却是致命的弱点！
　　‘守秘人’立即抓住了这个破绽！
　　在如今的四大司岁联盟中，还维持着大部分战力的，也唯有这位司岁了。
　　祂能决定掀起与‘破晓’的总决战，自然是拥有底牌。
　　在‘破晓之子’死亡的刹那，这底牌终于出现！
　　‘守秘人’周围，大量的历史迷雾浮现，时光在这一刻宛若凝滞，被一只大手回拨着向前、向前……
　　历史回溯仪式！
　　由司岁‘守秘人’亲自回溯的一段秘史！
　　于无穷无尽的迷雾之中，骤然跃出一轮虚幻的猩红太阳，祂是真正的【猩红造物主】！
　　灵性的源头、疯狂之化身！
　　但此时，在历史影像中，这位【猩红造物主】正遭遇围攻！
　　于血月之上、森林之中、历史迷雾之内、死亡的潮流之中……都有莫可名状的强大存在，发出了震惊世界的嘶吼！
　　这是——诸多司命围攻猩红太阳的秘史！
　　‘守秘人’在回溯这一段历史，希望能重现诸多司命的力量！
　　【血肉母树】、【虫茧】……虚影中的一尊尊司命，瞬间宛若活了过来一般，投射下恐怖的目光！
　　‘历史回溯仪式’自有其要求，如果要素不全，哪怕是‘守秘人’也无法强行回溯，获得强大无比的力量。
　　而回溯这‘太阳陨落’的一幕，需要的因素恰恰就是——太阳重现、以及大部分司命的许可！
　　如今，‘破晓’已经化身为半个【猩红造物主】！
　　而‘守秘人’前来击杀‘破晓’，无疑携带着诸多司命的意志，获得了祂们的许可！
　　在对待猩红太阳一事上，大部分司命的意志都是相同的。
　　祂们并不愿意‘造物主’回归！
　　因此，‘历史回溯仪式’开始缓缓推动。
　　然而！
　　在某一刻，这一段时光又凝滞了！
　　很显然，‘守秘人’还缺少了最后一大要素！或许，也是最关键的一个要素！
　　否则的话，早在‘破晓’第一次掀起灵界战争之时，‘守秘人’就可以将祂打回原形！
　　之所以等到现在才发动，自然是那个要素终于可以被补全！
　　……
　　尘世。
　　“羽蛇……羽蛇来了！”
　　正在混战抢夺‘长生者’遗留物的冕下们，不论是帝国一方，还是土著一方的强者，都发出惊恐的叫声。
　　虚空之中，亚伦的身影缓缓浮现，只是一眼，就让他们的灵性恐惧、颤栗……
　　“‘冕下’这个称呼，古老年代中也被叫做‘戴冠者’……最初源头就是从我途径的第六原质名称而来，我是真正的‘戴冠者’……你们这些伪王见到真王，权柄就不灵了。”
　　亚伦说着冷笑话，身上带着灵界的古老威严，直接压制了在场的第六原质非凡者。
　　如今的他，实力大致相当于一位‘现世长生者’，只要不出一个‘破晓之子’那样的变态，就是尘世无敌之象征！
　　“‘长生者’遗留归我了，谁赞同，谁反对？”
　　他扫了一圈，发现没有人敢跟他争夺，不由满意点头，收起最后一枚‘长生者’遗留。
　　同时，心中不由感慨‘破晓之子’真是一个大好人。
　　‘普通的‘长生者’遗留，可以让我飞快进步……而‘破晓之子’本尊的遗留物，完全够我开启第七原质的了……祂真是一个大好人，嗯，‘破晓’也是大好人！’
　　亚伦心中感慨一声，忽然抬头望天。
　　灵界的天空在这一刻宛若与尘世交融，浮现出一幕幕唯有高位存在才能看到的模糊画面。
　　“是‘守秘人’，祂敢跟‘破晓’决战，果然藏了一手……”
　　亚伦冷眼旁观着这一切，然后，就看到了‘历史回溯仪式’的停滞。
　　“纵然获得了诸多司命的允许，但还欠缺一个关键要素……那就是——‘虚妄之灵’的见证与推动！”
　　作为当初‘太阳陨落’的幕后黑手，亚伦无疑是最重要的角色之一。
　　没有他的见证，也难怪之前‘守秘人’诸多尝试都无法成功！
　　而‘守秘人’必须拉拢到亚伦当盟友，才敢跟‘破晓’开战，原因就在此处。
　　因为亚伦是‘虚妄之灵’的神眷者！
　　他的到来，被视为这位特殊司命的默许！
　　亚伦叹了口气，以庄严的声音祈祷：
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“您的信徒祈求您的注视、祈求您的眷顾、祈求您……见证这一切！”
　　……
　　在祈祷声中，亚伦直接消耗了差不都多相当于一个月积累的‘秘源之力’，化为了一行文字——【‘守秘人’成功举行了历史回溯仪式】！
　　……
　　灵界！
　　原本凝滞的时光再次回溯！
　　在这一刻，不论是灵界还是尘世的强大存在，都看到了毕生难忘的一幕！
　　——太阳熄灭！
　　于数位司命的围攻之下，【猩红造物主】陨落！
　　有扭曲的黑影直接撕裂太阳本身，从中脱离而出……
　　有巨大的树影贪婪地伸向猩红太阳，在狰狞的血肉母树之上，还盘踞着一条大蛇的轮廓……
　　具备美丽翅膀与巨茧象征的存在，将细长的口器，刺入太阳内部，汲取着莫名之物……
　　就连‘太阳死亡’的概念，也被‘冥’之司命所汲取……
　　诸多司命的伟力化为真实，由‘守秘人’施展而出，并非固化为本身能力，而是挥霍着所有力量，轰击向虚弱中的半颗‘猩红之日’！
　　一切都宛如昨日的场景重现。
　　那半颗‘猩红之日’被众多司命庞大的虚影围攻，顷刻间四分五裂……


第462章 至暗时刻
　　南印尼斯。
　　沙鲁克跟着反抗军，遭遇了殖民地军队中的主力。
　　反抗军接连攻陷帝国殖民地城市的举动，终究惹来了殖民地当局的铁血镇压……
　　在一场场追击、反追击、围剿、包围中……
　　反抗军的主力终于被抓到了尾巴，不得不在一片平原地形迎战殖民地军队。
　　对面的，是英维斯帝国的南方殖民军团，士兵人手一杆能装刺刀的步枪，经过严格的训练，实战经验丰富，甚至能摆出空心方阵，也能顶着枪林弹雨排队前进。
　　并且……还有军中非凡者、随军牧师、以及炮手的辅助！
　　而反抗军一方，枪械来源五花八门，连最原始的火绳枪都还在使用，也无法做到人手一杆。
　　有的战士手上甚至只拿着长矛与标枪、吹箭……
　　土著半神也尽皆前往了普尔茅斯，留下的大祭司与大巫师们实力与数量都普遍弱于敌人！
　　绝望！
　　稍微对比一番双方实力，沙鲁克心中就满是绝望！
　　“冲锋！”
　　然而，帝国的所作所为，让他坚定了心中的理想，纵然这里是另外一重历史，但他的同胞受到了更加残酷的压迫。
　　这让沙鲁克胸中宛若火烧，义无反顾地加入了这场战争。
　　他带着一支勇士小队冲锋，可以清晰看到前方列成一线的敌方步兵。
　　那些步兵踩着随军乐队的鼓点前进，战术十分死板，却相当有效！
　　只要进入火枪射击范围，一轮排枪之后，就有大片大片的土著勇士宛若割麦子一般倒下。
　　纵然是坚固的铁甲，也无法阻挡火药与子弹的威力！
　　而在敌军之中，还有六磅炮与八磅炮在不断轰鸣！
　　“冲过去！打掉对方的炮兵阵地！”
　　沙鲁克的声音已经变得沙哑，在不知不觉中，他身上各种‘赐福’已经消失无踪。
　　很显然，在双方非凡者的战斗中，土著一方也落入了下风。
　　‘不行！’
　　‘再这么下去，我方主力会被歼灭！’
　　沙鲁克心中浮现出一个念头，却对此毫无办法。
　　个人的力量，在这种数万人的战场中，实在是太过渺小！
　　除非……晋升成为半神级别的强者！
　　‘为什么非要倾巢而出，不计后果？在诸位大灵眼中，我们都是炮灰么？’
　　‘甚至……连半神图腾都是如此？’
　　一发炮弹在沙鲁克左手不远处炸开，让他在耳朵轰鸣之时，也不由陷入了迷惘。
　　“要失败了！”
　　他喃喃着，忽然感觉黑暗笼罩了一切。
　　沙鲁克抬起头，发现天空中悬挂的那一轮太阳，不知何时已经完全失去了光辉……
　　“白人天文学所说的日食？”
　　“不……不对，日食哪里有这么快的？”
　　突然的黑暗，令战场中双方的士兵都陷入了混乱。
　　甚至，就连非凡者们都停止了交手。
　　“不！”
　　“吾主！”
　　在敌人方阵之中，那些负责鼓舞士气、治疗伤势的随军太阳教会牧师忽然一个个惨叫着跪倒在地，望着身上碎裂或者失去光辉的太阳圣辉，精神宛若受到了恐怖的冲击，泣不成声。
　　“不可能！”
　　“太阳怎么会陨落？”
　　在高阶非凡者中，这一幕无疑更具冲击力。
　　普通人眼中的天文现象，在隐秘界中却代表着一件恐怖的事——司岁‘破晓’陨落！
　　但凡知道一点内情的帝国非凡者，此时都陷入了迷惘与害怕的情绪中，忽然默不作声地撤退出战场……
　　当持续超过十分钟的‘全日食’过去之后，太阳的光芒依旧，只是其中少了刺目的辉光。
　　而殖民地军队由于失去了非凡者与牧师，显得十分混乱与迷惘……
　　“就是现在！跟我冲锋！”
　　“呼啦啦！”
　　沙鲁克怪叫着，带领着残余的土著勇士，一鼓作气地冲入了敌方阵地之中，开始了杀戮。
　　战局，正在被逆转……
　　……
　　英维斯帝国，本土。
　　“怎么突然天暗了……日食么？”
　　柯妮抬起头，感觉之前的天空就有些模糊的影像，此时更是直接陷入了黑暗。
　　这不正常！
　　在黛丽丝前往普尔茅斯之后，柯妮与对方的三位学生——蒙德、雅安、拉莫尔就躲入了乡下的一个小镇子中。
　　对外则是宣称他们是一群前来采风的学生。
　　提心吊胆地等待了一段时间之后，在天气逐渐变得寒冷之际，却忽然看到了这一幕异象！
　　“好像……不是日食。”
　　柯妮回忆起自己刚才所见的画面，太阳仿佛一瞬间被撕裂，然后黑暗就降临了。
　　“灵界之中，代表太阳的那位，恐怕出大事了。”
　　柯妮毕竟是去过不同历史的人，‘破晓’的威严并未在思想中根深蒂固，已经遭到过质疑，因此才可以无所顾忌地往这个方面猜测。
　　而对于从小就在太阳光辉中长大的帝国人而言，这个念头出现就是亵渎！
　　“玛丽大婶，你们去哪里？”
　　在黑暗中，出来寻找柯妮的拉莫尔看到了举着火把的玛丽大婶，好奇询问。
　　“黑暗降临，我们要去教堂祈求光辉！”
　　玛丽大婶一脸严肃地回答。
　　在小镇上，有一座小小的教堂，里面只有一位太阳教会的牧师，是一位很受当地人尊敬的绅士。
　　拉莫尔点点头，看到小镇之上，有人提着马灯、有人高举火把，汇聚成了一条长龙。
　　她不想表现得太过不合群，因此跟着众人，一起来到了小教堂。
　　“伟大的太阳神啊！”
　　“您是光辉、您是火热、您是温暖……您是一切！”
　　“请不要抛弃我们！”
　　……
　　教堂外已经挤满了人，大家都在焦急地等待着。
　　但教堂大门却依旧紧闭，平时一定会出现的牧师也不见踪影。
　　镇民们面面相觑，小镇治安官与镇长对视一眼，上前敲了敲门。
　　“不！”
　　一声饱含绝望的嚎叫从教堂内传出，旋即就是一声枪响。
　　砰！
　　‘出事了！’
　　治安官想也不想，与镇民合力撞开了教堂大门。
　　下一刻，他们看见牧师倒在血泊中，脑袋上有一个血洞，手边还散落着一柄单手燧发枪。
　　但这些并不是关键！
　　关键是教堂正中的神龛上，代表着‘破晓’的圣徽……已经碎裂成几块，散落于地。
　　拉莫尔捂住了自己的嘴巴，耳边传来了各种惊慌的问询与低低的啜泣声……


第463章 尾奏
　　普尔茅斯。
　　翠丝路过一条街区，蓦然停住脚步，望着前方坍塌的建筑，恍惚出神。
　　已经临近新年，市政厅也在路边的电灯与树木上悬挂彩带，努力想要营造出一点节日的气氛……
　　但所有的市民心头都宛若压抑了一层阴霾。
　　距离官方报导的‘马尔夫座流星雨撞击事件’已经过去了大半个月，但翠丝的神情依旧有些恍惚。
　　按照报纸上的说法，一场恐怖的流星雨降临了普尔茅斯，甚至导致大半个杰斯顿区因此毁灭！
　　而散落的陨石，也在其它地方造成了可怕的冲击与伤亡。
　　但很多人都觉得事情没有这么简单，酒馆之中不少人信誓旦旦地保证他们看到了会飞的人、闪电寒冰等超自然力量的破坏、以及怪物！他们宣称帝国隐瞒了普尔茅斯受到非凡袭击的事实！
　　就连教堂中的教士，也变得歇斯底里起来……
　　翠丝倒是感觉还好。
　　——由于下城区实在没什么值得袭击的目标，因此土著半神与隐秘组织袭击没有将这里作为目标，没有交战，也就没有破坏。
　　结果就是在袭击过后，原本贫穷、肮脏的下城区，反而成为了普尔茅斯保存最为完好的区域之一。
　　不得不说，这是一种讽刺！
　　“翠丝！”
　　这时候，迎面走来了一位青年。
　　翠丝抬头望去，不由怔住，脸上飞快闪过一抹绯红。
　　来者穿着笔挺的贵族礼服，腰间悬挂着一柄刺剑，眼眸宛若最为高档的紫宝石，相貌英俊无比——整个人就宛若美玉铸成的神祇！
　　只是，翠丝并不认识这位一看就是上流社会大人物的先生。
　　嗯，如果是曾经的客人的话，她一定不会忘记的。
　　事实上，那些姐妹大概宁愿倒贴钱也很想做对方的生意。
　　翠丝低下头，不敢再想一些过于风流的事情，似乎仅仅肖想对方也是一种亵渎。
　　“日安，先生……我们，认识么？”
　　她问出自己的疑惑。
　　“我见过你一次，嗯，看到你跟贫民区的孩子们一起，你是一个温柔善良的好女孩……”
　　亚伦随意地聊着天：“最近普尔茅斯遇到了很多事情，你家里的情况怎么样？”
　　“还……还好，先生。”
　　翠丝声音宛若蚊子扇动翅膀一般轻微：“我们街区并未受到散落的陨石撞击……嗯，我母亲还获得了一份工作，是市政厅提供的，前往杰斯顿区担任‘瓦砾妇’……每天都能领到面包，还有薪水。”
　　所谓的‘瓦砾妇’，就是清理那些废墟瓦砾的人，因为救灾任务繁重，许多男性都不够用了，不得不雇佣部分女性……
　　“那很好。”
　　亚伦露出一丝微笑：“一切都会好起来的。”
　　“是啊……一切都会好起来的。”
　　翠丝回以微笑。
　　……
　　亚伦继续往前走，进入一条巷道。
　　四周的光线骤然变得昏暗，许多原本想要前来这里的行人突然改变了想法，转而走向其它路径。
　　并且，周围的信息也变得‘守秘’。
　　这并非是增添了一层反占卜反预言的措施，而是更加隐蔽的‘守秘’，纵然有非凡者路过乃至占卜这里，都会得到虚假的‘一切正常’的结论。
　　于巷道阴暗中，缓缓走出一位身穿灰袍、有着玲珑曲线、却令人看不清面孔的女士。
　　“日安，‘守秘人’阁下！”
　　亚伦略微行了一礼，微笑道：“合作愉快！”
　　“合作愉快！”‘守秘人’以空灵的声音道：“‘破晓’陨落，祂的残躯部分为连我在内的四位司岁所得、部分散落灵界，化为恐怖的秘境与各种诡异的怪物……你似乎对此有所需求？”
　　“是有所求，但我不会进入灵界了。”
　　亚伦认真回答。
　　这次的司岁联盟，大部分是由于诸多司命的意志而成，主要为了对付‘造物主’复活。
　　伴随着‘破晓’陨落，联盟也就不复存在。
　　亚伦之所以急切晋升第六原质，就是为了在盟友反水甚至背刺之时拥有足够的自保之力。
　　比如现在！
　　纵然‘守秘人’神降，他也有把握凭借尘世的特殊与对方周旋，甚至尝试将对方打回去！
　　至不济也能跑掉，毕竟他可不是‘破晓之子’那个疯子。
　　而一旦去了灵界，不要说各大司岁，哪怕遇到第八、第九原质、以及那些隐秘存在，他都很难抵抗。
　　是以纵然‘生命学家’之后就没有了道路，对‘破晓’的遗留之物相当渴求，亚伦也没有冒然进入灵界。
　　这是双方无言的默契，也不用说破。
　　“造物主途径是一条极难攀登之途……‘祂’在你体内初步复苏了！”
　　‘守秘人’盯着亚伦，认真说道。
　　‘祂’，指的是‘虚妄之灵’！
　　伴随着成为第六原质的冕下，亚伦进一步掌控了‘虚妄之灵’的位格，但在其它存在看来，则是‘虚妄之灵’在他这个容器内初步复苏，亚伦的情况，跟这一重历史中的‘破晓’也没有多大区别。
　　“能为吾主献上一切，是我最大的荣幸！”亚伦对此心知肚明，伪装成狂信徒，用最平静的口吻，述说着最疯狂的事情。
　　“‘祂’想成为‘造物主’？不……应该说每一位司命，都有着向上的追求……”
　　‘守秘人’轻笑一声，手上托举着一道明净的辉光：“这是我所掌握的部分‘造物主之途’信息……”
　　‘这算什么？向我背后的存在示好？结盟？提前投资？或者干脆就是将水搅浑？’
　　‘甚至，祂手上还有更多的高阶知识，却只拿出一点来诱惑我？’
　　亚伦心思飞快转动，立即有了决定：“感谢您的慷慨，但我想将它带回主世界献祭给吾主……只是，我又担心泄密的问题。”
　　“这很简单……”‘守秘人’手掌托起一只漆黑的铁匣：“我以‘守秘’权柄祝福了这只铁盒，被存放在里面的物品将被‘守秘’，它能作用超过百年的时间……”
　　“谢谢。”
　　亚伦接过铁盒，将那一缕纯净的辉光放入其中，心中则是在感慨：‘这普通的铁盒并没有融合灵性，仅仅只是一点影响，就造就了一件奇物……这就是司岁的威能？’


第464章 两件事
　　密特拉宫。
　　‘破晓之子’死亡后，亚瑟九世并未入正殿居住。
　　相反，他依旧在偏殿办公，只是命人将‘破晓之子’的住所彻底拆毁，一片砖石都不能留下……
　　此时，在办公大厅之内。
　　帝国首相与国王秘书正在承受皇帝的怒火。
　　“南印尼斯通电独立……”
　　“我们会失去原料来源与商品倾销地，有多少公司会为此破产？”
　　“有多少家庭中的奴隶会看到希望，在帝国本土掀起新一轮的抵抗运动？”
　　“镇压？帝国刚刚经历动荡，不能再开启新一轮的战争！特别是跨洋远征！至少现在不行！”
　　……
　　一番激烈的争吵之后，亚瑟九世陛下让首相与其他人退了出去。
　　看得出来，虽然疲倦，但他相当享受这种大权在握、没有掣肘的感觉。
　　“还有一件事，最后一件事……解决朱庇特三世……教会的财产实在太丰厚了，足以让国库回血！甚至作为改革与组建远征军的经费……”
　　亚瑟九世戴着王冠，在王座上低声自语。
　　啪啪！
　　就在这时，一道鼓掌声响起。
　　亚伦腰间悬挂细剑，宛若一位普通贵族般，进入了宫殿。
　　“羽蛇？！”
　　亚瑟九世悄无声息地握住了‘密特拉宫之钟’，但这并不能给他带来多少安全感。
　　因为他知晓，这是一位被诸多司岁选中，在正面对抗中干掉了‘破晓之子’的人！
　　也是踩踏着神子骸骨，登临尘世无敌王座之存在！
　　“你似乎正在为太阳教会的教皇而烦恼？”亚伦施施然望着亚瑟九世，开口说。
　　“是的，我想引入更多的正神来庇护这个国家……但朱庇特……他已经有些疯狂了。”
　　亚瑟九世叹息着回答，心中感受到了某种希望。
　　“我可以为你解决他，毕竟，我对他手上的‘不可知级’诡物也有点兴趣。”
　　亚伦说话相当直接：“而作为回报……我有两个要求，或者说，两件事！”
　　“请讲！”在面对尘世最强者之时，亚瑟九世的态度十分谦卑。
　　“第一件事，建立健全最低社会保障与福利救济制度！相信太阳教会数百年的积累足够法案实施了。”
　　亚伦举起一根手指头。
　　“可以！现在的社会矛盾已经相当激化，我需要讨好一下民众。”亚瑟九世没有多少犹豫就点头了。
　　“第二件事更加简单……”亚伦嘴角挂着一丝莫名的笑意，举起第二根手指：“它不会让你付出什么利益，只需要你颁布一道法令……”
　　亚瑟九世认真听完了亚伦的述说，颔首道：“我同意，这的确对我没有什么危害，甚至正是我想做的事情！”
　　“那么，契约达成，我就先告辞了。”
　　亚伦优雅地行礼，身影宛若肥皂泡一般炸开。
　　“卫兵！”
　　亚瑟九世此时的神情才阴沉下来，喊了一声。
　　“陛下！”
　　一队卫兵匆匆跑了进来，为首的甚至是一位‘炼金术师’！
　　但就连他都没有对之前的事情有丝毫察觉。
　　亚瑟九世深深呼吸了一下，显然也知道不能太过苛责这些守卫，他沉吟良久，才开口说：“让我的首相与秘书、财政首席、还有守备司令官过来……我有重大事情宣布。”
　　有着那一位的保证，朱庇特三世大概率会死。
　　而接下来如何接手太阳教会的庞大财产，则是一件需要精心准备的事情！
　　……
　　“太阳永不会熄灭！”
　　“吾主只是暂时离开……对于那等存在而言……死亡亦不是终结……我们都知道，第九原质的‘刻印者’就有可能在低阶非凡者身上烙印意志，进而复活！”
　　“‘破晓’与我们同在，祂在我们每一个信徒的灵性内！”
　　太阳教会，某一处隐秘据点中。
　　教皇朱庇特三世正望着一群激烈辩论，或者说互相安慰的高阶主教们。
　　他手持代表教皇权力的权杖，轻轻咳嗽一声：“‘破晓’终将归来……在此之前，我们必须为祂放牧好尘世的羔羊，但卑鄙无耻的皇帝已经决定收回教会财产，引入其它邪神信仰！”
　　圆桌上寂静了一瞬，继而宛若火山一般爆发了：
　　“烧死他！”
　　“审判那个猪猡！”
　　“宗教裁判所早就有他的黑材料了，我们之前还是太过温和……”
　　数百年的洗脑与信仰，足以造就出一批疯狂的信徒。
　　此时，他们的眼眸都是一片猩红，充满了迷惘以及被背叛的愤怒。
　　“我已经决定……”
　　朱庇特三世顿了顿权杖：“让我们的人在各大城市暴动吧……吾主的归去，需要盛大的祭奠，而祂的归来，也需要大量的祭品！”
　　“遵从您的旨意，冕下！”
　　一位白袍大主教躬身行礼，神情中满是狂热：“尘世……又污秽了，唯有吾主之光辉能净化一切！”
　　“嗯？”
　　朱庇特三世正要说些什么，忽然眉头皱紧，握住了手中的权杖。
　　砰砰！
　　权杖轻轻触地，一层耀眼的辉光猛地爆发。
　　四周的建筑都在白光之中融化，现出外面猩红色的天幕。
　　“有袭击？”
　　“我们被包围了？”
　　一位位大主教飞快调动自身灵性，很快确认了情况：“也无法沟通灵界，这是某种高阶的封锁仪式或能力……”
　　“是‘赤’之第六原质——‘红伯爵’的能力，将我们所在区域划为了他的领地！”
　　朱庇特三世沉声道：“可能是美食家协会的追击，也有可能是帝国的人！”
　　早在发现皇帝不对之时，因为处于弱势，教皇就逃出了普尔茅斯。
　　现在有追兵过来，也是理所当然的事情。
　　就是不知道，会是什么人？
　　镇压局？剿杀局？或者皇帝暗藏的隐秘力量？
　　朱庇特三世脸庞上的表情满是凝重。
　　下一刻，他就看到了无数的红线攒射！
　　噗噗！
　　锋利无匹的细密红线，直接从猩红天幕之上落下，穿透了一位位白袍大主教。
　　他们都是太阳教会最后的核心！
　　“光！”
　　朱庇特三世吐出一个灵界语单词，耀眼的光辉驱散了猩红与昏暗，令一道人影浮现……


第465章 奥术
　　“是教皇阁下！”
　　一名幸存的主教望着猩红天幕下的那个人。
　　他相貌苍老而威严，与朱庇特三世几乎一模一样！
　　唯一不同的是，对方手上并未持有太阳权杖，神情则更加愤怒。
　　对方布满血丝的眼珠，蓦然盯住了一个主教……
　　“啊……是朱庇特的阴谋！”
　　“他想要害死我们！”
　　那位主教满脸惊惶地大喊起来，他的理性正在被感性压制，恐惧与愤怒已经占据了他的心扉，令他的心灵被黑暗淹没……
　　已经失去理智的他，在满是尸体的地上捡起一柄火枪，直接对准朱庇特射击。
　　砰！
　　烟雾升腾中，一发子弹被辉光壁障阻挡，飞快融化，铁水落在地上，冷却成不规则的形态……
　　“伊博修斯……不要被阴暗调动你的情绪。”
　　朱庇特三世叹息着说道，他手上散发出一抹纯净的光华，落在了伊博修斯身上。
　　这位主教的眼眸立即变得清明了许多。
　　但下一刻，在他周围，那些幸存的主教有的缩在角落，抱着膝盖哭泣，有的直接尖叫着，冲向了未知的黑暗深处……
　　“教皇冕下……这是……”
　　伊博修斯感觉头皮发麻，黑暗之中宛若有什么怪兽，正在冰冷地俯视着他。
　　“这是纯‘蛹’之途的第六阶——‘心术师’，又被称为‘心之使徒’，拥有调动人情绪的能力……相比于‘编织者’，他们的操纵更加隐蔽，也更加危险。”
　　朱庇特三世注视着出现的另外一个自己：“这是我的‘愤怒’！”
　　‘心之使徒’拥有暗中操纵、切割情绪的能力，‘蛹’之途径到了后期，也变得越发诡秘起来。
　　“‘蛹’是变与不变的象征，不变的是身体，变化的是心灵……”
　　一个轻笑声从猩红天幕之外传来。
　　“一位‘红伯爵’、一位‘心之使徒’……”朱庇特三世望着自己的愤怒化身。
　　对方咆哮一声，刹那间化为了野兽，以比‘红伯爵’还要可怕的速度来到他面前，右手臂上肌肉疯狂膨胀，皮肤青黑，宛若一柄即将砸下的铁锤！
　　而下一刻，这个愤怒化身就化为了一尊雕像。
　　朱庇特三世表情不变，抡起‘太阳权杖’，砸在了愤怒化身的脑袋上。
　　砰！
　　这一个化身的脑袋宛若西瓜一般炸开，现出其中白色石膏一般的物质。
　　‘炼金术师’的‘炼成’能力！
　　配合‘不可知级’诡物的攻击力！
　　在愤怒化身到来的一瞬间，它就被真正的朱庇特三世炼成了一座石膏雕像！
　　“果然……朱庇特三世你可以算是太阳教会之中，除了‘破晓之子’外的最强者了。”
　　亚伦叹息着说道。
　　实际上，他根本是在戏耍对方，不仅没有用最为强大的‘戴冠者’状态，也没有使用‘石中剑’。
　　而是将各种第六原质的能力，在这群可怜的家伙身上施展出来。
　　‘‘闇’的第六原质太丑、‘影’主要作用于灵界与梦境……那么……’
　　亚伦的‘熔炉核心’再次轰鸣，转瞬之间，他已经成为纯‘塔’之途的第六原质——‘奥术师’！
　　作为‘哲学家’的进阶，‘奥术师’从复杂的逻辑与运算中找到了万事万物的规律，甚至能通过研究，学会各种见过的非凡能力！
　　他们还可以自己组合各种要素，钻研出实用的‘奥术’！
　　当然，因为‘奥术师’只是单一‘塔’性相的，因此模仿其它途径的非凡能力之时，需要消耗其它途径的灵性物品作为‘施法材料’！
　　“施展一次‘奥术’，就要消耗掉其它灵性遗留物……感觉有点亏。”
　　“不过……还是挺有意思的。”
　　一边想着，亚伦一边从珍宝匣中摸出几件‘曜’、‘闇’、‘影’等灵性物品作为施法材料，口中吟唱起复杂拗口的灵界文咒语。
　　一道又一道耀眼的光环在他身体周围浮现，那些呈现多面切割的光环之上，有诸多符文与神秘象征、扭曲灵数闪现、组合……形成了耀眼的一幕。
　　几件‘施法材料’飞快燃烧起来。
　　旋即，亚伦则是露出一丝笑容，指了指血色天幕之内。
　　干掉了在不知不觉中从自己情绪内被切割出去的‘暴怒’分身之后，朱庇特三世的灵性直觉忽然占卜到了极大的危险！来自天空的危险！
　　他豁然抬头，看到了血色天幕之外，一道道闪烁的……流星？！
　　噗噗！
　　无数燃烧着的小型陨石从天而降，化为了美丽的流星雨。
　　奥术——‘召唤流星火雨’！
　　砰！
　　轰隆！
　　纵然是小型流星，规模比马尔夫流星小了无数倍，但从高空砸落而下后，也跟重炮犁地一般，炸开深邃的坑洞。
　　伊博修斯闪避不及，整个人被砸入地底，猛地炸裂……
　　朱庇特三世神情不变，将‘太阳权杖’插入地面：“炼成！”
　　一个巨大的炼金法阵浮现，囊括偌大的范围。
　　土壤被分解成最基本的物质，又经过重新组合，化为了最为坚固的钢铁合金。
　　无数钢铁合金宛若活了过来一般，从两边合拢，组合成巨大的金属堡垒。
　　砰砰！
　　流星火雨砸在巨大的钢铁壁垒之上，只能留下焦黑的凹陷，无法将这座临时制造的堡垒完全摧毁。
　　……
　　“‘不可知级’诡物——太阳权杖！嗯……的确是‘炼金术师’炼金能力的升华么？”
　　“按照亚瑟九世提供的线索，它其实还有治愈能力……哪怕灵魂上的恐怖伤势都能治疗，可以修补灵魂上的撕裂……有种造物的味道在里面，当然，它还无法创造灵魂与生命。”
　　血色天幕之外。
　　动用一种又一种手段，封死了朱庇特三世的退路，又摸清楚了他所有的底牌与能力之后，亚伦施施然起身，拔出了‘石中剑’。
　　他想了想，对着‘石中剑’标记了朱庇特三世。
　　然后，亚伦并未直接出手，而是做了个抛掷的姿势，右手用力，振臂一挥，将‘石中剑’投掷了出去！
　　是的……哪怕将外形改造成细剑，但‘太阳王之矛’的核心依旧未变，可以当成投掷武器使用！
　　无数流星火雨中，一道最为璀璨夺目的星光浮现！
　　它刹那之间穿透钢铁堡垒，刺入了朱庇特三世的心脏！


第466章 长生之门
　　大战过后，满目疮痍。
　　亚伦从朱庇特三世的尸体上拔出‘石中剑’，顺带笑纳了对方的灵性遗留与‘太阳权杖’。
　　他的皮肤瞬间变得苍白，身形变得透明，宛若在灵体与肉身之间肆意转换……
　　一种苍白的色泽瞬间在周围蔓延开来，带着冰冷与死寂。
　　万事万物都失去了它们原本的颜色，只余下苍白……
　　“‘冥’之第六原质——‘苍白之手’！”
　　“律令——死亡！”
　　“律令——灭魂！”
　　苍白的颜色顷刻间向远处蔓延，担任着事后洗地的工作。
　　利用‘苍白之手’针对灵体的特性，亚伦可以保证这些太阳教会的核心高层连一丝灵都逃不出去，更不会死后诈尸或者变成恶灵什么的。
　　“嗯……这帮人生前灵性与位格都很高，死后如果不管，过段时间还真有可能搞出什么事情来，不过现在就没事了。”
　　“把太阳教会中的铁杆顽固派核心干掉，其它的就好收拾多了，不论是收买拉拢还是暗杀……相信以亚瑟九世的政治智慧完全可以解决。”
　　对于英维斯帝国，亚伦倒是没有什么想法。
　　毕竟他只是一个旅行的过客。
　　并且，一个再落后腐朽的国度，也比陷入混乱与战争状态强，更何况英维斯帝国还远远没到那种程度。
　　“其次，就是我自身的问题了……”
　　亚伦已经有所感觉，伴随着‘造物主途径’晋升高阶，转化为其它职业所带来的战力已经有些越来越看不上眼了。
　　现在还能起到一个补充与手段多样化的结果，等开启第七原质之后，恐怕就会更加鸡肋。
　　因为‘造物主途径’越到后期，必然越发强大！
　　……
　　夜晚。
　　某处高档宾馆的总统套房内。
　　设立了灵性围墙，又经过多次检查之后，亚伦打开了‘守秘人’赠送的铁盒，取出了那一缕光辉。
　　注视着这一缕明亮而纯净的光辉，亚伦耳边似乎回荡起了‘破晓’饱含痛苦的叹息声。
　　他同样叹息一声，开始新一轮的检查。
　　半个小时之后。
　　亚伦取出羊皮纸、小刀、蜡烛等工具，开始以这一缕光辉为凭借，占卜‘破晓’的途径知识。
　　这一次，他采用的是‘梦境占卜’。
　　当闭上双眼之后，亚伦就进入了自己的梦境。
　　在模糊而朦胧的梦境当中，他浮光掠影地见到了‘破晓’的陨落片段，那是足以污染冕下精神的画面。
　　不过对亚伦来说，一切都能够承受。
　　在那一轮‘纯白太阳’四分五裂之后，一缕光辉落在他手上，有残缺的神秘知识涌现：
　　【牧光人：……】
　　【生命学家残缺知识……】
　　【第八原质——飞升！】
　　……
　　“太少了。”
　　良久之后，亚伦从梦中醒来，皱起眉头：“除了我早就知道的知识，以及一部分太阳领域高阶符咒的制作方法与仪式之外，涉及第八原质的神秘学知识只有小部分……而第九原质更是极小部分……”
　　他强烈怀疑‘守秘人’扣下了大部分信息，准备与自己继续做交易。
　　甚至，这是再明显不过的鱼饵！
　　“可惜……祂并不知道，我并不缺乏第七原质的资料……”
　　亚伦嘴角略微勾起。
　　从【猩红造物主】本体中直接获得的传承，实际上也并非以文字的形式表达出来，而是由大片玄奥神秘象征与特殊符号组成的内容。
　　通过阅读这些‘神秘符文’，亚伦心中就会自动浮现出相关知识。
　　同时，也需要自身神秘学底蕴足够丰富，才能以特殊手段‘解读’出具体内容。
　　这样的传承，才是真正与时俱进，纵然数万年过去，都能依旧被以符合当时环境的语句解读出来。
　　比如第五原质需要建造的‘奇观’，在古老的过去，或许没有‘奇观’这个特殊词汇……而传承中的描述，就是——‘灵界之中足够醒目与庞大的建筑！’
　　同理，需要的第四原质遗留物之类，在传承中，也只是粗略介绍为‘蜕变第四阶段主材料或死亡遗留’……
　　可以说，那份传承根据阅读的人不同，完全可以解读出不同风格的描述，能更好地贴近时代。
　　而此时，亚伦就以自身的神秘学知识与底蕴，解读出了从‘不融冰’中获得传承的最后部分：
　　【第七阶段：研究生命的学者（生命学家）】
　　【描述：生命起源于灵魂，生命学家即为研究灵魂的学者！】
　　【需求材料：‘曜’之第十阶段者的神血……】
　　【仪式：穿过真正的‘长生之门’！】
　　……
　　“‘曜’之第十阶段者……实际上就是‘曜’之隐秘存在与司岁……需要祂们的神血……内涵其实是需要一点‘神性’！”
　　“不知道其它‘长生者’的蜕变与晋升是否与我相同，但肯定没有这么难的……他们应当是确定自己的主要欲望，然后以此为基础，进行痛苦的蜕变，然后获得司岁的允许，通过‘长生之门’……”
　　“不过主材料我已经有了，‘破晓之子’是‘破晓’的孩子，祂的遗留中绝对包含了一丝来自‘破晓’的神性，也就是‘不朽之性’！”
　　‘长生者’！别名‘贤者之石’位阶！是真正的‘不朽者’！
　　可以说，亚伦沉睡之前的最大追求，就是获得长生！
　　而此时，这一步已经近在眼前！
　　“然后是仪式——‘真正的长生之门’？”
　　亚伦沉吟着。
　　按照摩图拉的说法，‘长生之门’原本是个抽象概念，然后在众多司岁的影响下，它具现化于灵界。
　　唯有获得司岁许可之非凡者，才能冲击‘长生之门’。
　　甚至，那些非凡者也只是在灵感中见到了‘长生之门’的烙印与虚影，而非‘长生之门’的本体。
　　“按照理解来看……我要通过的，必须是真正的、位于灵界之中的、由众多司岁看守的、实体的‘长生之门’？”
　　“司岁的象征与权柄，除了月份之外，就在于掌控‘长生之门’的权限……哪怕是在这一重许多司岁陨落的历史中，我也无法强行闯关……”


第467章 婚礼
　　半年后。
　　普尔茅斯。
　　雷明顿家附近……
　　亚伦又变成了‘帕拉’，路过雷明顿家的草坪。
　　看得出来，草坪并未受过多么精心的打理，杂草已经有些肆意生长的痕迹。
　　“雷明顿夫人！”
　　亚伦看到一位女士走出家门，不由微笑打着招呼。
　　“你是……托曼先生？”
　　雷明顿夫人下意识地想要划出赞美太阳的手势，结果举到一半又放了下来。
　　在这半年中，帝国对太阳教会的教产进行了清算与收缴，太阳教会大受打击，如果不是信仰的人实在太多，简直要被定为邪教了。
　　与此同时，其余正神教会，特别是‘守秘人’教会，也强势入驻帝国，与节节败退的太阳教会争夺信仰。
　　对于信仰淡薄的普通人而言，在帝国几乎是明示的暗示之下，与太阳教会保持距离也在所难免。
　　“见到您真是太好了。”
　　雷明顿夫人十分感慨：“我跟我的丈夫，还以为您死在那场可怕的流星雨中了……”
　　“事实上，我受到了一点伤势，然后好不容易才养好伤。”
　　亚伦撒了个小小的谎。
　　至于临时暂住证的问题？
　　一位进入上流社会的有实力人士根本不会为这种问题烦恼。
　　“能活下来就是幸运，我也有许多朋友故去了。”雷明顿夫人抽出手帕，眼角似乎有些晶莹。
　　“这次来普尔茅斯，我是准备参加两场婚礼。”亚伦笑着解释：“怎么没有见到雷明顿先生？”
　　“他不太想出来。”雷明顿夫人叹息着说道：“他的身体渐渐不太好了。”
　　“那真是遗憾……夫人，我在军部也有点关系，你们的儿子？”亚伦试探着问了一下。
　　但还没有等雷明顿夫人回答，他的灵性直觉就告诉了他答案。
　　他看到了一片硝烟弥漫的战场，有许多土著，火枪与炮弹轰鸣……
　　一名身穿残破军服的小伙子被子弹击中，满脸愕然地倒了下去……
　　“不用麻烦了，我们已经收到了他的阵亡通知书……哦，我可怜的小雷明顿啊……还有该死的土著，我丈夫一直为此内疚，觉得当初应该建议他去地方戍守军团，哪怕晋升前途不多，但也比殖民地军团安全……”
　　雷明顿夫人啜泣道。
　　“抱歉……”
　　亚伦摘下帽子，神情略微黯然。
　　原质开启越多，越容易失去人性，他已经渐渐明白了这一点。
　　纵然有着‘虚妄之灵’守护理性，但本身的情感淡漠，并非来自外界的污染，就无可奈何。
　　这让亚伦有意识地调整自己的心理，变得越来越像凡人。
　　也倾向于偶尔搜集普通人的情绪，来中和自己内心中的冷漠。
　　……
　　教堂。
　　亚伦手里拿着代表祝福的花束，走进了教堂，在后方的长椅上坐了下来，望着一对正由神父主婚的新人。
　　“翠西，你愿意嫁给汉密尔先生，不论贫穷还是富有、疾病或者健康……”
　　穿着白色长袍的神父正在肃穆询问。
　　穿着正式婚裙的翠西以响亮而坚定的声音回答：“我愿意！”
　　嗯，这位翠西女士，就是之前的翠丝小姐。
　　得益于帝国社会福利保障制度的颁布，她们这些低收入或者无收入者得到了政府救济。
　　再加上她母亲的病也好了，又找到了工作，翠丝因此下定决心与过去告别。
　　不仅改名为‘翠西’，更上了一个救助性质的培训班，并找到了一份还算不错的工作。
　　在半年之后，她又找到了一位不介意她过去的男士，两人决定组成家庭。
　　亚伦望着这一幕，嘴角略微勾起一丝微笑：‘看来亚瑟九世做得不错……不过他已经答应我了，有着‘意外律’公证，嗯，希望他以后不要自误……’
　　“汉密尔先生……”
　　在神父的询问中，翠西看到了一个高大熟悉但又想不起来的身影站起，冲着她露出一个微笑，走出了教堂。
　　……
　　今天似乎是个不错的日子，结婚的新人很多。
　　没有多久，亚伦就来到了另外一处典礼现场。
　　不过，相比于翠西小姐的婚礼，出现在这里的宾客很少，甚至可以说寥寥无几。
　　或者说，只有拉莫尔等三个学徒跟一些零星的陌生人。
　　这可能与婚礼的主角有关。
　　那位丈夫居然是一位皮肤偏向棕黄的南印尼斯人！
　　由于南印尼斯独立的事情，如今的帝国上下普遍对南方土著更加不满。
　　而原本他们就对土著奴隶有着歧视，绝对不愿意看到一位奴隶娶了奴隶主的女儿。
　　虽然……这位新娘身高只有一米五……
　　“你是？”
　　拉莫尔望着走进的亚伦，脸上带着怀疑的表情。
　　她根本不记得邀请了帕拉这种宾客。
　　对方这庞大的体型，几乎能比得上几个柯妮叠加了。
　　“是我！”
　　亚伦发出自己的声音。
　　“是您？”拉莫尔捂住嘴巴，飞快跑了回去。
　　没有多久，沙鲁克与柯妮就一起来到了亚伦面前。
　　“祝贺你们……”
　　亚伦随口说了一句祝福，又看向沙鲁克：“那么……你决定了，留在这一重历史么？”
　　沙鲁克又望了柯妮一眼：“是的，我决定留在这里。先生……您准备离开了？”
　　“虽然我也很想多留一段时间……但我的体量已经越来越‘庞大’……再加上停留时间过久，我有些担心以后会通不过那扇‘多重历史之门’！”
　　亚伦微笑回答，看到了柯妮如释重负的表情。
　　“嗯……现在帝国的政策已经变得宽松了许多……你们两个只要低调一点，应该可以获得幸福美满的生活。”
　　他放下花束，在这对新人的深深鞠躬当中，离开了典礼现场。
　　……
　　同日。
　　帝国的镇压局监控到了属于某个大型历史密仪的波动。
　　但在占卜一番，付出惨重代价只得出【与羽蛇相关】的信息之后，所有事情就被压了下去，好像这一切从来没有发生过一样。
　　甚至亚瑟九世对此还表示得相当愉悦。
　　毕竟，通过‘守秘人’，他知道了一些事情，那位‘羽蛇’离开之后，整个帝国之中，就再也没有能压制他的人了。
　　可怜的亚瑟九世并不知道，他身上还有‘意外律’公证的契约存在……
　　至于宫廷档案室内，某一份由亚瑟九世亲自签署，并且已经在帝国中实施半年的法令原稿文件失窃，就更是一件小事中的小事了……


第468章 回归第一事
　　主世界。
　　格拉斯顿。
　　某一幢二层别墅内……
　　总督府高级顾问、考古学家、同时也是密教团体——‘诸史研究会’一员、第四原质的非凡者、‘诸史专家’马塞·昆恩正在书房中，用放大镜看着褐色皮质封面古籍上的诸多诡异文字。
　　他的神情是如此专注，以至于身边突然多了一个人也完全没有发觉。
　　咚咚！
　　直到手指轻扣桌面的声音传来，他才看到旁边的亚伦，脸上浮现出激动与震惊的表情，起身行礼：“欢迎从诸史中归来……大人！我迫不及待地想要听您分享这次的旅行见闻了。”
　　“现在先不忙，最重要的事情是——你立即向‘摩图拉’祈祷……告诉祂，立即搬离老巢！‘守秘人’随时有可能突袭那里！”
　　亚伦表情严肃地说。
　　在他回归主世界的那一刻，他就来到了这里，让马塞给‘摩图拉’报信。
　　嗯……
　　虽然有些混乱，但主世界中，摩图拉的确还存活着！
　　甚至，还与亚伦先签订了盟友的意向契约。
　　而亚伦很容易就知道，对方目前的状态很危险！
　　虽然他检查过很多遍，确认自己身上应该没有被‘守秘人’种下历史交汇的手段。
　　但还是要防备最坏情况的发生！
　　一旦历史交汇，两重历史中的‘守秘人’完成了信息偷渡，那就会暴露许多事情。
　　上一次历史交汇，主世界的‘守秘人’给那一重历史中的‘守秘人’带去了覆灭‘破晓’的计划与支持。
　　而这一次如果交汇，对于主世界也会产生很大影响。
　　对亚伦最大的一点就是——第三重历史中的‘守秘人’，是知道摩图拉的老巢所在，并亲自去击杀了对方的！
　　而在主世界中，摩图拉的老巢还没有暴露！
　　因此……如果有信息偷渡过来，‘守秘人’知道了摩图拉的老巢所在，必然会动手，灭掉这个与祂争夺权柄与象征的竞争对手！
　　亚伦虽然节操很低，但总不至于看着自己害死盟友。
　　因此归来第一件事，就是让摩图拉的信徒通知祂，让祂尽快闪人，不要被‘守秘人’堵门……
　　马塞·昆恩虽然有很多疑惑，比如亚伦这位他以为的摩图拉之神眷者，居然让他祈祷。
　　但事关重大，他还是立即飞快祷告起来：
　　“秘史守护者、古老文明的传承者、古蒙巨人的庇护者……伟大的摩图拉……您的信徒祈求您的注视、祈求您的聆听……‘守秘人’即将来袭，请您做好准备……”
　　‘呵……不愧是隐秘神祇的信徒，说话就是比我委婉，什么叫‘做好准备’？难道摩图拉还能跟‘守秘人’战斗？能将逃跑说得如此艺术，也是……’
　　亚伦饶有兴趣地望着这一幕，直到马塞获得了回应，结束祈祷之后，他才问道：“现在是什么时间？”
　　“新历1028年，7月8日。”
　　马塞没有丝毫犹豫地报出一个日期。
　　“已经过了这么久了啊……”亚伦有些怅然，继续询问：“殖民地与旧大陆上，有什么重大新闻？”
　　“英维斯王国方面……三大真神教会……”
　　马塞想了想，宛若秘书汇报一样，说出自己认为比较重要的情报：“殖民地中……麦考尔总督又剿灭了一个土邦，博纳德阁下暗杀了数位大巫师——我们又取得了对于土著的辉煌胜利。”
　　“但在最近……那一条死而复生的羽蛇又出现了，它疑似受到了大陆深处土著部落的崇拜、或者控制……开始袭击英维斯的殖民据点……”
　　……
　　听着马塞的讲述，亚伦的表情渐渐变得玩味：“区区一条第六原质的羽蛇也能搞出这么大动静？好吧……我忘记这是主世界了。”
　　“听大人的意思，第三重历史中的殖民地，一条羽蛇不算什么？”马塞好奇问道。
　　“是啊，毕竟那一重历史中的英维斯，有数百位第六原质的非凡者呢……纵然长生者，也可以拿出来八位！”亚伦叹息着回答。
　　“数百位——冕下？！”马塞瞪大眼睛，喃喃自语：“不同的世界，差距竟然如此之大么？”
　　“也不仅仅是差距的问题……”
　　亚伦想了想回答。
　　毕竟，主世界才是最强大的历史，因为诸多司命都在这里沉睡！
　　并且，尘世没有发展起来，只是那些司岁们互相的牵制而已。
　　尘世的‘衰弱’，第一是灵潮复苏才刚刚到允许‘长生者’出现的阶段，第二就是司岁们并不想看到尘世有隶属于其它司岁的‘长生者’存在。
　　即使如此，也有‘受难之神’趁势而起，那一次如果不是亚伦，或许对方就成功了。
　　而现在，三大正神教会的建立，代表着灵界中的司岁又组成了全新的同盟，或许就会开始培养各自的‘现世长生者’！
　　‘嗯……第三重历史中，‘破晓’也不希望看到‘现世长生者’太多，有‘破晓之子’一个就足够了，这何尝不是另外一种压制？’
　　亚伦想到‘破晓之子’，就想到了‘破晓’的处境。
　　然后他得出结论——这一重历史中的‘破晓’，大概率还是没事！
　　‘毕竟这一重历史中有司命！如果‘破晓’真的发疯，比如去狩猎‘林中夫人’，唯一的下场就是被‘林中夫人’联合‘残茧’，付出惨重代价，令【虫茧】提前苏醒，然后把‘破晓’干掉……纵然是司岁中的最强者，也干不过司命啊。’
　　‘有了制衡，‘破晓’的威胁就小了许多……’
　　‘并且，诸多司岁也应当害怕逼急了‘破晓’，对方直接与‘堕落日冕’融合，令【黑日】复活！甚至主动陷入疯狂，让【猩红造物主】在‘破晓’身上复苏！’
　　‘因此，主世界的司岁们纵然知道不同历史中发生的事情，也还能维系平衡？平衡的基础从来都不是权谋，而是力量的对等！’
　　亚伦用手指叩击着桌面：‘……这一次穿梭诸史，除了晋升之外，最大的好处，就是获知了其它司命正在沉睡，提前苏醒必然要付出很大代价，以及祂们对待‘虚妄之灵’态度的情报。’


第469章 协议
　　司命以沉睡对抗疯狂，苏醒将付出极大代价！
　　这代价之恐怖，甚至让祂们在【猩红造物主】濒临复苏的第三重历史走向偏差之时，都未曾彻底苏醒。
　　只是或多或少地让司岁们行动起来，最终让亚伦前往第三重历史，了结一切。
　　‘而在祂们眼中，‘虚妄之灵’也算比较特殊的一位司命……状态或许更差，但最近正逐渐在祂的信徒，也就是我身上复苏！’
　　‘这能让我的敌人稍微少一点……’
　　‘也能趁着这段余暇，积累更多的实力。’
　　‘那么接下来的三大任务，第一当然是打探‘长生之门’的具体情报、第二则是完成约定，帮助摩图拉晋升第十原质、第三是尝试营救琳·奥莉薇，也就是‘自然之母’……嗯，如果成功，我方增加两位隐秘存在，力量大大增强，顺带也能让祂们为我打探‘长生之门’的相关情报……’
　　‘感觉可以稍微放松一些，毕竟在尘世之中，我除了寿命之外，已经与普通‘长生者’没有多少区别了。’
　　‘而这一重历史的尘世，总体实力比第三重历史弱了许多……区区一条羽蛇，如果敢在第三重历史里这么跳，早就骨灰都被扬了吧？嗯……特指‘破晓之子’存在的时代！’
　　亚伦想起了那条死而复生，似乎带着某位司岁谋划的羽蛇，嘴角不禁浮现一抹笑意。
　　对于现在的他而言，不要说一头诈尸的第六原质羽蛇，纵然是全盛时期，堪比‘长生者’的灵界神话生物，在尘世中也能将之剥皮拆骨……
　　可以说，在晋升成为第六原质的‘戴冠者’之后，亚伦之前营造的‘绿森伯爵’形象，才算名副其实起来。
　　……
　　当夜。
　　亚伦躺在床上，主动进入了梦乡。
　　在自己的梦中，他清晰感觉到了有‘异物’的入侵。
　　那是丝丝缕缕的……钴蓝色雾气！
　　如果要抵抗的话，亚伦念头一动就可以将它们排斥出去。
　　但此时，亚伦嘴角带着微笑，任凭这些钴蓝色雾气在自己的梦境中弥漫……
　　一座略有些熟悉的湖泊浮现出来，丝丝缕缕的雾气与水汽融合，组成一张半透明的人脸。
　　——摩图拉！
　　巨大的人脸注视着亚伦，仿佛感受到了亚伦身上属于灵界的威严。
　　“我……在你身上感受到了更加古老的气息、以及灵界的威严……甚至对我形成了压迫！”
　　摩图拉说出了与‘守秘人’差不多的话语：“那一位存在，已经于你体内初步苏醒了！”
　　“是的，吾主乃是不可观测者，但祂将借助我的身躯，真正降临这个世界！”亚伦满脸狂热地回答。
　　摩图拉不由陷入沉默。
　　“感谢你的提醒，我已经搬离了原本的位置，‘守秘人’不会再找到我。”良久之后，祂才继续开口述说。
　　“很好。”
　　亚伦表情变得肃穆：“我带来了吾主最新的意志……祂愿意帮助你成为隐秘存在，甚至支持你晋升得更高……而作为回报，你必须在晋升之后，无偿以及全力地为吾主出手——五次！”
　　摩图拉又是一阵沉默。
　　亚伦也不着急，继续补充道：“这里的全力，是纵然要冒着陨落的危险，也必须倾尽全力的意思……这会签订更加严密而强大的契约以保证施行，其效力纵然司岁都无法违背！”
　　‘意外律’完整之后，已经有能伤害司岁的力量！
　　摩图拉完全能感受到亚伦话语的真实性。
　　庞大的人脸露出一个似乎是人类苦笑的表情，以沉重的声音开口回答：“我已经没有选择……我接受这个条件！”
　　“很好。”
　　亚伦具现出羊皮纸与羽毛笔，飞快写下了契约内容。
　　大体就是‘虚妄之灵’会帮助摩图拉晋升为隐秘存在，而摩图拉必须全力出手五次作为报酬。
　　“以‘虚妄之灵’之名义……”
　　亚伦一边念诵着‘虚妄之灵’的尊名，一边签上了自己的名字。
　　作为‘虚妄之灵’复苏的载体，他某种程度上完全可以代表‘虚妄之灵’。
　　摩图拉让一缕钴蓝色的雾气落在羊皮纸上，形成了烙印。
　　在亚伦‘意外律’的见证之下……
　　契约，达成！
　　望着开始燃烧起来的羊皮纸，亚伦长出口气，望着摩图拉：“那么……按照之前所说，你已经准备好了材料与晋升仪式？”
　　“是的，作为古老文明的幸存者，经历过太阳陨落的大事件，总能捡到一些遗产的……虽然，只是那些恐怖存在看不上的饼干碎屑……”摩图拉自嘲地一笑。
　　“很好，接下来你必须完全信任我，在我发出信号之后，立即开始晋升！”
　　亚伦颔首，心中已经有了计划。
　　……
　　等到摩图拉离开之后，他久违地呼唤出梦境宫殿。
　　虽然愚人冠被他自己毁掉了，但此时他的位格与‘律’已经足以支持起这一切。
　　“漫长的时间过去，我的‘无形隐修会’不知道怎么样了？”
　　抱着这个想法，亚伦向每一颗信仰光点望去……
　　绿森市。
　　“已经……一年了啊。”
　　莉莉娅特停下记录日记的钢笔，望着窗外的月光，喃喃自语。
　　作为‘绿榕议会’这个索托斯家族直系成员组织的一员，甚至是在‘活死人’提亚斯栽培之下，隐隐的未来议长，秘密潜回故乡的莉莉娅特经过一年多的磨砺，已经变得越发干练。
　　眼镜之下的明亮双眸，带着知性的味道。
　　这一年多来，她一直坚持向‘虚妄之灵’祈祷，已经习惯对方没有回应的事情。
　　至于‘绿森伯爵’？
　　早在之前的聚会中，那位伯爵就表示即将进行一次探险，因此很长一段时间不回应祈祷与召开聚会，也是合理的情况。
　　莉莉娅特更不觉得有什么事情，能困扰住这位‘长生者’先祖，只要不踏入灵界，尘世之中难道还有能匹敌祖先大人的非凡者么？
　　静谧的夜色中，她反而更加惦记亚伦。
　　甚至隐约猜测，‘绿森伯爵’要做的事情，与这一位有关……
　　“亚伦……你去了哪里？”
　　莉莉娅特望着特意制成天使捧着喷壶的别致煤气灯，以及彩色灯罩之下的明亮灯光，嘴里喃喃着。
　　下一刻，她感觉到一阵强烈的倦意袭来，不由眼前一黑，倒在了书桌上……


第470章 聚会
　　同样的夜晚。
　　普尔茅斯。
　　郊区……
　　夏亚·索托斯的唯一后裔，曾经在亚伦手下的打工人威廉·夏尔躲在一间无人的民房内，咒骂着自己肩膀上的乌鸦‘布兰’。
　　“你这只死鸟……偷东西也要看清楚一点，那可是智慧之神教会的一件非人物品啊！你也敢偷？”
　　他此时已经到了‘学士’的巅峰，灵性满溢状态，随时可以晋升为第四原质的非人存在——‘智者’！
　　只不过，干扰非凡者晋升的，除了污染与灵性积累之外，最关键的还有主材料的问题！
　　而在搜寻相关主材料之时，他的宠物，或者说伙伴——白塔渡鸦‘布兰’再一次充分发挥了主观能动性，为他偷来了一件‘塔’途径的非人级神奇物品。
　　“呱呱……是谁天天在布兰大爷的耳朵边念叨想要晋升的？本大爷为你带来了资源，你应该感激涕零地道谢才是礼貌，懂不懂？礼貌！”
　　布兰脾气很大，直接用爪子与喙子去抓威廉的头发：“本大爷的盗窃手法你就放心，教会的那群读书读傻了的家伙找不到线索的……只要再找到你组织的高位存在，帮助你粉碎这件物品并清除污染，你就可以成为‘非人’了。”
　　威廉变得安静了一点，这只乌鸦的确在偷盗一途上很有一些手段。
　　或许……真的不会被苦主找上门？
　　“我勉强相信你的话，但‘无形隐修会’已经很久没联系我了，向先祖祈祷也没有回复……我去哪里找人帮我粉碎物品？”
　　威廉苦着脸道。
　　就在这时，他眼前一黑，直接一头栽倒在地。
　　“呱呱……”布兰吓得飞了起来，旋即猩红的豆大眼珠宛若直接看到了他的灵：“嗯……灵消失了，受到了感召？进入了那个特殊的梦境？”
　　……
　　古希腊式石柱宫殿内。
　　洁白的台阶顶端，那一张王座依旧空悬。
　　而在侧方的绿榕座椅上，亚伦的身影缓缓浮现出来。
　　他注视着空旷、寂静的大理石殿堂，蓦然招了招手。
　　一道道人影浮现而出。
　　“先祖大人？”
　　莉莉娅特率先看到绿榕座椅上的人影，立即大喜地行礼：“您终于回归了？”
　　“是的，那段旅途相当有趣。”
　　亚伦微笑回应，看着其它浮现而出的身影。
　　来自普尔茅斯调查局总部的珀西、同样来自普尔茅斯的圣灵教红衣大主教——尼古拉斯。
　　还有‘烟花’叶芙奈、贵族少女梅塔娜、以及被智慧之神教会关押的莉莉与杰西塔姐妹……
　　最后浮现出来的，则是威廉·夏尔。
　　“阁下！”
　　叶芙奈同样行礼，却感受自己的灵性一阵窒息与颤栗。
　　面对‘绿森伯爵’之时，她宛若在面对古老的灵界，那种浩瀚与威严，甚至令她想要跪伏于地，不敢抬头瞻仰那伟大的身形。
　　‘这位‘长生者’阁下更加恐怖了，难道消失的这段时间，是为了——‘晋升’？’
　　叶芙奈在心中猜测着：“但‘长生者’之后，恐怕就无法在尘世长存了……”
　　“阁下！”
　　珀西、尼古拉斯等人跟着行礼。
　　亚伦随意地摆摆手。
　　莉莉娅特环视一圈，问出自己的疑惑：“先祖大人，请问……‘刺剑’先生去哪里了？”
　　“他正在做一件伟大的事情。”
　　亚伦如此回答。
　　“请先祖大人饶恕我的无礼，但‘刺剑’是我的好友……我想知道他的下落。”莉莉娅特咬着嘴唇，顶住了庞大的威严，继续追问。
　　“你们应当知晓，司岁并非灵界最伟大的存在，在司岁之上，亦有大恐怖留存……”
　　亚伦叹息着，如此说道。
　　‘不……我就不知道司岁之上还有更强者。’威廉在心中腹诽一句，继续听着。
　　“吾主‘虚妄之灵’，便是位格远超司岁的存在，但祂是不可观测者……想要降临、真正干涉尘世、必须有着依凭、或者说……容器！”
　　亚伦声音不疾不徐，吐露出恐怖的秘密：“‘刺剑’先生自愿成为了我与吾主降临的容器！”
　　莉莉娅特的表情顿时一白。
　　叶芙奈则是想了想，问道：“阁下，请恕我不能理解，为什么‘刺剑’先生同时也是您的‘容器’？”
　　“因为吾主太过伟大，祂的存在太过不可思议，区区一个凡人根本无法承载……所以吾主先以我为容器，降临了部分力量，然后连同我的一份意志，降临一丝投影于‘刺剑’体内！”
　　亚伦令自己的声音也带上一丝狂热：“为了吾主，我可以献出一切……这一次远行，也是为了吾主的真正降临而准备。”
　　实际上，他准备围绕这一点，打造出一个‘无形隐修会’中关于‘圣灵、圣父、圣子’三位一体的神话出来。
　　反正能忽悠住人就行。
　　至于亚伦会怕‘虚妄之灵’的意志复苏么？
　　根本不会！
　　因为他们三个都是同一个人，等哪天变得足够强大，就直接宣布‘虚妄之灵’复苏了，倒是可以隐瞒过许多司岁与司命。
　　事实上，‘守秘人’与摩图拉就都被骗了。
　　“自愿？”
　　莉莉娅特的眼眶有些红了。
　　她努力强忍着，才让自己没有哭泣，也没有流出眼泪。
　　作为伟大家族的一员，她竟然有些理解亚伦的选择。
　　“原来是这样……我们期待吾主的降临，当圣灵降临之日，必是尘世沐浴光辉之时！”
　　尼古拉斯不愧是搞宗教的，立即兴奋地说道。
　　‘这……这不就是总部之中最高等级警戒的——神明降临事件么？’
　　珀西心中略有些纠结，但想到‘无形隐修会’本来就是个隐秘结社与密教团体，呼唤他们信仰的神明降临很意外么？
　　不，一点都不意外！
　　“神明……即将降临？”
　　“似乎……还不是普通的降临，而是可以长驻于尘世的那种？”
　　梅塔娜与莉莉姐妹目瞪口呆，没想到之前长期不聚会，现在一聚会就有如此重磅的消息。
　　亚伦望着这一幕幕，被迷雾笼罩的脸庞上浮现出一丝笑意，静静等待着其它成员消化这个消息。


第471章 各人近况
　　“好了，说一说你们最近的情况吧。”
　　当凝重的氛围略微减轻一些之后，亚伦换了一个惬意的坐姿，摆出倾听的姿势。
　　他第一个看向莉莉娅特……
　　“我……我一直在绿森市，为整合索托斯家族的力量以及晋升‘活死人’做准备。”
　　莉莉娅特兴致不太高地回答。
　　“很好。”
　　亚伦对此还是相当宽容的，又看向叶芙奈。
　　叶芙奈以优美的声音述说：“我在世界各地旅行，见识了许多新奇的事物与有趣的人，这很大程度上弥补了我之前的遗憾……”
　　作为原本出身调查局的占卜大师，烟花女士一直相当于被半囚禁于总部。
　　等到被亚伦救出总部之后，才宛若飞出囚笼的鸟儿一般，获得了自由。
　　梅塔娜想了想，露出苦恼的神色：“我……我在学习贵族淑女的教程，还在为抵抗我父母的逼婚而努力……”
　　珀西差点笑出声来，感觉这位女士的气质跟‘无形隐修会’的位格一点都不搭，他们这是隐秘组织的聚会，不是贵族少女们宣泄苦恼的沙龙与茶话会。
　　不过，他咳嗽了一声，肃穆地道：“我已经成为了调查局六处的副处长，正在积累贡献……足以晋升成为非人的贡献，嗯，我是混合途径，第四原质名为‘守钟人’！”
　　‘‘守钟人’，这名字一听就让我联想到了‘密特拉宫之钟’，或许与那件‘不可知级’诡物有关，不过混合途径，好吧……我都快要忘了隐秘界中，混合途径才是主流了。嗯……八条单一途径的源头早已被占据，这或许是那些伟大存在们所做出的一种尝试？’
　　‘可惜时间太短，看不到太多的发展……也就能力诡异丰富一点了。’
　　亚伦在心中吐槽一句，示意下一个继续。
　　“尊敬的阁下，我已经逐渐掌握了圣灵教典籍室与大图书馆、以及别动队的部分实权……目前已经灵性满溢，想要成为‘机械导师’，但是落日学派自从首领死后就已经四分五裂、陷入衰落，我目前正准备狩猎一位暴露隐居地址的‘掌灯人’，获得开启第四原质的主材料。”
　　尼古拉斯躬身道。
　　对于‘落日学派’的衰落，亚伦要负主要责任。
　　毕竟，这个学派的第六原质首领就是直接死在他手上，而好几位‘掌灯人’的陨落也与他有关。
　　一直以来，都担任着亚伦材料库的职责。
　　‘没想到，我放过他们之后，教士先生又向他们伸出了黑手……’
　　亚伦觉得颇为有趣：“在你行动之前，可以诵念我的名！”
　　以他如今的实力，纵然是隔空给予‘意外律’的加持，也足以令普通非人存在倒霉，甚至是面临足以致死的意外！
　　“感谢您的支持！”
　　尼古拉斯一下就感觉放心了很多，毕竟他才是一位‘工匠’，要狩猎第四原质，哪怕准备再多，也有些没底……
　　莉莉与杰西塔对视一眼，还是姐姐上前一步，躬身道：“我跟妹妹一直被智慧之神的教会关押，在此期间我们也在不断学习，目前已经通过函授的方式，取得了大学文凭。”
　　“噗……”
　　威廉实在有些忍不住，连忙捂住嘴巴。
　　这两位姐妹被关押的生活，看来过得十分充实，甚至都获得了大学文凭，这简直不可想象。
　　杰西塔恨恨瞪了威廉一眼，要不是还记得亚伦的预言，知道这位‘三眼’先生是帮助她们姐妹离开牢房的关键，她早就不客气地斥责了。
　　“抱歉……”
　　威廉也知道自己失态，连忙道歉：“我只是……很敬佩你们的好学，嗯……我是‘塔’之途径的，对爱学习的人一向抱有好感，真的！”
　　‘我信你才有鬼。’
　　杰西塔翻了个白眼，但并未反驳。
　　威廉接着道：“尊敬的先祖大人，我目前已经到了第三原质灵性满溢的阶段，正在谋划晋升‘智者’，并且获得了相关的一件‘非人级’神奇物品，我想请求您帮我粉碎与净化它，获得其中的主材料。”
　　珀西与尼古拉斯、乃至莉莉等人都不由侧目：‘没有想到，‘三眼’虽然是最后加入的，但晋升却相当快，已经即将打开非人存在的大门了么？’
　　对于威廉的速度，亚伦却是不以为然。
　　毕竟，获得了司岁‘渡鸦’的青睐，算是半个神眷者的威廉，在纯‘塔’之途上，不论取得什么成绩都是理所当然的事情。
　　“可以……但你要为此付出什么代价？”
　　他注视着威廉，悠闲地翘起腿，缓缓询问。
　　“代价？”
　　仅仅只是注视，威廉就有跪伏下去的冲动。
　　他浑身颤抖着，回答道：“请先祖大人吩咐！”
　　“一件事！”
　　亚伦举起一根手指：“你去释放莉莉姐妹！我会先帮助你晋升，你晋升之后立即去做！”
　　‘我要怎么样才能从正神教会中捞人？更不用说我又狠狠得罪了他们一次？’
　　威廉在心中大喊着，但感受到亚伦不容违逆的意志，还是只能颔首：“遵从您的吩咐。”
　　“感谢您的援手！”莉莉姐妹则是大喜过望，向亚伦道谢。
　　毕竟能自由的话，谁愿意待在监狱中呢？
　　“你们也需要付出代价……这一次行动，你们都是饵，要为我钓出女巫姐妹会或者美食家协会、食莲人的情报。”
　　亚伦悠然说道。
　　他一直没有忘记之前的仇恨。
　　而拥有镇压尘世的力量之后，更是不会忌惮什么，必然要狠狠报复回去！
　　只要这次行动中那三家组织暴露出丝毫线索，立即就会被他找上门去。
　　‘女巫姐妹会’信仰的‘冥月’，实际上也是【血肉母树】的一个化身！
　　这个绝密情报在第三重历史中，却并非秘密。
　　因此亚伦毫不犹豫，决定连同‘女巫姐妹会’一起干掉！
　　“诱饵？”
　　莉莉表情一白：“我们知道了，我们会努力为大人吸引出敌人的。”
　　“很好，你们也不必惧怕，关键时刻念诵我的名，我会保护你们，赐予你们幸运，给予你们敌人厄运！”
　　亚伦承诺道：“并且这一次，我会亲自出手！纵然三大正神教会，也无法阻挡我！”
　　“什么？”
　　珀西等人立即陷入震惊状态。
　　‘先祖大人的状态已经恢复了？’莉莉娅特骇然想着：‘一位‘现世长生者’，即将出手？’


第472章 回炉
　　“王国新一轮的风暴，即将到来！”
　　几乎每一位‘无形隐修会’的成员，在听说‘绿森伯爵’将亲自出手之后，心中都不约而同地浮现出一个念头。
　　“我在此提醒你们……”
　　亚伦的目光一一扫过众人，最终在莉莉姐妹身上停留：“除了美食家协会与食莲人……女巫姐妹会也是‘无形隐修会’之敌，因为这三个组织所信奉的存在，都属于同一位司命！”
　　他这也算是将【血肉母树】的老底揭了一部分。
　　“司命？”威廉瞪大眼睛，这就是司岁之上的存在名称？
　　而莉莉则是诧异于什么叫做属于同一位司命？
　　“换句话来说，祂们都是某一位司命的一部分……”
　　看到其他人也浮现出疑惑的表情，亚伦敲了敲椅背，微笑说道……
　　这一道隐秘消息，宛若炸雷一般，令珀西、尼古拉斯等人都感觉一阵眩晕：‘一部分？’
　　“难道……如‘夜之母’、‘藏骸主’那般强大的司岁，都只是司命的一部分？那样的司命，又该如何强大与不可思议？”
　　“我知道了这么多，会不会导致被灭口？”梅塔娜宛若惊惶的小鹿。
　　“不愧是‘无形隐修会’，如此隐秘的知识，随便就告诉了我们……”叶芙奈却看到了其它方面。
　　亚伦见状，并没有多说什么。
　　原本，他还准备将神使‘亚索’这个身份报废在这三个邪恶组织头上。
　　毕竟身份与马甲太多，懒得维持，只好让他们壮烈牺牲。
　　不过又想了想，还是冷处理算了。
　　毕竟一位最初的神使战死，虽然有同仇敌忾的效果，但似乎也降低了逼格，搞得好像‘虚妄之灵’护不住自己的使者一样。
　　“当下，我们‘无形隐修会’的目标，以抓住这三大组织的线索为主……那么，散会！”
　　最终，亚伦摆摆手，驱散了众人。
　　……
　　普尔茅斯，郊外。
　　威廉睁开双眼，就看到布兰正站在自己的胸口，两只豆大的血红眼睛直勾勾地瞪着自己，不由吓了一跳：“布兰……你不要靠太近……那些乌鸦会吃死人眼珠的传闻，让我有些害怕。”
　　“胆小鬼！”
　　布兰扑腾着翅膀，飞到另外一处衣架上，歪着脑袋询问：“你的组织终于又联系你了？”
　　“是啊……”
　　威廉下意识地回答一句，然后脸上就带着苦涩：“我们……或许要正面面对智慧之神的教会了。”
　　“不要提布兰大爷，那是你一个人的事。”
　　“闭嘴吧，死乌鸦！”
　　……
　　一人一鸟打闹过后，终于还是轮到了正事。
　　威廉深吸口气，点燃蜡烛，布置仪式，在仪式中心放上了一本蓝色皮质封面的书籍，开始祈祷：
　　“尘世神秘学的奠基人、现代科学的启发者、执掌意外的亚伦·索托斯！”
　　“我向您祈祷、我祈求您的注视、祈求您的力量……我祈求您，为我粉碎这件神奇物品！”
　　这是聚会之后，自动浮现在威廉脑海中的内容。
　　更加准确地指向‘绿森伯爵’的尊名！
　　渡鸦布兰一言不发，默默注视着这一切。
　　它看到了代表被祈祷对象的那一根蜡烛蓦然熊熊燃烧起来，火光中浮现出一道人影。
　　那一道人影面容模糊，头上的灵性以太宛若冠冕，带着灵界的古老威严。
　　可怕的威压，甚至令布兰都从衣架落到地上，保持着一个趴伏的姿势。
　　——‘绿森伯爵’的力量，降临了！
　　熊熊！
　　威廉心中还来不及感慨，就看到纯白的火焰似乎没有丝毫温度，并不外放任何光与热，缓慢地包裹住了那本神奇物品的书籍。
　　但他的灵性却在疯狂示警，知道并非那些白色的火焰没有温度，而是将热量尽数内敛的缘故！
　　或许只要一丝火焰，就可以将他烧成灰烬！
　　而在纯白火焰之下，蓝色的书籍正在飞快融化，丝丝缕缕的暗黑色线条宛若蠕虫一般，隐约组成某个扭曲的人脸脸孔，在惨叫中化为灰烬！
　　‘这是这件物品内蕴含的精神污染，也被解决了。’
　　威廉心中浮现出一个明悟，旋即就见到纯白火焰消失，仪式核心只剩下了一块类似蓝色水母般的胶质。
　　他的灵性自动浮现出一种渴望。
　　不用占卜，他就知道这就是自己梦寐以求的主材料，足以令他推开第四原质的大门。
　　“感谢您的眷顾！”
　　不过，威廉还是严格按照要求，吹灭蜡烛，结束了仪式。
　　旋即，才小心地将那一份材料用灵性封印，收好。
　　“太可怕了，太可怕了……”
　　布兰这时候才有飞起来的力量，来到威廉的肩膀上：“这位伯爵不是一般的‘长生者’！”
　　“当然，他还说遇到危险之时念诵他的名，能带给敌人厄运，给自己好运。”威廉理所当然地回答。
　　“运气领域？不……是命运！是命运啊！！”
　　布兰宛若癫狂一般，都快口不择言了。
　　“命运？怎么了？”
　　威廉依旧十分茫然。
　　“小子……布兰大爷可是高贵的灵界白塔渡鸦一族，听过的隐秘比你吃过的馅饼还要多！”
　　布兰叫道：“命运非是司岁能涉及的领域……甚至纵然那些古老的……呃……我不能说出祂们的名讳，反正你只要知道，在很久很久以前……那位名为‘虚妄之灵’的存在，从十分可怕的存在手中，夺得了‘命运’的权柄，从那以后，唯有祂与祂所眷顾者才能访问命运的领域……”
　　“听起来好强啊……司岁之上的存在？司命么？”
　　威廉摸了摸下巴：“我倒是听祖先说起过……‘夜之母’、‘藏骸主’，还有女巫姐妹会崇拜的那一位隐秘存在，叫做‘冥月’的，都是一位可怕司命的一部分！”
　　话音未落，威廉就看到渡鸦布兰一副快要晕过去的表情，连额头的那一道血线，都有张开的趋势：“什么？你的那位祖先，连如此高阶的知识都告诉了你？但你要小心，隐秘会屈服于更高的隐秘……知道得越多，越容易吸引来厄运！”


第473章 猎杀
　　又是一天清晨。
　　普尔茅斯。
　　‘教士’尼古拉斯·伊那姆穿着红衣大主教的正式长袍，在一处教会救济点分发食物……
　　这里的每一位‘圣灵教’教士态度比之前都和蔼了许多，或许这就是差异竞争带来的结果。
　　与此同时，尼古拉斯望着那三家正神教会设立救济点的方向，表情变得忧虑。
　　在隐秘方面，圣灵教算是完败。
　　哪怕同样组建了非凡者队伍，但随着三家真神教会的非凡者小队积极参与王国神秘事务，它们正在获得越来越庞大的影响——这来自调查总局六处的报告，可信度很高。
　　而除此之外，在世俗中，三大真神教会也在不断扩张势力，比如兴办教会学校、设立救济点等等……再配合一些神秘学手段，渐渐在民众中有了‘正神教会’的称号。
　　这就让圣灵教的处境越发窘迫。
　　‘但从客观方面，却是让圣灵教的贪污与腐败情况收敛了一些，特别是外务人员的态度方面，变得更加友善了……这是一种被逼着的进步。’
　　尼古拉斯依旧微笑地为每一位信徒赐福。
　　他知道，这些信徒之所以还信仰‘圣灵’，只是一种习惯，长年累月积累下来的习惯！
　　等到王国的新一代成长起来，圣灵教最后的根基也要没有了。
　　‘辉煌之后，归于落寞……似乎是一种轮回与宿命？不过……如同【绿榕树祖母】一般的蕃神信仰都能长存千年……以后圣灵教最多更加衰败，却依然会存在。’
　　尼古拉斯心中毫无动摇。
　　在完成了清晨的事务之后，他回到办公室，批阅了一会文件。
　　时间很快来到中午。
　　在用完午餐之后，他回到自己的房间，并以需要绝对的安静午睡为由，将仆人都赶了出来。
　　紧接着，在房间中，就走出了一位相貌普通，但气质出众的女人，正是‘烟花’叶芙奈！
　　“‘烟花’女士……”
　　尼古拉斯优雅地行礼：“我们有两个小时的时间……根据我的追查，那位‘机械导师’一直躲在北风郡的霍尔格镇。”
　　实际上，尼古拉斯也有些无奈。
　　想要晋升第四原质，却缺乏主材料，而他扫视自己周边的资源一圈，最后发现还是衰落的‘落日学派’‘掌灯人’最合适下手。
　　“我已经占卜过，此行必能顺利。”
　　叶芙奈点点头，尼古拉斯也是付出了很大的代价，才请她出手。
　　作为同一个隐秘组织的一员，至少不用担心被背叛。
　　呃……至少‘无形隐修会’的凝聚力，比‘落日’学派强多了。
　　“那么，走吧！”
　　两人的身影瞬间消失。
　　借助‘无影者’的灵界传送能力，叶芙奈跟尼古拉斯很快来到了一处小镇之外。
　　某处湖泊边上，有着一座二层木楼建筑，还修建了广大的篱笆围栏。
　　在篱笆内的花圃中，种满了金色的耀阳花，在阳光下宛若一片海洋。
　　“人的确就在里面。”
　　叶芙奈缓缓说了一句：“等下我主攻，你在旁边辅助。”
　　“嗯。”
　　尼古拉斯颔首，立即飞快念诵道：“尘世神秘学的奠基人、现代科学的启发者、执掌意外的亚伦·索托斯……我祈求您的注视，祈求您的眷顾，祈求您赐予我好运，给予我的敌人厄运！”
　　在祈祷结束之后，尼古拉斯莫名觉得信心增强了不少。
　　而叶芙奈望着这一幕，却是瞳孔微缩。
　　作为一位占卜大师，她的确感受到了一点不同寻常的波动。
　　‘那位伯爵的力量……果然更加强大了！’
　　尼古拉斯则完全没有感觉，正在一件又一件地取出自己制作的道具与神奇物品。
　　作为‘曜’之第三原质的‘工匠’，他已经能制作一些具备时效性的神奇物品，如果再借助仪式与高位存在的力量，永久型的也没有多大问题。
　　更关键的是……他有钱！
　　身为圣灵教的红衣大主教，哪怕圣灵教已经衰落，他也给自己攒下了数万镑的财富！
　　只可惜，他本身原质层次太低，而那些‘非人级’神奇物品又往往有价无市，否则的话，他都想购买一件防身，让自己成为非人战力。
　　即使如此，他也依靠收购到的各种材料与符咒，将自己武装到了牙齿。
　　此时，就从一件罕见的容纳型神奇物品中，拖出了一门小炮……
　　这并非神奇物品，而是一门军队中接近报废的六磅炮，尼古拉斯也是花费不少代价才弄到手的。
　　非凡级神奇物品虽然能力诡异，但在绝对破坏力方面，其实还要差炮弹一点，除非跨越非人的大门！
　　而尼古拉斯顶着叶芙奈奇异的目光，继续从储物物品中摸出来一枚铭刻了大量炼金符文的炮弹。
　　“咳咳……准备总是要充足一点，不是么？”
　　尼古拉斯笑着解释。
　　“我会尝试将对方拉入梦境，然后给你信号与标记。”
　　看着尼古拉斯熟练地操纵小炮，叶芙奈淡淡说道。
　　事实上战斗早就开始了，‘曜’的非凡者直觉占卜很强，因此她在计划的最初，就利用了‘影’的能力，为两人做了反占卜措施。
　　这是成功猎杀的关键！
　　接着，叶芙奈嘴里轻轻哼着一首轻柔的曲调，宛若月光下的小夜曲。
　　悠扬的音乐渗透进别墅当中，让一位位男仆女仆陷入幻境，纷纷昏睡倒地。
　　四周环境也莫名变得幽暗了一点，太阳光宛若隔着一层厚厚的玻璃，一下就从白天来到了黄昏，甚至临近夜晚的地步。
　　叶芙奈一步踏出，进入了别墅之内。
　　书房中。
　　一名头发花白、戴着老花镜的老者在催眠曲响起之时，整个人蓦然变得无比狰狞。
　　他撕开衣襟，令身上一件又一件被改造成神奇物品的器官激发。
　　他眼珠变成了两盏探照灯，带着猩红的目光，一下看到了叶芙奈。
　　老者张开嘴巴，就要念诵咒文。
　　但下一刻，嗓子里一种不对劲的感觉瞬间浮现，似乎是因为昨晚受凉感冒而产生的一个‘意外’。
　　“咳咳！”
　　他剧烈咳嗽了起来，脸上被一种惊恐与扭曲混杂的表情占据。


第474章 炼金术
　　作为开启【活力】原质的非人存在，突然罹患感冒是很不正常的事情。
　　但这个概率并非没有。
　　非人只是跨出升华的第一步，依旧保留了作为人的一部分，因此生病的概率虽然小，却也存在！
　　这位‘机械导师’甚至觉得这只是一个小意外，大概是自己早上服用的炼金药剂出了问题，导致身体抵抗力变弱……
　　他已经认出了敌人，是一位‘影’途径的‘无影者’，跟他同一原质，并非不可匹敌。
　　因此，在短暂的惊诧过后，他的手就按向心脏位置，他已经将心脏改造成了一件兼具治疗与防御的神奇物品，只要启动……
　　啪！
　　他的手停在了半空，似乎是因为手臂中改造的机械铸件齿轮卡住，忘了添加机油润滑的缘故……
　　而这个机会，叶芙奈显然不会放过。
　　“睡吧……睡吧……在那安眠与寂静之地，有你想要的一切……”
　　她嘴里飞快念诵咒文，试图将这位‘机械导师’拉入梦境。
　　与此同时，无数阴影飞快缠绕上老者的身体，宛若一道道锁链。
　　老者的表情瞬间变得迷惘，停止了挣扎的动作，但他仍下意识地在防御，一层金属溶液从毛孔中渗透出来，覆盖全身的皮肤。
　　叶芙奈判断了一下自己能突破‘机械导师’防御，一击致命的手段，不由摇了摇头，身影瞬间消失。
　　尼古拉斯看到了叶芙奈从虚空中走出，耳边听到了对方好听的声音：“书房位置，我为你校准，我只能控制住他五秒不到的时间……任何的攻击都会让他瞬间清醒。”
　　“接下来就请看我的吧，女士！”
　　尼古拉斯将炮口对准了叶芙奈指点的位置，猛地开火！
　　轰隆！
　　墙壁破碎，巨大的炼金炮弹直接在书房内炸开！
　　在火焰与冲击中，似乎还夹杂着无数的扭曲符文……
　　“我特意购买来的炼金炸弹，卖家跟我保证即使非人存在被正面命中都必死无疑。”
　　尼古拉斯微笑道。
　　“如果不是特殊途径的非人，被普通炮弹正面击中一样会死。”叶芙奈表情不变，招了招手。
　　尼古拉斯发现，那些都是陷入幻境的男女仆人，被一道道阴影仆役拖着，转移到了其它地方。
　　他掏出一柄双管猎枪，略带兴奋地冲向别墅大门。
　　砰！
　　摇摇欲坠的大门直接被他踹开，倒在地上。
　　他扫视一圈，发现炼金炸弹几乎将别墅二层炸飞，大量的家具、书籍散落……整个天花板破碎，二层掉落到一层。
　　那个‘机械导师’身躯破碎，被压在重重砖石与木梁之下。
　　“果然……我的材料。”
　　尼古拉斯脸上露出喜色，但并未贸然靠近，而是远远举起猎枪，准备瞄准对方开火。
　　至于正面搏杀的事情，当然需要‘烟花’女士负责，他做个补枪的辅助就足够了。
　　就在这时，尼古拉斯忽然感觉自身的灵性在疯狂示警，背部一阵汗毛倒竖。
　　他愕然看到，原本老者无神的眼睛中，再次冒出红光。
　　对方的一条断臂缺口之上，突兀地冒出一根黝黑的枪管！
　　纵然被炮击，但非人存在的生命力依旧无比恐怖。
　　能在身躯四分五裂之后，都还维持着一定活性与行动能力。
　　但看得出来，老者对于只拉了一个无关紧要的人员上路，同样不甘。
　　可即使不甘，那黑洞洞的枪口依旧喷出了火焰！
　　尼古拉斯根本来不及躲避。
　　但就在他看到枪管的同时，他的脚意外地踩在了一块即将断裂的木板上。
　　别墅一层铺了红木地板，但经过爆炸与冲击波，已经遍布裂痕，而尼古拉斯又是成年男性，体重很重，他一脚踩下，地板直接碎裂。
　　啪！
　　他意外地摔了一跤，狼狈地趴在地上。
　　但与此同时，也恰好躲过了枪击。
　　噗！
　　一道黑色影子化为了利刃，掠过老者的头颅。
　　他的脑袋被整个切了下来，掉在地上，发出金属撞击的声音，滚了几滚，流淌出大量的血液……
　　哪怕非人存在，要害被袭击，终究还是死了。
　　“呼呼……”
　　尼古拉斯躺在地上，不停喘气。
　　然后，他看到一双小腿迈着优雅的步伐走了进来，无数阴影宛若蠕动的活物一般，从精致的女士长靴底下蔓延，包裹住那位老者。
　　最终，一颗似乎仍在膨胀的核心被阴影取出，丢给了尼古拉斯。
　　“这是你的，不要忘记承诺。”叶芙奈提醒道。
　　“当然，我不会忘记的。”
　　爬起身的尼古拉斯脸部微红，但不太明显，他看着那非人老者的尸体，感慨道：“女士，这一次多亏你了。”
　　“不，这一切都是伯爵的威能。否则你以为为什么会有这么多巧合？”叶芙奈反问道。
　　尼古拉斯不由一怔。
　　……
　　与此同时。
　　普尔茅斯。
　　正乘坐一辆马车，进入城市范围的亚伦眸子一动，神情略有恍惚。
　　在信徒祈祷之时，他以自身位格，投放下了完整的‘律’之影响。
　　而在这一过程中，他也略微开始了解意外，或者说命运是如何运转的。
　　‘一切灵性归于灵界，一切神秘也归于灵界！’
　　‘意外律的效果……似乎就是以我为核心，产生波动，影响灵界……然后灵性海洋自发推动着万事万物，向意外的方向发展……’
　　‘因为灵界本来就偏于抽象与概念……甚至汇聚过去未来，所以影响灵界与灵性海洋，就能间接干涉未来……’
　　只是，纵然知道了原理，但那种对于波动，或者说波澜的精准把握，是如今的亚伦依旧做不到的。
　　如果能彻底理解这些，或许也就理解了‘命运’领域。
　　即使如此，亚伦也觉得颇有收获。
　　‘以个人灵性、撬动灵性海洋、继而影响灵界的想法……还是可行的，其他人没有我的‘律’，但积少成多，或许也能获得反馈……’
　　‘如果能编造一个‘谎言’，让很多人相信……然后借助这种‘锚’影响灵界……或许就能令‘谎言’变成‘真实’……嗯，这是类似‘影’的能力……’
　　亚伦想起了那个倒霉的魔术师，对方的能力就有种让幻术变成真实的味道了。
　　“我应该也可以用炼金术达到类似的效果……”
　　毕竟，相比于那些‘炼金术师’，亚伦在炼金术上的造诣只会更加高超。


第475章 神降
　　“锚点影响灵界、灵界影响灵性……然后灵性反过来影响尘世的潜意识海洋……”
　　亚伦闭上眼睛，默默推演着命运的相关内容。
　　“这是一种相当强大的非凡能力，或许可以命名为——‘思维炼金术’！”
　　“理论上来说……它甚至可以炼假成真，比如让许多人相信一件非凡物品的存在，然后它就真的从虚假中变成现实！甚至得以永恒存在……”
　　“或者……用它宣扬一件事情，让潜意识大海推动它变成真的……凡我所宣扬的，必将成为现实？”
　　这种炼金术，无疑比‘炼金术师’的物质转化还要恐怖得多。
　　但亚伦很快就睁开眼，揉着眉心，知道这个非凡能力也有限制……
　　“重点就是……我的位格不足，一旦波及范围太广，超过了我所能镇压的极限，就会反过来被它裹挟……到时候，写剧本的人进入了自己的剧本，可就好玩了……”
　　“并且，尘世中的其它势力与诸多司岁也不是傻瓜，某个谣言诡异地大范围传播，必然被它们发现，然后当成非凡污染立即制止……”
　　“不过，小范围内使用一下，倒也是个不错的尝试。”
　　正在亚伦思考的同时，马车已经停了下来。
　　马车夫的声音从前面传来：“先生……‘三只老鼠’酒吧到了。”
　　“嗯。”
　　亚伦整理了下身上的黑色风衣与圆形礼帽、镶金手杖，走下了马车，并支付车费。
　　马车夫道了声谢，很快就离开了。
　　他似乎根本就不觉得亚伦如今超越了人类的英俊有什么值得注意的地方。
　　不仅是他！
　　就连街边路过的人，不论报童、水果贩子、白领、淑女……他们眼睛扫过亚伦，表情都没有丝毫变化，仿佛看到了再普通不过的陌生人。
　　这是‘奥术师’升级版本的‘认知篡改’能力。
　　不论是谁注视到亚伦，都只会觉得对方是一个再普通不过的人，甚至连相貌都会很快淡忘，并且丝毫不觉得奇怪。
　　否则的话，光凭借着这张超出人类极限的英俊脸庞，亚伦就会惹出大乱子，然后招来三家正神教会与调查局的注意。
　　亚伦推开大门，进入‘三只老鼠’酒吧，周围人向他瞥了一眼，然后就不在意地转移开视线。
　　他来到吧台，自顾自要了一杯黑麦啤酒，来到边角的一个位置，静静等待。
　　没有多久，另外一位客人推门走了进来。
　　他穿着灰色正装，蓝色眼眸，戴着金丝镶边眼镜，正是布鲁斯·菲尔德！
　　对方是亚伦在绿森市的好友、克拉克的学生、古蒙之眼的学徒、以及……被‘自然之母’盯上的倒霉蛋。
　　布鲁斯眼眸环视一圈，直接看到了亚伦，脸上露出兴奋的表情，挥了挥手。
　　在他的眼中，亚伦似乎还是从前的模样。
　　“嘿……我们多久没见了？”
　　布鲁斯兴奋地在亚伦面前坐了下来，跟亚伦握了握手。
　　“一年多吧……我去南印尼斯旅游了一段时间，你呢？最近怎么样？”
　　亚伦目光玩味。
　　当初的布鲁斯被‘自然之母’作为桥梁，虽然只是无意，但也获得了相当严重的污染。
　　好在自己降临之后，给他做了一次净化。
　　否则的话，布鲁斯恐怕活不到现在，失控与疯狂是唯一的结局。
　　“我也过得不错。”
　　布鲁斯扫了眼周围，发现客人很少，也没有人注意这个角落，才压低声音回答：“学派已经重建，嗯，我也是跟老师一样的‘秘史学者’了……”
　　亚伦怜悯地瞥了布鲁斯一眼。
　　这可怜的家伙，还不知道他的整个学派都是摩图拉所引导、控制的。
　　虽然明面上追寻历史、崇拜‘守秘人’，实际上却是再纯正不过的二五仔。
　　特别是在摩图拉即将晋升的时刻，古蒙之眼的处境会更加尴尬。
　　只可惜，面前这个傻瓜还什么都不知道。
　　‘不过，在隐秘界中，知道得越少，或许越幸福。’
　　亚伦端起啤酒杯，又喝了满满一大口。
　　“老板，给我们这里再上两杯……”布鲁斯打了个响指：“难得朋友相聚，今天要好好喝一杯！”
　　……
　　傍晚时分。
　　已经喝得醉醺醺的布鲁斯与亚伦告别，回到了自己的公寓。
　　他摸索出钥匙，插了好几次才打开门锁，进入房间。
　　忽然，布鲁斯望着客桌上的盆栽，脸上浮现出疑惑的表情。
　　他在客厅里面摆了一盆半月兰，在秘史领域很多地方都用得着半月兰花瓣的汁液，算是一种神秘学材料。
　　但此时，有无数的嫩芽正从盆栽之内茁壮生长，化为一根根藤蔓与爬山虎。
　　它们飞快钻出盆栽，在地板、墙壁上蔓延……甚至爬到了他背后的门上，将整个房间封闭。
　　布鲁斯擦了擦眼睛，还以为自己看到了幻觉。
　　而下一刻，他就被吓得趴倒在地，嘴里不停喃喃自语起来：“自然之母……您是生机的主宰、森林与动物的保护者、钢铁丛林的支配者……卑微之人祈求您的眷顾，祈求您的宽恕……”
　　“唉……”
　　看到这一幕，一路大摇大摆跟着布鲁斯回家，却没有一个人发现的亚伦，不由叹息一声：“这就是自找死路么？”
　　原本，在他的净化之下，布鲁斯应该算是彻底摆脱了污染。
　　但他本人并不知情，看这个情况，是在痊愈之后由于内心的害怕……信仰主动倒向了‘自然之母’这位隐秘存在。
　　也就是说，本来已经治好了外来污染，又主动引入污染……
　　‘不过……在布鲁斯的神秘学识看来，一旦念诵隐秘存在的尊名，就绝对无法摆脱，他只能改变信仰以祈求获得宽恕……倒也无可厚非。’
　　就在亚伦感慨的同时，他看到布鲁斯的眼眸瞬间化为翡翠般的碧绿。
　　四周环境莫名变得虚幻，仿佛灵界与尘世开启了重合。
　　于这种‘重合’中，无数昆虫复眼般的事物在布鲁斯背后的阴影中睁开，一位线条丰腴柔美、被无数藤蔓与铁荆棘包围、长着四条手臂、两张脸庞的女士身影从灵界中落下，与布鲁斯重叠在了一起。
　　神降！


第476章 契约
　　“伟大吾主……”
　　‘布鲁斯’望向亚伦，脸上满是憧憬与仰慕激动之色：“您找到了适合的容器，您已经复苏了一部分……”
　　‘自然之母’在如今的亚伦身上，已经感受到了‘虚妄之灵’的气息与意志，看起来，的确就好像那个伟大存在借助着这个凡人的躯体而‘复苏’！
　　“‘自然之母’，我带来了吾主的意志！”
　　亚伦嘴角略微勾起，在面对一位隐秘存在的神降之时，显得十分自信。
　　作为‘现世长生者’，纵然司岁神降他都不惧。
　　更何况……神降也分许多种……
　　比如，要找到合适的容器、以超大型仪式作为献祭……这样降临的隐秘存在，或许还能发挥出不错的实力，以及在尘世停留更久的时间。
　　而最好的容器，自然是‘破晓之子’那样诞生在尘世的神之子嗣！
　　至于布鲁斯？
　　他不仅太过弱小，并且也不是走‘德鲁伊’之途的，与‘自然之母’相性不合。
　　在亚伦的占卜直觉中，他完全可以将‘自然之母’钉死在墙上，让祂彻底损失掉这一部分力量与意志。
　　这也是亚伦敢于真身面对‘自然之母’的底气——他的力量已经今非昔比了。
　　“请讲！”
　　布鲁斯双手似乎想要提着裙角行礼，但发现自己穿得是长裤，只能绅士般一躬身。
　　“吾主眷顾了灵界一位第九原质的存在——摩图拉！祂将帮助对方晋升成为隐秘存在！”
　　亚伦以肃穆的声音说道：“到时候灵界必有战斗……你可愿签订契约，为吾主而战？”
　　“为吾主而战，是我无上的荣耀……但凡人……你敢用契约约束我？”
　　‘布鲁斯’的表情扭曲，宛若翡翠的眼眸中骤然沾惹上丝丝血色。
　　‘自然之母’是个疯的！
　　这是亚伦早就知道的事情。
　　而此时，他就感受到四周墙壁上的藤蔓开始暴动！
　　墨绿的颜色浸染了他周围的虚空，在那些藤蔓与绿叶之下，似乎有着无数虫豸在爬动，发出沙沙的声音。
　　‘布鲁斯’本人也在剧烈变化，他的两边脸颊裂开血口，从中各有一张脸孔要钻出。
　　咔嚓！
　　他的正装被直接撕裂，后背上有两个隆起的巨大肉瘤，仿佛要长成手臂的模样。
　　咚咚！
　　亚伦面不改色，用‘石中剑’伪装的镶金手杖敲了敲地板。
　　纯粹的灵性以太化为冠冕，汇聚于他头顶，带着灵界的古老威严，瞬间压制了暴走的藤蔓。
　　“我说……那疯狂的，必将归于安宁。”
　　亚伦鼓动起体内的‘虚妄之灵’位格，有丝丝纯白光芒绽放。
　　不是不想动用‘思维炼金术’。
　　但想要安抚这种隐秘存在，亚伦估计至少需要数十万的尘世‘锚点’，形成波澜，然后影响灵界与潜意识海洋。
　　时间上根本来不及，纵然来得及，也会被教会发现与阻止。
　　好在，他的‘秘源之力’同样能做到这一点，并且更加方便快捷。
　　而一年多的积蓄，也足够挥霍。
　　“主……主人！”
　　‘布鲁斯’表情变得柔和，只是一只眼睛依旧外放丝丝血光。
　　‘琳跟奥莉薇的状态……比我想象中还要严重。’
　　亚伦心中一沉，但并未特意提及当初的事情以及谁背叛的问题。
　　很显然，一旦提到这些，琳与奥莉薇都会变得相当激动，导致‘自然之母’的意识更加混乱与疯狂，根本起不到丝毫帮助。
　　‘想要搞清楚事情，还是必须彻底拯救她们两个……‘渡鸦’不太可靠，等到摩图拉晋升第十原质之后，倒是可以着手。’
　　亚伦望着布鲁斯，表情庄严中带着一丝凝重：“我自愿献身于吾主，我就是吾主的尘世代行者……你们要反抗吾主么？”
　　“不敢！”
　　‘自然之母’明显挣扎了一下，嗫嚅着回答。
　　“那就签订契约吧，你们必须听从我的命令，这也是吾主的意志……”
　　亚伦具现出羊皮纸与笔，飞快写下了契约内容，并以‘意外律’公证。
　　这上面的契约，比给摩图拉的还要苛刻。
　　不过摩图拉只是有求于自己的盟友，而‘渡鸦’更是天使投资人。
　　投资人盟友跟自己公司员工，自然是不同的。
　　要是对投资人都甩出一份严苛的契约，那不是在赶人家走么？
　　初创企业就是要开放，以吸引足够多的天使投资，至于资金到位之后怎么使用又是另外一回事了，想要杀猪，也总得先将猪骗进屠宰场再说。
　　——来自某位风投猎手的经验之谈。
　　‘而实际上，以‘自然之母’的状态，不签订下严苛的契约，我都不能放心祂……’
　　‘祂身上……可能有【血肉母树】与【虫茧】布置的暗手！’
　　‘必须先用契约束缚，然后再考虑解救的问题。’
　　亚伦暗自想着，又看向‘自然之母’。
　　“我……感受到了命运的力量。”
　　‘布鲁斯’望着那一张羊皮纸，脸上浮现出挣扎之色，显然也是清楚这是以祂的位格都无法违反的契约！
　　“命运属于吾主……吾主掌握众多司命之命运！”
　　“纵然狂妄如猩红太阳，亦在吾主安排的命运之下陨落……”
　　‘自然之母’似在挣扎、似叹息。
　　这让‘布鲁斯’的表情也在接连变化，那两面四臂的异常似乎又在激烈变化……
　　有无数腐朽的藤蔓、表面覆盖无数血丝……在他身后蠢蠢欲动。
　　但最终，一根碧绿的藤蔓垂落下来，化为一丝灵性，在羊皮纸上打下了‘自然之母’的烙印。
　　望着那一道碧绿色泽，宛若树杈与虫蛹抽象符号的结合体，亚伦点点头，让羊皮纸凭空燃烧起来。
　　契约已经成立！
　　如果‘自然之母’违背，祂将受到命运的制裁！
　　而这个后手布置之后，也能让他对‘自然之母’稍微放心一点了。
　　‘接下来……就是去寻找‘渡鸦’，看看众多司岁的态度……’
　　‘这段时间，三大正神教会的确立，还有之前的大战，或许司岁们的联盟也有变化……’
　　‘无论如何，在司命沉睡，极难复苏的如今……变数也就这么多了，这也是我难得的机会！！’


第477章 踩点
　　深夜。
　　智慧之神教会总部。
　　普尔茅斯的纯白建筑‘知识圣殿’内……
　　教宗——哈诺特·艾格正在翻阅手上的大量文件。
　　作为智慧之神的教宗，除了每天的公务之外，还需要不断学习新的知识。
　　身为纯‘塔’之途的修者，对知识的渴求早已铭刻进他们的骨髓。
　　这位教宗冕下穿着深蓝色的宗教式长袍，其上有白塔样式的徽记，额头宽大，虽然相貌苍老，但明亮的眼眸中仿佛蕴含着无尽的智慧。
　　“‘现世长生者’……‘永生’难道真的存在？”
　　此时，哈诺特·艾格放下文档，疲倦地按揉着自己的眉心，脸上仿佛写满了心事。
　　正神教会的确立，自然是一件十分复杂的事情。
　　但这并不足以让一位以智慧著称的冕下担忧。
　　真正令哈诺特·艾格坐立不安的，是来自司岁——‘渡鸦’的神谕！
　　‘放掉那两个女孩，自然没有任何问题。’
　　‘虽然她们牵扯进污染王都的大案，但这么长的时间监视，已经可以确定她们身上没有隐患残留……’
　　‘但该如何配合？还要尽量显得不是我方故意，而是敌人太狡猾，所以才逃掉的……’
　　‘唉……之前设计地牢的时候，似乎防守太严密了一点……还有阿罗斯……这个死脑筋无法理解这么复杂的命令，必须将他调离！’
　　哈诺特·艾格将自己代入一位非人存在的立场，模拟着计划。
　　‘看起来……吾主是想借助放走那两姐妹来完成一些事情，但又不想牵扯太深，这其中的一些微妙尺度，需要十分精确的把握。’
　　‘除此之外……根据情报，那些古老的教团都有所异动……或许，新时代的‘长生者’即将出现？’
　　哈诺特·艾格其实一直很不理解，为什么千年之前就有‘长生者’存在。
　　按照灵潮复苏理论，那个时代明明连成为‘灵性者’，也就是初步拥有灵性的人类，都应该非常勉强才对！
　　但无论如何，就是有‘绿森伯爵’这个异类出现。
　　这实在是不可思议！
　　但无论如何不可思议，认定不符合规律，别人就是存在！
　　而存在即为合理！
　　哈诺特·艾格也只能接受这个现实，然后思考起其它的事情：“嗯……伴随着灵潮复苏至一定程度，以‘绿森伯爵’的再次苏醒为标志……尘世中可以容纳‘长生者’了。”
　　“之前‘受难之神’的尝试虽然没有成功，却是一个信号！”
　　“而那些伟大存在似乎也达成了协议，允许‘长生者’出现……”
　　“可惜……我已经太老了。”
　　哈诺特·艾格望着镜子中满是老年斑的自己脸庞，深深叹了口气。
　　纵然获得了司岁允许、找到足够的材料、准备好了仪式……晋升‘长生者’也是很有风险的一件事！
　　没有‘虚妄之灵’守护的神秘之途，每次积蓄灵性，都伴随着疯狂。
　　而每次晋升，都会让潜在的疯狂彻底爆发！
　　越是高阶，越是如此！
　　哈诺特·艾格已经很老了，他的意志或许无可匹敌，但他的精力已经大不如前。
　　纵然强行让他晋升，结果也很大可能是失败！
　　“真是……不甘啊。”
　　“如果我再年轻二十岁……”
　　哈诺特·艾格幽幽叹息了一声，旋即又转为苦笑：“纵然年轻二十岁，也是在赌命啊……”
　　……
　　同样的夜色下。
　　威廉·夏尔穿着靛蓝色的工人服，伪装成夜班工人，路过了知识圣殿。
　　此时的他，已经是一位非人的‘智者’了。
　　不过面对一家正神教会，他仍旧不敢有丝毫懈怠。
　　路过纯白圣殿的同时，他按了按胸口：“布兰大爷，靠你了……你看能不能钻进地牢里，将那两姐妹给‘偷’出来？”
　　“用的时候就叫人家大爷，不用的时候就叫死乌鸦……”
　　布兰的声音从他胸口传出：“布兰大爷没心情、布兰大爷很不高兴……”
　　“靠，死鸟！”
　　威廉暗骂一声，瞥了眼守在白色圣殿之外的两名守夜人，紧捂住自己的胸膛，加快脚步。
　　直到走过一条街道，再也看不见圣堂建筑的时候，他才长出口气：“还好没有被发现。嗯……”
　　他闭上眼睛，手里拿出笔记本跟钢笔，开始飞快记载一些关键信息，还带着简略的草图。
　　那上面，赫然是知识圣殿的巡逻布置、以及内部的一些构造！
　　作为一位‘智者’，最擅长的就是玩弄知识！
　　再加上渡鸦‘布兰’的帮助，借助一个隐秘的仪式，威廉为这次行动制作了两枚‘盗书人’符咒！
　　在经过那两位守夜人的时候，威廉就已经暗中使用了符咒，将他们脑海中关于巡逻路径与圣殿结构的知识‘复印’了一遍。
　　‘盗书人’符咒的能力十分强大，能直接盗取人脑海中的‘知识’！
　　当然，如果目标原质层次太高，失败的可能就越大。
　　不过，哪怕是正神教会，也没有奢侈地让高阶非凡者看大门，那两个守夜者只是普通的低原质层次者，因此被威廉窃取到了想要的‘知识’。
　　良久之后，他咬着笔帽：“嗯……如果是以前，有些麻烦啊……不过最近似乎地牢的调动十分频繁，根据守夜人的消息，阿罗斯即将被调职，而新的监狱看守者还未选出……等到那一位非人存在被调走之后，就是最好的机会！”
　　“布兰大爷，你得帮我……这是难得的机会。”
　　威廉按着自己的胸口，忽然感觉少了些什么：“咦？布兰大爷？布兰？死乌鸦？你又跑了？等等……它该不会直接跑进圣堂去偷人了吧？”
　　他冷汗涔涔，立即小跑着离开这片街区，准备回去之后就做个咖啡占卜……
　　……
　　“有着教会的主动配合……威廉的计划必能成功。”
　　一处五层高楼的天台，亚伦手持镶金手杖，微笑着对飞到面前的红眼乌鸦道：“你觉得呢？‘渡鸦’？！”
　　“伟大在你体内苏醒了……”
　　布兰的第三只眼睁开，气质顿时变得晦暗起来。


第478章 灵界之巅
　　司岁——‘渡鸦’！
　　祂的背后是‘塔’之尽头的司命，当初唯一没有参加太阳陨落事件的恐怖存在！
　　同时，这位司岁也是主动向亚伦示好的存在。
　　祂的智慧、谋略、理性……都不可小觑。
　　甚至早早就在亚伦身边布局，将祂之一族的血裔，白塔渡鸦——布兰送到了威廉身边，充当联络员一类的角色……
　　“作为一位投资人，你应该觉得高兴才对。”亚伦早已免疫这类话语，微笑回答。
　　‘渡鸦’沉默了下，忽然宛若绅士一般，用翅膀捂着胸膛行了半礼。
　　这是在向‘虚妄之灵’致敬！
　　它再也没有了之前布兰那样的毒嘴，声音变得沉稳而厚重：“表面上以那两个女人作为诱饵，吸引‘夜之母’一系的隐秘势力……实际上是以阁下自身作为诱饵，吸引‘夜之母’的目光……趁机让摩图拉晋升……这个计划的确有成功的可能性。”
　　“如今的十二司岁，互相间是什么态度，对于摩图拉的晋升是什么看法？”
　　亚伦神情略显得幽深，询问道。
　　“除了‘夜之母’、‘守秘人’等几位之外，其实并无多少非要阻止的意思……毕竟隐秘存在与司岁之间看似本质相同，但差距很大……”
　　‘渡鸦’翅膀动了动：“如果摩图拉被打上了某一位司岁的烙印，那可能会强烈反对祂晋升的只有一位‘守秘人’……”
　　隐秘存在与司岁都是第十原质，但掌握的象征与权柄不同，差距便大到不可思议之地步。
　　更关键的是，摩图拉身上并无其它司岁的烙印，一旦司岁空缺，则必然成为司岁！
　　或者说，成为隐秘存在之后，祂必然会尝试取代一位司岁！
　　相比较而言，‘自然之母’那种就没有任何机会，也不会受到任何忌惮。
　　“摩图拉不会屈服的，如果要屈服，这么长的时间，祂早就可以这么做了。”
　　亚伦叹息一声，忽然起了一点兴趣：“纯‘秘’之途晋升第十原质有什么要求？”
　　“除了主材料之外，仪式应当是存活足够漫长的时间，嗯，至少千年……收集足够多的隐秘，最后，让自身都成为‘秘史’的一部分。”‘渡鸦’第三只眼珠转了转：“摩图拉无疑很满足这个要求，祂之所以迟迟不晋升，主要还是为了防备‘守秘人’……毕竟晋升之时秘史的震动，就是最好的路标，足以让‘守秘人’找到祂！”
　　“活成历史么？跟我猜测得差不多。”
　　亚伦颔首，注视着‘渡鸦’，忽然笑了一声：“司岁的伟力，似乎就在于月份的象征与‘长生之门’的权柄？”
　　“正是这样。”‘渡鸦’明白亚伦想问什么：“‘长生之门’位于灵界至高处，你想接近它，必须穿过纯白的森林、赤红的河水、攀登巴别塔……”
　　“‘接近’？”亚伦准确把握到了‘渡鸦’用语的不同。
　　“是的，仅仅只能接近，因为‘长生之门’原本只是一个概念，后来被诸多司岁联手化为实质，但祂们同时也定下了规则，抗拒一切存在通过真正的‘长生之门’……一旦你接近，所有司岁都会立即感应到，结果不必我多说。”‘渡鸦’笑了笑。
　　“听说其余司岁，在拔擢信徒之时，会直接赐予他们‘长生之门’的烙印……”亚伦沉默片刻，继续追问。
　　“是的……凡人不需穿过真正的‘长生之门’，只需要通过‘长生之门’的投影，便可以获得不朽的生命……”‘渡鸦’以感慨的声音回答。
　　“那么……不知你是否可以让我一观这烙印？”亚伦依旧微笑，伸出手在镶金手杖之上抚摸着：“任何一位司岁，应当都有赐予‘长生之门’印记的威能吧？”
　　“是的！”
　　‘渡鸦’并未反驳，祂沉默片刻，猩红的第三只眼内，忽然出现了层层叠叠的门扉。
　　四周不知何时已经被封锁，这是亚伦动手，屏蔽了天台上的一切。
　　继而，他看到一缕辉光，自‘渡鸦’的第三只眼中缓缓流淌而出。
　　那是一缕‘长生之门’的印记。
　　亚伦握在手中，神情略微肃然，启动了占卜的非凡能力。
　　下一刻！
　　他的灵感无限拔高，又来到了自己所影响、改造的那片灵界。
　　与之前几次不同，亚伦恍惚间直接看到了灵界的全貌！
　　它变幻不定、混杂诸多扭曲符号与神秘象征、在最深处似乎还沉睡着巨大的恐怖！
　　如果是普通的非凡者，恐怕灵感会被灵界直接同化、混乱……
　　但亚伦毕竟是由灵界亲自加冕的‘戴冠者’，他的灵感无比坚韧，直接无视了这些混乱与信息洪流的冲击，看到了灵界最高处……
　　他看到了森白的丛林，里面有着无数迷失的灵在游荡……
　　他看到了赤红咆哮的河流，那猩红的河水宛若能冲刷走尘世一切有形无形之物……
　　他看到一座通天的高塔，原本灵界并没有‘高度’的概念，但这座塔却给予了灵界此种概念，通过攀登它，必然能让人到达灵界之顶……
　　最终，在那高塔之上，则是一道巨大而光亮、纯白而无瑕、有形而无形……宛若由辉光组成的圆环！
　　灵性直觉告诉亚伦，这就是灵界的最高处，这就是‘长生之门’！
　　只要通过这扇门扉，便能获得‘长生’！
　　它仿佛包容一切隐秘，却阻隔了所有自下而上的视线，每一丝弧度都在诠释着‘完美’……
　　当亚伦看到它的时候，它也‘看’到了亚伦。
　　有恐怖的视线，自‘长生之门’后投射过来……
　　亚伦收回目光，注视着手上的烙印。
　　这的确属于‘长生之门’，是‘渡鸦’截取的一缕光辉，足以让尘世九成九的非凡者为之疯狂。
　　“可惜……投影对我无用！”
　　亚伦深吸口气，他已经真正确认了这一点：“我必须通过真正的‘长生之门’！”
　　“那真是遗憾……”‘渡鸦’灵巧地摇头：“除非你能得到所有司岁的允许，否则就是不可能的事情！”


第479章 花活
　　“所有司岁的允许？”
　　亚伦嗤笑一声：“至少‘夜之母’对我的敌意不加掩饰……我如果真身前往灵界之巅，恐怕会遭到数位司岁的围观……”
　　“那真是遗憾……”
　　‘渡鸦’抖了抖翅膀，看起来极为拟人地做了个‘爱莫能助’的姿势。
　　“看来……‘长生之门’的事情还要仔细谋划。”
　　亚伦看向‘渡鸦’：“我想请你游说那些中立偏向我方的司岁，默许摩图拉晋升……等到成功之后，我会给予你超出想象的丰厚报酬……”
　　“没问题，很高兴为阁下服务！”
　　这里并非东方，西方的思维就是将一切摆上谈判桌，并明码标价。
　　‘渡鸦’很高兴地追加了一笔投资：“这笔丰厚的报酬，我将寄存在你这里，等到更久之后再回报……按照银行家们的说法，复利与时间，是资本增值最好的朋友！我相信这句话，并且也有足够的耐心与时间等待……”
　　说完之后，‘渡鸦’身上灰暗的气质顿时消失无踪。
　　实际上，在之前从灵界中取来一丝‘长生之门’烙印之时，祂的气息就已经十分虚弱，这时候更是宛若肥皂泡一般碎裂。
　　“哎呀……哪个偷袭布兰大爷？”
　　乌鸦身体晃了晃，一头栽倒在地，然后又飞了起来，多出了一种流里流气的感觉。
　　旋即，它看到了亚伦，身体就是一颤。
　　纵然它不知道亚伦的身份，但那种来自灵界的古老威严，令它只能匍匐于地。
　　“尊敬而高贵的阁下，您忠诚的、谦卑的、恭顺的布兰乐意为您效劳！”
　　“不错的小家伙，很懂得礼貌嘛。”
　　亚伦夸了夸：“你可以称呼我为伯爵阁下……现在我需要你去帮助那个我侄子的后裔，从智慧之神的教会中救人。”
　　“遵从您的意愿……”
　　布兰又行了一礼：“伟大的、高贵的、神秘的、仁慈的伯爵阁下！”
　　“嗯。”
　　亚伦握着镶金手杖，身影瞬间消失。
　　……
　　布兰这时候才发出一声长长的叹息：“特么的吓死本大爷了……”
　　“本大爷刚才失去意识，似乎是……智慧的、宽容的、荣耀的祖先在本大爷体内苏醒了？”
　　“并且，还与这位伯爵阁下达成一致？”
　　“该死……吃屎……看来必须去营救那对姐妹了……不过也没有关系……有着祖先的意志，哪个混蛋敢阻拦？本大爷要在他头上拉……”
　　这时候，布兰没有闭合的两只眼睛转动，似乎看到了什么，扇动翅膀，来到了一条巷子内。
　　正拉高衣领，遮住半边脸庞疾行的威廉忽然停住脚步。
　　他抬起头，看到了停在路灯上的布兰：“死乌鸦……你跑哪里去了？”
　　“呱呱……白痴的、愚蠢的、懒惰的威廉……充满喜悦地欢呼吧！”
　　布兰抬起一只翅膀：“因为帅气的、英勇的、富有智慧的布兰大爷，准备帮助你完成任务了。”
　　……
　　数日之后。
　　纯白砖石垒砌而成的知识圣殿外。
　　布兰换了一张脸孔，注视着一辆豪华马车缓缓行驶，离开教堂区域。
　　“果然……跟我获得的消息一样。”
　　威廉望着远去的马车，脸上浮现出一个得逞的微笑：“教宗哈诺特·艾格冕下会去其它城市参加大陆学术研讨会，至少一个星期不会回来。”
　　“这是本大爷辛苦打听回来的消息，当然不会出错误。”
　　布兰的声音从威廉的胸口传出：“所以……赶快行动吧！”
　　“起码也要等到哈诺特·艾格彻底离开普尔茅斯再说……我可不想被这位冕下直接杀回来抓住……”
　　威廉仍旧十分清醒。
　　他是一个相当慎重的人，虽然今天早餐喝完咖啡之后做的占卜显示一切都会顺利，但他依旧保持着警惕。
　　……
　　三天后。
　　夜晚。
　　威廉熟门熟路地来到这个早已熟悉得不能再熟悉的地方。
　　“一场伟大的表演，就要开始了，可惜没有观众。”
　　他嘴角浮现出一缕笑意，身上飞快爬满各种代表知识的符号。
　　伴随着这些符号闪烁，他整个人甚至都开始扭曲、变形……从活物变成一连串的信息与知识流……
　　‘智者’的非人形态相当特殊，他们甚至可以短暂维持‘无形之知识’的形态！
　　当然，这种维持时间十分短暂，并且需要载体，但现在也足够用了。
　　无数字符、象征符号……尽数钻入了一本空白的书籍内。
　　在书籍的淡黄色页面上，立即浮现出一行行文字。
　　它们有的混乱不堪，宛若疯人随手的涂鸦，有的则是以优美的语调，描述了一位名为‘威廉学士’的游记故事。
　　令人惊悚的是，在某一页之上，那些文字宛若蚂蚁一般聚合在一起，组成了一只不断望向周围的眼睛！
　　啪嗒！
　　按照威廉的设想，布兰直接叼起这本书，丢弃在守夜人巡夜必然会经过的路段上。
　　智慧之神的教徒都很尊重知识，也尊重知识的载体——书籍！
　　遇到一本丢弃的书，必然会捡起来妥善收好。
　　而纯白圣殿图书馆的方向上，正好有着监狱入口！
　　这就是威廉的计划！
　　他无法自己杀入教会，但却可以让教会成员将他带进去！
　　没有多久，一名提着马灯的守夜人就经过这条路段，诧异地望着地上的书籍：“是哪位修士将书丢在了这里？这是对知识的亵渎！”
　　他连忙捡起书本，爱惜地抚摸着书面：“嗯？《威廉·夏尔之书》……没听过的名字。咦？”
　　翻开几页之后，这位守夜人立即发现，它涉及隐秘！
　　这位守夜人的表情顿时变得严肃起来。
　　虽然知识的信徒崇拜知识，但也知道知识的危险。
　　特别是涉及隐秘的书籍，都有严格的分级，这都是为了信徒的理性着想。
　　因此，他并没有被贪婪所蒙蔽，反而宛若抓住了一枚炸弹。
　　“金斯队长……我发现了一本神秘书籍，可能是哪位执事掉落的……我必须立即将它送回图书馆。”
　　守夜人找到自己的队长，严肃报告。
　　这一队守夜人的队长是一位有着蔚蓝眼眸的中年人，他略微扫了书目一眼，神情就变得严肃：“它不在我记忆的那些低阶书目之中，可能携带污染，来自‘禁书区’……你做得很对，立即将它送到图书馆去，请专门的人负责审查……”


第480章 蛊惑
　　守夜人捧着书本，进入了‘知识圣殿’。
　　他要前往‘大图书馆’，上交怀中的神秘书籍，请专门的审查人员辨别隐患与污染。
　　他走进纯白的宫殿，路过了一重重检查……
　　但这位守夜人没有发现的是，在他行走的同时，书籍页面缝隙之中，一枚枚游走的文字宛若蚂蚁一般爬了出来，通过肌肤的接触爬满他的双手，宛若两条漆黑的锁链。
　　当走到一半的路程之时，这位守夜人的脸庞也爬上了符文，眼眸变成纯黑。
　　他停下脚步，脸上浮现出一丝诡异的笑容：“比想象中容易……”
　　实际上，威廉忽略了一个问题，那就是智慧之神教会作为纯‘塔’途径的古老教团，对于‘智者’的非人形态非常了解，绝对不会漏过相关的检查。
　　不过，有着一位教宗亲自为他开后门，知识圣殿当然无法检测出他的问题。
　　控制了守夜人之后，威廉让那些漆黑的符文钻入皮肤之下，连眼眸也变得正常起来，走向地下监狱。
　　一边行走，他一边操纵对方，默默念诵起一篇关于睡眠与梦境研究的文稿。
　　‘智者’掌握知识，可以将无形的知识化为有形之物，在他们手上，知识就是最好的武器！
　　伴随着威廉的念诵，一只只介于虚幻与真实之间的小虫浮现出来，宛若芝麻一般大小，飞入地牢的缝隙之中。
　　没有多久，一个个栽倒昏睡的声音从中传来。
　　威廉闪身走入地道，看到了倒在地上的一名名守卫，脸上浮现出笑意：“睡吧……睡吧……”
　　说实在的，对于智慧之神的教会，他还是很心虚的，毕竟之前已经狠狠薅过对方的羊毛，还是两次！
　　不到必要时刻，他也不想与对方正面冲突，还杀伤对方的教士。
　　让这些守卫昏睡之后，威廉终于按照之前获得的情报，沿着路线图来到了地下囚牢的入口处，看到了一扇由无数神秘符号组成的大门。
　　在大门之上，最突出的部位，则是雕刻成狮身人面的形象。
　　“这……似乎是一种灵界中的古老生物？以智慧闻名……”
　　威廉来到大门之前，丰富的学识立即辨认出来。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这时候，古老的狮身人面石雕双眼放光，直接活了过来，让威廉的灵性都在不自觉地颤栗。
　　‘好强……它是一件神奇物品？活着的神奇物品？起码相当于第五甚至第六原质的非凡者了吧？天使级？’
　　威廉心中哀叹，就要大声向‘绿森伯爵’祈祷，祈求祂的直接帮助。
　　而这时，狮身人面的石雕以苍老的灵界语言道：“想要通过这扇门，必须回答我一个问题，如果回答错误，我就吃了你！”
　　‘好险！’
　　威廉却缓缓吐出一口长气：“居然是这种不分敌我的诡物……我之前的确听说过一点传闻，天使级物品都有一些特殊的规律……”
　　“只要我满足它的要求，就可以直接进入地下监狱？”
　　他想了想，感觉这样或者更加方便：“请提问吧！”
　　狮身人面像以肃穆的声音开口：“神秘学三大难题——死者复活、灵魂创生、万灵药！万灵药该往何处寻？”
　　‘靠……我怎么知道？’
　　威廉瞪大眼睛：‘这石像是认真的么？如果它之前都是提出这种问题，那智慧之神教会是怎么满足它的？每次送一个人给它吃？’
　　他额头迅速渗出冷汗，想要后退。
　　但下一刻，威廉就发现，不论他往哪个方向撤离，最终都会回到这一扇大门之前。
　　这是‘哲学家’对于‘悖论’的利用！
　　‘这件神奇物品，绝对是‘塔’之途径的非凡者遗留的……’
　　威廉发现无法逃走之后，已经开始绝望，同时思索起狮身人面像的问题。
　　‘万灵药，是为能治疗一切疾病与伤害的药物……非凡者甚至认为，它能彻底解决污染问题……咦？’
　　威廉忽然发现，这个问题的答案，他似乎好像应该大概也许……是知道的！
　　因为，他曾经使用过一枚‘理性护符’，解决了自身的污染问题！
　　虽然……那枚理性护符就是从智慧之神的教会中偷到手的！
　　想明白这一点之后，望着似乎越来越危险的狮身人面像，威廉开口回答：
　　“答案是……‘理性护符’，也就是‘虚妄之灵’的伟力，它就是万灵药！”
　　这答案令威廉有些羞耻，就好像承认自己做了小偷一样。
　　狮身人面像注视着威廉，危险的感觉渐渐消散。
　　它不再动弹，似乎又化为死物，而古老的大门正在缓缓打开。
　　威廉表情复杂地走过大门，神情变得更加凝重。
　　这些正神教会的监狱之中，不知道关押着多少危险物品、狂信徒、以及怪物！
　　所以，往往会以一件位格极高的诡物作为封印核心，压制其它犯人的污染与能力！
　　因此，监狱之中，或许会比外面更加危险！
　　大门之后，是一条漆黑的通道。
　　在通道两边，错落着漆黑的铁门。
　　有的铁门完全封死，有的铁门则还留有小窗口，可以看到里面的物品。
　　威廉就通过一扇铁门，看到了一个摆满灵性材料的货架。
　　而在另外一扇铁门内，似乎是某件失控的神奇物品，遍布白色的菌丝……
　　“嗯？”
　　他路过又一扇铁门，看到了里面关押的东西，赫然是……
　　“一本书？看来里面的污染已经非常严重了……”
　　威廉喃喃一声，莫名就伸出手去寻找铁门的把手：“这是我的东西，我应该拿走它……”
　　“不，不对。”
　　他的表情忽然变得无比恐惧，让控制的守夜人丢下了手中的书籍。
　　无数信息流汇聚成威廉的形态，而一团漆黑的东西被威廉从自身非人形态中抽了出来，丢入旁边的守夜人体内。
　　‘智者’可以平衡污染，靠的就是将无形知识概念化的能力。
　　“好险……这本书在蛊惑我的思想，给我植入了一段它是我的宝物的记忆……”
　　威廉吐出一口长气：“如果不是我是‘智者’，可能就栽了……”


第481章 循环
　　一间囚室内。
　　天花板上明亮的电灯光芒照射，墙壁边缘有一排红木书架。
　　上面的书籍大多是与前沿科学有关的……
　　比如《蒸汽机的新构造》、《电力的运用》、《高等冶金》等等……
　　在书桌两侧，两位穿着居家便服的姐妹，正在对坐，互相督促学习。
　　“姐姐……我感觉我大概快要可以通过考试，成为机械学博士了。”
　　杰西塔可怜巴巴地道：“我想出去玩……我想去逛街、买新衣服……”
　　“我也想。”莉莉用眼神制止了妹妹还想继续问什么时候开始逃狱的问题。
　　虽然智慧之神教会的待遇出乎预料的好，但她们毕竟是囚徒。
　　在监牢内讨论越狱的事情，是很愚蠢的行为——保不准就正在被监控着！
　　一旦暴露计划，不仅那位‘三眼’先生要倒霉，说不定伯爵阁下还会生气，惩罚她们姐妹。
　　这时候，莉莉忽然听到了脚步声。
　　“看守者？”
　　她伸了个懒腰，看向监狱的囚窗：“今天比之前早许多？嗯？”
　　她发现来的人完全不是想象中那几位。
　　而是一个有些熟悉，只在梦境中见过的身影：“你是……三眼先生？”
　　“是的，按照伯爵阁下的吩咐，我来营救你们了。”
　　威廉露出一个在莉莉看来高深莫测的笑容。
　　“你要怎么救我们出去？”杰西塔站起身，盯着威廉，感觉这位先生跟想象中高位存在的气场完全不一样。
　　感觉十分青涩……甚至，有种说不出的搞笑气质。
　　“咳咳……首先，要将你们从囚笼中放出来。”
　　威廉伸手，让无数知识符号蔓延上囚笼大门。
　　咔嚓！
　　嘎吱！
　　在令人牙酸的声响当中，金属门扉顷刻间扭曲变形。
　　这时候，莉莉与杰西塔才露出震惊的表情。
　　她们终于可以肯定，‘三眼’是一位非人存在！
　　“然后呢？三眼先生？”
　　莉莉震惊地问道。
　　“然后，就是走出地下囚笼。这里有一件位格很高的神奇物品作为封印核心，纵然‘无影者’都无法进来，但出去之后，情况就要好很多……”
　　“出了地下囚牢，就有一位‘无影者’来接我们？是叶芙奈女士么？”
　　杰西塔眼睛大亮。
　　这个流程她很熟悉，因为当初她们就是如此从调查局总部逃离的。
　　“不，是一只死鸟！”
　　威廉咬牙切齿地回答，那种狰狞的神色，将两姐妹都吓住了。
　　……
　　普尔茅斯。
　　某豪华旅店的贵宾套房内。
　　亚伦泡好热水澡，穿着纯白的睡衣，躺在柔软的沙发之上，手里摇曳着一杯红酒……
　　他目光幽深，仿佛看到了知识圣殿内部的情况。
　　甚至，整座知识圣堂，都在他的监视之中。
　　他看到在威廉伪装成书本进入圣殿之后，乌鸦布兰就鬼鬼祟祟地来到圣殿一处偏僻的地方，对着厚实的墙壁扇动着翅膀，念动咒文。
　　“血脉秘传——门扉洞开术！”
　　在这一刻，乌鸦布兰身上宛若借来了一位灵界神话生物的投影，令它的位格压倒了圣殿本身的防御。
　　无形咒术生效，一道门扉直接从墙壁上浮现而出。
　　然后，威廉就带着莉莉姐妹逃了出来，过程顺利至不可思议。
　　而直到这三人匆忙逃离圣殿区域，甚至逃出普尔茅斯……美食家协会与女巫姐妹会、食莲人等组织的成员都未出现。
　　取而代之的，却是另外两伙让亚伦有些叹息的非凡者小队。
　　“一个非人存在，就从智慧之神的地牢中救人？”
　　博萨德克是隶属于‘寒冬者’小队的队长，一位非人级的存在！
　　此时，望着离开的威廉三人，脸上露出冷笑：“那些自诩为文化人的家伙……果然跟邪恶组织有勾结，我们之前收到的举报信并没有错！”
　　他迅速下令，让小队成员继续跟踪，将那两个女人的幕后组织挖出来，甚至抓到智慧之神教会的把柄就更好了。
　　哪怕无法曝光，也可以让高层拿去谈判，获得对方巨大的让步！
　　纵然同为正神教会，互相间也是有竞争的！
　　“快，追上去！”
　　他带着神奇物品，与自己的队员飞快跟踪过去。
　　走过一条街道拐角之后，博萨德克忽然感觉不对，他灵感蔓延，周围立即笼罩一层浮冰。
　　咔嚓！
　　周围商店的落地玻璃碎裂，从中浮现出一道穿着黑色教袍的虚幻身影，眼神中似乎充满恶意。
　　他是一位‘恶灵’！
　　“我没有恶意！”这位‘恶灵’立即开口：“我是死神教会‘告死鸟’的一员，接到举报，来调查一些事情。”
　　“看来……我们想要调查的是同一件事。”博萨德克感觉有些头疼。
　　他注视了一眼‘恶灵’，看到对方身上的死神徽章，一言不发，突然加快脚步。
　　恶灵行了一个绅士礼，身形飞快淡去。
　　下一刻，他们从之前来的地方，又跑到了这个商铺边上。
　　“我们……回到原地了？”
　　博萨德克大吃一惊，看向再次浮现的‘恶灵’：“是你在搞鬼？”
　　“不是我！”‘恶灵’飞快否认：“这明显是类似‘哲学家’的非凡能力……有人将这条街的出口与入口联系在了一起，让我们在其中无限循环！”
　　“智慧之神的教会？他们放走那两个女人，还敢阻拦我们？”博萨德克大吃一惊。
　　然而，更加令他大吃一惊的事情发生了。
　　一面冰晶镜子浮现在一边，一条穿着长筒皮靴的健美长腿率先跨了过来。
　　旋即，是一位身材高挑，神情冰冷，衣着华丽的美人。
　　“寒冰在上！”
　　博萨德克立即行礼。
　　来人赫然是寒冰之神教会的宗座——阿纳斯塔西亚冕下！
　　“有人封锁了这条街，位格……很高，令人不可思议，宛若降临的长生者！”
　　阿纳斯塔西亚以冰冷的嗓音说道。
　　她冷艳的目光，转向了另外一处。
　　“确实如此，但对方并非灵界生物！”死神教会的大牧首布兹格·哈什从阴影中走出，脸上带着一丝无奈之色。
　　博萨德克猛地哆嗦，诞生了一个几乎是亵渎的想法：“难道……这两位冕下，同样被困在了悖论循环中？”


第482章 炼金
　　夜风吹拂。
　　时间一点点地过去。
　　而循环依旧持续……
　　尝试过各种办法，却都无法打破此种循环的阿纳斯塔西亚冕下叹息一声：“看来……不是降临者，否则尘世的排斥，早已令祂重新飞升！”
　　“所以，答案只有一个，那位‘现世长生者’的伯爵阁下？”
　　大牧首布兹格·哈什似乎心中早已有答案，此时不过是在做最后的确认。
　　得到肯定答复之后，这位死神教会的大牧首，做出了一个令‘恶灵’与博萨德克无比吃惊的举动……他略微躬身，冲着深邃的黑暗行了一礼：“绿森伯爵阁下……今晚的事情实在抱歉！”
　　‘大牧首竟然在道歉？’‘恶灵’呆滞在原地。
　　博萨德克惊讶的还有另外一件事情：“绿森伯爵阁下？王国的绿森伯爵早已断了传承，那么……是历史上那一位？”
　　他忽然觉得一切又合情合理起来。
　　在一位尘世无敌的‘现世长生者’，同时也是神秘学奠基人的亚伦·索托斯面前。
　　纵然正神教会的宗座，也必须低下高贵的头颅！
　　‘这么看起来……那两个女人也是对方的属下？难怪智慧之神教会的态度有些暧昧……不敢贸然与这位伯爵起冲突。’
　　博萨德克感觉一切都有了解释。
　　而就在死神教会大牧首表达歉意之后，这条街道终于有所改变。
　　前方依旧一片迷雾，而后方却出现了其它的通路！
　　‘很显然，这是那位伯爵表示，前进死路一条，后退就有生路？’
　　博萨德克一下就看懂了那位传奇伯爵想要表达的意思。
　　“感谢您的仁慈！”
　　布兹格·哈什再次行礼，带着‘恶灵’从街道后方离开。
　　而博萨德克则是额头忽然渗出冷汗。
　　他是深刻知晓自家冕下是什么性格的，这种屈辱，她恐怕并不愿意承受！
　　果然，他看到自家教会的宗座女士脸如寒冰，手上一寸寸浮现出宛若水晶打造的长矛。
　　咔嚓！
　　然而，就在下一刻，意外发生了。
　　寒冰铸造的长矛宛若出现了小小的失误，直接从中间断开，变成两截，跌落地面。
　　‘女士失误了？这怎么可能？她可是被称为‘严冬最冷酷寒冰’的女人啊！’博萨德克瞪大眼睛。
　　“完整的‘律’？不愧是‘长生者’！”
　　呼呼！
　　夹杂着寒冰的龙卷风吹起，阿纳斯塔西亚的身影消失在寒冰龙卷风中，带着博萨德克一起迅速往后退去。
　　在绝对的实力差距面前，这位高傲的女士只能选择退避。
　　……
　　“走了啊。”
　　豪华套房内。
　　亚伦抿了一口红酒。
　　他的确有着一点将对方两位冕下留下，收割特性，并取走他们身上非凡物品的想法。
　　不过‘不融冰者’与‘冥主’好歹勉强算是‘渡鸦’的盟友，如今的态度中立。
　　又处在‘渡鸦’劝说拉拢的阶段，因此还是需要给上面的司岁一个面子。
　　并且，得益于‘破晓之子’的贡献，亚伦晋升第七原质的积累已经足够了，倒是不需要再四处收割灵性。
　　“倒是那三个隐秘组织，学聪明了啊……”
　　亚伦叹息一声。
　　反派并不都是蠢货，相反，有时候就挺聪明！
　　比如这次，弗兰德一伙应该嗅到了什么，并未选择直接出面，而是采取了迂回举报的方式来恶心自己。
　　“这年头……连邪教组织头子都会举报一手了啊。”
　　“既然他们已经意识到是陷阱，就必然会躲起来……有着司岁的庇护，除非拿到可以直接占卜的关键物品，否则要找到他们，很难！”
　　不过，亚伦就是一个记仇的人。
　　并且，这也是为了帮助摩图拉晋升的谋划。
　　于情于理，他都不会放过那三个家伙。
　　“这是在逼我开大招啊。”
　　亚伦身影渐渐变得虚幻而扭曲，宛若一抹幽冷的影子。
　　这是纯‘影’之途的第六原质——‘灵界幽影’！
　　‘梦界旅者’就可以自由出入梦境，而‘灵界幽影’则是可以潜入集体潜意识海洋，并施加影响！
　　这一抹幽影从套房中消失，瞬间来到了一片幽深而虚幻的大海。
　　它与灵界有着相似之处，却又不尽相同。
　　无尽广阔、无比幽深、数不清的孤岛密密麻麻地悬浮于大海中，海面上不时就有几个带着虚幻人影与想象的泡泡冒出头……
　　这是普尔茅斯的集体潜意识海洋！
　　亚伦嘴角略微带起一丝笑意，动用了‘思维炼金术’，以朗诵者的语调开口：
　　“这是一个故事……”
　　“富有的伯爵生活在漂亮的城堡中，他英俊而睿智，强大而仁慈，在他的手上，有一件珍宝，那是一个能吐出无数金银的瓦罐……利用这些财富，他让领民们过上了幸福快乐的生活……”
　　“某一天，有三个贪婪的小偷，盯上了领主的财富……他们其中一个是美食家，另外一个是血衣人，还有一个则是邪恶的女巫首领……”
　　“他们进入了伯爵的领地，美食家被邀请进伯爵的城堡，对伯爵说：‘我能让你品尝到无法想象的美味’……他手艺超群，伯爵很快就迷恋上了他的厨艺，美食家趁机道：‘我还有一道最美味的瓦罐汤，需要具备神奇力量的瓦罐才能烹饪……’，伯爵不愿为了美味而交出瓦罐，他战胜了自己的欲望，选择了拒绝……”
　　“美食家失败了，血衣人进入城堡，展露出强大的武力，并对伯爵说：‘我能给你同样强大的力量，只要你向神明献上你的珍宝！’，伯爵却回答：‘我并不需要强大的力量，更不会交出宝物’，他战胜了内心的贪婪，血衣人也失败了……”
　　“最后，邪恶的女巫首领在领地上散播瘟疫，当领民们都得病之后，她进入城堡，对伯爵说：‘做选择吧，用你的珍宝，换取治愈疾病的灵药’！伯爵只能答应下来，将瓦罐交给了女巫首领……女巫首领成功了！”
　　“女巫首领并不知道的是，当她离开之后，伯爵微笑着说：‘相比于财富，领民才是我的珍宝，贪婪的人啊，我们总有一天会再遇的，到时候，你会归还你所得的一切’！你们三人都将为此忏悔！”
　　……


第483章 相信
　　“后面呢？爸爸？”
　　德福礼家的早餐桌上，德福礼的女儿瞪着水汪汪的大眼睛，看着自己的爸爸。
　　“后面的内容……我忘记了。”
　　德福礼摸了摸自己有点发际线后退的脑袋，带着点迟疑回答：“这好像是我昨晚做梦梦到的一个故事，不，又好像是小时候听过的童话……”
　　不知怎么的，在回忆起这个童话之后，他心里就有一种倾诉的渴望……
　　“亲爱的，我也听过这个故事。”
　　他的妻子露出一个略带疑惑的表情，用铲子将平底锅里的煎蛋放在盘子里：“最后……好像是那位伯爵大人用自己的智谋击败了美食家与血衣人，找到了女巫首领，夺回了自己的宝物，从此继续过上了幸福快乐的生活。”
　　“他是怎么打败会巫术的女巫首领呢？”女儿更加好奇了：“妈妈……学校里讲故事讲到一半就不讲的，都是赖皮鬼！”
　　“抱歉……我也忘了。”
　　妻子露出一个歉意的表情，吻了女儿一下：“妈妈回去好好想一下，或许其它夫人们知道这个完整的故事呢。作为回报，你今天也要好好学习，认真吃饭哦。”
　　“嗯。”女儿飞快点着小脑袋：“我们约定好了……”
　　德福礼先生微笑看着这一幕，吃完早餐之后，他穿上大衣，提起公文包，外出上班。
　　他是一家出版社的编辑，每天的工作就是负责审核文稿。
　　来到‘图森人出版社’之后，他坐到自己的办公桌后，望着陆续到达的同事们，终于忍不住，开口问隔壁：“乔纳森……你有听说过伯爵与三个小偷之间的故事么？”
　　“天哪，你已经是第五个这么问我的了。”
　　乔纳森一脸崩溃：“我好像也听说过这个故事……不要问我过程，我也记不清了，反正结局就是伯爵再次遇到了那三个盗贼！我只确定这一点！”
　　“哦，那真是太可惜了。”
　　德福礼耸耸肩膀，表示遗憾。
　　没有多久，同事们都到齐了，德福礼看到总编辑艾尔默走了进来，语气严肃：“交给各位一个任务……今年我们杂志有最受欢迎的童话故事评选活动，我忽然觉得伯爵与三个小偷的故事很有热度……你们赶快去收集故事的完整版，我要将它刊登在最新一期的童话故事选辑版面上！”
　　德福礼与乔纳森对视一眼，都看到了对方脸上的错愕与惊讶……
　　……
　　豪华套房内。
　　亚伦正在冥想。
　　良久之后，他睁开眼睛：“嗯……这一次的传播效果很不错。”
　　‘思维炼金术’有着‘凡所言，必上演’的恐怖效果，但也有传播的前提。
　　而任何宣传，哪怕掌握了纸媒作为喉舌，也是有时效与延迟的。
　　亚伦根本等不了那么长时间，更不用说，官方力量再迟钝也会发现异常！选择封锁！
　　因此，他直接影响潜意识大海，让‘伯爵与三个窃贼’的故事在人们的梦中开始病毒式传播。
　　当然，故事本身不重要，重要的是相信！
　　只要越来越多的人相信‘伯爵终将与那三个盗贼相遇’的结局是真的，越来越多的‘锚’就会影响灵界与灵性海洋，继而又反作用于潜意识大海，推动尘世之命运发展！
　　那么，在真实世界中，亚伦与那三位相遇的概率也会被放大！
　　“如果全世界的人都相信，那我的猎物会直接出现在我面前，可惜……”
　　亚伦撇撇嘴，能影响半个普尔茅斯，已经有些惊世骇俗了。
　　再过线，恐怕不论王室还是正神教会都坐不住的，时间上也不够。
　　“所以……还需要一个保险！”
　　他抬起手，啪得一声打了个响指，给自己套上了‘幸运之意外’！
　　“有着这双重加持之后，或许我出去买杯咖啡就能碰到目标？”
　　亚伦脸上带着一丝期待，静静等待着自己想要出门的‘渴望’到来。
　　……
　　调查局地下总部。
　　六处。
　　副处长珀西正焦头烂额地看着收集来的情报：“普尔茅斯疑似出现大型污染事件？”
　　“是的，这涉及梦境、认知篡改……我们目前并不能确定是一位失控的非凡者或者诡物，也不清楚对方有什么目的……”
　　他的一位属下抱着文件夹回答。
　　叮铃铃！
　　这时候，桌面上的电话铃自动响起。
　　对于这个王国最新的科技产品，珀西还是用得不太习惯，但他还是抓起了话筒：“喂？紧急会议？好的……我知道了。”
　　挂断电话之后，珀西借助上洗手间的机会，在卫生间内念诵尊名，将调查局的情报汇报给了伯爵阁下。
　　毕竟，这个故事中的伯爵，令他有些微妙的联想。
　　半个小时之后。
　　调查局总部的大会议室内。
　　诸多调查局高层齐聚，一起讨论着今天发生的‘童话污染事件’！
　　调查局局长，来自王室的里约·索多玛声音沉重，介绍着情况：“……虽然暂时没有发现危害，但波及范围已经确定是大半个普尔茅斯……级别至少是‘天使级’，甚至很大可能是‘不可知级’……一旦潜在的危险爆发，后果不堪设想。”
　　“那么，我们该怎么行动？”
　　一名高层问出了内心的疑惑。
　　经过之前一次全灭的打击，如今的调查总局高端战力严重不足，连非人都没有几位。
　　面对如此高等级的危害，恐怕只能去现场充当外围警备人员……
　　“王室已经随时准备动用‘密特拉宫之钟’……”
　　里约声音肃穆。
　　“局长……”珀西举手发言：“我认为，我们应当向三家正神教会请求帮助……如果最后确认是‘不可知级’污染，或许我们需要神降来解决这件事情。”
　　“这件事三处正在沟通。”
　　里约看不清表情地回复。
　　没有多久，负责宗教事务的三处处长先生推开会议室大门：“各位……正神教会的回复都非常一致，不建议我们插手这件事情。”
　　大会议室内顿时宛若沸水一般翻腾了起来：“他们怎么敢？”
　　“我们有过约定的。”
　　“这是背叛！”
　　……
　　诸多高级探员义愤填膺，里约还能勉强维持冷静：“理由呢？”
　　“这个童话故事，或许与那位传说中的伯爵阁下有关！”
　　宗教三处处长以略带颤抖的嗓音回答。
　　珀西立即感觉会议室陷入了可怕的沉默中……


第484章 空想
　　绿森市。
　　郊区，某间别墅之内。
　　‘女巫姐妹会’的首领，一位浑身上下都充满魅力的女人，正在一座代表‘冥月’的雕像前祈祷……
　　虽然并不知道‘最危险的地方就是最安全的地方’这句谚语，但这位女巫首领的胆子很大。
　　明知道绿森伯爵在追捕她，却依旧选择躲到了绿森市。
　　这无疑是一个出乎意料的决定。
　　不过，这位女巫首领能安然在绿森市居住到现在，靠的并不是单纯胆大。
　　在她呢喃的祈祷声中，有丝丝缕缕的血红色光华，宛若月芒一般，落在她佩戴的新月挂饰上。
　　半月型的挂坠带上了一层血色，似乎伴随着杂乱的呓语。
　　“感谢您的庇护。”
　　女巫首领脸上浮现出一丝痛苦之色，但很快恢复过来，结束了祈祷。
　　她抚摸着脖子上的挂坠，脸上泛起一丝微笑。
　　有着隐秘存在‘冥月’的庇护，纵然那位‘绿森伯爵’也别想占卜到她。
　　她是安全的！
　　女巫首领站起身，来到旁边的密室中。
　　密室内空无一物，只有一面蒙了黑布的落地镜。
　　掀开黑布之后，女巫首领将一瓶血液涂抹了上去，镜面顿时变得幽深。
　　渐渐地，在镜面之中，浮现出两道人影。
　　“我不是说过，要尽量减少联系么？一旦联系过多，我们身上的神秘学因素汇聚……可能被找到一个，就会被顺势占卜出另外两个！”
　　一身血红衣袍的血杯大主教皱起眉头道。
　　“根据神启……我们的敌人相当擅长占卜，甚至到了可怕的地步。”
　　‘美食家协会’的首领弗兰德同样说道。
　　“两位绅士，你们缺乏坦诚。”女巫首领不满地皱起眉毛：“为什么没有人告诉我，你们已经暗中举报了那个组织一波……虽然结果很糟糕。”
　　“看来……‘女巫姐妹会’在普尔茅斯依旧保留有隐秘据点。”
　　血杯大主教脸上露出嗜血的笑容：“但你们怎么没有解决那两个叛徒？”
　　“呵……我的手法远比你高超。”女巫首领微笑道：“每一位‘女巫’在进入姐妹会之前，都要经历一个仪式……嗯，她们以为那只是正常而普通仪式，却不知道，当她们的名字留在《女巫之书》上的时候，就为我留下了诅咒的媒介！”
　　“之前，那两姐妹有着知识圣殿的庇护，我还没有把握……但现在……我会用黑魔法让她们知道背叛姐妹会的代价！”
　　她姣好的面容上，蓦然泛起一丝狰狞的神色。
　　“我们期待着……”弗兰德沉默了一下，忽然说道：“除此之外……还有什么情报？”
　　“今天在普尔茅斯，出现了一个诡异的童话……可能是高位格的污染，其中的内容，很让人在意……‘女巫’也擅长占卜，我隐约感觉，这件事对我们不利。”
　　女巫首领说：“你们应该也知道一点相关内容吧？那个‘伯爵与三个窃贼’的童话故事？”
　　“知道。”弗兰德与血杯大主教神情严肃：“这可能涉及预言或者诅咒……保险起见，我们都进行了仪式，祈求司岁的庇护。”
　　“在司岁的荣光之下，一切谋划只能化为无形！”
　　他们三位冕下对于司岁的伟力深信不疑。
　　……
　　普尔茅斯。
　　套房内。
　　“嗯？命运的齿轮才刚刚开始转动，但‘思维炼金术’的副产品已经出来了？”
　　正在冥想的亚伦感应到了什么，退出冥想状态。
　　他的表情略带兴奋，对着虚空伸出手。
　　纯白的‘熔炉之火’熊熊燃烧起来，大量灵性被消耗。
　　一件有些虚幻的物品，从潜意识海洋、从无数人的梦呓中浮现而出……
　　它是一只表面看上去灰不溜秋、毫不起眼的陶罐，表面有小孩涂鸦一般的墨绿色花纹。
　　在亚伦输出灵性之后，它就由虚幻变为真实，最终啪嗒一声落在了地毯上。
　　“故事之中，领主的珍宝——无尽陶罐？”
　　亚伦略有些兴奋：“并没有投入任何材料，却将一件传说中的物品扭曲为现实……这就是‘思维炼金术’！或者干脆叫‘空想炼金术’好了……”
　　‘铸物者’的能力，令亚伦很轻易就获得了这件‘诡物’的资料。
　　它从虚幻中诞生，因此没有什么污染与负面效果。
　　而唯一的功能，就是——取钱！
　　每过一个日夜交替的自然日，在瓦罐之中，就会浮现出一定数量的金银块。
　　“不过也不多，目前就每天1、2镑左右的价值……对于低原质非凡者或普通人是一件宝藏，但对我来说就是个鸡肋。”
　　亚伦嫌弃地将手伸入瓦罐，取出了一些金银碎块，仔细辨识：“嗯……它们从幻象中诞生，如果听到这个故事，并且相信它的人遍布整个大陆，或许罐子里每天出产的金银能多一点，而现在的故事规模，也就只能维持这点产出了……”
　　“除此之外，因为‘无尽陶罐’从童话故事中诞生，一旦失去这个基础……也就是普尔茅斯的大部分人都忘记或不相信这个故事之后，它就会消失……这也是‘思维炼金术’唯一的缺点了。”
　　“它对我而言没什么价值，也就一点研究与纪念意义。”
　　亚伦拿着‘无尽陶罐’，忽然产生出一个想法：“……如果将它捐给绿森市的‘索托斯博物馆’，让每一个游客都听到它的故事，那或许就足以维持它长久存在。”
　　在普尔茅斯传播故事的行为，根本没有一点基础，完全就是靠着催眠与认知篡改的能力硬上，之后那些听众八成就要惨遭记忆清除……
　　如果及时转移阵地，靠着绿森市的信仰基础，倒是可以让它长期存在。
　　想到就去做！
　　亚伦跟随着自己的本心，穿上外套，戴好帽子，左手拿着镶金手杖，右手提着瓦罐，身影顿时从套房之中消失。
　　绿森市，绿森大道1号，索托斯博物馆。
　　“先生们、女士们……欢迎来到索托斯博物馆！”
　　馆长西尔维娅站在博物馆门口，微笑望着每一位前来的游客。
　　就在这时，她眼睛一亮，看到了一位衣着华丽的贵妇人，正从马车上缓缓走下来，这位夫人气质高贵，一看就来自上流社会。
　　而与此同时，从街道另外一边，亚伦踱步走了过来，视线扫到了马车与贵妇，脸上不由浮现出一抹笑意……


第485章 命中注定
　　女巫首领从马车上下来，望着索托斯博物馆，黑色纱巾掩盖的嘴角浮现出一丝笑意。
　　她伪装的身份名为朱莉安娜·凯格，是一位孀居的有钱寡妇，喜欢文艺、喜欢旅行、喜欢沙龙与宴会、资助过不少落魄的艺术家……
　　事实上，也的确有这么一个人，不过她是‘女巫姐妹会’的一个隐藏成员。
　　等到女巫首领想要隐藏身份的时候，就不客气地拿来用了……
　　而作为那样的有钱寡妇，上流社会的宴会与文艺活动是必不可少的消遣。
　　女巫首领在这方面的扮演可以称为无可挑剔。
　　而既然在绿森市，自然避不开这座索托斯博物馆。
　　‘这里就是诞生了‘绿森伯爵’的地方？看起来也就一般……’
　　她下了马车，在心中评价道。
　　紧接着，女巫首领听到了‘咔嚓’一声脆响。
　　她的身形一下变得僵硬，宛若凝固的石膏塑像，好看的下巴缓缓向下收敛，看到了脖子上半月型挂坠正在裂开一道缝隙！
　　恐怖的感觉，瞬间笼罩她全身，令每一个毛孔都在颤抖。
　　她的灵性在疯狂示警，她望向街道另外一边，看到了一位绅士正漫步而来。
　　他一只手抓着镶金手杖，另外一只手上居然提着跟气质完全不搭调的瓦罐！
　　“那个童话故事！”
　　女巫首领感觉瞳孔都在猛缩，想也不想地就要施展非凡能力。
　　至于误伤周围的人跟博物馆？她是完全不在乎的。
　　要是对方因为这个原因而有一点点顾忌，她反而会为此感到无比欣喜！
　　“我宣布……这是属于我的领地！”
　　亚伦动用‘红伯爵’的能力，率先开口：“在我的领地规则中，我的领民不会受到伤害！所有战斗都会发生在不同的空间！”
　　他发现，在这片绿森林的古老土地上，‘红伯爵’的能力出乎意料得好用，甚至受到了恐怖的加成！
　　一抹绯红蔓延开来，迅速遍布虚空。
　　西尔维娅眨了眨眼睛，发现那位贵妇人与马车，居然消失不见了……
　　又过了数秒，她神情一怔，似乎忘记了尖叫、忘记了这件事情、依旧热情地招待着游客……
　　……
　　另外一处与绿森大道类似的猩红空间中，亚伦与女巫首领的身影同时浮现。
　　女巫首领发出一声尖叫，恐怖的音波带着收割灵魂的锋锐，蓦然席卷而来！
　　这是比‘女妖嚎叫’更加尖锐而可怕的声音。
　　‘恶灵’的死亡收割在这一道咒术面前，就跟小孩子的玩具一般可笑。
　　如果让女巫首领在外界释放这一道咒术，恐怕整条街的人立即就得死上大半！
　　亚伦嘴角的笑意越发扩大，这种攻击似乎根本无法对他造成伤害，他开始反击，将陶罐用力丢了过去。
　　啪！
　　女巫首领轻易躲开，让那个奇怪的陶罐砸在马车上，瞬间四分五裂！
　　“你抢走了我的‘珍宝’，你将获得惩罚！”
　　亚伦十分厚脸皮地宣布：“以‘意外’为见证，契约成立！”
　　‘律’的力量完整之后，哪怕是那种主动缔结契约才能实现的能力，也产生了质变！
　　不再需要对方‘答应’，而是可以强行契约！
　　在丢出瓦罐的一瞬间，亚伦就获得了反馈——契约成立！
　　女巫首领违约！
　　她将承担导致‘破晓之子’死亡的那种可怕命运反噬！
　　“这叫什么抢？明明是你故意丢过来的，我碰都没碰！”
　　女巫首领心中十分委屈，但知道已经到了生死关头。
　　在‘红伯爵’的领域封锁中，她根本无法将祈祷传递到外界！
　　甚至，一切占卜、乃至获得她安危情况的咒术都被掩盖，失去了原本的效果！
　　她只能孤军奋战，陷入极为不利与危险的境地！
　　女巫首领的占卜直觉在疯狂示警，她不仅受到了命运的反噬，同时还有‘思维炼金术’的效果在其中！
　　在童话故事中，人们都愿意相信——邪恶的女巫最终会得到惩罚！
　　她一个翻滚，制造出一个镜像分身。
　　真身则是藏于角落之中，手上蓦然多出一柄表面铭刻无数花纹的单管燧发枪。
　　这件神奇物品的名字叫做——‘女巫猎手的哀嚎’！
　　加入特殊的炼金子弹之后，每一枪的威力都堪比炮弹！
　　不过，女巫首领并未瞄准亚伦，而是瞄准了猩红的边际，猛地扣动扳机！
　　灵性直觉告诉她，亚伦是她无法对抗的敌人，必须打破这种封锁，才能有逃生的机会！
　　女巫首领并未看到，亚伦望向她的目光，带着十足的……怜悯！
　　‘主动给予的厄运意外、‘思维炼金术’的注定结局、还有强行契约又违约之后的反噬！三重厄运叠加，已经到了喝水都会呛死的地步了吧？我都不用出手，只需要看着她如何将自己作死就行了。’
　　下一秒。
　　砰！！
　　在女巫首领无比意外，亚伦理所当然的目光中，‘女巫猎手的哀嚎’炸膛了！
　　恐怖的爆炸与火焰，不仅暴露了女巫首领的位置，更瞬间就吞噬了她大半条手臂。
　　如果不是女巫首领再次制作了一个替身，说不定会直接死在手枪炸膛的爆炸中！
　　“该死！”
　　女巫首领气急败坏地丢出一本厚重的漆黑大部头书籍。
　　它封皮上描绘着一轮幽暗的月亮，整体被无数细小的铁链重重束缚。
　　这是——《女巫之书》！
　　它不仅仅是‘女巫姐妹会’的记名簿，更记载了许多强大的女巫黑魔法与魔药，是姐妹会传承的象征！
　　与此同时，它也是‘女巫姐妹会’中最强大的一件诡物！
　　咔嚓！
　　此时，那些锁住《女巫之书》的铁链正在飞快断裂。
　　女巫首领准备解除封印，让这件强大的诡物失控，以此拖住绿森伯爵，为自己争取到逃离的时间！
　　这个决断很难下，毕竟这属于主动丢弃了传承诡物，损失极其惨重！
　　甚至可能回去之后，就被其它大女巫联手投票下台。
　　但女巫首领没有其它办法了！
　　哗啦啦！
　　封印书籍的铁链尽数断裂，古老的书籍自动翻开，上面浮现出一个个宛若用血写的名字。
　　这件神奇物品开始失控了！
　　但它翻开的书页忽然停在某一张羊皮纸上，上面书写着一个流淌出鲜血的名字——那是女巫首领的真名！
　　这时候，女巫首领才发现，自己手臂断口处飞溅的血液，不知何时意外地溅了一滴上去！
　　“不！”
　　她发出惊恐的尖叫，身影瞬间被膨胀起来的漆黑书籍上的狰狞巨口吞噬……


第486章 开始
　　索托斯博物馆附近。
　　一处街道角落中。
　　亚伦的身影缓缓浮现……
　　在他的手上，还按着一本厚重的漆黑书籍，在书籍表面，密密麻麻地缠绕了大量锁链。
　　即使如此，这本《女巫之书》也跟野兽一样在封面浮现出锋利的獠牙，似乎想要随时咬亚伦一口。
　　“再敢动弹，我先吃了你。”
　　对于有活着特性的诡物，亚伦是丝毫不惯着的。
　　在展露出一丝危险的气息之后，《女巫之书》终于安静了下来。
　　面对动不动就生吃诡物的猛人，《女巫之书》也怕啊！
　　“你还有些用，所以我暂时不吃你，至于以后就看你表现了。”
　　见到这一幕，亚伦脸上浮现出一丝笑意。
　　《女巫之书》上记录了所有女巫的真名，甚至还有一丝印记在上面，完全可以作为媒介，占卜到所有女巫的位置，或者干脆一点，通过‘意外律’，让所有女巫倒霉到死！
　　甚至，如果莉莉姐妹获得了这本书，说不定能反过来成为‘女巫姐妹会’的首领！
　　亚伦将《女巫之书》收好，表情沉凝地望着面前的虚空，发动‘思维炼金术’！
　　下一刻，一只跟之前一模一样的瓦罐浮现出来，被他抓在手中。
　　“故事还在，物品就还在……哪怕破损也可以恢复。”
　　“嗯……按照童话的发展，伯爵的珍宝最终又回到了伯爵的身边！”
　　亚伦想了想，身影瞬间来到西尔维娅的办公室内。
　　他看到周围没人，将瓦罐直接放在了西尔维娅的办公桌上，并用桌子上的纸笔写了一张便签。
　　至于见面？
　　鉴于他现在已经超越人类的外貌，西尔维娅还认不认识都两说。
　　哪怕解释清楚了，也会让对方沉迷自己的英俊，从此陷入情伤，无法自拔……
　　“我真是个温柔的好人。”
　　亚伦默默离开，来到了绿森市郊区。
　　他又拿出《女巫之书》，敲了敲对方的书脊：“刚才那个女巫……给我吐出来一点！”
　　《女巫之书》又挣扎了下，最终封面裂开一个血盆大口，无数森白的獠牙间，一条猩红的舌头卷着一颗眼珠伸了出来。
　　亚伦露出嫌弃的表情，操纵一只阴影触手，接过了那一枚眼珠。
　　“的确是那个女巫的眼睛……这是很好的占卜物品。”
　　“再加上之前童话故事的影响，我应该可以凭此占卜到‘美食家’与‘血衣人’的具体位置！”
　　“这一次，我会将事情闹大，吸引来‘夜之母’等司岁的关注……”
　　“所以……该给信号了。”
　　亚伦再次思考了一番自己的计划，随手丢出一枚符咒。
　　这枚符咒在半空中炸开，一丝丝钴蓝色的历史迷雾浮现。
　　它的功能是——‘召唤灵界信使’！
　　并且，已经限定了信使人选！
　　下一刻，一层历史迷雾弥漫，一头行走于历史中的古蒙巨人从中跳了出来。
　　它巨大的脑袋上只有一只眼球，浑身长毛，用手挠着后脑，显得非常憨厚。
　　不过，这头古蒙巨人并不是古蒙一族的神话生物首领，而是仅次于首领的强大者，堪比第六原质冕下的存在。
　　由于非凡能力特殊，可以行走于历史迷雾之中，行动相当便利与隐秘。
　　比如此时，出现在亚伦面前的，就不一定是对方的本体，而可能只是一道历史投影。
　　“去告诉摩图拉，可以开始晋升了。”
　　亚伦随意写了一封信，交给古蒙巨人。
　　古蒙巨人用巨大的手掌接过跟指甲盖差不多大小的信笺，小心翼翼地捧在手里，身影转眼间变得虚幻，消失不见。
　　“要开战了。”
　　望着古蒙巨人消失的身影，亚伦喃喃着。
　　他倒是并不害怕在尘世中遇到什么危险。
　　不客气地说，哪怕还有隐藏的其它‘现世长生者’，难道还能比得上‘破晓之子’？
　　都是被‘石中剑’一剑钉死的命运！
　　真正令亚伦担忧的，还是灵界中的摩图拉。
　　不过他已经做到了最好，要是摩图拉在晋升中陨落，那也只能算祂倒霉！
　　紧接着，亚伦又点燃了一根漆黑的乌鸦羽毛、并吹响一只绿色的号角。
　　这两件物品，是分别提醒‘渡鸦’与‘自然之母’开始准备的信号。
　　“占卜！”
　　最终，亚伦望着女巫首领的眼珠，做了一次占卜。
　　他的灵感蔓延，看到了绿森市郊区的别墅，看到了密室当中的落地镜。
　　以及，镜中的两道人影！
　　“找到你们了！”
　　他嘴角浮现出一丝冷酷的笑意，身影瞬间消失。
　　……
　　杰森市。
　　这是英维斯一座二线城市，交通不算太发达，居民收入有限。
　　并且，还保留着一些古老野蛮的祭祀习俗，是许多民俗学者喜欢考察游历的地方。
　　某一刻。
　　轰隆！
　　城市一座建筑直接崩塌，浮现出巨大的地下迷宫。
　　“弗兰德、血杯大主教……给我滚出来！”
　　一个宛若雷霆般的声音，响彻整座城市！
　　“这是……我在做梦么？”
　　一位位市民看着一道人影在天空中飞行，抬手召唤下恐怖的雷霆击打地下迷宫，森白的闪电宛若丛林一般茂密的场景，不由纷纷呆滞。
　　绅士们手里的香烟烧到手指，记者们的相机掉在了地上。
　　“超自然力量！是超自然力量！”
　　“它真的存在！”
　　……
　　比市民们更加惶恐的，是本市的调查局分部。
　　“你们听到了么？那人在喊弗兰德……该不会是那位传说中的‘暴食者’吧？”
　　一名高级探员战战兢兢地道：“帝国的重大通缉犯？第六原质的可怕存在？原来他跟血杯大主教都躲在我们城市？”
　　另外一名文书哀叹一声：“现在开始写遗书吧，希望还来得及……冕下之间的大战啊！我们或许会变成演讲台惨案中相同的倒霉观众……”
　　一番打趣诉苦中，他们已经开始疯狂地通过各种渠道，将信息送往普尔茅斯求助！
　　与此同时，大量人流涌入了三家正神教会新建的教堂中，寻求教会的庇护。
　　三家正神教会似乎对这一切早有预案，纷纷在教堂中修建了巨大的地下避难所，非凡者小队尽数出动，有条不紊地配合着教士们收容难民……


第487章 降临
　　雷霆劈打过后，地下迷宫一片狼藉。
　　原本，这里作为弗兰德与血杯大主教的藏身点，在入口处就布置了不知道多少恶毒的陷阱。
　　而迷宫内部也是错综复杂，盘踞着大量穷凶极恶的邪信徒……
　　哪怕是正神教会与调查局前来围剿，这里也是一个需要死伤惨重才能拿下来的‘绞肉机’。
　　不过在亚伦简单粗暴的雷霆洗地之下，一切都变得轻松了不少。
　　大量的陷阱直接被毁灭，无数邪信徒尸横遍野。
　　唯有最强的弗兰德与血杯大主教才能存活下来，但看起来也十分狼狈。
　　血杯大主教望着天空中宛若雷神一般的人影，神情严肃，握着手中的挂坠，祈祷道：“我们拜请‘藏骸主’，司掌2月之神明！您是食尸鬼的主宰、骨与血的支配者、盘绕尘世之大蛇！”
　　他只是一个明面上的诱饵。
　　在旁边的弗兰德，更是飞快念诵出了一个宛若包含着无数祈祷词的音节。
　　他们一个吸引亚伦，另外一个正在飞快祈求‘夜之母’的注视！
　　但令血杯大主教诧异的是，亚伦十分平静地等待着他们完成了各自的祈祷。
　　实际上，如果亚伦想要阻止，只需要事先用‘红伯爵’的能力封锁这片区域就行了。
　　不过这一次目的不同，他并未采取什么措施，就这么静静注视着两人完成了祈祷。
　　而作为尘世的代理人，也是第六原质的高品质信徒，这两人的祈祷无疑在‘夜之母’与‘藏骸主’那里响应级别很高！
　　几乎是在祈祷声落下的同时，天空中的乌云就被一种莫名的力量驱散。
　　种种血腥、堕落、能勾动人类最阴暗的秘氛，弥散在市区之内！
　　亚伦嘴角勾起。
　　他的灵感无限蔓延，甚至能察觉到从灵界中投射而来的目光！
　　在莫名变得有些幽暗的尘世天空中，原本清冷的月亮，蓦然沾惹上了一丝丝血红的色彩。
　　“啧啧……司岁的注视啊。”
　　亚伦发现面对这两位司岁之时，自己竟然十分坦然。
　　那种种堕落、血腥的秘氛，根本无法污染他的灵性分毫。
　　在尘世之中，‘现世长生者’就是无敌的象征！
　　他目光下落，望着血杯大主教与弗兰德：“如果你们不能让我感觉有趣一点的话，那就会死得很难看……”
　　这两位冕下都跟他有所过节，亚伦并不准备放走任何一位。
　　……
　　地下避难所内。
　　一位‘智慧之神’的牧师忽然全身颤栗：“邪神……邪神的目光降临了这座城市……天哪……这座城市要毁灭了么？”
　　“充满智慧的知识之主啊，请您庇佑我们，躲避这场巨大的灾难！”
　　同样的一幕，在各个教会避难所中发生着。
　　对于没有力量或者力量弱小的人而言，遇到灾难之时，只能将希望交托给别人，或者别的神，是十分可悲的。
　　调查局分部。
　　虚空被直接撕裂，调查局局长里约·索多玛与阿纳斯塔西亚、布兹格·哈什同时走了出来。
　　“邪神的注视？”
　　里约·索多玛拿出一面漆黑的镜子，望着邪信徒巢穴上空的一幕，声音都在发颤。
　　一旦邪神降临，或许这座城市都会迎来毁灭！
　　这种事情，在王国历史上，曾经真实发生过！
　　“两位冕下……智慧之神的教宗去参加学术研讨会，暂时无法脱身，这里就要靠你们了。”
　　里约脸庞扭曲：“请动用底蕴，尽力限制污染……如果……如果污染扩散……就封锁整座城市吧！”
　　相比于污染扩散，一个城市的陷落也是可以承受的代价！
　　这种权衡与考验，是政治生物必须做出的选择。
　　“局长先生……”
　　阿纳斯塔西亚以冰冷似乎不含一丝感情的声音说道：“事情还有转机……因为……有‘那个人’在！”
　　“那个人？”
　　里约调整着镜子，终于看到了那一位英俊到超出人类感官的年轻男性身影。
　　“这也是那位伯爵的布置……”
　　死神教会的大牧首阁下叹息一声：“我得到神谕，我们只需要等待结果便可……”
　　“又是那位伯爵……他在普尔茅斯造成的污染问题还没有结束呢！”
　　里约捂着自己的心脏，感觉他的血压已经快爆表了！
　　在王国中与那位伯爵打交道，实在是太令人受刺激了。
　　这时候，他们看到弗兰德身上的猩红光芒被轻易击破，那一只巨大的圣杯虚影也被亚伦随手捏碎。
　　王国重金通缉却无可奈何的两位强大存在，面对亚伦，却宛若见到猫的老鼠一般无能为力，只能任凭宰割！
　　“你们……就只有这点能耐么？”
　　亚伦站立于虚空中，忠实地扮演着反派角色，望着下方的两位冕下：“如果不能给我带来更多的愉悦，那就让你们的灵魂被永恒灼烧吧……”
　　下方，衣袍上沾惹了大量自己鲜血的血杯大主教，表情忽然变得决然。
　　他伸出右手，抓住了自己的左手臂。
　　咔嚓！
　　在令人牙酸的声响中，他的整条左手臂被撕扯下来。
　　“我们是食莲人，也是被食者！”
　　血杯大主教呢喃着食莲人的教义，表情忽然变得狰狞：“以我的血肉为祭品……呼唤主的侍者降临！”
　　灵界中的强大生物想要降临尘世，也不是容易的事情。
　　至少，一些祭品与仪式准备是无法缺少的。
　　不过，血杯大主教以自己永久失去一条手臂，再也无法恢复为代价，瞬间满足了这种要求！
　　亚伦望向灵界。
　　他看到血杯大主教的手臂融化，那一层血色覆盖的范围似乎与灵界重叠……
　　他看到有两个莫名的人形生物，蓦然降临于尘世！
　　它们其中一位是身穿猩红色的礼袍，下摆空空荡荡的幽灵。
　　另一位则是位穿着黑色哥特式长裙的少女，脸颊苍白，没有一丝血色，似乎能直接看到她脸上蓝色的血管。
　　它们都是当初污染事件中曾经出现过的降临者！
　　来自灵界的神话生物！
　　非凡者只是注视它们都有可能受到污染，同时也有可能获得一些令人疯狂的神秘学知识！


第488章 第十原质
　　“‘降临者’？”
　　亚伦望着这两个存在，嘴角微微勾起。
　　在他的灵感中，这两个类人生物充满了不协调感，宛若将某些奇诡可怖的庞大身躯，强行压缩进人类的躯体一般。
　　‘嗯……尽量调整成人类形态，以适应尘世规则，同时也是减小消耗？’
　　‘我已经这么跳了，至少为摩图拉吸引走了一半司岁的注意力，祂要是还晋升失败，就是个废物……’
　　亚伦眼中带上一丝幽深，再看那两位‘降临者’之时，所见之物已经有了巨大的改变……
　　猩红色礼服的幽灵膨胀、扭曲……化为了一头由节肢与鞭毛、鳞片组成的诡异生物，宛若无数缠绕在一起的有鳞蜈蚣。
　　而那位哥特式少女则是变成了一团不断膨胀的漆黑肉山，在层层叠叠的肥硕脂肪间，睁开了一只又一只的眼睛……
　　“真是辣眼睛！”
　　亚伦嗤笑一声。
　　旋即，他耳边传来了那个扭曲蜈蚣神话生物的声音。
　　对方所用的，是灵界语，腔调很古老：“跪下……虔诚地向母神请罪，母神将赐予你救赎！”
　　‘它也知道我是‘容器’，正在试图策反我？’
　　亚伦神情莫名，却忽然感觉到有力量正在试图隐秘地影响自己，是‘律’！
　　‘某种堕落的‘律’？一旦我生出背叛的想法，哪怕仅仅只是一瞬间，就会动摇……然后被腐蚀……堕落？’
　　‘但是……我怎么可能背叛我自己？’
　　他脸上泛起一丝古怪的笑意，抚摸着镶金手杖的右手忽然一甩！
　　噗！
　　手杖在半空中化为一道闪耀的流星，恐怖的威势凶猛爆发！
　　‘不可知级’诡物！弑神之器——‘石中剑’！
　　它已经锁定了目标，带着必中的属性！
　　噗！
　　流光一闪，长剑已经刺入了那个哥特风少女的体内。
　　当然，在亚伦看来，则是‘石中剑’没入了层层叠叠的肉山之中，让无数复眼痛苦地扭曲、闭合……
　　刚才就是这位‘降临者’在暗中施展‘律’的力量，试图腐化亚伦。
　　而此时，无论它生命力多么顽强，或者拥有多么强大的保命底牌，也难以逃脱陨落的厄运！
　　“啊！”
　　少女惨叫着，身形猛地炸开，让真实的神话生物身躯在尘世中浮现。
　　那一块块肥肉又在飞快腐烂、眼珠掉落……
　　它死了！
　　恐怖的污染，在地面上蔓延开来。
　　而更加冰寒的，却是血杯大主教与弗兰德的内心：“怎么可能？这可是一位‘长生者’……竟然降临之后，就死了？”
　　他们的信仰受到了恐怖的冲击。
　　如果‘长生者’都变成了短命种，那他们一直以来所苦苦追寻的，又是什么呢？
　　……
　　“咯咯……”
　　里约牙齿有些颤抖，发出了自己都觉得难听的沙哑声音：“我看到了什么？一位‘降临者’……一剑就死亡？那柄剑的威力……恐怕比得上王室传说中的‘太阳王之矛’了。不……我的灵性在告诉我，这两者之间绝对有关系！”
　　“‘太阳王之矛’？莫非已经被重铸？”布兹格·哈什表情凝重：“我对于死亡有着敏锐的直觉……在那个循环的夜晚，就直觉与绿森伯爵作对，会令我接触死亡，现在看来……的确是如此，他可以一击杀了降临者，必然可以一剑杀了我。”
　　阿纳斯塔西亚没有说话，维持着可怕的沉默。
　　“这就是‘现世长生者’？”
　　里约默默望着地面上腐朽的肉块：“难道我们只能事后来洗地，尽力清除污染？”
　　“事实上也正是如此，不过……司岁的教会可不仅仅只有这点力量。”
　　布兹格·哈什望着市区。
　　他隐约间，仿佛看到了某个庞大无比的身影。
　　赤红的颜色宛若海洋一般从灵界倒灌而下，仿佛要将整座城市淹没！
　　“是司岁……祂在神降！”
　　阿纳斯塔西亚失声道：“以之前降临的‘长生者’为容器……虽然没有祭品与大型仪式的布置，但也足以维持一定时限的位格与力量！”
　　只是如此做，必然会损失掉那位‘降临者’，并且未曾经过仪式与血祭，司岁能停留的时间也会较为短暂。
　　“那位伯爵，竟然将司岁都逼至这种地步了么？”
　　……
　　就在亚伦面临司岁神降的同时。
　　整个灵界的高位存在也感受到了某一位司岁的愤怒，以及祂的短暂离开……
　　毕竟，在司命沉睡的如今，十二司岁就是灵界最为强大的力量！
　　祂们稍微的变动，都会影响整个灵界，进而被察觉！
　　某一片历史迷雾中。
　　四周空空荡荡，只有一片平静的湖泊。
　　在湖泊之上，丝丝缕缕的钴蓝色雾气凝聚，化为一张庞大的人脸。
　　‘摩图拉’已经搬迁了巢穴，又遣散走古蒙巨人一族。
　　此时的祂，望着最后一头古蒙巨人离开的方向，脸颊上带着些追忆之色。
　　“当初……红日灭世……所有的文明、世界、一切的一切都在毁灭……”
　　“就连最后的幸存者，都不得不接受改变，转化成为了灵界生物才能继续生存下去……”
　　“我之所以庇护古蒙一族，也是因为最初的古蒙巨人……就是由某一个避难所人类转化而成的啊……”
　　摩图拉陷入回忆之中。
　　祂无比憎恨着导致末日的‘猩红太阳’，因此对于导致太阳陨落的幕后黑手‘虚妄之灵’颇有好感。
　　不过，祂选择‘虚妄之灵’最大的理由，还是基于利益。
　　一旦祂知晓世界末日的真相，表情一定会非常有趣。
　　摩图拉沉默片刻，回忆起末世之前，祂还是普通人类的一幕幕……
　　最终，祂宛若放下了什么，找到了自己内心最深处的情感，令整个湖泊的湖水开始沸腾！
　　“第十原质——【隐秘】！”
　　“仪式要求活得足够久，位格也要足够高，直到真正融入秘史，成为历史的一部分！”
　　“主材料……”
　　无数湖水沸腾着，包裹住一枚残缺的发光岩石。
　　在岩石之中，隐约有一轮猩红太阳的痕迹……
　　伴随着摩图拉的晋升，整个灵界的历史迷雾，都开始动荡起来！
　　或许其它司岁无法分辨此种震动的区别，但‘守秘人’绝对可以！
　　祂已经发现了摩图拉的藏身之地，即将来袭！


第489章 大战
　　“历史迷雾在呼应……”
　　“摩图拉已经开始晋升……”
　　尘世之中，亚伦对于正在神降的司岁毫无感觉，他的灵感无限蔓延，看到了那一片历史迷雾，甚至能模糊感应到摩图拉的位置。
　　“这种程度的暴露……‘守秘人’绝对可以感知到，难怪摩图拉之前一直不敢晋升。”
　　他招了招手，让‘石中剑’自动回到手中……
　　他看到了那铺天盖地的血海之中，浮现出一道又一道狰狞而恐怖的虚影。
　　司岁何等恐怖？
　　祂们的神降，甚至能短暂撕裂尘世与灵界的阻隔，令大量附属的神话生物得以‘偷渡’！
　　而这一位降临的司岁，是‘藏骸主’！
　　血海中的大蛇！
　　在大蛇身躯周围，还簇拥着大量的‘神灵侍者’，祂们位于第八原质的位阶——【飞升】，是获得‘长生’之后，又被司岁拔擢的亲近者！
　　“但是……纵然司岁在灵界海洋中宛若巨鲸，在尘世的溪流之中，也只能展露【长生】等级的力量……”
　　作为尘世的改造者，亚伦对此心知肚明。
　　“更不用说……这些‘神灵侍者’没有经过仪式与血祭，也没有降临容器，只能将自身的力量投影下来部分……祂们比之前的降临者还要不如，充其量就是司岁为掩护自己与容器融合而争取时间的杂兵！”
　　亚伦想也不想，手持‘石中剑’，身形一下变得无比庞大。
　　他幽暗的影子支撑起庞大的身躯，宛若一位巨人，就连‘石中剑’也被拉伸，化为了一柄令调查局长十分眼熟的长矛样式。
　　高大的阴影巨人对准血海中某个庞大的身影，蓦然刺出长矛！
　　噗！
　　那一头三头八臂的怪物惨叫一声，降临的投影被直接破灭！
　　不仅如此！
　　‘石中剑’的特性，甚至追寻着投影与本体之间的神秘学联系，来到了灵界！
　　一片血海之中，唯有大量白骨筑造的骨骼岛屿零星散布。
　　这里是‘藏骸主’的国度，祂与祂的追随者于此日夜飨宴，追寻着一切道德与不道德的快乐。
　　咔嚓！
　　一座白骨岛屿上，某个庞大的身影怒吼着、挣扎着……庞大的力量甚至撕裂了整座岛屿！
　　它是那个尘世投影的本体。
　　而此时，它也受到了重创，本体气息正在飞快虚弱，濒临死亡！
　　……
　　尘世。
　　血潮之中，一条如山岳般庞大的蟒蛇虚影扭曲着钻入猩红长袍的幽灵降临者容器之内。
　　两者正在不断融合，成为真正的司岁降临体。
　　而在融合的同时，不断膨胀的猩红长袍幽影也发出了一声足以令人疯狂的嘶吼！
　　于此嘶吼当中，那些神灵的侍者根本没有选择，纷纷以不完美的姿态冲向亚伦，要为祂们的主人争取时间。
　　亚伦哈哈大笑，凛然不惧，手持长矛，一枪一个。
　　那些神话生物或许在灵界中足够强大，一头都能跟他打得有来有回。
　　但在尘世，又是实力急剧衰弱的状态，那就是一头头弱鸡！
　　甚至，在给自己好运加持，给予敌人厄运之后。
　　‘藏骸主’的降临都似乎发生了一点小小的意外，令融合时间格外漫长……
　　而那些早已获得长生，享受种种堕落娱乐的神灵侍者们，则是渐渐被亚伦绞杀殆尽。
　　砰砰！
　　灵界之中，血海之内，一座又一座又骸骨搭建的浮岛不断碎裂……
　　调查局分部。
　　里约与两位冕下早已看呆了。
　　“这……这真的是灵界的神话生物么？为什么我感觉，祂们跟普通人没有什么区别？”
　　里约喃喃道。
　　“不……祂们每一个，都相当于弱化后的‘长生者’，如果给祂们时间举行仪式与寻找容器，祂们会变得更强……”
　　布兹格·哈什表情无比严肃：“祂们都是生命极其漫长的神话生物，甚至开启了七个以上的原质！”
　　“祂们并不弱，只是那个人更强。”阿纳斯塔西亚望着亚伦，眼眸中似乎有些别样的光彩。
　　“一个人，一柄剑……就能镇守整个尘世，这就是‘现世长生者’？这就是绿森伯爵！”
　　里约已经不知道该用什么表情了。
　　但他知道一件事，绿森伯爵的强大，已经超出了他的想象！
　　这种强度的降临，纵然‘现世长生者’也只能选择退避。
　　能正面迎敌，甚至砍杀数十头神话生物的绿森伯爵，简直强大到了不可思议的程度！
　　“但伯爵，你不该拿走‘太阳王之矛’，这是属于我们索多玛的财富！”
　　里约看着血潮不断席卷，在内心低语道：“纵然你很强，但又怎么样？那些神灵侍者已经为融合争取到了足够的时间，接下来你将面对一位处于‘完美降临’状态的司岁！”
　　……
　　噗！
　　亚伦捅穿了最后一位充满女性丰腴柔美，却又带着男性象征的神灵侍者，面无表情地望着那个降临者的方向。
　　对方已经生长到比他还要高大，猩红的披风铺天盖地，内里裹着一条似人似蛇的邪恶扭曲身影。
　　司岁——‘藏骸主’！
　　“纵然降临又如何？这个尘世……是我的领地！”
　　亚伦哈哈大笑，同时心中也感觉有些画风不对：
　　‘一剑镇天门？天上飞升者下来多少杀多少？’
　　‘这感觉怎么这么不对呢？’
　　‘似乎有些东方玄幻仙侠风了……’
　　略微失神刹那，他的灵感又高度凝聚，甚至无法再顾及灵界的变故。
　　他要全力迎战‘藏骸主’！
　　……
　　灵界。
　　摩图拉所在的秘境之外。
　　一道穿着灰色长袍，有着玲珑曲线的女性身影已经缓缓走来。
　　祂的每一步都似乎走在了历史的脉络上，掀起层层历史迷雾的波澜。
　　忽然，祂的脚步一停，发出悦耳的声音：“‘渡鸦’？你要阻止我？”
　　“不！”
　　一片片漆黑的羽毛从半空中落下，传出‘渡鸦’的声音：“这不是我承诺的事情，我只负责游说……阻止您的另有其人！”
　　噗噗！
　　大地忽然裂开，无数带着金属色泽的树木从缝隙中茁壮生长，瞬间组成了一片丛林。
　　在丛林之中，无数狰狞的复眼睁开！


第490章 牺牲
　　钢铁丛林屹立，阻挡住‘守秘人’的脚步。
　　无数虫鸣声叠加在一起，组成了古老的呢喃与呓语：
　　“赞美您！自然之母！”
　　“您是生机的主宰、森林与动物的保护者、钢铁丛林的支配者……”
　　“您是命运之眷者、虚无的宠儿……”
　　……
　　在能令‘长生者’都崩溃的丛林中，缓缓走出一位线条丰腴、双面四臂的女士。
　　——‘自然之母！’
　　祂状态虽然不太正常，但这一次竟然听从了亚伦的命令，前来阻挡‘守秘人’！
　　啪！
　　无数带着金属色泽的钢铁荆棘遍布虚空，席卷向‘守秘人’……
　　‘守秘人’周围浮现出一片又一片的历史迷雾，当中浮光掠影地闪过上古蛮荒、领主林立、法布里王朝、黑暗混乱、以及蒸汽崛起的时代画面……
　　大量的钢铁荆棘略微靠近迷雾就腐朽断裂，宛若经历了漫长时光的冲刷。
　　甚至，一丝丝迷雾还顺着藤蔓，来到了丛林之中，令钢铁森林都开始生锈、被腐蚀……
　　在一位‘司岁’面前，隐秘存在终究还不是对手。
　　不过‘自然之母’也并非要与‘守秘人’死战，只要能略微拖延时间，让摩图拉顺利晋升，就足够了。
　　‘自然之母’湖绿色的衣裙上，一只又一只宛若翡翠雕琢的甲虫浮现出来，密密麻麻，遍布半空。
　　祂的身影猛地膨胀开来，无数藤蔓自裙底涌出，与整座丛林连为了一体。
　　以‘蛹’、‘赤’平衡晋升【隐秘】的‘自然之母’，具备恐怖的生命活力。
　　祂的生存能力在众多隐秘存在中都是首屈一指，在放弃进攻，主动拖延的情况下，牵制住一位司岁并无丝毫问题！
　　‘渡鸦’望着这一幕，豆大的眼眸中有着幽暗的光泽闪过。
　　只是一位隐秘存在的晋升，其它‘司岁’对此并不在意，在祂的劝说下大部分都保持中立。
　　如果再拖住‘守秘人’，就有很大把握成功！
　　但就在这时，祂漆黑的头颅忽然灵巧地转折，望向这片灵界区域的天穹！
　　一片幽暗的夜色，不知何时已经笼罩了此片天空！
　　种种可怕的欲望在涌动、夜幕之下，狰狞之物已经饥渴难耐！
　　‘司岁’——‘夜之母’！
　　亚伦在尘世的举动，只能算成功了一半。
　　虽然吸引了‘藏骸主’以及‘冥月’的目光，但‘夜之母’却依然降临此地！
　　“尊敬的‘夜之主宰’，这是您的意志么？”
　　‘渡鸦’的眼眸变得幽深，内里宛若重叠着无数的门扉。
　　‘夜之母’并未说什么，只是平静地望着下方。
　　蓦然！
　　‘自然之母’四条手臂乱舞，身上浮现出密密麻麻的血丝！
　　“琳！”祂成熟美艳的那张眼眸，发出了痛苦的声音。
　　祂的四条手臂正两两相对，互相开始纠缠扭打起来，宛若罹患精神分裂。
　　很显然，‘琳’早已被‘夜之母’污染。
　　此时只是稍微施加影响，就令‘自然之母’陷入了内乱。
　　丛林之中无数树枝互相突刺，从伤口中流出充满腥臭味的血液。
　　大量藤蔓表面长出锋利的大嘴，吞噬着空中的碧绿甲虫。
　　那原本阻挡‘守秘人’的丛林也浮现出一条缝隙，宛若密林中的石径小道，令‘守秘人’轻而易举地通过。
　　‘渡鸦’张开翅膀，似乎想要有所行动。
　　这时，一个柔美的声音传了过来：
　　“这是‘秘’之性相的争夺，我们都不应该插手。”
　　是‘夜之母’！
　　祂如果阻拦，完全可以挡下‘渡鸦’！
　　‘渡鸦’眼珠转了转，声音变得柔和：“您说得对，女士，这是祂们两位存在之间的事情，应该可以自行解决……”
　　‘渡鸦’与‘自然之母’原本已经做到了最好的一切。
　　但‘夜之母’只是出现，就将一切破坏殆尽！
　　最好的情况，也是晋升中的摩图拉直面‘守秘人’！
　　……
　　‘守秘人’来到钴蓝色的历史迷雾之前。
　　这是摩图拉最后的布置，以‘秘’的特殊性，其它性相的司岁必然会被阻拦一段不短的时间。
　　但对于‘秘’之司岁而言，这种防御就是笑话！
　　‘守秘人’脚步不停，一步没入了钴蓝色的雾气中。
　　祂无视了这些防御，眼眸似乎看到了一片模糊的地域，在某片被历史掩盖的区域中，一座湖泊正在沸腾，摩图拉正在晋升！
　　‘守秘人’嘴角翘起，伸出了手掌。
　　丝丝缕缕的灰白色迷雾即将蔓延至那片被隐藏起来的区域，干扰摩图拉的晋升。
　　第十原质的晋升本来就十分凶险，一旦受到干扰，几乎必然会失败！
　　就在这时，一头庞然大物出现在‘守秘人’面前。
　　它是一头身高超过二十米的恐怖巨人，憨厚的头颅上只有一只独眼，全身长毛。
　　古蒙巨人的首领！
　　神话生物！
　　它嚎叫着，身上的毛发化为一只只蠕动的长虫，每一条小虫都勾连着一份独特的历史，似乎在述说古老文明幸存者的悲歌。
　　那是猝然面对末世的不幸！
　　那是绝境中人性的痛苦与挣扎！
　　那是末日中略微看到希望的曙光！
　　对于古蒙巨人一族而言，祂们的希望，祂们的寄托，祂们的主，祂们的一切，就是摩图拉！
　　砰！
　　砰砰！
　　一头神话生物面对司岁，差距比小孩子面对巨汉还要恐怖！
　　几乎只是两片历史迷雾纠缠的一瞬间，这头古蒙巨人首领的身躯就一片片炸开。
　　它怒吼着，独眼骤然闪烁过一抹猩红的光芒。
　　四周无数历史在回溯，浮现出一道略有些虚幻的身影。
　　——历史回溯！
　　‘守秘人’随意一招手，这个仪式立即失败！
　　不仅如此，祂继续往前踏出一步，古蒙巨人庞大的脑袋就四分五裂，那一枚眼珠掉落在地，滚了几滚，对准了湖泊的方向。
　　就在这时，一个小小的‘意外’发生了！
　　那一片原本应该消散的历史回溯虚影，似乎得到了某种补充，一下变得凝实起来。
　　被它凝视着的位置，时光流速蓦然加快！
　　那片湖泊不断向内坍塌、蜷缩……凝聚为一位身穿钴蓝色长袍的老者身影。
　　祂扭曲的脸颊望向历史中的古蒙首领，一灰一白的眼眸泛起丝丝血色。
　　摩图拉晋升成功！
　　此时的祂，已经是真正的‘隐秘存在’！


第491章 驱逐
　　“古蒙巨人首领的历史回溯，并非针对‘守秘人’，祂回溯了一位高位格的存在，施展时间加速咒术的片刻……”
　　‘渡鸦’豆大的眼睛宛若看到了发生的一切，以咏叹的语调说道：“但‘守秘人’没有给古蒙巨人时间……诡异的是，当古蒙巨人死后，奇迹却发生了！”
　　“历史回溯仪式成功，大大加速了摩图拉晋升的过程，在‘守秘人’降临之前，成功开启了【隐秘】！”
　　‘渡鸦’咧开漆黑的喙子，对‘夜之母’行了一个绅士礼：“女士……这一次您输了。”
　　“并不一定，刚刚晋升成功的摩图拉由于晋升并不完美，还很虚弱……再加上目睹古蒙巨人陨落……长久灵性积累疯狂的侵蚀……祂的精神状态已经处于很危险的地步。”
　　‘夜之母’以空灵而好听的声音回答：“祂如果选择与‘守秘人’对抗，或许会被格杀在此！”
　　纵然是隐秘存在，也绝非‘司岁’的对手！
　　“那么……让我们拭目以待……”
　　‘渡鸦’发出一声悠长的叹息。
　　……
　　历史秘境内。
　　钴蓝色长袍，老者形象，眼眸一灰一白，脸庞扭曲丑陋的摩图拉双目泛起猩红。
　　晋升带来的疯狂负面效果，已经开始侵蚀祂的理智，再加上古蒙首领死在面前的刺激，祂已经有些半失控的征兆！
　　‘守秘人’对此似乎毫不意外，继续向前一步。
　　终于，祂降临了秘境，降临在摩图拉面前。
　　摩图拉眼眸中的红色更加旺盛，钴蓝色的历史迷雾浮现，宛若一个巨茧，将‘守秘人’包裹在内。
　　“呵……摩图拉选择了最愚蠢的应对方法，如果祂在‘守秘人’降临之前选择逃命，或许能以付出轻伤为代价，逃出追捕……如果祂在‘守秘人’降临之时选择立即逃离，那祂或许要付出重伤为代价……但祂选择了与‘守秘人’对抗，就有陨落的风险，‘司岁’的强大，普通的隐秘存在根本无法想象。”
　　‘夜之母’以不带丝毫感情的声音说道。
　　‘渡鸦’目光闪动，明白这是摩图拉被晋升的疯狂侵染导致的后遗症。
　　如果祂没有被‘夜之母’拖住，还可以利用自身能力帮助对方平衡这个问题。
　　但现在，一切只能靠摩图拉自己！
　　咔嚓！
　　在‘渡鸦’的注视下，那个包裹‘守秘人’的钴蓝色巨茧轰然炸裂！
　　一道曲线玲珑的身影正在不断膨胀、扩张……投射下的阴影将摩图拉淹没……
　　……
　　尘世。
　　猩红色披风包裹着的似人似蛇怪物投射下巨大的阴影，几乎将亚伦笼罩！
　　“纵然是司岁……”
　　亚伦化身的巨人手持‘石中剑’所化的长矛，脸上泛起一丝坚定：“没有我的允许，也休想干涉尘世！”
　　第六原质之后，对于‘虚妄之灵’位格的掌控进一步提高。
　　他念头一动，纯净的‘秘源之力’就汹涌着盘踞长矛，令矛尖闪烁起一丝难以描述的辉光。
　　旋即，亚伦做了个投枪的动作。
　　他腰部微弓，胯部发力，脊椎如同一条大龙般扭动，右手臂猛地一振，抛出了手上的长矛！
　　咻！
　　出手的‘石中剑’宛若一道白色流星，径直刺入了那道扭曲庞大的身影之内。
　　铺天盖地的血色潮水猛然一滞。
　　旋即，一切都轰然瓦解！
　　宛若山丘坍塌、大海倾覆……猩红色的长袍失去了色彩，那一道如蛇如人的扭曲身影发出痛苦的嚎叫……
　　继而，一道微弱的白光在‘藏骸主’容器的胸口处浮现，越来越大，越来越闪亮……
　　在那一道白光之下，一切污秽、一切邪恶、一切疯狂……都土崩瓦解……
　　尘世之中，最高只能容纳‘长生者’！
　　纵然‘藏骸主’是完美降临，实力比普通降临者与‘现世长生者’都更加强大，但最多也就‘破晓之子’那个级别！
　　如今的亚伦，本身战力堪比‘现世长生者’，又有‘石中剑’这件弑神之器，再加上‘虚妄之灵’位格与‘秘源之力’加持。
　　在灵界中自然还打不过‘藏骸主’。
　　但在尘世，纵然再来几个司岁化身，也不是他的对手！
　　……
　　“这……这是圣光？是吾主的救赎么？”
　　智慧之神教堂的避难所内。
　　神父看到一缕穿透地底的光辉，感受到了那上面的安宁与救赎。
　　甚至那些不慎被污染的普通人，都因这道光芒而恢复了健康与理智，不由喃喃着说道。
　　……
　　调查局分部。
　　“竟……竟然连司岁化身也……”
　　里约·索多玛揉了揉眼睛，对看到的一切难以置信。
　　司岁化身！
　　这是尘世最强的力量，纵然‘现世长生者’也只能退避或者拖延，等待降临时间过去。
　　但那位绿森伯爵不同！
　　他直接干掉了一位司岁的化身！
　　这简直是不可思议的事情！
　　“连司岁化身都能杀死……尘世之中，已经没有任何能稍微阻止对方之物了。”
　　死神大牧首布兹格·哈什神情凝重：“教会的所有举措，也必然因为这位伯爵的出现，而产生重大变化……”
　　“从来没有一个人，能如他一般，对世界产生如此深刻之影响。”
　　“强大！难以想象的强大！”冰山美人一般的阿纳斯塔西亚兴奋地喃喃着：“没有错……这就是我所追寻的，碾压一切的力量！”
　　里约不由有些痛苦地捂住额头。
　　据他所知，原质越高，疯狂倾向越为明显。
　　而这位寒冰之神的女宗座，恰好对于力量有着偏执一般的渴望！
　　或者说，寒冰教会发源于北方冰原，带着野蛮人的作风，天生就极其崇拜强者！
　　他甚至怀疑只要那位绿森伯爵勾勾手指头，这位女宗座就可能被拐跑……或者更糟糕，整个寒冰之神的教会都要被拐走！
　　‘这对于我们王国，对于整个索多玛家族，就是彻头彻尾的灾难……’
　　里约此时已经失去了任何对抗亚伦的想法。
　　他只想着将消息尽快通知密特拉宫，然后商讨出一个最佳的绥靖方案。
　　至于采取暴力手段？
　　连司岁化身都被驱逐，英维斯还能如何？


第492章 裁定！
　　亚伦耳边，似乎听到了‘藏骸主’饱含痛苦与怨毒的诅咒。
　　嗯，以‘石中剑’的破灭能力，令飞升者本体重伤陨落就是极限。
　　这一次化身被杀，最多让‘藏骸主’负点轻伤，根本不算什么……
　　但毫无疑问，亚伦是被这一位司岁深深记住并仇恨着了。
　　甚至，在对方离去之前，还狠狠地诅咒了他。
　　换成个普通‘长生者’，一位司岁的诅咒，足以令其重伤甚至陨落了。
　　不过对于亚伦而言，也就是一发净化的事。
　　‘藏骸主’大概也知道这个奈何不了有‘虚妄之灵’庇护的绿森伯爵，才没有改为更加隐蔽的污染，因为根本没用！
　　“只是……我这里并非主战场啊。”
　　亚伦的灵感蔓延至灵界，脸上泛起一丝忧色。
　　尘世的战斗虽然可怕，但都在他预料之中，胜利是理所当然的事情。
　　甚至，老谋深算的‘夜之母’都明白这一点，根本没有降临，只是让‘藏骸主’拖住亚伦，自己则前往了真正的战场，也就是摩图拉晋升之地。
　　而此时，摩图拉终于成功晋升，但被‘守秘人’堵在家中战斗，情况也十分不妙。
　　原本按照亚伦的设想，摩图拉晋升之后，能付出一定代价逃走，就是最好的结局了。
　　却没有想到，变化总比计划快。
　　感受着历史迷雾的变迁，亚伦不由喃喃：“再这么下去……摩图拉可能会陨落啊。”
　　“唉，只能启动备用计划了么？”
　　“果然……最好的盟友就是曾经投资过你的人，因为前期投入太多，后期根本无法舍弃，哪怕面临逆境，也只能咬牙继续加大投入……”
　　“我这算是被套牢？只能咬牙加仓，拉高股价么？”
　　亚伦一边摇头，一边拿出一只漆黑的铁盒。
　　这是第三重历史中的‘守秘人’亲自交给亚伦的守秘铁盒！
　　存放在其中的秘密，都会受到‘守秘’权柄的庇护，隐秘掉一切泄露的可能！
　　“原本是留给自己或者忠心手下的，但底牌该用就得用！情况瞬息万变，宁可现在浪费，不能以后后悔！”
　　亚伦喃喃一声，打开了铁盒。
　　在铁盒之内的，是他离开第三重历史之时，亲自从密特拉宫中取走，要求亚瑟九世签署的第二份法令的正文！
　　在法令末尾，甚至还有亚瑟九世的亲笔签名！
　　当初，亚伦主动帮助那一个世界中英维斯帝国的皇帝亚瑟九世解决掉太阳教会的教皇，得到了两个条件的回报。
　　第一个条件是建立健全社会保障与救济制度。
　　而第二个条件，就是这一份法令上的内容！
　　等偷渡到了主世界之后，它已经成为了一份巨大的‘影响’！
　　一层朦胧的光芒从铁盒中的法令上浮现，蓦然扩散，化为一幕虚影。
　　里约等人目瞪口呆地看到了一位威严肃穆的帝国皇帝，以庄严的声音宣布：“以皇帝的名义，我宣布废除原本历法，改行——农历！”
　　“他……他是谁？他竟然敢自称皇帝？”
　　里约瞪大眼睛，搞不懂发生的事情。
　　“这似乎是另外一重历史中的影像……”布兹格·哈什作为教会高层，对于诸史也有一定了解。
　　“对方收集了另外一个世界，某个帝国中的巨大‘影响’？”阿纳斯塔西亚喃喃道：“但影响是会消退的，收集这个影响又放出，有什么用？”
　　亚伦的表情变得无比严肃，体内的‘秘源之力’飞快消耗掉三个月的积累，蓦然开口：“以‘虚妄之灵’的名义……我裁定……这段历史为真！！！”
　　这句话一出口，原本摇摇欲坠，宛若梦幻的皇帝宣言虚影，立即无限膨胀、扩张……它笼罩了整片大陆、笼罩了黑暗海、笼罩了南印尼斯……最终是整个世界！
　　……
　　数秒之后。
　　阿纳斯塔西亚眼神迷离：“似乎有什么不对？什么事情发生了？我忘记了什么？农历……那是什么东西？我好像听说过它。”
　　“农历啊……”布兹格·哈什露出回忆之色：“这不是与英维斯王国新历并行的历法么？它最初由那位多才多艺的伯爵提出，对于指导农业生产有巨大的价值……不过由于古代测算的局限性，每隔三年，都会有一个多余的月份，被命名为‘闰月’！”
　　“‘闰月’啊……等等，那司掌‘闰月’的司岁是哪一位？”里约脸上忽然露出惶恐至极的表情。
　　众所周知，司岁只有十二位啊！
　　但这个农历竟然还有第十三个月——闰月！
　　岂不是说，可能还有一个司岁的位置？
　　“不对劲，很不对劲，关系司岁的神秘学知识，不应该有如此大疏漏！”
　　布兹格·哈什拍了拍自己的大脑袋：“我们究竟遗忘了什么？又疏漏了什么？”
　　这一刻，这三位存在的心灵如坠冰窖。
　　……
　　南印尼斯。
　　‘诸史专家’马塞·昆恩正在教授自己的学生与月份相关的神秘学知识。
　　忽然间，他怔在那里，并流下了眼泪。
　　“老师，发生了什么事？”
　　学生懵懂发问。
　　“林恩，你回答我，王国用什么历法？”马塞·昆恩沉默良久，终于缓缓开口。
　　“当然是新历与农历并行的双规制啊。”林恩理所当然地回答。
　　“但在我的记忆里，王国只有新历，没有农历！”马塞·昆恩流着泪回答：“历史……被扰动与改变了！”
　　“那是什么意思？”林恩一头雾水。
　　“根据某位隐秘存在的著作所说，我们熟知的历史，其实是一些比司岁更加恐怖之存在互相妥协的结果……而祂们可以轻易裁定历史，一旦历史被扰动，许多我们熟悉或不熟悉之物，就会变得面目全非！”
　　马塞·昆恩充满悲伤地回答：“这种‘扰动’世界都不会有印象，所有人只会觉得本来如此……唯有‘诸史专家’，能利用诸史之间的微妙不同，保留下一定的线索与记忆……纵然世界都忘却，但秘史依旧铭记！”
　　念出格言之后，这种无法描述的悲伤，令马塞·昆恩痛哭流涕。
　　林恩并不知道自己的茫然与无知，正是老师悲伤的根源。
　　但马塞·昆恩没有更多地解释。
　　这是‘诸史专家’的宿命，因为这一条道路尽头的司岁叫做‘守秘人’，他们可以铭记被篡改的历史，但不能大肆宣扬，否则必然遭遇十分可怕的事情！
　　他不敢说，也不能说！
　　‘守秘’……是为了活下去！
　　这就是悲伤的来源，因此只能痛哭流涕！


第493章 闰之司岁
　　“原来……司命级别的裁定，是这么一回事。”
　　亚伦仔细体会着方才的感受。
　　“并非强硬地篡改历史，而是将一段信息嵌入其中，让历史以合理的轨迹发展！”
　　让主世界多出一个司岁的位置，自然是出自他的谋划……
　　在第三重历史中掌握了一个大帝国之后，又怎么可能什么都不做？
　　并且，亚伦的思维没有局限。
　　凭什么司岁只能有十二个？
　　十二司岁有十三个，这不是常识么？
　　只要制造出一个不存在的‘月份’，就可以实现这一切！
　　而要实现目标，就必须控制一个帝国，颁布足以影响世界的历法！
　　本世界的英维斯王国都不够格，但英维斯帝国却足够了！
　　然后，就是利用‘守秘铁盒’，将这一份影响带回主世界，并保守秘密，在关键时刻放出来！
　　当然，如此巨大的影响，在主世界也会很快被抵消、纠正……实际上并没有什么大用。
　　也唯有司命级别的‘历史裁定’，才能裁定这一份历史为真实！让农历直接存在数百年，让‘闰月’的概念深入人心。
　　然后，才能凭空创造出一尊司岁的位置！
　　“裁定历史，需要对抗历史洪流，甚至本身都有一定变化……比如裁定之后，亚瑟九世根本不存在，农历变成了绿森伯爵整理并发布的东西！”
　　“为什么在历史中我也成为了背锅侠？真特么坑！”
　　“但主要结果已经达到，其它的过程都不重要。”
　　“在主世界中，农历已经是与其它历法并行千年，并且被广泛接受的历法了！”
　　“甚至，关于这一切的记载、资料、记忆都会被篡改，纵然第六原质的冕下都无法避免……”
　　亚伦的目光直接看到了布兹格·哈什等人：“唯有极少数诸史之途的高阶非凡者，才能从这种影响中清醒，记住一定的真实历史……”
　　这是他在第三重历史就开始的布局。
　　“隐秘存在与司岁并无本质区别，都是第十原质。”
　　“而一旦空出司岁的位置，没有束缚的隐秘存在可以立即晋升司岁！”
　　“根据‘渡鸦’的打探，灵界之中隐秘存在虽然还有，但都被不同阵营的司岁束缚着……”
　　“按照我之前跟摩图拉的约定与暗示，如果祂连这个机会都无法把握，就活该陨落！”
　　司命沉睡不出，司岁就是灵界最强大的存在！
　　因此一旦晋升司岁，纵然‘守秘人’都拿摩图拉无可奈何！死局立解！
　　同时，亚伦也是在履行自己的承诺。
　　一位容器在尘世吸引火力，甚至‘虚妄之灵’主动现身，裁定历史……足以让其它司岁知道，摩图拉并非没有背景与靠山的司岁，在祂的背后，同样有着一位司命支持！
　　这对摩图拉日后在灵界的立足与发展，堪称至关重要！
　　当然，前提是祂需要抓住这个千载难逢的机会，登临司岁之位！
　　……
　　灵界。
　　‘渡鸦’与‘夜之母’同时望向尘世的位置：“‘虚妄之灵’……果然，祂是一位状态极其特殊的司命……甚至，祂沉睡的位置也极其特殊，不是在灵界深处，而是在……尘世？这真是无法想象！”
　　能裁定历史，必为司命！
　　“居然还可以这么玩？”
　　‘渡鸦’眼珠转了转：“执掌闰月的司岁？有趣……实在是有趣！”
　　“因为这并非直接干掉任何一位司岁，所以也不会引起幕后支持祂们的司命反对……”‘夜之母’平静地述说，仿佛这是与祂无关的事情：“司命正在沉睡，不会为了这点小事苏醒……摩图拉……真是幸运！”
　　司命的裁定也有对抗，但‘虚妄之灵’巧妙地绕开了其余司命注重的关键，因此没有受到多少抵制，也不用来回争夺定义权，是一种很聪明的做法。
　　‘夜之母’知晓，灵界虽然还有隐藏的隐秘存在，但祂们不是状态特别不对，就是早已被司岁奴役。
　　因此，此时拥有竞争资格的，竟然只有两位！不！一位半！
　　祂的目光下移，落在了‘自然之母’身上。
　　‘自然之母’属于奥莉薇的脸庞露出挣扎之色，双面四臂的身躯宛若要飞上半空，迎接属于祂的权柄。
　　但属于琳的脸庞却露出挣扎之色，身躯上布满密密麻麻的血丝。
　　这代表着某种烙印与污染！
　　它来自‘夜之母’，也可以说是【血肉母树】！
　　正是因为这种污染束缚住了‘自然之母’，令祂失去了登临司岁之位的资格。
　　“纵然你主动放弃污染，让‘自然之母’成为司岁，祂也会获得强大的力量，同时帮助摩图拉抗衡‘守秘人’……”
　　‘渡鸦’微笑道：“不论如何选择，你都是输了……不过我还是想看看你将如何选？”
　　‘夜之母’没有任何动作。
　　而这种沉默，就代表已经做出了选择！
　　……
　　历史迷雾之内。
　　摩图拉眼中的猩红之色正在飞快消散。
　　不仅如此，祂的气息正在迅速变强，气质也变得威严起来。
　　灵界多出一尊司岁之位。
　　而适格者，其实只有祂一个。
　　几乎只是瞬间，祂就完成了从‘隐秘存在’到‘司岁’的蜕变。
　　不！
　　应该说‘加冕’，因为司岁同样只有十大原质，祂只是获得了额外的力量与权柄。
　　根据司岁之间的协议，摩图拉不仅执掌了‘闰月’，还获得了‘长生之门’的部分权柄！
　　又由于祂是纯‘秘’之途的司岁，不可避免地又分割走了‘守秘人’的关于‘秘’之性相的部分权限。
　　这导致‘守秘人’的气息正在急剧衰落！
　　虽然不是陨落的最坏情况，但‘守秘人’依旧相当于遭受重创！
　　而实际上，如果知道内情，‘守秘人’恐怕会更加郁闷。
　　——那个守秘盒子来自另外一重历史中的‘守秘人’，这实际上就相当于‘守秘人’自己坑了自己！
　　摩图拉深深望了‘守秘人’一眼。
　　同为司岁，实际上目前的祂还是要弱‘守秘人’一点。
　　毕竟‘闰月’三年才有一次，执掌的象征并不算强大，并且又是刚刚晋升，状态不佳。
　　登临司岁最大的意义，是借助象征暂时稳定了状态。
　　祂微一抬手，古蒙巨人首领的尸体消失不见，摩图拉同样消失于历史迷雾之中。
　　‘守秘人’矗立原地，并未追击，因为已经没有意义。


第494章 后续
　　普尔茅斯。
　　密特拉宫。
　　相貌阴柔的亚瑟六世端坐在王座上，把玩着手里的黄金权杖，脸上看不出表情……
　　自从好友圣灵教教宗费列特死亡之后，他就变得沉默了许多。
　　而在铺了鲜红地毯的会议厅内，军方的阿尔盖公爵、罗素侯爵、以及卡温蒂侯爵、伦德尔伯爵、王国首相、财政大臣等重臣都在，表情都非常难看。
　　在他们办公桌的烟灰缸里，已经塞满了各种雪茄与香烟的烟头。
　　整个会议室内一片烟雾缭绕，更是笼罩着一层不祥的气息。
　　“里约·索多玛！”
　　最终，还是国王亚瑟六世陛下开口：“你所见的，都是真的？”
　　“陛下，我愿意用自己的生命与荣誉发誓……我真的看到了那位‘绿森伯爵’……而对方不仅杀掉了弗兰德、血杯、降临者……就连司岁的容器，同样被他驱逐。”
　　里约神情苍白，但坚定地回答。
　　“‘现世长生者’，不是应该跟普通‘长生者’差不多么？竟然如此强大？”
　　阿尔盖公爵头发花白了许多，身材都有些佝偻：“连司岁化身都能驱逐……尘世还有何人能与其匹敌？王国……危险了！”
　　虽然如此说，但实际上，他并不算特别惶恐。
　　毕竟贵族们的关系盘根错节，不少人身上还有古代索托斯家族的旁系血脉呢！
　　真正要担心的，恐怕是那些索多玛们！
　　如果‘绿森伯爵’想要重新建立法布里王朝与索托斯家族的辉煌的话，索多玛们就只能黯然退位，甚至被送上绞刑架了。
　　当然，作为王国大公，阿尔盖公爵与索多玛的血缘也很亲近，不到最后一刻，他也不想背叛自己的誓言与忠诚。
　　“无论如何，那位‘伯爵’已经事实上统治了尘世的隐秘界……对方在尘世的影响力，纵然司岁都无法比拟。”
　　罗素侯爵叹息一声：“那么我们，也只能妥协了……不过最关键的，还是与那位伯爵建立稳定的沟通渠道，沟通很重要！”
　　纵然要谈判，也必须知道对方的价码！
　　亚瑟六世目光闪了闪，看向这些贵族：“索托斯家族的直系后裔……应当组建了一个隐秘组织，对吧？”
　　“是的，陛下，它叫做‘绿榕议会’，只是隐秘界中一个不起眼的小组织，成员最高不过第四原质。”
　　里约躬身回答。
　　在场的贵族与重臣不由又是沉默。
　　一个只拥有第四原质的组织，虽然算不上弱小，但也绝对不强大。
　　谁能想象得到，那位伯爵竟然能从灵潮低谷的古代，一直生存到现在呢？
　　神话中的人物走入现实，必将带来混乱！
　　“诸位能联系上那个‘绿榕议会’么？”亚瑟六世询问道：“毕竟……你们很多人都自称有着索托斯血脉。”
　　“咳咳……”
　　卡温蒂侯爵咳嗽两声，不自然地扭动着身体。
　　说实话，贵族坚持血统论是政治正确，谁没有往自己脸上贴过金呢？
　　就算是索多玛家族，都曾经暗示过他们也有一部分索托斯血脉，因此继承了法布里王朝的法统！以巩固统治。
　　但真的要认真起来，恐怕都不知道偏了多少代了，眼眸中连一丝紫色都找不到！
　　正如‘绿榕议会’之前对他们不抱希望一样，他们也不会与对方有多少联系。
　　“咳咳……法雷尔克家族成员都有一双淡紫色的眼眸，他们应当比较适合担任中间人。”
　　最终，擅长纹章学与贵族家谱的罗素侯爵给出了一个中肯的建议。
　　“法雷尔克？那个男爵家族？”亚瑟六世慢慢回忆着，终于有了印象：“嗯……告诉他们，如果成功，我可以任命他们家族的人为外交大臣。”
　　这个家族原本很小，也没什么实力，根本混不到王国核心层，现在却突然有了一个机会。
　　“陛下，我觉得可以立即任命，这样比较能显示我们的诚意。”
　　阿尔盖公爵沉默了下，以凝重的声音开口。
　　亚瑟六世面色略有些不自然，最终却还是颓然地瘫在座位上：“就这样吧……”
　　……
　　“除此之外。”
　　看到会议即将结束，里约不得不苦着脸，继续汇报第二个坏消息：“关于世界级污染的问题……”
　　“什么世界级污染？”亚瑟六世皱起眉头：“我怎么不知道？”
　　“事实上，就连三家正神教会之前也没有丝毫感觉……直到专门负责诸史的研究员发出警报，我们才发现……历史，被改动过！”
　　里约额头满是冷汗，实际上，相比于一千年前的古老伯爵活跃，这种悄无声息间污染整个世界的能力，更加令他害怕！
　　“这里是详细说明……”
　　里约将这次事件的经过，打着红色‘绝密’烙印的文档交给各位重臣与贵族，同时在一边说明：“在真实历史，或者说被篡改的历史中，我们世界上并没有农历，而现在，却是新历与农历并行的制度……”
　　“不可能！”
　　“开什么玩笑？”
　　“里约，这里并非你愚弄大家的地方。”
　　阿尔盖公爵等人纷纷摇头。
　　他们都很清楚地记得，是‘绿森伯爵’整理出农历，用以指导生产，一直到现在，哪怕受到新历的冲击，也没有被废弃！
　　“诸史被扰动，唯有‘诸史专家’及以上才能发现，这并不是假的，虽然一开始我也很怀疑……但联系了本国的‘古蒙之眼’，以及罗曼尼公国、铁萨戈帝国的‘秘’之结社之后，都得出了同样的结论……之所以称它为世界级的污染，就是因为纵然南印尼斯都无法避免！这可能引发世界性灾难！”
　　里约声音干涩：“三位正神教会的教宗就在外面，他们也可以证实我的说法。”
　　“好吧……”亚瑟六世阅读完文件，头疼地按压着眉心：“那么……我的调查局长，告诉我……该如何解决这件事情？”
　　里约沉默了很久，才用干涩的声音回答：“无法解决……恐怕只能记录下来，然后将篡改的历史当成真实发生过的历史了……不，对于此时的我们而言，那就是真实历史！”


第495章 召见
　　绿森市。
　　在驱逐走‘藏骸主’的化身之后，亚伦随手就杀死了弗兰德与血杯大主教。
　　不得不说，这两位邪教头子最后信仰崩溃、直接失控的画面还是相当恶心……
　　在某些时候，亚伦还是比较恶趣味的。
　　“消灭失控的怪物……我这也算帮助调查局洗地了。”
　　亚伦站在一座石质阳台之上，望着天空中的明月，发出一声幽幽的叹息：“‘秘源’……你究竟是什么呢？”
　　对于这个穿越者的金手指，他并非没有怀疑过。
　　从其中流露出的污染与疯狂来看，或许也不是什么好东西。
　　但即使如此，他也对此暗自感激。
　　原因很简单！
　　如果没有金手指，他只能老死在古代，更不可能触及非凡！
　　“距离【长生】，只差一步了。”
　　亚伦喃喃着，躺在阳台上的藤木摇椅中，陷入了梦境。
　　……
　　丝丝缕缕的钴蓝色雾气弥漫，从中走出一道人影。
　　他穿着一身英维斯最流行的男款风衣，戴着礼帽，五官扭曲，宛若造物主随意捏造而成，眼眸一只纯灰、一只纯白。
　　闰之司岁——摩图拉！
　　与之前的老者形象不同，摩图拉已经从老者变回了中年形象，气质更加充满年轻与活力。
　　“恭喜你，摩图拉！”
　　亚伦露出一丝微笑：“吾主是一位慷慨而仁慈的伟大者……想必你已经见识到了。”
　　“是的。”
　　摩图拉深深鞠躬。
　　祂不仅仅是在感谢亚伦，更是在拜见‘虚妄之灵’的容器与代行者！
　　这一次‘虚妄之灵’对祂帮助的力度之大，绝对超出想象。
　　原本摩图拉只是想成为隐秘存在，却被直接拔擢成为了司岁！
　　但祂并未多说什么。
　　之前‘虚妄之灵’的表现，已经让所有司岁与隐秘存在都知道，摩图拉是‘虚妄之灵’一方的存在。
　　这就不是同盟，而是彻底加入了。
　　再说多少表忠心的话都没有用，关键还是要看后续的实际行动。
　　“你目前状态如何？”
　　亚伦背负双手，问到了最为关键的问题：“与其它司岁相比？”
　　“差距并不大，得益于吾主的庇护，我已经掌握了‘闰月’的权柄，成为司岁之后，按照十二司岁间的契约，又自动获得了‘长生之门’的权限……”
　　‘摩图拉’恭敬回答，将‘虚妄之灵’称为吾主，代表祂已经真正改信‘虚妄之灵’了。
　　“将‘长生之门’的情况再说一遍……”亚伦平静询问，然后就从‘摩图拉’那里获得了与‘渡鸦’差不多的答案。
　　“作为吾主的容器，我需要穿过真正的‘长生之门’，才能完美承受吾主的力量。”亚伦深吸口气：“你觉得有多少机会？”
　　“纵然司岁中有‘渡鸦’与我，但‘渡鸦’并非完全倾向我方……只有我一个引领的话，几率终究不是很大。”摩图拉采用了委婉的说法：“或者……请吾主出手？”
　　“吾主状态特殊，能在尘世出手，而一旦祂插手灵界与‘长生之门’，或许会刺激得其它司命纷纷提前苏醒，得不偿失！”亚伦摇头，否决了这个提议。
　　‘虚妄之灵’直接在尘世显圣，已经足以证明存在与真实不虚，以及最为关键的强大力量！
　　至于其它都是细枝末节，难道‘摩图拉’知道‘虚妄之灵’沉睡，就敢背叛不成？
　　“那恐怕需要仔细的谋划……我成为司岁之后，掌握了一定的‘守秘’权柄，可以为诸多计划加以隐秘。”
　　摩图拉毫不犹豫地回答。
　　想要在一众司岁眼皮底下玩手段，隐秘等权柄是最关键的力量。
　　“很好。对于‘长生之门’，你有什么建议？”
　　亚伦继续询问。
　　摩图拉思索片刻，才回答道：“或许……可以尝试多重历史之门……你如今才第六原质，还有机会穿过。”
　　“纵然是其它历史之中，‘长生之门’也必然为司岁所把持啊……”
　　亚伦叹息一声，如今的情况，就是只要有哪怕一位敌对司岁在灵界，自己穿过‘长生之门’的概率都很渺茫。
　　“不过，这也不失为一个办法，你是‘秘’之司岁，寻找其它历史道标的任务，就交给你了。”
　　他毫不客气地吩咐任务。
　　虽然一位‘戴冠者’给一位‘司岁’发布任务，怎么看怎么有些搞笑……但亚伦不同！他可是‘虚妄之灵’的容器与代行者。
　　他的意志，就是‘虚妄之灵’的意志！
　　这时候，亚伦才发现，将摩图拉扶持上‘秘’之司岁的位格，实在相当有用！
　　不论是提供‘守秘’权柄的支持，还是寻找其它历史之门，都相当有优势！
　　‘嗯……这笔投资还算不亏、不亏……’
　　自我安慰了几句之后，亚伦问到另外一个自己关心的问题：“对于‘自然之母’，你如何看？”
　　“那是一位状态相当奇异的隐秘存在，由两位刻印者融合晋升而成……在我登临司岁之时，祂也表露过渴望与更进一步的潜质……可惜……”
　　摩图拉以惋惜的语气回答：“祂一半的思维与灵性已经被‘夜之母’污染，甚至反过来侵蚀另外一半，这直接导致了祂的失败……”
　　‘果然……还是琳么？’
　　亚伦在心中叹息一声，明白了‘自然之母’的状态。
　　在‘夜之母’没有动用影响之前，‘琳’跟‘奥莉薇’都还算听从自己的命令，但这样的状态无异于一枚危险的炸弹，说不准什么时候就会引爆！
　　‘相比于当初能独自从茧人教团中逃离的奥莉薇，琳也的确性格较为偏激、冲动……这就很容易中陷阱。’
　　亚伦回忆起自己当神棍之时的一幕幕，叹息一声：“‘自然之母’也是吾主的眷者……祂是荣耀的，有资格获得救赎。”
　　这就是让摩图拉去尝试拯救‘自然之母’了。
　　摩图拉沉默了一会：“这会直接与‘夜之母’、‘藏骸主’以及‘冥月’一系的势力对上，但我方依旧有着成功的可能……”
　　亚伦有些恍然，又有些激动。
　　是啊，不算他这个尘世无敌与其它司命的干涉，‘虚妄之灵’光是在灵界中的势力，就包括‘渡鸦’与‘摩图拉’两位司岁，以及一位状态不佳的隐秘存在！
　　这已经是一股不可忽视的强大力量了！


第496章 震撼
　　‘两位司岁加一位隐秘存在的组合，足以在灵界掀起风浪……’
　　‘更不用说，还有一个尘世无敌的我，在尘世之中简直可以肆无忌惮，比如驱逐其它司岁的信仰、覆灭英维斯王国与罗曼尼、铁萨戈……甚至，让古老的法布里王朝与索托斯家族重新恢复辉煌！不，是变得更加辉煌与伟大！’
　　亚伦陷入沉思，旋即摇摇头，这并没有多少意义。
　　他如果只是为了建立一个辉煌的帝国与延续家族的荣耀，早在古代就可以办到了。
　　他终究是穿越者，对于索托斯家族虽然有些感情，但也不会为此放弃自己最根本的利益与最大的梦想！
　　‘不知不觉间，我手下的势力都如此强大了么？’
　　‘但这没什么用，根本无法影响‘长生之门’的根本……我的晋升，恐怕真的要着落在诸史当中了……’
　　‘长生者’很难穿过‘多重历史之门’，但很难并非绝对不行，毕竟有着摩图拉这位‘秘’之司岁鼎力相助。
　　更何况，亚伦才第六原质，虽然他这个‘戴冠者’，已经干掉不知道多少‘长生者’了……
　　‘还是必须一步一个脚印地提升啊……’
　　在自身位格之上，亚伦还是坚定的夯实基础派，必须稳固根基，才能维系理性，以便未来更好地掌握‘秘源’。
　　如果直接用‘秘源之力’开启原质，那就跟司岁拔擢‘长生者’、甚至当初‘点化’【猩红造物主】一样，看似晋升坐火箭，甚至能越级，但不知道怎么就被坑了，隐患极大……
　　而且……亚伦也没试过，并没有什么把握。
　　在他思考的时候，摩图拉一直屹立在旁边，显得相当有礼貌。
　　“吾主在尘世也有一些信徒，组织了一个小小的隐秘团体，名为‘无形隐修会’……”
　　亚伦想了想，开口笑道：“然后，吾主将这个集会交给我主持，阁下不妨一起？”
　　“这是我的荣幸。”摩图拉颔首表示同意。
　　见状，亚伦直接打了个响指。
　　四周梦境顿时变化，一根根雪白的大理石柱从地面升起，恢弘的殿堂与威严的王座浮现。
　　“最中间的王座代表着吾主，祂是观测者、虚妄者……因此位置是空的，但祂随时都可能在那里，从不同的角度观察着我们……祂无处不在！”
　　亚伦做戏做全，向着空王座行了一礼。
　　他现在已经不在乎自己‘绿森伯爵’的身份曝光，因为他的实力足以匹配这个身份！
　　摩图拉跟在他身后，同样肃穆地对着最中间的空王座弯下了腰。
　　“然后……吾主旁边的这些位置，代表着祂的追随者、祂的眷顾者、祂的羽翼……”
　　亚伦来到自己的绿榕椅子上坐下，指着另外一张被藤蔓缠绕的位置：“这是属于‘自然之母’的，那一张代表‘渡鸦’，除此之外，阁下可以随意选择一把椅子。”
　　摩图拉略微扫了一眼，在空白王座的右侧坐了下来。
　　刚一入座，祂身周就浮现出一层钴蓝色的雾气，在高背椅上形成了诡异的图案。
　　它代表着‘摩图拉’，是祂的圣徽，祂的印记，祂力量的象征！
　　“那么……聚会开始了。”
　　亚伦轻笑一声，发出了召唤。
　　……
　　一道又一道身影，自梦境中出现。
　　他们对此早已习惯，并不显得慌乱。
　　莉莉娅特习惯性扫了一圈，没有看到亚伦，心中有些失望，又看向上首，忽然怔住。
　　只见在台阶之上，空白王座两侧，赫然坐着两个人！
　　‘两……两位……又有高位存在出现了？’
　　虽然早就知道那两排座位代表着信仰‘虚妄之灵’的高位存在，但突然看到有一位新的加入，依旧十分震撼。
　　“见过伯爵大人！感谢您的庇护……我已经是‘机械导师’了。”
　　尼古拉斯的心情很好，在叶芙奈以及伯爵大人的帮助下，他成功狩猎到了主材料，并顺利晋升，开启第四原质——【活力】，成为非人存在！
　　但当他抬头之时，也看到了摩图拉，表情不由一变。
　　晋升成为非人之后，他的灵感更加敏锐，那丝丝缕缕、笼罩着莫名人影的钴蓝色雾气，令他感受到了剧烈的危险，甚至有种想要跪伏下去的冲动！
　　‘成为非人有什么值得自豪的？我早就是‘智者’了，我骄傲了么？’
　　威廉心中腹诽一句，同样躬身：“先祖大人……按照您的吩咐，我已经将莉莉姐妹救出智慧之神的教会。”
　　“感谢伯爵阁下的援手，我跟妹妹已经找到地方安置。”莉莉与杰西塔同样行礼，然后看到了摩图拉，虽然心中震动，但长久以来的教养还是让她们安静地侍立于一边。
　　“嗯……”
　　亚伦微微颔首：“你们不用再担心女巫姐妹会以及美食家协会、食莲人结社的追捕了……因为它们的首领都已经不复存在，势力也受到了恐怖的打击！”
　　“那太好了。”莉莉闻言，不由长出口气。
　　珀西却是忽然想起什么，以惊讶的语气道：“尊敬的伯爵大人……根据调查局的情报，在杰森市发生了可怕的高位格存在战斗，甚至最后还有神降……”
　　“那就是我与这些邪恶组织交手的地方，虽然他们丧心病狂地召唤了司岁降临，但依靠吾主的庇护，我依旧守护住了尘世，驱散了司岁的化身！”
　　亚伦就好像在说一件十分平常的事情，任凭这条劲爆的消息宛若飓风一般横扫叶芙奈等人。
　　‘‘现世长生者’，竟然如此强大？’
　　叶芙奈十分震动，又注意到了被钴蓝色雾气覆盖的摩图拉。
　　她凝望着这位司岁，忽然捂住双眼，从指缝中流淌出鲜血！
　　“啊！”贵族少女梅塔娜被吓得发出一声尖叫。
　　亚伦打了个响指，令叶芙奈眼睛的伤势迅速痊愈。
　　看到众人的目光都被吸引过来，他才以轻松的姿态道：“给你们介绍一位我们无形隐修会的真正高层——执掌闰月的司岁，摩图拉！”
　　“司岁？”珀西瞪大眼睛：“我们无形隐修会的高层，竟然有一位司岁？这等伟大存在，竟然也是我们组织的人？”
　　在这一刻，纵然威廉等非人存在，都不由觉得能加入无形隐修会，哪怕是当一个外围成员，都是天大的幸运！


第497章 我就是绿森伯爵
　　“执掌‘闰月’之司岁？”
　　叶芙奈却是想到了更多：“当初绿森伯爵颁布农历，特意规定每三年多出一个闰月，难道是早有准备？”
　　“这一切，都是吾主的安排？”
　　越是如此脑补，越是令她感受到‘虚妄之灵’的可怕，对方是能谋划造就司岁的恐怖存在！
　　“之前都没有听过执掌‘闰月’司岁的名讳，这应该是吾主暗藏下来的底牌？”
　　叶芙奈暗自凛然。
　　无形脑补，最为致命！
　　实际上，这一切都是个美妙的误会。
　　不过，在亚伦进行历史裁定之后，‘闰月’的观念已经深入人心，哪怕英维斯联合其它两个王国并南印尼斯土著邦国宣布废止农历，也起码需要数十上百年，才能真正将这一股影响消散！
　　而这基本是不可能做到的事情……
　　文化上的移风易俗，所需的时间都极其漫长，特别是千年以来深入人心的观念！
　　除非……再来一次历史裁定！
　　因此，能对抗司命的，只有其它司命！
　　……
　　看着‘无形隐修会’众人兴奋、惊动、震撼的模样，亚伦点点头，将这次召开聚会最关键的事情说了出来：“莉莉娅特。”
　　“祖先大人！”
　　莉莉娅特不知为何，心里有些忐忑，出列躬身行礼。
　　“我准备在尘世中，恢复索托斯家族的家名与荣耀……从今日开始，你——莉莉娅特·索托斯！就是未来的女伯爵！”
　　以亚伦如今的实力，纵然将英维斯王国覆灭，改成法布里王国，也是轻而易举的事情。
　　只是这样一来，必然要开罪三家正神教会。
　　‘不融冰者’与‘冥主’好歹还是中立司岁，而‘渡鸦’更是自己的盟友。
　　痛击自己的盟友这种事情，亚伦还是不准备做的。
　　纵然可以通过利益说服祂们，但也要付出大量代价，还要劳心劳力地统治王国，又何必呢？
　　因此，只是恢复古代绿森伯爵的荣耀与领地，就足够了。
　　虽然即使这样，也要从英维斯王国上狠狠割下一块肉，但亚伦觉得对方应该会欣然接受的。
　　“我……女伯爵？”
　　莉莉娅特眼睛瞪大，显然根本没想过这方面的事情。
　　不过对于亚伦而言，这就是一个亲疏远近的问题而已。
　　莉莉娅特跟自己认识时间最久，因此自己最愿意栽培她，并且，她是金妮的后裔，比威廉这个夏亚的后裔血脉上更亲近一些。
　　哪怕是‘绿榕议会’的议长、‘活死人’提亚斯，也在暗暗栽培莉莉娅特，就很说明问题。
　　“是的，绿森的未来，就交给你了。”
　　亚伦以不容置疑的语气，直接做下决定。
　　至于旁边的威廉，已经被他无视了……
　　……
　　莉莉娅特睁开双眼。
　　她穿着睡衣，从床上起身。
　　因为每次‘无形隐修会’召集聚会都是深夜，因此睡过去并不会惹人怀疑。
　　“女伯爵么？”
　　她回忆起之前伯爵的命令，神情略有些恍惚。
　　复兴古老索托斯的荣耀，是莉莉娅特一直以来的梦想。
　　甚至，连‘刺剑’亚伦都为此付出了生命与灵魂，自愿成为容器。
　　这叠加的责任已经太重，到了她无法逃避的程度。
　　因此，莉莉娅特别无选择，只能答应下来。
　　她想了想，戴上床边柜子上的眼镜，点燃蜡烛，开始举行赐予仪式：
　　“尘世神秘学的奠基人、现代科学的启发者、意外之执掌者……伟大的亚伦·索托斯……”
　　莉莉娅特低声以灵界语祈祷：“我祈求您的赐予、祈求您打开尘世的通道……”
　　呼呼！
　　灵性围墙内部忽然泛起一阵冷风，蜡烛的火焰迅猛上窜，无数神秘与灵性从中流淌出来，共同组成了一扇铭刻神秘花纹的大门。
　　哗啦！
　　在仿佛来自灵界的古老声音中，大门缓缓洞开，三件物品静静躺在仪式中心。
　　那是一枚戒指、以及两份非人级遗留物！
　　“绿森权戒，真正的绿森权戒！”
　　莉莉娅特感慨一声，首先拿起了那一枚带着榕树印记的戒指。
　　她对于这件大名鼎鼎的绿森伯爵象征其实很感兴趣，甚至还为此冒险偷盗过一件赝品。
　　而此时，这一枚戒指无疑是真的！
　　因为它来自那位绿森伯爵的赐予！
　　莉莉娅特面色阴晴不定地把玩了一下绿森权戒，又小心翼翼地将两件非人遗留物封印收好。
　　通过简单的辨认，她确定其中一件是‘冥’之遗留物，另外一件则是‘赤’之途径的。
　　毫无疑问，这是为她晋升‘活死人’所准备！
　　“伟大的祖先，感谢您的仁慈与慷慨……”
　　莉莉娅特再次祈祷了一番，这才结束仪式。
　　……
　　普尔茅斯。
　　听到莉莉娅特祈祷的亚伦轻笑一声。
　　绿森权戒原本还是‘恶灵’奥克莱尔的诅咒之物，不过现在这件物品对于他而言已经没有一点用处。
　　因此，他选择剥离了奥克莱尔，并给予他的灵永恒的安宁。
　　至于灵性遗留物，则是赐予莉莉娅特，这样比较有传承与仪式感。
　　至于‘赤’之遗留物？自然是‘美食家协会’的贡献。
　　之前一番大战，别说第四原质，哪怕第五、第六原质的主材料，亚伦也拿得出来。
　　而想要彻底消灭恶灵，必须先毁灭‘诅咒之物’的规律，在亚伦这里也不成立。
　　不论是利用‘奥术师’的能力直接制造悖论，还是动用‘虚妄之灵’净化，都可以保留下绿森权戒这件古董。
　　他一边想着，一边来到了密特拉宫之前。
　　守护宫门的卫兵宛若盲人一般，对他进入宫门视若无睹。
　　在密特拉宫最深处，‘不可知级’诡物——密特拉宫之钟刚想敲响，忽然就颤抖着沉寂了下去……
　　亚伦闲庭信步，来到一间会议室前。
　　纵然是深夜，会议室内依旧灯火通明，这帮王国核心重臣与大贵族，不知道拉着亚瑟六世开了多少场熬夜会议。
　　啪！
　　会议室大门直接被拉开，亚伦缓步走了进去，望着烟雾缭绕的会场，嘴角勾起一丝笑意：“国王陛下，绿森伯爵前来拜访！”
　　亚瑟六世揉了揉眼睛，看了看走来的俊美无比的人影，又看了看跟自己一同因为震惊而起立的重臣与贵族，深吸了口气，让声音尽量显得平静：“阁下就是神秘学的奠基人、现代科学的启发者、传奇的绿森伯爵？”
　　“是的。”亚伦微笑回答：“我就是绿森伯爵！”


第498章 女伯爵
　　新历1028年，12月。
　　奥尔本是《鼹鼠报》的记者。
　　《鼹鼠报》是一家普尔茅斯本地的二流报纸，主要刊载一些商业信息与花边新闻……
　　普尔茅斯的冬天，比往常更加寒冷。
　　他与其它媒体记者一起，用通红的手拿着相机与闪光灯、速记本、签字笔，已经蹲守在密特拉宫之外很久了。
　　他跟他的同行们默默等待，宛若丛林中的猎手一般，想要捞一条大新闻。
　　“呼呼……”
　　就在他一边跺脚，一边往通红的手上呵气时，旁边一名同行凑了过来：“奥尔本，要来一根香烟么？”
　　“谢谢！”
　　奥尔本接过香烟，用对方的火柴点燃，抽了一口之后，感觉身上的寒冷都仿佛驱散了不少。
　　这时候，他听到旁边递火柴的同行用疑惑的语气开口：“说实话……我现在还是很惊讶……国王陛下竟然会册封一位女伯爵，那可是世袭爵位，在上议院永久保留议席的！并且……居然还在议会上通过了！难道那位莉莉娅特·索托斯是位隐藏的大富豪，用一百万、甚至一千万金镑将所有党派与王室都买通了？”
　　这位新册封的女伯爵，无疑是如今普尔茅斯最爆炸的新闻。
　　无数商人、中产……都以她为榜样，并羡慕她的好运气。
　　哪怕能打听到一点边角消息刊登，明天哪怕是三流报纸都能售罄！
　　“呵呵……”
　　奥尔本优雅地吐出一个烟圈：“据我所知……这位女伯爵并未进行政治献金，相反……她或许还能获得封地。”
　　“拥有地产，每年能收取年金的贵族啊。”同行更加羡慕了。
　　这个时代还是普遍认为不劳而获，从土地年金中获得收益，不用动脑与动手的，才是真正的上等人！
　　“并且……还是姓索托斯的，封号也是‘绿森伯爵’，难道是古代那位传奇伯爵的血脉后裔？”
　　另外一名记者凑过来，显然也很有八卦的兴趣：“王室找到了索托斯家族的直系后裔，给予册封倒是能增加荣耀的事情。这可是很不错的噱头啊……要知道，民众对于那位传奇伯爵的事迹总是很有兴趣，容易引燃爆点！”
　　这时候，前面传来一阵骚动，有卫兵出来维持秩序。
　　见状，奥尔本立即将香烟丢在地上踩灭，捧着照相机与镁粉闪光灯，往人群中挤去。
　　可惜，他的力气不够，体格也不够健壮，又没有抢到最开始的好机会，只能处于中后方位置。
　　对于密特拉宫里面出来的新闻发言人，只能看到一点点轮廓，有模糊的声音传来。
　　‘不行……不能这样！’
　　奥尔本听着‘封号’、‘领地’等模糊的词汇，正努力往前挤去。
　　然后，他就看到前方的同行们猛地喧哗了起来：“不可思议！”
　　“整个绿森市与周边地区划为领地？”
　　“还包括对当地贵族的宗主权？以及收税权？”
　　“伯爵卫队也太多人了吧？这是军队吧？这一定是军队编制吧？”
　　“这根本不是什么名誉或者宫廷伯爵，哪怕世袭伯爵都比不上……是古老的领主制度复活了么？”
　　到了如今，哪怕是大公爵，也只是在某个郡内拥有大量的地产，每年从中获得一定收益。
　　甚至，很多贵族都在偷偷出售地产了。
　　可以说……这位女伯爵简直成为了除了王室之外的王国第一大地主！
　　不对，如果将索多玛王室的地产按人头划分的话，或许还比不上那位女伯爵！
　　就在这时，密特拉宫中走出一位穿着贵族礼服，佩戴诸多纹章的戴眼镜女士。
　　她个子不高，步伐轻盈地往马车走去。
　　奥尔本蓦然感觉人群都疯狂了。
　　大量的同行面红耳赤，衣领散开，宛若疯狂的野兽，如潮水一般挤向前方。
　　甚至，连他的眼睛都有些通红：“你们这些婊子养的，不要挤我啊……头条是我的！”
　　砰！
　　奥尔本没有注意到地面上有些凹陷，再加上后面传来的力量太大，让他身不由己地倒地，照相机都掉落一边。
　　眼看人群一片骚乱，就要形成踩踏事件，跟在女伯爵身后的一名宫廷侍卫终于忍耐不住，喝道：“安静！”
　　这一道声音宛若带着无形的力量，令人群瞬间变得安静下来。
　　甚至一些记者习惯性地双手高举，宛若看到了最凶狠的治安官或者警督。
　　奥尔本好运地幸存了下来，没有因为抢头条而被同行们活活踩死——如果这件事情发生，他的老板也不会给他的家庭多少抚恤金。
　　“如各位所见，我就是绿森伯爵——莉莉娅特·索托斯！古代索托斯家族的后裔，我将恢复家族的荣光！”
　　莉莉娅特看到人群疯狂的场面，抬了抬眼镜，上马车的动作停了下来，面对记者们，简单做了个发言。
　　砰砰砰！
　　宛若爆炸一般的闪光灯纷纷冒出火焰与烟雾，将这位王国新晋女伯爵的真容摄录在了黑白底片上。
　　“那么……就这样。”
　　望着那些记者疯狂地提问，莉莉娅特保持着礼仪性的微笑，转身走上了马车。
　　“新晋的女伯爵阁下虽然身材矮小，相貌美丽，但意外得威严。”
　　丝毫不知自己已经面对了一位非人存在的记者立即掏出笔记本，飞快记录一下一条条或真实或绞尽脑汁按照个人发挥的新闻。
　　他们并不知晓，如果被逼急了，或许莉莉娅特会让他们变成不会说话的‘活尸’！
　　此时的莉莉娅特，已经晋升成为了‘活死人’，成为了非人存在。
　　她坐回马车，按揉着眉心：“我真是烦透了这种日复一日的宴会邀请与宫廷礼仪、勾心斗角……幸好一切终于结束，可以回绿森市了。”
　　莉莉亚特对此感到十分自豪。
　　已经没落下去的索托斯家族，终于在她手上再次恢复了荣光！
　　就在她将手臂放下的时候，忽然发现自己对面坐了一位难以用语言形容的俊美绅士。
　　他的每一处五官都异常完美，甚至超出了人类所能理解的极限，却又让莉莉娅特感到一丝熟悉。
　　“你……”
　　她凝望着亚伦，眼眸中浮现出一层水雾：“还是我认识的亚伦么？”
　　“重新认识一下。”
　　亚伦露出一丝微笑：“我是亚伦·索托斯！已经退位的绿森伯爵……”


第499章 远去
　　绿森市。
　　奥夫丁子爵的府邸中。
　　身材中等，笑容得体，下巴有着漂亮小胡子，同时也是莉莉娅特的苦主，曾经被她盗走一枚赝品戒指的雷克勋爵正在不安地来回走动：“王国这算什么？将我们都卖给那位女伯爵了么？”
　　“人事权、税务、军事……都给了对方，怎么不将立法权也给了，让对方直接担任上议院议长？”
　　本地贵族们对于头上突然多了一位伯爵是很懵逼的，特别是知晓对方那些离谱的特权之后。
　　雷克勋爵已经不是第一个来找奥夫丁子爵抱怨的了。
　　在绿森市中，奥夫丁子爵就是真正的实权派。
　　是的，虽然在许多中产与商人看来，雷克勋爵就是了不起的大人物，但在贵族圈子里，勋爵只是入门。
　　奥夫丁子爵面容苍老，有着一双碧绿的眼睛，额头满是皱纹，不动声色地回答：“事实上……阿尔盖公爵的确邀请过对方担任议长，只是那位女伯爵没有接受而已……”
　　“圣灵啊……”雷克勋爵发出一声呻吟：“这还是我熟知的那个英维斯么？”
　　他看向奥夫丁子爵，眸子里带着期待：“子爵阁下，作为绿森市的实权人物，您一定要将我们的情况，转达给议会与国王陛下啊……”
　　奥夫丁子爵露出一个苦涩的笑意：“雷克勋爵阁下，您太高看我了……如今真正的大贵族都聚集在普尔茅斯，我只是一个小小的子爵，又能做什么呢？”
　　“更何况……你也应该知道那个隐秘的消息。连王国都选择了妥协，我们还能如何？如果你实在不愿意，就尽快买通元老院，将封地转移吧……只是，还需要找到愿意跟你置换地产的贵族。”
　　“我怎么找得到？”雷克勋爵瘫软在了椅子上。
　　等到这位勋爵离开之后，奥夫丁子爵脸上立即浮现出一丝鄙夷的表情：“蠢猪！能与索托斯家族扯上关系的机会，不知道多少人羡慕不到呢……竟然还想离开？”
　　对于贵族而言，效忠的是何人，都没有什么区别！
　　更何况，索托斯原本就是这片森林的主人！
　　奥夫丁鄙夷雷克勋爵的，还不止这一处。
　　在他看来，雷克勋爵祖上就是个暴发户，没有一点贵族的传承。
　　因此，虽然知道一些隐秘界的消息，却根本无法理解‘伯爵归来’对于整个世界的影响！
　　他站起身，来到书房，搬动一个带着绿榕树标记的雕像。
　　伴随着这座雕像旋转了一百八十度，一扇隐秘的门扉也在墙壁上浮现出来。
　　奥夫丁子爵沿着这条熟悉的路径一路往下，就来到了一间地下室。
　　在炼金台上，可以看到各种研钵、天平、烧杯、试管……
　　从古代药师的工具，到最新型号的尖端化工试验设备，在这里都能找到。
　　而不远处的货架上，则收集了大量灵性草药，以及其它密密麻麻的实验记录、神秘学典籍。
　　奥夫丁子爵熟稔地来到炼金台上，开始了今天的魔药试验。
　　勋爵家族或许还没有稳定的神秘传承，但到了子爵级别，毫无疑问已经有了。
　　而这位奥夫丁子爵，甚至还是一位十分少见的‘药剂师’！
　　……
　　“要统治一片领地，实际上很简单，将合适的事情给合适的人去做。”
　　蒸汽列车轰鸣。
　　在车厢之中，望着越来越近的王国北境，亚伦给刚刚上任的女伯爵传授经验。
　　“管理学并非如此简单之事吧？”莉莉娅特苦笑之中，又带着一点恍惚：“这是我的家乡，我曾经以为我一辈子都只是个银行低级职员……没有想到，有一天会以这样的身份回来！”
　　“管理人是一件很简单的事情，因为我们拥有力量，试错成本很低……发现错误之后，杀人改正就行了。”
　　亚伦很无所谓地回答。
　　一位‘活死人’，都足以成为隐秘组织的首领了。
　　“除此之外，我们也不用拘泥于世俗，完全可以动用神秘学的手段，来巩固统治。”
　　他继续说道。
　　“比如你之前放出去的那些幽魂？”莉莉娅特询问。
　　“是的，它们可是打探消息的好手。”
　　亚伦眼眸略微幽深，宛若同时看到了十几幅画面。
　　那些绿森市的市议员、高级政府雇员、贵族、大商人……正因为女伯爵到来的消息而焦头烂额，频频密会。
　　却不知道他们的一切谋划，都在亚伦的眼皮底下。
　　“嗯？”
　　就在这时，一幅略带些特殊的画面，吸引了亚伦的注意。
　　“奥夫丁子爵……绿森真正的实力派大人物……原来是一位药剂师啊。”
　　他发出感慨。
　　“药剂师？那真是相当少见……”莉莉娅特倒是不怎么惊讶：“不过贵族一般都有神秘学传承，这是很正常的事情。”
　　“但我的灵性直觉告诉我，他还有另外一个身份。”亚伦嘴角略微勾起：“他是你跟我都认识的熟人！”
　　“嗯？”
　　莉莉娅特立即来了兴趣，或者说，注意到了亚伦的用词，为他此时还保留着一定的人性与记忆而欣喜：“这位子爵的隐藏身份是谁？”
　　“代号‘爵士’，那个绿森市隐秘聚会的召集者……”
　　亚伦笑着道。
　　莉莉娅特立即想到遇见亚伦的那个隐秘聚会，进而联想到更多：“那位‘爵士’的确有很深的背景与人脉，有点像官方势力，同时还是一位药剂师……原来是奥夫丁子爵。”
　　在她看来，这件事或许可以成为一个政治上的筹码，不过也就这样，并不值得多么关注。
　　莉莉娅特继续询问：“关于索托斯博物馆，你准备怎么处理？”
　　“过去的就让它过去吧……并不一定非要将博物馆改造回城堡，维持现状，也挺好的。”
　　亚伦的身影渐渐淡化：“你已经做得很好了……”
　　莉莉娅特怔怔望着这一幕，直到被外面‘伯爵阁下’的叫喊声惊醒，这才擦干眼泪：“我没有事，不用进来。”
　　虽然成为了‘活死人’、获得了‘绿榕议会’的效忠与全力支持、还成为了绿森伯爵，但莉莉娅特感觉，有些东西还是离自己越来越远了……


第500章 末世
　　绿森市。
　　郊区，一处别墅内。
　　咔嚓！
　　忽然，一株参天巨树撑破了灵性之墙，掀开了天花板，无数藤蔓沿着门缝与窗户缝隙向外狂舞。
　　在树身之上，一个个丑陋的树瘤长出模糊的五官，宛若人类的脸庞，发出各种呢喃与呓语。
　　“哼！”
　　伴随着一声冷哼，大树枯萎，那些藤蔓瞬间断裂，从中流淌出腥臭的血液。
　　房间之内。
　　亚伦冷哼过后，却是吹熄了蜡烛，结束仪式。
　　在过了一段时间，灵界情况稳定之后，他就开始尝试利用各种仪式沟通‘自然之母’，想要确认这位属下的状态。
　　现在看起来，这位隐秘存在的状态非常不佳，大概处于经常疯狂的阶段。
　　或者说……距离彻底疯狂也不遥远了。
　　“‘夜之母’……”
　　“此时贸然出动‘摩图拉’去解救‘自然之母’，或许反而会落入对方的阴谋之中……”
　　“所以……还是要以我自身位格的提升为主。”
　　所谓属下，不就是关键时刻推出去顶上的么？
　　与自己的安危相比，纵然琳与奥莉薇，亚伦也会选择放弃。
　　“并且……纵然你们此时陨落，等到我晋升更高位格之后，未必不可以复活你们……要是我也陨落，那才是全完了。”
　　司命就可以裁定历史。
　　因此，亚伦感觉在未来想要挽回遗憾，并不是一件十分麻烦的事情！
　　“司命……莫可名状、无法描述……或许，疯狂才是本质？”
　　“甚至……‘猩红太阳’或许也只是司命位阶……只不过祂是最强大的那一个而已……至于生出其它司命？司命位格就是如此不可思议，分裂之后，依旧是司命？”
　　当然，‘猩红太阳’的位格很高，已经相当于半个造物主级别了。
　　“但如果强大是以疯狂为代价，那真是我想走的路么？”
　　“纵然那些司命，也选择以沉睡对抗疯狂，平时只以司岁的化身行动……”
　　亚伦表情有些难看：“不过至少……在司岁之前，疯狂的问题都困扰不了我，可以先晋升，获得长生之后再慢慢解决……”
　　至于‘秘源之力’是否可以拯救司命理性的问题，亚伦感觉有点悬。
　　“再联想一下当初‘猩红太阳’的出现……或许我的‘秘源之力’对于司命级别的存在，是毒药都说不定……”
　　他整理了下现场，走出别墅，最后回头望了一眼破损的豪华房屋：“这房产没法用了，回头让莉莉娅特找人来清理一下……”
　　好在如今的绿森女伯爵其它的没有，就是地产多。
　　基本上，绿森市与附近的公共地产，如今都被划拨到了女伯爵的名下！
　　因此亚伦完全可以按照一天毁灭一幢别墅的速度慢慢造，保证一年三百多天都可以住不同样的。
　　至于三百多天之后？
　　那一开始毁灭的房屋都重建装修好了……
　　没有多久，亚伦就在另外一幢豪华别墅中住了下来。
　　“无敌真是寂寞……”
　　拿起莉莉娅特获得的隐秘界最新的情报，亚伦又是一声叹息。
　　自从‘伯爵归来’的消息传开，特别是附带‘绿森伯爵驱逐了司岁化身’的情报之后，整个英维斯王国的隐秘界都沉寂了许多。
　　那些隐秘结社、古老教团都跟死了一样安静。
　　纵然那些嗜血的小组织都变得安分了许多，生怕被他找上门去收税……
　　“如果无敌是一种寂寞，那就让这种寂寞永远伴随我吧……”
　　亚伦轻笑一声，又回想起自己之前的计划。
　　“现在我占据尘世，展现了非同一般的统治力，应该可以利用这一点，跟灵界中的司岁谈判……想要在尘世中发展势力，就必须获得我的同意！”
　　“而为了获得我的同意，让一个容器去通过‘长生之门’，也没有什么问题吧？”
　　“哪怕这种‘长生者’是自由的，但也才第七原质，在灵界中又算的了什么呢？”
　　“之前都有一个摩图拉了。”
　　“这种提议，除了‘夜之母’那一系之外，应该没有司岁会反对吧？”
　　在思索之中，亚伦靠在软椅上，陷入了梦境。
　　丝丝缕缕的钴蓝色雾气落在他的面前，化为摩图拉的形象。
　　这位‘闰之司岁’受到亚伦之前的指派，去寻找‘自然之母’并为他沟通其它司岁。
　　“很高兴见到你，阁下。”
　　摩图拉表情凝重：“但我带来了两个坏消息！”
　　“说吧。”
　　亚伦已经有了心理准备。
　　“关于‘自然之母’，祂已经退回了钢铁丛林的秘境，但状态十分不佳……这甚至影响到了崇拜祂的德鲁伊群体。”
　　摩图拉以惋惜的语气回答：“除此之外……阁下之前的提议，被司岁们否决了。”
　　“果然不是这么简单就能成功的。”
　　亚伦感觉莫名：“那么……只有走另外一条路了？”
　　“阁下仅仅是第六原质，在我的帮助下甚至不需要准备大型仪式就能通过‘多重历史之门’。”摩图拉很肯定地回答：“就是晋升为‘长生者’之后，应当如何归来还有些问题。”
　　‘长生者’很难降临诸史，不过也不是完全没有机会。
　　更何况，在诸史之中，不容于历史的外来者本来就是异类，他们本身就是坐标。
　　从诸史回到自己的世界，比过去要简单一些。
　　“那么……只剩下最后一点，寻找合适的历史了。”
　　亚伦道：“越混乱、越破灭的历史……越符合我的要求，最好所有司岁都死光光的那种……”
　　“如吾主所料，的确有一重这样的历史。”
　　摩图拉却没有丝毫诧异，平静地回答：“成为‘司岁’之后，我已经能发现更多的隐秘历史……”
　　“如果将我们的世界视作第一重历史的话，上次阁下去的是第三重历史……而这一次的目标，是第八重历史！”
　　“哦？那是一个怎样的世界？”亚伦来了一点兴趣。
　　“末日！”
　　摩图拉十分简洁地回答：“我无法看到更多，但那一重历史，似乎经历过十分可怕的事情，即将走向毁灭……”


第501章 残破的世界
　　天空灰蒙蒙一片。
　　这并非云层遮蔽了太阳与月亮，而是从很久之前开始就一直这样。
　　“太阳与月亮的光辉已经被熄灭……这种朦胧的光芒……似乎是一圈在大气层中活动的闪光悬浮生物所发出的……”
　　亚伦站在一片废墟前，隐约可以看到上面【欢迎来到罗曼尼】的路牌。
　　这里原本应该是绿森与罗曼尼公国的交界处。
　　但此时，他只看到了一片荒芜，空旷的灰色大地上一望无际，连一丝植被都没有。
　　原本的检查站也变成了大量砖石瓦砾堆成的废墟。
　　“这就是第八重历史……末日降临么？”
　　亚伦望着手上一根腐朽的骨头，陷入了沉思之中。
　　摩图拉不愧是‘秘’之司岁，在第一重历史中很快就寻找到了通往第八重历史的坐标与钥匙。
　　只不过……这一次的‘钥匙’有些特殊，那位诸史穿梭者早已死亡，亚伦只能拿了对方的一截骨头凑数。
　　幸好有着‘摩图拉’这位司岁鼎力支持，再加上性相对口，甚至连大型仪式都不用举办，就开启了多重历史之门，将隐秘做到了极致！
　　不仅如此，摩图拉还会用‘隐秘’权柄，伪装亚伦还在第一重历史的样子，为计划争取足够的时间。
　　“但是……第八重历史的世界为什么会遭遇末日？”
　　亚伦感觉这个谜团目前无法解开：“首先……需要找到幸存者！”
　　这时候，他忽然看向灰色平原的某个方向。
　　在那里，虚空隐隐波动，最终轰然撕裂。
　　一个幽深的黑洞浮现出来，从中冲出一头完全由人体组成的蜈蚣状灵界生物。
　　那无数的手臂组成了蜈蚣的千足，看起来异常渗人……
　　“灵界生物？”
　　“什么时候，灵界的神话生物降临变得这么容易了？”
　　“不……不对，祂的实力？第八原质？”
　　亚伦的表情立即发生了变化。
　　作为世界的幕后造物主，他对于灵界的诞生，以及两个世界的接近是最有发言权的人。
　　根据他的观察与研究，如今的灵界与尘世正处于一种灵性纠缠的‘双子星’状态。
　　距离很近，但并未完全融合，两个世界的连接也非常稳定，因此非凡者才可以通过入梦等方式梦游灵界！
　　一些灵界生物付出一定代价后也可以降临！
　　但毕竟是两个不同的世界，因此灵界生物在尘世会受到压制！这是司岁都无法违背的铁律！
　　而尘世虽然受到了灵性的反哺，渐渐变得非凡，孕育了隐秘界口中的‘灵潮复苏’，但这一步在尘世可以容纳‘现世长生者’之后就已经停滞了……
　　原因很简单，因为亚伦停止了‘秘源之力’对世界的改造与拉近，就维持在了尘世堪堪能容纳‘长生者’的临界点上！
　　这是对他最有利的局面。
　　否则的话，那些司岁早就以更强的容器降临尘世，分分钟教他重新做人了。
　　是以在尘世之中，最强的极限力量，也就是‘破晓之子’那个级别——走特殊道路的‘现世长生者’，本身依旧是第七原质，但战力堪比第八原质！
　　与‘破晓之子’相比，纵然司岁的完美化身都要弱了一点。
　　碰到如今的亚伦，自然只有被驱逐一个下场。
　　而这第八重历史中随处可见的一幕，却令亚伦十分惊讶。
　　“真正的第八原质生物……直接降临尘世！”
　　“如果当初司岁以尘世中的第八原质者为容器，我大概只有逃跑的份了，还不一定能跑掉……”
　　“这个世界中的尘世……”
　　亚伦随手抓起地上的灰土，感觉不到一点活力，却隐隐看到其中蕴含着一些发光的晶莹物质，显得妖异而虚幻。
　　这种感觉，他在千年之前也遇到过：“尘世灵界化？！”
　　“在末日来临之时，两个残破的世界反而加剧了融合？甚至形成了稳定的通道？”
　　“这导致那些灵界生物来到尘世的概率大大增强了，而凡人甚至可以轻易就连带身体一起掉入灵界？”
　　“不仅如此，两个残缺的世界交汇，必然会孕育出一些更加奇诡之物……”
　　亚伦感觉有些牙疼。
　　这一重历史中的危险，是有可能令他陨落的！
　　甚至，可能在尘世中就撞到司岁的真身！
　　“是我最不想碰到的局面……但毫无疑问，想要晋升真正的‘长生者’，就必须承受这样的危险！”
　　“嘶嘶！”
　　这时候，那条肉色的大蜈蚣神话生物也注意到了亚伦。
　　它上千条手臂一般的足刀飞快蠕动着，在灰色的大地上掀起一阵烟尘，宛若长龙般向亚伦席卷而来。
　　在爬动的同时，它的头部裂开，一道道赤红的光线，就开始干扰这片区域的虚空，让猎物无法以‘灵界传送’等方式逃脱！
　　“找死……”
　　亚伦此时一身贵族猎装的打扮，腰间就悬挂着‘石中剑’。
　　看到冲来的千手蜈蚣，脸上露出冷漠的表情。
　　纵然是第八原质的神话生物，也未必能承受住他加上‘石中剑’的组合！
　　但对于这一重历史还不熟悉，就暴露自己的实力与情报，是很不明智的行为。
　　想到这里，亚伦扭了扭自己的脖子。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　在令人牙酸的声音中，一颗又一颗脑袋从他脖子周围生长出来。
　　这些脑袋有着跟他一样的面目与气息，又飞快与身躯分离，形成了八个一模一样的黑闇化身！
　　这是来自纯‘闇’之途第六原质——‘九首邪物’的非凡能力！
　　一共九个亚伦，立即从不同的方向突围。
　　而他的真身，实际上可以瞬间取代这九道身影中的任何一人。
　　“嘶嘶！”
　　肉色的千手蜈蚣忽然直立而起，无数白皙粗糙或者扭曲残疾畸形的手掌中心，蓦然睁开了一只只眼睛。
　　有三道黑闇化身忽然停下脚步，身上开始长出一只只密密麻麻的眼珠。
　　继而……他们的身躯宛若墨水一般融化，散发出腥臭的气味……
　　‘九首邪物’的每一个化身，实际上都相当于一位冕下，但在一位第八原质的‘飞升者’面前，依旧太过弱小！
　　神话生物的千手蜈蚣速度再一次加快，它的头颅裂开，浮现出无数密密麻麻的牙齿，似乎想要喷吐某种大范围的攻击。
　　就在这时，异变突生！


第502章 诡异
　　轰隆隆！
　　地面剧颤！
　　亚伦的灵性忽然感受到一种强烈的威胁！
　　他再也顾不得掩藏什么，拔出腰间的‘石中剑’，猛地刺向面前的虚空。
　　波！
　　某种无形的波纹被打破，‘灵界幽影’的传送能力再次回归！
　　他的身影蓦然虚化，在离开之际，回头望了一眼。
　　只见自灰色大地之上，蓦然伸出一条无比粗壮，宛若蚯蚓，体长却超过千米的巨大黑色蠕虫！
　　那条神话生物的千手蜈蚣在这条钻地蠕虫面前，一下就变得无比渺小了起来。
　　蠕虫的头部并没有眼睛与其它器官，只有一张洞开的血盆大口，里面满是层层叠叠的森白利齿。
　　不仅如此，它漆黑粗糙的表皮上，有着密密麻麻的漆黑条状物，宛若蠕虫一般蠕动，组成不断变化的神秘象征与扭曲符号。
　　只是见到祂的形象，就有种种污染直接在智慧生物的心底浮现。
　　祂是破败、是毁灭、是衰亡、是一切的终结！
　　作为第八原质的神话生物，那头千手蜈蚣在原地扭曲着挣扎，一条条手臂上突兀浮现出漆黑的斑点。
　　再仔细看之时，那都是一只只小型的蠕虫，不知道什么时候顺着污染来到了千手蜈蚣的体内，开始疯狂寄生、盘踞……
　　最终，那一条千米之长的蠕虫口器蠕动着，宛若大蛇吞小蛇一般，将千手蜈蚣直接吞噬入体内。
　　继而，祂转头望向了亚伦。
　　亚伦的几个黑闇化身瞬间接过了主体的污染与侵蚀，一条条黑色小虫从体内钻了出来。
　　不过这时，他们也宛若墨水一般炸开。
　　唯有亚伦的身影，从这片灰色荒原上消失不见。
　　巨大的钻地蠕虫瞪了那些漆黑的液体一眼，继续钻入地底，消失不见……
　　……
　　“净化！”
　　另外一边。
　　亚伦来到一片废墟的绿森市，召唤‘虚妄之灵’，以防万一地给自己来了一次‘净化’。
　　然后，他就骇然看到自己手背之上，一条漆黑的蚯蚓状生物被纯白的光辉逼迫着钻了出来，落在地上，扭曲挣扎着死去。
　　“该死的……连我都差点不知不觉地中招了。”
　　“那一头巨型蚯蚓的位格……起码也跟没有晋升之前的摩图拉差不多……是第九原质的刻印者！”
　　亚伦望着漆黑蠕虫的尸体，略微闭上眼睛，动用了占卜的能力。
　　到了现在他的位格，占卜已经不需要再使用工具或者其它仪式辅助，就能直接获得许多信息。
　　“祂们是世界之蠕虫……”
　　“每当世界衰亡腐朽之时，才会出现的怪物……”
　　“祂们的真正名称是——‘原蠕’！”
　　“孕育祂们的地方……”
　　下一瞬，亚伦忽然捂住自己的眼睛，有鲜血自指缝中流出。
　　“反噬？”
　　“再继续往下占卜，会遇到极大的危险？”
　　他的直觉已经开始示警，这让亚伦放弃了继续占卜的打算，随手弹出一点‘熔炉之火’，焚烧地上的‘原蠕分身’，一边啧啧称奇：“原本我以为那钻地蠕虫也是从灵界降临的恐怖神话生物，没想到，祂们竟然是一个族群……一出现就代表着世界的衰败？”
　　亚伦联想到水果腐败，内部长虫的画面，竟然莫名觉得非常贴切，又是心里一寒：“这个世界……恐怕真的没救了。”
　　……
　　天空始终灰蒙蒙一片，让人忘记了时间流逝。
　　伊妮德脸上抹着黑灰，水汪汪的大眼睛宛若小老鼠一般左顾右盼，最终落在了对面的百货商店废墟上，喉咙缓缓吞咽着唾液，肚子发出低沉的鸣叫。
　　“伊妮德姐姐，我饿。”
　　旁边一个十四五岁的少年手持铁矛，身上套着破麻袋改造成的衣物，眼睛死死盯着百货商店的大门，低声说。
　　“再等等！”
　　伊妮德趴在废墟中，似乎要与阴影融为一体：“末日来临之时……各大城市是最先覆灭的，这里死了太多的人，更容易滋生出强大的‘诡异’！”
　　“这附近，太安静了。”
　　伊妮德望着周围：“没有幸存者、没有小动物、甚至没有危险的灵界生物……你觉得这正常么？”
　　少年一怔，忽然间脸上浮现出惊恐万分的表情。
　　一根又一根手指突兀自他嘴中冒出，宛若有人要扒开他的嘴部，从他的身体中爬出来！
　　“该死……是怨手诅咒，你乱吃了什么？”
　　伊妮德望着这一幕，表情一变，从怀里掏出被层层包裹着的一片树叶，塞进少年嘴里。
　　少年趴在地上，将一根根残缺的手指呕吐出来，神情苍白中充满恐惧：“我……我找到半袋狗粮饼干……”
　　伊妮德已经不想再说什么。
　　她注视着百货商店的目光忽然一变，看到在商店二层有一道穿着红色连衣裙的身影！
　　“有人？”
　　“不，我的护符在发烫，她是——诡异！”
　　伊妮德想也不想地，抓着少年就飞快逃离了现场。
　　在远离之际，她似乎看到有另外一个身穿整洁衣服的男人，走进了百货商店。
　　‘可惜了……那个拾荒者怎么这么不谨慎？’
　　‘不对……他怎么能穿着那么整洁的衣服，难道天天洗脸刷牙？这是不可能做到的事情，莫非他也是……诡异？’
　　……
　　被伊妮德当做诡异的亚伦，正望着她逃离的方向，发出悠长的叹息：“唉……又是一个末世。”
　　末世，亚伦已经见过一次。
　　那就是曾经的灵界！
　　而现在，又见到了第二次。
　　“或许……伴随着生命的延长，我所见到的类似事情，会越来越多吧？”
　　他看见了那两个逃走的人，顺带在他们身上做了一点标记。
　　旋即，亚伦一手按着‘石中剑’，走入了百货商店的废墟。
　　哒哒！
　　废墟之中，倒地的货架上已经没有什么商品。
　　亚伦直接来到二楼，看到了一个穿着连衣裙，站在阳台边，背对着自己的少女。
　　‘似乎并非灵界生物，也不是非凡者……到底是什么东西？’
　　似乎被他的声音惊动，穿着红色连衣裙的少女缓缓转身……


第503章 莫名
　　少女转身，露出一张精致而美丽的脸庞。
　　碧绿的瞳孔宛若一片平静的湖泊，丰润的红唇好似樱桃一般令人垂涎欲滴。
　　这反而令亚伦有些惊讶了。
　　说实话，要是看到对方是裂口、无面、或者长着一堆触手的脸庞，他的惊讶反而会少上一些。
　　少女嘴唇开合，表情略带祈求。
　　配合她天使般的容颜，或许能令任何一个男人都无法忍心拒绝。
　　但诡异的是，亚伦偏偏无法听清楚她的声音，甚至连从唇语中读取一点信息都做不到！
　　见状，女人的脸上闪过一丝焦急，嘴唇的速度蓦然加快。
　　下一刻，亚伦蓦然感觉自己身上多了丝丝缕缕的白色絮状物，它们自虚空而来，攀附于自己的衣物与皮肤之上，甚至，还想着往皮肤之内钻入！
　　“光！”
　　亚伦脸上浮现出一丝冷笑，施展了‘净化’的非凡能力。
　　当‘曜’之途径开启第六原质之后，他本身的净化能力就相当强大了。
　　纯粹的光笼罩全身，令他宛若降临的神祇。
　　然而，在白光之中，那些絮状物变成的绒毛仍旧顽强地生长着，甚至与他的皮肤粘连在一起。
　　“这是什么鬼东西？”
　　亚伦想也不想，从体内不断向外涌现出可怕的火焰。
　　这是‘熔炉之火’！
　　成为‘熔炉’之后，任何想要寄生他的举动，都相当于主动钻入‘熔炉’！
　　纯白的火焰熊熊燃烧，炽烈的温度甚至能烧穿虚空！
　　那些白色绒毛终于在‘熔炉之火’下化为灰烬。
　　亚伦旋即抽出‘石中剑’，直接刺入了少女的胸膛。
　　管她是什么东西，敢对自己动手都得死！
　　波！
　　‘石中剑’细长的剑身轻易刺入了连衣裙少女的体内，但触感却几乎没有。
　　就好像……只是刺中了一片幻影！
　　砰！
　　连衣裙少女的身形炸开，令亚伦更加疑惑。
　　“末日降临之后，连世界都变得奇怪了起来……”
　　他转身，准备离开这个诡异的地方，去找那两个幸存者。
　　就在他回头之际，一张印象深刻的精致面容，几乎与他贴面对视。
　　是那个少女！
　　‘这……几乎不可思议！’
　　亚伦无比吃惊。
　　‘石中剑’与‘太阳王之枪’都有‘必中’与‘破灭’属性，这是在调查局总部沦陷之时他就知道的事情。
　　但此时，哪怕这位少女有着复活与分身的非凡能力，也不应该能活着才对！
　　他的身影一瞬间显得虚幻，无数‘熔炉之火’自体内汹涌而出。
　　亚伦却忽然感觉一阵冰冷而滑腻的触感，塞入了自己的左手。
　　他木然地低头，看见那位连衣裙少女已经将玉白小手塞进了他的手掌之中。
　　紧接着，传送启动。
　　亚伦直接离开了这座百货商店。
　　甚至，一口气离开了这座城市，来到了另外一片灰色荒原之上。
　　“那到底是什么鬼东西？”
　　“甚至……不像活物……反而像是……某种自然现象？”
　　“这大概就能解释为什么中我一剑还不死的问题……”
　　亚伦抬起自己的左手，发现在手掌之中，赫然多了几块青黑色的痕迹。
　　甚至‘熔炉之火’，都无法煅烧此种痕迹。
　　“某种特殊的印记……诅咒么？”
　　亚伦想了想，并未调动‘秘源之力’，而是将印记留下。
　　反正该清除的时候完全可以清除。
　　并且，留着这个印记，可以作为日后反向占卜的关键线索！
　　“接下来……应该去找那两个幸存者了。”
　　他望向某个方向，呢喃地说着。
　　……
　　伊妮德这时候已经陷入了麻烦中。
　　“该死的……是鬣狗盗贼团！”
　　她看着已经中了一枪，倒在地上的少年，表情无比难看。
　　末日降临之后，人类文明被彻底毁灭，大城市成为禁区，幸存者只能于荒野上的避难所生存。
　　在生存都变得卑微之时，一切地位、等级、财富、尊严都是那么微不足道。
　　男人们为了一片面包互相厮杀不止，女人们为了获得庇护轻易出卖自己的身体……
　　有的拾荒者冒险进入‘禁区’寻找食物，也有胆小鬼组成的盗贼团，专门狩猎拾荒者！
　　“小妞……遇到我们算你倒霉，赶快将东西都交出来。”
　　一名头发全部剃光，只留下最中间一排的黑色带刺夹克衫青年举着猎枪，冷笑道。
　　“嗯……这次运气不错，找到了个女人。玩腻之后可以吃很多天……”
　　“还有地上那个，也不能浪费。”
　　鬣狗盗贼们纷纷发出狞笑。
　　在末日之中，吃人的恶行都时有发生。
　　伊妮德狠狠咒骂一句，嘴里飞快咀嚼着什么东西。
　　忽然，一道道青色的纹路，宛若血管一般，从她的脸上蔓延开来，与眼睛连接。
　　“鬣狗们，受死吧！”
　　伊妮德冷笑一声，双手宛若抓住了他们的心脏，狠狠一拽！
　　噗！
　　噗！
　　一道道树木根须从盗贼团的人体内刺出，让鲜血横流。
　　一个个盗贼团成员惨叫着倒下，但伊妮德忽然怔住。
　　她看向那个穿着倒刺皮夹克的盗贼首领。
　　对方依旧戏谑地望着她，没有一点惊讶与诧异。
　　哪怕自己手下全灭，也不能令他表情有所变化。
　　“非凡者？！”
　　伊妮德咬着牙，认出了对方的身份。
　　“你刚才吃下的树叶，相当于一次性的符咒……以你那点未曾质变过，属于普通人的可怜灵性……还能使第二次么？”
　　鬣狗首领手指即将勾动扳机：“这些手下我正好玩腻了，死了也好，重新再找一批就是了，接下来……你想怎么死呢？”
　　伊妮德一颗心宛若沉入海底。
　　末日之后，普通人生存更加困难，但非凡者也同样如此！
　　连食物需求都成为困难，又如何寻找魔药配方与仪式、主材料？
　　以灵性觉醒者的身份，使用一枚符咒之后，她体内的灵性已经干涸，此时头疼欲裂，连反抗的力量都没有了。
　　“很好，有两个对隐秘界知晓的人。”
　　就在这时，一个声音插入进来，令伊妮德与鬣狗首领诧异地望去。
　　她们见到了一位穿着猎手装，身上衣服崭新，宛若从童话故事中走出来的年轻王子。
　　‘是那个人！’
　　伊妮德辨认出了亚伦的身份，更是无比惊讶：‘竟然能从诡异领地中生还……并且，是真正的人类？这怎么可能？’


第504章 审问
　　伊妮德还在诧异当中，却发现那个鬣狗首领已经跪了下去，宛若看到了自己信仰的神祇。
　　“这位大人，您谦卑的仆人愿意为您服务。”
　　之前还凶残邪恶的鬣狗首领，此时宛若从狼退化成了二哈，令伊妮德莫名有些想笑。
　　但看到周围的血腥场面，以及地上自己同伴的尸体，她又完全笑不出来。
　　“我需要知道一些事情。”
　　亚伦直入正题：“末世是什么时候到来的？”
　　“抱歉……大人，自从昼夜交替都、全部消失之后，我已经忘了正常的时间，但应该有着十几年了……”
　　鬣狗首领立即回答。
　　这让伊妮德感受到剧烈的威胁。
　　这位新出现的高原质非凡者，或许并非正义的使者。
　　‘他故意留下我们两个，只是因为我们两个互相间有着仇恨，绝对会互相出卖，乃至检举对方话语中的虚假之处？’
　　‘如果我对对方没有用的话，或许下一刻，这位大人物就会离开，将我丢给鬣狗首领。’
　　伊妮德飞快思索清楚了情况，耳朵竖了起来，准备仔细聆听这位大人物接下来的问题。
　　“数年乃至十数年么？”
　　亚伦有些恍然，又有些警惕：“两重历史的时间流速未必一致……但应该都是最近才发生的事情。”
　　对于即将长生的他而言，十几年的确是比较短暂的时间。
　　嗯，纵然无法获得长生，他也拥有超出寻常人类的漫长生命。
　　亚伦想了想，再次询问：“关于末日降临的原因……你们知道么？当时的灵界之中，发生了什么大事？”
　　这也是他为什么找到这两人的原因。
　　换成普通人，或许对于隐秘界的存在都一无所知，又能有什么情报？
　　“这个我知道。”
　　伊妮德立即飞快开口，收获到了那位鬣狗首领仇视的目光，但她知道这是自己唯一的理会，飞快回忆起所知的内容：“按照一群流浪末日信徒的说法……末日是灵界司岁的惩罚，是世外之神在惩罚尘世的无信者！”
　　“你说谎！”
　　鬣狗首领却立即眼睛一亮，大叫起来：“这位大人，千万不要被这个女人蒙蔽，她在欺骗您！”
　　虽然不知道为什么这位恐怖的高位存在会询问如此简单的问题，但鬣狗首领很清楚，自己的生死就在对方的一念之间，必须要讨好。
　　嗯，在末日来临之后，礼仪早已崩溃，唯有最为简单直接的暴力横行！
　　深谙这一潜规则的鬣狗首领，自然明白弱者必须服从强者的规则。
　　在抓到了那个女拾荒者的语言漏洞之后，更是毫不犹豫地反击。
　　“哦？”
　　亚伦似乎来了兴趣，也不管伊妮德苍白的脸色：“那么……真相是什么？”
　　鬣狗首领脸上浮现出一丝深深的恐惧：“在末日之前……那些统治的灵界的司岁们就纷纷陨落了，最先是执掌1月的‘夜之母’，继而是2月的‘藏骸主’，以及3月的‘破晓’……”
　　‘没有想到，最阴险的与最强大的司岁，在末日来临之时反而是最先陨落的？’
　　亚伦心中生出些许感慨。
　　在他看来，‘破晓’无疑是最强的那一位司岁，而‘夜之母’或许是最阴沉的那一位。
　　却没有想到，只是换了一个不同的历史发展，就有如此迥异的结局。
　　至于‘守秘人’？
　　或许祂回溯‘太阳陨落’历史的大招十分强大，但限制条件太多，基本不可能重现了……
　　别的不说，哪怕祂再次得到大部分司命的默许，但自己不点头，依旧要失败！
　　‘这个世界……果然发生了极其可怕的事情。’
　　亚伦声音变得沉重：“然后呢？”
　　“然后……就是灵界入侵现实……诡异的诅咒在各大城市爆发，人口最密集的地方率先死绝……唯有在荒芜地域的少数人得以幸存……但这并非是幸运，而是苦难的开始。末日之下，无人能幸免……食物短缺、气候异变、诅咒、神话生物、灵界侵蚀……每一样都可以轻易夺走人类乃至非凡者的生命，一切都是黑暗，见不到希望……”
　　鬣狗首领说着说着，瞳孔就沾惹上了一丝猩红。
　　一根根尖锐的黑刺冲破他的皮肤，在脸庞、在四肢、在身体躯干之上不断生长……
　　“他……他失控了？”
　　伊妮德尖叫一声，并没有多么欣喜，反而感觉到刺骨的冰寒。
　　她实在难以想象这个鬣狗首领末日之时，遇到了多少惨绝人寰的事情，甚至到略微回忆都会刺激失控的地步！
　　熊熊！
　　亚伦随手弹出一朵‘熔炉之火’，半失控的怪物沾惹上了一点，顿时就被纯白火焰包裹，在瞬间化为灰烬……
　　只有一根黑色尖刺颜色变得更加幽深，落在灰烬之中。
　　伊妮德看到那根尖刺，眼睛不由一亮。
　　“很好，看来你也认得灵性材料……”
　　亚伦微笑道：“它是你的报酬……”
　　对于杀了那个鬣狗首领，亚伦没有丝毫愧疚，毕竟从对方之前的话语中就知道他有多么穷凶极恶了。
　　拥有不堪回首的经历，并非是为恶的理由。
　　伊妮德虽然十分心动，但看着亚伦，却不敢动手。
　　果然，下一刻亚伦就让她知晓，这个世界上没有免费的午餐：“而作为回报……你要告诉我，你身上这些榕树叶符咒的来历。”
　　之所以留下这个女人，完全是因为这种特殊的符咒，引起了亚伦的兴趣。
　　至少，以这个女人还未开启第一原质，只是积累灵性的实力，杀了她也制作不出来。
　　在这个女人身后，至少还站着一位相当高级的非凡者！
　　或许从对方口中，能知道更多关于末日的真相！
　　“这……这些符咒是我在一次交易中得到的，我没看到交易者的脸。”
　　伊妮德立即回答，表情十分坦然。
　　然而，亚伦望着她，神情却带着玩味：“你在撒谎！”
　　到了他这个位阶，灵性直觉就已经能判断出许多真相。
　　更不用说，还可以直接拿榕树叶符咒占卜。
　　甚至，利用更加奇诡的手段，叩开这个女人的心墙！


第505章 化身
　　伊妮德背后顿时渗出冷汗。
　　她并不知道高阶非凡者的能力，但清楚地知道自己已经暴露了！
　　虽然面对的是高阶非凡者，但她并不想死亡！
　　每一个在努力末日挣扎求生的幸存者，都有一种顽强的信念！
　　伊妮德立即将手按在了腰带上，脸上努力展现魅惑的表情，做出解开腰带的动作。
　　而实际上，在腰带的夹层之中，还有最后一枚榕树叶制作的符咒！
　　同时，也是最为珍贵的辅助逃命类型！
　　面对看不清深浅的强者，能利用自身的优势，争取逃命的机会，已经相当了不起了。
　　当然，如果这位阁下愿意的话，伊妮德并不介意跟对方发生一点什么，甚至还会觉得这是自己占了便宜，将会是以后美好的回忆。
　　下一刻，一只从身后伸出的手，就抓住了她解开腰带的手掌。
　　强大的力量传来，将伊妮德瞬间制服。
　　然后，一条鲜红的舌头轻轻在她耳垂上舔了舔：“呵……不要想反抗，我知道你的一切……”
　　这是一个女人的声音。
　　并且，还让伊妮德有着十分熟悉的感觉。
　　更让她感到愤慨的是，那一双手毫不客气地插入她的腰带，将夹层中的最后一枚绿叶符咒拿了出来。
　　‘该死的，我竟然忽略了对方可能有同伙的事情！’
　　伊妮德心中暗骂一声，脸颊却有些羞红，虽然很不想承认，但自己居然被对方轻松制服，也实在是懈怠了。
　　对方动用的关节技显然经过长久的苦练，很大可能不是非凡者，只是个普通人！
　　只是敌人所用的格斗技巧，着实令她感到匪夷所思的熟悉。
　　继而，身体一空的感觉传来，背后的人已经放弃了对她的钳制，走开两步，来到亚伦面前，献上了绿叶符咒：“主人……这是您需要的物品。”
　　“你这个婊……”
　　伊妮德刚刚想要骂人，忽然看到了袭击者的样子，不由大吃一惊。
　　对方虽然脸上抹着黑灰，却有一双水汪汪的大眼睛，身材健美，与自己长得一模一样！
　　不是孪生姐妹，而就是一模一样的自己！
　　“是的呢！我就是个婊子……”
　　‘伊妮德’吃吃笑着，将一根手指放进嘴里吮吸：“我就是你！”
　　在宛若照镜子一般的自己面前，伊妮德感受到了刺骨的冰寒：“这……这是怎么回事？”
　　“主人，这个女人不乖哦……她刚才想要勾引伟大而英俊的您，趁机激发符咒逃走……”
　　‘伊妮德’跟在亚伦身边，每一个眼神与动作都无比勾魂，令伊妮德看得都面红耳赤。
　　虽然她不太在乎这个，末日里看到顺眼的男人偶尔也会谈谈恋爱，但绝对没有表现得这么放浪！
　　“你到底是谁？”
　　她望着这个女人，咬牙切齿地问道。
　　“我回答过了，我就是你啊……只不过，我是你的欲望化身！”
　　‘伊妮德’沾着口水的手指沿着脖子不断上划，露出一个魅惑至极的笑容：“主人将我从你体内分离了出来……我了解你的一切，也受够了你压抑我的生活。”
　　她望向亚伦，语气中带着恳求：“主人……干掉那个女人吧，我会带你回到我们的营地，去找‘阿依法’老师……她就是给我符咒的人。”
　　“你知道……你真的知道……”
　　伊妮德宛若被抽掉骨头一般瘫软在地上，脸上浮现出深切的恐惧。
　　这个欲望化身，真的知道关于她的一切！
　　“世界上只能有一个伊妮德，杀了你之后，我会带主人回避难所营地，然后……将以前看得上眼、看不上人的男人，都一个个好好谈一谈……”‘伊妮德’笑呵呵地说着自己的计划。
　　“不不不，你不能这样！”
　　伊妮德快疯掉了，现在死亡都不可怕，社会性死亡才可怕！
　　她可不想避难所里面传开伊妮德莫名其妙变成绿茶的传闻！死也不行！
　　“阁下！”
　　伊妮德看向亚伦，面露恳求之色。
　　“我已经有了替代品，为什么还要选择你？”
　　亚伦笑呵呵地问道。
　　“我……我会比这个复制品更加听话！我带你回避难所！”伊妮德实在想不到还有什么逃生的办法，只能低垂头颅。
　　“不够！”
　　亚伦冷酷地摇摇手指。
　　“我……我也会为您引见‘阿依法’老师。”伊妮德声音哽咽。
　　与其让那个不知道心思的复制品回去，不如她回去，好歹还能为老师示警。
　　至少，她不会跟这位恐怖的存在合谋，害了老师！
　　这是伊妮德此时唯一的想法。
　　“主人，她在想一些不好的事情……她竟然在怀疑你的目的……”‘伊妮德’恶狠狠地咒骂了一句，只是身为欲望化身，哪怕是咒骂都显得十分妩媚。
　　“好了。”
　　亚伦打了个响指，虚假的‘伊妮德’顿时消失。
　　而真正的伊妮德在长出口气的同时，则是感应到了一种欲望又回到了自己的身体里。
　　利用敌人的情绪，切割出化身，这是‘蛹’之第六原质——‘心之使徒’的能力。
　　一旦被割裂出化身，就失去了那一种情绪。
　　唯有等到化身消失，这种情绪才会重新回归。
　　不过，亚伦毕竟只是第六原质，而非第七原质的‘生命学家’。
　　虽然看似创造了另外一个伊妮德，实际上对方并没有真实的灵魂，只是一种虚假的灵性支撑。
　　甚至，到了一定时限之后，还会自动消失。
　　因此，什么让欲望化身带路去避难所，还要伪装伊妮德，是完全不现实的计划。
　　与其这样，还不如直接拿绿叶符咒占卜避难所的位置。
　　当然，亚伦选择了更加便捷的方式。
　　他让伊妮德主动带他去避难所！
　　伊妮德正因为背弃了避难所的其他人而感到羞愧，忽然看到那枚榕树叶符咒被丢到了她面前。
　　她抬起头，看到了那位宛若美玉做的神像的年轻人，用一种温和的语气说：“不用担心，虽然我算不上什么好人，但也不是什么坏人……至少，我不会无缘无故地杀戮。”
　　伊妮德立即就相信了这句话，甚至脸颊上浮现出淡淡的红晕。
　　她的‘欲望’的确又回来了……


第506章 真凶
　　伊妮德的避难所营地没有名字。
　　它位于一处偏僻废墟的地底，大概前身是某个防空避难所。
　　英维斯为了防备铁萨戈与罗曼尼的飞空艇舰队轰炸，曾经在全国各大城市以及郊区修建了许多避难所。
　　这里应该是其中一个。
　　由于军事化的严格要求，以及钢筋混泥土的建筑结构，令这个避难所看起来十分巩固，没有坍塌的风险。
　　亚伦看着伊妮德学着布谷鸟的叫声，叫开了避难所的入口。
　　说是入口，实际上只是一个废墟中的歪斜通道，用两扇铁门与许多杂物死死堵住。
　　外人如果不知情的话，哪怕路过也不会察觉地下还有一片广大的建筑结构。
　　“我们不在城市中生存，因为那里死的人太多，形成了‘诡异’……”
　　“荒原之上则时常有黑洞浮现，从中出来的强大灵界生物无可匹敌，甚至一见就会受到污染……”
　　经过一路上亚伦的询问，伊妮德也大概知道亚伦是完全的新手，一边走入狭窄的通道，一边为亚伦介绍：“所以……郊区的避难所，是最好的营地选址！”
　　说实话，伊妮德相当怀疑，为什么还有亚伦这样对末日常识一窍不通的人存在。
　　不过亚伦随后就解释，在末日之前，他被困于灵界之中多年，直到最近才偶然脱困。
　　伊妮德居然就相信了！
　　毕竟，一位高阶非凡者的人类，表现却如此诡异，似乎也只有这一种解释了。
　　“伊妮德姐姐。”
　　几个小孩跑出来，飞快抓着伊妮德的手：“糖果、饼干……”
　　他们脸上黑漆漆的，根本辨认不出是男是女。
　　甬道内一片漆黑，只有很微弱的光源。
　　它们来自几块发光的矿石。
　　在尘世中，这样的矿石原本很少，但在灵界侵蚀尘世之后，这种奇异的小玩意到处都是。
　　这让亚伦默默腹诽，也不知道这群幸存者在这种发光石头下待久了，会不会增加罹患绝症的概率。
　　巨大的地下避难所被充分利用了起来，划分成不同的空间。
　　不时有男人女人探出头，用好奇、审视、戒备的目光打量着亚伦这个陌生人。
　　亚伦跟着伊妮德不断走入深处，忽然在一个大房间外停下脚步。
　　在房间外的墙壁上，悬挂着风干的老鼠、鸟类等食物，还有专门的人看守，应该是食物储藏室。
　　不过令亚伦驻足的并非这些，而是从室内传出的腐烂泥土气息，以及大量细小生命的波动。
　　“这里是？”
　　“这里是我们的培育室……末日之后，小麦已经不适合作为主要食物来源，因此我们在老师的领导下，于地下开辟了专门的培育室。”
　　伊妮德有些自豪地介绍道：“主要种植蘑菇与其它蕨类……并且，在土壤里还养了蚯蚓，蚯蚓干的味道还是不错的，你要不要尝一尝？”
　　“我没胃口。”
　　亚伦一脸冷峻地拒绝了伊妮德的邀请。
　　成为‘熔炉’之后，对于食物就主要是享受而非为了填饱肚子的需要。
　　更何况，现在他每隔一段时间都要生吞一位‘长生者’的遗留特性，哪怕不吃不喝也完全没有关系。
　　伊妮德似乎有些遗憾，她带着亚伦，来到了避难所最深处的房间。
　　“阿依法老师！我回来了。”
　　“进来吧。”
　　腐朽的木门直接打开，让亚伦看到了里面的场景。
　　房间内很干净，漆黑的帘幕从半空中垂落，在帘幕后面，则盘坐着一位打扮得宛若女巫的中年女人。
　　在她的面前的天鹅绒垫上，还摆放着一枚水晶球。
　　女人体态丰腴，与亚伦之前所见的跟皮包骨头没两样的难民有很大的区别。
　　“你还带来了其他人？”
　　阿依法此时也看到了亚伦，略带紫意的眼眸泛着神秘的光芒。
　　“是的，老师，这位是亚伦先生，一位在灵界迷失多年的高位存在！”
　　伊妮德躬身道。
　　“不可能。”
　　阿依法立即摇头：“末日降临，灵界受到的危害十倍于尘世，如果你在灵界，必然会被司岁陨落的巨大恐怖波及！”
　　亚伦笑了笑，他知道自己随口编的谎言最多骗骗伊妮德这个半入门者。
　　遇到真正的内行，必然要被拆穿。
　　“是么？或许因为我迷失的是一处特殊的灵界秘境，因此才能侥幸逃得一命……”
　　亚伦微笑着回答。
　　而阿依法的目光，已经注视向面前的水晶球。
　　在水晶球之上，清晰倒映出了亚伦的身影。
　　她的灵性扩散，蔓延至水晶球上，渗透向那个人影。
　　阿依法突然浑身抽搐起来，宛若抽羊癫疯一般颤抖，双眼翻白。
　　她看到了这位年轻人身上绽放出太阳一般的光辉！
　　下一刻，又仿佛有无穷无尽的历史迷雾在他身上散开，凝聚为一扇虚幻的门扉。
　　紧接着，又有无数墨水一般的漆黑潮水涌来，要将她的灵性淹没……
　　“老师？！”
　　伊妮德看到老师竟然出现失控征兆，立即上前，喂老师吃下了一片绿榕树叶。
　　阿依法的灵性这才渐渐稳定下来，但也不敢继续坐着。
　　她站起身，庄重地行了一礼：“尊敬的存在……您的降临，令整个营地都变得荣耀！”
　　看到强大的老师都变得卑躬屈膝，伊妮德不由怔住。
　　虽然亚伦很强，但在她心目中，自己的老师同样无比强大，甚至超出了人类的界限！
　　却没有想到，如此强大的老师，在亚伦阁下面前，也必须保持谦卑！
　　“两件事。”
　　亚伦表情不变：“第一件事，告诉我末日降临的真相！”
　　“末日降临？大人真的不知情？”
　　阿依法奇怪地望着亚伦，渐渐开始相信对方真的迷失在灵界很久的言论了。
　　她想了想，以沉重的语气回答：“诸多司岁陨落，灵界与尘世融合，是末日开始的标志！”
　　“而导致这一切的，是一位堕落而邪恶的可怕司岁！”
　　这种渐渐接近真相的感觉，令亚伦都不由提起精神：“祂是谁？”
　　“祂是执掌6月的司岁——‘牧场主’！”


第507章 故神
　　“‘牧场主’？”
　　听到这个意料之外，却又在情理之中的名字，亚伦既惊讶又恍然。
　　“曾经……‘渡鸦’提醒过我要小心‘冥月’，小心‘牧场主’……果然不是无的放矢。”
　　“这位智慧之神，是不是早就猜到了什么？”
　　“‘冥月’其实是【血肉母树】的一个面相，那‘牧场主’又有什么隐藏身份？”
　　这时候，亚伦才恍然发现，其它司岁都有根脚来历，唯独‘牧场主’显得特殊！
　　“而在第三重历史中，‘破晓’第一位击杀的也是‘牧场主’，其中肯定有着隐秘！”
　　“莫非这位‘牧场主’，也是跟‘破晓’一样，隐藏很深的阴谋者？”
　　“不，不对……在十二司岁之中，或许有经历漫长时光，又摆脱疯狂，从而富有智慧者，但绝不应该是‘牧场主’！祂的状态比‘藏骸主’还差！或许应该是最接近半疯的司岁……”
　　亚伦并没有说出自己心中的想法，静静等待着阿依法继续。
　　阿依法也没有发现亚伦复杂的神色，继续解释：“‘牧场主’是堕落与混乱之主，但实际上，祂还有隐藏很深的毁灭与终结之权柄……特别是当祂吞噬了第一位司岁之后，这种趋势就无法避免……祂是末日的号角，是蠕虫的温床，是世界的终末！”
　　“‘原蠕’？”
　　蠕虫的温床这个称号，顿时令亚伦想起了自己之前撞见的庞大蠕虫生物。
　　那种动辄就是第九、第十原质的强大神话生物，还是一个族群，也实在惊人！
　　‘而我当初灵性直觉示警，不能继续占卜……因为继续占卜下去，会溯源到‘牧场主’的身上？我看见了祂，祂也就看见了我！而在如今的尘世，司岁能降临大部分力量，一旦祂杀过来，我必然不是对手，有着陨落的危险！’
　　‘所以，直觉才阻止了我继续占卜。’
　　亚伦心中将一切都串联了起来。
　　这时候，阿依法还在继续述说：“当‘牧场主’吞噬了第一位司岁之后，祂就变得无比强大，甚至孕育出大量‘原蠕’，令世界不可避免地走向终结……世界越接近毁灭，祂掌握的象征与权柄就越发强大，纵然其余司岁联手都无法胜过！”
　　这个亚伦倒是有些猜想。
　　毕竟……那个‘牧场主’以前就很喜欢弄些杂交实验，孕育种种混乱邪恶而可怕的生物，代表作就是‘大摩’！
　　‘现在看来，祂真正想要培育的，其实是‘原蠕’啊！’
　　“最终，‘牧场主’吞噬了其余的司岁，世界走向终末……”阿依法声音中满是绝望与苦涩：“所有人都会死，包括你我！也包括‘牧场主’本身！”
　　‘果然是个疯子！’
　　亚伦心中感慨了一句：‘不过……这也是因为这一重历史中没有司命的缘故吧？’
　　‘甚至……‘堕落日冕’与‘破晓’都被暗算了？没有让【黑日】复活？’
　　‘这种实力有些不对啊……’
　　如果是在后期，‘牧场主’纵横无敌，或许还可以解释。
　　但一开始的席卷，却是很成问题。
　　因为第一桶金总是最难获得的！
　　亚伦深深皱起眉头：‘‘牧场主’是如何干掉最初几位司岁的？’
　　当然，这个问题太过深奥，阿依法不可能知道。
　　‘不过，对我而言，这个世界的确最适合突破……’
　　‘没有司命，十二司岁死伤殆尽，只剩下最后一个疯子……对于‘长生之门’未必会多么看重。’
　　‘接下来，只要将灵性堆砌到第六原质的巅峰，找机会偷渡灵界的‘长生之门’，就可以成为‘生命学家’了。’
　　亚伦的神情变得平静，问出了令阿依法表情变色的第二个问题：“第二件事……你们手上的绿榕树叶符咒，是从哪里获得的？”
　　阿倚法深吸口气，努力让自己显得平静：“末日降临之后，幸存者的生存环境空前恶劣，哪怕我这个第四原质者，都感觉生活艰难……”
　　“其余的避难所与营地同样如此，非凡者迅速上位，继而堕落、腐化、失控……”
　　“要将凡人培养成为非凡者，实在太过困难了，这不仅仅是缺少资源，更因为每次进阶都会触及疯狂与污染……”
　　“我收容了一些难民，建立了这个避难所营地，一开始也是非常艰难……然后，在某一日夜晚的梦中，我跟其余的北境之民，却受到了‘感召’！”
　　……
　　“‘感召’？某个高位存在？对人类友善的高位存在么？”
　　亚伦微笑问道。
　　“是的，祂应该是一位隐秘存在，以绿榕树的形象出现。祂承诺会庇护我们，只要我们向祂祈祷。”
　　阿依法苦笑道：“虽然明知道向隐秘存在祈祷是十分危险的行为，但当时的我已经没有其它路了……所幸，那位隐秘存在的确遵守了承诺，祂接受了我们的信仰与祈祷，并回应了我们的仪式，令我们可以用普通的绿榕树叶代替灵性材料，制作出能规避诡异与治疗伤势、或者激发部分非凡能力的特殊符咒。”
　　亚伦颔首，知道这所谓的特殊符咒就是自己见过的那种了。
　　‘这么看起来，这位隐秘存在倒是一位善良的家伙了？’
　　‘不过……从灵界现在的惨状来看，恐怕那些原本的隐秘存在都被‘原蠕’给吃光了吧？这位居然还能幸存？或许身上有着更大的秘密！’
　　亚伦心思飞快转动：“那么……不知我是否能知道这一位隐秘存在的尊名？”
　　“当然可以。”
　　阿依法以虔诚的语气，庄严开口：“吾主是曾经统治这片地域的旧之支配者、也是北境的守护者、蕃神——【绿榕树祖母】！”
　　“咳咳！”
　　亚伦努力强忍住，才总算没有让自己露出失态的表情。
　　‘【绿榕树祖母】？这尊蕃神真的存在？不可能……祂存不存在，我会不知道？’
　　‘不过，这里毕竟是第八重历史，或许有些不同。’
　　‘但无论历史如何改变……也改变不了灵性定律！再广泛的信仰，不与灵性结合，终究无法显圣！’
　　‘所以……有其它的邪神，假借【绿榕树祖母】的身份，在传播信仰？’


第508章 暂居
　　‘那么……这个邪神究竟是哪一位？’
　　亚伦瞥了一眼中年女巫阿依法，知道对方不可能向自己泄露机密。
　　甚至，这个非人或许也根本不知道更多关于【绿榕树祖母】的消息。
　　并且，那位存在是庇护整个营地存在的前提。
　　纵然自己逼迫，对方也未必会说。
　　‘通过信仰与梦境联系的么？这个略有些麻烦……但只要等到他们下次联络，总有线索与痕迹的。’
　　亚伦瞬间就有了几个怀疑名单，甚至高居榜首的还是‘自然之母’！
　　不过他什么都没有说，只是平静道：“我想在这个避难所居住一段时间……”
　　“可以。”
　　阿依法根本没有办法拒绝，只能对伊妮德道：“这位先生是我们的贵客，你要好好招待对方。”
　　“哦，好的。”伊妮德似乎没有想到事情能这么简单解决，脸上飞快闪过一丝喜色。
　　在离开之时，亚伦仿佛不经意地，露出了手掌之上青黑色的印记。
　　这是来自那个诡异红色连衣裙少女的‘馈赠’。
　　果然，阿依法的表情顿时就变了：“这是……诡异标记？阁下遇到过极其强大的诡异，甚至还能在对方的侵蚀下存活下来？真是不可思议！”
　　“诡异印记？”
　　亚伦好奇地询问：“诡异……究竟是什么东西？”
　　“这是一种特殊的现象，或许来自灵界与尘世的交汇，拥有极其特殊的规则……有时候，即使一个普通人也有可能遭遇诡异而存活，但神话生物遭遇诡异却陨落的情况也时有发生。”
　　阿依法的表情变得有些踌躇：“一旦与诡异近距离接触，就会被标记……那头诡异可能会盯上阁下……”
　　她在担心亚伦将强大的诡异引来避难所，导致全灭的结局。
　　但亚伦的实力又太过强大，令她陷入两难的境地。
　　不过最终，阿依法还是取出了三片奇异的绿榕树叶，在叶片之上有灵性沿着脉络流淌：“这三枚符咒或许能驱逐、或者暂时压制诡异侵蚀，或许对阁下有用。”
　　亚伦略有些惊讶地瞥了这个女人一眼，收下了符咒：“多谢！”
　　……
　　伊妮德带着亚伦，在避难所的一处房间外停了下来。
　　借助墙壁上镶嵌的荧光石头，她拉开了铁门，现出后面一个狭小的房间。
　　房间里只有一张床，两个人站立其中都会显得拥挤。
　　在墙壁上还有各种铺设的管道与线路，或许在末日之前可以通过它们输送煤气或者电力，但这时候显然已经没有了作用。
　　“这是我们避难所最好的几间房之一了。”伊妮德生怕亚伦不满，赶紧解释。
　　“除此之外，每天的清水跟食物我会给你送来，都是最优的供给。”
　　说到这里的时候，伊妮德都有些肉疼。
　　毕竟，避难所中每增加一个人，就代表其它人的资源要减少！
　　“食物跟水就不用了。”
　　亚伦摆摆手。
　　他对老鼠肉或者蚯蚓干没有兴趣，虽然伊妮德说有最高等级的供给，但想必也就是几个罐头而已，他还真没看在眼里。
　　“那么，我告辞了……”
　　伊妮德躬身告退。
　　她没入黑暗之中后，脚步越来越快，最终回到了阿依法的房间：“老师……关于这位阁下，我有很重要的情报。”
　　“先等等。”
　　阿依法表情肃穆，制止了学生的大嘴巴，从桌子下掏出洁净的盐，沿着房间撒了一圈，制造出灵性围墙：“好了……现在可以说了。”
　　“是……”
　　伊妮德身体一颤，立即将自己的遭遇都诉说了一遍，重点是亚伦分割她的欲望，制造了另外一个‘她’的事情。
　　“匪夷所思的能力……但必然是高原质者的能力，大概是‘蛹’或者‘影’？”
　　阿依法沉默了下，缓缓猜测道。
　　“老师，既然这个人如此危险，又可能给我们避难所带来厄运，为什么您还要收留他？”
　　伊妮德继续询问。
　　“你毕竟还没有彻底踏上非凡之路，根本不懂那种存在的恐怖……在末日之前，他们就是尘世中隐秘界的王者，有着‘冕下’之称！”
　　阿依法缓缓摇头：“那种存在的意志，不是我们能违抗的，否则整个避难所或许都会被毁灭！”
　　“老师……”伊妮德感觉有些疑惑：“那在末日之后，那些强大的冕下去了哪里？”
　　在她看来，那些强大的非凡者，至少可以联手，为幸存者构建一个美好的家园。
　　但他们什么都没有做！
　　“尘世的末日，也是隐秘界的末日……不知道为什么，那些‘原蠕’很喜欢吞噬尘世中的强大非凡者……我们不是没有战斗，而是战斗过后，立志守护凡人的强大者都死了……”
　　“然后，剩下的畏缩者宛若老鼠一般到处躲藏，更加悲哀的是……因为大战，导致状态不佳，失控变成怪物，反过来猎杀人类的非凡者，同样不在少数。”
　　阿依法的脸上浮现一丝讽刺的笑容：“我一直不太愿意你成为非凡者，因为这是一条受到诅咒的道路……”
　　……
　　卧室之内。
　　亚伦表情平静，他的眼眸仿佛跨过了无数空间乃至灵性围墙的阻隔，直接看到了阿依法与她学生秘会的场面。
　　“一个时代的悲哀……”
　　他叹息一声，摸着下巴开始飞快思索起来。
　　“嗯……利用非凡能力，找出一种不需要光合作用，但同样高产，并且口感好的作物，似乎也不是什么难题，随手就能做到……”
　　“最方便的，莫过于动用思维炼金术，让避难所的人都相信发现了一种全新的粮种……呃……这么干的弊端，第一是数量不够，这些人的思维未必能撬动灵性大海，第二则是伴随着人数的减少与信仰的消退，或者非凡能力的克制，说不定哪天粮种就突然消失了……”
　　“一旦出现这种情况，他们之前吃下去的粮食会变成什么样？”
　　“似乎是个不错的课题。”
　　亚伦轻笑一声，正要坐到床上，灵性却忽然示警！
　　他猛地转身，又看到了那个红色连衣裙的少女，嘴唇一开一合，不知道在呢喃些什么……


第509章 避难所
　　“又来？”
　　亚伦抬手就想打个响指，召唤出极致的‘熔炉之火’。
　　但想到这里是避难所，一旦自己全力爆发，或许诡异没事，整个避难所却要毁灭了。
　　“这么看起来，阿依法事先将遏制诡异的符咒交给我，是很有先见之明……占卜么？不，应该只是未雨绸缪吧？”
　　亚伦摸出了一枚绿榕树叶制作的符咒。
　　以他的神秘学识，自然能轻松辨认出这枚符咒的用途与用法。
　　“长得不错，可惜不会说人话……”
　　亚伦望了红衣的少女一眼，将一枚符咒按在手掌的青黑色印记位置，捏碎了那枚树叶。
　　嗞嗞！
　　有无形的力量涌现，带着仪式魔法的效果，凝聚于诡异印记之上。
　　“嗯？看起来这个世界对于诡异的研究，的确要超过我不少……”
　　“都制作出特效药一般的符咒了？”
　　亚伦凝视手心，看到青黑色的印记正在渐渐变灰。
　　与此同时，对面红衣少女的身形也在逐渐变淡、消散……
　　这说明那位‘绿榕树祖母’的符咒，的确在克制诡异上很有效果！
　　“只不过……维持时间有些弱啊。”
　　亚伦看见已经不再变淡的印记，以及那个女人又要张合的嘴唇，摇摇头，继续使用第二枚符咒。
　　这一次，那个印记变淡的速度明显减缓了许多……
　　然后是第三枚。
　　当最后一枚绿叶符咒化为点点碧绿色的光点消失之后，亚伦手上的印记已经变成了浅灰色。
　　继而，他发现那个红衣少女也消失无踪。
　　“不过……”
　　亚伦望着自己手心的印记，灵性直觉告诉他，这个印记正在不断增强，迟早会变回原来的样子，继而对那个诡异发出‘召唤’！
　　“而这三枚符咒能压制的时间……或许只有短短几天……”
　　“好吧，总比没用强点。”
　　亚伦坐回床上，手掌一翻，浮现出一枚不断流淌着光晕的物品。
　　它宛若一汪水流，却又带着固态的属性，仅仅只是光晕便能令普通人头晕目眩。
　　这是一份‘长生者’遗留，来自‘破晓之子’的慷慨贡献。
　　任何一位尘世的冕下，在获得它与司岁的允许之后，都可以尝试冲击‘长生之门’。
　　或者，尝试祈祷司岁的仁慈，将它制作成一件‘不可知级’诡物。
　　虽然可能只是‘不可知级’诡物中威力最弱的那一类，但也足以庇护一个大家族甚至王国了。
　　但此时，亚伦随意就将这份特性丢进嘴里，发出清脆的咀嚼声。
　　“嗯……味道有些像果冻……”
　　亚伦的眼睛一瞬间变得漆黑，又化为纯白。
　　当他的灵性平复下来之后，原本宛若紫宝石一般的瞳孔变得更加深邃。
　　“距离消化灵性，达到晋升要求还有一段时间。”
　　他喃喃自语着：“接下来这段时间内，要尽力探索灵界……嗯……在如今，进入灵界已经成了一件很方便的事情。”
　　说实在的，现在尘世中的一些地方，都令他怀疑这里到底是尘世还是灵界了。
　　……
　　翌日。
　　亚伦在避难所里走了走，发现这个避难所可能有一千人左右，形成了某个稳定的小社会。
　　甚至，还有一个小小的交易市场。
　　从废墟中扒拉出来的手表、蒸汽铸件、罐头……在这里都可以交易。
　　当然，最紧俏的还是食物！
　　因为人口太多，哪怕开辟了培育室也经常有人吃不饱乃至饿死。
　　幸存者普遍瘦弱，皮包骨头是常态。
　　而这样的生活，根本看不到希望在哪里。
　　“这就是末日……”
　　亚伦对着虚空伸出右手，发动了‘思维炼金术’。
　　他并未放出谣言，只是在昨晚潜入了一些人的梦境搜集情报。
　　而这些幸存者的梦境，大多都与食物有关！
　　因此，亚伦对从虚空中拿出了水煮蛋、熏肠、面包、蘑菇干……等食物一点都不惊讶。
　　“不过……都是普通食物，也无法空想出能无限繁衍的优良种子，是信仰或者说相信的力量还不够强啊……人数毕竟太少了，炼出普通食物就是极限！”
　　他随手甩着手里的肉肠与面包，准备找个地方随便丢弃，看哪个幸运儿能捡到了。
　　“哥哥……”
　　这时，他看到了一个个子矮小，头发乱糟糟，瘦骨嶙峋的女孩正眼巴巴看着自己。
　　“想要么？”
　　亚伦嘴角带着笑意，并不介意随手做件好事。
　　“嗯，如果你把它们给我，我就叫你大哥哥。”女孩没有半点羞涩地回答，宛若在说一件最寻常的事情。
　　‘这……’
　　亚伦脸皮有些微红，不得不说，在末世之中，许多事情都直指本质，少了许多花里胡哨的东西。
　　‘不过也得我看得上这个妹妹啊……营养不良外加肮脏，还这么小……当我是什么人了，我堂堂一位伯爵，妹妹起码可以封个男爵……’
　　“不用……送你了。”
　　他看到伊妮德过来，脸上隐隐带着鄙夷的表情，连忙将食物都塞给小女孩，挥挥手让她赶快离开。
　　“阁下……如果你还有能变出食物的能力，就请帮帮我们吧……”伊妮德强满身感慨地开口：“避难所的人会更加感激你的……”
　　“包括你么？”
　　亚伦随口问了一句。
　　“如果说几句感激的话语就能获得许多食物的话，为什么不呢？”伊妮德挑衅地看着亚伦，不得不承认对方的颜值也是很大的因素。
　　‘果然……那个欲望化身没有说谎，这女人对我有好感……男孩子出门在外得保护好自己。’
　　亚伦差点想抱住双臂：“可惜……我对你没有兴趣。倒是昨天那种绿叶符咒还有么？我可以用大量食物交换！”
　　对于这种末世的三观，他不发表任何意见，问到了最关心的问题。
　　“你是说净化符咒？它对于许多诅咒与不太严重的诡异侵蚀都有很好的效果……维克之前就是被我用一枚净化符咒治好的，但可惜，他还是死在了盗贼团手里……”
　　伊妮德表情浮现出一丝黯然，忽然想到了什么：“你……又遭逢了诡异？”
　　“是的，而且还消耗掉了三枚。”
　　亚伦举起手掌，中间那一道灰色的印记还在不断变深……
　　“这……”
　　伊妮德看得瞳孔紧缩：“这究竟是遭遇了多么强大的诡异啊？”


第510章 观察
　　“你能弄到大量食物？”
　　与阿依法见面之后，这位中年女巫同样很关注这个问题。
　　因为非人存在毕竟还有人的成分，依然需要进食！
　　而避难所的人太多，培育室却太小，很多时候都需要外出拾荒与狩猎补充，这个危险性就不同说了。
　　“是的，如果你们愿意稍微配合的话，我可以每天提供大概200到300磅食物，品类不定。”
　　亚伦面带微笑地解释：“甚至……我可以尝试制造出一种可以在黑暗中生长的植物，只需要水与土，它就可以长出面包与牛肉、牛奶……并且，生长周期极短。”
　　“你的非凡能力？竟然可以创造食物与种子？”
　　伊妮德诧异道。
　　阿依法却并未显得多么震惊。
　　毕竟，融合途径的非凡能力千奇百怪，什么都有！
　　没有错，她将亚伦当成了走多种性相融合的非凡者。
　　走单一性相的非凡者，本途径能力会越来越强大！
　　而融合性相的非凡者，虽然能力会弱一些，但可能掌握各种稀奇古怪的能力。
　　不过是凭空变出食物……对于高位存在而言，还算可以接受吧？
　　好吧，实际上还是非常惊悚。
　　只不过，第四原质的阿依法还完全无法理解这种恐怖。
　　“真的能有这种作物？”
　　阿依法眼睛一亮。
　　如果能有直接在培育室生长，并且周期极短，产量也大的食物，那她们都可以变得安全不少。
　　“当然，不过还需要你们积极配合，宣传这种作物的具体数据、形态、以及特性……”
　　亚伦随口解释了一番。
　　看得出来，伊妮德跟阿依法很心动，但也有顾虑。
　　冒然宣扬一些东西，在神秘学中也是很危险的举动。
　　并且，亚伦只是一个新来的，还没有得到信任。
　　“无论如何，还是感谢你，我们先进行每天的食物交易吧……每天300磅食物，你需要什么？”
　　阿依法问道。
　　“跟上次给我的一样的符咒，每天至少一枚。”
　　亚伦想了想，报出一个相当划算的价格。
　　这样下去，这间避难所的符咒储备迟早会不足，然后，就会向那位‘绿榕树祖母’祈祷，以仪式获得对方的力量，制作符咒了。
　　到时候，亚伦会全程旁观，并且尝试摸清楚这位‘绿榕树祖母’的底细。
　　……
　　走出阿依法的房间，在布满荧光石的通道内走了一段，来到自己的房间门口。
　　亚伦突然笑了，他看到那个拿走自己食物的小女孩正守候着自己。
　　不仅如此，甚至通道里还有其它几双充满渴望甚至是贪婪的眼睛。
　　不过，因为自己是阿依法的贵客，伊妮德或许也警告过那些人，令他们知道自己是一位拥有非凡能力的强大者。
　　否则的话，亚伦感觉自己可能会遭遇一些喜闻乐见的剧情。
　　“我要吃的。”
　　那个脸上乌漆嘛黑，根本看不清相貌的小女孩再次伸手。
　　“呵……面包跟香肠好吃么？”
　　亚伦轻笑一声，开口问道。
　　“好吃！”小女孩回答。
　　“我喜欢懂得等价交易的人，我可以再给你一些食物……不过，你也要回答我几个问题。”
　　亚伦伸手往虚空中一抓，又抓出了一条白面包。
　　看到香甜松软的面包，闻到小麦芬芳的香气，小女孩的喉咙立即滚动了一下：“你问吧……”
　　“关于避难所的死亡率……”
　　亚伦昨晚入梦的时候就发现了，这个避难所的死亡率挺高的。
　　当然，在末世的时候，这很容易被忽略。
　　饥饿、疾病、暴行、诡异……任何一种意外都可以令普通人陷入死亡的深渊。
　　但在这个避难所之中，有一种人的死亡率却超出想象的高。
　　那就是——小孩子！
　　虽然末日女人、小孩、老人的生存率本来就低，但这里好歹是避难所，不是外界！
　　并且，避难所之内对于生育还是有奖励的，如果产下正常而健康的婴儿，母亲能免费获得好几个月的食物供应。
　　这些举措看似正常，但应该都包含深意。
　　“你在说什么？我听不懂……”
　　脏兮兮的小女孩摇着头。
　　“我在问，跟你一样的那些孩子们，他们死亡之后，尸体会去哪里呢？”
　　亚伦嘴角勾起一丝诡异的笑意。
　　“走吧，玛雅！”
　　这时候，黑暗中的一个成年女性走了过来，拉着玛雅的手，匆忙离开了亚伦的房间门口。
　　“我只是随口问一问……看起来，这里面的确藏着秘密啊。”
　　亚伦笑意越发扩大，拉开自己的房门，走进房间，又叹了口气。
　　实际上，以他习惯从最坏发展考虑问题的思维模式，一切已经很清楚了。
　　小孩子普遍灵感都相当活跃，更容易看到灵体之类的东西。
　　而现在灵界与尘世融合、破败……这种情况应该会更加普遍。
　　这种‘灵童’，要么是很好的灵性材料，要么就是某些存在很喜欢的——祭品！
　　“甚至……整个避难所的人对此都是知情的，他们默认了这种事情的发生……”
　　“这就是末世！”
　　亚伦往虚空中一抓，抓出了一杯热可可，慢慢品尝起来。
　　“嗯，味道不错。”
　　“并且，的确能缓解饥渴……真是神奇啊。”
　　“空想出来的食物，却依然能饱腹……”
　　品尝完热可可之后，亚伦开始思索另外一种可能。
　　刚才只是最坏情况，而稍微好一点，则是那些天赋异禀的‘灵童’被阿依法弄去了其它地方卖掉……
　　又或者……在进行一些机密的培养以及实验。
　　最好的情况，就是真正的意外死亡，并不涉及什么阴谋。
　　“今晚再去更加重要的人物梦境中……应该能获得更多的情报。”
　　亚伦默默等待着。
　　虽然避难所没有白天与夜晚的分别，但亚伦能清晰感知时间的流逝。
　　数个小时过去之后。
　　他并未进入梦境，反而有些期待地望向了阿依法的方向：“终于忍不住……要开始了么？”
　　他留在那个房间中的暗手已经被激活，能清晰看见在灵性之墙围成的房间内，阿依法正在用蜡烛与小刀、精油举行仪式，准备向那位‘绿榕树祖母’祈祷，以获得回应，制作符咒！


第511章 追溯
　　密室之内。
　　阿依法正在抽空指导伊妮德仪式学的技巧。
　　“真正的仪式其实很简单，明确主体、祈祷语、正确的过程……”
　　阿依法道：“向‘绿榕树祖母’祈祷，需要观察月相，占卜合适的时间……同时绘制的仪轨也要注意，偏向阴性的线条是祂所喜欢的。还有祭品要求……”
　　仪式学实际上是一门很复杂的学问。
　　阿依法讲解了几句，忽然叹息：“如果是那位阁下，或许只凭自身灵性，就可以沟通司岁了……仪式的本质，就是‘沟通’！只要达成这一目标，过程并不重要！”
　　伊妮德站在一边，认真听着。
　　由于亚伦提出了交易，因此老师想要补充一批‘净化符咒’，这是很合理的发展。
　　“这一次，我要向‘绿榕树祖母’祈求力量，制作净化符咒……”
　　“符咒的载体最好是灵性物品，其次是纯金属，承载阴性之力的，最好是白银……但‘绿榕树祖母’十分特殊，绿榕树叶片也可以承载祂的力量。”
　　阿依法将七片碧绿的绿榕树叶放在仪式核心，点燃了蜡烛。
　　伊妮德蓦然感觉周围的环境莫名变得幽暗了许多。
　　在明暗不定的烛火下，两人的身影于墙壁之上摇曳不定，宛若狰狞的怪物利爪……
　　熏香与精油的芬芳四溢，灵性暗涌中，阿依法以吟唱的语气，用灵界语低声念诵：
　　“统治这片土地的旧之支配者……”
　　“北境的守护者……”
　　“蕃神——‘绿榕树祖母’……”
　　“您是榕树之源头、生机之庇护者……我祈求您赐予我对抗诡异的力量！”
　　……
　　在阿依法的祈祷中，烛火猛地上窜。
　　有无形的门扉被推开，一层墨绿的光芒沿着烛火流淌而下，融入那七枚榕树叶片之中。
　　咔嚓！
　　四枚叶片瞬间碎裂。
　　但阿依法表情不变，制作符咒有一定失败概率，这是她早就习惯的事情。
　　最终，那些墨绿色的光芒与剩余的三片榕树叶融合一体，强大的灵性在脉络中流淌，组成了特殊的符文。
　　“感谢吾主……”
　　就在阿依法例行感谢，想要结束仪式之时，灵性之墙内部忽然又刮起一阵微风。
　　伊妮德似乎看到她们两人的影子忽然颤动了一下，宛若变成了其它的生物。
　　但等到她揉了揉眼睛，再看墙壁上的阴影之时，却发现还是跟之前一样，不由长出口气，以为自己出现了幻视。
　　……
　　“我的直觉没有示警……以我如今的位格而言，纵然司岁也无法蒙蔽我的危险预感了。”
　　“因此，‘绿榕树祖母’是可以占卜的存在？”
　　卧室之内，亚伦闭上了眼睛。
　　以他如今的能力，想要在那两位女士身上动点手脚，实在太过简单了。
　　特别是伊妮德，她身上本来就被自己‘寄生’了一点东西。
　　此时，亚伦的灵感蔓延，借助仪式所形成的临时通道，直接降临了‘绿榕树祖母’真身所在之地！
　　……
　　某片未知之地。
　　肥沃的土壤呈现黑红色，宛若一把能攥出鲜血。
　　无数绿榕树的根须缠绕在累累白骨之上，沿着骷髅头的眼眶冒出，共同组成了一株参天的巨大绿榕树。
　　大量气根从枝条上垂下，形成了一片茂密的丛林！
　　榕树本来就有独木成林的能力。
　　而这一株妖异的绿榕树，似乎是以独木演化为了一个生态循环的系统。
　　有无数灵界生物托庇于这片绿榕丛林之中，组成了一个诡异的生态圈。
　　长着三个头的白骨巨鸟、地上攀爬食腐的老鼠、空气中悬浮的发光水母……
　　甚至，还有更多更加抽象的灵界生物！
　　‘比我预想的层次要低一些，这位‘绿榕树祖母’或许只有第九原质……或者……一位重伤的第十原质？’
　　几乎不用寻找，亚伦就锁定了这位存在的本体，也是那一株十个人都不能合抱的庞大主树干。
　　在树皮之上，还有无数类似人脸皱纹般的纹路。
　　当亚伦的灵感降临之时，整座丛林蓦然安静了下来。
　　榕树主干一阵蠕动，裂开一个漆黑的树洞。
　　一个男孩的脑袋，从树洞中伸了出来，四周的榕树皮立即合拢，令这个男孩的脑袋仿佛直接从树上长出来的一样。
　　呱呱！
　　几只纯白的乌鸦飞落在榕树树梢上，呱呱啼叫。
　　男孩睁开双眼，他的眼睛中被眼白充斥，根本没有其它颜色。
　　莫名地，亚伦就联想到了避难所中消失的小孩。
　　“古老的气息……”
　　男孩以灵界语开口，语调沧桑。
　　“你就是‘绿榕树祖母’？”亚伦嗤笑一声：“我很好奇……你的前身究竟是哪一位存在，重伤逃至此处之后，才不得不与‘绿榕树祖母’的信仰相融合？”
　　“我……我是？”
　　男孩头颅面露疑惑与挣扎之色。
　　忽然间，又有一颗‘树瘤’从树身之上冒出，一颗女孩的脑袋尖叫：“我是——‘玫瑰夫人’！”
　　“不，我是——‘骨老者’！”另外一颗老人的头颅从榕树体内冒出。
　　“我是……我是……‘自然之母’！”
　　一颗让亚伦非常熟悉的头颅冒了出来，是奥莉薇！
　　但是……没有琳！
　　这一幕让亚伦的灵感都在微微颤抖。
　　无数人头从粗大绿榕树的树身上冒出，呼喊着各自的名字。
　　混乱与恐怖于此汇聚，令周围的灵界生物纷纷跪伏于地，身躯簌簌发抖。
　　‘这……’
　　‘这不是一位重伤的高位存在……而是一位位神话生物、隐秘存在死亡的残念，偶然间与‘绿榕树祖母’的信仰结合，所造就的混乱存在！’
　　亚伦心中，闪过一丝明悟。
　　他注视向奥莉薇的头颅：“告诉我……琳在哪里？”
　　“琳？”
　　奥莉薇的头颅一开始是迷惘，继而变得激动：“琳死了……我死了……”
　　‘看起来，这一重历史中的‘自然之母’遭遇了不测，甚至琳的那一半彻底陨落了？’
　　亚伦感受到了仪式即将结束，自己的时间也所剩无几，继续追问：“琳为什么会死亡？”
　　“是‘夜之母’！祂……祂疯了！”


第512章 入侵者
　　“‘夜之母’……疯了？”
　　亚伦感觉无比意外。
　　那么阴险狡诈，底牌暗藏的‘夜之母’，竟然疯了？
　　这简直是讽刺！
　　奥莉薇的头颅还在继续尖叫：“祂主动将自己与‘藏骸主’，甚至‘冥月’，还有琳送与‘牧场主’吞噬……‘牧场主’因此变得无比强大，开启了末世……祂……祂就是……”
　　“啊啊啊！”
　　当奥莉薇的头颅提及‘牧场主’之时，那一颗颗头颅纷纷尖叫起来，有的还流出了血泪！
　　很显然，这些存在的陨落，都与‘牧场主’有关，‘牧场主’是祂们的执念。
　　一旦被刺激到，必然会有反应！
　　刺耳的尖啸混杂着无数呓语，令周围的灵界生物或轰然爆炸成无数血肉残块，或者发生变异，变得更加畸形而扭曲……
　　被这种混乱打扰，亚伦的灵感也无法持久，倏忽间被打破。
　　……
　　密室内。
　　阿依法按照仪式要求吹灭蜡烛，结束了仪式。
　　不知道为什么，她有些隐隐的心悸。
　　在仪式的最后，似乎发生了一些不好的事情。
　　甚至于在她按照要求结束仪式之时，似乎还听到了从对面传来的隐约呓语与咆哮。
　　‘可能是幻听……’
　　‘我积累灵性所带来的负面症状越来越严重了……’
　　阿依法心中自语，望向似乎有些走神的伊妮德，表情重新变得严肃：“都看清楚了？”
　　……
　　“‘夜之母’……竟然疯了？”
　　卧室内，亚伦睁开双眼，回忆起灵感中的场景，仍旧感觉不可思议。
　　“最会耍弄阴谋者，最先疯狂？呵呵……这是巧合么？或者是故意伪装的？但祂真的死亡了……”
　　“还有‘牧场主’……祂应该有末日毁灭的象征，甚至代表着司岁们的毁灭……毫无疑问，毁灭了一位司岁，是符合这种象征的，这会增强祂的力量？”
　　“不不……我感觉祂的来历也很有问题。”
　　“其它的司岁，都明确与某位司命有关……那‘牧场主’的背后又站着那一位？”
　　“迄今为止的八大司命，我都很清楚……”
　　关于‘牧场主’的来历，亚伦略有些猜测。
　　当初‘猩红太阳’陨落分裂，从中诞生出了‘影’之司命——【扭曲泡影】！
　　与此同时，还有大量司岁分化而出，比如‘不融冰者’、‘焚灭之风’、‘破晓’……以及‘黑沼’！
　　“‘黑沼’是太阳陨落，分裂诸多司命司岁，又历经各大司命的掠夺后，最终仅剩的一点残余……祂不可能还是一位司命，最多只有司岁级别。”
　　“如果说‘牧场主’是‘黑沼’演变而来，我倒是一点都不惊讶。”
　　“那么说……‘牧场主’背后的，也是【猩红造物主】这位已经陨落的司命？”
　　“这一次，祂在‘牧场主’身上复活了？”
　　“甚至，变得更加疯狂，要毁灭世界？”
　　亚伦思索了下自己的情报，感觉一切倒是说得清楚。
　　“好在这个世界，终于没有其它司命与司岁要与我结盟，再杀死【猩红造物主】一次了……”
　　对于【猩红造物主】，亚伦当然是不愿意见到对方复活的。
　　不过他现在最主要的目标，还是通过‘长生之门’，晋升成为‘长生者’！
　　只要彻底掌握‘虚妄之灵’的位格，成为真实造物主，那区区一个伪·造物主又有何惧？
　　‘并且……那个疯太阳也未必知道是我害得祂，疯子也不可能听从别人的解释与挑拨……所以哪怕猩红太阳复活，最后也可能是刺激其它司命苏醒，再来一场大战……司岁不是疯子，但司命一定是疯的！我怕什么？’
　　‘甚至……如果【猩红造物主】复活，与众多司命大战，那些司命必然会收回诸多司岁面具，以恢复完整战力……到时候灵界为之一空，还不是任凭我闯荡？’
　　思考一番之后，亚伦做出了对于第八重历史异变的决定，那就是静观其变！
　　……
　　翌日。
　　亚伦来到阿依法的房间，当着她与她学生的面，动用思维炼金术，从虚空中直接炼出了300磅的黑面包。
　　相比于其它食物，这种黑面包最耐存储，并且因为质量很差，消耗也不大，属于相当优惠的食物。
　　反正末日么，还想吃得太好？做梦呢！
　　果然，阿依法并没有表现出丝毫不满，将作为交易物品的一枚净化符咒交给了亚伦。
　　说实话，这种符咒的净化之力很弱。
　　毕竟‘绿榕树祖母’那个怨念集合体的实力本身就不怎么强大。
　　赐予的力量同样如此。
　　并且，符咒用多了，也是会产生抗性的。
　　亚伦就觉得手上这一枚符咒使用之后，最多延迟手上的‘诡异诅咒’发作半天的时间吧……
　　‘看来……下一次要找个无人的荒野，好好跟那位红衣女士谈谈心了。’
　　对于两个世界交融加上毁灭而产生的特殊现象，亚伦的确很有研究一番的心思。
　　否则的话，当初早就将印记净化掉了。
　　“那么……合作愉快！”
　　亚伦伸出手与阿依法握了握，脸上泛起笑意。
　　毕竟他也没有其它地方可去，暂时在避难所内消化灵性也不错。
　　“合作愉快！”
　　阿依法同样面带微笑，在看到对方真的能凭空造物之后，她对于那种描述中的作物十分感兴趣。
　　但现在，显然双方还没有建立起稳固的信任基础，因此她没有提这件事。
　　就在这时，亚伦揉了揉自己的眉心：“女士，在这个避难所内，只有你一位非人，并未存在或邀请其它第四原质的非凡者么？”
　　“当然！”
　　阿依法被这句话惊呆了：“你这是什么意思？”
　　“那看来……你的避难所遭遇了入侵。”
　　亚伦脸上笑容不变地道：“一位擅长隐藏的非人存在，已经潜入了避难所，甚至……在逐渐向这里接近。”
　　阿依法立即就相信了亚伦的话语。
　　毕竟，亚伦的原质层次比她还高，并且没有欺骗的理由！
　　“这一次，恐怕要请阁下出手相助了。”
　　阿依法表情肃然，向着亚伦躬身行礼。
　　“没问题，我总是乐于助人的。”
　　亚伦脸上笑意越发浓郁，令在场所有女士都微微失神。


第513章 守护者
　　拉马杰身形化为暗影，于避难所的阴影中自由穿行。
　　作为一位‘影’、‘闇’途径的‘暗影者’，他在低原质层次时就擅长利用阴影与黑暗遮蔽身形。
　　等到成为非人存在，转化为半黑暗生物之后，这种能力就几乎成为了天赋本能。
　　避难所天然较为幽暗的环境，成了他最好的掩护。
　　他不断下潜，来到避难所深处，也是幸存者居住的核心区。
　　继而，他的目光看向了几个懵懵懂懂的孩子。
　　“阿依法那个女人虽然擅长占卜，但‘暗影者’虽然不擅长占卜，却有一定的反占卜能力……盗贼团派我来，就是因为我比较克制对方。”
　　拉马杰目光阴冷，扫视着那一个个不知忧愁为何物，正在欢快玩闹的孩童，宛若在市场中挑选牲畜。
　　“头儿需要几个具备‘纯真之心’的孩童作为祭品……我得好好挑选几个灵童。”
　　对于建造避难所的阿依法，拉马杰暗中还是有些感激的。
　　毕竟，这就相当于圈起了草原养羊，任凭他们这些饿狼挑拣啊！
　　也唯有在那些大型避难所中，还能找到足够的灵童了。
　　‘这次之后，我就要……’
　　就在拉马杰遐想未来的同时，他没有发现，自己周围的环境蓦然有了奇异的变化。
　　一丝丝暗红的色泽，如丝絮般在虚空中飘扬。
　　继而，他就看到女巫阿依法带着一群人走了过来。
　　“不好！”
　　拉马杰神情一变，虽然不知道自己是怎么暴露的，但也知晓情况不妙，立即一个纵身跳跃。
　　——暗影跳跃！
　　小范围内的瞬移能力！
　　借助这个能力，他有把握逃脱阿依法的追捕！
　　但下一刻，他仿佛一头撞在了墙壁上，从绯红色的虚空中跌落下来，感觉脑袋剧痛。
　　“是神秘学封锁？！之前她并没有展露这方面的能力！”
　　“难道女巫最近获得了非人级诡物？”
　　拉马杰心中念头急转，立即取出一片漆黑的残破斗篷，披在自己身上。
　　只见被斗篷覆盖的部位立即开始隐身，宛若消失在半空中。
　　这是他的非人级物品，名为——‘消失斗篷’！
　　只要披上它，就如同从世界上消失了一般，连攻击都会跟着穿过去。
　　但它的负面效果也很恐怖，一旦穿上的时间过长，就会让使用者真的从世界上消失！
　　并且，这种穿戴时间是可以累积的！
　　它的前几任使用者就是因为不知道这个残酷的真相，到最后一披上斗篷就永远从世界上消失了。
　　即使如此，拉马杰也很喜欢这件非人级物品。
　　毕竟，这种‘消失’相当好用，而在末日之中，危险又太多。
　　他上一次就是在野外运气不佳，遭遇了疯狂的灵界生物，靠着这件斗篷才侥幸逃脱。
　　当拉马杰的身躯消失之后，他立即看向出口位置，想要飞快移动过去。
　　在敌人的大本营与一位同原质存在开战，他还没有那么傻！
　　这时候，他看到在中年女巫身边，一位英俊得不像话的青年开口了：“我宣布……此地禁止隐身！”
　　拉马杰顿时看到自己的身躯又一寸寸浮现于现实世界，似乎他身上的物品已经失去了原本的神奇效果。
　　“不可能！”
　　他立即一个激灵，看向了那个俊美的年轻人。
　　能直接压制他身上神奇物品的位格，该有多么恐怖与强大？
　　他这件物品，可是隐瞒过灵界强大存在的啊！
　　“是你……拉马杰？”
　　阿依法看到拉马杰，表情顿时一变：“这么说……之前我避难所内部几次孩童失踪案，也是你做的？”
　　“不要装得那么无辜，水晶女巫。”
　　拉马杰隐晦地瞥了一眼亚伦：“据我所知，你不是也偶尔与其它避难所进行一些人口交易的么？”
　　“我那只是为其它避难所补充新血。”阿依法坦然道。
　　“谁知道呢，或许你只是不忍心亲自动手……”拉马杰冷笑着辩驳：“既然被你发现了，那我就直接说了……我们老大‘暗影之王’需要几个孩子当祭品……你交出来，我可以出物资购买。”
　　在末日之中，人命同样是有价格的。
　　只不过这个避难所有着女巫守护，因此购买还需要出钱罢了。
　　拉马杰之前就是一点东西都不想付出。
　　不过现在，发现这个避难所有强大的非凡者之后，他就愿意按照规矩来了。
　　“‘暗影之王’？是什么人？”
　　亚伦根本没管拉马杰的挑拨与暗示，直接询问身边的伊妮德。
　　伊妮德的面色变得非常难看：“‘暗影之王’是暗影盗贼团的老大，据说是一位非常厉害的非凡者，而在我们这片区域，暗影盗贼团也是最大的盗贼团了，甚至有着屠杀几个幸存者营地的恐怖传说！”
　　‘这就是一方面服软，一方面又表示自己有背景？’
　　‘还算聪明！’
　　亚伦看向阿依法：“我不过是外来者，这个决断还是要你亲自下的，不过我想问一句，关于‘暗影之王’，还有更多情报么？”
　　阿依法的表情中带着一丝哀伤：“‘暗影之王’曾经是一位守护者，他来自无影教团，在末日来临之时，曾经为了拯救世界而战……失败之后，他也失控了，变成了一头怪物！”
　　“怪物？”
　　亚伦看向拉马杰，十分佩服这帮人，竟然能找一头失控怪物当老大。
　　“我们头儿并未彻底失控，只是……只是……有时候会失去理智，只要满足他的欲望，他就会变得很安静。”
　　拉马杰解释道：“他还庇护了我们，数次驱赶走靠近我们营地的灵界生物……”
　　亚伦点点头，明白了过来。
　　那位‘暗影之王’，看起来也是一位悲剧人物呢。
　　为了世界拼到失控的非凡者，无疑是值得尊敬的。
　　不过他的下场却不怎么好，失控之后变成嗜血的怪物，甚至还趴在曾经想要守护的人类身上吸血！
　　“既然如此！”
　　亚伦啪得一声打了个响指。
　　一道人影直接从拉马杰身上浮现，由虚妄化为真实，是另外一个一模一样的拉马杰！


第514章 忏悔
　　“我忏悔……”
　　“我不该屈从于‘暗影之王’，不该为了自己的安全为它搜寻灵童作为祭品。”
　　“我忏悔……我不该杀害无辜者、掠夺物资、犯下抢劫、盗窃、杀人等等罪行……”
　　新出现的拉马杰跪在地上，眼泪不停流淌，在真实地做着忏悔。
　　而旁边的拉马杰望着这一幕，瞳孔猛地紧缩。
　　‘这个人……’
　　‘不……他就是我？’
　　‘这种能力，某件非凡物品的效果么？未免太过惊人了吧？天使级？甚至更高？’
　　看着另外一个自己跪地忏悔，将五六岁玩火柴导致失火的事情都抖落出来，拉马杰感受到了这个世界深深的恶意！
　　“出现了，又是这个非凡效果……割裂出另外一个自己？”
　　伊妮德浑身一颤，惧怕地瞥了亚伦一眼：“看起来……这一次是拉马杰心中的愧疚人格被分裂了出来？”
　　只要是个人，哪怕性格再恶劣，做下恶行之后，也必然会存在些微的负面情绪。
　　不过，普通人的心理调节能力都可以随意镇压。
　　但现在，亚伦直接赐予了那个虚拟人格实体，一切就不同了！
　　“你知道‘暗影之王’的更多消息么？”
　　亚伦望着跪倒的善良拉马杰，开口问道。
　　“知道……‘暗影之王’的症状越来越严重，现在每隔半个月就会陷入疯狂状态，身躯半异化，接近他的人会失去自己的影子，继而沾惹上可怕的诅咒！”
　　善良的拉马杰飞快回答：“这个时候的他，必须虐杀至少七位灵童，才能勉强恢复理智。我们这次四大队长全部出动，就是为他寻找合适的祭品……让他恢复正常……这点情报不能洗刷我的罪孽分毫，但我愿意尽力弥补。”
　　“半个月一次，一次七个孩子？”
　　伊妮德已经出奇得愤怒了：“你们究竟害了多少人？”
　　“自从‘暗影之王’发病……一开始他每隔几个月才发病一次，情况也较轻，但现在症状已经越来越严重……我甚至怀疑，他下一次会彻底疯狂，再也无法清醒。”拉马杰脸上闪过悲伤的表情：“为了正义、为了更多的孩子……只能请你们去杀掉‘暗影之王’了，我会告诉你们关于他的一切，以及他的弱点。”
　　一边说，他甚至一边流下了眼泪。
　　这一幕，看得阿依法等人后背发寒，望着亚伦就好像在看一个魔鬼。
　　毕竟，直接分裂一个人的人格，简直是不可思议的事情！
　　“告诉我‘暗影之王’的位置。”亚伦表情不变。
　　这个善良的拉马杰为了赎罪，是什么都愿意出卖的。
　　果然，善良的拉马杰立即回答：“在一处山洞深处，洞口有仪式的力量守护，只有我们四位队长知道具体的位置……”
　　“你说得太多了。”
　　真正的拉马杰手上浮现出一柄漆黑利刃，恨不得灭了自己的口！
　　一旦给盗贼团引去如此强大的敌人，万一‘暗影之王’赢了，是绝对不会放过他的！
　　甚至，这些人会不会放过他都说不定。
　　毕竟，这个善良的拉马杰同样知道所有事情，那又何必再拷问他？
　　一个人不怕被利用，最怕连利用价值都没有！
　　“此地禁止使用非凡能力！”
　　只是，还没有等拉马杰动手，亚伦就笑嘻嘻地再次利用‘红伯爵’的能力，宣布了一条规则。
　　拉马杰手上的利刃瞬间消失，额头飞快渗出冷汗。
　　他立即向着亚伦躬身：“这位阁下……我愿意悔改，不论您有什么事情，都可以吩咐我……”
　　“是么？”亚伦玩味地笑了：“那你就去死吧！”
　　“？？”
　　拉马杰愕然抬头，感觉这个过分英俊的年轻人一点都不按常理出牌。
　　但他已经没有时间思索了。
　　因为伴随着亚伦的一个响指，地上善良哭泣的拉马杰瞬间消失。
　　拉马杰感觉自己如同坠入噩梦当中，明明可以看见自己的身躯，感应到四肢，大脑却无法下达命令。
　　因为此时操纵他身体的，是善良之拉马杰！
　　“拉马杰……既然你已经忏悔，就用行动表明决心吧。”
　　然后，他又听到了那个如恶魔一般年轻人所说的话语。
　　紧接着，拉马杰就感受到了什么是绝望！
　　他看见自己的手主动伸入腰间，摸出了一柄神奇物品的匕首。
　　这柄匕首如今的非凡能力自然被封禁，但它本身的材质与锋锐并不是假的！
　　‘不……你不能这样！你这个魔鬼……这个身体是我的！我的！’
　　拉马杰在心中咆哮。
　　然而，这却无法阻挡他身体一丝一毫的行动，拉马杰眼睁睁地看着自己举起匕首，对准了咽喉。
　　与此同时，善良拉马杰的声音在他脑海中响起：“主人给予了我力量，让我变得比以前千百倍强大，不会再被你压制……”
　　实际上，这只是一个‘塔’之平衡污染能力的逆向用法而已。
　　对于已经是半个‘奥术师’的亚伦而言，根本不值一提。
　　“不……不要自杀，我承诺你，我以后每天都做好事，我要做好人！”
　　拉马杰连忙自救。
　　“呵呵，到了最后，你还在骗我……你不要忘记，我就是你，想要欺骗我，必须先骗过你自己。正因为我是你，我才知道你心底隐藏了多少恶毒的话语……”
　　善良的拉马杰不再犹豫，匕首突刺。
　　噗！
　　血水飞溅，令阿依法不忍地转过头。
　　虽然开启【活力】原质的非凡者生命力很强，但除了几条特殊途径之外，脑袋被割下来，心脏被搅碎，同样会死！
　　更不用说，这里还有亚伦对非凡能力的压制存在！
　　亚伦注视着身首分离，以死赎罪的拉马杰，在对方脖子的断口处，流淌的鲜血中，蓦然有点点漆黑凝结，宛若流动的阴影，最终形成了一只全黑的眼睛。
　　这是非人级的特性！
　　伊妮德眼睛一亮，但看向亚伦，忽然全身颤抖。
　　她现在知道，亚伦对她绝对是宽容了不止一点，否则的话，稍微让那个人格回到自己身体内搞鬼，自己就会变得生不如死！


第515章 深入
　　“那么……这一份非人级遗留物，就当是我送给避难所的礼物吧。”
　　现场一片寂静。
　　良久之后，才有亚伦的轻笑声响起。
　　“这……这怎么好意思？”
　　阿依法其实已经十分心动了。
　　得到这一份特性，纵然不能培养出一位非人，制作成一件非人级神奇物品也很不错。
　　“现在我们应该讨论的，并非分配战利品的问题。”
　　另外一位避难所成员脸上泛起忧色：“‘暗影之王’手下总共有四位队长，拉马杰死在这里，他们必然不会放过我们的。”
　　“应该说，是我会不会放过他们的问题。”
　　亚伦平静地回应。
　　“‘暗影之王’相当强大，他很久之前就是一位冕下……非凡者失控之后，力量往往会变得更加强大，因为不用再压抑疯狂。”阿依法提出警告。
　　嗯，在这个世界，人类依旧没有出现一位‘现世长生者’。
　　因此她觉得亚伦再强，也只是第六原质的层次，与‘暗影之王’相差仿佛，不免就有些担心。
　　但亚伦旋即就给了她一个安心的眼神，身形消失于虚空中。
　　“灵界传送？”
　　伊妮德喃喃自语：“再加上虚空造物、封锁神秘、裂分心灵……他到底掌握了多少非凡能力？这一定是动用了神奇物品的力量！”
　　否则的话，一个普通的非凡者，纵然是冕下，也不能如此全面！
　　“我从头到尾都看了，亚伦阁下并未动用任何一件神奇物品……”
　　阿依法却只能叹息，她越来越看不懂这位年轻英俊，却深不可测的阁下了。
　　如果……末日之时对方并未迷失在灵界，而是在尘世之中的话，一切或许能有所不同？
　　莫名的，阿依法心中浮现出一个猜想，旋即又是苦笑。
　　末日降临，别说多出一位冕下，纵然多出几位‘现世长生者’，恐怕依旧难以摆脱毁灭的命运！
　　……
　　一处隐秘的山洞。
　　在它的外面，有仪式的力量守护与隐蔽。
　　并且，这附近的丘陵中有一大群异变生物游荡，哪怕对于非凡者而言都十分危险。
　　因此，几乎没有人能发现这里。
　　当然，如果有人出卖，就不好说了。
　　山洞内部。
　　虚空隐隐波动，亚伦的身影走了出来。
　　直接开启了‘灵界传送’的他，无视了洞口的无数陷阱，来到山洞深处。
　　此时的他仍旧一身簇新的猎手装，腰间悬挂着‘石中剑’，看起来英俊而潇洒。
　　整条洞窟都显得十分安静，没有一点光亮。
　　亚伦伸出右手，发动思维炼金术，从虚空中拿出一盏马灯。
　　山洞内部的墙壁很干燥，并没有苔藓等植物的存在。
　　一点昏黄的光芒，在洞窟内缓缓移动。
　　往前行走了一段距离之后，亚伦看到了一个洞口。
　　这里似乎连通着一个巨大的地下溶洞，而在溶洞之内，则有诡异的喘息声传来。
　　——‘暗影之王’！
　　这位已经半疯的冕下，或许状态比描述中还要更加不堪，早已异化成了怪物！
　　当亚伦提着马灯来到这里之时，他忽然感觉前方的喘息声一停。
　　蠕动的黑暗，宛若活物一般，沿着洞窟墙壁汹涌而来，吞噬着光线。
　　就仿佛——这光芒是它们的死敌一般！
　　“看来是真的失控了。这是‘律’的力量？”
　　马灯中的光芒骤然消失，四周重新陷入一片黑暗。
　　甚至在黑暗之中，还有细微的声音响起，宛若无数虫豸在向亚伦蠕动、攀爬……
　　他的影子宛若要融化一般，主动融入这片黑暗。
　　亚伦的紫色眼眸中，蓦然闪过一道精光。
　　作为‘完美之人’，他就拥有了黑暗视觉，并不会由于黑暗就看不清视野。
　　之所以提了一盏马灯，完全就是诱饵！
　　而现在，‘暗影之王’主动向他出手了。
　　“光！”
　　面对‘影’与‘闇’的非凡者，亚伦并未转化成其余职业。
　　实际上，‘戴冠者’的他，才是最强的状态！
　　在他念诵古老的灵界咒语之时，无穷无尽的灵性自灵界被汲取，带着古老的威严，骤然降临这处溶洞！
　　光！
　　纯白色、耀眼的光芒！
　　一颗纯白的虚幻太阳直接自洞窟中升起，驱散了黑暗。
　　蠕动的漆黑宛若潮水般退去，不断发出惊恐的叫声。
　　不仅如此，在退潮的黑暗痕迹之上，还有一只只肥硕的虫豸，在光芒下扭曲、挣扎、蠕动……最终死亡！
　　洞窟尽头的溶洞之内，蓦然传来一声惨叫。
　　继而，是更加恐怖的呓语。
　　“被我这么一刺激，哪怕之前还有点理智，也绝对会失控了。”
　　亚伦来到洞窟尽头，居高临下地望着这个巨大的地下溶洞。
　　在溶洞之内，原本还有一张床以及一些生活用品。
　　但此时，它们纷纷被扫落在一边，无数残破的书页化为纸屑飞舞。
　　矗立于溶洞中心的，赫然是一片流动之阴影！
　　它完全由阴影与黑暗构成，身高超过五米，体表有无数流淌的邪异花纹。
　　给亚伦的感觉，就好像一摊墨水组成的软泥怪。
　　而在怪物的顶端，则还有一张惨白的人脸面具。
　　面具之上是一位中年人的模样，表情挣扎而痛苦！
　　不！不止一张面具！
　　在漆黑的软泥怪蠕动间，可以令人看到它身躯之上，还有四张较小的面具，各自代表着不同的人脸，展露出种种复杂的表情。
　　“以‘虚妄之灵’的名义！”
　　亚伦全身燃烧起纯白火焰，丝丝火焰穿过虚空，直接在软泥怪周围化为一道火圈。
　　他抬起手，令一丝净化与救赎之光辉，落到了最大的中年惨白面具之上。
　　面具一阵蠕动，表情忽然变得平静，继而是渴望，发出一个人类的声音：“再给我……更多……”
　　它宛若落水者的挣扎、临死之人最后的渴求。
　　但亚伦的表情却十分冷酷：“告诉我……‘夜之母’为什么会疯掉？”
　　“给我……”惨白面具仍旧挣扎，却不敢越过白色火线。
　　“你的时间不多了……”
　　亚伦安静地等待，陈述着一个事实。
　　他需要从更多的高阶非凡者口中，探索当年世界末日的真相！


第516章 异象
　　当疯狂之人获得一丝理性，犹如即将渴死之人获得了一口甘泉。
　　亚伦此时就深刻明白了此句谚语的含义。
　　心灵再强大的非凡者，即将堕落疯狂深渊之时，依旧是一条可怜虫！
　　他说了一句之后就不再多说，静静凝视‘暗影之王’再次向疯狂的深渊滑落。
　　“‘夜之母’……我不知道……祂为何而疯！”
　　“求求你……”
　　“再给我一点理性……”
　　已经完全失控的怪物祈求地挣扎，一双漆黑的手伸了出来，宛若乞丐在乞讨。
　　一位冕下尊严尽失，也就这样了。
　　“看来你是真的不知情……”
　　亚伦叹息一声：“那么……出于对你之前义举的尊敬，就让我给你解脱吧。”
　　为了表示尊重，他并未直接动用‘熔炉之火’将‘暗影之王’烧死。
　　而是拔出‘石中剑’，正面举剑，与额头平行，继而一个刺击！
　　噗！
　　‘石中剑’准确命中了蠕动的黑暗怪物。
　　它五张面具上都浮现出痛苦与狰狞之色。
　　继而，破灭效果发动，无数暗影开始崩散……
　　最大的那张惨白面具痛苦表情逐渐消失，泛起一丝解脱：“谢谢……”
　　哗啦啦！
　　无数黑暗宛若流水一般消逝，在原地留下半张惨白的面具。
　　这是属于‘暗影之王’的遗留特性，不过对于如今的亚伦而言，也就是聊胜于无而已。
　　“杀了‘暗影之王’跟拉马杰之后，盗贼团还剩下三个队长……这是另外三位非人，不能放过。”
　　亚伦也懒得一个个占卜与追杀，直接在山洞内转了一圈，找到了几件占卜的关键物品。
　　与此同时，他开始占卜这些人的相貌、生日等关键信息。
　　继而……隔空赐予了他们‘厄运之意外’！
　　在这个危机四伏的末日，这点厄运已经足以令他们死得无比凄惨了！
　　……
　　完成这一切之后，亚伦看着一片狼藉的溶洞，不由点点头：“倒是一个安静的地方。”
　　说完之后，他就随便找了一处干净的地方，开始冥想。
　　他要主动等待那位红色连衣裙的女士现身！
　　作为一位绅士，提前等待是有礼貌的表现！
　　“预备一些惊喜，同样是礼仪的需求。”
　　亚伦环视一圈，准备看看哪里适合布置陷阱，比如提前预备好效果，等到女主角到来才发动的仪式之类……
　　两天时间飞快过去。
　　他再次望了一眼手心。
　　只见停止使用符咒之后，手掌中的青黑色印记再次变得色彩浓郁，泛出丝丝阴冷的气息。
　　对于早已是完美之躯的亚伦而言，这简直是一件不可思议的事情。
　　“诡异……到底是什么东西？”
　　他喃喃着，灵感忽然有所触动，望向山洞阴影处。
　　一袭鲜红的衣角，骤然出现在那里。
　　红色连衣裙的女士并未辜负他的期待，如约而至！
　　啪！
　　亚伦直接打了个响指。
　　地面之上，无数复杂的仪轨闪烁光泽，有耀眼的光芒浮现。
　　光芒照亮了黑暗，同样照亮了那位女士。
　　只见她容貌美丽，嘴唇如同樱桃，神情急迫，不断呢喃着无人能听清的呓语。
　　仪式的力量落在少女身上，令她的红色连衣裙猎猎作响，除此之外……没有什么效果。
　　“驱邪、束缚的仪式都没有用么？”
　　“虽然我只是向‘虚妄之灵’祈求……”
　　亚伦看着越来越近的红衣裙少女，差点就想动用‘秘源之力’，彻底解决这个隐患。
　　但想了想，还是相信自己的占卜直觉，一咬牙，伸出手。
　　下一刻，一只小手就塞入了他的手中，继而是怀中温香软玉的触感传来。
　　诡异少女直接拉着他的手掌，令两道身影融为一体。
　　……
　　亚伦眼前一黑，宛若坠入无底的深渊。
　　等到视野恢复之时，却看到了另外一片景象。
　　他所处之地，早已不是地下溶洞，而是一处腐败的平原。
　　一朵朵鲜艳的曼陀罗花不断绽放，又纷纷衰败……
　　灰蒙蒙的雾气中，无头的青黑色巨人、八只脚的巨大乌龟、如小山般的白骨生物……
　　祂们唯一的特征就是残缺……
　　祂们正不断走向平原深处……亚伦看不清地平线之后的景象，直觉认为那里就是一切的尽头。
　　“这里是……灵界？”
　　他喃喃自语着。
　　那诡异少女，似乎直接将他带入了灵界深处。
　　这个念头刚一浮现，亚伦才恍然感觉自己的手还握着另外一只手。
　　只不过，此时这只手掌给人的感觉，却是干枯而苍老，带着深邃的皱纹。
　　他转过头，看到了一张半腐烂的脸庞。
　　少女已经没有了之前的柔美，只显得丑陋而狰狞，她干枯裂开的嘴唇张合着，但这一次，亚伦听懂了她所说的意思：“这里既不是灵界、也不是尘世！”
　　“但既是灵界，又是尘世！”
　　“这里是……世界的内核？潜意识海洋的最深处？”
　　“我看到了……世界的衰亡？”
　　亚伦喃喃自语，有了些许的明悟。
　　然而，就在这时，他看到有黑色的淤泥自远处涌来。
　　在腥臭的淤泥之中，蓦然钻出了无数蠕虫！
　　它们宛若蚯蚓一般，口器中满是是螺旋向内的锯齿。
　　它们是——‘原蠕’！
　　那片孕育无数黑泥的沼泽，就是‘黑沼’，就是‘牧场主’！
　　“果然……‘牧场主’就是‘黑沼’！猩红太阳被剥夺殆尽之后的残渣所化！”
　　亚伦想要抽出手掌，离开此地。
　　但他发现，‘灵界幽影’的传送失去了效果。
　　少女的手掌也变得宛若镣铐一般，牢牢锁住了他！
　　“知晓真相，就意味着危险！”
　　“可能被这个世界拉着一同殉葬么？”
　　亚伦冷笑一声，瞳孔中蓦然有着光芒绽放。
　　——‘秘源之力’！
　　——净化！
　　在黑色沼泽席卷之前，他的身影恰巧消失于此地。
　　地下溶洞之中。
　　亚伦睁开双眼，望着自己的手掌，只见上面青黑色的印记赫然消失无踪！
　　“世界……”
　　他喃喃自语着。
　　“那个红衣女人……诡异……其实……是世界意志的扭曲污染体？或者说……所有的诡异都是如此！”


第517章 谎言
　　“世界能有什么坏心思？”
　　“它只是本能地在呼救而已……”
　　“当然，实力弱小的人类甚至非凡者……可能听到呼救声就死了……”
　　“再强大一些的非凡者，被带入潜意识海洋最深处，见到了世界的真实，也就承受了世界的污染，同样回不来了……”
　　“一个世界死亡前的呐喊，也是会弄死人的啊！”
　　亚伦大概弄明白了这个世界诡异出现的原因，以及目的。
　　“它在求救，想要我击杀‘牧场主’……拯救世界么？”
　　“抱歉……累了毁灭吧！”
　　“我只想晋升‘生命学家’……不是来当救世主的。”
　　“路过顺手帮忙可以，让我改变主要目标是休想！”
　　……
　　避难所。
　　伊妮德驱赶走守候在亚伦门前的小孩子，脸上有些担忧。
　　距离亚伦离开，已经好几天了。
　　对方虽然也是一位冕下，但对上‘暗影之王’，会不会出现意外？
　　“我不是在担心他，只是在担心这会不会给我们避难所带来灾难，嗯，我就是这样想的。”
　　伊妮德不停催眠自己。
　　忽然，她又看到了那一道英俊挺拔的身影。
　　不得不说，不管看多少次对方的脸庞都是一种享受。
　　伊妮德脸上一红，又立即变得严肃：“亚伦先生，你回来了？”
　　“是的，从此以后，你们都不用担心‘暗影之王’了。”亚伦微笑回应。
　　“那么强大的一个失控怪物，被解决了？”
　　伊妮德瞬间有些失神，继而明白这会对附近的幸存者营地产生多么巨大的冲击，连忙小跑着去找老师阿依法。
　　数日之后。
　　阿依法与亚伦一起来到培育室，看着那些在黑暗中生长的蘑菇，还有在土壤内不断钻洞的蚯蚓。
　　“我已经调查过……除了拉马杰之外的三位非人，也接连遭遇不幸，如今这片地区最大的盗贼团已经宣告覆灭。”
　　阿依法道：“这都是阁下的功劳。”
　　“末日之下，人类应该互相帮助，不能再内耗了，不是么？”亚伦微笑回应。
　　阿依法深吸口气，似乎终于下定决心：“我们避难所准备全面配合阁下，宣传那种优良作物的消息……并且，同时向其它避难所传播。”
　　“很好，这么一来，或许真的能炼金出种子。”亚伦笑意不减：“在我的家乡，一直有种说法，送人鱼不如教他如何打渔的技巧。”
　　“真是一句富有哲理的格言。”阿依法问：“那么……那种作物叫什么名字？”
　　“嗯，就叫‘希望树’好了。”
　　亚伦随口编了个名字。
　　在末日之中带来希望，但最终又是绝望，也是个讽刺。
　　他深刻明白，这一重历史中的末日并非区区一种高产作物就能解决的。
　　“从种子发芽，成长，收获只需要一个月，能长出面包果、肉类……产量高，需求少，在黑暗中也能生长……如果真的成功，我们避难所就再也不用担心粮食危机了。这的确就是希望！”
　　阿依法并未了解更多真相，反而充满了期待。
　　……
　　一处地面幸存者营地。
　　伊妮德将一颗糖放在面前的小女孩手里。
　　“这是什么？”
　　小女孩没有见过这种糖果。
　　“这叫做糖，很甜的。”伊妮德吞了口口水，望着小女孩撕开糖纸，将糖果放进嘴里，笑得眯起了眼睛。
　　她连忙说：“我们避难所来了一位大人物，他拥有造物的能力，给我们带来了一种全新的作物，叫做——‘希望树’，它可以种在黑暗中，只需要土壤与水分就可以迅速生长，结出面包与肉类……”
　　这是阿依法交给伊妮德的宣传任务，通过不断宣扬，获得足够庞大的影响。
　　为此，亚伦还特意支援了避难所一批糖果。
　　毕竟，小孩子最容易骗……不，是对某件事深信不疑！
　　“伊妮德，你说得是真的？”
　　幸存者首领是一名络腮胡的中年人，看起来已经十分衰老，用希冀的目光盯着伊妮德：“虽然我们做过几次交易，但你说的事情实在太过惊人了。”
　　“当然，那位大人物可是一位强大的非凡者呢，同时也是一位仁慈的人，他偶然路过我们避难所，有感于食物短缺，利用非凡能力培育出了全新的物种。嗯……它叫做‘希望树’！”
　　伊妮德解释道。
　　“原来是一位高阶非凡者，说不定还是一位‘德鲁伊’，那的确有可能做到！‘希望树’么……”
　　作为避难所首领，中年人也是一位非凡者，闻言却差不多信了。
　　作为自然的宠儿，‘德鲁伊’很擅长用杂交等手段培育一些高产作物。
　　至于产量与效果实在惊人？
　　或许是对方在‘德鲁伊’之途上走得更远吧？
　　“伊妮德……你知道的，我一直很想加入你们避难所。”
　　中年人立即不顾尊严，祈求道：“如今你们避难所有了高产作物……不如就合并了我们营地吧。”
　　“是啊……我们一定会努力干活的。”
　　旁边几个瘦弱不堪的女人也祈求道。
　　“我……我无法做这种决定，我要回去告诉老师，让她考虑一下。”
　　伊妮德有些慌乱地回答。
　　不过中年人首领立即就相信了，这么大的事情，肯定要跟避难所的女巫商量。
　　可惜他手上已经没有多少物资与值钱的东西了，如果伊妮德是个男的，大概今晚就会遇到一些暧昧的贿赂。
　　‘真是的……撒谎也不容易啊。’
　　好不容易将营地首领‘莱德’与来讨要糖果的小孩子打发走，伊妮德站起身，擦了一把不存在的冷汗。
　　‘那‘希望树’根本还没创造出来呢！就这么宣扬出去，真是考验人啊……’
　　伊妮德深深知晓‘希望树’的强大，一旦被其它盗贼团知道，恐怕也会来疯狂夺取的。
　　而其它的幸存者营地，要么直接跪地求吞并，要么也会死皮赖脸地来求取种子。
　　‘好在有着亚伦阁下坐镇，那些盗贼团肯定无法造成什么伤害……毕竟，他可是覆灭了‘暗影之王’的人啊。’
　　‘而只要严守出口，以避难所的封闭特性，就能让这个谎言一时之间无法被打破……应该能够满足亚伦先生的要求了。’


第518章 套路
　　地下防空洞的避难所内。
　　亚伦进入冥想，感受到了群体潜意识海洋的波动。
　　有细密的波纹自各处传来，汇聚为同一个烙印。
　　那是一位面目模糊的和蔼大师，传播‘希望树’之种的画面！
　　“依靠伊妮德她们的活跃，四处帮我骗人，终于凑够了‘影响’么？”
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　“当谎言说多了，就会变成真相！这跟信仰之道却有几分类似的地方……”
　　转眼之间，他来到第八重历史已经超过三个月了。
　　这期间内，除了打探一下灵界、‘夜之母’、末日的消息之外，亚伦并没有其它动作，只是在积攒‘秘源之力’。
　　而现在，他已经感受到了足够多的‘相信’。
　　亚伦叹了口气，眼睛掠过那个相貌模糊的人影，对准他手中金色的种子，施展‘思维炼金术’。
　　很快，虚空中十几粒豌豆大小的种子掉了下来，它们呈现暗金色，表面有着复杂的纹路。
　　拿着这些‘希望树’的种子，亚伦来到避难所最深处，敲开了阿依法的房门。
　　“请进。”
　　房间内，阿依法正头疼地看着各个狩猎队与商队的汇报。
　　“谎言已经散播出去了，如果最后被认定为假的，整个避难所的信誉就要完蛋了……”
　　这段时日一来，她一直为此事而感到忧心忡忡。
　　不过，在见到亚伦之后，阿依法脸上立即浮现出一丝笑意：“亚伦阁下，莫非是？”
　　“嗯。”
　　亚伦没有多说，展示着手上的暗金色种子：“希望之种，就在这里了！”
　　这种‘炼假成真’的手段，对于亚伦而言也是一个新奇的体验。
　　不过，他费心费力地制造‘希望树’的神话，可不仅仅是为了帮避难所的人一把。
　　实际上，帮助这些末日之民只是顺手的谋划，他真正的落子，还是在晋升‘生命学家’上。
　　“太好了。”
　　阿依法立即站起，接过一枚‘希望之种’：“走……我们立即去培育室！”
　　避难所的重地，培育室内。
　　最核心的区域已经被清空出一片黑土，阿依法亲自将豌豆大小的‘希望之种’种了下去。
　　在她周围，早已围了伊妮德等一干避难所的高层。
　　“然后……洒水，这就行了？”
　　伊妮德有些不可思议地问道。
　　“可以了。每天洒点水，然后……就是等待……最迟一个月，大概就可以收获了。”
　　亚伦颔首。
　　他表现得越平静，阿依法等人就越是担忧，甚至直接等待在了这里。
　　直到十几分钟之后，伊妮德揉了揉眼睛：“发芽……发芽了。”
　　“嗯？”
　　阿依法蹲在地上，看到一点细细的金色嫩芽破土而出，不由眼眶都有些湿润。
　　作为一位非人存在，这简直是不可思议的事情。
　　但作为一位末日幸存者，当希望来临之时，她依旧失态了。
　　……
　　转眼间，一个月过去。
　　“什么‘希望树’，就是骗人的谎言！”
　　之前与伊妮德做过交易的地面幸存者首领莱德亲自来到防空洞，最近的一些流言加上暗中打探来的消息，令他产生出浓浓的怀疑与失望。
　　“这只是一个童话、一个谎言……虚假的希望么？”
　　他有种美梦破碎的幻灭感，甚至想要不顾一切地去找伊妮德拼命。
　　但转眼间，作为首领的教养，就让他飞快压抑了愤怒，只感觉浓郁的哀伤。
　　到了现在，纵然附近最大的避难所，都只能靠着谎言维持了么？
　　甚至，可能是这里发生了一场非凡失控事件，导致众人的认知被篡改？
　　“莱德首领。”
　　这时候，阿依法过来，望着表情不一的诸多外来首领：“关于‘希望树’的消息，我们在避难所内也实施了一定的封锁……不过我可以保证，它是真实存在的，你们跟我来。”
　　她将众人带到了培育室，来到最深处。
　　在黑暗之中，十几株宛若苹果树一般的树木，在黑暗中散发出淡淡的金光。
　　莱德揉了揉眼睛，他看到在苹果树的树梢之上，挂满了一种类似面包果的果实，将树枝都压得弯弯的。
　　而在‘黄金苹果树’的树桩底部，则长出了一坨坨惨白色的、类似太岁的物体。
　　“女士们、先生们……这就是‘希望树’，一个月成熟，一株能出产上百磅的面包果，以及数百磅的肉类……”
　　阿依法骄傲地宣布。
　　“这……这是真的？”
　　莱德揉了揉自己的眼睛，甚至施展了符咒，确认自己没有中幻术。
　　他上前，掰下了一颗面包果，确认其真实不虚。
　　继而，他想到了饿死的妻子与几个孩子，跪在‘希望树’前，眼泪止不住地流淌。
　　“每一棵‘希望树’成熟之后，在顶端会结出数十颗种子。”
　　阿依法上前，将一枚枚暗金色的‘希望之种’摘了下来，交给莱德：“现在……我将‘希望之种’交给你，不需要其它要求，我只需要一个承诺！”
　　她盯着面色各异的诸位首领，声音沉重：“你们需要将这种作物散播出去，给每一个需要它的人！鉴于如今道德已经不管用，我会与你们签订一份足够有约束力的契约，违背者将承受厄运的制裁！”
　　“谢谢！谢谢你们……”
　　莱德抚摸着‘希望之种’，宛若在抚摸难得的珍宝：“我发誓，我一定会遵守承诺的，您真是一位伟大而高尚的人。”
　　“不，高尚的是培育出这种作物的人。”
　　阿依法叹息着回答。
　　“那位德鲁伊大师在何处？我要当面谢谢他，这完全不能表达我心中感激的万一。”莱德环视一圈，激动地问道。
　　“那位阁下并不在避难所中。”
　　阿依法回答：“他已经独自踏上了旅程……不过，我准备将今天确立为‘丰收日’，以纪念那位伟大的阁下，他的名字叫做……亚伦！”
　　……
　　距离避难所不知道多么遥远的地方。
　　某个避难所内。
　　亚伦再次送出了一批‘希望之种’，嘴角泛起一丝笑意：“虚假的宣传终究会被刺破……唯有出现真实的物品，才能引发情绪的狂澜！如果其中再掺杂期待、怀疑、失落、绝望、然后又重新泛起希望的套路，就更容易变得深信不疑！”
　　之所以玩这一套，是因为对那些末世之民也有好处。
　　只要他们坚信手中的‘希望树’是真的，那它就是真的！


第519章 鲸落
　　‘思维炼金术’的关键就在于‘相信’，而它最大的弱点，则是‘怀疑’！
　　因此，对于亚伦所说的，必须不断加深印象这一概念，阿依法等人深信不疑。
　　不过实际上，这只是亚伦计划中最微不足道的一部分。
　　“借助‘灵界传送’，寻找更多的幸存者据点……赠送‘希望之种’，并宣扬我的传说……”
　　亚伦目光幽深，宛若直接看到了影响潜意识海洋的烙印。
　　在此时，这烙印变得更加凝实。
　　“看来……是伊妮德所在避难所的‘希望树’第一次收获，所带来的信仰加深？”
　　“等到更多的避难所‘希望树’收获，越来越多的人会相信这个神话……从而带给我力量。”
　　至于如果完全用‘希望树’代替了主食，然后有一天突然幻想崩灭，所有食物消失的情况发生，会给本来就倒霉的末日之民带来多大的伤害与冲击？这简直难以想象……
　　‘不过……哪怕有人发现了其中奥秘，应该也不会故意泄露出来，反而会加倍保密的吧？比如阿依法？’
　　……
　　又是一段漫长的时间过去之后。
　　亚伦几乎游历遍整个大陆，看到了整个文明的毁灭，以及发现了稀稀疏疏的幸存者营地。
　　他将手中的‘希望之种’都送了出去。
　　同时，也遭遇了一些危险。
　　好在他手段丰富，又有‘秘源之力’这个底牌，倒也有惊无险地渡了过去。
　　甚至，还因此狩猎了一些强大的神话生物，‘戴冠者’的积累进一步加快。
　　因为谨慎起见的缘故，亚伦很少去灵界，而靠着危险直觉，也躲过了几次最危险的情况。
　　“‘原蠕’是很麻烦的……而‘牧场主’的化身则最棘手……最好的猎物，是那些落入尘世的神话生物。”
　　这一日，亚伦来到了一座城市废墟之外。
　　它曾经属于铁萨戈，不过现在早已被废弃。
　　甚至，在附近几个避难所之中，都盛传它内部盘踞着恐怖怪物的传闻。
　　据说，有非凡者曾经被灵界生物追赶，不得不逃入城市之中，看到了极其可怕的一幕，因此直接疯狂，在逃出城市没有多久后就失控死亡了。
　　亚伦根据种种痕迹，判断这座废墟城市之中，盘踞着一头神话生物。
　　并且，位阶并不算太高，大致在第七原质。
　　“这是最好的猎物。”
　　亚伦几个闪烁，来到城市之外，看到了城市之中各种争奇斗艳的树木。
　　在人类败退之后，大自然毫不客气地侵占了整座城市。
　　甚至，一些植物受到灵界感染，开始了异变，叶片与藤蔓闪闪发光。
　　到了夜里，这座城市废墟就宛若夜空中的银河，璀璨而美丽。
　　亚伦往城市内部走去。
　　他每一步走出都宛若闪烁一般，从不同的位置出现，跨越遥远的距离。
　　忽然，他脚步一停，听到了一曲悠长而空灵的鲸歌声。
　　一抹庞大的阴影遮蔽了整座城市，一条巨大的座头鲸生物从虚空中跃出，悠闲地游弋。
　　它浑身上下泛起钻石一般的璀璨光点，带着恐怖的威压。
　　“神话生物！”
　　“第七原质！”
　　亚伦抽出‘石中剑’，刚要投掷。
　　忽然间，天空中游弋的鲸鱼消失不见。
　　“你想杀我？”
　　一个空灵的声音从亚伦背后传来。
　　但当亚伦转身的时候，又看不见对方的身影。
　　“某种特殊的‘律’？”
　　亚伦嘴角带着一丝笑意：“能见到理智尚存的神话生物也不错……告诉我……末日到底为什么发生，我或许会饶恕你。”
　　“末日？‘夜之母’以自身投喂‘牧场主’，末日因此到来！”
　　那个空灵的声音继续问：“为什么要杀我？”
　　“看来你也就知道这么多……”
　　亚伦叹息一声：“至于为什么要杀你？我一开始是拿你当猎物，准备狩猎你的特性……但现在……我改变主意了。”
　　“为什么改变主意？”
　　伴随着这个声音，亚伦看到了一个只有指甲盖大小的超迷你‘鲸鱼’，从虚空中游来，绕着自己的指尖游弋。
　　‘看起来，这种‘律’的效果，是随意放大与缩小体型？不……祂是位于我的观测中，受到我的观测影响而改变体型……或许可以称为——‘相对律’？它刚才的消失，恐怕是缩小成了一粒灰尘，甚至更小的形态！’
　　亚伦凝视着这一头星辉鲸鱼在指间游动，微笑回答：“为什么改变主意？因为我觉得你还算友善……至少，没有主动攻击我。唉……现在的灵界，还存在理智的生物，实在太少了。”
　　猎物可以另外再找，但灵界还有理智的神话生物亚伦所见就这一位了。
　　‘应该是特殊的‘相对律’，保住了祂的理智？’
　　“我叫亚伦，你叫什么名字？”
　　亚伦望着星辉游鲸，好奇询问。
　　鲸鱼停止游动，沉默了一下，旋即回答：“巴巴罗·尼萨……”
　　一长串复杂拗口的音节之后，这头迷你鲸鱼继续道：“我的族群是伟大的‘大海之子’……一直与邪恶的‘大摩’以及其子嗣战斗……但灵界的海洋已经毁灭，‘大海之子’也只剩下我一位……我很孤独、我很痛苦！”
　　亚伦沉默了。
　　他无法规劝，因为这就是人性！
　　人会因为独居而感到孤独，当灵界生物也如此的时候，祂就有了人性！
　　“我的朋友……我将它送给你。”
　　巴巴罗发出最后一句空灵宛若歌唱的声音，继而猛地一跃！
　　呼啦！
　　虚空颤动中，一条几乎可以覆盖整座城市的庞大鲸鱼出现了！
　　它的尾鳍拍打着虚空，掀起了阵阵涟漪，宛若海洋中的惊涛骇浪。
　　它高高跃起，好像鱼儿跃出水面，仿佛想要重新跃入灵界，向‘牧场主’开战！
　　但最终，它上冲的势头不断减缓，庞大的星辉鲸鱼开始下坠，身上一个又一个神秘符号不断浮现，开始土崩瓦解……
　　在此过程中，有一头又一头小型的灵界生物，从鲸鱼体内钻了出来……
　　“这是……鲸落？！”
　　亚伦望着这一幕，眼中闪过震撼之色：“巴巴罗以自身陨落为代价，重新繁衍了一个族群？”
　　在此过程中，有点点蔚蓝色的光芒落在亚伦面前，凝聚成为固态。
　　这是——巴巴罗的遗留特性！
　　它将这个作为礼物，送给了亚伦。
　　“这头鲸鱼并非理智，恐怕是疯得更厉害了……哪有跟人聊几句就突然自杀的？普通人果然永远无法理解疯子的思维！”


第520章 三重关
　　某处建筑废墟内部。
　　亚伦望着手上巨鲸朋友送的特性，表情复杂莫名，最终还是扔进嘴里，一口吞下。
　　伴随着他在‘戴冠者’之路上积累的灵性越发浓郁，到了此时，吞噬一份第七原质的特性，只是令他的眸子略微变色，然后就没有了其它异样。
　　“谢谢！”
　　亚伦对着空气道了声谢，旋即闭上眼睛，开始冥想。
　　时间过去不知道多久，他重新睁开双眼，眸子中的紫意越发璀璨而纯粹：“是时候了！”
　　通过吞噬‘破晓之子’分身的七份‘长生者’特性，配合狩猎所得，他的灵性积累突飞猛进。
　　到了此时，赫然已经濒临晋升的节点！
　　第七原质——【长生】！
　　贤者之石！
　　‘生命学家’！
　　这是亚伦一直以来的追求，毕竟人生苦短！
　　而此时，长生就在眼前！
　　纵然以亚伦千锤百炼的心灵，都不由浮现出一丝激动的情绪。
　　……
　　破败、腐朽的灵界！
　　亚伦的身影缓缓浮现。
　　“既然‘牧场主’已经疯狂，那未必会在乎一个区区的现世长生者出现！”
　　“无论如何，这都是最好的机会了！”
　　“换成其它历史，我需要面对不止一位司岁，而在这一重历史中，变量只有一位！”
　　亚伦神情肃然，遵循着灵性直觉的指引，一步踏出！
　　天地立变！
　　出现在他面前的，是一片苍白的树林，各种超出人类理解与想象的树木形态于此汇聚。
　　在丛林之间，游荡着大量迷惘的灵。
　　它们形态虚无，表情木然，但当亚伦出现的这一刻，所有无神的眸子都望向了他。
　　这些是冲击‘长生之门’失败者的灵体，它们游弋于苍白森林之间，成为了后来者的第一重考验！
　　一般的‘长生者’只需要获得司岁允许，冲击‘长生之门’的烙印。
　　而亚伦承受的考验，是他们的千百倍！
　　对此，他毫不畏惧，走入了丛林之中。
　　一位位虚幻的‘灵’表情忽然变得狰狞而贪婪，扑向了亚伦。
　　熊熊！
　　纯白的‘熔炉之火’爆发，一个虚幻的灵体在半空中直接被火焰焚烧，化为一缕青烟消散。
　　继而，是第二个、第三个……
　　但那些灵宛若不知道恐惧一般，化为纯白的潮水，想要将‘熔炉之火’熄灭！
　　亚伦脚步不停，穿梭于丛林之中，任凭一位位灵体飞蛾扑火一般，冲入自己身体周围的火焰内。
　　那一抹火焰犹如屹立浪潮之中的礁石，任凭灵体大潮如何冲击，依旧巍然不倒，甚至愈烧愈烈！
　　‘燔尽世间一切可燔之物！所有的灵……都将化为肥美的燃料！’
　　亚伦心中念诵着咒文，‘熔炉之火’猛地爆发，于丛林之中烧开一条通道。
　　地面融化又凝固，现出玻璃一般的质地。
　　走上这条水晶之路，亚伦穿过了苍白丛林，来到了一条不停流淌的赤红大河边。
　　河水咆哮，那猩红的河流宛若能冲刷走尘世一切有形无形之物，在河流底部，则有着无数扭曲的黑影，宛若漫长时间中累积的沉尸！
　　但凡有一点缺陷与遗憾的第六原质非凡者，就会被赤红大河冲走，只留下他们的尸体，永远在大河中接受循环溺亡之痛苦！
　　“我是‘完美之人’，我没有任何缺陷！”
　　亚伦望着这一幕，脸上泛起一丝笑意，抬脚踏上了河流。
　　他的脚步稳稳踩在了河面之上，如同踏在坚实的大地上一样！
　　“我行于河流，如同行于大地！”
　　亚伦继续踏出第二步、第三步……
　　他行走于咆哮的赤流之上，奔腾翻涌的猩红长河却无法将他往下推移一分！
　　在河流之底，一名名溺亡者伸出苍白的手掌，想要抓住亚伦的脚踝，将他拖入河底。
　　但一层完美的光圈时刻笼罩着亚伦，令那无数手掌无功而返。
　　最终，亚伦来到了赤红长河的对岸，看到了一座宛若由无数颜料涂抹而成，无法用语言描述的神之高塔！
　　通天巴别塔！
　　灵界本来没有高度的概念，是它定义了灵界的高度！
　　在那一级级台阶的两侧，矗立着各种雕像与守卫。
　　它们中既有着石像鬼、也有穿戴盔甲的人类、以及种种复杂扭曲的灵界神话生物。
　　当看到亚伦来到第一级台阶前之时，所有的雕像都发出了宏亮的声音：“此乃神之塔，凡人无法登临，唯有司岁才能攀登！”
　　“亵渎者！”
　　“当你踏上巴别塔的一刹那，你就会被吾等分尸，灵体饱受万年的煎熬！”
　　……
　　亚伦知道，祂们所说都是真的。
　　并且，这些守卫已经与巴别塔融为一体，是这座灵界奇观的一部分！
　　纵然真正的‘长生者’、乃至‘飞升者’、‘刻印者’，不被巴别塔承认，登临上去也唯有死亡！
　　他表情平静，右手轻轻一抚头顶，宛若在触摸一顶冠冕。
　　高浓度的灵界以太汇聚，在他的头顶显形，化为一顶耀眼的王冠！
　　亚伦以庄严的声音宣布：“我乃‘戴冠者’！灵界亦为我加冕！我有权获得与司岁同等的荣耀！”
　　戴着介于有形与无形之间的灵性冠冕，亚伦踏上了巴别塔的第一级台阶。
　　恐怖的威严涌来，但对他而言不过清风拂面。
　　拄着巨剑的两具人形雕像高高举起巨剑，猛地斩击。
　　当！当！
　　能毁灭不朽之性的巨剑来到王冠表面，就被一层无形的隔膜阻挡，再也无法前进分毫。
　　两具雕像收回长剑，恭敬地跪伏于两侧……
　　亚伦戴着灵界的王冠，不断一层层往上。
　　沿途的守卫者要么直接退避、要么尝试之后发现根本无法阻挡他的前进，发出充满怨毒与嫉妒的诅咒。
　　但这一切都无法阻挡亚伦向前、向上……
　　最终，亚伦来到了巴别塔之顶，看到了一圈巨大而光亮、纯白而无瑕、有形而无形、宛若由纯净辉光组成的圆环！
　　这扇门扉仿佛包容一切隐秘，却阻隔了所有自下而上的视线，每一丝弧度都在诠释着‘完美’……
　　——‘长生之门’！
　　原本存在于概念，却由司岁们联手实质化的‘长生之门’！
　　亚伦脸上浮现出微笑，即将一步踏空，推开真实的‘长生之门’……
　　就在此时，异变突生！
　　层层叠叠的淤泥忽然出现，包裹住整座巴别塔，宛若一团腐烂的沼泽，从中冒出无数腥臭的气泡。
　　于黑泥之中，大量第七原质之上的‘原蠕’疯狂涌出，扑向亚伦！
　　‘牧场主’！！


第521章 意外
　　哗啦啦！
　　被腐烂沼泽包裹住的巴别塔发出不堪重负的悲鸣，正在轰然倒塌！
　　恐怖的‘原蠕’头部宛若花朵一般开裂，露出一圈圈的螺旋利齿，向亚伦包围而来！
　　“意外！”
　　亚伦表情平静，似乎早已预料到这一切，口中吐露出两个灵界语单词。
　　两条‘原蠕’蚯蚓般的庞大身躯意外地撞在一起，令包围网出现了一丝‘缝隙’！
　　亚伦抽出‘石中剑’，猛地投掷向一头第七原质的‘原蠕’！
　　‘石中剑’化为一道流星，必中的特性，令它准确命中了那一条蠕动的身影。
　　并且，令那庞大的身躯开始崩解……
　　一剑之下，一条第七原质的‘原蠕’就彻底死亡！
　　亚伦身形一动，踩着对方的尸体，彻底冲出了‘原蠕’的包围圈，骤然分裂出另外八个‘亚伦’，向不同的方向突围。
　　他们有的施展‘红伯爵’的能力，令一片虚空化为绯红……
　　有的身影骤然虚化，即将进行‘灵界传送’……
　　还有的掀起了一场场思维风暴，扫荡向那些蠕虫……
　　也有的还未进行任何动作，身躯就开始腐烂，从体内钻出一条又一条小虫……
　　在这一刻，亚伦手段尽出！
　　但没有用！
　　哪怕他途径特殊，战力堪比第七原质，又有‘石中剑’助阵……但与一位‘司岁’的差距，还是太大了！
　　那腐烂的沼泽在一击拍碎了巴别塔之后，蓦然又发出一声充满堕落意味的嘶吼。
　　亚伦的化身纷纷一震，旋即停止了动作，宛若行尸走肉一般，被‘原蠕’们吞噬殆尽。
　　而最后一个亚伦，也从虚空中被‘弹’了出来，表情无比难看。
　　原来之前丢出的化身都是诱饵！
　　亚伦想要用他们拖延时间，以便自己真身通过‘长生之门’！
　　他并没有逃离，反而疾冲向那一道纯粹由光辉组成的门扉！
　　被发现之后，亚伦还是决定赌一把！
　　但‘牧场主’的速度更快！
　　无数淤泥向上蔓延，将‘长生之门’彻底覆盖，封闭了一切！
　　亚伦表情不变，忽然抛出一把‘理性护符’！
　　这都是通过向‘虚妄之灵’祈祷，以‘秘源之力’制作的符咒！
　　能清除污染，恢复理性！
　　对付一位疯子，让他变得清醒也是不错的武器！
　　不过，亚伦并未将所有理性护符抛向同一个方向。
　　它们中只有寥寥击中了覆盖于‘长生之门’上的淤泥，令它们变得迟疑。
　　而更多的，则是击中了‘原蠕’们，让它们的行动一下变得混乱。
　　其余的，则是洒落于灵界各处。
　　“想要恢复理智么？”
　　“去追逐那些符咒吧！”
　　亚伦望着迟疑的‘牧场主’，趁机大喊。
　　覆盖着‘长生之门’的淤泥一下散开，无数黑色沼泽蔓延开来，贪婪地吞噬着掉落的‘理性符咒’！
　　亚伦趁机直冲‘长生之门’！
　　这一次，再也没有任何存在能阻挡他！
　　近了！
　　更近了！
　　亚伦张开双手，即将触摸到梦寐以求的长生之光辉！
　　……
　　噗！
　　然而，他的身影停滞在了‘长生之门’前！
　　亚伦木然低头，望着自己的胸膛。
　　只见一根根漆黑的根须，从后方袭来，穿刺过自己的胸口。
　　一滴滴鲜红中带着金色的血液，从漆黑根须之上缓缓滴落。
　　那根须宛若蠕动的虫豸一般，钻入他的体内，甚至开始封禁他的灵性、以及一切的‘可能’……
　　熊熊！
　　纯白的火焰燃烧，但越来越微弱。
　　纵然‘熔炉之火’，也无法燔烧这种漆黑的根须分毫！
　　亚伦脸上露出痛苦之色，被高高挑了起来，远离了‘长生之门’……
　　“啊啊啊！！！”
　　他发出歇斯底里的怒吼。
　　噗噗！
　　迎接他的，是一根又一根的漆黑触须，不断穿刺过他的手脚，将他呈‘大’字形牢牢束缚，托举着来到一团漆黑沼泽之前。
　　轰隆隆！
　　漆黑的沼泽往上凸起，浮现出一双硕大的眼眸。
　　这双眼眸沉静而温和，并无一丝一毫的疯狂与暴虐情绪。
　　“‘牧场主’……你根本没有疯！”
　　亚伦似乎只剩下说话的力气，勉强开口：“诱饵！一切都是诱饵！你故意装疯，就是为了削减我的警惕，继而布置陷阱？一切都是为了抓捕我？”
　　“所以……当我踏入陷阱之时，你第一时间是去摧毁‘巴别塔’，就是为了防止出现意外，断绝任何人再度接近‘长生之门’的可能？”
　　‘长生之门’前的三重考验，也类似一种仪式。
　　换句话来说，没有经历过苍白森林、赤红长河、登上巴别塔的人，哪怕‘长生之门’就在眼前，却永远也无法真正接近，更别说推开它！
　　亚伦望着自己的血液一点点被漆黑触须汲取，说话的声音也变得有气无力起来，苦笑道：“除此之外……我的理性护符对任何疯狂的司岁都应该有致命的吸引力……但你根本没有疯……所以不会被它引开……你之前的种种表现，都只是在演戏迷惑我？你的目标……永远都只是我？”
　　漆黑沼泽之中，有一把空灵而美妙、静谧而安宁的声音响起：“又见面了！‘虚妄之灵’阁下！”
　　亚伦的表情有些疑惑，继而变得肯定：“你不是‘牧场主’！你是……‘夜之母’！！”
　　“是的！当‘牧场主’还是‘黑沼’之时，就已经被我暗中控制……”‘夜之母’的声音宛若平静的夜色，徐徐而来：“但祂的确是末日的象征……因此我并未融合祂的力量，只是作为一张底牌与后手，就如同‘自然之母’那样！”
　　一旦‘夜之母’融合‘牧场主’，结果就是现在这样，世界末日，司岁黄昏，最后可能连司岁都要全部毁灭……
　　第一重历史的‘夜之母’并不想自杀，因此没有这么做。
　　“所以……这一重历史，都是你的陷阱？”亚伦似乎明白了什么，惨然道。
　　“是的。”
　　‘夜之母’静谧的声音继续响起，宛若一首安眠曲，在安抚着亚伦的灵性，瓦解他最后的抵抗意志：“自从确认你需要通过真正的‘长生之门’后……我就决定制造一个‘末日世界’，你有很大可能选择在诸史之中晋升‘长生者’，而司岁越少的世界，越会获得你的青睐！”
　　“因此，我将自己与‘藏骸主’、‘冥月’投喂了‘牧场主’，令祂彻底疯狂，开启末日……又以半个【血肉母树】的力量控制了祂……现在，祂也是我的一部分，虽然会让这一重历史走向毁灭，我清醒的时间也不长，但我只需要在你登临‘长生之门’之时苏醒，就足够了！”
　　“小心‘冥月’，小心‘牧场主’……原来还可以这么理解？”亚伦低垂头颅：“你赢了……”


第522章 长生！
　　尘世。
　　残破废墟之内。
　　一片原本被‘守秘’的建筑重新浮现，亚伦缓缓走出：“……才怪！”
　　在灵界之中，被‘夜之母’抓住的，的确是‘亚伦’，但又不是亚伦。
　　对方是亚伦动用‘思维炼金术’，从‘亚伦大师赐予希望之种’的传说中，炼金出来的另外一个自己！
　　是的！
　　自从亚伦开始布局‘希望之种’开始，一切就是一个局！
　　在宣传当中，亚伦大师创造了希望之种，既然‘希望之种’可以具现，那‘亚伦大师’同样也可以具现！
　　这才是亚伦不断传播‘希望之种’的主要目的！
　　这样‘炼金’出来的自己，与‘九首邪物’等能力制造出来化身最大的不同，就是相当于另外一个真实的亚伦！
　　特别是在亚伦动用‘摩图拉’的‘守秘’权柄，将自身隐秘，大部分意识投注入那个‘亚伦’身上之后！他们甚至拥有了相同的命运轨迹！
　　为了令对方显得更加真实，亚伦就连‘石中剑’这件‘不可知级’诡物都交给了对方！
　　事实上……亚伦一直对于这个世界抱有怀疑。
　　哪怕灵界只剩下一位司岁，但他只要正面撞上，下场也十分凄惨，所以才有了这次试探。
　　当然，如果没有‘摩图拉’的守秘权柄遮掩，或许这个计划早就被看破了。
　　并且，也有‘牧场主’是真疯了，另外一个‘亚伦’成功推开‘长生之门’的可能。
　　如果是这样的话，那这个亚伦就会选择死亡，在另外一个‘亚伦’身上重生，让对方变成真正的自己！
　　“‘夜之母’……你真阴啊！”
　　亚伦叹息一声，一步踏出，来到了灵界最高处。
　　那一道完全由纯净辉光组成的门扉赫然出现在眼前！
　　但与此同时，‘长生之门’又仿佛与亚伦有着极其遥远的距离。
　　——没有经过三重考验之人，是无法真正接近‘长生之门’的！
　　‘夜之母’似乎也预感到计划的某些破绽，因此预先摧毁了巴别塔。
　　这令亚伦的本尊虽然看到了‘长生之门’，却再也没有了通过考验的可能，无法接近它。
　　不过，他早有准备，飞快丢出一枚预先制作好的符咒。
　　银色的符咒炸开，有无形的声音回荡：“我的分身也是我，我的分身通过了三重考验，就相当于我通过了三重考验……论证通过！”
　　利用‘塔’之悖论的力量，亚伦愚弄了‘长生之门’的仪式。
　　反正，只要真正通过‘长生之门’，其它的考验是否真实并不重要！
　　说完这句之后，他立即感觉到那扇完全由辉光组成的门扉变得真实不虚，又可以接近。
　　亚伦不再犹豫，他早已将犹豫等情绪尽数抹杀，此时张口吞下‘破晓之子’本尊的强大遗留物，双手按上了‘长生之门’，猛地用力一推！
　　……
　　片刻之前。
　　当亚伦的本尊决定前来灵界之际。
　　‘亚伦’瞳孔中闪过一丝纯白，躯体蓦然熊熊燃烧起来。
　　看样子，就好像心灰意冷，选择死亡一般！
　　这让‘夜之母’不停操纵夜之触须，压制他的死亡，甚至将触须没入他的大脑、他的思维……
　　继而……
　　那一把空灵的女声变得诧异：“你的体内……并没有‘虚妄之灵’的力量？”
　　自杀被镇压的亚伦发出剧烈的咳嗽声：
　　“咳咳……我当然没有‘虚妄之灵’的力量……我就连使用的理性护符，都是提前通过仪式制作的啊！”
　　“不！”
　　这时候，亚伦的本尊出现，令‘夜之母’的声音变得极其暴虐，又夹杂着各种虚幻的呓语。
　　“吃惊么？诧异么？”
　　被无数夜之触须贯穿的‘亚伦’露出笑容：“正如我丢出‘理性护符’，引开‘牧场主’的计划一样……‘夜之母’，你同样被我引开了注意力！”
　　他的身躯已经开始异变，没有了‘秘源之力’的亚伦，只是一个第六原质的‘戴冠者’而已！
　　面对‘夜之母’的暴怒与疯狂，他直接被感染，开始失控……
　　但亚伦并不以为意。
　　因为他是炼金出来的幻想生物，当本尊抽走意志之后，他的身影已经渐渐变得虚幻，宛若肥皂泡一般幻灭……
　　……
　　哐当！
　　吞服了‘破晓之子’最为纯粹的‘长生者’本质遗留之后，亚伦感觉自身体内已经被光辉充满。
　　‘造物主’途径的晋升是相当奢侈的，当初他开启第六原质，都需要一份普通‘长生者’的特性作为主材料。
　　不过，‘破晓之子’是跟他一样的道路，因此对方的第七原质遗留，就相当于普通的‘飞升者’特性，并且效果还要更好！
　　亚伦当初只是吞食了‘破晓之子’的七个分身特性，最为关键的本尊特性一直保留着，就是为了现在，为了此时此刻！
　　双手接触到虚幻的光之门扉，那圆弧的质感蓦然变得真实而沉重……
　　但这种‘沉重’，对于亚伦而言，却是微不足道的。
　　“我是绿森伯爵！”
　　“我早已活过千年！”
　　“我必将走得更高！”
　　“我是神秘的创造者，也是所有神秘的劫难！”
　　“在如此多的辉煌与荣耀面前，一道‘长生’之门扉，又如何能阻挡我？！”
　　……
　　伴随着双手不断用力，亚伦听到了门扉洞开的声音……
　　‘长生之门’——开启了！
　　亚伦的整个身体都穿过了‘长生之门’！真正的‘长生之门’！
　　穿过‘长生之门’后，就屹立于灵界至高处！
　　俯瞰尘世与灵界的过程中，亚伦发现自己的灵与肉正在合而为一。
　　从此以后，再也没有了灵体出窍的说法，他的血肉之躯与灵体已经没有了任何区别。
　　并非可以互相转化，而就是完全如一！
　　思维、灵性、血肉……都在更高的维度中归于一体！
　　而在这高度的凝聚之下，一丝‘不朽之性’诞生了！
　　这是‘长生’的基础，也即是神性！
　　伴随着推开‘长生之门’，开启【长生】原质之后，亚伦终于成为了‘生命学家’，获得了‘长生’！
　　“长生……长生！”
　　亚伦发出一声饱含兴奋与喜悦的长啸。
　　于啸声当中，他察觉到了‘不朽之性’正在源源不断地释放疯狂，想要污染他的理智。


第523章 恐怖复苏
　　“原来……‘不朽之性’中，会自动产生疯狂与污染？”
　　“这或许才是那些高位存在都无比疯狂的根源？”
　　“如果我不是一步步晋升而来，而是直接从凡人被拔擢成为‘长生者’，能对抗如此疯狂的污染么？”
　　……
　　亚伦眼神闪动间，无数思维涌现。
　　不过，这么一点微不足道的污染，他根本不会在乎。
　　‘秘源’轻轻一动，就有一丝‘秘源之力’被释放，冲抵着‘不朽之性’所爆发的污染狂潮，令亚伦瞬间恢复平静。
　　“嗯……相比于开启其它原质的考验，【长生】的神性本身就孕育着疯狂，这或许对于其它非凡者而言是极其恐怖的关卡，但对我而言，却是最为简单的事情。”
　　亚伦看向‘夜之母’。
　　对方赫然控制了‘牧场主’，拥有半个司命，甚至超越半个‘司命’级别的力量！
　　一道冰冷的目光，已经注视向了他，将他牢牢锁定。
　　但亚伦一点都不慌！
　　对于其它‘长生者’而言，即使晋升成为‘长生者’也不是司岁的对手。
　　更别提这第八重历史是末日，灵界与尘世互相交融的时代，并没有‘现世长生者’躲藏的余地！
　　但亚伦还是不怕！
　　“我之所以沿着神秘体系攀登，只是要提升自身位格，从而真正掌控‘秘源’啊！”
　　“而根据当初推测，到了第七原质，应该就可以真正接触‘秘源’，恢复‘真实造物主’的位格与身份了。”
　　“区区一个‘夜之母’……还想与我为敌？”
　　对于亚伦而言，一步一步踏实晋升成为‘长生者’只是钥匙，开启‘秘源’的钥匙！
　　正因为多了这许多磨练，才能将‘长生者’位格真正掌握，不会反过来被‘秘源’污染与操纵！
　　此时，亚伦的双眼略微变得茫然。
　　他的心神已经沉入自身最深处，以‘神性’驾驭血肉、灵、灵性、精神、思维……
　　在不断的扫描之中，借助‘神性’的力量，他终于真实触摸到了自己的金手指——被命名为‘秘源’之物！
　　‘夜之母’轻易来到了灵界至高处，祂已经锁定了亚伦。
　　纵然对方晋升‘长生者’，也绝非祂之对手。
　　但忽然间，‘夜之母’迟疑了……
　　祂感受到某种恐怖的事情，正在对方身上发生……
　　宛若有一尊无比强大、不可思议的存在，正在对方体内缓缓苏醒、或者复活……
　　不可见、不可听、不可思议、难以名状……
　　“司命……”
　　‘夜之母’以美妙的声音呢喃着：“‘虚妄之灵’彻底复活或苏醒？”
　　面对一位真正的司命，纵然祂已经集合了十二司岁之力，无限接近于司命，但也必然不是对手……
　　嗯……这一重历史中的‘夜之母’，能实施这个陷阱计划，推动末日，在某种程度上也是得到了其它司命的默许。
　　毕竟……八大性相的司命早已存在！‘虚妄之灵’又如何产生，是何途径的司命？
　　司命们对此早有怀疑！
　　只不过【血肉母树】最为激进，既然祂自愿试探，那诸多司命当然乐见其成。
　　“箭在弦上，不得不发……我的直觉告诉我，这一次之后，就再无机会！”
　　‘夜之母’的声音无比凄美，又带着一丝决然！
　　……
　　第一重历史。
　　灵界！
　　‘闰之司岁’摩图拉双目一灰一白，仿佛正在窥探未来的历史。
　　但下一刻，祂的钴蓝色长袍猎猎作响，上面浮现出一道道裂痕。
　　“吾主……‘虚妄之灵’……也不知亚伦阁下的计划成功与否？”
　　摩图拉暗自思索着。
　　亚伦在离开之前，不仅让祂在第一重历史中帮忙遮掩，更带走了祂以‘守秘权柄’制作的许多符咒。
　　想必，能对那位阁下有一点帮助吧？
　　不远处的森林中，无数正在如同人类小孩一般嬉戏玩耍的古蒙巨人忽然停止动作，仰头望着天空。
　　伴随着一根根黑色羽毛落下，它们的智慧都似乎获得了一定程度的启迪。
　　“‘渡鸦’阁下……”
　　摩图拉发出愉快的声音：“难得您亲自拜访……”
　　一只无比庞大，翅膀能遮蔽半个天空的乌鸦从半空中落下，翅膀仿佛能掀起风暴，眉宇间有着第三只竖眼。
　　“大战！”
　　‘渡鸦’的声音凝重：“我也是刚刚才感应到……当年弑杀【猩红造物主】的司命们达成了默契……亚伦阁下恐怕会遭遇十分危险的阻击！大战……即将来临！”
　　摩图拉一怔，旋即坦然道：“我相信吾主的威能！只要祂苏醒过来……纵然司岁也非其敌手。”
　　而其它历史支流中，是没有司命的！
　　这是摩图拉最大的信心来源。
　　“希望如此……”
　　‘渡鸦’刚刚说了一句，忽然一怔，与摩图拉一起望着灵界的虚空，表情无比凝重！
　　……
　　绿森市。
　　某处隐秘结社的地下据点。
　　“伟大的‘夜之母’，您是黑夜的主宰……您的信徒虔诚向您祈祷，我们将策划一场袭击，将亵渎您的绿森伯爵格杀！”
　　代表‘黑夜’的祭坛之下，一群信奉‘夜之母’的邪信徒正在虔诚祈祷。
　　亚伦虽然干掉了美食家协会的会长弗兰德，甚至令这个组织损失惨重。
　　但百足之虫死而不僵，这些隐秘结社总有一些死剩种。
　　甚至，反而变本加厉地准备对绿森伯爵的女继承人——莉莉娅特实施对等报复！
　　他们认为这能取悦‘夜之母’！
　　实际上，不仅是‘夜之母’的邪信徒、‘藏骸主’、‘冥月’的信徒也参与了进来。
　　咔嚓！
　　就在祈祷之时，这些邪信徒忽然听到了某物裂开的声音。
　　他们骇然抬头，就看到‘夜之母’的祭坛裂开，上面代表‘黑夜’的圣徽也失去了光彩，滚落下来。
　　“不！！！”
　　诸多邪信徒发出了如丧考妣般的哀嚎，一切都宛若当初第三重历史中，‘破晓’陨落之后的重演！
　　这一幕，不仅在‘夜之母’的教团内，在‘藏骸主’、‘冥月’的信徒中，也同样发生了！
　　……
　　“‘夜之母’、‘藏骸主’……两大司岁同时死亡？”
　　摩图拉感应到这一切，露出难以置信之色。
　　“不是死亡，而是回归！”
　　‘渡鸦’的声音更加慌乱：“你感受到了古老灵界的震动没有？那位昔日最强大、同时也是最为疯狂的司命——【血肉母树】，即将提前复苏！”


第524章 骚操作
　　“【血肉母树】……提前复苏？”
　　摩图拉想到上古之时的场景，纵然已经身为司岁，都起了发自灵魂的颤栗！
　　‘渡鸦’灵巧地抬起头，看到了一轮在整个灵界中冉冉升起的绯红之月。
　　伴随着猩红的月光，有无数呓语声回荡：
　　“猩红之月、恐怖大母、孕育万千的血肉母树！”
　　“猩红之月、恐怖大母、孕育万千的血肉母树！”
　　“猩红之月、恐怖大母、孕育万千的血肉母树！”
　　……
　　摩图拉看到，在那一轮绯红之月表面，有一株古树的阴影浮现。
　　祂宛若由无数血肉虬结而成，以鲜血灌溉，每一根分叉的枝丫上，都穿刺着内脏、眼珠、肠子之类的祭品……
　　祂的每一根树杈、每一根线条、都似乎以黄金比例分割，甚至超越了人类狭隘的见识，任何种族、任何生命都会沉醉进去，宛若看到了世界上最为精美的艺术品！感受到超越理性之美！
　　‘赤’之司命——【血肉母树】！
　　在祂的光辉之下，整个灵界的阴性力量都发生了异变，进入了极盛的阶段！
　　……
　　‘渡鸦’似乎有些想要将脑袋埋入羽翼之下：“如今的【血肉母树】……纵然因为提前苏醒而损失部分力量，也应该比过去强大！”
　　“因为祂收回了一直以来的三个理性面具——‘夜之母’、‘藏骸主’、‘冥月’……在这三大面相漫长岁月积累的理性被耗光之前，祂能维持一定理智！”
　　摩图拉接着道：“但司岁无法穿梭诸史……司命……即使能做到这一点，应该也要付出很大的代价，希望在祂降临之前，吾主就能了结一切！”
　　“司命之力，不可思议，无法估量！”
　　‘渡鸦’摇摇头，显然不看好摩图拉的祈愿：“更何况……我就知晓一个能快速穿越诸史的办法……唯有司命才能使用的办法！”
　　“要知道……对于那等伟大存在而言，死亡……不过儿戏！”
　　……
　　绿森市。
　　市政厅，巨大的办公室内。
　　实权女伯爵莉莉娅特·索托斯正在批阅一份紧急文件：“郊外发现邪教徒据点？疑似因为信仰的邪神陨落而疯狂？”
　　她拿着镶金的钢笔，飞快批复：“立即予以清剿！命令调查局出动，抄送智慧之神、寒冰之神、以及死神教会主教，请他们派出非凡者小队配合！”
　　将文件交给秘书，让她尽快行动之后，莉莉娅特望着窗外明媚的阳光，惬意地眯了眯眼睛。
　　“烦劳的工作之后，再喝一杯来自南印尼斯的黑侯爵可可，真是一种享受啊。”
　　忽然，莉莉娅特的灵性直觉，令她本能地皱眉。
　　继而，天空缓缓变得阴暗，宛若遭遇了一场日全食。
　　“天文台的专家们怎么连这么大的天文现象都没有预告？他们都是骗经费的么？”
　　办公厅内，一位男性职员同样看到了日食，不由抱怨着说了一句俏皮话，想要吸引身边一位女秘书的注意。
　　但那位女秘书根本看不上他，高傲地将头撇过一边。
　　“不对……你们看！”
　　越来越多的政府高级雇员来到窗边，表情肃穆地凝视着天空：“这不是日全食！”
　　骤然昏暗的天空中，一轮清辉的圆月浮现而出，令每一个看到它的人都目瞪口呆。
　　继而，一层血红色将月亮浸染，令它仿佛变成了一轮血月！
　　血月奇观！
　　大地上的非凡者们心头一冷，想到了古老的传说。
　　在那些传说中都有一个共同点，那就是血色的月亮，往往代表着不祥！
　　幸运的是，尘世中的血月奇观就到此为止，并未如同灵界一般，展露出【血肉母树】的躯体。
　　否则的话，或许整个尘世都会因此毁灭！
　　不过，一些隐秘的影响，仍旧不可避免地发生了。
　　“威尔斯，走吧！”
　　之前的高冷女秘书忽然感受到了强烈的需求，她一把扯住之前男同事的领带，牵着他进入了厕所……
　　周围的同事面面相觑，继而目光游移，在令人面红耳赤的声音中挑选合眼的对象。
　　“冷静！”
　　莉莉娅特望着这一幕，皱了皱眉，属于‘活死人’的阴冷气场浮现，令这些普通人恢复了理智。
　　“不行，虽然普通非凡者就可以对抗……但这种污染范围，是全世界级别的！”
　　她望着天空中那一轮猩红之月，感受到了刺骨的冰寒。
　　然而，就在下一刻，那血红飞快消失不见。
　　黑色的夜幕瞬间被阳光撕裂，月亮隐没，太阳重新出现。
　　似乎之前的血月奇观，只是众人的幻觉……
　　……
　　灵界。
　　望着那一株血肉筑造的巨大古树支离破碎，摩图拉难以置信地道：“这……发生了什么事？难道我的灵性感应出错了？”
　　“不，你没有感应错。”
　　‘渡鸦’终于将头从翅膀下抬了起来：“【血肉母树】陨落了……”
　　“为什么？”
　　摩图拉感到难以理解。
　　“司命唯一！”‘渡鸦’小声解释：“想要前往诸史，最便捷的办法，就是本世界的司命陨落……然后，祂就可以在那一重历史的‘夜之母’等司岁身上重生！带着大部分力量的复活重生！”
　　‘还可以这么玩？’摩图拉一脸崩溃的表情。
　　“能让一位司命做到这一步，那一重历史中，看来发生了很不得了的事情啊……”
　　‘渡鸦’感慨道。
　　……
　　第八重历史！
　　残破灵界！
　　因为‘夜之母’、‘藏骸主’、乃至‘冥月’早已在‘牧场主’体内融为一体，令【血肉母树】的意志半苏醒，因此祂们就是最好的容器，并不会发生任何意外！
　　甚至，‘渡鸦’都不知道的是……
　　‘牧场主’已经吞噬了其余十一位司岁，力量无限接近‘司命’！
　　在祂身上复活的【血肉母树】，可以发挥出全部的实力！
　　巨大的黑色沼泽沸腾了！
　　一丝丝血肉触须从祂体内冒出，继而不断纠结，化为血肉古树的躯干……
　　天空中出现了血月奇观！
　　于猩红之月的光芒照射下！
　　【血肉母树】……于焉降临！！


第525章 真相与关押
　　‘秘源’何物？
　　对于自己的金手指，亚伦其实早有疑惑。
　　晋升‘长生者’之后，以‘不朽之性’为核心，于更高维度统筹自身一切灵性、命运、记忆……
　　亚伦忽然就觉醒了一段记忆！
　　那是在他穿越之时，所遗忘的经历！
　　混沌、黑暗、恐怖的虚空中……
　　一点微弱的光正艰难地穿行，它就是穿越之前的亚伦！
　　这点光不知为何而出现，也不知为何于虚无中穿梭，但它已经无比疲倦，没有多少继续前进的力量。
　　然而，就在亚伦的灵魂即将湮灭之时。
　　一种难以描述的爆炸在远处发生了！
　　有一个仿佛无穷大、又似乎无穷小之物化为流星，在比亿万分之一还小的概率中，击中了亚伦的灵魂。
　　两者融合为一体，继而击穿了一层世界之膜……
　　然后，就是亚伦所熟知的事情了。
　　“所以……一切都是一个意外！”
　　“我的‘金手指’，只是穿越过程中无意撞到、融合的异物？”
　　亚伦的神性早已摒弃了一切畏缩、恐惧的情绪，直抵灵魂深处的‘异物’！
　　继而……
　　大量的信息开始浮现。
　　如果他只是个普通人甚至普通非凡者，光是这一点信息的冲击，就有可能令他脑袋直接炸掉！
　　好在，亚伦已经是‘长生者’！
　　他的神性飞快整理了这宛若由无穷岁月与时间积攒下来的信息，继而明白了一切！
　　“我的金手指……它真正的面目，是一座‘囚笼’！”
　　“它如何出现？是宇宙奇观还是被某位伟大存在所制造，早已无法知晓……”
　　“它最大的特点，就是——‘平衡’！”
　　“它是秩序与混乱、是理性与疯狂、是所有熵与负熵的集合！”
　　“与它融合的我，就好像……一个掌握零星权限的狱卒？或者牢头？”
　　“这零星的权限，就是我每天积累的‘秘源之力’……”
　　“而在创造‘猩红太阳’之时，我用积攒多年的权限为钥匙，打开了牢门，将它内部的混乱与疯狂，大部分释放了出去……这就是神秘体系为何总是伴随混乱与疯狂的根源！”
　　“当排除大部分混乱之后，金手指的‘平衡’就以理性为主……因此原本混沌的力量有秩序作为组织，从而可以展现大能，拯救理智……”
　　“换句话来说……这根本不是什么金手指！如果我一直令混沌与秩序维持平衡，那它就会永恒地维持平衡下去……混乱不断增加，秩序也不断增加，维系着动态的平衡，永远也无法干扰外界！这样的金手指对我根本没有用，就好像我少年之时，根本无法展露任何超凡那样！”
　　“但我打破了这个平衡，将疯狂与污染释放了出去，令金手指中的秩序之力大增，得以为我所用……”
　　“换句话来说，我让两个世界承担了金手指的‘负面效果’，继而享受了‘正面效果’，令‘平衡囚笼’真正成为了我的金手指。”
　　“当然，混乱与秩序是相对而永存的，纵然是最为疯狂的‘猩红之日’，体内也有部分秩序存在……我的金手指之内，也依旧有着部分疯狂残留……只不过猩红太阳是疯狂压倒性占据优势，我的金手指内部是理性占据压倒性优势！”
　　“诡异的是……它们都在不断地增长！不论是金手指中失衡的理性与疯狂，还是外界的！”
　　“而‘猩红太阳’体内的部分秩序外显，就是八大性相与神秘学体系！”
　　……
　　“我令世界承担了‘平衡’中的‘疯狂’，因此可以将理性的‘余量’取出使用！”
　　“这就是金手指的根源！”
　　“而对于那些司命来说，理性只是一时，疯狂才是永恒，一切早已注定！”
　　亚伦眼中闪过明悟的色泽。
　　到了此时，他才算真正掌握‘虚妄之灵’的位格，掌握了自己的金手指！
　　“我……是真正的造物主！”
　　亚伦睁开双眼，就看到了漆黑沼泽之上肆意生长的【血肉母树】！
　　只不过在此时，那充满视觉冲击与污染的母树躯干，已经无法对他造成任何伤害。
　　‘由于司命体内必然是疯狂占据上风，纵然吸纳了所有的司岁化身之理性，也只能稍稍缓解，疯狂是难以避免的趋势！’
　　‘而‘虚妄之灵’的‘秘源之力’，也就是秩序与理性之力，是祂们疯狂最好的解药……所以，【血肉母树】才会对我穷追不舍？祂于何时发现了这一点？’
　　‘居然利用诸史唯一的特性，本体直接复活于第八重历史，我该感到荣幸么？’
　　亚伦微微一笑。
　　就在这时，他发现一滴赤红的鲜血已经滴在自己的额头。
　　不知何时，一片漆黑腐烂的沼泽已经位于他脚下，将膝盖以下的部分淹没！
　　而那株血肉母树则在他的背后，一根根赤红的血肉枝条刺入他的后背！
　　恐怖的疯狂与污染袭来！
　　亚伦感觉自己的每一寸血肉、甚至每一个细胞、每一种情绪……种种有形与无形之物，都获得了全新的生命活力、想要疯狂繁衍……
　　“可惜……【血肉母树】！你并不知道我真正的本质！我……就是所有神秘源头的‘劫’啊！”
　　他裂开嘴，露出一个略带疯狂的笑容：“‘秘源’……开启！”
　　霎时间！
　　在亚伦体内，灵魂最深处，名为‘平衡’的牢笼，轰然打开！
　　【血肉母树】插在他背上的赤红色枝条，宛若被恐怖的巨力拉扯着，不断没入亚伦的体内。
　　准确地来说，是‘秘源’之中！
　　既然身为狱卒，能开启牢门，自然也能关押犯人！
　　而【血肉母树】此举，简直是一头往陷阱内钻！
　　庞大无比的巨大母树，以恐怖的速度消失于亚伦体内，仿佛亚伦的身体是一头从不餍足的怪兽！
　　【血肉母树】开始剧烈颤抖，想要选择死亡、或者繁衍子株分裂逃离……以求自救！
　　但一种恐怖的压制，令祂的一切努力都成为了徒劳！
　　伴随着恐怖的轰鸣声，巨大的【血肉母树】被从黑色沼泽中连根拔起，涌入亚伦体内，继而是那些漆黑腐烂的淤泥……
　　无比庞大的沼泽与巨树，落入蚂蚁一般的人体内，这一切看起来是如此违和，却又真实发生了！


第526章 消灭办法
　　“啊！”
　　以‘秘源’关押了【血肉母树】之后，亚伦的一双眼睛都变成赤红色。
　　他的额头血管暴突，整个躯体都在诡异地变化。
　　时而膨胀如同山岳，时而又缩小好似微尘……
　　在亚伦异变的区域周围，有恐怖的气息四溢，令最疯狂的神话生物也被吓得逃走，不敢靠近这片禁地丝毫。
　　所有误入其中的生灵，都诡异地被腐蚀，变成了只知道交合的肉块怪物……
　　……
　　尘世。
　　避难所。
　　阿依法与伊妮德走出地下室，忽然怔住。
　　只见原本灰蒙蒙的天空，蓦然多了一点光芒。
　　那是温暖的太阳光辉，撕裂了乌云，撒落大地！
　　而在大地之上，被撕裂的空间也得以修补，正在肆虐的那些神话生物们暂时获得了理智，回归灵界。
　　灵界的虫洞也在消失，停止了对尘世的侵蚀！
　　两重世界得以分离！
　　“这是……”
　　伊妮德惊喜地望向老师，却发现阿依法早已潸然泪下：“‘牧场主’死亡……末日的象征消失……末日——被终结了！”
　　“终于……结束了么？”
　　伊妮德想到自己之前所遭受的种种苦难，泪水不知何时早已布满脸颊。
　　“好了，打起精神来。”
　　阿依法哭过之后，笑着拍了拍自己学生的脑袋：“将地底的人迁回地表，寻找合适之地重建文明……我们要做的事情还有很多呢！”
　　这一日，所有幸存者都痛哭流涕，继而狂欢烂醉，开始憧憬未来的美好生活……
　　一处处幸存者据点宛若黑暗中的火炬一般，在苍凉的大地上开始筚路蓝缕地重建人类文明。
　　……
　　三年后。
　　亚伦城，丰收祭！
　　为了纪念带来‘希望之种’的亚伦，阿依法将新建立的人类城邦命名为‘亚伦城’！
　　由于如今的地表田地早已荒芜，各种化肥厂也早已停工废弃。
　　现在的农业文明依旧很脆弱。
　　因此，这座城邦主要的农作物，依旧是‘希望树’，只是又补种了一些小麦、芜菁、萝卜、豌豆等作物，以防万一。
　　而当初第一株‘希望树’收获之日，也被定为丰收祭。
　　在这一天，人们围着篝火，品尝着甜美的面包果与香喷喷的烤肉，一边喝酒，一边唱歌跳舞，对未来充满了期望。
　　而在亚伦城的最中心，一座大理石雕像也被竖立起来。
　　雕像是一位身穿猎手服、腰间悬挂佩剑、无比英俊的年轻男子形象，正是亚伦！
　　篝火晚会之后，放浪形骸的男女各自归家。
　　伊妮德手里拿着一杯果酒，来到了亚伦的雕像面前，抚摸着大理石，喃喃自语：
　　“人类真的获得了希望！”
　　“而你又在哪里？”
　　……
　　灵界！
　　禁地！
　　亚伦忽然睁开了双眼！
　　他的精神终于平静下来，身体又恢复成了之前的模样。
　　只是瞳孔的色泽化为了鲜血般的猩红！
　　“关押一位‘司命’，果然对我的压力很大啊……”
　　他苦笑着摇摇头：“如果我本身神性中孕育的疯狂是一滴水，那【血肉母树】所带来的疯狂起码是一座湖泊，甚至海洋……如果没有以前积攒的‘秘源之力’，我或许就真疯了……嗯，之后的‘秘源之力’也无法每天累积了，要拿去对冲【血肉母树】的疯狂！这是杀死司命唯一的方法！”
　　将【血肉母树】关押在‘秘源’之后，这位司命就无法在外界复活了，因为这是一种‘封印’，而非杀死，而司命唯一！
　　既然没死，自然不能在外界复活！
　　而杀死‘司命’的唯一办法，就是在‘秘源’之内，每时每刻以新诞生的‘秘源之力’，对冲消弭‘司命’的疯狂！
　　由于【血肉母树】只是司命之一，祂的疯狂与增长幅度是远不如‘秘源之力’的。
　　如此每天对冲、压制……
　　再经历一段尘世中或许漫长，但宇宙内微不足道的一点时间之后，【血肉母树】就会不断虚弱，最终彻底消亡……
　　甚至，祂的灵性、祂的纯粹本质……都在被亚伦一点点剥离出来，作为日后晋升的资粮！
　　“到了这一步，我虽然不惧怕其余的司命，但也不想此时开战……”
　　要是开战，亚伦唯一的手段就是将司命们全部关押。
　　但一个【血肉母树】就是如此，如果再多，恐怕会令他陷入彻底的疯狂，这是得不偿失的事情。
　　亚伦现在的计划就是先苟一段时间，通过吞噬【血肉母树】的遗留，成为具备理智的司命！
　　现在的力量能让他自保，无惧任何存在。
　　而成为司命之后，就真正拥有无所顾忌的力量！
　　“时间……”
　　“关键还是时间！”
　　“虽然从天文学尺度来说，磨灭一位司命的时间已经非常短暂，但在人类而言，还是太过漫长了……幸好，我已经是‘长生者’，从此不用再担心寿命的问题。”
　　“至于加快的办法……”
　　亚伦闭上眼睛，然后重新睁开：“或许只有一个……那就是找到其它世界，那些纯朴而完好的世界，再次排放疯狂与污染……呃……还是算了吧。”
　　之前第一次还能说是无心之失，故意这么干就有些坑人了。
　　“反正……慢慢等待【血肉母树】被磨灭，也不失为一个办法。”
　　亚伦的目光下望，似乎看到了尘世，看到了一个个新建立起来的人类城邦，看到了亚伦城的庆典。
　　与此同时，他也看到了那一座自己的等比例雕像。
　　“呃……”
　　“这么早就竖立雕像，略有些尴尬啊……”
　　“不过，既然‘牧场主’死亡……尘世的末日也宣告结束，倒是十分正常的事情……”
　　“到了最后，我还是顺手拯救了这一重历史的世界么？”
　　对于这一重历史的世界，亚伦并没有多少感情。
　　他来到第八重历史，完全就是为了自己的晋升而已。
　　现在，已经成为了‘生命学家’，也是时候该归去了。
　　“第一重历史中，还有很多事情需要做呢……”
　　亚伦叹息一声，伸手拂过虚空。
　　灰白色的雾气弥散，多重历史之门直接洞开。
　　对于如今的他而言，打开历史就是如此简单之事。
　　亚伦走入多重历史之门中，向第一重历史赶去。
　　混乱的时序之中，一只头颅堪比房屋一样大的灰褐毛毛虫从另外一重历史中钻了出来。
　　它通体褐色，遍布漆黑的斑点，身体表面每一根尖刺之上都串着一颗头颅，发出属于诸史的穿越者之哀嚎！
　　它是‘诸史蠕虫’，以‘诸史穿越者’为食，生活在诸史间隙中的生物！
　　它看到了亚伦，亚伦也看到了它。
　　下一刻，这条‘诸史蠕虫’就颤抖着，低垂下头颅，向这位路过的伟大存在表示敬意。
　　这位存在虽然原质层次不算高，但身上古老的气息实在太过恐怖，甚至令这条蠕虫感受到了司命的痕迹！


第527章 飞升
　　第一重历史。
　　绿森市。
　　女伯爵莉莉娅特·索托斯的书房内。
　　一位女秘书正拿着文件，字正腔圆地朗读：“……数年前‘红月奇观’污染事件的后续调查报告！”
　　“经各方确认，这是一起全世界范围的超大型污染事件！”
　　“虽然由于红月诡异地崩解，没有造成后续污染，但数位‘自然学者’已经提出警告，野外出现了许多杂交物种与凶残野兽……”
　　“而根据市政厅的调查，从那日之后，全国各地都多出了一个庞大的非婚生子群体，由此造成的家庭纠纷与离婚案件的影响还在持续扩大中……”
　　……
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　莉莉娅特有些疲倦地挥挥手，让女秘书退下。
　　忽然，她的灵性有所触动，看向窗口位置。
　　亚伦不知何时已经站在那里，他的眼眸变得猩红，嘴角挂着一丝笑意。
　　莉莉娅特忽然感受到了极为恐怖的压力。
　　她的灵性在颤抖，甚至回想起了那一轮红月的奇观！
　　“吾主……”
　　莉莉娅特毫不犹豫地跪在地上：“恭喜您完全复苏！”
　　亚伦嘴唇动了动，并未开口解释什么。
　　的确，此时的他，就相当于彻底复苏的‘虚妄之灵’。
　　“主人累了，需要准备一个房间。”
　　一位女仆从亚伦身边走出。
　　这时候，莉莉娅特才发现亚伦竟然还带着一位女仆。
　　她穿着绿色的衣裙，头上扎了简单的马尾，显得非常干练，脸庞精致而可爱。
　　“是……”
　　莉莉娅特并未多想，躬身退出。
　　就在关门的那一刹那，她看到这位绿裙女仆冲她笑了笑，赫然又换了另外一张成熟而魅惑的脸庞！
　　砰！
　　当房门关上之后，亚伦哼了一声。
　　“主人……人家只是跟那位开个玩笑嘛！”
　　绿衣裙子的少女立即吐了吐舌头，诚恳地道歉。
　　“琳·奥莉薇……”
　　亚伦想了想，开口道：“我还没恭喜你们，成为了执掌1月的司岁！”
　　‘自然之母’中的‘琳’被控制，状态堪忧！
　　这是之前的事情！
　　而当【血肉母树】收回‘夜之母’的面具，然后一起被亚伦封印之后，琳就获得了自由！
　　‘自然之母’重新成为了自由的隐秘存在！
　　而伴随‘夜之母’、‘藏骸主’的消失，1月与2月的司岁位置都空了出来。
　　‘自然之母’因此获得晋升，成为了执掌1月的司岁！
　　这是很合理的发展！
　　“多亏主人，如果不是主人干掉了【血肉母树】，我们根本没有晋升的机会呢。”
　　琳很认真地说道：“主人……以后就让我这个化身跟着你，给你当女仆好不好？”
　　“闭嘴！”
　　琳的表情一变，奥莉薇的脸庞浮现出来，恭敬地行礼：“一切都需要听从主人的安排！”
　　“我是没什么意见的。”
　　亚伦摆摆手：“那么……执掌2月的司岁呢？”
　　“祂同样是被‘藏骸主’控制的一位隐秘存在，乘机摆脱束缚，登上了司岁之位，但并未传播自己的名讳。”
　　奥莉薇恭敬地回答。
　　“真是大洗牌啊……不过你还漏了一位——‘牧场主’！祂借此摆脱控制，但想要毁灭世界也变得更加困难了……”
　　亚伦叹息一声：“灵界中众司岁的态度如何？”
　　“敬畏！”
　　琳抢着回答：“祂们都在害怕强大的主人！嘻嘻……在【黑日】与【猩红造物主】陨落之后，【血肉母树】在沉睡的司命中几乎是最强的那一个，而纵然是祂，面对主人也只有败亡一途！”
　　“糟糕……时间到了。”
　　“主人……我们先行告退……请不要雇佣任何贴身女仆，我们才是最好的贴身女仆人选！”
　　琳面色一变，司岁总是会受到尘世的排斥。
　　神降的时间，终究有限！
　　她与奥莉薇的表情瞬间变得平静，眼眸失去光彩，继而那位碧绿衣裙的女仆也消失无踪。
　　因为这具容器，本来就是亚伦动用‘思维炼金术’，从无到有炼制出来的躯体！
　　“灵界众多司岁畏惧我，司命并未疯狂到集体复苏来跟我拼命？这很好……时间是站在我这一边的。”
　　亚伦露出一丝微笑，看见莉莉娅特推门进来：“吾主……房间已经准备好了，咦？”
　　“那个女仆是我空想出来的，你不用在意。”
　　亚伦摆摆手，继而若有所思地问道：“莉莉娅特……你听说过北地花仙子的传说么？”
　　“是的，我听说过，那些花仙子据说只有人的指头大小，长着蜻蜓一般的透明翅膀，是【绿榕树祖母】座下的精灵！”
　　莉莉娅特回想起传说：“不过，经过隐秘界证实，它们并不存在。”
　　话音刚落，她就瞪大了眼睛，看到一只只人类拇指大小，长着两对透明翅膀的花仙子在房间内出现，好奇地围着她游弋。
　　——思维炼金术！
　　亚伦伸出手掌，让一只花仙子停在手掌心，望着她秀气精致的面容，微微蹙眉：“果然……只拥有虚假的灵魂！”
　　这是思维炼金术的局限！
　　纵然能创造出生命，也是虚假的，总有一日会消亡，并且……根本没有真正的自由意志！
　　‘‘生命学家’是研究生命的学者，能创造真实的灵魂……而真实灵魂的特征，就在于拥有自由意志，并且，可以繁衍！’
　　‘思维炼金术创造的躯体，加上‘生命学家’创造的灵魂，就是真正的生命炼成！’
　　‘破晓之子’当初能做到的事情，对于此时的亚伦而言根本不算什么。
　　他伸手一挥，几道光点就落入了那些花仙子体内。
　　莉莉娅特蓦然感觉那一只只花仙子变得更加灵动而鲜活起来。
　　“父神！”
　　“感谢伟大的父神赐予我们生命！”
　　……
　　花仙子们围绕着亚伦，叽叽喳喳地表示感谢。
　　她们从现在开始拥有了自由意志，能真正繁衍，成为尘世中的一大超凡族群！
　　‘创造生命？这就是吾主的威能？’
　　望着这一幕，莉莉娅特不由瞪大了眼睛。
　　……
　　豪华的卧室内。
　　亚伦躺在床上，陷入沉思：“得自‘不融冰者’碎片的道路，已经走到尽头，但没有关系……我之前就在第三重历史中获得了部分途径信息，而【血肉母树】当初更是直接掠夺过【猩红造物主】……【飞升】原质的晋升要求与仪式，已经被我解读出来，而之后被解读出的内容还会更多！”
　　“‘造物主’之途的第八原质仪式，就是需要‘飞升’！”
　　“目前的我，飞升去灵界，依旧有可能遭遇不测，毕竟司命都没有理智可言……对于‘长生者’而言，灵界真是太不友好了。”
　　“所以……可以飞升……去其它世界？”
　　“甚至，当解读出第九、第十原质的时候，也可以提前举行仪式……至于仪式效果持续时间的问题，大不了愚弄一下规则！”
　　“然后，我一直在尘世，提前举行第八、第九、第十原质的仪式，等到完全剥离【血肉母树】的本质之后，就一口气晋升，不给敌人任何机会！”
　　至于司命与司岁们用各种方式同归于尽，亚伦是不怕的。
　　最坏的结果，也不过世界毁灭，然后他封印所有司命，变成疯子！
　　这就是鱼必然死，而网未必破！
　　“如今的司命都在沉睡，既然我归来之时祂们没有拼命，以后拼命的可能就更小……”
　　“而司岁都较为理智……可以拖延时间。”
　　亚伦想了想，动用‘生命学家’的能力，从脑袋中拖出了一点灵魂。
　　这是‘破晓之子’制造化身的办法，将自身的灵魂分裂，注入分身之中！
　　亚伦这是在为‘飞升仪式’做准备。
　　嗯，他准备利用悖论欺诈一下‘飞升仪式’，让他的分身‘飞升’，就相当于本体‘飞升’！
　　“利用‘秘源’的帮助，分魂飞升其它世界，是很有可能实现的，还可以绕开其它司岁的监视……”
　　“嗯……这个过程虽然很危险，也必然有所损失，但也有成功的机会！”
　　“为了让分身能更好地生存，还应该给他捏一个金手指，真正的、属于我的金手指……”
　　亚伦陷入沉思：“捏造一个什么样的金手指好呢？”


第528章 新世界
　　林国，太泽府，太泽湖。
　　月光如水银泄地，湖面上波光粼粼。
　　两艘乌篷船靠在一起，船头一灯如豆。
　　太泽湖烟波浩渺，纵深八百里，湖中水产丰饶，养活了沿湖不知道多少渔夫。
　　忽然，一声充满惊喜的叫声传来：“抓到了、抓到‘赤血鲤鱼’了！”
　　“阿玉，好样的，这可是赤血鲤鱼小龙种啊……一条在鱼市起码能卖好几十两银子呢！”
　　一名披着蓑衣，看起来不过二十多岁，长得眼歪嘴斜的癞痢头满脸惊喜地盯着一条在网中不断挣扎的鲤鱼，又望着另外一个少年的背影，手中鱼叉握紧又松开、松开又握紧。
　　“啥？”
　　亚伦回过神来，宛若做了漫长的一场梦。
　　然后，就瞥见一个浑身鱼腥味的丑男正捏紧鱼叉，阴晴不定地望着自己，眼里似有凶光。
　　而这具身体，却相当瘦弱，没有多少力气。
　　他顿时想也不想地一个转身，小腿上撩！
　　——撩阴腿！
　　这一脚踢得既狠且重，关键是瘌痢头根本没有提防，被狠狠一脚踢中要害，双腿痛苦地并拢在一起，脊背佝偻，眼泪都要落下来了。
　　亚伦右手宛若毒蛇一般刺出，准确命中了瘌痢头的双眼。
　　噗！
　　刺入柔软又坚韧物体的触感传来，有湿热在指尖绽放。
　　瘌痢头倒在地上哀嚎，双目流血：“小杂种……你敢先动手？”
　　亚伦面无表情地提起瘌痢头落地的鱼叉，这叉子用蜡木杆，叉头则是镔铁打造，分为两股，很多地方已经锈迹斑斑。
　　“人为财死，鸟为食亡……杀人何必想太多？”
　　他望着瘌痢头，将叉子对准了他的脖子，狠狠扎了下去。
　　噗！
　　瘌痢头脖子处血如泉涌，又挣扎了几下，终于彻底不动了。
　　做完这一切之后，亚伦才松了口气，感受着浑身乏力，似乎刚才那三下就用掉了全身的力气，不由苦笑：“这次的飞升仪式……是不是出问题了？”
　　他又闭上眼睛，尝试进入冥想，没有多久就重新睁开，带着失望之色：“果然……这个世界，没有灵性啊！”
　　在冥想的同时，这具身体的记忆也零散而破碎地浮现出来……
　　十六年前，亚伦的分魂成功飞升这个世界，投胎转世，重新做人，但似乎遭遇了胎中之谜。
　　直到刚才，宛若南柯一梦，才终于恢复了全部记忆！
　　此身名为‘方玉’，父母双亡，全部家当只有一艘乌篷船，以及船上的一干家什，靠打渔为生……
　　小小一条船，就是一个家，居于船，长于船，最终死于船上！
　　看似日出而作，日入而息，帝力于我何加焉？
　　毕竟没有稳定的住所，也没有田亩……官府想收人头税跟田税都收不到！
　　不过生活依旧很贫苦，打渔收入不稳定是其一。
　　购买其它物资，以及卖鱼时受到的盘剥是其二。
　　特别是最重要的盐！
　　人如果不吃盐就没力气，长期不吃盐，就可能变成白毛男。
　　而官府附加在这一类生活必需品上的重税，都只能落到最终的购买者头上！
　　因此纵然此身十六岁，却面黄肌瘦，头发杂乱，有时候一出湖就是好几天，夜里也要靠着灯火捕鱼。
　　纵然遇到狂风暴雨，也只能独自忍耐……
　　这一夜。
　　方玉正在打渔，却偶遇了另外一位渔民——癞痢刘。
　　两人好运地发现了一条‘赤血鲤鱼’，最终还是方玉技高一筹，网到了此鱼，于是就发生了刚才的事情。
　　“这具身体的素质，实在太差了啊……”
　　“不过也没有关系，以后总有办法弥补。”
　　亚伦望着地上癞痢刘的尸体，陷入沉思。
　　在没有超凡力量、人体上限就摆在那里的世界，练武第一个练的就是胆！
　　或者说——狠劲！
　　既然动手了，就不要在顾虑王法！哪里要害往哪里招呼，才是制胜要诀！
　　纵然小孩女人，冲着眼睛等要害狠狠来一下，壮汉都受不了！
　　而之后的各种招式、技法……练的则是本能！
　　将受到攻击之时的反应、套路……练成自己的本能，应激之时甚至不需要经过头脑思考，身体就直接本能反击，这才算功夫上身！
　　因此，习武之辈失手伤人，甚至杀人，都是寻常！
　　普通世界如此，亚伦自身更是杀人如麻，纵然这具身体瘦弱，连之前的贵族少年都不如，但光论决断、狠劲、经验……即使来几个普通人围攻，亚伦都有把握以此身战而胜之！
　　自己刚才发现恶意，抢先动手，抢的就是一个时机！
　　练武练成本能，往往也就是为了那一两秒的机会！
　　在生死胜负中，这一秒甚至更短的时机，就往往能决定一切！
　　至于出手太重，如何善后的问题？
　　“必须先活下来，才有资格讲善后啊……”
　　亚伦回忆了一下‘癞痢刘’的信息，顿时心中有数。
　　这人跟自己一样，也是个光棍，平时游手好闲，吃喝嫖赌，偶尔才出湖捕鱼，但每次都能满载而归。
　　“这么大个太泽湖，我们遇到之后就没遇到其它渔船……翻船了、遇到水怪了、死个把人……谁知道呢？”
　　亚伦表情渐渐变得冷酷：“赶海人、打鱼人……都是命贱啊，卑微如尘土，连农夫都看不起他们……”
　　耕田虽然辛苦，但总比打渔稳定，遇到的意外也少。
　　所以古语有云‘人间有三苦——撑船、打铁、卖豆腐’——打渔，勉强也能算撑船的一种。
　　亚伦叹息一声，蹲下身体，注视着‘癞痢刘’的尸体，忽然蘸了他的鲜血，开始在船板上描绘一个复杂的仪轨。
　　他的神情专注，手指一丝不苟，将一个诡异的阵纹描绘完整。
　　继而，又找来船上的油灯，权且充当蜡烛，开始布置仪式。
　　“虽然灵性材料缺乏……但活人的身体与灵，大致能勉强充当材料吧……”
　　布置完一个被其他人看到肯定以为亚伦疯了，正在施展巫蛊妖术的仪式，亚伦神情肃然，以拗口而复杂的灵界语诵念：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　……
　　三遍之后，湖面上凉风习习，乌云蔽月，似乎将有小雨。
　　亚伦的表情则是渐渐变得难看：“最坏的情况发生了……联络不上本体，‘飞升仪式’出问题了？”


第529章 鱼汤
　　天上乌云密布，隐有雷鸣。
　　亚伦打起湖水，冲刷走甲板上必然能被定为‘巫蛊’，告到官府可能要杀全家的铁证，开始缓缓思索起来：
　　“本体联系不上……就代表没有了支援，在这个世界，我必须要独自奋斗了，以普通人的身份，唉……”
　　“那么，最大的目标就是——活下去！”
　　“只要我还存活着，就代表‘飞升仪式’还没有彻底失败！这是最低要求！”
　　“次要目标则是在保证活下去前提的同时，慢慢探索世界，让自己活得更好，同时变得更加强大……”
　　“我的存在，是灯塔！是通道！是信标！我越强大，越有可能打开通道，联系上本体！”
　　“并且……这具身体也不是没有潜力可挖……”
　　亚伦注意到了眼角的一个光点。
　　意念灌注之后，就形成了一片光幕：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：16】
　　【技能：打渔（入门）】
　　……
　　相当简陋的属性面板，在觉醒记忆之后就出现了。
　　亚伦对此表现得很适应，因为这就是他本体给自己捏的‘金手指系统’！
　　“天赋——长生不老？”
　　他的目光看向天赋一栏，带着点惊喜：“‘长生者’的一点本质也被我带了过来？好，很好。”
　　这个天赋是‘长生者’的本质体现，总结起来就两个方面：
　　一是长生！寿元无尽，永远不会老死！
　　二是不老！青春常驻，至死不变！
　　“可惜，是【长生不老】，而不是【长生不死】！”
　　亚伦叹息一声。
　　虽然已经获得了‘长生’，但他这具身体依旧会饿、会生病、被砍伤了会流血、会被杀死……
　　本身获得了长生，但外力依旧可以轻易令他死亡！
　　用东方的话来说，就是得道容易守道难！
　　“难得获得了‘长生’，前期必须好好苟住啊……”
　　亚伦向属性面板的下方看去：“打渔技能才是入门？难怪方玉之前总打不到鱼，经常饿肚子……感觉癞痢刘的打渔技能，起码是‘精通’甚至‘大师’吧？”
　　“我记得给金手指捏了加点功能的，系统，给我加点！”
　　亚伦期待地望着属性栏，却发现打渔技能巍然不动，没有丝毫变化。
　　“忘记了没有灵性通道……就没有了外来超凡之力投入，这金手指只是我自己做的山寨货色，没灵性无法加点……差评！”
　　这个属性面板，更类似以亚伦的见识为基础，将全身信息数据化的结果。
　　也就是说，它能精准反应亚伦此时的全部数据，同时亚伦可以通过苦练，如同普通人那般让自身技能进阶，却无法坐火箭一般地加点提升！
　　“毕竟只是个山寨货，还由于世界出了点问题……”
　　亚伦悻悻关了属性面板，开始收拾残局。
　　首先将价值数十两银子的‘赤血鲤鱼’养到船上的水缸里，然后将瘌痢刘的尸体搬回他自己的船上，绑上石头等重物，固定于船舱内，然后准备凿穿地板，让这艘乌篷船沉入湖底，彻底毁尸灭迹！
　　在凿船之前，亚伦先搜索了一番船舱，只找到一串用细黑绳串起来的一串铜板，共计十五个大钱，还没亚伦自己的储蓄多！除此之外，就什么都木有了……
　　“穷鬼……我记得癞痢刘每次打渔都满载而归，他又没有父母需要赡养，也没有娶媳妇……看来钱都是丢进赌坊跟半掩门里了……”
　　亚伦除了钱之外，没拿癞痢头的家当，毕竟说不定会被人认出来。
　　旋即，他就开始凿船。
　　砰！
　　咚咚！
　　撬开一层木板之后，有空洞的声音传来。
　　亚伦表情一动，手掌开始摸索，抓住了一块木板。
　　这块木板竟然是能够活动的，被他稍微用力，就轻易掰了下来。
　　“藏在木板夹层里？挺会的啊。”
　　亚伦砸开木板，首先见到的是一层油纸，船上多水，阴沉潮湿，油纸可以防潮。
　　剥开油纸之后，就见到里面一张非纸非皮的书页掉了出来。
　　书页之上，有着清晰的象形文字痕迹。
　　然而……亚伦盯着它，突然悲从中来：“我不识字……我竟然不识字？！”
　　“好不容易飞升过来，竟然成了文盲？这找谁说理去？”
　　“可惜了，要是来一丝‘塔’之灵性，我立即就能施展‘通晓语言’的仪式……或者让自己变成过目不忘的天才！”
　　悲愤过后，亚伦还是将纸张包好，小心收了起来。
　　这东西看着就不同寻常，哪怕冒点风险也值得。
　　做完这一切之后，亚伦继续开始凿船大业。
　　咕噜！
　　咕噜！
　　砸破船底之后，大量的湖水涌了进来，船只开始缓慢下沉。
　　癞痢头的尸体被绑在船上，又加了重物，泡入水中，慢慢被水淹没。
　　最终，整条乌篷船都沉入湖底，只有零星的气泡涌出湖面。
　　哗啦！
　　这时候，天上又一个炸雷，微微细雨朦胧落下。
　　亚伦披着蓑衣，戴上竹篾编织的斗笠，撑起船篙，向记忆中一处湖中孤岛驶去。
　　风高浪急，乌篷船太小，一不小心就容易倾覆，船毁人亡。
　　因此遇到大雨，还是尽早入港避风为上。
　　风雨飘摇中，一处芦苇荡浮现出来。
　　这里平素无人，但有着之前养鸭人留下的一个草棚，有时候在芦苇丛中还能捡到野鸭蛋。
　　亚伦将船停泊入港，抛出绳索，牢牢系在岸边。
　　咔嚓！
　　电闪雷鸣，当他做完这一切之后，暴雨如瀑布一般浇落。
　　漆黑的夜中，借助苍白的闪电，可以见到黑暗的湖泊掀起巨大的浪涛，宛若无数黑兽嘶吼。
　　幸好，浪头在打入天然港之后，就减弱了不少。
　　亚伦也没有上岛，直接搬出了自己的破瓦罐与炉子，拿起平常用的剖鱼刀，准备将‘赤血鲤鱼’煮来吃了。
　　家当虽破，能值万金！
　　而‘赤血鲤鱼’更是实打实的‘价值万金’！
　　但亚伦眼眸平静，毫无波动。
　　‘闹市持金，是为祸害，这‘赤血鲤鱼’能令癞痢刘起贪心，其他人也是一样……不如杀了自己吃！’
　　‘好不容易才得来长生，特别是现在的自己太弱了，可不能冒一点风险。’
　　少年熟稔地开始剖鱼、刮鳞……继而烹煮鱼汤。
　　不多时，诱人的香气开始自瓦罐中溢出。
　　船舱之外，电闪雷鸣。
　　船舱之内，灯火温暖，炉子上鱼汤正热……
　　亚伦深深吸了口气，忽然感觉自己的心灵也在慢慢剥离浮躁：“余生漫长啊……”


第530章 人间百态
　　熄灭炉火之后，瓦罐里的鱼汤香气四溢。
　　虽然只用了鱼跟盐，但取的就是一个自然之鲜美。
　　亚伦瘦小的身躯闻到之后，肚子竟然开始咕咕直叫。
　　他用破碗给自己舀了一碗鱼汤，望着淡红色的汤汁，缓缓吹着热气。
　　换成以前的少年方玉，纵然打到大鱼也是舍不得自己吃的，肯定要拿到鱼市上卖钱。
　　然后实在卖不掉的小鱼小虾，才拿回来自己吃。
　　臭鱼烂虾，下饭冤家，就是如此了。
　　偶尔遇到什么节日，或者打到许多鱼，就将螃蟹、虾、也不拘什么种类的鱼一起炖成一锅，撒上毛毛盐就当打牙祭。
　　听闻这种吃法是从海上的海贼那里传来，因此也叫‘海贼锅’。
　　亚伦却是宁可投资自己，也不便宜别人。
　　喝了一口淡红的鱼汤，顿时感觉一股鲜味强烈刺激着味蕾，鱼肉也富有弹性，顺着喉咙滑入胃部之后，竟然泛起丝丝热流，令亚伦再也感觉不到雨夜的寒意。
　　“果然不愧是小龙种！”
　　亚伦感叹一句，似乎察觉到了还在发育的身体传出剧烈的需求，开始飞快消灭着鱼汤。
　　一边吃着‘赤血鲤鱼’，更多的零碎记忆就在脑海中浮现出来。
　　“‘赤血鲤鱼’，号称‘小龙种’，传闻中有一丝蛟龙血脉，乃是太泽湖的特产……”
　　“练武之人食之，能大补元气，固本培元，进度一日千里！”
　　“三年前……太泽湖中惊现‘赤血鲤鱼王’，府中大户‘曹家’逼迫众多渔人严冬下水搜捕……此身的父母就因此而亡……”
　　“这仇我先记下了，君子报仇，十年不晚！我若报仇，百年千年都不晚！纵然曹家当事人没了，不是还有那一大家子子孙孙么？”
　　喝完鱼汤之后，将鱼骨鱼刺都丢入湖中。
　　亚伦盘膝而坐，只感觉胃部热流徐徐，全身暖洋洋的。
　　纵然不会什么武功，但常人吃‘赤血鲤鱼’也能补益元气，对于少年单薄的躯体更有益处。
　　借着这股热流，亚伦裹上破棉被，直接在船舱中入睡。
　　浪潮翻滚，雷雨呼啸。
　　船只不停晃动，但亚伦却感觉无比安心。
　　这是身体的习惯，要是换成平坦稳固的地面，那他反而要睡不着。
　　“既然来到此世，那我以后的化名，就叫方玉了！”
　　在临睡之前，亚伦心中浮现出一个念头。
　　……
　　翌日。
　　云收雨歇，阳光普照。
　　亚伦解开绳索，泛舟湖上，开始按照记忆中的经验，寻找鱼群，撒网捕鱼。
　　结果一天下来，一无所获！
　　毕竟方玉的捕鱼技巧本来就不怎么高明。
　　然后亚伦之前一直是贵族大少爷，后来更是登临造物主之位，根本没干过捕鱼的活儿。
　　往往是脑袋——‘你会了’！
　　手——‘不，你不会！’
　　而渔网用多了，又容易因潮湿而腐烂，需要经常晾晒修补。
　　亚伦后来索性抛弃渔网，开始用鱼叉叉鱼。
　　还真别说。
　　靠着他之前的刺剑技巧，成功率远远高于捕鱼。
　　这让亚伦对自己属性栏中【打渔（入门）】的级别，有了更加深刻的理解。
　　不过，用鱼叉叉鱼也有一个坏处，那就是鱼被洞穿后，没多久就死了……根本没办法长期储存！
　　自己吃可以，想要拿去卖……还没有赶到鱼市就臭了！
　　船民居无定所，在湖面上打渔几天十几天都有可能。
　　接下来的几日，亚伦放弃了鱼叉，开始琢磨用渔网捕鱼，配合脑海中的记忆，几次之后倒也熟练了，或者说——恢复往昔水准，不至于每每撒网都一无所获，但也没有满载而归的时候。
　　三天之后。
　　凌晨。
　　亚伦驾驶着自己的乌篷船，带着全部家当，来到了‘三水码头’。
　　没办法……盐巴吃完了！
　　这里的土盐巴颜色黑黄不一，还掺杂着泥沙，也不知道含有多少重金属物质。
　　亚伦不敢直接吃，只能将那些‘粗盐’加水继续反复煮开以及过滤杂质，制作成精细白盐食用。
　　这么一来，盐巴的消耗速度自然惊人。
　　几天下来，就没有盐可以吃了。
　　只能来鱼市卖鱼换钱，然后去附近的店铺买盐……
　　至于利用先进技术，提纯精盐，或者白糖售卖？
　　亚伦根本想都不想。
　　真当官府与私盐贩子是好人不成？
　　如今世道还算太平，方玉这样的穷鬼，浑身上下榨干了也没有三两油，只要再老实本分一点，就没人找他麻烦。
　　至于矛盾剧烈而集中的，那都是小说电视剧中的剧情需要。
　　贫民如果老实本分一点，一辈子遇到三四次大灾与不平事就算高发了……
　　当然，一次不平事就有可能令毫无风险抵抗力的小民破家……
　　‘现在就一个宗旨，不能吸引注意力！’
　　‘必须撑过这段脆弱期，直到拥有自保之力为止，要低调，再低调！’
　　亚伦穿着蓑衣，提着装满活鱼的竹篓，将船停泊在一个泊位，上了码头。
　　立即就有一个穿着皂衣的小吏过来，闻到亚伦身上的鱼腥味，立即露出厌恶的表情：“停船费一日三个大钱！”
　　亚伦老实给钱，要是不停码头，停靠在周围水湾也可以，不过一来不安全，二来小吏时常巡视周围，看到乱停的船舶就拖走，甚至直接给烧了！
　　不然怎么叫民心似铁，官法如炉呢？
　　没点权势的小民想要泛舟湖上，不问世事，逍遥自在，实在太难、太难！
　　鱼市就在码头边上，此时天还没亮，亚伦提着竹篓，找了个空位蹲下，开始摆摊。
　　虽然他衣襟里还有点钱，但这也是为了维持人设。
　　反正余生漫长，全心全意地扮演一个渔民角色，也挺有意思的。
　　旋即，客人没来，一个满脸络腮胡，穿着漆黑短打，露出精壮的腱子肉，带着两个跟班的三十来岁男人就站到了亚伦面前：“呦？这不是阿玉么？”
　　“虎爷！”
　　亚伦心中翻了个白眼，又摸出五枚大钱，递了过去。
　　‘虎爷’是‘金鱼帮’的管事，这片鱼市默认由‘金鱼帮’把持，每个卖鱼的都得交份子钱，这也是规矩！
　　“呵呵……这次交钱倒是比以往爽快了不少啊？”
　　‘虎爷’皮笑肉不笑地蹲下，打开鱼篓，视线扫过亚伦带来的鱼。
　　都是很普通的货色，量也少。
　　这跟方玉以往的收获差不多，甚至还略有不如。
　　亚伦满脸笑眯眯，心里MMP。
　　这个‘虎爷’显然是起了疑心，怀疑他捞到了什么珍惜鱼获。
　　‘要是带了那条‘赤血鲤鱼’来卖，简直跟送羊入虎口差不多……嗯……不过渔民也不是不长记性的，都偷偷拿到城里直接卖给酒楼……但还是很危险！’
　　……
　　好不容易糊弄走‘虎爷’后，亚伦抬头，发现天刚蒙蒙亮。
　　这时候，总算有三三两两的人来到鱼市买货。
　　所有渔民都精神一振，开始吆喝：
　　“卖鱼喽！”
　　“卖鱼喽！”
　　“上好的红尾鲤鱼，年年有余，好兆头啊……”
　　“看看这贝，又鲜又嫩！”
　　“活蹦乱跳的青虾，来晚了可就没了啊！”
　　……
　　“大婶，买鱼么？”
　　亚伦看到一位头戴木钗、身穿青花布裙的大婶过来，连忙招呼。
　　挣钱嘛，不寒碜！
　　“小伙子这鱼怎么卖？”
　　大婶看中一条最大的鲫鱼，发现抓起来活蹦乱跳，的确很新鲜，这才满意问道。
　　“以往都是十个大钱，我算您便宜些，只要八个大钱，还帮您剖洗干净，您看如何？”
　　妇人犹豫了一下，终于开口：“那成！”
　　买卖开张，亚伦的降价销售起了很大作用。
　　但他看着自己最大的一条鱼被买走，忽然沉默了……
　　‘打了这么多天的鱼，最大的一条被买走……得了八个大钱，刚刚补上了之前被盘剥的数目……接下来的鱼可就没那么好卖了，好亏啊……’
　　果然，亚伦的预感成真了。
　　最大的那条鱼被买走之后，接下来又来了几个顾客，左挑右捡就是不太满意。
　　哪怕降价，也很难打动对方。
　　等到日上三竿之时，亚伦只卖出了不到一半的鱼，而鱼市已经散场，剩下的只能砸手里了。
　　算了算账，总计入账二十个大钱，扣掉剥削，还剩十二个大钱。
　　“唉……靠近江海的地方，鱼获卖不上价，而内陆运输又是个麻烦……有价无市。”
　　亚伦叹着气收起鱼篓，来到鱼市中的一家商号，加上自己的积蓄，掏出二十个大钱，买了一罐子盐。
　　官商的盐号都只设在城池内。
　　因此这家码头上的商号卖的其实是……私盐！
　　不过据说商号主人很有背景，在官面上也吃得开，因此也没人来管。
　　‘私盐都这么质次价高……怎么卖盐的不卷起来呢？’
　　‘垄断行业啊……哦，那没事了！’
　　一边提着鱼篓与瓦罐腹诽，亚伦一边路过了一个算命摊。
　　虽然他看不懂那鬼画符般的字，但笔跟纸还是认识的。
　　不过他目光只是扫了一眼，就跟没事人一样走了过去。
　　虽然很想学文习字，但亚伦一点都不着急。
　　毕竟都长生不老了，还在乎这点时间？
　　他这一次来鱼市，只想着摸底，其余能引起注意的事情一律不做。
　　没有多久，亚伦走出鱼市，来到码头边上的一处酒家。
　　这酒家只有后面几间厨房与灶台，外面搭了棚子遮挡阳光，看起来很是简陋，在棚子外还竖了一块掉漆的招牌。
　　亚伦虽然不识字，但记得别人叫这里‘渔阳酒家’。
　　他看着那个招牌，暗暗记了下来。
　　走进酒家，四面的桌子凳子都缺胳膊少腿，不过来这里喝酒的人也多穿着短襟，衣服上满是补丁，根本不在意这些。
　　有的直接在柜台上沽了酒，拿着酒碗与菜碟，蹲在门口喝。
　　这里只卖两种酒。
　　一种是‘烧刀子’，入口极烈，最是驱寒暖身。
　　另外一种是‘老黄酒’，越炖越香。
　　下酒的小菜则有蚕豆与豆干、以及白切肉片。
　　烧刀子与老黄酒都是一个大钱一碗，蚕豆与豆干一个大钱一碟，白切肉片五个大钱一碟。
　　如果实在想吃肉，又出不起五个大钱，还可以买三个大钱一碗的烂肉面，权当打打牙祭。
　　以往方玉每次鱼市卖鱼之后，都必来此处，点上一碗‘烧刀子’，看情况要其它下酒菜。
　　湖上湿气重，渔民不说到老，三四十岁就屈伸不利，腰酸背痛的情况比比皆是，喝酒可以去邪驱寒，至不济也可以麻痹痛苦。
　　第二么，则是想来看‘渔阳酒家’的老板——四娘！
　　人生在世总有许多不如意，逆来顺受了那么久，苦哈哈们也需要一个宣泄之地。
　　辛苦劳作之后，过来看看美人老板娘、喝酒吹牛、插杆打诨，也是小民生活中，为数不多的乐趣了。
　　“呦？阿玉你可有日子没来了。”
　　走进酒家，来到柜台前，那店小二认识方玉，笑问道：“来点啥？”
　　‘温两碗酒，要一碟茴香豆！’
　　亚伦差点脱口而出这句确实是某位文豪说过的话，但强忍住了：“照旧！”
　　“得嘞！一碗‘烧刀子’，一碟豆干！”
　　亚伦掏出两枚大钱，从柜台上接过酒碗与菜碟，找了个角落位置坐下慢慢喝着。
　　虽然板凳似乎有些高低不平、桌面有些木刺……但之前的方玉显然不会在意这个。
　　烧刀子入口极烈，宛若一道火线直入腹中，与吃‘赤血鲤鱼’汤的感受截然不同。
　　亚伦一边夹起一块豆干，慢慢品着，一边悄然竖起耳朵：
　　“要说府里……花魁‘白牡丹’见过没？俺上次就见到了，真真是天仙一样的美人啊，要是能睡一次，简直死也值了……”
　　“哈哈，牛二你就该去西城头豆腐坊，想什么白牡丹呢？”
　　“要是想看美人，还真有机会！”
　　“今年刘家家主六十大寿，要请戏班子唱三天三夜的大戏，流水席只要说句吉利话就随便吃呢！”
　　……
　　亚伦坐下不久，又进来几个渔民，彼此都算熟悉，互相打了招呼就坐下吃喝。
　　也没人提癞痢刘的事情。
　　毕竟他现在都不算‘失踪’，起码得消失一个月以上，才会有人察觉蹊跷。
　　并且，也不知道他是欠赌债跑了，还是喂了龙王爷。
　　官府显然更不会在乎一个没有编户齐民的黑户，哪怕报案都未必有人理会。
　　烧刀子很烈，没有多久，亚伦就有些微醺感。
　　“四娘来了！”
　　就在这时，不知谁喊了一句，酒家中众人眼睛一亮。
　　亚伦也很从大流地转过头去，就看到一位鬓发散乱、身材丰腴的女子正从后厨走来。
　　她大概三十岁左右，相貌并不算如何出众，却带着成熟妇人的风韵，尤其是一身皮肤吹弹可破，还故意拉低胸口，露出一片雪白滑腻，配合着脸上会说话般的水汪汪杏眼，足以令任何男人沉迷。
　　“我来得晚了，诸位贵客慢用。”
　　四娘长袖善舞，据说背后还靠着城内某位军头，跟每个顾客都打了招呼，就连角落里的亚伦都被她准确叫出名字，特意说了句话。
　　一时间，酒家内人声鼎沸，宾主尽欢。
　　‘人间百态，尽在其中矣……’
　　夕阳西下之际，亚伦走出酒家，提着鱼篓往码头行去。
　　美好的时光总是如此短暂，而生活还要继续……


第531章 武道与读书
　　数月后。
　　太泽湖上。
　　亚伦手持鱼竿，改捕捞与叉鱼为垂钓。
　　毕竟捕鱼技术太烂，只能以其它方法弥补。
　　钓鱼是一门耐心活，亚伦渐渐迷上了这种感觉。
　　“如果再买点茶，在甲板上煮茶品茗，顺便钓鱼……倒也悠闲自在……”
　　正遐思之时，亚伦忽然感觉眼前一黑。
　　嗞嗞！
　　他的耳边传来了杂音，宛若混乱的呓语。
　　继而，某个伟岸的身影，浮现在亚伦眼前。
　　祂身披黑袍，从袍子之下，好似有无数蠕动之物，化为雾霾涌来……
　　虽然异常模糊，但那种混乱与秩序共存，散发诡异气息的感觉，令亚伦直接确认，那就是他的本尊！
　　一瞬之后，所有幻象与幻听都消失不见，仿佛亚伦之前所见所闻不过是错觉。
　　但亚伦望着船板上掉落的鱼竿，却明白它真实不虚！
　　自己有一瞬连接上了‘本体’！
　　虽然只是短短一瞬，但信息的短暂交互，也令亚伦明白了许多。
　　“我的目标并未定错，就应该苟着，同时变得强大……”
　　“与此同时，由于这个世界太过封闭，能级太高……无法形成临时的灵性通道，来自本体的支援不用想了……等等！”
　　亚伦忽然想起来一件事：“我是几个月之前举行的仪式……而这么长时间过去之后，本体的回复才到……这是什么神仙延迟？”
　　他想了想，得出答案：“天上一日、地上一年都不过如此吧？两边世界的时间流速，已经大到如此恐怖之地步了么？”
　　“并且……这仪式完全没有用啊，根本无法形成通道，让本体支援的灵性到来……看来以后仪式如非必要也必须尽量少用，否则鬼知道这延迟的回应什么时候到来……万一是在生死搏杀中，岂不是要我小命？”
　　亚伦摇摇头。
　　将鱼竿收好，回到船舱，打开米缸，发现米也快没了。
　　“明天得去集市买米……嗯，全部家当只剩九十个大钱了……”
　　亚伦拿出钱袋，将一枚枚铜制大钱拿出来，一一数了数。
　　这是少年方玉全部的积蓄，其中很大一部分是老婆本……准备将来娶妻生子，继承香火的。
　　毕竟古代人均寿命短，过二十岁就算大龄青年了……
　　不过亚伦自然没这个想法。
　　与其攒钱娶老婆，不如给自己吃了补充营养。
　　至于继承香火什么的？
　　子子孙孙能有自己活得久么？
　　到时候谁给谁坟头上香，都还不一定呢！
　　翌日。
　　风和日丽。
　　亚伦照样天不亮就前往‘三水码头’，承受官府与帮派的双重盘剥，卖掉了鱼获之后，先去了‘渔阳酒家’。
　　毕竟米袋重，买了米再来吃酒不太方便。
　　“阿玉又来了？”
　　柜台的店小二客气招呼：“还是老两样？”
　　“不，换成老黄酒吧。”
　　亚伦要了一碗黄酒，慢慢品着。
　　他终究与方玉不同，一些改变可以从细微处开始，渐渐也就让人习惯并接受了。
　　这时候，旁边几个打渔人也笑着打了招呼。
　　亚伦认识其中的三人，分别是‘老余头’，以及‘老楚头’父子。
　　“方玉啊……”
　　老余头四十来岁，在这个时代已经是绝对的高龄了，他有一只令人印象深刻的红色酒糟鼻，头发半黑半白，咕噜咕噜灌完烧刀子后，随意地问了句：“最近有见到癞痢刘么？我跟其它人碰了碰，发现已经很久没有见过他了……”
　　“最近？没有啊……”
　　亚伦露出一丝疑惑之色，拿起菜碟坐在老余头旁边：“癞痢刘没在赌坊与行院里么？”
　　“呸……这杀才还欠了老子十个大钱呢。”
　　旁边的老楚头儿子吐了口唾沫：“指不定是因为出千耍赖被赌坊砍死了……”
　　“唉……毕竟都是苦命人，能看顾还是要帮一下，谁没个倒霉时节呢？”
　　老余头抽出自己腰间的旱烟锅，一口接一口地抽着，他喝酒有个癖好，烧刀子喜欢一口闷，然后抽一口烟，吃一颗蚕豆。
　　“阿玉，刘老爷大寿你没去当真可惜了……那流水席，红烧肉，油光光，白米饭更是管饱！”
　　老楚头的儿子‘小楚’十七八岁，跟方玉正是相同年纪，很有几分惺惺相惜地道：“还有……那戏台子，又大又宽敞……据说刘公子还想请最红的花魁‘白牡丹’献艺，结果被拒了……”
　　“哦？”
　　亚伦慢慢喝着老黄酒：“那白牡丹也没事？”
　　根据明哲保身的原则，人越多的地方越容易出事，亚伦显然是不会去吃什么酒席的。
　　而‘白牡丹’区区一个名妓，竟然就敢不给地头蛇的颜面，也很有意思。
　　“谁让人家正当红呢……来往的都是名士，什么叫名士？就连知府大人都得客客气气的，据说还有文人为‘白牡丹’写诗，赞扬她冰清玉洁、不畏权贵呢……”
　　小楚嘬着牙花子：“据说读书人就喜欢这种调调……只可惜了……没见到‘白牡丹’的真容。”
　　“那是挺可惜的，喝酒喝酒！”
　　亚伦又喝了一口黄酒，倾听其它酒客谈天说地。
　　来到这个世界几个月，他大概也摸清楚了大致情况。
　　自己所在的位置是太泽湖，隶属太泽府管辖，而太泽府上面又有一个林国……
　　至于更多的，乡下苦哈哈见识有限，不知道才是正常。
　　‘并且……求仙问道虽然有传说，但没人见过真正的‘仙人’……也没人亲眼见过鬼神！’
　　‘倒是江湖武林，却是真实存在，我见过的‘金鱼帮’都勉强可以算江湖中的一员……’
　　‘只不过……这里的练武之人不叫武林中人、江湖侠客，而是‘武师’！据说还有一些江湖排行、武林榜单什么的……’
　　‘据说太泽府城内还有武馆，以及教人读书识字之处……’
　　‘所以……这是一个武道世界？’
　　‘练武花费太大，我暂时不想，不过读书识字，是应该开始着手准备了……’
　　‘先订个小目标……三年内学会一千个常用字，不必再做睁眼瞎……’
　　……


第532章 府城
　　天气渐冷。
　　太泽湖的水冬天虽然不会结冰，但冰寒刺骨。
　　而古代医疗条件落后，一个受寒感冒就可能死人……
　　太泽湖的渔民们到了冬天往往寻找一些滩涂与荒岛之地，舟结连绵，形成一座座‘船岛’、‘船村’，互相报团取暖，晾晒渔网等等……
　　不过年节之时鱼获价格也高，因此还是有不少渔民冒险出湖捕鱼。
　　当冬日的第一场小雪落下之后，亚伦将船与‘老余头’、‘老楚头’靠在一起，请他们代为照顾，自己则是带着大部分铜钱，前往太泽府城。
　　乌篷船上只有一些普通家什，杀了‘瘌痢刘’缴获的书页被他重新包好，埋在芦苇荡里了。
　　因此，根本不怕有人发现什么端倪。
　　……
　　沿着官道走了一个时辰之后，一片砖石垒砌的青黑色城墙就浮现在亚伦面前。
　　在城门口还排了长长的队伍，大多都是老实巴交的农民与小商人。
　　至于鲜衣怒马、佩剑挎刀的江湖武师以及达官贵人，自然不需排队，守城士卒还得点头哈腰地讨好送行。
　　亚伦排到队伍末尾，耐心等待。
　　与此同时，他的头抬起，看到了城门楼上的巨大牌匾，上面龙飞凤舞地写着三个大字。
　　“嗯……这应该是‘太泽府’了……又学到了学到了……”
　　亚伦心中暗自记忆。
　　一个渔民去读书识字，简直太过惹眼。
　　并且，那些清高文士愿不愿意收他的‘束脩’都还两说呢。
　　亚伦心中的打算，是靠着平常慢慢积累，自己暗中学习。
　　反正素材还有很多，比如他手上的大钱，后来在渔阳酒家里听到叫做‘定元通宝’，反面则是‘一钱’……这又是六个字！
　　而象形字本来就有一定规律，学得越多，到后面连蒙带猜也就越来越快。
　　亚伦反正不急，这次进城名义上是置办年货，实际上则是四处看看，摸摸情况，顺带学字。
　　那么多匾额、商铺……问一问、看一看……就能学会不少。
　　如果能淘到一本蒙童的千字文之类，就更好了。
　　‘不不……买书还是太过招摇了，我不取也……’
　　亚伦暗中摇头，慢慢跟着队伍前进，看到城门口有榜文，似乎是海捕文书之类。
　　还有一个小吏专门在旁大声念诵，显然是给他们这些不识字的人听的，顿时来了兴趣。
　　“兹有人犯马千，杀两人，逃亡……身高七尺，左面有三痣……如有获者，赏钱五百！”
　　“江洋大盗白玉鼠……夜盗十数家……罪大恶极……如有线索……官府重赏，另有城内十三家集资百两赏银……”
　　……
　　亚伦看着榜单上的文字，努力一一与小吏口中的话语对照。
　　他毕竟不是小孩子，学习能力与主观能动性都很强。
　　当牢牢记住字形与读音之后，又好奇地瞥了一眼画像。
　　结果马千的头像还算清晰，有素描画的风格，跟亚伦以为的古代胡乱画一通完全不同。
　　至于‘白玉鼠’？
　　则是完全没有画像，连是男是女，年龄多少都不知道。
　　亚伦也不以为意，排到了城门口位置。
　　守城的士卒扫了他一眼，闻到鱼腥味，脸色就带着难看：“入城费一个大钱！”
　　虽然心中吐槽这是阻碍商业发展，但亚伦什么都没说，乖乖交钱，进了太泽府城。
　　这城市两边是高低不一的平房，道路也不算太宽敞。
　　总体而言，令亚伦大失所望。
　　直到走到交易的东市，才感觉稍微热闹了一些。
　　或许是因为过年集体赶集的缘故，四面八乡的农夫也汇聚此处，叫卖着一些自己做的手工艺品。
　　竹篓、板凳……还有小孩玩的竹马与草蜻蜓……
　　两边的商铺人来人往，外面还挂着牌子。
　　比如米铺外面就挂着‘米’字。
　　茶庄则是挂着‘茶’字。
　　还有盐号、当铺、布庄、金银铺、酒楼、茶馆、胭脂店……
　　看多了金发碧眼的西洋人，再看这种东方集市，莫名就让亚伦有些亲切感。
　　亚伦宛若乡下人进城，一路走走停停，东问西问，但就是不买，让不知道多少商家腹诽穷鬼。
　　不过生意人讲究笑迎八方客，又是过年，这客气与场面还是不能丢的。
　　亚伦也不去找那些有豪奴打手的大商号，只凭着脸皮厚，倒也学到了不少东西。
　　逛了半天，学了一肚子的常用字，只等回去默默消化。
　　并且，也从货比三家的摊铺上，买到了最便宜的半斤‘高沫’与一条腊肉，当做年货。
　　‘高沫’就是碎茶叶，摊主是茶庄搬运茶叶的苦力，这些都是平日搜集的细碎茶叶。
　　各种品种的茶都有，混杂一体，有些穷酸，不过味道还不错。
　　腊肉是山里猎户自己打的野猪肉，风干腌制后舍不得吃，也拿来换钱。
　　那猎户看起来人高马大，笑容却相当憨厚，说着要攒够钱给家里的婆娘孩子扯布做一身新衣服。
　　亚伦看了看身上的破麻衫，耸了耸肩膀。
　　反正，他是没钱买新衣服过年的了。
　　就这么一边走一边看，当路过一家高门大院时，透过敞开的大门，可以看到里面一片巨大的广场，数十个精壮汉子正在举弄石锁，演练武功，让亚伦不由停下脚步。
　　“这就是青山武馆吧？馆主薛青山，当年就是赫赫有名的大拳师，如今老当益壮啊……”
　　“这武馆也就过年这几天大开门户显摆，吸引人去拜师学武，平时门户紧闭，敢偷看就痛打一顿，说你偷学武功……”
　　……
　　四周行人议论纷纷，亚伦看着武馆前面把守的两位武师，感觉肌肉是挺发达的，至于更多就看不出来了。
　　他慢慢路过武馆，又看到就开在武馆旁边的‘回春堂’。
　　自古医武不分家，武馆旁边经常有医馆、药堂之类的建筑，并且，对于治疗跌打损伤一类很有经验。
　　亚伦在‘回春堂’之前站的时间，可比武馆长多了。
　　毕竟这具身体同样会生病，甚至可能还会病死。
　　想要活下去，就得找到好医生，要吃药！
　　‘以后得注意这一点，嗯，最好自学一下医术……’
　　在城内还白嫖了一场说书，一直等到黄昏之时，亚伦才由来时的城门出城。
　　那守城的士卒还故意扯开他的包裹检查，看到里面的腊肉跟茶叶，骂骂咧咧地嘟囔了一句穷鬼，才挥手赶他离开。
　　等到亚伦的背影消失之后，那个守城士卒来到旁边的棚子下休息。
　　在棚子里还有一个满脸堆笑的人，立马过来给他倒茶，笑问道：“军爷，如何？”
　　如果亚伦在这里，必然能认出来，他就是那个经常跟在‘虎爷’身后的跟班。
　　“穷鬼一个，连匹布都买不起。”
　　兵卒骂骂咧咧地喝了口热茶。
　　“亏我还以为他独自进城，能有点好东西呢。”
　　倒茶的‘金鱼帮’成员陪着笑脸：“劳烦您了，‘虎爷’有吩咐，这些打渔的都精得很，别趁着过年绕开鱼市，将珍惜鱼获拿到城里来卖，都得看紧点……”
　　说完，又有些可惜地说：“以往还有癞痢刘当眼线，有什么风吹草动也能提前知道，但这杀才最近也不知道死哪里去了……唉，可惜了，他的孝敬还是蛮丰厚的……”
　　“呵，男人么，不是死赌场就是女人肚皮上……至于眼线还不简单？没了就换！”兵卒又喝了一口热茶：“以你们‘金鱼帮’的势力，稍微威胁一下，那些水腿子哪有不乖乖就范的？”


第533章 拍案惊奇
　　亚伦当然不知道，自己习惯性低调，无意中避免了许多麻烦。
　　不过，纵然知道也不以为意。
　　因为他就是在沉浸式出演！
　　并且，准备演上好几年！
　　没有任何一个人，会有耐心盯他这么一个穷苦渔民好几年的梢！
　　……
　　冬去春来。
　　春来又至寒冬。
　　太泽湖边上的田地白了两次，两年时光就缓缓而过。
　　春回大地，万物滋长。
　　太泽湖上。
　　红泥小火炉上的瓦罐呼呼冒着热气，里面的茶汤正沸。
　　亚伦慢条斯理地沏茶，吹着热气，悠闲品了一口。
　　开门七件事，柴米油盐酱醋茶，喝茶能清理肠胃，顺带也是一种消遣与习惯。
　　毕竟扮猪吃老虎，不能真的变成了猪。
　　泛舟湖上，品茶休闲，也是人生一大乐事。
　　“唉……生活无趣，总得找点乐子。”
　　亚伦注意力集中于眼角一个光点，打开了属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：18】
　　【技能：打渔（熟练）】
　　……
　　“两年下来，总算将打渔技能提升到熟练了……这完全就是靠我自己一点点摸索提升的，我要这属性面板有何用？”
　　日常吐槽了一番自己捏的金手指之后，亚伦喝完茶，开始熟稔地撒网、捞鱼……
　　“咦？”
　　收网之后，亚伦看到几条活蹦乱跳的银灰色小鱼，那明显异于普通鲫鱼、鲤鱼、大青鱼的形状，顿时令他眼前一亮：“打渔这么多次，总算轮到我时来运转了么？”
　　这几条银灰色的小鱼是刀鲚，肉质鲜美，营养丰富。
　　虽然远远不如‘赤血鲤鱼’，但也价值不菲，一条起码能卖二三十个大钱！
　　并且，一定会有人买，不至于砸在手里。
　　可以说，性价比相当高了。
　　亚伦连忙收网，将刀鲚捞上船，数了数，总共有三条。
　　顿时也不管其它鱼了，直接开着船，准备划到‘三水码头’发卖。
　　这三条鱼，比平时三缸子的鱼都要值钱！
　　‘只是……又得被那头死老虎盘剥一道……’
　　‘这还是刀鲚价值不算太高，‘金鱼帮’不想竭泽而渔的缘故……毕竟我们每一个渔夫都是源源不断自动生长的韭菜啊……要是换成‘赤血鲤鱼’，怕是杀人夺宝的心思都有了吧？’
　　带着一点腹诽，亚伦在第二天赶到了鱼市，卖掉了三条刀鲚，收获六十个大钱。
　　然后毫不意外地，被‘虎爷’笑呵呵地拿走一半，只剩下三十个大钱。
　　“唉……我这两年真是鸟蛋精光，比之前还不如，什么钱都没存下……”
　　亚伦摸了摸钱袋，走向‘渔阳酒家’。
　　话虽然这么说，但由于他舍得给自己花钱，吃的也比以前好了不少的缘故，身体发育，再次长高，脸上不止多了几两肉，更多了一些血色。
　　在众多渔家之中，已经算是不错的少年郎了。
　　……
　　“呦，阿玉越长越俊俏了。”
　　四娘刚好正在沽酒，看见亚伦，眼睛一亮：“来给四娘看看……”
　　两年过去，这位老板娘风情不减，反而宛若成熟的水蜜桃，分外诱人。
　　周围酒客大笑：“哈哈……四娘看上玉仔了呢……玉仔真是好运道！”
　　“四娘，啥时候来给我看一看、摸一摸啊？”顿时就有喝高了的人开始口花花起来。
　　“呸！老娘才看不上你……”
　　四娘啐了一口，能出来当垆卖酒的女子，自然都不是好相与的，性格泼辣豪爽：“若换成阿玉，倒是可以考虑考虑……”
　　一边说，甚至真的伸出葱白玉手，来摸亚伦的脸蛋。
　　“四娘说笑了……我哪有这资格呢？”
　　亚伦装作脸红，往后一退，轻轻巧巧地躲了过去。
　　他说得是实话，此时的方玉，根本没有资格睡四娘，否则的话，不说她背后军爷的恶意，就是这些老男人的妒忌，都可能带来厄运！
　　“来一碗老黄酒，一碟白切肉。”
　　亚伦摸出六枚大钱，丢在柜台上，这是转移注意力，很粗糙直接，却相当管用。
　　果然，老楚头诧异道：“阿玉你发财啦？”
　　“昨日运气好，捕了三条刀鲚……”
　　亚伦端起酒碗，拿着白切肉的碟子，跟老楚拼了一桌。
　　“那起码能卖五六十个大钱吧？”小楚眼睛一亮：“唉……可惜要被‘虎爷’盘剥走一半……”
　　他也到了该结婚的年纪，此时做梦都想着媳妇，奈何没钱……
　　“唉……”老楚头叹了口气，又叮嘱儿子：“这话以后少说。”
　　似乎因为这个不太好的开头，酒客们纷纷谈论起其它更糟糕的话题。
　　比如去年收成不好，今年粮食价格涨了两三成之类，一片唉声叹气。
　　四娘默默望着亚伦，杏眼里宛若带着一丝笑意。
　　这少年，当真越来越优秀了，明事理、知进退、轻描淡写间就将话题引导开，果然深谙明哲保身之道。
　　越是如此，她越知道自己不能再撩拨对方了。
　　大家生活都不容易，何必为难一个穷苦孩子呢？
　　就在这时，一个粗手粗脚的庄稼汉走了进来。
　　亚伦认得，那也是酒家常客，整日肖想着要睡花魁的牛二。
　　这厮自从上次见过花魁白牡丹之后就跟被勾了魂一样，也有些日子没见到人了。
　　“呦，这不是牛二么？你嘛时候去睡花魁啊？！”
　　有酒客就打趣道。
　　“就在今天，就在今天。”另外一人接口，酒家里顿时充满了快活的空气。
　　不过牛二有些奇怪，一直捂着脸。
　　直到掏钱之时，才看到脸上有着并排的红线。
　　“哎呦……这是被女人挠的吧？”
　　老楚头见多识广，一口道出真相：“跟媳妇打架了？”
　　牛二也不多说，要了两碗烧刀子，咕噜噜喝着。
　　众人也不急，知道这牛二的德性，喝高了必然大舌头。
　　亚伦当然更不急，要了一个小火炉，慢慢炖着黄酒，时不时品上一口，怡然自得。
　　牛二喝酒很快，这一看就是来买醉的，当一个人想醉的时候，也就很容易喝醉。
　　看到他面红耳赤，酒劲上头，一个常客就挑起了话头：“听说过‘白牡丹’么？”
　　“之前的花魁？”
　　“嘿……早过时了，哪怕是花魁，也是要卖的，而卖得多了，也就不值钱了……你们听说了没有？最近府里选出了新花魁，叫什么‘红渔’姑娘，白牡丹人老珠黄，只能给新人让路……”
　　亚伦听得，也有些滋味莫名。
　　自从获得‘长生’之后，他对于英雄气短、美人迟暮，就有了更深的理解。
　　纵然美人一时倾城，到老终究红颜白发……
　　“好歹当过花魁，退下了也能过活得不错吧？”
　　“那你可就猜错了，‘白牡丹’当年在刘家寿宴时给了刘家大公子难看，人家当时没说什么，现在可还记着呢，都不用人家开口，下面就有人自动将事情办了……‘白牡丹’被直接送去下等窑子里接客，不过价格倒是不便宜，八十个大钱一次！啧啧……”
　　林国一百个大钱能换一两银子，八十个大钱对他们来说不是一笔小数目了。
　　“等等……‘白牡丹’当初不是有人罩的么？”
　　“嘿……要不怎么说负心都是读书人呢，当年名士们捧她是图她年轻漂亮，名气也大……各取所需嘛，只是此女子似乎不太聪明，当自己是个人物，真就孤冷清高，怠慢权贵了，在当时也的确没人跟她计较，但时过境迁，对景了就是罪！”
　　亚伦夹起一块白切肉，听得默默点头。
　　不过他的认知与常人不同。
　　‘士林清议，就是舆论力量，一时的确能极盛，但来得快去的也快……想要长盛不衰，还是必须与地头蛇结合，那就是土豪与世家权贵！’
　　‘待到时过境迁，再来秋后算账……那刘家公子倒也算得上心思深沉、手段毒辣了。’
　　这时候，忽然牛二就拍了一下桌子：“你们嚷嚷啥……告诉你们……别看不起老子，老子牡丹花下死做鬼也风流，咱这牛，还真就嚼了牡丹了！”
　　一时间，酒店寂静无声。
　　良久之后，才有一个熟客低声道：“我就说嘛……原来是牛二将家里压箱底的钱都拿去睡了白牡丹，难怪脸被婆娘抓成这样……”
　　另外的老色鬼们则是迫不及待：“牛嚼牡丹，滋味如何？快说说，说说！”
　　“嘿嘿……”
　　牛二不知道回味起什么，傻呵呵地笑着：“那皮肤，啧啧……比豆腐还嫩……一个字——润！”
　　“然后呢？”
　　“然后……嗝……”
　　牛二打了个酒嗝，倒在桌上。
　　“……”
　　一干眼睛发绿的老光棍想要骂娘，小楚更是急得要打人。
　　怎么能断在这里？
　　快给我起来说清楚啊啊啊！！！
　　“灌了几碗马尿，就不知东南西北的泼才！”
　　这时候，四娘却提起黄皮葫芦水瓢，舀了一碗水，狠狠泼在牛二脸上，插着腰骂道：“要睡也给老娘滚出去睡！”
　　一干男人纷纷低头，深明好男不能跟女斗，特别是跟生气的女人斗之道理。
　　“呜呜……”
　　牛二却忽然伏案大哭起来。
　　这一幕将众人都整得不会了。
　　“牛二……你哭啥？”
　　“莫不是心疼钱了？”
　　“还是媳妇不让上床？”
　　“呜呜……”牛二啜泣着，似乎被戳到了伤心处，哭得更厉害了：“我哭自己，我恨自己无能啊……”
　　“别人是春宵苦短……我是……我是……几下就没了啊！”
　　“八十个大钱……我好亏啊！”
　　……
　　“噗！”
　　亚伦将一口黄酒喷了懵懂的小楚一头一脸，实在忍不住，只得捶桌大笑。
　　这牛二也是醉的厉害了，否则绝对不会透露这等隐私的。
　　“唉……”
　　哄堂大笑中，老楚头坐过去，安慰地拍了拍牛二的肩膀：“牛兄弟……老哥哥实在没想到，你还有这等难言之隐，不过不用怕！咱们相交一场，我不帮你谁帮你？老哥哥日后若是打到‘龙阳鳟’，一定便宜卖给你……拿回去炖汤喝，保证杀得你婆娘丢盔弃甲，重振雄风！”
　　虽然知道此世没有‘龙阳君’的传说，但亚伦仍旧起了一层鸡皮疙瘩……
　　……
　　笑过乐过、哭过骂过，最终仍旧逃不过曲终人散。
　　亚伦回到‘三水码头’，解开缆绳，将乌篷船划往湖中。
　　到了深夜之时，他就来到了自己的秘密据点——芦苇荡。
　　他的眼神渐渐变得莫名而深邃：“两年了……倒是比预想中更快地完成了目标啊。”
　　在下决心识字之后，他就将‘癞痢刘’的收获选择性遗忘在这里。
　　等到了现在，自诩已经通读无碍，才来发掘。
　　提着灯，来到当初自己做过标记的地方，刨出一个深坑后，亚伦就将当初收获的非皮非纸的书页挖了出来。
　　打开油纸包，看到里面的书页居然一点事都没有，他不由神情一凝：“我早就有些奇怪了，这纸张的材质不对劲，不怕水侵虫蛀，怕不是什么简单货色……”
　　将这一页纸带回船舱，亚伦拨亮油灯，仔细研读起来。
　　“青藻二两六钱……蚕蛹粉末一两……黄豆粉三钱……鸡子两枚……云母……地龙引……”
　　“……揉搓成丸，蜡封，埋于阴土下七日……”
　　“……子时三刻，对月而用……则鱼自来！”
　　……
　　亚伦常用字已经算是熟稔，偶尔遇到不懂的就连蒙带猜，联系上下文来做阅读理解与完形填空，倒也看懂了个七七八八。
　　这张纸页上，描述的应该是一种‘鱼饵’的做法。
　　渔民撒饵引诱鱼群，那是看家本事，但这个饵料的做法却相当复杂，还有一些很奇怪的条件。
　　甚至就连使用都有一定规范，要求在半夜里，有月光照到的水面才能用！
　　“不过，如果真的跟描述一样，其效若神的话……那癞痢刘每次打渔都能满载而归的原因，大概就找到了。因为他手上有一种强效鱼饵？”
　　“亏我原本还有些期待，以为是什么武功秘籍之类……”
　　“不过渔民能有什么好东西？也就这样了。”
　　渔民传家之物是这种才正常，真正传承一本武功秘录什么的，亚伦就得替‘癞痢刘’脑补一个曲折离奇、狗血淋头的三流身世了……


第534章 赶海残术
　　一个月后。
　　亚伦挖开一处阳光无法照射到的土壤，从中取出一颗颗细小的砂状鱼饵。
　　放到鼻子下轻轻一嗅，就闻到了淡淡的辛辣味道。
　　“状如蚕砂，其味辛辣……总算成了。”
　　“接下来，就等半夜出月亮的时候试一试。”
　　回想起这一个月以来为鱼饵所做的筹备，亚伦都有些脸皮抽搐。
　　毕竟这书页之上的描述有些偏门，有些则需要去猜。
　　比如‘地龙引’，亚伦也是尝试过几次才知道是蚯蚓，还必须是晒干后的蚯蚓。
　　哪怕搞明白了配方，几次制作鱼饵也获得了失败的结果。
　　直到这一次，看起来总算跟描述中的成品很接近……
　　亚伦将鱼饵收好，期待满满地等待夜晚。
　　结果……
　　哗啦！
　　电闪雷鸣，乌云密布，下雨了……
　　亚伦只能龟缩在乌篷船内，默默等待雨水过去，同时感慨人生不如意之事，十有六七。
　　三天后。
　　夜晚。
　　天空中星光璀璨，没有一丝云彩。
　　亚伦将船停靠在水中心，抬头望着明月：“子时三刻，应该就是半夜吧？”
　　估摸着到了时间后，他抓起一把炼制好的特殊鱼饵，撒入湖中。
　　鱼群活动与繁衍自有规律，几个大型的‘鱼窝’更是某些船民的传家之宝，敢去讨食必然鱼叉伺候的。
　　亚伦选的这一块水域，实际上鱼群比较少。
　　他看得很清楚，鱼饵入水之后，在月光之下，似乎开始诡异地融化……
　　一刻钟过去了……
　　两刻钟过去了……
　　直到第三刻钟也过去一半之时，亚伦忽然听到了哗啦啦的水声。
　　他放眼望去，不由呆住。
　　只见在月光之下，一片波光粼粼、宛若海浪一般，正汹涌席卷而来……
　　那水面上的波光粼粼，赫然是一条条鱼的脊背！
　　无数鱼群宛若疯狂一般向小船附近汇聚，一条紧挨着一条，其热闹喧嚣程度，堪比超大型鱼类洄游的盛况！
　　鳊鱼、草鱼、三角头、大青鱼、黑鲫鱼、龙阳鳟、七星鲶……
　　种种珍贵或不珍贵，亚伦叫得出名字、叫不出名字的鱼类，都汇聚而来，争夺抢食着残存的鱼饵。
　　这时候都不用鱼叉了，用盆舀就能随便捞一座鱼山回来！
　　“这效果……好到过头了吧？”
　　亚伦木然地撒网、捞鱼……
　　等到这波‘鱼潮’散去之后，看着鱼缸里被塞得满满的刀鱼、七星鲶、龙阳鳟……不由陷入沉默。
　　因为鱼缸容量有限，在捕鱼之时，他甚至不得不忍痛舍弃了一些价值不高，但放在平时也是相当不错的大鱼。
　　“没有一种普通鱼食能吸引所有鱼类，达到通杀的效果……”
　　亚伦表情渐渐变得肃然：“这是……超自然的力量！”
　　不论是鱼饵的制作，还是特定时间的用法，都具备某些神秘学仪式的特征！
　　“这个世界……拥有着超自然力量存在！”
　　他又扫了一眼自己的属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：18】
　　【技能：打渔（熟练）、赶海残术（入门）】
　　……
　　赶海残术！
　　这就是鱼饵制作法的正式名称！
　　因为在残页之上，屡屡提到一本名为《赶海要术》的书，并对其推崇备至。
　　而这只有一道残缺的鱼食配方，当然只能叫做‘赶海残术’！
　　“看来‘癞痢刘’的祖上，居然是一位海民？不过也有可能是从别人手里抢夺过来的。”
　　“可惜，他已经死了，没法严刑拷问。”
　　亚伦望着塞得满满当当的鱼缸，又陷入了沉默。
　　对于渔民而言，这‘赶海残术’简直是神技，从此以后，下水就如同捞钱！
　　但就跟亚伦之前所想的那样，闹市持金，是为祸害！
　　就连瘌痢刘都知道不能大张旗鼓地行事，更何况他呢？
　　“价值最高的一批，要么自己吃要么放生……只能将价值不太高的拿去卖……”
　　“至于借口很好找……毕竟都这么多年了，我捕鱼技术有所进步，很正常嘛。”
　　“然后，就可以慢慢攒一些钱了。”
　　亚伦暗自做着未来的规划。
　　“穷文富武，想要练武，就得花钱，花很多很多钱！”
　　“不过我不急，反正时间还长，哪怕慢一点，也要稳一点，总能积攒下足够的银钱。”
　　……
　　秋去冬来。
　　亚伦大步走入‘渔洋酒家’。
　　最近吃得好睡得香，他身材渐渐长开，成了浪里白条一般的渔家好男儿。
　　“呦，玉哥来了。”
　　店小二陪着笑脸打招呼。
　　钱是英雄胆！
　　伴随着打渔的收获渐渐变高，亚伦偶尔也会点上一盘白切肉。
　　这就导致在酒家之中的地位上涨，碰到熟人也有一个‘玉哥’的称呼。
　　“今天冷，来两碗老黄酒，给我一个小火炉慢慢炖着，再来一碗烂肉面。呦……老余、老楚、小楚都在啊。”
　　亚伦笑着打过招呼，四个打渔的凑了一桌。
　　老余头吧嗒吧嗒抽着旱烟，看了眼老楚父子，眼中似乎带着笑意。
　　而老楚头则是似乎憋着什么话，又不好意思说，只能沉默不语。
　　旁边的小楚急得抓耳挠腮，却又无可奈何。
　　“玉哥啊……”
　　等到烂肉面被端上来的时候，老楚头终于忍不住开口了：“上次你那条‘龙阳鳟’，被我拿去卖给了牛二，他给了五十个大钱。”
　　他声音放低，这也算私活擦边球，被‘金鱼帮’知道了没好果子吃。
　　“哦。”
　　亚伦坐等下文，果然，老楚头的脊背弯了下，头发都似乎变白了不少：“你也长大了啊……我家小楚都快二十岁了，偏偏嘴笨，人傻……讨不到媳妇，我这个当爹的，心里急啊！”
　　“爹。”小楚不满地嘟囔了一句，但也没了下文。
　　渔民本来就苦，但跟种地的还不一样，说不准哪天就喂了龙王，好女子就算嫁给种地的，也不愿意嫁给渔民。
　　而渔家的好女儿早早就被其它穷光蛋看上了，小楚看起来又没什么竞争力……
　　“老楚……”亚伦闻弦歌而知雅意，他虽然现在根本不在乎这点，但必须装出为难之色：“我也老大不小了，就想攒钱买个媳妇，继承香火呢……”
　　这是之前方玉的追求，但绝对不是他的。
　　“唉……这钱，算老叔借你的，之后一定还上！”老楚头举起酒碗。
　　亚伦沉默了一下，这才开口：“前几年我一个人打渔，没人教我，生活艰难……老楚你当时提点过我，让我获益良多……这钱……我就借了！也不要你利息。”
　　说完，举起酒碗碰了碰，一饮而尽。
　　“好，好孩子啊。”老楚头千恩万谢地带着小楚告辞离去。
　　想要成亲，五十个大钱怎么够？
　　非得到处借一圈，然后再去辛苦做活，当牛做马地积蓄啊。
　　“老楚头带着儿子，在码头找了个扛包的活，打渔收获少的时候就去当苦力，每天也有五个大子……”
　　老余头一直没说话，吧嗒吧嗒地抽着旱烟，等到楚家父子离开之后才开口，语气玩味：“玉哥儿……你是仗义的，不过我劝你，不要做傻事。”
　　“哦？什么意思？”亚伦竖起耳朵。
　　“靠扛包能赚多少？老楚虽然是个老实的，但为了儿子搞不好也要铤而走险，你可不要掺和进去。”老余头慢条斯理地吃完最后一粒蚕豆，将烟袋往裤腰带里一插：“回去睡觉喽……世人都说神仙好，唯有媳妇忘不了……忘不了啊忘不了……”


第535章 立规矩
　　无人荒岛。
　　岸边。
　　哗啦啦！
　　亚伦将一把铜钱丢入鱼篓，让后系上麻绳，沉入湖底。
　　“总计七百五十二个大钱……林国钱价，大概是一百个大钱换一两银子，城里青山武馆入门的学费是十两，包吃住，可以学两个月的武功……”
　　“等到攒够了钱，就找个冬天去学武吧……”
　　对于这个世界的力量体系，亚伦充满兴趣，并且没有丝毫轻视。
　　他不会因为自己在另外一个世界的成就，就鄙视本土的体系。
　　虚心学习，取其精华，才是一位‘长生者’的谦虚。
　　至于修改与创新？
　　那至少要在新体系攀登上巅峰之后，才能着手尝试，不能被骄傲迷了双眼。
　　“这学费真贵……”
　　做好标记之后，亚伦泛舟离去，同时吐槽。
　　这段时日，他渐渐增加鱼获，忍受着官府与帮派的双重盘剥，在鱼市慢慢变现获利。
　　“帮派想要长久割韭菜，还是得让渔民看到一点盼头的……”
　　“要是一点盼头都没有，大家一起躺下当咸鱼……金鱼帮也只能抓瞎。”
　　“因此，虽然我卖鱼获得的钱比以往多了，但按规矩缴数之后，别人也不能再为难我……”
　　“当然，这也可以视为钱财还不够多！诱惑还不够大！那只死老虎之所以没动，也可以理解成是在养猪……等到我攒的钱足够多了之后，搞不好就要被杀人劫财了，什么规矩都不管用！”
　　“所以，我一方面需要多多花钱，搞得好像身无余财，赚多少花多少的样子，一边暗暗洗钱……我终于开始理解癞痢刘了，嗯，话说我要不要也去赌坊青楼玩一玩？如果买通一个窑姐，这洗钱就更方便了也……不过婊子无情，搞不好她反手就把我卖了，风险太大……”
　　“等到攒够钱了，就直接去习武！或者远走高飞，重新开始……不过，不论去哪里，无权无势之人，还是要受到剥削的啊……所以关键还是要学武，权就是拳！有拳才有保护自己的力量！”
　　这一日。
　　亚伦划着船，准备去船村搭伙。
　　靠近船村之时，老楚头的船靠了过来：“玉哥，上次多谢你了。”
　　“不必客气，都是自家兄弟，互相帮忙应该的。”
　　“最近有一伙乱民逃入湖里做了水匪……已经有人遇害了，大家以后出湖都要当心啊。”
　　老楚头说起另外一件事情。
　　亚伦一怔，回想起这几年收成不好，而太泽湖周围的百姓实在活不下去时，入湖当水匪那是保留节目了。
　　毕竟太泽湖纵深八百里，湖中岛屿星罗密布，纵然老楚头这些老渔民，也只是在太泽府附近范围内活动。
　　至于湖泊深处有什么？
　　那真是谁都不知道了，水匪往湖中一躲，哪怕上万大军都只能干瞪眼。
　　据说在一些湖中大岛之上，还有一些不堪重税的农民开荒，垦殖出了一片不小的地盘。
　　不过亚伦也只是听说，他只在自己熟悉的水域活动，从来没作死地往湖中深处探索。
　　好奇害死猫的道理，他还是懂得。
　　而哼哈两句之后，老楚头显然也不是真想说这些，聊入正题：“玉哥啊……你往后要是有什么珍奇鱼获，可以还像上次那样，老叔帮你卖，你分大头，我拿小头，保证比去鱼市卖的多！”
　　‘果然……’
　　亚伦听得心里一凛，甚至有些隐隐的后悔。
　　老楚头显然上次卖龙阳鳟卖出甜头来了，还想继续挖‘金鱼帮’的墙角，简直拿对方当死人！
　　“老楚头，这太危险了……牛二勉强也算半个码头上的自己人，还好说一点，但再往城里买，可就犯帮规了啊。”
　　亚伦很诚恳地规劝。
　　“玉哥啊……现在彩礼涨了，要足足五百个大钱啊。我做完这次，等到小楚娶媳妇了就收手！”
　　老楚头赌咒发誓道。
　　“不成！”
　　亚伦直接拒绝。
　　他有着可以太太平平赚钱学武的法子，只要时间足够便可水到渠成，何必蹚这趟浑水？
　　“你再想想啊，玉哥，你就不想娶媳妇么？”
　　老楚头苦口婆心地继续规劝。
　　“我当然……想，但我更想活下去。”
　　亚伦摆摆手，直接撑船离开，留下老楚头显得越发佝偻的背影。
　　……
　　数九寒冬。
　　‘船村’的临时栈桥之上都凝结了一层薄冰，有冰棱悬挂。
　　许多船民都在自家窝冬，唯有老楚头等几家急着用钱，仍旧每日出湖打渔。
　　亚伦虽然不懂这个世界的武道，但好歹也知道一些古代骑士锻炼的方法，一直在船舱里默默锻炼自身的力气。
　　至于前前世的科学健身法？
　　抱歉……亚伦穷人一枚，没去过健身房，平时也疏于锻炼，没有正经地学过如何科学而系统地锻炼自己。
　　倒是上个世界，作为古代领主子嗣，从小接受正统骑士训练，虽然简陋，但至少成系统，可以保证不会将身体练伤。
　　至于后来需要引入灵性的种种神秘锻炼法，就不适合普通人了。
　　当当！
　　“都出来！”
　　当当！
　　“都出来！”
　　亚伦正挥汗如雨，忽然就听到外面传来敲锣声。
　　他眉头一皱，拿起抹布仔细擦干汗水，这才走了出来。
　　在‘船村’之外，一群穿着‘金鱼帮’短打，衣襟绣有鱼鳞标记的帮派成员站成一排，为首者赫然是‘虎爷’！
　　在‘虎爷’旁边还跪着两个人，正是老楚头与小楚！
　　“大家伙听着……这两人！”
　　虎爷猛地将老楚头踢了一个跟斗，额头磕在石块上，栽得满头满脸血。
　　“吃里扒外……竟然敢私自去城里卖鱼！”
　　“今天……老子就来执行帮规家法！”
　　“给我拖下去，狠狠地打！”
　　虎爷一挥手，又问：“老楚头的船是哪艘？给我搜！”
　　一群如狼似虎的帮众立即冲上老楚头的乌篷船，一通打砸。
　　砰！
　　某个装鱼的鱼缸被砸开一个大口。
　　咔嚓！
　　一床破被褥被直接撕开，棉絮洒落一地……
　　配合着楚家父子的惨叫，令所有渔民心中戚戚。
　　亚伦看了看周围：‘实际上，渔民有上百人，虎爷只有十几人，人人都拿起鱼叉发狠，虎爷之流就得死无葬身之地，但事不关己，老实忍让，就是这种下场了……再说，虎爷背后也有‘金鱼帮’，有武师！真要反抗，下场一定是船村倒霉！’
　　哗啦啦！
　　“找到了。”
　　伴随着一个帮众欣喜的叫声，一群人捧着好几串大钱出来。
　　老楚头本来都被打得神志不清，但看到这钱，仍旧剧烈挣扎。
　　“好家伙，三百多个大钱，三两多银子啊，老楚……咱们也是熟人，我是真不想这样，但抱歉了，规矩就是规矩，不狠心发落了你，以后的事不好办啊。”
　　虎爷声音变得轻柔，眼神却带着凶狠，示威般扫过渔民。
　　然后，他拔出靴子里藏的匕首，对准了老楚头的右手，狠狠一挥。
　　“啊！”
　　老楚头惨叫一声，右手两根手指齐根而断，人直接昏死了过去……


第536章 入武馆
　　开春。
　　鱼市。
　　亚伦刚卖掉一条‘七星鲶’，收获四十个大钱，就看到‘笑面虎’走了过来。
　　嗯，自从笑眯眯地斩了老楚父子的手指之后，‘虎爷’现在又多了一个外号——‘笑面虎’！
　　“呦，玉哥又捞到大鱼了啊。”
　　他笑眯眯地打着招呼，却令人不寒而栗。
　　“虎爷。”
　　亚伦点点头：“这都是运气！”
　　很是识趣地上缴了二十枚大钱。
　　“哈哈……玉哥是个敞亮人。”‘虎爷’笑得见牙不见眼，话锋忽然一转：“还没尝过小娘子的滋味吧，哥哥带你去见识见识？”
　　亚伦表情一凛。
　　自己按规矩交钱之后，‘虎爷’等人就不能在明面上为难自己，否则所有渔民都要人人自危。
　　但明着不能来，暗中却可以！
　　比如哄着你去他们自家开的私娼馆子、以及暗门赌坊！教唆你去嫖、去赌……然后输得倾家荡产，甚至将自己都赔进去！
　　“这个……不用了，我就惦记着四娘。”
　　亚伦装成愣头青，瓮声瓮气地回答。
　　“哈哈……玉哥你口味果然独特，不过那四娘虽然老了些，但风韵犹存，关键是知冷知热，懂得疼人啊！”
　　‘虎爷’哈哈一笑，就这么轻易放了过去，让亚伦事先准备的几套推辞话术都没了作用，不由更加警惕。
　　“阿玉啊，我很看好你，这么着吧……过几天我在家里备了酒席，请你喝一杯，你可要给我这个面子啊。”
　　‘虎爷’皮笑肉不笑地道。
　　“一定，一定。”亚伦装出受宠若惊之色，满口答应下来。
　　等他离开之后，一个小弟问道：“虎爷……就这么放过他？”
　　“看这小子平时花钱大手大脚的，想必也没啥油水剩下……”
　　‘虎爷’摸了摸下巴：“自从少了癞痢刘之后，咱们在渔民里就少了眼线，上次老楚头的事儿也是事后偶然才发现，这样不行！我看阿玉这小子挺机灵的，想抬举抬举他。”
　　“虎爷，您高，真高啊！”
　　……
　　“你不找事，事来找你。”
　　亚伦叹息一声。
　　虽然谨小慎微是小民生存之道。
　　但有时候世事就是这么不讲道理，突然天降横祸，你也没得办法，只能受着！
　　“虽然不知道笑面虎在搞什么鬼。”
　　“不过事出反常必有妖！”
　　亚伦抛了抛钱袋，连‘渔阳酒家’都不去了，直接去码头取船离开：“但是……你想谋算我，我也可以跳出棋盘，不跟你玩了！”
　　这笔加上之前积蓄，钱财已经攒够。
　　是时候，去接触这个世界的武学了！
　　……
　　数日后。
　　太泽府城。
　　青山武馆。
　　烟雨朦胧中。
　　紧闭的红漆大门外，两名武师目光炯炯，扫视着亚伦：“来者何人？”
　　“在下……”
　　亚伦身披蓑衣，头戴斗笠，提着一个鱼篓：“太泽湖打渔人——方玉，前来拜师学艺！”
　　一边说，一边打开鱼篓，现出里面满满的铜钱。
　　一名武师皱了皱眉头，有些受不了这腥味，但他受得了钱味：“成……跟我进去吧！”
　　铜钉红漆的大门轰然开启，宛若新世界的大门打开。
　　亚伦深吸口气，跟着这位武师，路过了练功的广场、后花园、转过几道走廊，就来到一处正房前。
　　“大师兄，有人前来拜师学艺！”
　　这位武师上前敲门，恭敬说道。
　　“进来！”
　　伴随着一个浑厚的声音，这位武师推开大门，领着亚伦走了进去。
　　门后是一个小型的练功房，一股浓浓的刺鼻药味弥散开来，周围散落着一些人偶之类的工具。
　　一名赤膊大汉正敞开上身，任凭周围几个拿着棍棒的汉子捶打。
　　砰砰！
　　沉闷的声音中，他的肌肉也跟随着运动，似乎不时就有劲力反弹，令木棒发出不堪重负的声音。
　　啪嗒！
　　一名弟子太过用力，手上的粗大木棍竟然直接断折！
　　“看到了没有？这位就是我们青山武馆的大师兄——丁山！以后见到了要行礼，懂不？”
　　带路的武师充满崇敬之色地对亚伦道。
　　“懂、懂！”
　　亚伦连忙点头，装出崇拜的样子，心里却在暗笑：‘当我没看见那个丁山使的眼色么？分明是看到有人前来，故意让手下更加用力，好露一手……’
　　不过这也是正常，亚伦看到那个眉目如电的丁山丁师兄随意披了件外套，身上似乎还在不断冒着热气，粗眉毛下的眼睛望向自己：“渔民？”
　　“太泽打渔人方玉，前来拜师学艺！”
　　亚伦将鱼篓推了过去。
　　丁山大师兄脸上没有露出丝毫嫌弃表情，抬起手掂了掂：“嗯……积攒这么多钱，不容易吧？”
　　“数年辛苦，枚枚血汗。”
　　亚伦当然不能说这是我随便捞捞就有的，脸上露出憧憬、心疼、惋惜之色。
　　“这么多钱，足够你娶个媳妇了，拿来习武最后可能一无所获，当真不后悔？”
　　“不后悔！”亚伦咬着牙，大声道：“我要做人上人，我不要被欺负！”
　　“好，现在师父不在，我就代师收徒，收下你了。”丁山大师兄满意地点点头：“十两银子，学武两月，吃住可以在武馆，当然，你也可以出去吃，不过想必你是没这个钱的。”
　　他接过另外一名弟子递过的毛巾，随意擦了擦汗道：“等下跟我去拜一拜祖师画像，就算你入门了。”
　　‘这……可真是简单啊……’
　　‘唉……花钱学手艺，也就这样了……我这种甚至算不上薛青山的弟子，最多算个学生吧……’
　　……
　　亚伦脸上没有丝毫异色，跟着丁山大师兄去拜了祖师画像，就当入门了，仪式相当简陋。
　　旋即，丁山大师兄就对带着亚伦进来的那名武师吩咐：“翟用，你带着这位小师弟去住下，领饭牌，顺带学学规矩。”
　　“是，大师兄您慢走。”
　　翟用点头哈腰地将丁山大师兄送走，转而看向亚伦，下巴微微抬起。
　　“翟用师兄好，师弟新进入门，还请多多关照。”
　　亚伦心里翻了个白眼，脸上装出笑容，塞了几枚大钱过去。
　　“好说，好说。”
　　翟用脸上立即多云转晴：“我带师弟去你住的地方，都是大通铺，每天凭饭牌去食堂取餐，菜倒也还可以……师弟你若有钱，甚至可以在武馆外另觅院子住……”
　　“武馆之中，卯时晨练、辰时开伙……”
　　翟用将亚伦领到一个院子，推开房门。
　　几个男弟子正在各自做事，这时齐齐起身：“见过翟师兄！”
　　“嗯，这位是跟你们一样，新入门的弟子，叫做方玉！”
　　翟用漫不经心地点点头：“你们互相认识一下，以后他就住这了。”
　　当即就有一个面相憨厚的少年站了出来：“方师弟好，我叫黄大成！”
　　“梁五！”
　　“宋三斤！”
　　“马竹！”
　　……
　　“各位师兄好。”
　　亚伦脸上露出温和的笑意。
　　“嗯……看到你们这么兄友弟恭，我就放心了。”
　　翟用点点头，将饭牌交给亚伦，然后大咧咧地走了。
　　等到翟用走后，黄大成把院子门一关，脸就跟狗脸一样，说变就变：“你身上好臭，哪里来的？”
　　“太泽湖，打渔的。”
　　亚伦平静问道：“我睡哪？”
　　“你身上太臭，不准跟我们睡通铺。”
　　黄大成隐隐跟梁五、宋三斤站成一个圈子，排挤外来者。
　　虽然他们家境也一般，但都是城里人，连城外种地的都看不上，至于打渔的，那是鄙视链最底端！
　　“我这算是……遭遇霸凌了么？”
　　亚伦眨眨眼：“要是外面的师兄、或者那些住别院的欺负我也就罢了……你们都混到跟我住一起了，自己在武馆中什么地位，难道心里就没点数么？”
　　他虽然不惹事，但也不怕事。
　　特别是知道此时不能软，一软别人就要得寸进尺了。
　　“你说什么？”
　　黄大成表情一变，然后就看到一只拳头砸了过来。
　　砰！
　　亚伦好歹也算练过，实战经验丰富，身手是普通人中的顶尖。
　　欺负这些新入门的半大少年，那是手到擒来。
　　当即就一拳砸在黄大成肚子上，又将他踢翻在地，抓住手臂关节狠狠一扳。
　　“啊！！！”
　　黄大成发出杀猪一般的惨叫。
　　“怎么样？来啊！”
　　亚伦环视一圈，那种杀戮无数所带来的冰冷与凛然之感，令梁五、宋三斤等狗腿子反而被吓得连连后退：“你不要过来啊，我要叫人了。”
　　“行啊，那就叫人，大家一起认罚！”
　　亚伦展露出杀打不怕的光棍气质：“老子光脚的不怕穿鞋的，场子就在这划下了，来啊！”
　　他看出这个人高马大的黄大成是领头的，顿时手上更加用力。
　　遭遇围攻之时，必然先攻敌首脑！揪住一个死打！这也是常识！
　　“啊……好痛！”
　　黄大成惨叫连连：“我错了，放了我……”
　　‘这么软？’
　　亚伦略微诧异，旋即声音一冷：“叫谁呢？”
　　“方大哥，方爷爷，以后您就是我爷爷！”
　　黄大成连忙改口。
　　“这还差不多！”
　　亚伦松手，将黄大成拉了起来，他也就是看出这些人没什么背景，才故意显露张狂。
　　并且，下手都极有分寸，揍的都是肉厚之处，不怕验伤。
　　“不过我也不做大哥，以后该怎么就怎么样。”
　　亚伦来到自己的铺位，开始皱眉。
　　“大……方兄，用我的被褥吧。”
　　黄大成被收拾得服服帖帖，察言观色的本事居然也不错，连忙捧来一卷被褥。
　　“不错，不错，挺上道的。”
　　亚伦拍拍他的肩膀，又看向梁五几人：“你们家里都做什么的？为什么来学武？学武之后想要做什么？”
　　“方兄，小弟家里是开茶铺的。”黄大成陪着笑脸回答：“小弟就想学个武艺防身！”
　　“我家里打铁的，家里凑了钱让我来学武，想日后靠这给别人看家护院，混口饭吃。”
　　宋三斤回答。
　　他身材瘦小，但手臂上有些肌肉，显然力气不小。
　　“俺家里做裁缝的，俺不想学女人绣花！”粱五回答。
　　最后一个马竹，则是沉默着，什么都不说。
　　“方兄，这小子不爱说话，高傲得很，见谁都是爱答不理的，也就师兄们来时才说一两句，我帮你教训教训他！”
　　黄大成撸起袖子，很有狗腿自觉地道。
　　“住手！”
　　亚伦摆摆手，知道在自己没来之前，大概这个马竹就是被欺负的受气包了。
　　他看着几人，咳嗽一声：“既然同门学艺，就应该互相友爱，知道了么？”
　　……
　　翌日，太阳刚刚升起。
　　青山武馆的练武场上。
　　穿着整齐练功服的弟子们排成三排。
　　亚伦还是第一次穿着发下的新衣服，跟黄大成等人站在一起，听着丁山大师兄训话。
　　在昨晚，黄大成等人就什么都跟他交代了。
　　比如在武馆内，其它师兄师姐还好，但唯一绝对不能得罪的，就是大师兄丁山！
　　这不仅仅是因为丁山武功最高，更因为他是师父的亲传弟子！老了用来撑门面的！
　　武师一过四五十，气血不在巅峰，就不能打了。
　　此时想要维系名声，就必须靠亲传徒弟。
　　当初大师兄丁山练拳的时候，是薛青山手把手地教，费尽心血，可以说比亲儿子还要亲！
　　嗯，在武馆内的确得罪了薛青山的儿女都没什么，得罪大师兄绝对没好果子吃！
　　而现在，师父薛青山有事外出，也不知道多久才能回来。
　　在武馆之中，就是大师兄丁山代师授艺！
　　“要练武，就不要怕吃苦！”
　　丁山虎目扫过一干武师学徒，特别是最末尾的亚伦等人！
　　“武道四重，最末一重是‘招式’！”
　　似乎因为新人较多，丁山开始提纲挈领地讲述：“各家流派不同，但主旨只有一个……通过不断的练习招式，学会拿捏住自己的气血！唯有拿捏住气血，武道才算真正入门！”
　　“没有拿捏住气血的，最多就算略懂技巧的普通人！”
　　“拿捏住自身气血之后，就可以炼化‘气血’为‘劲’……这就是武道的第二重——明劲！也被称为‘练皮肉’！”
　　“明劲入门，立即就能在自身基础上增加数百斤力气！”
　　“明劲小成，能增千斤之力！”
　　丁山来到一块巨大的石锁之前，单手前伸，简简单单就将重达千斤的石头锁高高举起，转而看向众师弟：“明劲大成，有内壮神力！披上铁甲就是军中万人敌，江湖中也算一号人物，不论去哪个势力都是座上宾！”


第537章 流沙掌
　　“大师兄好样的！”
　　黄大成一干人看得热血沸腾，纵然马竹都暗暗捏紧了拳头。
　　亚伦也是看得目光闪动，暗自思量：‘所以……有没有入劲，就是此世普通人与超凡的分野么？’
　　“大师兄……那‘招式’、‘练皮’之后，又是何境？”
　　黄大成开始习惯性捧哏。
　　“哈哈……小子无知。”
　　前面的师兄师姐们纷纷大笑：“能练武入劲，就能真正入门，当老师的徒弟了。”
　　“要是明劲大成，天下何处不可去得？”
　　“就你们……两个月一过，从哪来回哪去还差不多！”
　　“就这，还肖想‘暗劲’呢？”
　　……
　　“诶，不可如此！”
　　丁山气度沉稳地一挥手，制止了其他人的嘲笑，不愧是开门做生意的：“师弟们有追求是好事，那我就给你们说一说！”
　　“‘练皮肉’之后，就是‘练骨’！明劲由皮肉而发、暗劲却是由骨髓中而发！”
　　“‘暗劲’一成，能力透重甲，伤人而不损外衣丝毫。”
　　他一边说，一边来到一叠砖石之前，将手掌虚按在砖头上，默默运劲发力。
　　噗噗！
　　空气中突然炸开细小的爆炸声。
　　只见那一叠青石砖轰然倒塌，最上首的那一块安然无恙，但下面的早已碎成粉末。
　　“好一手‘黑砂掌’，就凭这一掌法，大师兄也是咱太泽府数一数二的高手！”
　　其余武师们纷纷叫好，黄大成等人则是张大了嘴巴。
　　“我只是暗劲小成而已，算不上什么高手……”
　　丁山面有得色，但还是摆了摆手：“不过暗劲一成，的确算一方高手……如果还是三十岁前，那便可以争一争咱们林国的天骄榜了……在咱们太泽府中最出名的天才武师，是曹家的‘曹红颜’！此女十五岁开始习武，十八岁就明劲大成，二十岁入暗劲，如今芳龄不过二十二，已入天骄榜，未来前途不可限量啊……”
　　‘曹家——曹红颜？’
　　亚伦点点头，暗自记下仇人姓名。
　　“那‘练骨暗劲’之后呢？”
　　黄大成继续问：“咱们师父，必定是‘暗劲’之上的大高手吧？”
　　“不要好高骛远！”
　　丁山表情一沉，严厉地呵斥。
　　黄大成缩了缩头，有些惊恐、又有些无辜，委屈得想哭。
　　‘馆主薛青山，大概也就练骨、暗劲的水准……现在都老了，未必如丁山能打……’
　　‘黄大成这算拍马屁拍到马腿上了。’
　　亚伦暗自腹诽，只见丁山大师兄阴沉着脸：“你们都只是武馆学徒，虽然名义上也叫我一声大师兄，但两个月之后，如果不能拿捏住气血，就不能真正拜入我师父门下，再交不出银子，就得卷铺盖走人！”
　　“现在……开始练功！”
　　“我‘青山武馆’的入门武学，名为《流沙掌》！乃是一门‘招式’境武学，纯熟之后，进可辅助武徒感应、拿捏气血……退可杀敌保身！哪怕将来无法入劲，出去给土老财当个打手护院，也比别人多两手杀招！”
　　“现在跟我学！”
　　丁山吐气开声，脚下不丁不八：“第一式……”
　　亚伦努力看着丁山的动作，并未如同周围人一样比划，只是暗记。
　　等到丁山打完一遍之后，自觉已经有了一些理解。
　　这时候，前排的翟用开口问道：“大师兄……为何我熟练‘流沙掌’招式……偶尔也能感应自身气血，就是没有办法拿捏？”
　　“光熟练招式不够，你有多久没跟人比斗决拳过了？”
　　丁山喝道：“武师！又叫‘拳师’！没法感应气血？没法拿捏气血？没法入劲？跟更高的拳师对一下拳，就什么都知道了！”
　　‘原来……那个翟用，居然也是个没练出劲的？’
　　亚伦暗自腹诽，同时对于这个世界的武道也大概有了了解：
　　‘招式（普通武徒）——‘练皮肉’（明劲）——‘练骨髓’（暗劲）……’
　　‘倒也还算正常而成体系……就是比较朴实无华，不如神秘体系诡异。呃……如果引入灵性，与这武道体系融合，我大概能创出数种诡谲无比的功法，大概可以称之为‘秘武’？’
　　‘不过现在还不行……起码必须攀登到武道巅峰，才能谈自创功法的事情！’
　　对于自创功法，亚伦一直很谨慎。
　　在他看来，若自己是明劲武师，花费大量时间，大概能创造出招式境的普通人武学，或可让人凭此入劲。
　　但即使如此，新功法也必错漏百出，起码需要几十个试功鼠，才能修补完整。
　　至于自创明劲、甚至暗劲武学？那根本想都不用想！起码要花费数百年才有可能！
　　除非是那种悟性上的绝世天才，才能在自身境界不到之时，就猜测与推演下一层次的法门。
　　但这种武功也没人敢练，不死上成百上千只试功鼠，经过一代代人补完与改良，说不定会直接将人练死！
　　因此，他认真观看着丁山演练‘流沙掌’，仔细记忆对方说的每一句口诀。
　　“流沙掌想要大成……除了苦练，最好配合特殊的沙包，咱们武馆的药沙包经过炼制，对于修补身体细微损伤，滋养气血都有好处……”
　　丁山最后总结：“一个沙包能用十天，售价一两银子，要是买不起沙包，那就只能靠吃！咱们食堂只能保证每日练武所需，想要食补，就得吃更好的，比如百年人参、何首乌……赤血鲤鱼……”
　　“好了，诸位师弟苦练吧！”
　　“注意流沙掌的‘流而不散、沙而不乱’八字要诀，若是成功掌握‘流沙意’，对于炼化气血入劲大有好处……”
　　丁山不再说话演练，负手而立，监督师弟们练习。
　　他龙行虎步，目如闪电，间或出手，纠正学徒们的姿势。
　　没有多久，他就来到最后一排，眼眸忽然一动。
　　他看到亚伦正在一板一眼地打着‘流沙掌’！
　　虽然很慢，但动作都比较标准。
　　“不错不错，方玉你第一次接触‘流沙掌’，我原本以为要多花一些时日教导你，看来你目记之能相当不错。”
　　丁山夸奖道，又看向黄大成等人：“至于你们？动作生硬，错落百出，一塌糊涂……给我加倍！！”


第538章 试招
　　每日练武、吃饭、睡觉……
　　不知不觉间，一个月时光飞快过去。
　　大通铺上，亚伦盘膝而坐，目光扫过属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：19】
　　【境界：招式】
　　【武学：流沙掌（入门）】
　　【技能：打渔（熟练）、赶海残术（入门）】
　　……
　　“我这具身体，果然不是什么练武天才……一个月之后，才堪堪让面板收录了流沙掌……”
　　想到当初丁山大师兄从一开始的欣赏、到后来的渐渐失望，亚伦就不由苦笑。
　　他虽然领悟与记忆力超群，但习武天赋似乎真的一般。
　　“并且……这属性面板，果然是根据我的认知，进行调整的。”
　　亚伦闭上眼睛，开始回忆流沙掌的点点滴滴。
　　‘这套武功实际上相当于前世一门不错的徒手搏击之术……其它招式也就罢了，最关键的还是‘流沙意’，以及那一点拿捏气血、炼化气血为明劲的突破之法！’
　　‘十两银子，买的也就是这个！’
　　亚伦隐约有所预感。
　　等到两个月期满，自己大概是感应不到气血的，更不用说炼化入劲了。
　　‘一般来说，十个普通人里面，大概能有一两个在两个月内拿捏住气血……所以，我还算中人之资？’
　　‘可惜……武馆只让学两个月，之后就要补学费了……我没钱……’
　　实际上，练武相当花钱。
　　一个大通铺的黄大成、梁五、宋三斤等人，虽然同样处于鄙视链底层，但好歹有个家庭支持。
　　不能购买大补气血的药膳，但咬咬牙买一个一两银子的沙包还是可行的。
　　据他们所说，用药沙包练武，的确有事半功倍的效果。
　　其中最出乎意料的是宋三斤。
　　这个小铁匠已经能开始时不时感应到气血了，虽然还很模糊，但丁山大师兄认为他两个月内拿捏气血有望，导致平时也青眼有加。
　　这就让原本很微妙的宿舍关系，变得更加复杂起来。
　　不过没入劲的武徒，照旧打不过亚伦，因此他们表面上还算恭敬。
　　亚伦也没想着抢他们的药沙包来自己用啥的，这明显是青山武馆的财源。
　　自己动了它，就是触动底线，后果可比打一架麻烦多了。
　　“这人生在世……就得耐得住寂寞，并学会接受自己的平庸，不能总跟自己过不去啊。”
　　亚伦叹息一声，站起身来。
　　这时候，房门打开，黄大成与粱五走了进来。
　　自从宋三斤开始感应气血之后，他们三个小团体也正式分道扬镳了，如今倒是与方玉更加亲近。
　　至于马竹？
　　那就是独行侠一个。
　　要不是亚伦发话，之前得被欺负死。
　　原本亚伦还以为对方看着一脸苦大仇深的，莫不是套了个主角模板？
　　但看着马竹每天加练，比自己还刻苦，但依旧无法感应气血的样子，顿时觉得他纵然是个主角，大概也属于凡人流……
　　‘当然……更大可能是虽然苦大仇深，但没有主角命啊……’
　　亚伦心中点评一句，问道：“看你们一脸喜色，有什么事？”
　　“方兄，内院来活了。”
　　黄大成兴奋地道：“一位师姐新进突破入劲，明劲渐生……有些把握不住自身力道，需要人桩来熟练武学，正在招人……一个晚上就给一个药沙包，那就是一两银子啊！”
　　“没一两银子，药沙包里的药材是武馆独家秘方，成本必然不值一两银子。”亚伦摇摇头道：“另外……武徒入劲是一次蜕变，全身气力大增，万一失手将我们打伤了，汤药费都不止一两啊。”
　　“这个方兄请放心，师姐都说好了，要是打伤了，就去回春堂看大夫，汤药费全包！”
　　粱五笑道。
　　“既然如此，那倒是可以去看看。”
　　亚伦点点头：“走吧！”
　　武馆也有内院外院之分，亚伦这些普通学徒自然住外院，而入劲的弟子就住内院。
　　在路上，亚伦听粱五说了，那个入劲的弟子名叫‘李青兰’，虽然加入内院，但薛青山师父没有回来，也就没有拜师。
　　嗯……
　　这位薛师父似乎经常出远门，几个月不回来也是常事。
　　三人一路来到内院校场，见到了那位李青兰师姐。
　　初看对方之时，亚伦是有些失望的。
　　李青兰看起来二十来岁，手粗脚大，皮肤粗糙，五官是那种男性的英气，长相不能说丑，但也绝对说不上漂亮。
　　‘不过这才是正常……以林国的古代观念，真要容貌秀丽，将自己打扮得美美的，嫁个好夫君，比什么都强！何苦来练武？练得皮肤晒黑、手脚粗大？’
　　‘真正立志于武道，又天姿国色的……不能说没有，但绝对罕见！’
　　虽然腹诽不已，但亚伦还是老老实实地跟着黄大成他们叫了一声师姐好。
　　“嗯，你们来这里，显然已经答应了。”
　　李青兰正在拍打木桩，在回头说话之际，她似乎没有把握好力量，收手不及。
　　砰！
　　这一掌拍下，木桩表面直接碎裂，浮现出一个清晰的掌印。
　　“抱歉……”
　　她露出一个看似和善，但让黄大成等弟子毛骨悚然的笑容：“刚刚突破，把握不好力道，不过你们放心，我先在木桩上练得纯熟，再来刷人桩，保证不重伤你们，并汤药费全包！”
　　梁五腿肚子开始打颤。
　　亚伦反倒是来了兴趣。
　　毕竟他跟内院弟子交流很少，嗯，他们大部分也都是真正的世家子弟，从小锦衣玉食，能服用大补药物，这才能年纪轻轻就练武入劲。
　　在平日，这种人宛若云层中的凤凰，高来高去，对他们这种外院弟子几乎无视，就跟穿着好鞋子的人看到烂泥一样，踩都不屑踩！
　　‘丁山有句话说得对，武师就是拳师！想要知道什么是‘劲’，对一拳就知道了！’
　　亚伦望着李青兰，目光颇有些跃跃欲试：“师姐，我先来！”
　　“哦？成！”
　　李青兰眼睛一亮：“来打我！用你最强的招式！不要怕伤到我！入劲之后，跟之前已经截然不同了！”
　　“得罪了！”
　　亚伦暗自收敛了许多力气，一个进步冲拳。
　　李青兰表情平静，伸出一只手掌格挡。
　　砰！
　　拳头砸在掌中位置，亚伦蓦然感觉一股巨力涌来，李青兰的身体力量比他要小不少，但在这一掌之中，竟然还有一种强横的力量，令他整个人都倒飞出去，躺在地上。
　　‘原来这就是‘明劲’？在原本的身体力量之中，再附加一重力道？’
　　‘力的作用是相互的，我出拳力气故意少了几分，正是亢龙有悔，即使遇到更强的力量被反弹，也不至于太严重……’
　　亚伦爬起身，甩了甩手臂，面上浮现出痛苦之色。
　　“下一个！”
　　李青兰勾了勾手指。
　　梁五咬着牙上去：“师姐手下留情。”
　　他运起流沙掌的招式，双掌交错，向李青兰打去。
　　李青兰身影一晃，就来到粱五背后，一个扫腿。
　　啪！
　　粱五直接跪在地上，大声惨叫起来。
　　“抱歉了，师弟，这把师姐想试试身法……”
　　李青兰一边说，一边指了指黄大成。


第539章 汤药
　　“是了，明劲不仅可以附着于双臂，同样可以附着于腿部，增加爆发力！”
　　亚伦在旁边看得眼睛一亮：“入劲之后，果然是全方位的增幅！”
　　“师……师姐饶命！”
　　黄大成来到场中，双腿已经开始发软。
　　这让李青兰本能就有些不喜。
　　她是练武之人，就喜欢方玉师弟那种上场之后，一言不合就对拳的硬汉子！
　　对黄大成这种软趴趴的性格就相当瞧不起。
　　念头一动间，她已经疾冲到黄大成面前，轻易格挡掉黄大成有失水准的掌法，两手齐出，将他整个人抓了起来，高举过头顶，然后丢了出去。
　　啪！
　　“啊！”
　　黄大成惨叫着：“我胸口好痛……骨头断了、断了……”
　　“真惨！”
　　亚伦过去看了眼，发现起码断了两根肋骨，不由暗自咋舌。
　　“今日不够尽兴，不过外院弟子已经无法令我感到威胁了……”李青兰背负双手：“你们的药沙包我会让人送到院子里……嗯，受伤的去隔壁‘回春堂’，找坐堂的‘葛师傅’治伤……我已经跟他说好了，汤药费算我的。”
　　“多谢师姐！”
　　亚伦抱拳行礼，一手扶着一个，三个人摇摇晃晃、踉踉跄跄地来到了青山武馆隔壁的‘回春堂’。
　　回春堂内各种药材码放整齐，柜台后面是忙碌的药童。
　　一种草药味扑面而来。
　　在堂前靠后的位置，一名老者正躺在藤木摇椅上，手边摆着茶杯与茶壶。
　　他身穿葛黄长袍，半眯着眼睛，发髻上插了一根黄木钗，下颌留着山羊胡，相貌清癯古拙。
　　此时鼻子动了动：“有病人？”
　　“可是坐堂的葛师傅？我们三人是青山武馆弟子，受李青兰师姐之命前来……”
　　亚伦客气抱拳。
　　“我懂，跌打损伤，记账！”
　　葛师傅站了起来，先看了看黄大成：“小伙子这是肋骨断了？呵呵……青兰小丫头下手挺重。”
　　又给粱五看了看：“腿伤，需上夹板……”
　　最后抓着亚伦的胳膊：“小伤……没事！睡一觉就好了。嗯……你们谁来签名画押？”
　　黄大成跟粱五都有伤在身，也未必识字。
　　“我来吧……”
　　亚伦叹息一声，抓起账簿看了看，发现的确是记在李青兰名下，这才画了押。
　　“你识字？”
　　葛老忽然发问。
　　“略懂。”亚伦惜字如金。
　　“倒也难得。”葛老点点头，并未多说什么，反而看向黄大成与粱五：“你们有两个选择，这第一么……伤筋动骨一百天，我开了药，你们回家慢慢修养。”
　　“大夫，大夫，这不行啊，我们都是外院弟子，现在只剩下一个月不到了啊。”
　　黄大成焦急道，更是暗暗后悔，不该接这私活。
　　“那就只能选第二种……想要伤好得快，就得用狠药，以虎狼之药砍伐本源，催发气血……折寿啊！”
　　葛老摇头晃脑地道：“你们练武，同样是将气血转化为劲力……但人体元气有限，过于摧残气血，同样折寿啊……但凡武师，就没一个有好下场的，一过四五十就百病缠身，纵然易筋的化劲宗师都不能免俗……难以寿终正寝！”
　　“折寿？”
　　亚伦眼睛微微眯起：“葛老，我看那些大家子弟都争着练武……还服用大补汤药。”
　　“怎么？你这小滑头也想来一剂？”葛老来了精神。
　　这大补药方，可比普通跌打损伤赚钱多了。
　　“不，我就是想问问，有没有便宜点的？”亚伦脸不红气不喘地回答。
　　“便宜点的，当然也有。”
　　葛老摸了摸黑白相间的山羊胡：“但大补汤药里面放了人参、肉桂、白术、异兽血肉等大补气血之物，讲究的是‘进补’，一剂千金，价值不菲！”
　　“而想要便宜的，就只能以歪门邪道，砍伐本身元气，激发气血……便宜是便宜了，但没有外来进补，只能向本身索求，乃是透支之道……折寿啊！”
　　“你小子……先让我把把脉。”
　　葛老抓着亚伦的手腕，仔细诊了诊，摇头道：“你幼时吃苦太多，发育不足，又久处阴寒潮湿之地，导致气血两亏，纵然后来略有弥补，却也错过了最佳时机……而练武最重气血，你就如同瘦小婴儿，如何能与大汉比力气？天赋不够，再练两个月也没什么用的……”
　　这种事情，武馆当然不会专门跟学徒说。
　　毕竟打开门做生意，送钱的傻子越多越好。
　　“我相信持之以恒，必有回响。”亚伦面色不变。
　　“糊涂！”
　　葛老不以为然地反驳：“你先天不足，练武事倍功半，可能一年才能略微感应气血，那入劲又要多久？十年，二十年？人生又有几个二十年？哦……纵然你二十年能明劲大成，可那时候你也年过四十，年老体衰，气血过了巅峰期，开始飞快下降，终生暗劲无望……还要百病缠身！并且折寿！”
　　“原来如此，多谢葛老指点。”
　　亚伦诚恳道谢。
　　心中却是道：‘练武真惨……哦，原来我还有无数个二十年……那没事了！’
　　“唉……榆木脑袋，真真是朽木不可雕也！”
　　葛老坐回躺椅，气哼哼地道。
　　倒是旁边的黄大成与粱五听得眼热：“葛老……那便宜的汤药……”
　　穷人命贱！
　　哪怕折寿，只要能练武突飞猛进，也有的是人动心！
　　“呵呵……年轻人啊，你们还太嫩了，等到了我这把年纪，就知道寿命与青春才是最为珍贵之物啊。”
　　葛老摸了摸胡须：“老夫人送外号‘葛长生’，最擅养生，生平活人无数，从不害人，你们想要喝老夫的‘青龙夺命汤’，先给我把把脉。”
　　他又诊了黄大成与粱五的脉搏，这才点点头：“你……”
　　葛老指着黄大成：“体格健壮，可以喝六碗！”
　　“你！”这次是粱五：“可以喝五碗。”
　　“至于你么？”他最后看向亚伦：“最多三碗，须知这一碗下去，几年的命就没了……唉，老夫最后再劝你们一次，练武有啥好的？折寿啊！”
　　‘要是你免费放开了让我喝，我能喝到你破产！’
　　亚伦暗中翻了个白眼，正色道：“人生五十年，岂有长生不灭者哉？！能潇洒过四十，已经足够，大丈夫死则死矣，别无所求！”
　　“好兄弟，这正是我想说的。”
　　粱五眼眶发红。
　　“人生五十年，岂有长生不灭者？好……这句有味道。”阁老略显惊容：“不过药堂卖药是生意……‘青龙夺命汤’承惠一两银子一碗！现买现熬，趁热服下，药效最好……至于药方，那是小老儿毕生心血，你们就不用想了。”
　　葛老最后一句暗含警告之意，但亚伦本来就没这个念头。
　　或者说，现在没有。
　　毕竟，能在青山武馆旁边开药堂到现在的，背景一定比他硬！
　　“不过这一两银子，实在太贵了些，能否打个折扣？”
　　“呵呵……那些富家子弟一副大补汤药动辄百两银子以上……老夫这一剂汤药下去，就相当于服了一碗大补汤药，也不损伤练武根基，你们想想这效果……”
　　葛老呵呵一笑，显然是不会再降价的了。
　　“敢问葛老，那些富家子弟，多久喝一次大补汤药？”
　　亚伦想了想，问出最后一个问题。
　　“或三五日，或六七日，依家境而定……倒是那位天骄之女‘曹红颜’，据说顿顿都吃药膳！”
　　葛老慢悠悠回答。
　　‘果然！’
　　‘富人氪金、穷人氪命！’
　　‘更悲惨的是，穷人的命氪完了……富人的金还有很多……’
　　亚伦暗自想着，他看黄大成与粱五两个，倒是相当意动。
　　其实他更加意动，毕竟寿命这个东西么，他反正是不怎么缺的。
　　奈何……没钱！
　　‘人生不如意，十有六七啊……’
　　‘原本我的打算，是成功拜入武馆，最好能获得师父青睐，那就根本不用怕笑面虎了……’
　　‘可惜……没想到我习武资质实在不堪……纵然两个月过去，也未必能把握住气血！’
　　‘想要捞钱，还是去太泽湖上最快……’
　　‘不过回去也不是不行，还好我早有准备！’
　　……
　　这时候，又一个人走了进来。
　　药童一看是认识的，叫道：“师父……有熟客，抓‘青龙夺命汤’！”
　　“嗯。”
　　这药方珍贵，很多药材都是葛老秘制，因此也只有他自己抓药、煎药……说白了就是防止泄密！
　　葛老慢悠悠站起，去后面药房拿药。
　　亚伦三人看着来客，却忽然怔住：“三斤？”
　　来人赫然是睡一个大通铺的，已经开始感应气血的宋三斤！
　　“你们……也在啊！”
　　宋三斤脸上挂着尴尬的笑。
　　“好家伙……原来你早就知道这事，就是不告诉我们！”黄大成气愤道：“什么天赋好？原来也是靠喝药！”
　　宋三斤脸上渐渐涨红，声音变高：“喝药怎么了？我家知道这个消息，也是靠花钱打听的，凭什么告诉你们？”
　　‘这友谊的小船，说翻就翻了……’
　　亚伦有些无奈，揉着额头走出药堂。
　　他看黄大成他们两个，如果说原本还有些犹豫的话，这时看到活生生的例子——宋三斤在，怕是砸锅卖铁都要去喝一碗‘青龙夺命汤’！
　　‘但实际上，一碗‘青龙夺命汤’，只相当于富家子弟一碗大补汤药……要是资质实在不堪，一碗两碗，都未必有什么太大效果。’
　　带着些思索，亚伦回到房间。
　　房间里，只有马竹一个人在，除此之外，还有三只白布沙包，并排放在炕上。
　　“刚才一位师兄过来，说是内院李师姐送你们三个的东西。”
　　马竹呆呆望着墙壁出神，忽然开口。
　　“多谢。”
　　亚伦拿起一只药沙包，鼻尖嗅到了一些药材的香气。
　　但很杂乱，他分辨不出来。
　　想想也是，要是随便就能反向破解，青山武馆还怎么卖钱？
　　他将沙包放在桌上，运起流沙掌，一掌拍下！
　　啪！
　　桌子一颤，药沙包上凹陷下去一个掌印。
　　亚伦面色不变，再次一掌，这次换了手背。
　　伴随着不断抽打，药沙包的药香味越发浓郁，每次拍掌上去，都仿佛有一丝清凉涌入手掌。
　　‘这药沙包，是拿来锻炼掌力的，果然很有效！’
　　‘不过，这么反复锻打，十天之后药香就流逝干净，然后反而伤手了。’
　　砰砰！
　　砰砰！
　　马竹转过头，似乎终于忍耐不住：“这一只药沙包，也顶不了多久……两个月还不能感应气血，就代表学武天赋不足，以后难成高手……而整个青山武馆，真正能称得上高手的，就只有师父与大师兄两个！”
　　“哦。”
　　亚伦很平静地回答一声，继续磨练掌力。
　　“你到底有没有听我说？我们这些人都是废物！没希望了！”马竹忍不住，开始气急败坏地道。
　　“平庸并不是你的错，但自怨自艾就不对了。”
　　亚伦头也不回，继续捶打沙包。
　　马竹并未大彻大悟，反而更加生气，干脆倒在床上，扯过被子，遮住了头脸，彻底郁闷了……
　　……
　　十天之后。
　　亚伦将没有丝毫药效的沙包丢弃，扫了一眼属性面板：
　　【武学：流沙掌（入门）】
　　“真是令人绝望啊……”
　　他喃喃着，走入房间。
　　这些时日以来，院子里来了些人，又走了些人。
　　宋三斤与黄大成他们吵了一架之后，搬去了其它的院子。
　　据说他已经初步拿捏住气血，只要再将‘流沙掌法’纯熟，领悟‘流沙意’，就能尝试炼化气血为明劲，成为入劲武师！
　　至于黄大成与粱五，则是各自服用了一碗‘青龙夺命汤’之后，加倍刻苦修行，但终究差了那么一点，依旧无法感应气血。
　　对此，亚伦早有预料。
　　宋三斤或许是本身天赋就不错，又有汤药相助，拼了命才能感应气血。
　　一个院子里出一个天赋不错的算是正常，两个三个就是妖孽！
　　粱五大哭一场之后，已经认命，他比亚伦早来几天，目前已经在收拾行囊了。
　　而黄大成则还不死心，又喝了一次汤药，最近正红着眼四处借钱，准备续费再学两个月，甚至都求到了亚伦这里！
　　对此，亚伦则表示爱莫能助。


第540章 继续打渔去
　　“方玉，自你入武馆开始，已经两月了。”
　　练武场上。
　　大师兄丁山将手按在亚伦小腹位置：“感应一下气血试试……”
　　亚伦闭上眼睛，努力想要感应根本感应不到的气血。
　　数个呼吸之后，丁山失望地收回手掌，变得面无表情：“方玉……未能拿捏气血，想要继续在武馆学习，就得交钱！你怎么选？”
　　“弟子身无长物，只能先回去打渔，等日后攒够钱再来学习。”亚伦不卑不亢地回答。
　　“你……唉……”
　　丁山什么都没说，摆摆手，让亚伦离去。
　　亚伦行了一礼，在众多同门或物伤其类、或幸灾乐祸的目光中离开，回到自己的小院。
　　房间里，粱五早已走人。
　　马竹还是跟以前一样生人勿进。
　　至于黄大成？
　　这小子似乎借了一笔驴打滚的银钱，因此在几天前成功缴费，明显贼心不死，还想再续一波。
　　此时他眼睛里满是血丝，喃喃自语：“快了……我就快感应到气血了……很简单的……”
　　几个新来的学徒都不敢靠近他，生怕他忽然疯了，暴起伤人。
　　“各位，日后有缘再见。”
　　亚伦简单收拾了一下自己的物品，抱拳告别。
　　黄大成根本动都不动，马竹嘴唇勾起，似乎想要开口嘲讽，但最终却什么都没说，反而起身向亚伦行了一礼。
　　不得不说，这一位打渔人宠辱不惊的养气功夫，是他生平仅见。
　　“学武两月，如今打渔去……”
　　亚伦带着斗笠、鱼篓、蓑衣，走出青山武馆的大门，抬头望天，只见晴空正好，微风不燥。
　　他来之时，阴雨霏霏。
　　他走之时，晴空万里。
　　而守门的，正好还是翟用。
　　“方师弟……唉……”
　　翟用叹息一声，抱拳相送。
　　他卡在‘流沙意’这一步，虽然时不时能感应到自身气血，却无法精准把握与拿捏，炼化入劲。
　　所幸他跟内院一位师兄有些关系，讨了个看门的活，每个月能收入几两银子，再加上一些外块，才能一直赖在青山武馆内，就一门心思地想着入劲！
　　在武馆内，有大师兄指点，有药可用，有同门可以切磋、交流经验。
　　一旦出去，就算还能每天坚持练武，但迫于生计，还是不得不分出大部分精力为饱腹奔波劳碌。
　　可以说……没什么希望了。
　　翟用望着亚伦离开的背影，有怜悯，也有自醒，暗自握紧了拳头：“我绝对不能落到如方玉这个下场，我一定要入劲！”
　　……
　　三水码头。
　　鱼市。
　　“虎爷，那阿玉来了。”
　　一名跟班眼尖，连忙去叫正躺在太师椅上喝茶的虎爷。
　　虎爷猛地睁开眼睛：“好小子……竟然不给爷的面子……原以为跑了，居然还敢回来？走！”
　　亚伦来到鱼市，故意露了一面。
　　果然，没有多久，就见到笑面虎带着几个金鱼帮帮众，气势汹汹地走来。
　　他们所过之处自带净街效果，不论鱼贩还是买鱼的都躲在一边。
　　一些认识方玉的渔民，还暗暗为他担心，毕竟老楚父子的前车之鉴不远！
　　“方玉！”
　　虎爷摸着下巴，身边一个跟班就快步上前，嘴里骂骂咧咧的：“好小子，反了你了。”
　　当即一个大耳刮子就打了过来。
　　方玉神情一冷，右手上抬，左手如毒蛇般刺出，正中这跟班的软肋。
　　“啊！”
　　这跟班惨叫一声，直接倒在地上，缩成个虾球也似。
　　周围渔民揉了揉眼睛，有些不敢相信，这还是那个平时温和的阿玉么？
　　“方玉，你敢犯我‘金鱼帮’？”
　　当看到方玉迅速击倒一个手下，虎爷眼皮一跳，突然喝道。
　　“虎爷您说笑了。”
　　亚伦表情无辜：“我不知道犯了哪条规矩，让虎爷您一上来就动手？”
　　虎爷默不作声，忽然问道：“这两月……你去习武了？”
　　刚才这小子出手凌厉，显然招式纯熟，并且下手阴狠，不好对付啊。
　　“正是，我拿自己卖鱼攒的银子，去青山武馆学了两个月的功夫……”
　　亚伦坦然回答。
　　之前不好展露武艺，但现在有了武馆这个幌子，就可以说了。
　　否则，一个渔民忽然变得杀伐果断，招式纯熟，还是很奇怪的。
　　并且……
　　亚伦实际上并没有违反任何规矩！
　　这是最重要的！
　　自己花辛苦攒的钱去学武，放哪里都有道理！
　　虽然之前虎爷未必跟他讲道理……但现在他拳头大了之后，还是得讲一讲的！
　　“青山武馆？”虎爷心里一动：“可曾入劲？”
　　“未曾。”亚伦叹息一声。
　　这一声似乎饱含无奈，让旁边围观的老余头都心有戚戚，面露不忍之色。
　　在他看来，阿玉这小子很有心计，这一步是跃龙门啊，一旦越过去，就是海阔天空。
　　可惜……龙门艰难，这一跃还是不成！
　　叹息过后，老余头不由自怨自艾起来，小民出头，就是这般艰难，更为方玉而担心……
　　虎爷心中蓦然长松口气，继而眼神不断在亚伦身上打量：“青山武馆学武可要十两银子……阿玉，你如何攒得这许多钱？莫不是偷偷去城里卖鱼了？”
　　这话诛心！
　　一旦承认，就是真的违反帮规，到时候就可以名正言顺地请‘金鱼帮’武师出手！
　　“哈哈……虎爷你可不要血口喷人，捉贼拿脏，你说我偷偷卖鱼，拿出证据来！”
　　亚伦眼睛一眯。
　　“不这样，你哪来十两银子的积蓄？”虎爷的跟班忍不住了，叫道。
　　虎爷泛起一丝成竹在胸的微笑，显然对这个手下的说辞颇为满意。
　　“当然是在鱼市卖钱所得，每笔都有交公！”
　　亚伦拿出准备好的册子，翻开一页：“六月十三，刀鱼四条，卖钱八十，上缴四十……九月初二，七星鲶一条，卖钱四十，上缴二十……”
　　被他这么一提醒，那些渔民纷纷回忆起来：“是啊……阿玉最近一年打渔收获很大……还偶尔能打到珍惜鱼获……都是在鱼市卖的。”
　　“这么一说，我也想起来了，可不是这样么？”
　　……
　　“你……”虎爷气得手抖：“你竟然识字？！还偷偷记账？”


第541章 交锋
　　“认得几个字，又恰好懂得算数罢了……”
　　方玉微笑道：“这么一提醒，虎爷可记起来了？在下这十两银子，可是真真正正的血汗钱，我攒了十两，就给帮里进贡了十两！绝无偷漏！我花自己的钱学武，又有什么问题？”
　　虎爷这时候才真正感到骑虎难下。
　　他总不能说渔民就不能攒钱吧？这是要犯众怒的！
　　而方玉的身手……不请帮中武师出手，怕是拿不下，关键是——师出无名啊！
　　他甚至都不敢通知帮里。
　　因为……虎爷只是‘金鱼帮’的下层管事，却守着这么大一个聚宝盆，难道就没有偷偷私藏截留一些？
　　肯定有！
　　一旦叫来‘金鱼帮’高层，然后当面锣对面鼓地对质与查账，方玉死不死不知道，他反正是死定了！
　　虎爷心里发苦。
　　他欺负渔民不识字，更不会算数，自然可以上下其手，做假账暗中搂钱。
　　但谁能想到，苦哈哈的渔民中，就出了‘方玉’这么一个奇行种呢？
　　虎爷眼珠一转，脸上挤出笑容：“原来如此……误会……这都是误会啊。”
　　“哈哈……哈哈……”
　　他干笑两声：“我代帮中掌管鱼市，发现异常，自然得问问，说清楚就好了嘛……没事了，都聚在一起干什么？散了散了！”
　　“那虎爷，我也告辞了。”
　　亚伦摆摆手，大步离开了鱼市。
　　“虎爷，就这么放过这小子？”
　　旁边一个跟班不甘道。
　　啪！
　　话音刚落，他就被虎爷一个大耳刮子抽到地上。
　　虎爷脸庞涨红，低声吼道：“不然能怎么办？那小子下手黑着呢……恐怕招式纯熟，十人不能近身，必须请来入劲武师才能收拾！关键是……人家本本分分地为帮里挣银子，你凭什么出手？”
　　“况且那小子武功招式娴熟，实战经验丰富，显然不是苦练，而是得人喂招而来……哪怕被武馆赶出来了，也说不定在师兄弟中有几分人脉，混得不错呢！”
　　至于更加关键的自己做假账偷钱之事，虎爷当然不会说出来。
　　他恨恨望着亚伦离开的方向，忽然笑了：“好小子，端是深藏不露啊……连爷都看走了眼！也幸好……他没那个练武的命！”
　　这样的隐忍与缜密，一旦还有练武天赋，虎爷都简直不敢想。
　　但对方最终还是失败了。
　　失败得好，失败得妙啊！
　　……
　　‘这死老虎比我想象中还要软……看来八成是上下其手，根本不敢上报帮里，嗯，这样反而对我更有利。’
　　‘以后只要在上岸之后小心一下这只死老虎的黑手，其它时间我都在湖上，自己都未必知道自己在哪里，他也找不到我……’
　　亚伦走到‘渔阳酒家’，准备买点东西去给老余头。
　　他的船还停在芦苇荡，得靠老余头带他过去呢。
　　……
　　渔阳酒家。
　　“玉爷来了。”
　　店小二满脸堆笑地招呼。
　　鱼市的事情传得很快，而怼了虎爷还安然无恙之后，玉哥的称号也全新升级，变成了‘玉爷’。
　　‘从阿玉……到玉哥……现在成玉爷……我也算也爷字辈的人了。’
　　亚伦心中吐槽一句，拿出七枚大钱：“两碗老黄酒，一碟白切肉。打包带走！”
　　“得嘞！”
　　店小二麻利地拿出一口黄皮葫芦灌酒，这葫芦算是借给熟客的，下次带来还就是了，又用油纸包着白切肉。
　　这时候，四娘从后厨中走出，杏眼流转，看到了亚伦：“呦……这不是玉爷么？”
　　“四娘……”亚伦憨憨地笑了笑。
　　四娘扭着水蛇腰走过来，压低声音：“去练武了？”
　　“嗯。没成……”
　　“唉……”四娘幽幽叹息一声，不知想到了什么：“这人啊，就是要认命！”
　　她又挺了挺胸脯：“……不想着借钱再试试？”
　　“不想。”
　　四娘咯咯笑了：“之前的阿玉，现在也是爷了呢，可够资格了？”
　　她话中有话，还在记着之前亚伦说得呢。
　　亚伦望着她的脸庞，只见数年过去，她虽然依稀与初见时类似，眼角却多了几抹鱼尾纹。
　　‘唉……当我够资格睡你的时候，你已经老了……这也是人生的无奈啊。’
　　当然，他就算情商再低，也不可能这么说，只能露出无法招架之色，在四娘的娇笑声中提着酒葫芦狼狈远去。
　　……
　　走出三水码头之后，亚伦来到一处岸边，学着鹧鸪叫了三声。
　　一艘乌篷船就从附近芦苇中开了出来，撑船的正是老余头。
　　他脸上挂着讨好的笑，卑微叫道：“玉爷……”
　　“老余头你就别打趣我了……还是跟以前一样，叫我玉哥或阿玉就成。这次劳烦你了。”
　　亚伦苦笑一下，递过酒葫芦与纸包肉。
　　老余头直接撑船，离开了这片水域：“那玉哥你见谅，我以后怕是不能跟你太过亲近了……”
　　“这当然，那头死老虎为难不了我，或许会对我周围的人下手……”亚伦叹息一声：“人前保持距离，人后你能帮我，我已经很感激了。”
　　水声潇潇……
　　良久之后，乌篷船驶入太泽湖。
　　老余头忽然没头没尾地又问了一句：“真的没成？”
　　“真的没成！”
　　亚伦无奈地捂住额头：“如果真的练武成了，我就正式拜入青山武馆，在城里安居乐业，何苦回来继续做穷打渔的？”
　　“唉，说的也是……穷人翻身不易啊！”
　　老余头叹息一声，说了一句掏心窝子的话：“这苦日子，什么时候能看到头呢？”
　　一条船，两个人。
　　湖面上烟波浩渺。
　　又不知过去多久，老余头才接着道：“老楚头死了！”
　　“怎么死的？”亚伦心里一惊。
　　“还能怎么死的？重伤躺着，缺医少药……老楚头躺了几个月，终究没有挺住……倒是小楚年轻，撑过来了，如今跟变了个人一样。”
　　“那娶媳妇……”
　　“钱都被抢走了，家当能卖都卖了，还娶个屁！”老余头丢下船篙，坐在船头，抽起旱烟：“换你了。”
　　“诶！”
　　亚伦接过船篙，有一搭没一搭地划着水，看着老余头在那里对着葫芦喝黄酒，吃切肉。


第542章 入劲
　　芦苇荡。
　　月色下，沙滩上。
　　亚伦吸气、吐气、胸膛不断起伏……
　　继而，他的双掌缓慢流动起来，形如流沙，随心所至，一招一式间却又颇有章法，不见丝毫散乱。
　　“这就是‘流沙意’么？”
　　“说起来玄妙，其实也就是一种特殊的身体与心灵和谐状态罢了……”
　　良久……
　　亚伦收掌而立，有些怅然：“想不到……终究还是‘流沙意’先成了。”
　　‘流沙掌’想要入劲，有两个前提。
　　第一是拿捏住气血！第二就是掌握‘流沙意’！
　　例如翟用，已经能感应气血，但就是死活领悟不了‘流沙意’！
　　如果他有亚伦的境界，恐怕早就能练武入劲，进入内院了。
　　“毕竟三世为人，在领悟力上我还是比较有信心的，但没有用……这具身体气血太弱……就很难感应。”
　　亚伦闭上眼睛，按照特定的呼吸法，调整着自己的呼吸。
　　但无论如何，就是感应不到所谓的‘气血’！
　　“急乎哉？不急也……事缓则圆，慢慢来。”
　　亚伦看向自己的天赋。
　　“长生不老的我，不仅寿元无尽，身躯更是能一直维持最巅峰的状态……也就是说，我不会拥有衰老、气血滑坡等问题！”
　　“有着如此完美的条件，我迟早能攀登上武道巅峰！”
　　拿起毛巾，随意擦了擦汗，亚伦来到乌篷船上，撑着船来到湖中心。
　　此时月色正高。
　　他摸出一把按照《赶海残术》炼制的鱼饵，撒入湖水之中。
　　哗啦啦！
　　没过多久，鱼鳞在湖面上的波光闪动。
　　大量鱼群自动涌来，争相抢食着鱼饵。
　　亚伦很平静地撒网，捞鱼……
　　“目前以我的实力，鱼市上能多卖一点钱，不至于随意被欺负了……”
　　如果说之前的方玉，身上怀揣超过三两银子就会招来横祸的话。
　　亚伦觉得此时的自己，抗灾能力起码提升到了十两，甚至二十两！
　　因此，完全可以多捞一点珍惜鱼获去卖，也不用再小心翼翼地洗钱了。
　　在什么身份地位，就做什么事，这叫名副其实，不会遭遇灾祸。
　　……
　　鱼市。
　　亚伦挑的都是刀鱼、龙阳鳟等供不应求的珍惜鱼获，因此卖得很快。
　　并且，价格也不错，总计收获一百二十个大钱！
　　“虎爷！”
　　他看见笑面虎过来，顿时笑眯眯地打着招呼。
　　“呦，玉爷，生意兴隆啊。”
　　虎爷抱拳行了一礼，让周围渔民纷纷侧目。
　　“托福托福！”
　　亚伦数出六十个大钱，交给虎爷：“该交的钱，咱一分也不能少，这也是规矩啊！”
　　他又不傻，更不会因为别人几句恭维就真的以为自己是个人物了。
　　得罪死老虎不算什么。
　　但公然抗拒交数，就是对上整个‘金鱼帮’，帮派之中，必然有着入劲武师存在！
　　并且，在武馆之中，亚伦隐约打听到，虽然‘金鱼帮’只是三流帮派，但也靠上了城中的世家，堪称牵一发而动全身，很不好惹。
　　只是，别看现在亚伦乖乖交钱，实际上全部在心中记着账呢！
　　以他要报仇，百年千年都不晚的特性，这笔债迟早有一天能收回来。
　　“虎爷……”
　　一个手下看着虎爷望向方玉离开的背影，脸色难看，不由上前一步。
　　“好……好一个方玉啊。”
　　虎爷虽然握着钱，但表情不见一点欣喜：“这样的人……要么一棒子打死，要么不能为敌，只能为友……”
　　他实在拿捏不准对方的态度。
　　并且，不惊动帮里的前提下，要动用私人关系请来一位入劲武师杀人，消耗的关系与人情、银钱都不是少数，他有些犹豫。
　　……
　　“此人断不可留！”
　　亚伦走向渔阳酒家，心中暗自判了那只老虎的死刑。
　　“等到我哪天入劲了，就去偷偷弄死他！”
　　当亚伦走进渔阳酒家之时，那讨论新花魁红渔姑娘的声音都变得小了几分。
　　“玉爷！”
　　“玉爷来啦！”
　　码头苦力、渔民们纷纷打着招呼。
　　亚伦一一回礼，也没有去跟他们凑一桌，给大家找不自在，而是自己坐了一桌。
　　果然，酒家里的气氛顿时就松快不少。
　　并且，后续老余头来了，扫了亚伦一眼，宁可去店门口蹲着喝，也不来跟亚伦拼桌。
　　成为‘玉爷’之后，敢跟他一张桌子吃饭的人已经不多了。
　　“呦，哪里的春风将玉爷吹来了？”
　　四娘抽出胸口塞着的粉红丝巾，亲自上前接待亚伦。
　　“这不是刚刚卖了鱼么？”
　　亚伦哈哈一笑：“给我上两碗酒，嗯，再来三盘白切肉！”
　　自从练武之后，他饭量大增，这点其实也就刚刚饱。
　　“不愧是玉爷，就是豪气！”
　　四娘亲自为亚伦倒酒，期间不时来点香艳摩擦，倒也让亚伦大饱眼福。
　　“娘……”
　　就在这时，后厨门口跑来一个女童。
　　她大概只有五六岁，生得玉雪可爱，眉心一颗朱砂痣，分外醒目。
　　“囡囡你怎么来了？”
　　四娘表情一变，脸上的风骚尽数消失，过去抱起女儿，匆匆进入后厨房。
　　“四娘竟然有女儿？我还是第一次见。”
　　旁边一名酒客诧异道。
　　“听说是那个死鬼丈夫的，但也有说是城内军爷，反正既不是你的，也不是我的。”
　　“自然不是我的，但是不是阁下的种，谁知道呢？哈哈……”
　　“我看那也是一个美人胚子，长大之后当不逊其母，不逊其母啊……”
　　一群老光棍又开始说着各种带点颜色的笑话。
　　倒是四娘不再出来，大概是照顾女儿去了，让一干酒客好生惋惜。
　　“来一碗烧刀子，越烈越好。”
　　这时候，又一个人走到柜台买酒。
　　他身上衣衫破烂，带着强烈的鱼腥，混杂着其它臭味，让亚伦这个老渔民都有些受不了。
　　配合着木然的脸庞，死鱼一般的眼珠，以及缺了两根手指的左手，亚伦不由叹息一声：“小楚……好久不见！”
　　“玉……爷？”
　　小楚死人一般的眼睛转过来，看了亚伦一眼，旋即又看向酒碗。
　　“小楚啊……不是我不关照你，只是请你去边角喝，不要打扰我们做生意。”
　　店小二为难地道。
　　小楚并不说话，似乎外界的事情他毫不关心，拿起酒碗，咕噜噜就喝了下肚。
　　然后，他宛若行尸走肉一般转身，路过老余头的时候也不停下，慢慢离开了渔阳酒家。
　　“小楚经常来么？”
　　亚伦好奇问了一句。
　　“哪里啊……这还是第一次见呢。”店小二陪着笑回答：“毕竟家里出了那种事，想来借酒浇愁也没钱啊……”
　　“说的也是。”
　　亚伦叹息一声，让店小二将酒葫芦装满，提着葫芦走出了酒家。
　　……
　　两个月后。
　　天意渐秋。
　　亚伦木然地打窝、撒网、捞鱼……一切都成了机械化的本能。
　　“咦？”
　　他将渔网捞出水面，望着里面翻滚跳跃的各种鱼类，忽然表情一动。
　　在那些青黑色的鱼鳞中，一抹赤红异常显眼。
　　“赤血鲤鱼？”
　　“总算又给我抓到一条！”
　　亚伦忙不迭地将渔网打开，把赤血鲤鱼抓了出来。
　　这鲤鱼有小孩手臂长，鱼鳞赤红，雪白的鱼腹处有一道红线，鱼唇附近更长了两条龙须……特征如此明显，绝不会令人认错！
　　“好家伙……”
　　“纵然城中世家子弟，想要吃赤血鲤鱼也很难……这鱼汤比什么大补汤药都好使呢。”
　　亚伦略微有些兴奋。
　　他知道赤血鲤鱼几十两的价格，是渔民卖货的价格，最终到了那些练武之人手中，说不定要几百两！
　　“这是我目前都兜不住的巨利……但我也没准备卖。”
　　“此物大补气血，正好适合我用！”
　　“只可惜……纵然以‘赶海残术’炼制的鱼饵，捕获赤血鲤鱼也是小概率事件。”
　　抓到赤血鲤鱼之后，亚伦也不打渔了，直接将船停泊在一处荒岛，搭起火炉与瓦罐，开始熬煮鱼汤。
　　没有多久，伴随着浓郁的香气，一锅淡红色的鱼汤就呈现在亚伦面前。
　　看着这锅鱼汤，亚伦思绪略微起伏，又回忆起刚刚觉醒的那一夜……
　　雷雨、帆船、鱼汤……
　　“弱肉强食，这就是自然法则……”
　　怀揣着对食物的感激，他撒了一把盐下去调味，然后慢慢等到汤变温下来。
　　这时也不用碗了，直接捧着瓦罐开动。
　　吸溜！
　　淡红色的鱼汤进入小腹，立即化为一股股温和的暖流，游走四肢百骸。
　　伴随着亚伦不断吃着鱼肉、喝着鱼汤、这种热流也变得越发明显……
　　“呼呼……”
　　亚伦丢掉瓦罐，直接跳上沙滩，开始演练‘流沙掌’。
　　通过不断的动功辅助，他体内的热流非但没有减少，反而似乎变得更加壮大。
　　渐渐地……
　　亚伦的脸庞变得坨红，身上汗水蒸腾，冒出丝丝白气……
　　隐约间，他仿佛听到了体内血管中血液的流动、感受到了一种特殊的契机……
　　“原来……这就是气血！”
　　“气血非血，是更加形而上的东西！”
　　“拿捏这个词，用得也很有味道，因为人体的气血是活得，不断运动的……一旦停下，人就死了！”
　　“因此，先要感应气血，然后尝试拿捏，接着是搬运，炼化气血为劲力！”
　　亚伦双掌齐出，整个人忽然静止不动。
　　此时的他，已经施展开‘流沙意’，流而不散、沙而不乱。
　　全身原本分散的气血，就如同流沙一般，在‘流沙意’之中，被他把握住了某种趋势，开始炼化为一种全新的力量——明劲！
　　于运功之中，时间不知不觉间流逝。
　　旭日东升，光芒万丈！
　　亚伦睁开双眼，一掌按在船头。
　　砰！
　　明劲勃发之下，木板裂开，浮现出一道浅浅的掌印。
　　“终于……入劲了。”
　　“从今日开始，我就是明劲武师，正式踏入武道！”
　　亚伦兴奋地长啸一声，旋即皱起眉头：“明劲消耗太快了……刚才只是一掌，我就感觉劲力被消耗掉一半，必须继续炼化气血才能补充恢复。”
　　“而这具身体的气血，的确有些偏弱……换句话来说，就是习武天赋不行。”
　　入劲之后，还需要修行明劲武学，炼化全身皮肉，才能明劲大成！
　　接着，则是冲击骨髓暗劲的门槛！
　　亚伦琢磨着，自己得了赤血鲤鱼之助，都如此艰难，修行明劲必然更加缓慢。
　　十年、二十年才能明劲大成，的确就是他的未来！
　　‘换成普通人，这么一算，大概就要绝望了……等到气血下降之时，都未必能修炼到明劲大成的地步。’
　　‘不过我不同。’
　　‘只要每天都能有进步，哪怕是微不足道的一点点，也足够了！’
　　亚伦的拳头缓缓捏紧：
　　“今天就不去卖鱼了，直接去太泽府城，真正拜师……拿到明劲功法。顺带将青山武馆的假虎皮变成真虎皮！”
　　“还有葛老那里，也需要去经营一下了……毕竟赤血鲤鱼虽好，却不能天天都有这运气啊。”
　　“最后，则是干掉那只死老虎！”
　　……
　　打定主意之后，亚伦直接开船上岸，步行来到太泽府城。
　　青山武馆。
　　门庭依旧，似乎没有丝毫变化。
　　守门的依旧是翟用。
　　他看到亚伦走过来，表情略微诧异：“方师弟，你又凑够十两银子了？”
　　“不，我来真正拜师！”
　　这个消息迟早会传开，亚伦也就没有隐瞒。
　　“什么？你……你入劲了？”
　　翟用脸上甚至掩饰不住嫉妒，失声道。
　　“是的。”
　　亚伦道：“怎么？还不带路？”
　　“哦，师兄里面请。”
　　翟用一躬身，陪着笑：“方师兄日后进入内院，还请多多关照。”
　　“好说好说……”
　　亚伦跟在翟用身后，忽然询问：“跟我一起的那几人如何了？”
　　“唉，这还真出了点事……”翟用叹息一声：“那黄大成借了驴打滚的银钱，又学了两月，还是没成……到了最后，他甚至丧心病狂地偷袭了宋三斤！”
　　“哦？”亚伦诧异：“竟有此事？”
　　“大概是练武不成，失心疯了吧？不过宋师兄因祸得福，同样炼化气血入劲，拜入内院。”
　　翟用脸上不无羡慕：“那黄大成则是被逐出武馆，然后就被那些放印子钱的家伙捉去了……”


第543章 喝药
　　“那……马竹呢？”
　　亚伦又想到了那个孤僻少年。
　　“他？”
　　翟用先仔细回忆了一下，才想起来马竹是哪个：“也是练武不成……最近突然自己离开了，他交的银子还有一个月的期呢！”
　　‘这……真的是自己离开的么？’
　　亚伦略有些怀疑，但事不关己，高高挂起，也就不再多问。
　　两人直入内院，来到正厅。
　　“师兄这次来得巧，师父正在呢。我去禀告……”
　　翟用先进入正厅，然后出来：“师父让你进去！”
　　亚伦跟在翟用身后，走入大厅，首先入目的是挂在正厅的巨大匾额，上书‘以武止戈’四个大字。
　　在正堂则是悬挂了一副巨大的字画，上面龙飞凤舞地书写着一个‘寿’字。
　　旁边的太师椅上，正坐着一位头发花白、脸上带着皱纹、宛若农家老汉的身影。
　　唯一不同的，大概就是他的一双手。
　　那双手骨节粗大，皮肤黝黑，甚至令亚伦联想到精铁的色泽。
　　丁山大师兄正侍立于一边，跟着的几个师兄弟也是熟人，赫然是李青兰与宋三斤！
　　他们见到亚伦走进来，脸上依然带着些诧异。
　　老农模样的薛青山不紧不慢地喝着茶，看向亚伦：“你就是方玉？半年左右入劲，也还算可以了。”
　　“正是弟子。”
　　亚伦没隐瞒什么，毕竟自己天赋摆在那里：“弟子是太泽湖打渔人，前些日子好运得了一条赤血鲤鱼，食用之后气血大增，得了这个机缘，才能顺利入劲。”
　　“原来如此……”丁山点点头，一副理所应当的样子。
　　倒是翟用与宋三斤眼中闪过一丝嫉妒之色。
　　毕竟……赤血鲤鱼可比什么大补汤药都好！
　　可惜，人家都吃下肚了，也总不能让人家再吐出来！
　　“难怪……你倒是好运道。”薛青山笑了笑：“你这次来，可是诚心拜师？”
　　“自然诚心，请师父收下徒儿。”
　　亚伦接过一边的茶水，行礼奉茶。
　　“好。”
　　薛青山接过茶杯，喝了一口：“自此以后，你就是为师的正式弟子了，你是准备入内院深造习武，还是回去自习？”
　　“弟子囊中羞涩，只能继续回去打渔……”
　　亚伦装出羞愧之色。
　　“那也成。”
　　薛青山神色淡淡，他听丁山说过方玉，知道他身体天赋不行，日后成就有限，也并不怎么在意：“本门入劲之后的武功名为《黑砂掌》！前三重练明劲，后三重练暗劲！需要配合本门独有的‘药砂’才能修炼……我先将前三重秘籍传你，嗯，至于‘药砂’，就按内院的规矩来，一份十两银子，可用五日……”
　　“多谢师父。”
　　亚伦再次行礼，看到薛青山拿出一册手抄本秘籍，却并不赐下，自然知晓其意，捧出专门去钱庄兑换来的碎银子：“徒儿新进入门，这拜师礼还请师父收下。”
　　“呵呵……既然已经成为正式弟子，就是一家人，还客气什么？”
　　薛青山笑眯眯地道，旁边的丁山则是老实不客气地接过银子，这才将秘籍交给亚伦。
　　‘果然……正式弟子也比不上亲传弟子，更别说我的天赋还实在一般……’
　　‘感觉依旧是老师与学生的关系，只不过从初级班升到了高级班而已……’
　　亚伦又与薛青山客气了几句，得到对方指点了一番修炼《黑砂掌》的诀窍，然后又购买了五日份的药砂，这才告辞离去。
　　‘我还是继续去湖上自学吧……’
　　‘要真跟李青兰与宋三斤那样，就想着讨好师父，也实在干不来……’
　　他走出青山武馆，倒并未直接回去，而是来到了旁边的‘回春堂’。
　　“呦？你小子可有日子没见了。”
　　葛老正抓着小秤掂量药材，见到亚伦走进来，居然还记得他。
　　“见过葛老！”
　　亚伦也不废话，掏出口袋里最后一两银子：“来一碗‘青龙夺命汤’！”
　　“还没死心呐？”
　　葛老连连摇头：“好心救不了该死的鬼！你等着……我这就给你抓药！”
　　他去到后堂，抓了一副药，亲自动手煎熬。
　　一边扇着蒲扇，一边望向亚伦：“咦？总感觉你小子有些不对……”
　　“最近吃了一条赤血鲤鱼，侥幸入劲。”亚伦坦诚回答。
　　“赤血鲤鱼啊，好东西。”葛老满脸回味之色：“去‘金鱼帮’买，还只能预订，一条就要二百两呢！”
　　“二百两？”
　　亚伦眨眨眼睛，这出厂价与零售价的差距，也简直了：“我们卖给帮中，才几十两……”
　　“几十两也不错了。”葛老头也不抬地答道：“老夫若是你，就不会吃那鱼，而是拿去卖了，然后去乡下买几亩地，置个宅子，娶个媳妇，美滋滋地过小日子……人活一世，不就图个平安喜乐么？”
　　“这当个农夫，可比武师长寿多了……那些武师不仅折寿，并且好勇斗狠，多横死，不得善终啊。”
　　嗯，能离开随时可能要命的太泽湖，去安稳的土地上当农民，的确是很多渔夫的梦想。
　　但这其中，并不包括亚伦。
　　亚伦因此笑而不语，看着葛老一边摇头，一边将汤药倒在碗里，端了过来。
　　“这药就得趁着滚烫喝，药力最好。”
　　“多谢。”
　　他接过药碗，等到稍微凉了一点，就顾不得烫嘴，一饮而尽。
　　苦！
　　‘青龙夺命汤’入口，第一感觉就是苦，比十斤黄连还苦！
　　继而……亚伦捂住小腹，感觉似乎有几把小钢刀在胃部剐蹭。
　　在此种剧痛之中，一道道细微的热流涌出。
　　他的身体受此刺激，气血也开始略微勃发……
　　‘感觉完全比不上赤血鲤鱼。’
　　亚伦心中腹诽一句，开始摆出拳架，以‘流沙意’转化气血为劲力。
　　大概半盏茶之后，他就睁开了双眼：“这一剂‘青龙夺命汤’大概相当于我多出了十天气血炼化为劲力的功夫……为此却要折数年的寿，得不偿失！”
　　“唉……”
　　葛老叹息一声，有些落寞地道：“这虎狼之药给武徒冲击入劲还能用用……到了入劲武师之后，的确就没人再来光顾了。”
　　“若此药副作用不那么大，恐怕葛老你也保不住……”亚伦安慰道。
　　葛老苦笑：“说的也是啊……”


第544章 出事
　　入冬。
　　船村。
　　红泥小火炉上呼呼冒着白色的水蒸气。
　　等到水烧开之后，亚伦提起水壶，给自己泡了一杯清茶。
　　这时候，他终于不用喝碎末，改喝茶叶齐整的好茶了。
　　窗外寒风吹拂，有些小雪。
　　他端着茶杯，吹了吹上面的热气，望着茶叶在热水中缓缓舒展开来，目光略微出神，看向了属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：20】
　　【境界：明劲（入门）】
　　【武学：流沙掌（大成）、黑砂掌第一重（入门）】
　　【技能：打渔（熟练）、赶海残术（入门）】
　　……
　　“不知不觉间，来到此世已经四年了啊……四年，人生又有几个四年？”
　　感慨一番青春易逝之后，亚伦又想到自己练功的进度。
　　“黑砂掌配合药砂，修炼起来速度还可以，就是太贵……要是天天用，一个月下来就要六十两银子……不过入劲武师走到哪里都算个人物，加入帮派也能立即提拔成个小头目，或者去看家护院，押镖送行，来钱路子还是挺多的。”
　　只是这种路子往往伴随着麻烦，亚伦不想惹事，也就不去了。
　　他如今靠着打渔，一个月也有十几两银子入账，每个月用药砂练功五天，然后其余时间靠自学，倒也还行。
　　在自律的同时，亚伦也没有变成练功狂，而是尽可能地给自己的生活找点乐子。
　　煮茶品茗，只是其中之一。
　　前两天，他还特意请师兄弟们去勾栏团建了一把，见到了花魁红渔姑娘，的确长得相当美丽，歌舞双绝。
　　更关键的是，当成为青山武馆正式弟子的消息传开之后，‘虎爷’就专门来赔罪过一次，姿态放得很低，言辞卑怯，那横肉脸摆出谄媚姿态之时搞笑的模样，令亚伦现在回想起来，嘴角都带着一丝笑意。
　　不过虽然明面上接受了虎爷的赔礼，但他并未放弃干掉对方的计划。
　　达成和解，只不过是为了更方便日后洗清嫌疑罢了……
　　“趁着冬天不忙，我已经将那只死老虎的习惯、家宅、行动路线摸得差不多了……找个机会就可以下手！”
　　当当！
　　“大家伙都出来！”
　　当当！
　　一阵铜锣声从外面传来，令亚伦皱起眉头，知道出大事了。
　　这铜锣急切，令他回想起了当年老楚头父子的惨状。
　　亚伦深吸口气，走出船舱，沿着栈桥来到村口。
　　人群中，小楚也在，正死死盯着一个跪在地上受鞭刑的人。
　　那人络腮胡，体格高大，此时却被鞭打得惨叫连连，居然是‘虎爷’！
　　‘怎么我还没用力，你就先倒下了？’
　　亚伦一时之间，竟然有些错愕。
　　鞭打虎爷的，赫然也是金鱼帮帮众。
　　这就让渔民们更加错愕了。
　　这时候，一位满脸富态，宛若富家员外的白净胖子站了出来，抱拳向四方行礼：“各位父老乡亲，鄙人‘王化’，大家伙也可以叫我一声‘王胖子’……今日奉帮主之命，来此宣布两件事。”
　　“第一，这‘张黑虎’玩忽职守、偷奸耍滑……甚至放任渔民偷偷去县城私卖‘赤血鲤鱼’，特开除此人鱼市管事身份，由鄙人暂代，除此之外……鞭刑三十，以儆效尤！”
　　“好！”渔民苦‘虎爷’已久，以往是敢怒不敢言，此时见他变成了死老虎，不由纷纷叫好。
　　倒是亚伦撇撇嘴：‘金鱼帮这大山没倒，你们高兴得太早了……咦？居然还有人打到赤血鲤鱼么？还偷偷拿去卖钱？我都不敢，这胆大包天啊……县城？嗯……倒是很有想法！’
　　这时候，那王胖子继续道：“这第二件事嘛……就是重申帮规！敢犯者杀！”
　　他拍拍手，立即就有一个金鱼帮帮众挑着竹竿，向众人展示那上面的一颗首级。
　　“啊！”
　　小孩子们纷纷被大人捂住眼睛，女人发出尖叫。
　　几个老渔民更是失声：“这不是……老余头么？”
　　“嗯？！”
　　亚伦抬头，他目力惊人，可以清晰看到老余头那花白的头发、失血的脸庞、以及独特的酒糟鼻……
　　他闭上眼睛，对方一口口抽着旱烟的情景，似乎又历历在目，浮现在眼前。
　　‘你这老小子……不是最擅长保命的嘛？之前还劝我呢……没想到你这个浓眉大眼的，也这么干？’
　　……
　　“怎么可能是老余头？他可是个明白人啊！”
　　“嘿……就因为活明白了，才知道人生在世，遇到机会就得搏一搏啊！不搏永远都是人下人！”
　　“那可是赤血鲤鱼啊，还是私卖！起码能得一百两！若有这么一大笔银子，直接弃了船，去乡下买几亩地，娶个媳妇，安安稳稳地过日子都够了！”
　　……
　　听着周围人的议论，亚伦也回忆起来了。
　　老余头虽然胆小怕事，但的确经常感叹日子苦，之前不冒险，或许是因为利益不够大！
　　这一次若搏成功了，恐怕会直接抛家舍业，背井离乡。
　　只要离开太泽府，谁知道金鱼帮算哪颗葱？
　　可惜……最终还是输了，输得一败涂地！连命都没有了！
　　……
　　等到王胖子带着金鱼帮的人走后，亚伦来到那竹竿下，拔开酒葫芦塞，将黄酒倒在地上。
　　朋友一场，该送还是要来送一送的。
　　渔民们纷纷唉声叹气地走开，有的甚至不敢来拜祭一下老余头，怕惹怒了金鱼帮的人！
　　不！
　　还是有人的！
　　一身破衣烂衫的小楚走了过来，望着竹竿上老余头的首级，眼中似乎要冒出火焰：“张黑虎已经变成死老虎……现在他威风不起来，也没手下保护了，你帮不帮我？”
　　这还是他出事之后第一次跟亚伦说话。
　　“不帮！”
　　亚伦才不会给人口实，直接回绝。
　　“懦夫！你练武有个屁用！”
　　小楚看着老余头的首级，似乎回想起了自己父亲，先是大哭三声，才发狠道：“你不帮就算了……我自己来！”
　　望着小楚离开的背影，亚伦微微眯起眼睛。
　　‘这小子……以往的憨厚都不见了……果然，还是仇恨最能改变一个人啊。’


第545章 拜访
　　鱼市。
　　亚伦依旧在卖鱼，此时大家都知道他打渔手艺高超，往往有好货，都喜欢到他这里买。
　　因此他每日收摊最早，得钱最多。
　　不过，还是按时交数。
　　“哎呦呦……玉爷您真照顾兄弟，有您带头，兄弟我在这里就好做多了。”
　　王胖子对他是感激涕零，连连道谢：“改日我做东，请玉爷去城里喝花酒，还请务必赏脸啊！”
　　“好说，好说。”
　　亚伦随意应付过去，但总体来说，感觉这个王胖子比张黑虎更加心思深沉一些。
　　……
　　渔阳酒家。
　　“玉爷……都打听清楚了。”
　　亚伦坐好，店小二就迎接过来，压低声音道：“老余头的确捞到一尾赤血鲤鱼，不过他也知道太泽府城内酒楼大户多有金鱼帮的眼线，因此走了一日一夜的路，去附近的县城里卖！”
　　“只是不巧……那家买鱼的大户后厨中，刚好有一个帮佣，是‘金鱼帮’弟子的亲戚，这一来二去，就传到了帮里，帮主震怒，说是要重重惩处，连张黑虎都发落了……又去重金聘请了‘金眼神捕’带着徒弟出山，硬是将老余头抓了回来！”
　　“原来如此……这老余头，命实在不好啊。”知道了前因后果，亚伦摸出一把大钱，塞给店小二：“这是赏你的，给我上酒！”
　　“好嘞。”
　　店小二吆喝一声，又压低声音：“恕小的多嘴，那老余头最近正与您生分，咱都是穷苦人，保命呢，其它的事不值当……”
　　“是啊，已经生分疏远了。”
　　亚伦喃喃着，将黄酒放在火炉上，又叫道：“再上一碟蚕豆！”
　　当蚕豆上来之后，他捻起一颗，塞进嘴里，默默品着味道。
　　一阵香风袭来，却是四娘笑颜如花地坐在他对面：“今日你喝多少，我陪你喝多少……”
　　……
　　夜晚。
　　张黑虎家。
　　一道人影偷偷摸摸地翻墙而入，墙角的老黄狗被惊醒，刚想叫唤两声，就被他捂住狗头，一刀捅进脖子里。
　　“唉呦……唉呦……”
　　“你这死婆娘，上药轻点……”
　　从主卧内，传出张黑虎痛呼的声音。
　　又一番忙弄之后，一名妇人匆匆推门而出，去厨房烧水。
　　这黑影直接闯进主卧，就看到了趴着的张黑虎。
　　“死婆娘，水打来了？”
　　张黑虎正在叫唤，忽然闻到一股鱼腥味，眼角见到刀光一闪，连忙滚了几滚。
　　噗！
　　一柄匕首直勾勾插在床铺上，小楚目眦欲裂：“狗贼，纳命来！”
　　“果然是你这个小兔崽子！”
　　张黑虎飞踢一脚，就将小楚踹飞。
　　他毕竟是练过武的，虽然未曾入劲，但这一腿势大力沉，让小楚半天爬不起来。
　　“呵呵，想杀你虎爷，还早八百年呢！”
　　张黑虎因为牵动伤口，龇牙咧嘴地笑着，拔起小楚掉落的匕首，呸了一声：“老子现在就送你去跟你爹团聚！”
　　“啊！！！”
　　小楚目眦欲裂，他恨啊！
　　为何自己这么没用？
　　明明仇人就在眼前，却依旧无能为力！
　　咻！
　　就在张黑虎狞笑着要下手之时，窗外忽然飞来一枚石子。
　　啪！
　　张黑虎立足不稳，直接摔倒在地，手中的匕首也飞落一边。
　　见此天赐良机，小楚捡起匕首，疯狂地扑在张黑虎身上，开始死命地捅起来。
　　一开始张黑虎还惨叫不已，后来就没了声音……
　　“呼呼……”
　　小楚喘着粗气，踉踉跄跄地起身，脸上身上满是鲜血，走出房门。
　　“啊！”
　　一个女人看见满身是血的小楚，尖叫一声，手里的木盆掉落在地，热水洒得满地都是。
　　小楚被吓了一跳，手里的匕首也落在地上。
　　不过他也顾不得这些，在女人‘杀人啦’的尖叫声中，狼狈地从后门跑了……
　　他一路跑到岸边，一阵冷风吹过，忽然冷静了一些。
　　小楚看向影影重重的芦苇，忽然大声道：“玉哥，玉哥，是你么？”
　　“你别躲了，我看到你了！”
　　芦苇内，亚伦表情无比平静，继续苟着。
　　他要是被这个小年轻两句话就诈出来，以后也不用在江湖上混了。
　　小楚叫了几句，突然就跪在地上，磕了三个响头：“高人既然不愿现身，我楚天河也不强求！”
　　“多谢高人助我报了这血海深仇！”
　　“天河准备去投靠湖中水寨义军，高人日后若有差遣，必万死不辞！”
　　说完，他跳上小舟，就划着船，开往太泽湖深处……
　　“义军？”
　　亚伦摸了摸下巴。
　　这几年收成不好，百姓逃难太泽湖的甚多，形成了大大小小数十股水匪。
　　大概小楚要投的，就是这种了。
　　但水匪生活比渔民更惨！
　　在官府打击下，甚至连吃盐都困难！
　　并且刀口舔血，死亡率比渔民都高多了。
　　他实在不太看好小楚能混出头。
　　‘不过……楚天河？这大名不错，说不定此子将来，必成大器呢？’
　　……
　　翌日。
　　整个鱼市与码头都噤若寒蝉。
　　毕竟死了人，还是金鱼帮曾经的小头目。
　　王胖子亲自带人封锁了现场，等着金鱼帮与捕快到来。
　　亚伦也混在人群中看热闹。
　　不多时，就见到一个身穿飞鱼锦衣，袖子与衣领上有着鱼鳞纹路的富家青年走了过来。
　　在他身后，王胖子与几名捕快都是点头哈腰，满脸谄媚之色。
　　“这位……应该就是金鱼帮少帮主——段浪了吧？”
　　“据说今年才二十岁，已经明劲大成，将来必能入暗劲，成一方高手啊！”
　　……
　　亚伦特意关注了一下段浪。
　　对方脸颊狭长，有鹰视之相，本身武道也相当精深，似乎感应到了亚伦的目光，行走之中身体不转，头就直接转了过来，将之前议论的人吓了一跳。
　　‘头转而身不转，此乃狼顾之相啊！狼顾鹰视……是个狠人！’
　　段浪并未说什么，直接走入张黑虎家宅院。
　　院子里张黑虎的尸体摆在草席上，上面盖了白布，血迹斑驳……
　　“少帮主，请看……这是凶手所用之刀。伤口杂乱，显然凶手不会武功！”
　　王胖子递过一柄沾血的匕首：“根据王铁匠供述……这柄刀的确是他卖的，刀口很新，就在最近……买刀者乃是老楚头的儿子，小楚！”
　　“少帮主……”一名皂衣捕快也拱手道：“我们已经描绘犯人画像，给张黑虎之妾认了，凶手的确就是此人……另外，根据渔民说法，这小楚之父曾经被张黑虎活活打死，自己本人也被割了两根手指，这是杀父之仇啊。”
　　“动机、凶器、人证俱在……可以结案了。”
　　“嗯，就这么着吧。”
　　段浪随手将匕首丢给王胖子：“张黑虎再怎么不堪，也是我金鱼帮的人，此风断不可涨，必要抓到那个小楚，挖了心肝，祭奠帮中兄弟……”
　　“这……”王胖子擦着脸上的虚汗：“那小子既做下这等事，肯定跑了……或者去湖中落草为寇……”
　　“难办也要办。”
　　段浪懒得与王胖子虚与委蛇，大步走出院舍，忽然又看向了亚伦。
　　在亚伦身边的渔民自动推开，一名金鱼帮帮众就立即上前一步，小声禀告着亚伦的身份。
　　“原来是青山武馆的方兄弟！”
　　段浪上前一步，过来见礼：“我也见过贵武馆的大师兄丁山，与丁兄把酒言欢。小兄弟一表人才，又是我帮中下辖渔民出身，可愿加入本帮？”
　　他笑了笑：“一旦入帮，这鱼市，就交给方玉兄弟你了。”
　　“承蒙少帮主看得起，但在下并不擅长经理事务……还是一心一意练武，顺带打渔吧。”亚伦推辞道。
　　“哦？莫非小兄弟觉得本帮太小，容不下真佛？”段浪眯起眼睛。
　　“不是，在下并不想惹事……刀口舔血的生活太过刺激，实在受不了，实不相瞒……就连武馆中那些押镖的师兄弟请我，我都给回绝了。”
　　作为入劲武师，赚钱的地方还是很多的，亚伦说得也是实话。
　　他的内院师兄师姐们的确拉拢他当镖师之类，但这种来钱快的活儿他是不干的。
　　武功还没练到天下无敌，跑去刷新地图找死么？
　　“原来如此……”
　　段浪不再说话，转身就走。
　　一个刚刚入劲的武师也说不上多稀罕，要不是有着青山武馆的关系，他都懒得招揽。
　　“少帮主……那穷打渔的不识抬举，您别跟他一般见识。”
　　王胖子连忙追上，其实心中大大松了口气，自己的饭碗保住了！
　　“不思进取……不敢见血的武师，又有什么用？”
　　段浪冷笑数声：“十九岁才开始学武，已经晚了……这学武太早损伤身体，太晚筋骨固化，都是艰难……我看他一辈子，也就在入劲门槛打转了，如果不是丁山的面子，我都懒得说一句。”
　　……
　　半月之后。
　　天气晴朗。
　　亚伦提着一串小鱼干，大摇大摆地走进太泽府城。
　　经过上次之事，他跟王胖子的关系又好了不少，一些地方都可以通融。
　　并且，这种小银鱼不值什么钱，渔民一般都懒得去卖，只是晒干了，当成小孩的零嘴。
　　他一路走过青山武馆，就进了旁边的‘回春堂’。
　　“葛老……我又来了。”
　　亚伦笑着提了提手上的小鱼干：“新鲜晒好的小鱼干，就知道您最好这一口，特意寻来的！”
　　葛老脸皮抽了抽，但并未反驳，让几个学徒接了自己手上的活计，带亚伦来到后堂。
　　此老没其它爱好，就是有些贪嘴。
　　自从打听到这葛老喜欢吃小银鱼干下酒之后，亚伦就经常提着鱼过来走关系。
　　主要脸皮够厚，其它也就无所谓了。
　　葛老虽然脸上阴沉，但手脚麻利地收拾了石桌石凳，又提溜出一个酒壶，两个酒杯。
　　给自己倒了一杯酒，慢慢吃着小鱼干，一脸享受的模样。
　　他摇头晃脑了一阵之后，突然开口：“你小子这经常来……到底惦记个啥？”
　　自从上次试了一碗之后，亚伦就没提过‘青龙夺命汤’的事儿，毕竟这是人家毕生心血，怎么谋夺都不现实。
　　还需慢慢等待机会。
　　“我这不是对医术有些兴趣么……”
　　亚伦主动给葛老添酒：“并且……您老见识广博，每次跟您谈天说地，我都是获益匪浅啊。”
　　这些也是真的，葛老这人江湖见识不少，喝开心之后也喜欢说些见闻，让亚伦都开了眼。
　　葛老不置可否，继续喝酒，慢慢兴头起来了，就开始骂自己那个不成器的儿子。
　　据他所说，那不孝子对继承他引以为豪的医术一点兴趣都没有，反而整日沉迷诗词歌赋，想要往文人路上走，怎么劝都不听。
　　亚伦含笑听着，不时附和两句。
　　他实际上也惦记着对方与葛老的几个徒弟很久了。
　　嗯，事缓则圆嘛！
　　贸然开口容易撕破脸，但先打好关系，等葛老百年之后，从他那个败家子以及徒弟身上获得‘青龙夺命汤’的药方，就简单多了……
　　葛老性格顽固，但他几个徒弟似乎都是见钱眼开的货色……
　　等到葛老酒意上头之后，亚伦趁机问出几个问题：“葛老……您虽然不修武功，但对太泽各家武学，也算如数家珍吧？”
　　“嘿嘿……自然，老夫何等眼力？”葛老自得道：“纵然当年刘家老太爷行功岔了气，那也是老夫给……嗝……救回去的！”
　　“那不知各家武功，有何优劣？”
　　“要说武功，本府曹家的‘红线剑’、刘家的‘铁衣拳’……堪称一时双秀，特别是‘红线剑’，拿兵器的就是比不拿兵器的占便宜！”
　　葛老来了兴趣：“不过刘家的‘铁衣拳’也不错，乃是能修炼到化劲的武学……”
　　“练骨暗劲之后，便是易筋化劲？”亚伦眼睛一亮。
　　“正是……但你不用想了……纵然你师父薛青山，手上也就一部《黑砂掌》！练到暗劲大成就顶天了。嘿嘿……怎么，是不是很失望？”葛老笑嘻嘻问。
　　“还行吧，反正我不是被你认为这一辈子就在明劲上打转，想那么多有的没的干啥？”亚伦耸耸肩膀。
　　“无趣……”葛老撇撇嘴，又捻起一条小鱼干，慢慢咀嚼。
　　“葛老……那你知不知道一些邪门武学？”亚伦忽然问道：“比如……进步神速，但副作用恐怖，比如折寿的？”


第546章 三年
　　“折寿武功？”
　　葛老呢喃着。
　　“怎么？以您老的见识，都不知道？”亚伦故意激将。
　　“怎么可能？”葛老果然中计，叫道：“你们武馆的《黑砂掌》，不就是么？”
　　“啊？！”
　　这个出乎意料的答案，令亚伦表情一变。
　　“薛青山是不是嘱咐过你们，如果没有药砂，练功练到气血衰竭、身体透支之感出现时，就绝对不能继续往下练？有药砂，一天可以练功四五个时辰，没有药砂，一天只能练功一个时辰？”
　　葛老道：“这就是没有药砂支持，修炼《黑砂掌》会伤身，折寿特别厉害啊……但凡这些高深的武功，秘籍都不是问题，药才是不传之秘！”
　　“那也就是说……哪怕没有药砂，也可以往死里练《黑砂掌》？”亚伦眼睛一亮。
　　“可以是可以……十年前，府城之中的高手‘小旋风’就是如此，他也是去青山武馆习武，家贫，不听劝，没有药砂辅助就苦练《黑砂掌》，倒也给他入了暗劲，称雄一时……然后三十不到，就出现早衰之相，二十七八就老死了，无疾而终，还是老夫亲自送他走的！”
　　葛老忽然抓住亚伦的手：“我看你人不错，可千万不要步小旋风的后尘啊！”
　　“这个当然，我怎么会？”
　　亚伦拍着胸脯保证。
　　……
　　太泽湖。
　　入夜。
　　亚伦打了一遍黑砂掌法，又打了一遍。
　　等到感觉身体都开始透支之时，他并未放弃，而是继续苦练！
　　果然，当再次运转气血之时，他感受到四肢百骸之内宛若有钢刀刮过，丝丝缕缕的热流再现。
　　“这感觉……跟服用‘夺命青龙汤’之时有些相似。”
　　“果然所有炼化气血为劲力的武学，都是折寿武学！一旦没有秘药辅助，就会摧残身体元气！”
　　“折寿啊……”
　　“但我不怕，只要练不死，就往死里练！”
　　月落日升。
　　不知不觉间，亚伦沉浸在劲力飞快增长的快感中，已经过去了一夜。
　　“呼呼……长生不老的天赋，果然惊人。”
　　“别人的身体，宛若海绵，压榨到一定程度就挤不出水了……”
　　“但我只要想，就可以源源不断地压榨出气血。效果相当于每时每刻都在用药砂辅助修炼？”
　　“以后我每天都要玩命练功……诶？等等……”
　　“都长生不老，时间无限了，还这么争分夺秒做什么？”
　　“对于我来说，最重要的不是玩命刻苦，而是自律！”
　　“嗯，每天坚持练功三个时辰、打渔一个时辰……其余时间就用来休息、娱乐……干嘛要苦哈哈的？”
　　“现在我也算鱼市一霸，没人敢来惹我，没事还能去喝喝小酒、逛逛青楼……不知道多逍遥快活！”
　　一个明劲武师在府城是小人物，在鱼市就是霸主级的了，连王胖子都卖亚伦三分面子。
　　另外，他不掺和其它事，不加入帮派，不走镖，不争夺利益，自然也没人吃饱了撑的来惹他，就不会遭遇什么危险。
　　这小日子，就很悠闲了。
　　“至于容颜不老的问题……至少十年之内，先不用考虑这件事，十年之后……大不了搬家！”
　　亚伦开始给自己煮茶，一边观看着朝阳，一边做着后续的计划：
　　“嗯……还有这个自己捏的金手指，也该调整一下了……什么入门、小成、大成的……一点直观感都没有。最好改成进度条或者数字显示……”
　　“不过，这个金手指是以我的认知为主……所以必须等我练成一层黑砂掌之后，才能将进度具体量化，然后反应到属性栏上。”
　　金色的湖面之上。
　　一船、一人、在水面中形成倒影。
　　不远处，烟波浩渺，有鸥鹭飞起……
　　……
　　三年后。
　　林国光宗十二年，天下大旱，民饥，人相食。
　　“看来今天又没什么生意了……”
　　鱼市中。
　　亚伦将鱼篓内剩下的鱼顺手送给了最后一个买鱼的小姑娘，提着空鱼篓走向渔阳酒家。
　　“唉……粮价飞涨，现在饭都吃不起，吃鱼的自然就少了……”
　　他来到熟悉的位置刚坐下，就听到一个酒客喊道：“直你娘，一碗烧刀子居然收老子两个大钱？！”
　　“唉呦……各位爷都是熟客，小的难道还故意讹你们不成？”
　　店小二满脸委屈地解释：“这酒也是粮食酿的，米价涨了，这酒可不得跟着涨价么？据说朝廷还要发什么禁止酿酒令，这一批酒卖完之后还有没有，都两说呢！”
　　“这话在理，给我来两碗老黄酒。”
　　亚伦笑道：“再来四盘肉！”
　　他这个颇有威信的‘玉爷’都这么说了，其他人自然只能偃旗息鼓。
　　几个老客舍不得那钱，又犯了酒瘾，只能在一边干瞪眼，喉咙不停滚动。
　　“多谢玉爷解围。”
　　店小二连忙道谢，又麻利地送上酒肉。
　　“呦，各位老少爷们请了。”
　　没有多久，几位相熟的渔民走进酒家，先招呼一句，就喊着小二要烧刀子喝。
　　“玉爷也在？咱家小六三日后成亲，到时候还要请您来捧场啊。”
　　一名老渔民笑得脸上皱纹都舒展开来。
　　“好，到时候定要去讨一杯水酒吃。”亚伦笑着答应下来，又好奇问道：“你家小六找到媳妇了？”
　　渔民娶媳妇不容易，比如小楚……
　　“这不是时日不同了么？”老渔民笑呵呵道：“这大旱之下，种地的收成少了，米价又涨……但咱们靠湖吃湖，没米了，还可以吃鱼，总不至于饿死……”
　　“还有……这各地都说有流民军，虽然咱太泽府还好，但保不准哪天就要过兵……”另外一位打渔人压低声音。
　　亚伦笑了：“咱们小老百姓，只要躲过最乱那段时候，不论谁来了都老实交数，谁会跟咱们过不去啊？”
　　“话是这么说，但最乱那段时候不容易过啊……玉爷，您一叶障目了。咱们是渔民，家当都在船上，遇到兵灾大不了开着船往湖里一躲，谁能找得到呢？”
　　小六他爹笑道：“种地的可不一样了，那田地、那宅邸……它能长腿跑么？一跑就什么都没有了！以往是种田的看不起咱们，但现在行情改了……就我家小六，人家娶的媳妇就是种田人家女儿，长得可水灵呢，彩礼还不要，倒贴！”
　　“唉……”
　　亚伦叹息一声。
　　“怎么？玉爷也想趁机说个媳妇？”四娘笑嘻嘻地过来添酒：“喜欢哪家闺女，四娘子亲自去给你说，准成！”
　　“我不是想到我，而是想到老楚头……”
　　亚伦说：“早知道如此，多撑几年，还愁小楚没媳妇？太急、太急啊……”
　　小六他爹也沉默了，叹息道：“这都是命数……人哪有前后眼呢？”


第547章 明劲大成
　　“真是风水轮流转……活得久了，的确能看到许多有意思的东西……”
　　亚伦提着小鱼干，日常前往太泽府城投喂。
　　“嗯？”
　　他进入城门，看到守城的兵卒都穿上皮甲，枕戈待旦，如狼似虎的目光扫视入城之人，很有几分兵荒马乱的意思了。
　　亚伦来到‘回春堂’，那药童也都认识，直接往后堂喊：“师父……那打渔的又来了。”
　　亚伦翻了个白眼，直接走入后堂。
　　葛老比之前看着又老了几分，他虽然人送外号‘葛长生’，但并不是真的长生，这几年精力已经大不如前，正在晒太阳。
　　这时看到亚伦，笑道：“来都来了，何必还带东西？”
　　俗话说日久见人心，葛老自以为与方玉这个小朋友算是忘年交。
　　却没想过……自己遇到了稳如老狗的真正长生者演员！
　　别说演三年？亚伦再演三十年都没问题！
　　“小意思，小意思。”
　　亚伦放下手中的鱼干，自顾自抬起茶壶给自己倒茶，熟悉得跟自己家一样。
　　葛老忍了又忍，终于道：“你这些年，也算将老夫的见识掏得差不多了……干脆也别练武了，来拜老夫为师，学得那一身医术，怎么也比练武强！”
　　亚伦叹了口气：“葛老……时代变了啊！”
　　“是啊……依老夫看，这天下怕是要大乱！”葛老一怔，旋即叹息：“乱世之时，什么都比不上练武防身！”
　　“莫非现在还不够乱？”亚伦反问一句。
　　“这才哪到哪啊？”葛老有些怅然：“幸好老夫已经半截入土，应该是见不到那一日的了……唉，玉小兄弟你日后若得势，照顾一下老夫那不成器的儿子。”
　　“请葛老放心……”
　　亚伦感觉有些不对劲了。
　　这演着演着，托妻献子的曲目都快来了。
　　‘莫非是我演技太好？还是入戏太深？’
　　‘不过葛老加了一句你若得势，大概是对每个朋友都这么说过……并且对我的期望还最低吧？这也算广撒网，能捞一条是一条？’
　　‘父母之爱子，则为之计深远……不外如是了。’
　　他含糊答应下来，就说起如今的时事。
　　“唉……如今天下不靖啊，就说咱们太泽府附近，有黄蚁贼造反……起兵首领名为‘宋神通’，传闻此人自幼异于常人，天赋异禀，有四象不过之力，未曾习武便打死过一个明劲武师……习武之后更是进度一日千里啊。如今怕是化境宗师都拿之不下……”
　　葛老唉声叹气，最后点评：“乱世将至，必出妖孽！我看乱天下者必此人也！”
　　他说归说，手指却恰好指向了亚伦。
　　亚伦这个真正的妖孽暗中翻了个白眼：‘你搁这骂谁呢？’
　　葛老年纪大了，此时已经戒酒。
　　亚伦又说了一会话，这才离开回春堂，望着旁边的青山武馆，面露踌躇之色。
　　他眼角余光一闪，打开了属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：23】
　　【境界：明劲】
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第三重（300/300）】
　　【技能：打渔（80/100）、赶海残术（2/5）】
　　……
　　“三年不计后果地苦修，直接让我将黑砂掌练到第三重圆满之境，练武速度直追那个天才曹红颜……”
　　“如果不是天赋异禀，感觉我已经快早衰了……”
　　“并且……通过长时间的对比、分析、记录……终于将属性栏更加数据化了一些。”
　　“以后修炼起来，就更加直观了。”
　　亚伦看着那个‘赶海残术’，还是有些皱眉。
　　这三年他三天打鱼两天晒网，随随便便就将打渔技能刷满了一大半。
　　但这一道秘术就不同了，经历漫长的时间，才从1/5变成2/5，显得十分顽固。
　　“看来……各个技能、功法之间的熟练度，也是不同的。”
　　“不过我现在最缺的，是功法啊！”
　　之前拜师，薛青山只给了黑砂掌前三重。
　　而后三重代表暗劲之道，非核心不传！
　　亚伦自忖想要打动薛青山，稍微有点难度，更关键的是……没法解释！
　　自己一个天赋一般的渔家子，练武速度比得上曹红颜，这不是找不自在么？
　　并且，这三年来，方玉与青山武馆的关系，也算比较疏离的。
　　首先武馆不是门派，没那么多的约束，更类似老师与学生的关系。
　　而亚伦也不喜欢参加集体开片的活动。
　　几次丁山派人通知要跟其它武馆或者势力对拳，他都找借口推辞了，自然也惹得武馆上下不喜。
　　毕竟，对亚伦来说，只要稳住发育，就必然能登临武道之巅。
　　现在太出头，引来敌意，或者干脆就是碰到别的大号，岂不悲催？
　　木秀于林，风必摧之啊！
　　这么一来，他倒是苟住了，但代价么？整个青山武馆都知道那个鱼市卖鱼的方玉实力低微、不思进取、自甘堕落、烂泥扶不上墙！
　　并且，实力一直就在入劲左右晃荡！
　　亚伦对此是无所谓的，反正骂他又不会让他少块肉，并且对于扮猪吃老虎的人而言，在扮猪的同时收获的鄙视那叫鄙视么？那叫将来打脸的巴掌啊！
　　“别看现在跳得欢，将来一个个拉清单……”
　　亚伦数了数自己的名单，发现在金鱼帮段浪父子之后，又多了一些人名……
　　“我现在明劲大成，炼化全身皮肉，有内壮神力！”
　　“缺少的就是后续功法，用来冲击练骨瓶颈！”
　　“青山武馆……此时更不能去了，人怕出名猪怕壮，遇到大乱，城中武师八成会被征调，我去自投罗网，等着被抓壮丁么？”
　　“换别的功法……也不可能。”
　　亚伦曾经跟葛老提过这个问题，葛老当时就冷笑反问：“人有几张皮？”
　　答曰一张。
　　“明劲一重是练皮肉，皮肉已经炼化，被劲力充满，怎么改修？除非散功……但散功法霸道残酷，不仅折寿，甚至可能会重伤身体，折损练武根基啊。”
　　亚伦并不怕折寿，但害怕折损练武根基。
　　况且，比《黑砂掌》更好的功法，就涉及曹家、刘家等世家的不传之秘了，岂是那么简单能拿到的？
　　因此，这暗劲的功法，还是得找青山武馆。
　　“先稳一波，日后再等机会……”
　　最后瞥了眼武馆的招牌，亚伦转身就走。


第548章 不应
　　三水码头。
　　两匹骏马并排疾驰而来，马上的骑士算不上俊男美女，却鲜衣怒马，英气勃勃，一看就是江湖侠少。
　　码头上的苦力、渔民……都纷纷避开，不敢用正眼看那两人。
　　“这就是方师弟一直卖鱼的地方？”
　　李青兰左顾右盼，有些好奇：“真是……朴素啊！若方师弟愿意随我押几次镖，怕不是早就能在府城中买所宅院了吧……”
　　宋三斤下巴微抬，带着点城里人的骄傲。
　　他也有理由如此，因为拜师之后，他努力讨好师父师兄，努力赚钱，购买药砂辅助修炼，如今已经练到了黑砂掌第二重——明劲小成之境！现已在城中武馆渐渐扬名。
　　别人早已不再叫他宋三斤，而是宋三爷！
　　“走吧，师弟经常在渔阳酒家喝酒，应该很好找。”
　　李青兰与宋三斤一路问人，就来到了渔阳酒家。
　　看到只是个简陋的酒铺，宋三斤脸上更加不屑了。
　　“两位贵客到来，蓬荜生辉、蓬荜生辉啊！”
　　店小二眼睛有些发直，但还是上前招揽着生意，殷勤地接过马缰：“两位要来点啥？本店的老黄酒最出名，连玉爷都爱喝。”
　　“乡野小店，能有什么好东西？”
　　宋三斤嗤笑一声：“茶碗都要看看干不干净呢！”
　　“诶！”
　　李青兰摆摆手，制止了师弟继续说话：“我们来找人……方玉，你可认得？”
　　“玉爷啊，自然认得，他经常来喝酒，算算日子，出湖打渔也该回来了。”
　　店小二仍旧笑容满面：“两位里面请……”
　　“呵……他也配叫爷？”
　　宋三斤在小二用雪白毛巾擦了几次的长凳上坐下，看着周围的苦力、渔夫……嗅到了鱼腥味，不由皱起眉头。
　　“大事为重。”
　　李青兰低声道。
　　两人等了一个时辰，就看到亚伦身披蓑衣，提着鱼篓走进酒家。
　　“两位师兄师姐怎么来了？可是稀客、稀客啊！”
　　亚伦脸上露出笑容，坐到李青兰对面：“小二……上酒！今日这桌我请！”
　　“不必了。”
　　李青兰摆摆手，凝望着亚伦：“方玉师弟，你可知黄蚁贼日前在张家坡屠了七家大户……府城一日三惊，府尊大人下命，令府兵讨伐，各家武师相助！府城之内，所有武馆，都得了死命令……”
　　“师姐……”亚伦摊开双手，苦笑道：“但我不是城里人啊！”
　　“青山武馆却是！”
　　李青兰眼中带着失望，语气也变得严厉起来：“师父有命……各地弟子前往武馆集合！”
　　“在下有事，实在难以从命。”亚伦依旧摇头。
　　“好小子，你敢背叛师门不成？想受门规惩处么？”宋三斤立即叫道。
　　亚伦斜瞥了他一眼。
　　只要不是大师兄丁山前来清理门户，他还真不怕！
　　‘嗯……渔夫也有渔夫的好，我撑着船往湖里一躲，丁山来了都得干瞪眼！’
　　兵凶战危！
　　既然决定跳出那个漩涡，他是肯定不会因为什么师命就去做壮丁的。
　　李青兰叹了口气。
　　她之前只是觉得这位方师弟没什么志气，现在徒然就生出几分厌恶来。
　　不过她也知道，青山武馆拿钱学艺，凝聚力的确比不上门派。
　　而方玉如果真的不思进取，不要后续武功与药砂，那青山武馆还真没什么可以拿捏他的地方！
　　“方师弟，你再考虑考虑。”李青兰诚恳地道。
　　“我意已决。”亚伦坚定回答。
　　“那我们无话可说，希望下次不要是来清理门户。”
　　李青兰起身，带着宋三斤就走。
　　亚伦望着两人离开的背影，拿起酒碗，抿了一口黄酒，笑道：“这酒……果然越炖越有味道啊。”
　　“你……真的不去？”香风过处，四娘子从后厨走了出来，就拿一双杏眼瞧亚伦。
　　看来，之前一直在偷听呢。
　　“现在上战场，当炮灰么？”亚伦撇撇嘴：“自然死都不去！大不了多买点盐米，去湖里躲个一年半载的。”
　　“呵呵……小滑头，可惜我家那位却是职责在身，不得不去。”四娘脸上多出些忧愁。
　　她男人早死了，说得应该是背后的那位军户靠山。
　　不过亚伦感觉这靠山也未必有多大，这次军令在身，躲都躲不掉！
　　“要是他有个三长两短，我这酒家也开不下去了，到时候只能带着囡囡去城里投奔亲戚……”
　　四娘抽出手巾，抹着眼泪，也不知道有几分真情流露。
　　亚伦又干了一碗老黄酒，开口道：“俗语有云，小乱避城，大乱避乡……我看这乱子小不了，还是不要避往府城，往深山大泽中躲一躲为上。”
　　“说得轻巧，若去那种没规矩的地方，我们两个孤儿寡母的，再没个依靠，当晚就能被人给吃喽。”
　　四娘只把眼睛来瞧亚伦。
　　虽然亚伦知道她的意思，却并不准备带两个拖油瓶。
　　并且，他身上秘密太多，根本不适合有什么身边人。
　　像画舫青楼那种钱货两讫，过后互不相欠的就很好嘛，聊什么感情呢？
　　四娘子目中的期盼渐渐化为失望，略显失魂落魄地走了开去。
　　……
　　太泽府城。
　　李青兰与宋三斤快马加鞭，赶回武馆复命。
　　下了马之后，李青兰叹息一声：“方师弟……何其不智？黄蚁贼不过疥癣之疾，这一次，算是在师长面前大大失分了……”
　　“师姐何必再管他？此人跟我们从来就不是一路。”
　　宋三斤傲然道，他未来是要成暗劲高手，乃至化劲宗师的大人物，早就跟方玉不是一个圈子的了。
　　那小子一直在湖上打渔，武功都快荒废了！
　　“唉……说的也是，终归不是一路人。”
　　李青兰点点头，与宋三斤走入正厅。
　　这时候，陆续有弟子回来复命，而看薛青山的神色，似乎结果都不是太好。
　　“张师兄说要护卫家里的庄子，不能来……”
　　“夏师兄临时有事，不能来，还请师父见谅……”
　　“林师弟已经搬家，不见踪影……”
　　一名名出去找人的弟子回来禀告。
　　李青兰叹息一声，同样道：“禀告师父……方玉方师弟也不愿来。”
　　“哼！”
　　站在薛青山身边的丁山大师兄一身冷哼：“迟早我要清理门户！”
　　“唉……毕竟只是来武馆学武的。”薛青山心中浮现出一丝树倒猢狲散的悲凉，但脸庞却变得涨红：“此次府尊大人下命，我们青山武馆起码要出十个明劲武师、一位暗劲随军，你们谁愿意去？”
　　“师父有事，弟子服其劳，此次就由我亲自带队。”
　　丁山当仁不让地站了出来。
　　他跟薛青山的关系，比亲父子还要亲，更是武馆继承人，此时责无旁贷。
　　“黄蚁贼只有数千，兵甲不全……纵然宋神通厉害，被大军围住，高手围攻，照样是个死字！此次，乃是我们武者扬名立万，建功立业的大好机会！”
　　丁山望着剩下的师弟师妹：“谁愿意与我同去，搏个富贵？”
　　“大师兄，我去！”
　　宋三斤听得热血沸腾，第一个站了出来。
　　“很好，这才是我青山武馆弟子该有的风范，就这么定了。”丁山大喜，上前拍了拍宋三斤的肩膀。
　　薛青山也捋着胡须，对宋三斤很满意的样子。
　　‘我终于获得师父师兄的青睐了。’
　　宋三斤心中兴奋，却没有注意到，几个年长武师怜悯的眼神……
　　……
　　一个月后。
　　夜晚。
　　月色高悬。
　　亚伦娴熟地撒网，捞鱼……
　　这一次他运气不错，又捞起来一尾赤血鲤鱼。
　　“外界大旱，这太泽湖却跟没事一样……取之不尽，用之不竭，此造物者之无尽藏也……”
　　“我能三年就明劲大成，还要多亏这湖的供养……”
　　相比于其它渔民，能以‘赶海残术’驱鱼的他自然捞到赤血鲤鱼的概率更大。
　　只不过，一旦捞到，那都是进自己的肚子，从没有例外。
　　翌日。
　　亚伦照样划着船，来到三水码头停泊。
　　但往日必然过来笑面相迎，也不收他停船费的皂衣小吏没有了……
　　码头上的船很少，旁边的鱼市更是关门大吉，一派凄清冷落的景象。
　　“看来……这几日，出大事了？”
　　亚伦提着活鱼，准备拿去渔阳酒家，让后厨炖成醒酒汤喝。
　　不过，等到他走到渔阳酒家之时，却停下脚步。
　　那搭棚消失不见，桌椅板凳散乱地堆放在附近。
　　而几间后厨也是门户紧闭。
　　“关门大吉？！”
　　“这什么情况？”
　　亚伦抓住一个路过的，问道：“酒家怎么关门了？四娘子去哪里了？”
　　“玉爷……唉……您是不知道啊。”
　　那路过的渔民叹息一声：“前日传来消息，府中大军先小胜一场，然后就中了黄蚁贼的诱敌之计，被打得全军覆没……城中军户家家戴孝，那些武馆武师同样如此……四娘子家那位同样没于阵中，四娘子立即就收了摊子，据说要去府城投靠亲戚。”
　　“难怪鱼市都不开了……乱军就快到了？”亚伦放开手，喃喃自语。
　　“是啊，乱军攻城，咱们在城墙之外的，可不得人人自危么？不要被抓了去当苦力从贼，或者填壕沟啊！我也是来买点东西，然后就开船去湖中避避。”那渔民拱了拱手，匆匆离去。
　　“战乱啊……”
　　亚伦感慨一声，准备回去码头取船。
　　他早有准备，在芦苇荡以及其它几处藏了大量物资，一个人生活几年不成问题。
　　但走到码头之后，他表情忽然微变。
　　‘此时……应该是最好的机会了。大乱之中，从武馆获得秘籍的机会……’
　　‘并且，还有葛老、四娘……都是熟人，能顺手帮一把还是应该帮一把。’
　　‘以我现在的武功，也算一号人物，遇到小队乱兵根本不惧。’
　　‘只要不太跳，安全方面足以无虞……’
　　‘苟是一种生活态度，但扮猪吃老虎，不能真的成了猪……该出手时，还是得出手！’
　　亚伦脚步一转，走向太泽府城。
　　等到了之后，才看到官道之上，一路扶老携幼，都是逃难的难民！
　　这些人可能并不是不知道府城可能比野外更危险，但那高大的城墙，还是能够给他们安心感。
　　他们带不走田地与宅邸，只能带上全部家当——锅碗瓢盆、粮食棉被、甚至还提着装了猪仔、鸡鸭的笼子。
　　一股鸡鸭新鲜的屎尿味扑鼻而来，但人们竟然都很适应。
　　太泽府城门处。
　　由于人太多，挤成了一团。
　　亚伦仗着力气大，关键是没有行李拖累，很快就挤入城中。
　　这时候，外面忽然传来混乱的声音。
　　间或有人大喊：“火！三水码头起火了！”
　　“是水匪！”
　　“十二连环坞的水匪打来了！”
　　“快入城、入城啊！”
　　城门口一片大乱，一名军官拔出长刀怒吼：“关城门！！”
　　城外哭嚎一片，但军令如山！
　　那些士卒丝毫不为所动，推搡着人群，甚至用刀枪恐吓！
　　片刻后。
　　哐当一声！
　　厚重的大门被关上，下了横木。
　　亚伦凑到一边，以明劲武者的耳力，能听到之前下令关门的军官正大声训话：
　　“黄蚁贼顷刻即至……尔等守土有责，快上城墙准备！”
　　……
　　“没想到，这就兵荒马乱了？”
　　亚伦艺高人胆大，只要不是遇到屠城，那都不惧。
　　当即沿着街道走向熟悉的集市，找了一家酒楼。
　　来到一个位置坐下后，那店小二本来还看他渔民打扮，有些不悦，但当打赏了几个大钱之后，立即就笑得见牙不见眼的：“爷，您想喝点啥？”
　　“来一壶酒，再来几样下酒小菜……”
　　亚伦点了几样酒菜，坐在角落静静听着。
　　没有多久，那些酒客忧心忡忡的声音传来：“城门关了？”
　　“关了！”
　　“那宋神通怎么来得这么快？”
　　“这个人可不得了，我表舅家的小子在府衙，这才打听到消息……日前此人在击败官军之后，又做下一件好大事——竟然单枪匹马前往十二连环坞的水寨，连闯八关，打服了所有水匪头目，被推举为水寨总盟主……这一次，是水陆并进，誓要拿下府城啊！”
　　“这么说……贼人也从太泽湖上而来？”
　　“可不是么？”
　　……
　　亚伦却是忽然怔住，想到了那些渔民，要是逃难遇到水匪……
　　“果然乱世之中，人如草芥！风一吹就倒！”
　　“更关键的是……你根本不知道风会从何处吹来！”


第549章 拳打南山养老院
　　城外，喊杀声、擂鼓声、惊天动地！
　　城内百姓人心惶惶，躲在家中不敢动弹。
　　街道之上，有捕头带着衙役巡逻，专门弹压作乱之人，以及搜捕奸细！
　　这时候投宿基本不可能还有房间。
　　亚伦也没去找客栈，而是随意找了一家民房，然后当了一回梁上君子。
　　以他的武功，那对只是普通人的夫妻完全发现不了。
　　每天晚上，还可以顺带听个墙角。
　　“祸事了，祸事了，这黄蚁贼，怎么就打过来了呢？”
　　这一日，亚伦日常听着这家男主人长吁短叹。
　　“你最近不要去街上了，家里米缸还有米。”
　　紧接着，对方又嘱咐道：“现在街上趁机劫掠杀人的混不吝最多，衙门连老退的‘金眼神捕’都叫了回来，依然弹压不住啊……”
　　亚伦听得眉头一挑。
　　‘金眼神捕’——金如松！
　　此人曾经也是府城中出名的高手，后来年老体衰，就告老回家，教些徒弟。
　　上一次，‘金鱼帮’就是请了此老出山，才将老余头给抓回来。
　　否则，纵然事情泄露，以老余头的精明，也早跑掉了！
　　“能名动一方，当年起码是暗劲……但这人都六七十岁，真真不能打了……”
　　亚伦默默记着小本本：“反倒是‘金鱼帮’帮主段大通，如今才四十多岁，也是暗劲高手，状态应该还能维持几年……再加上还有一个儿子段浪，得靠后再处置……”
　　入夜。
　　亚伦悄无声息地翻出这家，沿街偷袭了一个捕快，直接拷问出金如松的住所。
　　……
　　金家。
　　金如松正在收拾行囊。
　　他又不是朝廷死忠，都到这地步了，自然要有所准备。
　　他头发花白，脸上满是皱纹与老人斑。
　　油灯炸开一个油花，金如松则打了个哈欠：“唉……人不得不服老啊，换二十年前，老夫抓捕采花蜂那会，三日三夜不眠不休，依旧精神抖擞……”
　　“嗯？不对？是迷香！”
　　他终究是金牌捕头，发觉不对。
　　并且，身体早就做过一些药物抗性训练，普通人昏迷的剂量，对于他来说还能支持。
　　“是谁？”
　　金如松猛地站起，宛若一头老迈的雄狮！
　　咔嚓！
　　门扉断裂，一道人影扑了进来。
　　金如松下意识出拳，暗劲勃发！
　　砰！
　　这一拳正中那人影胸口，打得对方胸骨凹陷，撞到墙壁上，如画一般缓缓落下。
　　“金青？”
　　金如松这才发现，自己打的竟然是在外面放风的义子，顿时觉得不妙！
　　但已经来不及了！
　　就在他喘息之时，另外一道人影已经从窗户翻了进来，一掌拍出！
　　金如松下意识就想格挡，但刚才那一拳，已经消耗了他为数不多的劲力，此时老眼昏花，体力不支，根本无法抵挡！
　　啪！
　　这一掌结结实实打在他脊背上，连脊椎骨都似乎打断了。
　　金如松倒在地上，嘴角溢血，望着那个进来的人影：“你……你不讲武德，偷袭我这个老人家……居然还用迷香！”
　　他虽然老，但经验还在！
　　已经看出来，这人施的是黑砂掌，并且还是明劲大成的高手！
　　这样的敌手，纵然此时正面迎敌，他也不是对手，居然还搞下三滥与偷袭！
　　还有天理么？还有王法么？
　　“别装了，老武师虽然不能打，但往往有一两招杀手锏……一边说自己老了不能打，一边出手偷袭年轻人的，也比比皆是。”
　　亚伦确认这金如松已经没有了反抗之力，这才缓缓开口：“至于用迷香？我只是不想吵醒你家人，免得需要杀你全家灭口罢了……”
　　“这人……”
　　金如松瞳孔一缩，知道遇到了真正的狠人，不由苦笑：“老夫一生结仇无数，也不问你是哪一位了，老夫全部积蓄都在包裹内，请你……请你……饶了老夫家人！”
　　他话音说完，一口气接不上，赫然死了，还死不瞑目！
　　“这是……”
　　亚伦走过去，小心打开包裹，发现里面东西不多，除了几套换洗衣物之外，只有十片薄薄的金叶子，以及两册书籍。
　　“不是他的暗劲秘籍啊……有些可惜。”
　　随意翻了几页，亚伦就摇摇头：“不过纵然是，我也练不了，算了……”
　　这老头也是出手了家底，换成金叶子，随时准备跑路。
　　没想到，却遇到了亚伦。
　　“算我走运吧……”
　　亚伦随手翻了翻那两本小册子，发现是金如松的自传，大概人老了就是怀念过去，并且想留点什么东西下来。
　　在册子里除了自我吹嘘之外，还记录了一些侦查与追缉的手法、以及如何应对一些下三滥的经验。
　　最令亚伦动心的，是上面记载的一些易容、缩骨的技巧。
　　这些技巧据说是从一个江洋大盗身上拷问得来，此大盗最喜易容成女人，混入大户家中，采花兼盗窃，得手不下百次！
　　足见这份易容功夫的厉害！
　　“这金眼神捕，要是壮年之时，我还真拿不下他，不过老了之后，也就只剩下一两击之力了……两三击过后，精气神泄了，就只能任凭宰割！”
　　亚伦暗自记录下宝贵的殴打老年武师经验。
　　他有预感，自己以后可能会经常干这种事。
　　将现场收拾了一下，抹掉线索与证据，虽然现在大乱，也不见得谁会来追查，但亚伦就是习惯性稳一手。
　　最后，他将金叶子与书册往怀里一塞，准备出门。
　　……
　　这时候，他突然听到城门一阵骚乱。
　　“夜袭？”
　　亚伦眉头一皱，然后就听到“城破了！”的叫喊。
　　街道上，原本还举着火把勉强维持的打更人、捕快、衙役宛若约好了一般，纷纷一哄而散……
　　而那些早已等候良久的地痞流氓通通跑了出来，明火执杖地打家劫舍，大发横财。
　　在其中，或许还掺杂着流民军的内应，让城中局势更为混乱。
　　逃跑的、哭喊的、打劫的……
　　总而言之，就是一个字——乱！
　　“谁告诉我古代围城数月、数年不克的都有？这才几天？怕不是出了内应？”
　　亚伦吐槽一句，也不装了，大摇大摆地上街，果然没人管他。
　　“这城墙是信心，也是底线，城墙一破……什么朝廷权威、人心……就都没有了！”


第550章 不讲武德
　　光宗十二年，九月。
　　宋神通水陆并进，合围太泽府城。
　　城中世家刘家为内应，趁夜开门献城，太泽府城因此而破！
　　……
　　乱！
　　此时偌大一个府城，到处都是一片混乱！
　　亚伦杀了人，身上还沾着点血迹，大摇大摆地走在街上，也没人来管。
　　倒是有几个地痞流氓想要来抢劫，被他一掌一个，用重手法打死，然后周围人就一哄而散。
　　亚伦的目标很明确，就是青山武馆！
　　府城一破，几处关键地点，比如府衙、粮仓、军械库、还有几大世家的宅邸……那都是龙潭虎穴，亚伦是特意绕着走的。
　　但普通的地方么，必然是没什么防护的，正好下手！
　　“穿过这片住宅，就是青山武馆了。”
　　他走过一条小巷，看到不少宅邸都在被打劫，也没人管，或者说，根本管不过来。
　　各种哭喊声、叫骂声、火光汇聚在一起，宛若人间地狱……
　　“娘！”
　　亚伦路过一处民房，看到房门大开，一个玉雪可爱的小女孩倒在地上哭泣。
　　在她身边，还有几人倒在血泊中。
　　原本他是不想管的，不过再看一眼，发现小女孩眉心一点朱砂痣之时，却认了出来：“囡囡？”
　　亚伦当即转身，走进这家。
　　卧室房门大开，几个地痞正抓着四娘，想要强上，衣服都剥了一半。
　　砰！
　　亚伦直接走过去，一掌就按在了地痞脑袋上。
　　明劲勃发之下，直接给打得脑浆迸裂而亡。
　　另外几个浑厚这才回过神来，摸出匕首、小刀……嚎叫着就要扑过来。
　　亚伦轻松闪过，一掌一个，送他们上路。
　　“四娘子……别来无恙？”
　　亚伦这才转身，对衣衫半解，露出雪白香肩还有红色鸳鸯肚兜的四娘子道。
　　“玉？玉爷？”
　　四娘子惊讶出声，然后连衣服也顾不得整理，跑出去抱着囡囡哭泣。
　　“咳咳……”
　　亚伦看着地上拿扁担、剪刀的男人女人尸体：“这你亲戚？”
　　“是奴家的远房表姐与表姐夫！”
　　四娘子安抚好囡囡，这才郑重行了一礼：“救命大恩，没齿难忘！”
　　“现在先不忙说这个……”
　　亚伦扫了眼周围：“这些遗体也不要整理了，有地窖么？先躲躲吧……”
　　“奴……奴怕。”
　　四娘子楚楚可怜地道，一只手抓住亚伦的衣服，不想让他走。
　　“我还有事。”
　　亚伦叹息一声：“记得带把刀……”
　　他将四娘子与囡囡送入地窖，看了看周围，发现有一个磨盘，顿时眼睛一亮，双手抓住磨盘，猛地发力。
　　砰！
　　这厚重磨盘就被他整个举了起来，堵在地窖入口位置。
　　明劲大成，有内壮神力！
　　力举千斤不过等闲！
　　“你们等着，最迟一两日，我就过来搬开石头。”
　　对着磨盘下的缝隙叮嘱了一句，亚伦跑出院子，向青山武馆赶去。
　　……
　　青山武馆。
　　亚伦赶到之后，才发现跟自己一样打算的明劲武者，貌似还有很多。
　　“杀进去！”
　　“打破武馆，逼薛老儿交出暗劲秘籍与药方！”
　　“妈的，老子忍这薛扒皮很久了！”
　　一名武者运起双掌，狠狠打在青山武馆的大门之上，让整扇铜钉红木大门都为之一震！
　　他用的，赫然也是‘黑砂掌’！
　　‘薛青山扣着暗劲秘籍，看来也惹了众怒啊……连他曾经的弟子都背叛了。’
　　‘不过……更关键的是来抢‘药砂秘方’的吧？’
　　一份十两的价格，纵然亚伦之前都龇牙咧嘴了好久。
　　后来更是干脆不买了，造成在李青兰他们心目中已经放弃武道，难有进步的假象。
　　‘天翻地覆，却也是阶层跃迁的快车道啊……今夜之后，不知道会死多少人，又会崛起多少人？’
　　亚伦掏出一块蒙面巾，给自己包上。
　　要是被熟人见到脸，还挺不好意思的。
　　不过他包好脸之后，却走向了‘回春堂’。
　　“葛老也不知道怎么样了？”
　　亚伦走进正堂，看到药材撒了一地，几名药童倒在地上，身下一片血泊，不由心中一凛，连忙来到后堂。
　　“畜生啊！”
　　后堂内，葛老悲愤的声音传出。
　　亚伦脚步加快，看到一名黑衣人正一刀捅穿了葛老。
　　而在他身后，那个不孝子已经倒在地上，身首分离。
　　亚伦明劲运转，身法一下加快，来到这黑衣人面前，一掌按在他脑门上。
　　这黑衣人立扑当场。
　　后面几个正在往兜里塞银子的武师怔住了。
　　“这位朋友……这里钱有很多，咱们一起分了它，如何？”
　　一名武师站出来，摆开双掌，戒备地道。
　　“流沙掌？”
　　亚伦无语了：“这都是家贼啊……也是……来青山武馆学武的，都知道薛青山跟葛老有钱！”
　　他也懒得管这些，右手掌突然膨胀起来，皮肤变得青黑如墨，一掌拍出！
　　“啊……黑砂掌？明劲大成？师兄饶命！”
　　那人还要叫喊，直接被亚伦打断胳膊，顺带一掌劈在胸口，倒飞着倒在地上。
　　另外两人想要逃跑，也被亚伦追上，一掌一个杀了。
　　“葛老……你怎么样？”
　　亚伦扯下面巾，扶起地上的葛老：“我来晚了。”
　　葛老勉强睁开眼睛，胸口还插着刀，显然是不活了：“你小子……居然如此厉害？……老夫……老夫看走眼了……咳咳……”
　　亚伦看着旁边葛老儿子的尸体，不由沉默了。
　　“终归朋友一场……我的东西，都在那石桌之下，给你了……”
　　葛老说完遗言，眼睛一闭，顿时气绝。
　　亚伦站起身，摇摇头：“果然……哪怕外号长生，擅长养生又如何？刀兵一来，还是要死！这真是讽刺！”
　　“得道容易，但还需要有护道之力，才能逍遥自在啊。”
　　葛老的死，给了亚伦警醒：“我以后，必须更稳健一点！”
　　他来到经常与葛老喝酒的院子里，挪开石桌，往下一挖，就找到了个盒子。
　　打开之后，盒子里面有不少金子、珍珠、首饰……都是名贵之物。
　　而在最下面，则有一本手抄本，名为《青囊经补录》！
　　葛老曾经说过，他一身医术精髓，都在《青囊经补录》中，那‘青龙夺命汤’八成也在。
　　亚伦将东西收了，接着为葛老收尸，心中却并不如何喜悦，唯有淡淡的惆怅……


第551章 得手
　　“死了……都死了……”
　　青山武馆内。
　　李青兰神情有些恍惚。
　　自从大师兄带着十位师兄弟上了战场之后，情况就似乎急转直下了。
　　首先是坏消息传来，官兵全军覆没，师父当时就仿佛老了十岁。
　　没多久，就是贼兵围城。
　　然后今夜，突然就城破，大量不知名的黑武师攻打青山武馆。
　　她平日相熟的那些师兄弟姐妹，都是死伤惨重。
　　她奋起余勇，一掌打死了面前的武师，但另外一个武师不慌不忙地走了过来：
　　“李青兰，何必为薛扒皮卖命？一起去干掉他，药方我分你一份！”
　　那位高瘦武师摆开拳架，赫然也是黑砂掌！
　　“你认得我，果然也是曾经来学拳的人！叛徒！”
　　李青兰骂道。
　　“呵呵……老子交钱学武，但那老鬼把持着药方，一份药砂收老子十两啊……如果药砂能无限供应，老子或许早都暗劲了，何必蹉跎至如今？”
　　瘦高武师骂道：“这都是那老鬼害的！”
　　他往前一扑，双掌连环拍出。
　　李青兰同样以黑砂掌防御，掌影翻飞，一时竟然令李青兰有些恍惚，以为还是同门在切磋对拳。
　　双方劲力飞快消耗，李青兰额头渐渐渗出冷汗。
　　她体力开始不支了。
　　砰！
　　又一次对掌之后，她倒在地上，嘴角溢血。
　　“我先送你下去，再送那老鬼下去。”
　　瘦高武师一步步向前，李青兰绝望地闭上了眼睛。
　　就在这时，她耳边劲风乍起。
　　“啊……你……明劲大成？”
　　那个瘦高个武师惨叫一声，然后就没有了下文。
　　李青兰睁开双眼，就看到一个蒙面人站在自己面前。
　　“呵呵……黑吃黑……”她不屑冷笑：“要杀要剐随你便，想让我背叛师门，却是休想！”
　　‘神经病，谢谢都不知道说一句。’
　　亚伦转身就走。
　　青山武馆他熟啊，直接来到内院，在练功场上听到了动静。
　　一路绕过几名弟子的尸体，他趴到墙上，就看到内院练武场之上，老农模样的薛青山正在被几名陌生武师围攻！
　　‘暗劲高手都有自己传承，看不上黑砂掌，来得最高也就明劲大成的武师！’
　　‘并且，府城这么乱，都有事呢……哪怕真要抢劫，也去抢钱庄啊！能被吸引来的，搞不好都是曾经的学徒！’
　　……
　　亚伦正沉思着，就听见一个嚣张的笑声响起：“老不死的，你也有今天？”
　　薛青山面色灰白，不断喘着粗气，他已经很老了，打出几次暗劲之后，就没什么力气。
　　武师需要炼化气血为劲力，纵然暗劲，也需要从骨髓中而发。
　　年老的暗劲武师，骨质疏松，已经打不动了！
　　但围攻的四个明劲大成武师并未着急上前，虎死威犹在！更不用说，薛青山只是老了，还没有死！
　　他临死之前，绝对还能再打出一发暗劲，拉一位武师陪葬！
　　“张勇、夏合、林酒？”
　　薛青山嘴角溢血，认出了三个来人：“好……你们可真是我的好徒弟啊！”
　　“老鬼！”张勇索性掀开头罩，露出一张亚伦有些熟悉的脸庞：“你把持着药砂秘方，任凭我们苦苦哀求也不降价……整个武馆，你就只当丁山是你亲徒弟！其它都是野生的……我们武道进展缓慢，突破无望，你根本不在乎！”
　　“其实这老鬼最爱的，还是自己的子女。”夏合是个神情冰冷的中年人：“当丁山死讯一传来，就立即安排自己子女还有孙子孙女出城逃了！”
　　“你真正的本领、还有药砂秘方，必然在他们手上还有一份……我们也派人去追了。”林酒笑呵呵道。
　　薛青山表情一变：“江湖规矩，祸不及家人，你们……过了！”
　　“我们就过分了，你这个死人，又能怎么样？”
　　最后一个亚伦不认识的武师十分嚣张地叫嚣。
　　“是啊……我就快死了……”
　　薛青山喘着粗气，肌肤通红，似乎要往外渗透出血珠……这是开始拿捏不住全身气血的表现。
　　他手掌颤抖，伸入怀中，摸出一本手抄本：“六重黑砂掌法，附带药砂秘方，都在这本书里了……但这书只有一本，老夫该给谁呢？”
　　夏合立即喊道：“不要跟这老鬼纠缠……先拿下他，秘籍我们大可抄录！”
　　“哈哈！”
　　薛青山大笑着，似乎就想撕掉手上的秘籍。
　　“老不死的，你敢？”
　　四名武师立即合围过来，各自出掌。
　　砰！
　　薛青山刚才作势欲撕只是虚招，毕竟他知道今日之后，青山武馆必然不复存在。
　　如果毁了秘籍，那些欲壑难填之辈，必然穷尽一生也要追索他的儿女后辈。
　　为了后代一线生机，这秘籍得留下！
　　‘不过这秘籍是给你们，还是最终落入曹、刘世家的藏书楼，可就说不定了……’
　　薛青山面对围攻，直接丢开秘籍，双手之间有铁弹珠向外飞射！
　　暗器！
　　此老一直藏了一手，这暗器功夫，就没有人知道。
　　咻咻！
　　无数铁珠向四面八方飞舞，夹杂着暗劲，威力比老式猎枪都相差不大。
　　噗噗！
　　说话最嚣张那位与林酒冲得太前，被直接打成了蜂窝。
　　夏合连忙伸出手臂，护住头脸等要害，感觉手上一阵酸麻，剧痛旋即而来，宛若被马蜂蛰了好几口。
　　等到回过神来之时，就看到薛青山已经扑到面前，一掌按在他手臂上。
　　砰！
　　这暗劲，其实是一种穿透劲，能隔空伤人，只是有距离限制。
　　但如此近的距离下，薛青山掌中暗劲勃发，宛若无数飞针刺杀。
　　夏合来不及反应，脸上就直接被打烂，倒地毙命。
　　“可惜……”
　　薛青山转过身，望着身上同样被打出血洞，却没伤到要害，被他连杀三人吓得不敢上前的张勇，脸上露出一丝遗憾之色。
　　“老家伙……你竟然还能打两发暗劲？”
　　张勇又退开几步，防着薛青山的暗器。
　　但薛青山一口气泄掉，已经说不出话来，细细密密的血珠，从他身上毛孔中透出，变成一个血人。
　　他死了……
　　“死……死了？这种散劲死法……却是伪装不来的，哈哈……哈哈……”
　　张勇大喜，上前抓起秘籍，欣喜不已地翻看起来：“是真的……这老不死的武功，终于被我全部得了！嗯？是谁？”
　　他毕竟是明劲武师，惊喜过后，耳朵一动，就看向接近过来的亚伦。
　　‘可惜……’
　　亚伦从黑暗中站了出来，算计着干掉对方的难度：‘都是明劲大成，他受伤了……有机会，但也要顾及他将秘籍毁掉……唉，可惜了，他刚才要是没发现我，我就直接偷袭干掉他！’
　　“阁下也是来捡便宜的？”
　　张勇忌惮不已地道。
　　亚伦没有多说，直接一掌拍向旁边的墙壁。
　　他的手掌变得青黑，在墙壁上留下一个清晰的掌印。
　　“黑砂掌？明劲大成？是哪一位师弟？”
　　张勇望着蒙面人，喝道。
　　“你不需要知道，只需要知道我也要你手上的秘籍便可……”亚伦沙哑着嗓音回答：“给我抄录一份，我转身就走！这里的东西都给你了。”
　　“哈哈……好说好说。”张勇眼珠一转，听着外面喧嚣声渐渐靠近，脸上浮现出一丝焦急：“但我有伤在身，实在信不过师弟啊，万一你得了秘籍，再取我的小命，该如何是好？”
　　亚伦沉默了一下，忽然开口：“那这样吧……你将药砂秘方留下，秘籍给我……我护送你出去……等到日后安全了，咱们再进行交换……这样你我各有把柄要害在对方手上，不用担心翻脸，你看如何？”
　　任何一份密传武功，配套的练功药方都是比武功秘籍还要珍贵的东西！
　　张勇没有怀疑，翻开秘籍到最后几页，将记载了‘药砂秘方’的纸张撕下，将手抄本抛给亚伦：“好，师弟快言快语，就如此办！”
　　他觉得能这么快就想出这么妥善的方法，这个师弟的确是个人才啊！
　　“多谢！”
　　亚伦接过秘籍，转身就跑！
　　“唉……师弟等等，日后在哪里交换，你还没告诉我啊！”
　　张勇望着亚伦头也不回的背影，又看了看手上的‘药砂秘方’，忽然就有种风中凌乱之感：
　　“这什么人啊？”
　　……
　　“我要什么药砂？直接拿命氪就行！”
　　“我要的，只有暗劲秘籍啊！”
　　拿到所需之物后，亚伦一点也不贪心，更不在乎武馆积累的财富，直接离开青山武馆。
　　当翻墙离去之时，他看到有火焰自武馆中升腾而起，不由变得沉默。
　　回去的路上，街道比之前更乱。
　　甚至，远方传来各种过兵的声音。
　　“府衙已落，府尊已死，尔等还不投降？”
　　一个中气十足的声音从府衙方向传来，宛若闷雷，半城可闻……
　　……
　　民宅。
　　亚伦关上大门，将磨盘搬开。
　　里面一个声音立即传来：“是谁？”
　　“我！”
　　亚伦开口：“没事了，出来吧！”
　　等了片刻，四娘才死死攥着一把匕首，带着囡囡从地窖中狼狈不堪地爬了出来。
　　“现在外面还有些乱，你们先在屋里躲躲……”
　　他说了一句，发现四娘子还在颤抖，不由问道：“怎么了？”
　　四娘子不见之前的风骚豪爽，只余下小女人的楚楚可怜：“屋子里……有尸体，我怕……”
　　“也是……你们等等，我去外面直接丢掉……”
　　反正现在外面一片大乱，这些匪徒尸体直接丢到路边，自然有人收拾。
　　当然，四娘子的表姐跟表姐夫不能丢，直接放到客房，准备日后再去买两口薄皮棺材下葬。
　　亚伦来回几趟，就将尸体处理干净，然后关了房门，准备就在这里住几天。
　　他看了看天，发现已是清晨，天色将明。
　　但这个时候，黄蚁贼必然把守了各条出城要道，想要出去还是不太方便，不妨再等一段时间。
　　还是那句话，只要对方不准备屠城，亚伦随便找个民居躲一躲，都没什么大碍。
　　等到风头过去之后，自然就可以大大方方地出去。
　　反正他又不是官府的人！
　　至于是要等一个月还是几个月，亚伦反正是完全不急的。
　　在亚伦身后，脚步声响起，是四娘子。
　　她洗净了脸庞，惊惶之色减了不少，轻声道：“囡囡已经睡了……玉爷，这外面究竟怎么回事？”
　　“昨夜大概有内应，然后城破了……”亚伦简单说了下情况：“现在这太泽府城归黄蚁贼管了，呃，我就这么说说，你以后出去得叫义军……不然怕是有麻烦。”
　　“这个奴家自然省得。”
　　四娘子笑了笑，美目流转，又问：“玉爷的事办好了？”
　　“嗯，还算顺利，接下来我可能要借住一段时日。”
　　亚伦没什么不好意思的，现在兵荒马乱，要是没个男人当家，四娘子反而要心惊胆战。
　　“这个玉爷随意。”果然，四娘子大松了口气，拍了拍胸脯：“家里米面都有……只是一点，万一这乱军纵兵劫掠，不知该如何是好？”
　　“看情况吧，要是依旧是流民军思想，捞一把就走，抢劫很正常……要是想改流匪为坐匪，甚至正式争夺天下，就不能按照以前那套来了……我看那宋神通，不像是个没脑子的，应该问题不大。”
　　亚伦分析道。
　　踏踏！
　　这时候，街上忽然传来大量脚步声。
　　四娘立即吓得脸色苍白，亚伦则是比了个噤声的手势，靠在门板后，透过门缝看着大街。
　　只见一帮帮高矮不一、武器也不一、队形散乱……但很有精神头的黄蚁军，正成群结队地巡街，间或将几个游荡的地痞抓起来砍头。
　　他们很好分辨，头上都包着一块黄布，大概就是黄蚁贼的由来。
　　正思索间，亚伦就感觉身后有人抱住自己，两团柔软磨蹭着自己的背部，有声音在耳边吐气如兰：“玉哥……我怕！”
　　亚伦老实不客气，反手就将四娘抱起，按在门板上。
　　“别别……”
　　四娘又羞又急道：“囡囡……囡囡还在……外面有人！”
　　下一刻，她就被捂住了嘴。
　　……
　　室内春意盎然。
　　室外。
　　大批乱兵肆虐过后，终于开始承担起维护秩序之责。
　　有一名之前的更夫，被刀枪逼着，开始沿街敲锣叫喊：“神通大将军安民令！”
　　“杀人者死！”
　　“抢掠及盗窃者刑！”
　　“商铺照常开业！”
　　“大家安心过日子啊！”
　　……


第552章 暗劲
　　太泽府城。
　　兵荒马乱的，谁也不敢出门。
　　好在四娘子表姐家早有储备，不仅米缸是满的，还有菜窖……
　　白天的时候，还有当地街长带着几个黄蚁贼来挨家挨户地巡视。
　　好在四娘早已在街长那边过了脸，由她出面应付，再说方玉是远方一个亲戚，也就糊弄过去了。
　　街长除了哀叹劫匪谋财害命之外，也没有多说什么，大概是这种事看多了，又指点了方玉哪里的棺材便宜。
　　嗯，此时家中唯一男丁，也就是方玉，就成了顶门立户的了……
　　亚伦也没啥好说的，去买了两口棺材，将四娘子的表姐与表姐夫装了进去。
　　至于下葬与做法事？
　　则实在力有未逮，也请不到人，就只能先放着了。
　　……
　　夜晚。
　　一灯如豆。
　　将囡囡哄睡之后，四娘子又与亚伦玩了些好玩的游戏，此时已经疲倦睡去。
　　亚伦感觉她也就是看上方玉年轻有武力，想找个依靠。
　　他倒不介意做一段时间的露水夫妻，其余的就免了。
　　至不济，走的时候多留金叶子也就是了。
　　亚伦坐在桌前，开始整理这次入城的收获。
　　首先是金银，从金如松那里得了十片金叶子，俗语说一两金十两银，现在金价甚至还要涨。
　　亚伦估计这至少有二三百两银子。
　　除此之外，还有葛老的一匣子金银珠宝，价值更在金叶子之上，起码值上千两！
　　“唉……我要这么多钱，也没什么用啊。”
　　“要不……买点地？”
　　“这府城地价现在绝对是谷底，我只要买来捂着……等个几十上百年，肯定能发！”
　　“纵然是新朝建立，只要保留好地契，那基本也会承认的……”
　　“等等，我是来变强的，不是来发财的……不过，这两者好像并不冲突啊，人生漫长，稍微花点心思经营也没什么……说不定将来有用！”
　　“那么……就这样走上无良地产商的道路么？”
　　亚伦在那一匣子首饰里面挑了挑，捡出一件紫玉做的莲花形吊坠，准备明天送给囡囡。
　　毕竟每天听着人家甜甜地叫‘玉叔叔’，有些怪不好意思的。
　　收拾了一番之后，他郑重其事地将几本书册拿了出来。
　　首先是得自金如松的笔记，记载了一些追踪手法，其中的易容术与缩骨功被亚伦列为备选，准备闲暇时就练练。
　　然后是葛老的《青囊经补录》，上面详细记载了葛老的一身医术以及遇到的疑难病症，还有几道珍惜秘方，‘青龙夺命汤’赫然名列其中！
　　“这具身体照样会生病，得学医！”
　　亚伦对上面几个消耗元气折寿，让病症迅速好转的方子特别有兴趣。
　　嗯，除此之外，还有一道‘去子方’，可保百战不孕，亚伦仔细扫了两眼，暗暗记下。
　　虽然武师能炼化气血，但未必保险，可以上双份。
　　最后，亚伦终于拿出得自薛青山的《黑砂掌》秘籍。
　　他先是从头翻阅了一遍，前三重对照自己所学，确认没有错漏。
　　然后，开始仔细看后三重。
　　“所谓暗劲，其实是一种穿透劲，可以隔空伤人……但九寸就是极限！能打出凌空三寸的暗劲，算是入门，凌空六寸算小成……暗劲大成，则能打九寸！”
　　九寸多长？一尺都不到！
　　而寻常侠客所用长剑，都号称二尺、甚至三尺青锋！
　　“好吧……其实武功边界，高一寸都能奠定生死，九寸已经足够了。”
　　亚伦往后翻了翻，发现《黑砂掌》六重很完整，只撕掉了最后的药砂配置秘方。
　　“我才懒得配置药砂，该折寿就折寿……我还要配着‘青龙夺命汤’喝！那就是双倍折寿！”
　　“让你撕药方，你就真的只撕药方……那张师兄是个实诚人呐！”
　　亚伦默默感慨一番，开始记忆秘籍。
　　“嗯……以明劲炼化全身皮肉之后，接着就是淬骨！以各种音波，刺激本身骨髓活跃，锤炼骨骼，继而生出‘暗劲’！”
　　“这暗劲与明劲，原来是两种劲……但暗劲可以附着于明劲中打出来。”
　　“因为人的骨髓肯定比皮肉少，因此炼化的暗劲也比较少，纵然壮年的暗劲武师，也不可能每一招每一式都附带暗劲，最多当个杀手锏！”
　　……
　　翌日。
　　亚伦找了个水缸，开始练‘听劲’。
　　这是黑砂掌第四重记载的一个小技巧。
　　“感觉就是通过回音与震动，找到某种特殊的频率，震荡自身骨髓……”
　　“越是高深的境界，越得慢慢来，否则很容易损伤身体。”
　　亚伦不断拍打着大缸，感受着那种震动与回音，努力寻找身体的‘共鸣’……
　　一个时辰之后，他来到院子里，开始正式修炼黑砂掌法。
　　连着练了两个时辰，亚伦才停下锻炼，接过四娘子递过来的毛巾擦了把汗。
　　“玉叔叔……”
　　旁边，小囡囡则好奇地望着他。
　　“囡囡乖。”
　　亚伦将那串紫玉莲花吊坠拿出来，挂在了囡囡的脖子上。
　　“这……太贵重了。”
　　四娘子一惊，她当然认得这物件的价值。
　　“没什么……”
　　亚伦摆摆手，又看着这房子，叹息道：“现在是兵荒马乱，等到日后安稳一些，我去给你买另外一间院子住吧……”
　　这院子虽然不错，但并不是四娘的，是她表姐夫的。
　　现在没人有心思来跟她计较，暂时住住无所谓，但表姐夫的宗族还在，说实在话，哪怕她表姐活着，都未必能保住这房子，指不定就被哪里冒出来的丈夫侄子、长辈将房子给收走……更不用说四娘子一个外人了。
　　因此，迟早得搬出去住。
　　好在方玉有钱，不在乎这个。
　　“这……”
　　四娘子眉宇间泛起一丝忧愁：“奴家这些年也薄有积蓄……但若买了房子，家里没个顶门立户的男人，怕不是要被邻居与地痞给欺负死！”
　　古代寡妇的艰难，她是深刻知晓的。
　　“我去外面看看，尽快找人将棺材拉出去葬了，否则这成什么事？”
　　亚伦摸了摸鼻子，他给钱不是问题，唯独不想给名分。
　　当即找个借口就走了出去。
　　只听到身后一声幽幽的叹息……


第553章 抓药与故人
　　“唉……”
　　亚伦走出四娘子家，也是叹息一声。
　　不说他身上秘密太多，就算真的娶了，也是日后伤心啊。
　　因为四娘子已经三十出头了，而古代女子衰老得快，再过十年，只怕就老态毕露。
　　而自己依旧风华正茂，还是少年！
　　到时候，让四娘子如何自处？
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝……天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期……”
　　……
　　数日之后。
　　亚伦扫了眼属性栏：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：23】
　　【境界：明劲】
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第四重（1/300）】
　　【技能：打渔（80/100）、赶海残术（2/5）】
　　……
　　“终于将黑砂掌第四重入门了……”
　　亚伦望着境界一栏，点点头：“看来需要将第四重修炼圆满，打出三寸暗劲……我的境界才能真正突破到暗劲啊。”
　　“不过，能成暗劲，在府城中也是一方高手了。”
　　“有着‘青龙夺命汤’与折寿氪金的练法……大概也不会很慢就是了。”
　　翌日。
　　又有黄蚁贼，不对，是义军发布告示。
　　宋神通宋大将军要进位为‘南天王’！顺带在菜市口斩首俘虏的林国死忠。
　　亚伦对此表示很无语。
　　‘南天王’是个什么王？
　　一点都没有章法，妥妥的乱世草头王！
　　并且，他对看杀头没什么兴趣，四娘子同样如此。
　　有这时间，还不如练功或者玩游戏！
　　又是一天过去。
　　亚伦看着属性面板上的数据，不由有些欣喜：
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第四重（2/300）】
　　“一天就涨了一点，岂不是说我一年内就能将第四重练满？突破暗劲指日可待？”
　　“不过，这只是刚刚入门，或许100、200之后，熟练度增加就会变慢，可能两三天，甚至四五天才能加一点。”
　　“但保守估计，两年之内，绝对能突破暗劲！”
　　亚伦握紧拳头：“所以还是要苟住啊……等过两天，再去抓‘青龙夺命汤’试试！”
　　……
　　三日后。
　　亚伦出门逛街。
　　此时街道十分冷清，行人很少。
　　商铺虽然也开着门，但掌柜与店小二都是愁眉苦脸，明显是被逼的。
　　偶尔有三两个行人，也是低着头急行，飞快办着自己的事情，对那些嚣张巡街的黄蚁军士卒更是避如蛇蝎。
　　走着走着，前方突然就传来‘过兵了’的吆喝。
　　亚伦当即躲在一边，混在人群中，低着头，用余光瞥着经过的人马。
　　一群黄蚁兵走过之后，他竟然还看到了不少‘熟人’！
　　是鹰视狼顾的金鱼帮少帮主——段浪！正带着一干金鱼帮帮众招摇过市。
　　‘怎么又碰到此人？嗯……从起名来说，此人名字克我，不可大意……还好我既不姓徐，也不姓帝……’
　　心中吐槽一番之后，亚伦等到大军过去，竖起耳朵听那些店家的议论：
　　“金鱼帮最近抖起来了……”
　　“金鱼帮背靠‘刘家’，这次刘家投靠南天王，献城有功……一干属下可不就跟着威风起来了么？”
　　“该死的刘家……”
　　“嘘嘘……这话可不敢乱说，要杀头的。唉……咱们府城双壁，两大世家，看来现在是刘家压倒曹家了！”
　　“也不见得……曹家老太君还在呢，那可是当初赫赫有名的化劲宗师！纵然南天王也得给几分面子，对曹家产业秋毫无犯！”
　　“曹家有老太君，刘家也有太公啊！”
　　“这世道看起来要乱，还是得学武防身！”
　　“唉……别说了，学武若有用？那青山武馆不照样被烧成一片白地？”
　　……
　　“刘家、金鱼帮？”
　　亚伦心中又给默默记了一笔。
　　他走过这条街，找到一家药铺。
　　“这位客官想要抓什么药？”
　　店铺掌柜是一名穿着锦衣的老者，看起来精神头很不错，客气问道：“本店的止血散远近闻名……”
　　“按我写的药材、份量来……”
　　亚伦递过一张纸，那上面不仅写着‘青龙夺命汤’需要的药材，他还将‘去子方’的药材也混在其中。
　　“这些……”
　　老掌柜接过看了看，点点头：“小店倒是都有储备，但价格可不便宜啊……”
　　“价钱好说……”亚伦摸出一锭银子，放在柜台上。
　　“那客官请稍等……”
　　掌柜立即去吩咐伙计抓药。
　　片刻后，亚伦拎着大包小包，满意地离开了药店。
　　“要论物资齐全，当然还是城里好啊。”
　　他正感慨着，前面忽然又有敲锣的打更人经过，大声喊着：“南天王征兵榜文……”
　　“大家伙只要去城南校场当兵，就能吃饱饭嘞！”
　　“立了功，还有重赏！”
　　……
　　对方宣传的对象，显然不是这些有家有业的，而是因为那一夜失去家产亲人的流民、乃至乞丐、地痞混混之类……
　　嗯，那一夜火灾、兵灾连绵，不少城里人就失去了住宅，只能变成乞丐。
　　在路过一片空地的时候，亚伦就看到了许多。
　　其凄惨落魄程度，着实令人怜悯！
　　“大爷、大爷……您好心赏……”
　　一名腿脚不便，似乎有伤的人扑在亚伦面前乞讨，他抬起头，忽然怔住。
　　“你是……宋三斤宋师兄？”
　　亚伦眉毛一挑，认出了这人：“怎么竟沦落至如此地步？”
　　“你是……方……师弟？”
　　宋三斤头发蓬乱，脸上羞愧、痛苦、挣扎……种种复杂表情融于一炉，最终化为略带哭腔的声音：“死了……都死了……我跟大师兄去从军，结果中伏，我从死人堆里爬出来……身受重伤，武功都废了……好不容易一路挣扎着回到府城，却发现我家打铁铺毁于战火，家人不知去向……呜呜……”
　　“真是闻者伤心、见者流泪……大师兄如何了？”
　　亚伦叹息一声，继续问着。
　　“丁山大师兄？”宋三斤脸上露出茫然之色：“不知道……大概也是死了吧？如今我家没了、武馆也没了……”
　　他望着亚伦，脸上带着一丝期盼与讨好之色，宛若一只流浪狗求收留。
　　“唉……都不容易啊。”
　　亚伦从怀里掏了掏，摸出五枚大钱，丢进宋三斤面前的破碗里，然后就走了……


第554章 还是打渔
　　亚伦又不傻，之前宋三斤那张小人得志的嘴脸，他看得一清二楚。
　　想要他仇将恩报，简直是做梦！
　　甚至走过这条街之后，他还故意藏在一边，观看着宋三斤的后续动作。
　　若此人贼心不死，还想要跟踪，那就直接打死算数！
　　毕竟对方经历大变，搞不好就直接心理变态，想要报复社会了。
　　亚伦虽然不怕，但还有四娘子与囡囡呢。
　　宋三斤望着面前的破碗，表情呆滞，忽然伏地大哭起来……
　　……
　　又是一个月过去。
　　亚伦带着四娘子跟囡囡，另外买了个院子居住。
　　这家的主人准备全家向乡下逃难，城里的宅子大甩卖，售价仅仅只有以往的二三成，堪称打骨折！
　　搬家当日，四娘子相当兴奋，缠着亚伦要了好几次。
　　此时，她正在后厨摘菜，一边絮絮叨叨地说：“我看这南天王像是个能成事的……不仅大军秋毫无犯，还早早开了城门，任凭百姓来往呢！周边不少农夫将菜挑来城里买，总算不用吃窖藏的那些了……”
　　“能不能成，还不好说。”
　　亚伦正抱着囡囡认字。
　　他自认还算比较有情调，闲暇之时，就教囡囡认一些常用字，权且当做消遣。
　　“这王者能否成事，不止要看顺境之时，更要看逆境所为！”
　　现在战事顺利，宋神通当然可以对麾下百姓温和。
　　不过要是朝廷又派大军征缴，那强行拉壮丁扩军也并非不可能。
　　亚伦易地而处，若自己是南天王，并且战事不利之时，绝对会选择一把火烧了整个太泽府城！将所有居民抢得一干二净！
　　不如此，怎么将整个府城的大量人口变成流民？
　　让他们乖乖跟着自己造反？
　　做流寇，只要能裹挟人口，就能成大事！
　　‘好吧……或许人家赤子之心，没我这么多阴暗思想……’
　　亚伦暗自鄙视了一番自己，但感觉城墙内住得还是不自在。
　　并非是身为渔民，习惯了那波涛汹涌的湖泊与乌篷船。
　　那是方玉的习惯，不是他的。
　　而是……
　　‘武功没有大成之前，住城墙里没有安全感……城门一闭，就插翅难飞！’
　　‘太泽湖就不同了，随便往哪里都可以跑……风紧扯呼相当便利。’
　　‘就算当日有水匪杀来，倒霉撞上他们的渔民，应该还是少数……大部分还是能跑掉的，毕竟水面又不是陆地，没有什么官道的说法，更没有什么山川之险拦路，四面八方都可以走！’
　　……
　　“囡囡真聪明！”
　　他掐了一把小女孩光洁的脸蛋，结束今天的娱乐，开始办正事。
　　在院子里早已备了砂锅与炉子，亚伦直接按方抓药，配了一锅子‘青龙夺命汤’，武火猛攻，三碗水熬成一碗，趁热喝！
　　亚伦早已习惯这‘青龙夺命汤’的味道。
　　当草药熬好之后，直接一口闷掉，感觉小腹宛若刀绞，知道药力开始发作，不敢怠慢，开始练习黑砂掌。
　　他练武的时候也没有避讳，囡囡就在一边看着，反正也看不出什么东西。
　　伴随着掌法越加深入，没有药砂辅助，一种虚弱感自全身传来。
　　继而，是身体透支之后的异样痛楚与舒爽并存。
　　“双倍的折寿、双倍的经验、双倍的快乐！”
　　亚伦之前尝试过，以‘青龙夺命汤’配合不要命的练法，黑砂掌第四重的熟练度一天就能涨两点！
　　良久之后，亚伦收工而立，一边擦着身上的汗水，一边看着属性栏：
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第四重（64/300）】
　　“这段时日，我已经渐渐感应到骨髓凝练……”
　　“距离炼成暗劲那一天，已经不遥远了。”
　　亚伦露出笑容。
　　小囡囡不知道玉叔叔为什么笑，但也跟着咧嘴傻傻地笑，露出缺了的门牙……
　　……
　　晚上。
　　吃饭之时。
　　亚伦夹了一根菜，开口道：“米缸我已经装满，水缸也添满了水，明天……我准备回鱼市看看。”
　　四娘子的动作一顿，旋即若无其事地继续扒饭：“随你便……奴明天就去买台织布机来，总不至于让我们娘俩饿死。”
　　囡囡感觉气氛有些不对，有点想哭，又不太敢……
　　“怎么会饿死呢？”
　　亚伦无语，之前可是足足给了五片金叶子的。
　　他顿了顿，感觉还是要找个借口：“我舍不得我那船、还有那些家当……还有那湖！”
　　这借口很扯，但作为渔民，居然还很合理。
　　四娘子没有说话，只是闷头吃饭。
　　“咳咳……明天出门之前，我去街坊那边露一手，保证没人敢欺负你。”
　　亚伦摸了摸脸庞：“况且……又不是不回来了，隔着十天半个月，我会进城来看你们的。”
　　这是实话。
　　毕竟鱼市可没有城里这么齐全的药铺，没法买‘青龙夺命汤’的材料。
　　他看四娘子还是没说话，声音放沉：“当然……你要不愿意，那我不来也成！”
　　四娘子终于弱弱回了句：“奴家……奴家当然愿意。”
　　“那事情就这么定了。”
　　亚伦咳嗽一声，一锤定音，感觉古代也不是没有好处。
　　……
　　翌日。
　　亚伦先故意在街坊面前表演了一番徒手捏碎砖头的手艺，又去专门警告了附近的几个混混。
　　继而就去药店，买了一大包‘青龙夺命汤’的材料。
　　这才背着一个包裹，走向城门。
　　其实城门前些时日就开了，但亚伦硬是又等了一段时间，确认安全之后，才来排队出城。
　　至于那些金银？则被他分开藏在城内几处地点，身上只带了很少的一部分，免得无意间钱财露白，惹人眼红。
　　城门口排队并不长，很快就轮到了亚伦。
　　几个头上包着黄巾的士卒扫了一眼，发现是个少年，然后面容跟几个重点通缉的犯人完全对不上，就放松了不少：“哪里的？出城做什么？”
　　“方玉，太泽湖打渔的……”
　　亚伦老实回答。
　　反正他之前就是个无名小卒，也不用担心谁会专门惦记他。
　　“嗯，走吧！”
　　黄蚁兵摆摆手，直接放行。
　　这时候，亚伦才觉得他背后几个守城兵卒有些眼熟。
　　仔细看一看，似乎就是之前太泽府未破之时，负责看守城门的那一批。
　　没想到时过境迁之后，他们又‘从了贼’！
　　不过都是为了生活，也可以理解。
　　亚伦出城之后，就加快步伐，前往鱼市。
　　‘我那条停在码头的船，九成九不是被烧了就是被征用……不过反正那上面也没什么重要东西，算了……现在有钱，可以重新买一条或者打造一条……’
　　那条原本方玉赖以为家的乌篷船，其实在亚伦看来，也就一般……
　　‘这一次有了钱，至少也得向姓楚的游艇看齐吧？小酒喝着、小游艇开着、小美人陪着……不知道多么快活！’
　　一边想一边走，不多时，鱼市就遥遥在望。
　　码头当日被火烧过，不少地方还残存着焦黑的断壁残垣。
　　但也有不少苦力跟渔夫忙碌着，在一帮凶神恶煞之人的监督下，慢慢修补着码头。
　　这些人穿着黑色劲装，胸口有着连环印记。
　　“这是……十二连环坞的人？”
　　“是啊，他们也算南天王麾下势力……所以，金鱼帮的这片基业被抢了？之后会不会有反复？”
　　亚伦的靠近，立即引起那帮水匪注意。
　　“站住，干什么的？”
　　几条大汉围了过来，一个个身上煞气充满，应该都杀过人。
　　“慢着！”
　　这时候，一个清朗的声音传来。
　　“头领！”
　　这些水匪纷纷行礼，让开一条路，让一个黑衣青年走了过来。
　　他面容阴冷，满身煞气，居然是小楚，楚天河！
　　见到方玉，他脸上露出一丝笑意：“玉哥，好久不见！”
　　“是啊……都三年了，小……楚爷您这是发达了？”亚伦故意如此说道。
　　楚天河脸上笑意不减：“当初宰了那头死老虎，就去投了水寨，一路厮杀过来，侥幸做了个小头目，承蒙上面的大头领不弃，将这鱼市跟码头，交给我打理。”
　　‘果然……水匪也看上这条财路了。’
　　亚伦心中自语一句：‘毕竟无本万利，还细水长流，只要派个人守着就每天都有源源不断的入账，谁不眼红？’
　　纵然金鱼帮同为南天王麾下，但这口肉吃下了，就别想十二连环坞再吐出来！
　　“你们都把招子放亮一点，这位是玉爷！入了劲的武者！玉哥不跟你们一般见识，若真打起来，你们都得躺着。”
　　楚天河又训斥着手下。
　　那些手下纷纷露出惭愧之色，行礼道：“玉爷！”
　　“不敢，不敢……”
　　亚伦双手乱摇，暗中估算着楚天河应该也练了武，从此时挥洒自如的气度来看，搞不好还入劲了。
　　否则在自己面前，总会有种矮人一头的味道。
　　“你们都下去，我跟玉哥有话说。”
　　楚天河挥手让水匪们退下，自顾自跟亚伦走在岸边：“回想之前，一切恍若隔世啊……玉哥，那件事，我得多谢你！”
　　“哪件事？”亚伦露出疑惑之色，旋即恍然大悟：“哦……五十个大钱啊！你还记着呢？”
　　楚天河试探失败，眼眸中闪过一丝阴沉，脸上的笑容却越发灿烂：“正是……当初借的钱，我双倍还你！”
　　“唉……实不相瞒，你真想还钱，不如给我找条船……兄弟我的船没了，心疼啊！”
　　亚伦愁眉苦脸地道。
　　“这个简单，包在我身上！”
　　楚天河拍了拍胸膛，接着道：“虽然咱们渔家子弟水上命，但玉哥你真想一辈子打渔？不如加入十二连环坞，我亲自保举你做个小头目，从此吃香的、喝辣的！现在乱世到来，咱们兄弟携手干一番大事，岂不痛快？”
　　“不了不了，楚爷你知道我的，我就想着打渔，过安稳日子……”亚伦连忙摆手：“打打杀杀的……不适合我！没什么事，我就先告辞了……”
　　望着亚伦离开的背影，楚天河喃喃自语：“是他？不，肯定不是他！高人怎么可能如此蝇营狗苟？所以……那位高人真的只是路过？或者单纯跟金鱼帮有仇？”
　　……
　　“人心易变呐。”
　　想到如今这个阴冷的楚天河，与曾经的小楚对比，亚伦就不由叹息。
　　现在的楚天河，狡诈、凶残、冷酷……是一个合格的水匪头目。
　　却唯独回不去纯朴的时候了。
　　‘不过管他呢，只要别来惹我就行……’
　　亚伦来到码头。
　　迎面走过的渔夫纷纷叫道：“玉爷！”
　　“玉爷！”
　　“您可算回来了！”
　　“这段时日都哪去了？”
　　……
　　“我去城里避了避。”亚伦维持着笑容，不断回着招呼：“老宋、老许他们怎么样了？”
　　“唉……他们两个运气不好，出湖就撞到了十二连环坞的人……”
　　一位渔民压低声音：“倒也没杀人……只是裹挟着当了贼，然后攻城……就被城上一石头砸死了。”
　　亚伦不由沉默。
　　老宋与老许就是之前跟自己说过话的渔民，老许家的小六子成亲，自己还去吃了一杯水酒。
　　但现在，依旧没了……
　　“这世道虽然一直在变，但弱者的命运不由自主，却是永恒啊！”
　　他心中叹息一声，看向这些渔民：“老许家几个孩子怎么样？”
　　“都还好，六子今天还出湖打渔了，玉爷……咱们以后就给十二连环坞交数？”
　　一位渔民忐忑道：“虽然小楚……不，楚爷也是渔村出去的人，并且说咱们只需要交四成，但总觉得……这心里不踏实啊。”
　　“上面的事，是金鱼帮跟十二连环坞的事，咱们不用管。”
　　亚伦摆摆手道：“也管不着……”
　　“唉……”其它渔民纷纷叹息：“说得也是啊……”
　　亚伦看到被渐渐修补起来的码头，还有不远处重新搭建的鱼市，感觉也有些恍惚。
　　“这太泽湖上，渔人们一代代出生、死亡……生命是如此渺小，却又顽强！”
　　“通过繁衍，实现了血脉上的长生……一代代传承下去！”
　　“这也是一种长生啊……还有这鱼市、码头等死物，是一种建筑、一种风格、一种死物、一种精神……这是精神的长存。”
　　“不论世间几经沧桑，或许唯有我永存不变……”


第555章 突破
　　光宗十三年。
　　林国烽烟四起，一连出了六路反王，天下大乱。
　　朝廷无力南顾，南天王宋神通趁机以太泽府为核心，向四周攻城略地，连战连捷。
　　六月的太泽湖，正是鱼草丰美之季。
　　一处无人荒岛上。
　　亚伦干了‘青龙夺命汤’，开始玩命练功。
　　就在今天，他终于将黑砂掌第四重的熟练度刷满，正式炼化骨髓，突破暗劲！
　　哗啦啦！
　　他体内气血涌动，在血管之中奔流不息，发出长江大河一般的声响。
　　甚至，亚伦有着一种隐约的感觉。
　　他仿佛直接看到了自己的骨头，它们根根都跟钢铁一般坚硬！
　　而他的骨髓，则跟霜雪一般洁白。
　　炼骨如钢！炼髓如霜！
　　当然，这只是一种错觉，却也代表着他的骨骼已经无比凝练！
　　“哞！”
　　他口鼻翕动，发出雷音般的声响。
　　在重重音波震荡之中，他的骨骼都在共鸣，从而产生了一种全新的劲力——暗劲！
　　“苦练这么多时日，特别是今晚打到一条赤血鲤鱼，终于成了！”
　　“倒是跟估计差不多，一年内突破……”
　　亚伦走到一块巨石之前，手掌虚按，离着石头表面还有三寸。
　　噗噗！
　　暗劲勃发之下，石头表面发出嗤嗤的声响，宛若被无数飞针穿刺，扬起无数石子与粉末……
　　“凌空暗劲打三寸……果然是暗劲入门。”
　　亚伦对暗劲的威力还算比较满意：“可惜暗劲实在太少……就这么一下，我体内暗劲已经没了……”
　　“如今我的实力，在太泽府城中，也算个高手了吧？”
　　暗劲高手，放在哪里都算一号风云人物了。
　　例如金鱼帮的少帮主段浪，四年前是明劲大成，如今也突破了暗劲，被视为新的天骄，并且在与十二连环坞争夺鱼市的摩擦中，几次杀得水匪人仰马翻，闯出赫赫威名！
　　嗯，对宋神通而言，手心手背都是肉，因此这种属下小摩擦，也就任凭自决了。
　　为此，金鱼帮与十二连环坞中占据鱼市码头的那个大头目私下里，可是狠狠斗了好几场。
　　十二连环坞虽然是个名号，但实际上由十几股不同的水匪组成，名义上尊奉宋神通为总盟主。
　　而占据鱼市的，是楚天河跟的那个大头目，外号‘老瘸腿’！
　　“暗劲入门……段浪跟我应该相差不大……他花了三年多，我才一年……果然双倍经验，外加时不时以赤血鲤鱼进补，就是神速！”
　　“说起来……最近捞到赤血鲤鱼的概率，似乎有些高啊？”
　　亚伦皱起眉头，旋即舒展开来：“倒是金鱼帮帮主段大通，应该是暗劲大成，不是很好打……”
　　“除此之外，府城之中，还是有几个化劲宗师存在的……”
　　练骨暗劲之后，便是易筋化劲！号称宗师！
　　宗师虽然年老了也不太能打，但衰老得比暗劲高手要慢一些，并且纵然很老了，还是有打十几个回合的劲力！
　　纵然宋神通，也不能小觑此等宗师！
　　在府城之中，最出名的两大化劲宗师，就是刘家与曹家的老不死！
　　也正是因为他们的存在，两大世家才能屹立不倒。
　　“化劲啊……”
　　亚伦眸子幽深，望向属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：24】
　　【境界：暗劲】
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第五重（1/400）】
　　【技能：打渔（83/100）、赶海残术（2/5）】
　　进阶暗劲之后，他确认自己再有几年，便可暗劲大成。
　　这时候，就要考虑化劲秘籍的问题了。
　　《黑砂掌》实际上只是一本二流武学，能修炼到暗劲大成就是极限！
　　至于自行推演化劲功法？
　　也不是不行，但亚伦感觉起码要数十年，然后再找千百头试功鼠，让他们先修炼到化劲，才能摸清楚隐患并修改——前后大概要上百年！
　　实在太久了一点，不可控因素也很多。
　　不如直接另找。
　　至于为什么要先在《黑砂掌》上一条路走到黑？
　　不先练成暗劲大成的高手，怎么去谋夺刘曹两家的《铁衣拳》或《红线剑》？
　　更不用说，这两家早就在亚伦的小本本上了。
　　迟早算总账！
　　……
　　亚伦回到自己的座船上，迎着朝阳，不疾不徐地给自己泡了一壶云龙香片。
　　这是城中一等一的好茶，以往据说只有那些顶尖大人物才能享用。
　　不过后来价格也跌了不少，他趁机买了一批，感觉味道还不错，也就时常用用。
　　等到日上三竿之时，亚伦才开着船，回到三水码头。
　　“玉爷！”
　　一名管码头的十二连环坞弟子立即上前见礼。
　　“嗯。给我看好船。”
　　亚伦摆摆手，也不带鱼篓，直接走向集市上的酒家。
　　这段时间以来，他兴致来了，才去卖卖鱼，没什么兴致之时，也就不装了。
　　集市上的酒家是楚天河开的，酒类与菜肴比渔阳酒家丰富了不少。
　　但不知道为什么，总觉得欠了点味道。
　　想到渔阳酒家，就想到四娘子。
　　这段时日以来，亚伦隔上一段时间就会去府城补充药材，顺带看望一下四娘子与囡囡，享受一番鱼水之欢。
　　而四娘子手上有钱，开始做了一些别的营生，不太看得上这点卖酒的生意了。
　　亚伦走进这家‘三水酒家’。
　　这酒家是两层木楼，修建得还算气派。
　　那店小二居然还是原来渔阳酒家的老人，见到亚伦，立即上前：“玉爷来啦。”
　　“嗯，上一壶‘冰玉烧’，再来几个小菜。”
　　亚伦大大咧咧地，占了一张桌子。
　　周围桌子上不是渔民就是苦力，间或有些商人，以及十二连环坞弟子。
　　其中两名弟子就在吹嘘，怎么干掉了金鱼帮的人，之前血斗有多勇武之类。
　　自从楚天河跟的‘老瘸腿’占了这码头与鱼市以来，这种械斗并不少见。
　　周围酒客都快见怪不怪了。
　　“哈哈，老阎……今日你得请客！”
　　亚伦端起酒杯，喝了几杯之后，一伙渔民簇拥着当中一人，热闹喧嚣地走进酒家。
　　“哈哈……老阎你真是好运道，捞到了赤血鲤鱼啊，今日这顿酒，说什么也得你请！”
　　刚进入酒店，起哄声便此起彼伏。
　　‘又是赤血鲤鱼？’


第556章 鱼王现世
　　亚伦心里一个激灵。
　　他最近这段时间，利用‘赶海残术’，也捞到不少赤血鲤鱼。
　　此时表情不变，望向人群：“老阎？”
　　“玉爷！”
　　老阎笑呵呵地行礼。
　　他长相憨厚、五短三粗，此时脸上带着兴奋的潮红。
　　“打到赤血鲤鱼了？恭喜啊！”亚伦笑嘻嘻地举起酒杯。
　　“托福托福……今次您的酒，我也请了。”老阎拍了拍胸膛，很是有些扬眉吐气。
　　“哈哈，老阎发财了啊……”
　　“虽然是卖给十二连环坞，但也有足足三十两银子呢！”
　　“现在地价便宜，可以去乡下买好多地了啊……”
　　一干酒客纷纷叹息。
　　这老阎，算是时来运转了啊。
　　一时间，酒店内其乐融融，只有几名帮众盯着老阎，若有所思。
　　……
　　夜晚。
　　月色高悬。
　　亚伦再次撒饵，捕鱼……
　　这一次，他完全是为了印证心中的某些想法，而等到这一网捞起来之后，他表情不变，看到了一尾鲜艳的红色。
　　“又一条……”
　　亚伦将赤血鲤鱼捞起，放入鱼缸。
　　而在鱼缸当中，则已经有着两条赤血鲤鱼游弋。
　　这都是他今晚的收获。
　　“我故意离开原本熟悉的鱼域……四处打游击，利用赶海残术，果然捞到了不少珍惜鱼类，连赤血鲤鱼都有三尾……这概率不正常！”
　　亚伦回忆起了方玉最深刻的那段回忆。
　　“赤血鲤鱼变多……怕是……有鱼王出世了！”
　　当年，赤血鲤鱼王出现之前，也先是赤血鲤鱼诡异增多，成为征兆之一。
　　老渔人都知道，一旦赤血鲤鱼突兀增多，必然有鱼王出世！
　　“该死的……才平静大半年，又来这一手！”
　　亚伦咒骂了一句。
　　赤血鲤鱼王乃是神物，会令府中世家都疯狂的！
　　至于有何功效？
　　普通渔人还真不知道。
　　但在亚伦看来，这赤血鲤鱼王就是祸害！渔人的祸害！
　　“我尽量放宽打渔范围，冒着鱼饵暴露的风险……就是要尽早打到这条鱼王，然后杀了一了百了！不然的话……等到这消息传出去，渔民就又要倒霉了。”
　　赤血鲤鱼本来就很难抓！
　　现在只是老阎捞到了一条，还不算什么。
　　但如果第二条、第三条接连出现，那是个人就知道不对了！
　　亚伦就是要赶在那些渔民之前，将赤血鲤鱼王抓掉！——将祸患消弭于无形！
　　实在不行，将赤血鲤鱼多抓几条也是好的。
　　‘否则的话，这太泽湖渔民，怕是要遭过一劫啊。’
　　看到太阳将出，其它渔民也要出来讨生活了，亚伦将船开到芦苇荡，开始炖鱼、烤鱼、熏鱼……
　　一口气将赤血鲤鱼全部吃掉，感觉体内气血都开始沸腾，这才在沙滩上练武。
　　到了中午之时，他又来到三水酒家，打听消息。
　　这一日，湖面上风平浪静，没有什么渔民打到赤血鲤鱼。
　　……
　　第二日同样无事发生。
　　第三日。
　　三水酒家。
　　“哈哈……老杨你也发了，恭喜恭喜啊。”
　　渔民们欢天喜地簇拥着一人，吉利话不要钱地说：“咱们渔村算是苦尽甘来了……”
　　亚伦注意到，几个老渔民虽然脸上也带着笑，眼底却似有着一丝阴郁，大概也是在担忧什么。
　　第四日。
　　“老黑……老黑一网就捞到了赤血鲤鱼，两条！”
　　亚伦即使这些时日赤血鲤鱼吃到吐，也无法阻止某些自然规律的发生。
　　他刚一来到鱼市，就听到了这个惊人的消息。
　　亚伦叹了口气，也不管其它了，直接转身，走向太泽府城。
　　他准备先去四娘子家或者青楼那边，一连住上几个月，等‘赤血鲤鱼王’的风头过去再说。
　　虽然身为暗劲高手，又是打渔行家，他其实抓到‘赤血鲤鱼王’的机会很大，但亚伦依然准备放弃！
　　区区一条赤血鲤鱼王，不值得他去冒险！
　　此时的渔民们脸上也没有了笑容，相反，一个个面上阴沉得宛若能滴水。
　　虽然此时不是寒冬，但赤血鲤鱼王凶残无比，甚至能撕咬开普通渔网。
　　想要抓它，就得下水拿人命拼！
　　更何况，捞到之后，还要面临其它势力的争夺，怎么想怎么危险！
　　在码头出口，许多十二连环坞弟子已经开始设卡。
　　码头上同样如此，来多少渔民都被扣住。
　　亚伦走到出口处，就见到楚天河亲自带着人把守路口，直接按住长刀：“大头领有令！渔民一个也不许离开！”
　　“楚爷……”亚伦大步上前：“看在咱们一起长大的份上……”
　　“抱歉了，玉哥……这些都是我的父老乡亲啊，如若放了一个，其余怎么交代？”
　　楚天河喝道：“先去码头扣船，然后去将家人都扣了，这样大家才能让我放心啊！”
　　渔民跳上船就能跑，但家人被扣下，就实在没得办法。
　　当初，曹家也是用这一手，直接扣了方玉，逼得他双亲不得不去拼命。
　　先控制家人，再下重赏，就不愁没有泥腿子愿意出死力了。
　　“小楚……你这黑心仔！”
　　一个老渔民手指颤抖，指着楚天河：“亏我们看着你长大……”
　　“看着我长大，也看着我跟我爹被打死打残？”楚天河脸上阴郁之色一闪，呛得一声抽出长刀：“各位老少爷们……我丑话说在前头，今日你们若敢跑，我楚天河认得你，这刀子不认得你！”
　　亚伦的眼神蓦然变得无比平静。
　　‘谁都不能阻挡我稳健的脚步！’
　　‘我练武比小楚早，武功比他高，是很正常的事情吧？’
　　就在亚伦准备出手，随便放翻了楚天河逃跑之时，他表情忽然一动，看向另外一边。
　　金鱼帮少帮主段浪，正带着一大票金鱼帮帮众赶来。
　　很显然……赤血鲤鱼王的消息，已经外泄了！
　　“段浪！”
　　楚天河叫出这个忌惮不已的名字：“你想引起两边大战么？”
　　他们毕竟还是属于同一个势力，纵然私下械斗也有规矩。
　　但段浪今日显然不会再跟楚天河讲规矩。
　　在赤血鲤鱼王面前，什么规矩都是狗屁！
　　现在他最想做的，同样是控制所有渔民，然后去抓赤血鲤鱼王！
　　“给我狠狠地打！”
　　段浪望着那些十二连环坞的人，鹰眸凶光闪烁：“将我们的地盘抢回来！”


第557章 躲避
　　“杀啊！”
　　“干掉金鱼帮的杂碎！”
　　“干死那些十二连环坞的水匪！”
　　……
　　两拨人马狠狠撞在一起，凶残地搏杀起来。
　　这一次，可就不是之前的小打小闹，而是真正的刺刀见红。
　　没有多久，一个个活生生的人就纷纷倒地，失去了他们的生命……
　　楚天河握着手上的长刀，眼睛死死盯着段浪。
　　‘只要撑过这段时间，等到大头领派人来增援，老子一定发达！我要往上爬，做人上人！’
　　来的人是金鱼帮，他没有丝毫妥协的想法与可能，决意死战到底！
　　而他眼角余光一瞥，发现方玉跟那些渔民早跑得不见踪影，不由更加气急败坏：“这些墙头草，之前就是对他们太好了！”
　　“杀！给我杀！”
　　“宰了一条死鱼，过后赏银十两！”
　　楚天河将自己的犹豫与恐惧都在一声声叫骂中喊了出来，同时运刀如飞！
　　噗噗！
　　两名扑过来的金鱼帮帮众顿时被抹了脖子，捂着喉咙倒了下去。
　　他所学的武功，名为‘披风刀法’！
　　‘老瘸腿’在教导他的时候曾经说过：“纵然暗劲高手、甚至化劲宗师……被一刀捅入要害，照样得死！因此练兵器，就是比练拳脚占便宜！”
　　楚天河练武之时，年纪已经比较大了，因此专心在刀法上，是真正从厮杀中练出来的功夫。
　　此时一刀在手，鬼神难挡，眨眼间就杀了三四人。
　　“呼呼……”
　　每次全力运刀，他的力气也在飞快消耗。
　　最关键的是……那点明劲已经快耗尽了！
　　“好家伙！”
　　段浪格毙了两名凶悍的老水匪，看到自己这方虽然人多，但还真的不如水匪敢拼命，居然弄出个平局！
　　而在那群水匪之中，楚天河宛若疯虎，不由眼睛微微眯起：“找死！”
　　他虽然是暗劲高手，但如果落入水匪围攻，还人人都有兵器的话，也会十分麻烦！
　　段浪看准了楚天河的位置，施展开身法，整个人宛若一条鱼儿一般游窜过去。
　　一路之上，想要阻挡的水匪都被莫名其妙地弹开。
　　这是段家家传的‘鱼鳞劲’，段浪已经将之练到了暗劲入门的地步。
　　“杀！”
　　楚天河眼睛通红，长刀所向，再无其它人的身影。
　　段浪直接躲开这一刀，手指轻弹。
　　当！
　　明明指甲距离刀身还有三寸，但长刀本身已经发出不堪重负的声音。
　　暗劲勃发之下，楚天河手中的长刀直接脱手飞出。
　　‘不！’
　　‘我还要报仇，怎么能死在这里？’
　　他双目赤红，左手一扬，一蓬毒粉就在半空中炸开。
　　趁着这个机会，楚天河手中浮现出一柄匕首，就要冲到段浪身前，一匕首捅死这个仇人！
　　但当他看到段浪是闭着眼睛之时，神情却忽然转为惊恐。
　　武师听声辨位的功夫，也是一绝！
　　段浪嘴角勾勒出一丝残忍的笑意，于烟雾中猛地出手，一掌按在楚天河胸口。
　　咔嚓！
　　楚天河倒飞出去，被千斤之力砸中胸膛，骨头不知道断掉多少，不断往外吐着鲜血，眼看是不活了。
　　“我……我恨！”
　　他不甘地抬起手，但最终仍旧落了下去。
　　“少帮主！”
　　几个帮众连忙过来，守护在段浪身边。
　　“我已经屏息了，没什么大事！给我找个地方，洗去附着的毒粉就行……”
　　段浪摆摆手，又骂了一句：“这小崽子，倒是颇为阴毒！”
　　十二连环坞的人马已经开始溃逃，几名金鱼帮弟子连忙带着闭着眼睛的段浪来到旁边一处建筑内休息。
　　大量金鱼帮帮众散开，控制鱼市与码头。
　　屋子里的帮众则是帮忙打水、找毛巾……
　　“啊！”
　　段浪正坐在凳上休息，忽然听到外面一声惨叫，继而是水盆落地的声音。
　　他倏然站起，就要不顾损伤，直接睁开眼睛：“是谁？”
　　就在他睁眼之时，一道人影已经扑了进来，一掌拍出！
　　掌风猛烈！
　　段浪举臂格挡，就在手臂与敌人手掌接触的瞬间，无数暗劲宛若飞针一般爆射！
　　以手臂射出暗劲，是‘鱼鳞劲’的秘传，纵然来者是明劲大成的武师，段浪也有把握令对方吃个大亏！
　　然而，就在暗劲勃发之时，他感受到同样的暗劲，自对方手掌中涌出，抵消了自己的劲力。
　　继而，明劲的沛然大力，直接打断了他的手臂，重重轰在他的胸膛位置。
　　段浪胸口凹陷，吐出内脏碎片，睁眼望着来人，脸上不由露出难以置信之色：“是你？”
　　来人是暗劲高手，他还以为是老瘸腿麾下的高手到了。
　　却没有想到，来人竟然是他一直看不上眼的方玉！
　　“金鱼帮剥削我那么久，我先打死你收点利息，过个几年再去打死你老子！”
　　亚伦平静地道。
　　时间是永远站在他那一边的好朋友。
　　如今的金鱼帮帮主段大通是暗劲大成的高手，他还不是对手，不过自己在进步，对方在退步，过个几年，局面就大不一样了。
　　“你是暗劲高手，你早说啊！”
　　段浪瞪大眼睛，心中无比憋屈：‘难道我金鱼帮，还会收暗劲高手的钱？’
　　不过此时他身受重伤，再被这消息一刺激，直接双眼一瞪，喷出一大口鲜血，就此气绝！
　　亚伦又仔细检查了一番，确认段浪不是假死，立即开始收拾周围线索。
　　有着金如松的笔记，他在这方面堪称专家，不会留下丝毫破绽。
　　‘狼顾鹰视的金鱼帮少帮主，就死在这里，也是憋屈……不知道段大通会不会发疯……’
　　‘嗯……看起来这段浪，果然还是克不了我……’
　　亚伦做完一切，施施然从窗户跳了出去，继续前往太泽府城。
　　从现在开始，太泽湖上发生的一切，以及那条赤血鲤鱼王，就跟他没有关系了。
　　“……我跟四娘子的关系，也不是什么秘密……”
　　“为了以防万一……先去其它地方躲个十天半个月，再去四娘子家好了……”
　　“一个手艺与武功略好的渔民而已，其它势力最多找两天，甚至根本就不会找……”
　　……
　　府城之中，倒是略微恢复了几分繁华。
　　除了守城士卒是黄蚁军之外，与以往大致便没有多少不同。
　　亚伦先去一处，将自己之前藏的金银挖了出来，然后就大摇大摆地前往一处私馆。
　　嗯，这种馆子里往往只有一位名妓，却住着一幢大宅子，有仆役、侍女伺候，宛若大户人家的小姐一般。
　　实际上也差不多。
　　并且，主要业务还是负责饮宴、待客居多。
　　不过亚伦直接砸出银子，要包个十天半个月的场，那看门的婆子笑得牙都快掉了，又怎么可能拒绝？
　　……
　　半个月后。
　　享尽风流的亚伦走出大院，来到城中一处酒楼，照例要了一桌好酒好菜。
　　果然。
　　在听了一耳朵南天王如何大胜官军，而曹家也投了南天王，命曹红颜等武师随军的消息之后，终于有客人聊到了太泽湖。
　　“听说了么？金鱼帮少帮主都死在鱼市……段帮主快疯了！”
　　“是啊……段大通虽然有几个儿子，但段浪最成器，年纪轻轻就是暗劲高手，可见平时下了不知道多少心血！纵然砍掉段大通一条胳膊，也未必有此心痛啊！”
　　“此人已经快疯了，连杀十二连环坞许多高手，日后可怎么交代？”
　　“反正金鱼帮后面有刘家，刘家也不是好惹的。”
　　“老瘸腿虽然只是十几股水匪之一，但名义上直属南天王啊……”
　　“说到这里，这些事情的起因，不是太泽湖又有赤血鲤鱼王出世了么？”
　　“是啊，金鱼帮、十二连环坞、曹家、刘家……都派人去了。那些渔民真是惨……被逼着天天下湖，但赤血鲤鱼抓到不少，就是没见鱼王的踪影。”
　　“这情景，恍若当年啊……”
　　“那一年可是寒冬，现在是入夏，没法比，没法比啊……”
　　……
　　亚伦一边听着消息，一边喝酒吃菜。
　　等到酒足饭饱之后，他在街上逛着逛着，看到有卖糖葫芦的，就买了一串，来到四娘子家门口。
　　“玉叔叔？！”
　　正在院子里数蚂蚁的囡囡看到亚伦，顿时眼前一亮地叫道。
　　“嗯，囡囡乖！”
　　亚伦将糖葫芦交给小女孩，顺带摸了摸她的脸。
　　房间里的四娘子也走了出来，望着亚伦，不由拍着胸脯：“谢天谢地，奴还以为……还以为……”
　　说着说着，语气甚至有些哽咽。
　　“你不是见到了么？我没事……我如此稳健的人，怎么可能卷进那种漩涡里呢？早就跑出来了，之前是去躲一躲……”
　　亚伦笑着安慰几句，拉着四娘子进入卧房：“晚上吃什么？我饿了……”
　　……
　　半年后。
　　天气入冬，一天比一天冷。
　　囡囡的个子也肉眼可见地飞速长高起来。
　　亚伦每天雷打不动三个时辰练功，然后其余时间无聊，除了教导囡囡以及跟四娘子玩游戏之外，就开始捡起其他技艺。
　　这一次，被他选中的是金如松笔记中的易容术与缩骨功。
　　这两样技艺虽然不能增加战力，但某些时候，还是挺有用的。
　　“玉叔叔……”
　　囡囡过来，抱着亚伦的大腿：“昨天那个哥哥去哪里了？”
　　“这个么？你找他做什么？”
　　亚伦好奇问道。
　　“我想跟那个哥哥玩。”囡囡一脸天真童稚地回答：“还有前两天的爷爷，他的糖人好好吃……”
　　“嗯嗯，改天让你见见……”
　　亚伦心不在焉地敷衍着，囡囡所见的，当然都是他易容过后的样子。
　　此时扫了一眼属性栏：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：24】
　　【境界：暗劲】
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第五重（103/400）】
　　【技能：打渔（83/100）、赶海残术（2/5）、易容术（32/100）、缩骨功（10/100）】
　　……
　　‘倒是没有想到，易容术也就罢了，缩骨功都归于技能一栏，大概是没有后续境界，更偏向于能力，而非武学？’
　　易容术亚伦学起来倒是简单，至于缩骨功需要从小练习，并且用特殊药水浸泡身体，他估计自己是没办法练到圆满的了。
　　但即使如此，他现在易容一下，纵然四娘子都未必能认出来——嗯，这是指扮成其它男子的时候。
　　“感觉如果易容术与缩骨功的熟练度刷上50，大概就是那个扮女人都没人能发现的江洋大盗程度了……”
　　“不过对我来说也没多大用，现在这点已经够用。”
　　亚伦赶走囡囡，对着铜镜不断改装。
　　没有多久，一名面色冷硬的剑客形象就呼之欲出。
　　他走出房间，摸了摸呆滞的囡囡脑袋，前往集市。
　　……
　　君子不立危墙之下。
　　此时数个月过去，感觉太泽湖那边的事情也快结束了，亚伦准备去打听打听消息。
　　他一身武师打扮，自顾自进了最大的茶楼——庆云阁。
　　据他所知，这家阁楼也做点情报生意。
　　“这位爷，您是来喝茶还是？”
　　一名店小二迎接出来，看到满身凛然煞气的亚伦，顿时就被震慑住了。
　　“来购买些消息。”
　　亚伦丢出一锭银子。
　　“那请楼上雅座。”
　　店小二带着亚伦，来到楼上一个包厢，当关门之后，外界的声音竟然都似乎被隔绝了。
　　“这是上好的碧玉春，爷您慢用。”
　　小二又倒了茶，这才告辞离去。
　　没有多久，一名穿着铜钱花式锦袍的白胖子走了进来：“这位客官，想买什么消息？”
　　“太泽湖，赤血鲤鱼王！”
　　亚伦言简意赅。
　　“这个啊……本人恰好知道，自从半年之前，鲤鱼王问世的消息传出，不知道多少武师涌入太泽湖……奈何半年以来，赤血鲤鱼都变得渐渐稀少，赤血鲤鱼王更是一无所获……”
　　白胖子摊开手道：“根据本阁猜测，这要么赤血鲤鱼王出世是个假消息，要么它已经别人悄悄抓走，不留痕迹……日前，刘家、曹家已经撤出，只有金鱼帮还在与老瘸腿死磕。”
　　“毕竟金鱼帮主死了儿子嘛……”
　　亚伦默默颔首。
　　心中却是道：‘看来……那个段大通一直以为他儿子是老瘸腿的人打死的？’
　　‘不过不管怎么样，反正怀疑不到我身上……毕竟，我只是一个弱小的入劲武者，怎么可能谋害得了一位暗劲高手呢？’


第558章 六年
　　光宗十九年。
　　林国大将军黄文龙领军大战三年，于三王山会战中，阵斩‘吴王’叔孙章、‘大义王’刘穹……‘木王’孙卓仅凭武功带领百骑杀出重围，随后不知去向……
　　安定林国北方之后，黄文龙率军入京，废旧皇，改立藩王桂王为帝。
　　改元——祥武元年！
　　黄文龙被拜为太师，领倾国之军南下平叛。
　　南方诸多反王，一日三惊！
　　……
　　太泽湖上。
　　亚伦默默泛舟。
　　“自从赤血鲤鱼王之后……这六年总算没有什么大事，渔民得以休养生息。”
　　以他不惹事的性子，一意低调，倒也太太平平地过了六年。
　　亚伦扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：30】
　　【境界：暗劲】
　　【武学：流沙掌（100/100）、黑砂掌第六重（500/500）】
　　【技能：打渔（90/100）、赶海残术（3/5）、易容术（66/100）、缩骨功（39/100）】
　　……
　　“不知不觉间，我都三十了啊……嗯，在古代三十差不多都有孙子，可以自称老夫了……武师也是如此，三十岁一过，气血到了巅峰之后，就要缓缓下滑了，练武进度同样会事倍功半。”
　　“六年苦修，终于将黑砂掌刷到绝顶……”
　　亚伦不得不承认，自己不是什么练武天才。
　　而黑砂掌法到了第六重之后，又变得艰难了许多，特别是最后几十点熟练度，大概平均要十天半个月才能加上一点。
　　亚伦估计，这大概是因为他甚少与人动手交流，缺乏对拳经验的缘故。
　　即使如此，他也暗自忍耐，只要能苟住，还能看得到进步，就绝对不出去浪！
　　这也是这个自己捏的金手指优点之一。
　　每天的努力，都能看到！
　　世上有多少人，是努力而看不到收获，因而绝望的？
　　一路撑着船，来到了三水码头。
　　嗯，金鱼帮与老瘸腿的血斗，几年前在南天王府中有人发话的情况下，终于勉强握手言和了。
　　码头归十二连环坞，鱼市归金鱼帮，双方不得再犯！
　　‘段大通死了儿子，都这么忍了……怕也是最近几年气血下滑，没法维持巅峰了吧？’
　　‘他虽然死了一个儿子，但还有其它儿子……也只能忍了。’
　　亚伦颇有些跃跃欲试。
　　当初记下的仇人，也是时候开始清算了。
　　他表情平静，来到码头上的三水酒家。
　　“呦，玉爷来了！”
　　那个熟悉的店小二已经换人，如今是当初店小二的儿子，同样的谄媚笑容：“您老当真越活越年轻啊……”
　　“爷才三十，还不老呢。”
　　亚伦瞪了他一眼：“上酒！”
　　“马上、马上……”
　　小二下去准备酒菜，亚伦则是找了几个熟人，听他们谈论最近的天下大事。
　　现在最大的事情，无疑是太师黄文龙率领数十万大军南下，南天王出兵抵抗了。
　　“唉……好不容易才太平几年，又要乱！”
　　一名酒客叹息：“哪怕是朝廷官兵，也未必是什么好货色啊……”
　　“这天下大乱十年，也差不多是时候该一统了……”
　　另外一人压低声音：“就不知道……真龙何人啊？”
　　……
　　酒足饭饱之后，亚伦来到太泽府城。
　　四娘子家。
　　望着庭院中自己栽种的一株银杏已经从树苗变得枝繁叶茂，亚伦就不禁感慨：“十年人事几番新……”
　　“玉叔！”
　　房帘掀开，一位明眸皓齿的芳龄少女走了出来，脆生生叫着：“您来啦？”
　　她瞧着亚伦的脸，不知道怎么的，竟然脸颊有些绯红。
　　这可爱的模样，让亚伦忍不住想像小时候那样，去捏捏她的脸颊，但旋即反应过来不行，对方已经是大姑娘了。
　　“你看什么？”他笑问一句。
　　“玉叔你跟几年前完全一样呢，简直就没什么变化……太泽湖水如此养人么？”
　　囡囡笑嘻嘻说道。
　　亚伦心中一凛，当周围人开始这么说之时，差不多就要到了他该远行的时候了。
　　“毕竟男人嘛……不显老。”
　　他哈哈笑了一声，又问：“四娘还是不愿见我？”
　　“嗯。”
　　囡囡有些黯然。
　　实际上，在几年之前，四娘开始逐渐人老珠黄的时候，就不太愿意见依旧风华正茂的亚伦了。
　　到了现在，则更加如此。
　　毕竟四十岁，真的不是什么徐娘半老，而是老态毕露了。
　　“那就这样吧。”
　　亚伦叹息一声，取出几片金叶子，交给囡囡：“最近朝廷发兵南下……怕是又要乱起来了，你跟你娘趁早出城躲躲。”
　　“我知道了。”囡囡咬着嘴唇：“玉叔……您呢？”
　　“我有事，要出一趟远门，大概很久都不会回来了。”
　　亚伦微笑回答。
　　在说话之时，他已经听到了门帘之后的脚步声，一道人影靠在门边，显然在倾听。
　　“趁现在还有时间，先带你娘去乡下避避……等大乱过了再回来吧。”
　　亚伦并未揭破什么，也没有闯进去，践踏一个女人最后的一点自尊。
　　他叮嘱几句，转身告辞离去。
　　在走出四娘子家门之时，心中忽然就生出不少感慨：“自古美人如名将，不许人间见白头……”
　　……
　　“远行之前……就将恩仇都了结吧？”
　　不知不觉中，亚伦就走到了太泽府城权贵聚集的东城区。
　　然后，在一家大宅之前停下脚步。
　　这里是‘刘家’，作为太泽府传承世家，刘家可谓根深蒂固，纵然‘金鱼帮’也不过刘家养的狗！
　　但这时，刘家门前，竟然挂了两盏雪白的灯笼！
　　哭丧之人排成长队，门口的刘家家生子也都穿着麻衣，戴着白色头巾，一副披麻戴孝的样子。
　　“这……出了何事？”
　　亚伦拉住旁边一个路人，开口问道。
　　那路人感觉亚伦手掌宛若铁钳，知道对方是武师，敢怒不敢言，只能低三下四地解释：“据说……刘家家主死了，刘家老太爷乍听噩耗，一口气上不来，也跟着去了！”
　　这刘家家主，就是之前的刘家大公子。
　　刘家老太爷是他爷爷。
　　这么一说，似乎有些道理，但亚伦本能就感觉不对！


第559章 灭帮
　　庆云阁。
　　“客官想问什么？”
　　之前的白胖子消失不见，取而代之的是一位成熟宛若水蜜桃的妇人。
　　“刘家之事！”
　　亚伦取出银子。
　　“客官早已不是第一个如此问的了……”妇人娇笑一声：“不过，本阁倒是知晓内情……但客官您的银子，怕是不够！”
　　“哦？”
　　亚伦直接摸出一片金叶子：“这个如何？”
　　“够啦够啦……”妇人眼睛一亮，笑眯眯道：“三日前，有人看到一白发武师杀入刘府之中，据说武功奇高，打死不少护院，最后更是直接格杀了刘家家主，与刘家老太爷同归于尽！”
　　短短几句话，亚伦就仿佛感受到了某种震撼，以及刻骨铭心的仇恨！
　　“是谁？”
　　“那白发武师临死之际，曾自报身份，乃是马竹，为了当年白牡丹之事而来……”
　　亚伦正在喝茶，差点一口呛到，但还是不动声色地咽下茶水：“什么白牡丹？”
　　实际上，马竹、白牡丹……他都是经历过的当事人。
　　嗯，后者只是耳闻。
　　“大约十年前，白牡丹乃是本府花魁，后来得罪了刘家大公子，也就是如今的刘家家主，被送入窑子接客……之后据说不堪受辱，自尽身亡了……”
　　妇人叹息一声：“那马竹……大概便是当年倾慕白牡丹之人，与刘家结下深仇大恨，后来拜入青山武馆，想要学艺报仇，之后便不知去向……从他现身之时壮年白发来看，大概是学了什么邪门武功，又没有秘药辅助，摧残本身寿元，得以速成……”
　　亚伦敲了敲眉心。
　　当年牛二的得意、马竹的沉默……又仿佛活灵活现地在眼前一般。
　　‘我就说……马竹身上有故事，没想到竟如此……狗血！’
　　‘学武十年，拼死复仇么？’
　　‘倒也是一段快意恩仇的佳话……’
　　亚伦起身离开，却没有前往刘家大宅。
　　虽然如今看来，刘家自老太爷死后已经没有了化劲宗师，乃是一只大大的软柿子。
　　但烂船还有三斤钉呢！
　　‘觊觎刘家财富、武功之人一定不少……我不必当出头鸟。’
　　‘嗯，保守起见……先守它三年再说！’
　　亚伦前往的方向，是金鱼帮总舵！
　　如今刘家倒台，金鱼帮没了靠山，才是真正的死老虎。
　　当年那一笔笔账，是时候该清算了！
　　……
　　金鱼帮。
　　帮主段大通咳嗽一声，已经尽显老态。
　　“帮主……红玉散人明明已经答应成为本帮客卿，但刘家之事发生之后，就直接拒绝了。”
　　此时，正在听着帮中白纸扇的报告，脸上无比阴沉。
　　“一贯捧高踩低的东西。”
　　段大通骂了一句。
　　他已经越来越不能打了，又没有了儿子继承，就必须拉拢其它暗劲高手。
　　这位红玉散人，就是府城中较为出名的暗劲高手。
　　原本双方已经谈拢，段大通甚至想要以后将帮主之位都直接传给对方。
　　双方可谓一拍即合。
　　但因为刘家出事，现在就直接黄了……
　　“帮主……帮中上下，人心惶惶，您得拿个主意啊。”白纸扇师爷苦着脸。
　　就在这时，这位师爷忽然打了个哈欠：“怎么回事？好困……”
　　砰砰！
　　外面传来重物倒地的声音。
　　“不好！”
　　段大通豁然起身，看向大门位置。
　　亚伦施施然走了进来：“后学末进，特来向金鱼帮帮主讨教！”
　　“你是十二连环坞的人？”
　　段大通望着蒙面人，心中闪过无数念头。
　　但下一刻，他就来不及多想。
　　因为靠近之后的亚伦，抬手就是一把铁珠！
　　嗯，自从看到薛青山示范之后，亚伦也喜欢随身带着一把铁砂阴人。
　　噗噗噗！
　　无数铁弹珠攒射，那白纸扇师爷躲避不及，直接被打成蜂窝，倒在地上。
　　“嘴上说讨教，居然用暗器迷香，卑鄙！”
　　段大通身形游走，宛若一条大鱼，浑身鱼鳞劲勃发。
　　亚伦凛然不惧，双手青黑如墨，与段大通缠斗在一起。
　　“黑砂掌？你是青山武馆的人？丁山？！”
　　在段大通印象中，青山武馆的暗劲高手就两个。
　　如果当初丁山没死，武功又有进步，大概就是蒙面人这个程度了。
　　但亚伦没有跟他废话什么，一招一式法度严谨，先守住自身门户，打的就是一个拖延的主意！
　　十几招过后，段大通已经气喘如牛，脸上泛起绝望之色。
　　亚伦手臂如同巨蟒绞杀，猛地一掌拍出，双重劲道暗含其中！
　　噗！
　　段大通拼死抵挡，双手一分一错，身形疾退。
　　亚伦肉掌被阻隔，在段大通身前一尺左右之地就已经力竭。
　　但他并未沮丧，脸上泛起一丝笑意。
　　嗤嗤！
　　大成级别的暗劲爆发，能凌空打九寸！
　　宛若无数飞针穿刺，段大通的胸口蓦然浮现出点点殷红。
　　“好……暗劲凌空打九寸……暗劲巅峰的高手……死在你手上，我不冤枉……”
　　段大通倒在地上：“就是不知，本人如何得罪……”
　　噗！噗！
　　话音未落，两枚铁珠已经打入他的眼睛，直入大脑。
　　段大通头一歪，直接气绝，手中一根铁管掉落在地。
　　“我行事一向稳健……毕竟反派死于话多。”
　　亚伦小心捡起铁管，确认这是一个机关，按下机关就能喷射毒水。
　　“呵……果然人老成精，贼心不死。”
　　他四处搜了搜，只找到一些金银财货，以及一册‘鱼鳞劲’秘籍。
　　这秘籍最高只到暗劲，也就有些参考价值而已。
　　“你们金鱼帮收了我这么多年的数，如今连本带利还给我，算是钱货两讫，各不相欠了……”
　　亚伦走出金鱼帮总舵。
　　在他走后不久，有火蛇自屋舍中升腾而起，最终将一切吞没……
　　……
　　刘府。
　　因为吊丧之人太多的缘故，门前一直车水马龙。
　　“糖炒栗子、新鲜热辣的糖炒栗子嘞！”
　　亚伦易容成白发老头的模样，沿街叫卖糖炒栗子。
　　“那老汉，这糖炒栗子怎么卖？”
　　一个在风中等了半天的人受不了香味，叫住亚伦询问。
　　“一个大钱一包，便宜着嘞。”
　　亚伦露出讨好的笑容。
　　“嗯，给我来一包。”
　　“我也来一包。”
　　“这刘家就是世家，丧事都这么大排场……轮到咱们，还不知道啥时候呢……先吃点垫垫肚子。”


第560章 反王死
　　亚伦干一行爱一行。
　　既然伪装成一个孤寡老人，就从不做任何多余的事情。
　　每天就是在刘府附近叫卖糖炒栗子，然后观察着情况。
　　甚至，直接在刘府附近找了个房间，长租了下来，一副要长住的架势。
　　反正他时间无限，很有耐心在这里等几年。
　　……
　　这一夜。
　　亚伦提着篮子，篮子上盖着棉被，保证摸出来的栗子还是热乎乎的。
　　他叫卖了几圈，没收到什么钱，只能凄惨落魄地蹲在街角。
　　即使如此，他也舍不得吃自己的糖炒栗子。
　　就在这时，亚伦耳朵一动。
　　他听到了衣袂飘飞的声音，看向刘家。
　　只见灯笼光芒之下，似乎有几条黑影翻了进去。
　　‘哦……终于有忍不住的了么？’
　　他想了想，继续卖栗子。
　　……
　　刘府。
　　作为世家，看家护院的都是练出明劲的武师。
　　而客卿乃至刘家本家人中，暗劲高手也有不少。
　　当那些黑影翻入刘府之时，立即就被发现了。
　　“大胆贼子，敢来犯我刘家？”
　　“给我上！”
　　从灵堂之中，几名刘家暗劲高手立即扑了出去，指挥着护院武师围剿这些黑衣人。
　　“桀桀……世上岂有千年的世家？你刘家享受这么多年，也该还债了。”
　　一名黑衣人直接扯掉面巾，露出满是刀痕的脸庞：“马竹之事，只是你刘家罄竹难书罪恶的九牛一毛而已！”
　　“血痕盗？”
　　刘家一名暗劲高手惊呼道：“你不是死了么？”
　　“你们刘家当年养着我们当盗贼，专门为你们杀人，之后又弃如敝履，反手就与官府围剿我们兄弟……老天待我不薄，总算没让我死！还武功大进！”
　　血痕盗脸上满是恨意，看向那些护院，大声喝道：“刘家覆灭，就在今日，你们是想要为刘家陪葬，还是与我们携手，一起灭了刘家，女子财富任取之？”
　　刘家刘青河是‘青’字辈，比原本刘家家主都高一辈，也是暗劲大成的高手。
　　此时看着护院武师人心惶惶的样子，不由暗恨：‘不是自家人，关键时刻终究不是一条心。’
　　“老九、老五……一起上！”
　　他皮肤瞬间变得青黑如铁，一拳如同铁柱，捣向血痕盗！
　　刘家绝学——铁衣拳！
　　这拳法不仅刚猛无匹，更兼顾炼体之效，运功之时，全身肌肤青黑，如穿铁甲！
　　“好，看我血手功！”
　　血痕盗双手变成赤红色，每次挥掌，附近的武师都感觉一阵头晕目眩。
　　“毒功？”
　　刘青河表情一变：“大家散开……”
　　他挥舞铁拳，与血痕盗战成一团。
　　双方都是暗劲巅峰高手，每一招每一式都带着沛然难当的大力，能令人筋断骨折。
　　数十招过去，纵然刘青河都感觉有些头晕目眩，被血痕盗一掌打得吐血。
　　“哈哈……刘家果然没人了。”
　　另外一边，三名持刀的暗劲高手，已经乱刀砍死了刘家老九，带头冲进灵堂。
　　灵堂之内，女人与小孩的惊呼声传出。
　　但转瞬间，就化为三声炸响。
　　砰！砰！砰！
　　三具尸体被从灵堂中扔出，落在地上。
　　一名白发苍苍的老者走了出来，他肤如精铁，眉目如电，头发一根根竖起，宛若发怒的雄狮！
　　“老东西，你还没死？”
　　血痕盗知道中计，立即就想跑。
　　但刘家老太公身法惊人，全身大筋蠕动，游走如龙，两步就追上了他，一拳正中他背心。
　　血痕盗又跑出一段路，才猛地停下，上半身直接炸开，尸骨无存！
　　“杀！”
　　刘家老太公望着那些黑衣人，吐出了冰冷的命令……
　　……
　　大战过后，刘家到处一片狼藉，尸骸遍地。
　　“叔伯？”
　　刘青河略微包扎了一下，连忙过来行礼：“接下来是否要继续追杀？”
　　“你们……扶我进去！”
　　刘家老太公皮肤上的青黑散去，变成了一个普通老头，甚至脸上泛起强烈的死气，令刘青河不由打了个寒战。
　　厅堂中。
　　刘家老太公缓缓喘息着，坐在太师椅上，看着下首的刘家各房：“什么是世家？代代都得有化劲宗师，才叫世家！我刘家子孙不肖，未曾出得曹家红颜那般的天才，宗师断档，后又有那个混账，招惹来泼天大祸！咳咳……”
　　老太公一边说，一边咳血。
　　他已经很老了，之前与马竹一战，更是身受重伤。
　　之后又装死，施展引蛇出洞之计，大战一场，实际早已到了油尽灯枯的边缘。
　　下方大量刘家人都抹着眼泪：“老太公，您可是咱家的擎天白玉柱，不能有事啊……”
　　“唉……花开花落，人老了，就什么都看透了……刘家辉煌过，也是时候该沉寂下去了，老夫决定，从今日起……分家！”
　　老太公用手帕擦着鲜血：“我看……朝廷大军南下……南天王怕是……长不了……所幸对咱们最有敌意的一批人，今晚已经被尽数打死……之后，除了主脉继续维持家业，其它各房……都躲出去……躲得远远的……”
　　刘家老太公说完最后一句，眼睛一闭，再也没有了气息。
　　灵堂之内，哭声大作……
　　……
　　翌日。
　　血痕盗、钱氏三刀客等人的尸体，被直接悬挂在刘府大门之外示众。
　　“好家伙……真是好家伙！”
　　围观人群之中，亚伦默默自语：“竟然诈死？老毒物听了想流泪，王某阳直呼内行啊……”
　　“不过，那刘家化劲早已七老八十了，接连恶斗……还能活么？”
　　他自忖如果自己是刘家化劲，只要还有一口气在，就不仅仅悬挂尸首，而是会出来走两步，露个面安定人心。
　　如今这样，怕不是伤势恶化，真的死了？
　　“但还是很危险……再等等、再看看……”
　　……
　　一个月后。
　　亚伦继续沿街卖糖炒栗子。
　　“刘家最近行事很苟啊……一些利益都是能让就让，对金鱼帮的覆灭更是连个屁都没放……”
　　“看来……我八成猜对了。”
　　深夜。
　　正在沉睡的亚伦耳朵一动，来到窗户边，看见又有一队人马从刘家小门里出来，趁着夜色出城。
　　守城的士卒，此时早已被买通，纵然夜间也给开门。
　　“已经第三波了……不像是诱敌之计。”
　　亚伦想了想，继续回去睡觉。
　　翌日。
　　他出了城门，开始守株待兔。
　　七日之后，他看到第四波刘家车队从府城中开出，沿着官道走了。
　　……
　　清风镇。
　　刘在明很不喜欢这镇子。
　　感觉路不干净，唯一的客栈也一点都不舒服。
　　“凭什么……咱们各房就得远走他乡？”
　　他愤愤不平地外出，准备找点乐子。
　　作为刘家公子，那是每夜都无女不欢的。
　　只是，还没等他走出客栈几步，忽然眼前一黑，就被人打晕，套进麻袋里装着带走。
　　哗啦！
　　一盆冷水当头浇下，让刘在明清醒了过来。
　　他看看周围，发现是一个山洞，习惯性叫道：“我……我可是刘家公子……”
　　砰！
　　亚伦面无表情，直接捏碎了他一根手指，让对方在地上打滚。
　　“我问，你答，答不出，死！”
　　亚伦声音无比平静：“姓名？”
　　“刘……刘在明。”
　　刘在明是个软蛋，直接招了。
　　“你们《铁衣拳》秘籍在哪里，我要化劲功法！”亚伦问了几个常规问题之后，终于问到要害。
　　“在我父亲……刘青河那里……大侠饶命，大侠饶命啊！”刘在明哭丧着脸回答。
　　“那你就没有用了。”
　　亚伦直接一掌，打死了刘在明，然后仔细端详着对方的脸庞，开始给自己易容。
　　……
　　客栈。
　　刘青河房内。
　　“在明这孩子……又出去玩，真不令人省心……唉……”
　　刘青河一边哀叹，一边咳嗽两声。
　　当日血痕盗的血手功，给他造成的遗毒还没有清理干净。
　　啪！
　　这时，他看到‘刘在明’推门而入，声音沙哑地问：“我已经练出暗劲……化劲秘籍在哪里？”
　　“啥？”
　　刘青河瞪大眼睛，下意识回答：“当然在为父这里，你真的练成了暗劲？这不可能？咦？不对……你不是……”
　　终究是父子，他看了两眼，就认出这个‘刘在明’是假货！
　　但亚伦已经趁机扑出，黑砂掌全力而发！
　　砰！
　　刘青河只能勉强运功，令身上皮肤青黑，如穿铁甲。
　　此等防御，明劲大成的高手都未必能打破！
　　但暗劲的穿透效果，刚好克制这一点。
　　一掌之下，刘青河只感觉五脏六腑都错位了，倒在地上吐血。
　　亚伦没跟他废话，开始飞快搜索包裹与刘青河身上。
　　这一次，他的运气不错，直接从刘青河身上搜出了一本《铁衣拳》秘籍。
　　粗略一翻，就发现化劲练法也在其中。
　　只是……少了配套的秘药！
　　其实武功传承都是这样，秘籍可以给心腹摘抄，唯有秘药口耳相传，不立文字，以最大程度地保密。
　　“铁衣拳配套秘药药方在何处？”
　　亚伦问着已经失去行动能力的刘青河。
　　“呵呵……老子纵然死，也不告诉你。”
　　刘青河猛地咬碎舌头，吐出大口鲜血与碎块，居然性烈如火，誓死不招！
　　“哦，那算了！”
　　亚伦拿着秘籍就走。
　　突然，他脚步一转，回来给刘青河补上一掌：“嚼舌自尽死不了人的，还是以防万一的好。”
　　保守起见，他准备再去偷袭一位刘家暗劲高手，逼迫对方背诵相应功法，确认这本秘籍的真假。
　　……
　　九月。
　　南天王宋神通与朝廷太师黄文龙会战于隆庆府。
　　太泽府城中假消息满天飞。
　　亚伦路过刘家大宅，发现那里早已人去楼空。
　　“刘家老太爷这次是真死了……据说死后就开始分家，迁移各个支脉……结果……唉，刘家主脉没能撑几天，还是被灭门了。”
　　“这就是报应，报应啊！”
　　不少老人暗中称快。
　　亚伦点点头，来到四娘子家门口。
　　敲了敲门，没有人回应。
　　他翻墙入内，在桌上看到了一封信，是写给他的。
　　上面写着囡囡已经带了四娘去乡下可靠地方暂避，让玉叔不必担心云云……
　　“也好……无事一身轻了。”
　　亚伦将信纸揉碎，化为漫天飞舞的碎屑，微笑着离去。
　　……
　　酒楼。
　　又一个月过去。
　　关于战事的准确消息，才传到了太泽府！
　　南天王的黄蚁军大败！
　　据说就连宋神通本人，也被当场反戈的曹家曹红颜以‘红线剑’一剑枭首！
　　曹红颜这位众所周知的天才武师，经此一役，已经确认晋升化劲宗师，为林国有数的高手之一！
　　当然，这一点如今不重要！
　　重要的是太泽府城之内，又乱了起来！
　　宋神通一死，朝廷大军顷刻即至，到处都是树倒猢狲散的悲催场景！
　　亚伦提着一个酒葫芦，沿着混乱的街道踱步，不知不觉就走到了曹家附近。
　　与破败的刘家不同，曹家却是经久不衰，如今府内有曹老太君这位化劲宗师坐镇，府外有后起之秀的曹红颜曹宗师接棒，堪称传承有序，可保香火不绝！
　　纵然到此混乱之时，曹家大宅却依旧稳如泰山！
　　亚伦深深瞥了曹家的烫金匾额一眼，旋即转身就走。
　　不走又能如何？
　　他自忖并非一位化劲宗师的对手，哪怕对方很老了。
　　而纵然将对方熬死，曹家也有曹红颜接棒，无法对其造成毁灭性打击。
　　至于陷阱、易容暗杀一位化劲宗师？虽然有成功的可能，但亚伦不愿意冒险！
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，打不过兮没奈何……”
　　亚伦一边吟诵着小调，一边离开了曹家范围。
　　“曹红颜……她年纪貌似比我还大几岁？”
　　“也罢……”
　　“就等我练成化劲，你又老了之后，我再来跟你计较！”
　　反正亚伦现在容颜不变，为了掩盖自身长生不老的秘密，早已决心离开一段漫长的时间。
　　此时就准备入太泽湖深处隐居，这些年他早已探索周边，准备好了几个落脚之地。
　　大可一口气修行个十年二十年再出山！
　　嗯，虽然刘家老太爷假死的智慧很值得称赞，但亚伦最为推崇的，依旧是那位编撰道藏，遭遇仇家，入深山修炼武功至大成，再出来欺负老人家的黄某人啊！


第561章 散功
　　太泽湖。
　　亚伦泛舟其上，向自己探索过的一处荒岛驶去。
　　太泽湖纵深八百里，据说深处还有可供开垦田地、移民的大岛。
　　亚伦当然不会选那种大岛，反而是选了鱼群极少，也多是山地的几个荒岛，作为秘密基地。
　　在那些荒岛之上，他都储备了不少的米面、油、药材、以及盐巴……
　　特别是盐！
　　要是一个人突然大批量购买盐巴，必然会引起注意。
　　不过亚伦是将大批量分散在六年中，慢慢零敲碎打、蚂蚁搬家，每次购买的量都很少，因此根本没有引起什么注意。
　　除此之外，考虑到生病，亚伦还储备了不少丸药。
　　这都是按照葛老的《青囊经补录》配置，对几种常见病很有效，并且，还是那种专门砍伐本身元气，令病情飞快好转的折寿丹药！
　　有着那么多年的时间考虑、计划、准备、实施……
　　亚伦自问已经不会出什么纰漏。
　　纵然船只，他都考虑到可能腐朽的问题，自备了斧头、铁钉等材料，可以在岛上砍伐树木修补、或者重新做一艘。
　　虽然未经阴干的木料，可能下水没几天就散架，但当成一次性船只还是挺好用的。
　　……
　　夜色如水。
　　经过一日一夜多的划桨，亚伦终于来到了自己圈定的秘密基地之一，被他命名为‘潜龙岛’之地。
　　这岛屿并不大，岛上有一处山坡，生长着不少植被，还有一个山洞。
　　被拓宽、加固之后，可以充当房屋使用。
　　亚伦将船也拖上岸，妥善安置之后，就来到山洞中，给自己炖了一锅热汤。
　　吃饱喝足之后，他又休息了几日。
　　这才在风和日丽的某一天，翻阅《铁衣拳》秘籍。
　　实际上，他对马竹所学的邪功更有兴趣，但很显然，马竹去刘家之时已经有了必死之心，不可能将秘籍带在身上资敌。
　　因此，那门邪功刘家也没有得到，让亚伦只能暗自叹息。
　　“练骨暗劲之后，是为易筋化劲！”
　　“这一步，需要炼化全身大筋……”
　　“化劲可刚可柔、可明可暗、混元如一……实际上是由明劲与暗劲融合而成的劲力，能令武师战力倍增！”
　　“但是……我已经练了黑砂掌，想要练铁衣拳法，就唯有散功！”
　　散掉全身原本的劲力，是一件很危险的事情！
　　不论是内在的，还是外来的。
　　散功之后的武师又退回招式境，很容易就被别人寻仇打死。
　　这也是亚伦准备找个没人能发现他的地方闭关苦修的原因之一。
　　“所谓散功，就是直接打散全身劲力……可能令武师重伤，甚至折损习武根基！”
　　重修的时间亚伦不怕，但他就怕损伤练武根基。
　　不过这六年来，通过研究《青囊经补录》与《黑砂掌》上的散功法。
　　特别是这一次缴获诸多《鱼鳞劲》、《铁衣拳》之类的功法，让亚伦触类旁通，对散功有了些猜想。
　　“如果将人体比作河流与大坝，那劲力就是大坝积蓄的河水……散功法之所以酷烈，就是直接炸开堤坝泄洪，无数劲力四散，当然会重伤，乃至折损根基……”
　　“我完全可以换一种散功的思路……首先每天不再炼化劲力，让大坝的水成为无源之水……然后，一点一点地散……不是开闸泄洪，而是用最慢的速度，比如每天去舀一勺，这么日积月累，持之以恒……早晚也能将功力散掉……如此温和，自然不损根基，不会受伤，甚至可能反而对本身有益！”
　　这种‘缓慢散功法’的思路，来自葛老笔记上的一个趣谈。
　　不过当初提出这个思路的武师，最终却发现了一个问题。
　　那就是这种散功法好是好，就是太耗时间！
　　真要慢工出细活，那可能几年都未必够，最好要十年！
　　而暴烈散功法一朝散功，哪怕重伤，一两年也就修养回来了。
　　至于习武根基的问题？也只是‘可能’受损而已。
　　这就导致此种缓慢散功法成为鸡肋与笑柄，不再被武师提及。
　　但亚伦是不会接受这种‘可能’的！
　　“毕竟武师散功，就是为了转修高深功法，获得更加光明的前途！”
　　“为此耽误一两年，倒是可以理解……但耽误十年、十几年……人都直接老了……气血下滑，练不回曾经的境界，还不如不散功呢！”
　　“不过对我而言，却是没有这个问题，慢慢来、慢慢来……我不急，我一点都不急！”
　　“相比于创造功法的百年为单位，十年二十年完全可以接受……”
　　“相反……要是因为快速散功，折损了武道根基，对我而言才是真正的血亏！”
　　“哪怕只有万分之一的概率，我也不赌，因为不赌就永远不会输！”
　　……
　　打定主意之后，亚伦开始散功。
　　他首先，是停止了每日的练武，不再炼化劲力。
　　然后，开始十分缓慢地，每天只散掉一点点功力。
　　这就导致出现了很多的空余时间。
　　这些时间中，亚伦就安排了其它的技艺学习，以及娱乐。
　　最关键的，是准备开始系统学习医术！
　　以葛老的《青囊经补录》为基础，他又买了一些医学书籍为补充，开始缓慢自学。
　　然后，就是刷一刷‘易容术’、‘缩骨功’的进度。
　　偶尔则去湖上钓一钓鱼，打打牙祭，顺带陶冶一番情操……
　　……
　　斗转星移。
　　十五年后。
　　山洞中。
　　亚伦盘膝而坐，脸上没有丝毫痛苦，反而带着一丝笑意。
　　缓慢散功法讲究慢工出细活，根本不会损伤身体与经络，过程也一点都不痛苦……嗯，就是时间稍微有些漫长。
　　就在今日，他终于将最后一丝黑砂掌劲力散去，变回了一个普通人。
　　可以重新开始学武了！
　　《铁衣拳》！
　　他翻开早已背得滚瓜烂熟的拳谱，再次开始研究起来。
　　“铁衣拳的入门、明劲、暗劲都比较容易，只是需要浸泡药浴，否则就会损伤身体，折寿啊……”
　　亚伦看着这武功秘籍，感觉以自身的医术，似乎能反推出一份药浴配方来，只是不知最终效果如何，自己也不敢以身试险。
　　并且这孤岛之上，也没得地方买药材，因此作罢，依旧拿寿命氪！


第562章 三十年后
　　祥武三十年！
　　三水码头。
　　清晨时分，湖面上薄雾朦胧。
　　负责收钱的皂衣小吏一边打着哈欠，一边在码头上开工。
　　他望着湖面，忽然眨了眨眼睛。
　　从薄雾之中，一艘小破船正缓缓行驶过来。
　　它看起来无比老朽、残破……哪怕经过修修补补，还在不断漏水。
　　终于……
　　在距离码头还有几十米的地方，直接沉了……
　　但那个撑船者丝毫不慌，直接一撑船篙，身形纵掠而起，宛若一只大鸟，脚尖在水面上轻点两下，就上了码头。
　　“这是……武林高手？”
　　“能踏水而行，哪怕是几步……莫非是……传说中的……化劲宗师？！”
　　皂衣小吏满脸堆笑，准备瞻仰大高手的尊容。
　　下一刻，他的笑容就僵硬在脸上。
　　因为这位‘大高手’穿着一件比乞丐也好不到哪去的残破衣裳，头发板结，满脸虬髯，一双眼睛却是炯炯有神。
　　“今夕何年？”
　　亚伦负手而立，发出一声感慨，将世外高人的形象做足。
　　实际上，他购买的物资中，刮胡刀也有准备。
　　是故意留着一把大胡子，免得这么长时间过去，码头上还有认识自己的人。
　　“启禀大爷，今年是祥武三十年！”
　　小吏想得很清楚，不管这不修边幅的大高手是疯的还是什么，反正他能轻易要了自己小命，可不是得当大爷伺候？
　　“依旧是祥武纪年？黄文龙还没谋朝篡位么？”亚伦有些诧异。
　　“大爷，这话可不敢乱说。”小吏吓得脸色惨白，双腿一软，差点就直接跪了：“黄太师一生公忠体国，十年前病逝，京城沿街万人哭泣哀悼……御赐谥号‘武正’，以彰显其平定六王之乱、擎天拥立的大功啊！”
　　“原来如此。”
　　亚伦施展身法，转眼间就不见了踪影，让这小吏使劲揉了揉眼睛，还以为见到了鬼！
　　……
　　“三十年！”
　　亚伦一边往太泽府城赶路，一边暗自感慨：“才三十年么？”
　　隐居潜龙岛十五年时，他成功散功，改修‘铁衣拳’。
　　或许是因为缓慢散功法不损根基，甚至还有增益的缘故，之后的习武进度，可谓一日千里。
　　一路突破到暗劲，都没有丝毫瓶颈，短短五年就暗劲大成！
　　而接下来的化劲，则是花费了亚伦不短的功夫，十年苦修，方才在月前成就！
　　自此，他体内明劲暗劲融合为一，收发由心，臻至武学最上乘之境！
　　到了这一步，铁衣拳进无可进，亚伦也就选择出山，不，是出湖！
　　……
　　太泽府城。
　　客栈。
　　让小二打了热水，美美地洗澡、换衣之后，亚伦只是修理了下胡子，并未剃掉，然后换了一身紫色大袍，果然看起来英武不凡。
　　“嗯，我可以取个外号了，比如虬髯客？！”
　　亚伦对着铜镜照了照，还算满意，最关键的是他的皮肤无比光洁，不见一丝皱纹。
　　又扫了眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：60】
　　【境界：化劲】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（95/100）、赶海残术（4/5）、易容术（90/100）、缩骨功（49/100）、医术（61/100）】
　　……
　　“缩骨功先天不足，果然上不去了……倒是铁衣拳，只有三层，一层明劲、一层暗劲、一层化劲……”
　　亚伦暗自琢磨着，走出客房，来到客栈大厅。
　　点了一桌酒菜，又给自己倒了满满一杯酒后，他夹了一块红烧肉进嘴里，好吃得直抽凉气。
　　“这才叫生活啊……”
　　他一边吃喝，一边叫来店小二：“听闻太泽府城之中，曹家曹红颜数十年前乃是一代天骄，不知此时如何了？”
　　“客官莫不是在问曹家老太君？”
　　店小二客气反问。
　　“老太君？”
　　亚伦嘴角抽抽。
　　嗯，三十年过去，原本的曹家老太君骨头都成灰了，而曹红颜似乎年纪比他还要大上几岁。
　　而他都六十了……
　　曹红颜，可不就是成了鸡皮鹤发的老太君么？
　　只是想到当年一手‘红线剑’鬼神辟易，最终剑斩反王宋神通的一代红颜，变成了个老太太，亚伦就不由感慨。
　　红颜易老！
　　此为至理！
　　“那曹家，可是咱府内一等一的世家豪门，当年曹老太君阵斩反王宋神通，乃是实打实的化劲大宗师啊！”
　　店小二满脸崇敬地回答。
　　‘曹家还在……很好，这账还有的算。’
　　亚伦打赏了几个大钱，让小二退下，眼神逐渐变得深邃。
　　……
　　接下来几日，亚伦就在太泽府城中闲逛。
　　不得不说，经过那六王之乱后，因为人口减少，资源空出，官府也施行与民休养生息之策，市面上竟然比三十年前还繁荣不少，一片中兴盛世之象！
　　倒是四娘子家早已换了人住，向周围邻居打听也不知那娘俩去了何方，让亚伦略略有些惆怅。
　　“物是人非事事休啊……看来还是先计划报仇吧！”
　　经过这段时间的打听，亚伦发现曹家虽然依旧是太泽府第一世家，但也有隐患！
　　当年刘家的青黄不接，终于发生在了曹家身上。
　　虽然曹家年轻一代也有几个俊杰，号称未来宗师有望，但这种事亚伦很有发言权，知道想要成就化劲，不是那么简单的。
　　“但让曹家就这么自然衰落……岂不太过便宜？”
　　曹家门口，一处酒摊上。
　　亚伦直接灌了一杯烈酒。
　　烈酒入喉，腹中如火，一颗复仇之心终于熊熊燃烧起来。
　　“驾……”
　　这时，几匹骏马如风般席卷而来，每一匹都是难得的神骏，又十分通灵，在曹府门口统一停下马蹄。
　　几名鲜衣怒马的公子小姐在门仆的讨好谄媚当中下了马，一派天之骄子的模样。
　　“那是曹宝金吧？曹家八骏之一，武功奇高，二十五就入了暗劲，未来宗师有望？”
　　“还有曹家大小姐曹芍……乃是府城出名的大美人啊。”
　　“那位负剑公子，应该是最近声名鹊起的天骄榜榜首——二十二岁就暗劲大成的聂人龙？啧啧……曹家老太君大寿，竟然将他也请来了，真是天大的面子啊！”
　　亚伦望着那几人，继续喝酒。
　　最近他得了个消息，再过一段时日，就是曹红颜的六十五大寿！


第563章 灭曹
　　亚伦并不准备在寿宴当日动手。
　　他要曹红颜活不过六十五！
　　咳咳……
　　好吧，实际上是他做事一向稳健，寿宴当日人来人往，变数太多！
　　万一再来几个化劲宗师的宾客，那就更加麻烦了。
　　虽然让喜事变成丧事很有报复的快感，但亚伦还是决定择日不如撞日，今夜就动手！
　　……
　　入夜。
　　曹家小院内。
　　曹宝金与聂人龙、曹芍三人正对月互酌。
　　“来来，聂兄……请。”
　　曹宝金看了看聂人龙，又看了看自家妹子，嘴角泛起一丝微笑。
　　他自家人知道自家事，虽然外界都说他有宗师之望，但这希望十分渺茫。
　　而曹家所谓‘八骏’，也只是以互相吹捧居多，名不副实！
　　自家老太君的意思，看样子是要结交外府世家，特别是这位聂人龙！
　　此人生来天赋异禀，根骨惊奇，自幼有名师教导，又有家世支持练武消耗。
　　二十二岁便暗劲大成，三十岁之前必能成化劲，是一条真正的粗大腿！
　　如果自家小妹曹芍能与之喜结连理，那便可再保曹家二十年富贵荣华！
　　因此，曹宝金殷勤非常，连连劝酒。
　　“聂大哥，小妹再敬你一杯。”
　　曹芍举着酒杯，脸颊坨红，人比花娇。
　　世家女本来婚姻就不能自主，并且这聂人龙的确是人中龙凤，她也很喜欢。
　　一想到未来能当化劲宗师的妻子，曹芍就不由芳心暗醉。
　　聂人龙望着美人，心中也有些蠢蠢欲动。
　　曹芍虽然武功差了点，但是美貌啊！
　　娶回去做个小妾，倒也不错！
　　聂家可是比曹家还要庞大的世家，纵然与公主联姻都是门当户对，怎么可能娶曹家女当正妻？
　　“好，喝。”
　　当即脸上露出一丝微笑，酒到杯干。
　　又喝了一轮，曹芍就按着自己的额头，有些晕眩之感。
　　“妹妹可是不胜酒力？”
　　曹宝金感觉自家妹妹这是要主动给聂人龙机会？
　　“小妹确实……确实……”
　　曹芍勉强一笑，忽然就趴在桌上，沉沉睡去。
　　“酒不醉人人自醉……”曹宝金刚刚想调笑两句，忽然就看到聂人龙表情变了：“不好……酒里被下了药！”
　　“什么？”曹宝金吓出一身冷汗，也感觉一阵晕眩。
　　“我聂家祖传万灵丹，能解百毒。”
　　聂人龙摸出个小瓷瓶，倒出一丸雪白的丹药，喂给曹宝金服下。
　　曹包金顿时感觉那股眩晕感逐渐消退，大惊站起：“有敌人？”
　　“嗯……这药并非单独下在酒中，而是下在酒水与菜中……两种药物本来都不算什么，还对人体有益，但混合之后，就有了毒性。”
　　聂人龙仔细检查桌上的酒菜，露出一丝冷笑：“这下毒的是个好手，但还差了点……”
　　“聂兄！”
　　曹宝金当机立断，直接跪了下去：“我曹家面临此人下毒，必是危急存亡之秋，还请聂兄出手相助，兄弟日后纵然结草衔环，也要报答大恩啊。”
　　“诶……曹兄弟客气了，你我一见如故，这个忙，我必定要帮的。”
　　聂人龙连忙扶起，沉吟道：“凶手下毒，恐怕不是为了你我几人，而是……整个曹家啊！而此时袭击必然已经开始，你们曹家最强之武师，怕就是首要目标！”
　　“不好，老太君！”曹宝金额头冷汗簌簌直下。
　　……
　　“虽然曹红颜已经六十四，未必还能打，但‘红线剑’威名赫赫……最好的办法，就是让她出不了剑！”
　　这就是亚伦计划的主要目的！
　　至于用医术调配的迷药，或许还有漏网之鱼？
　　他是不在乎的。
　　毕竟，化劲已经是武林绝顶，他还气血正旺！
　　之所以用迷药，只是不想遭到众人围攻而已。
　　此时一路潜入曹家，来到曹家主房之外潜伏。
　　没有多久，就见到一位貌不惊人的小老太太，手持红木龙头拐杖，从卧房中匆匆走出。
　　亚伦毫不犹豫，飞身而下，全身肌肤如同钢铁，身形都猛地拔高了数分！
　　铁衣拳！
　　肤如精钢、拳如铁锤、无坚不催！
　　砰！
　　他第一拳砸下，直接砸断了曹红颜的龙头拐杖，第二拳就落在曹红颜身上，让她上半身直接炸开。
　　等到被血肉溅了一身之时，亚伦竟然感觉有些恍惚：“这么轻易……就成了？亏我还做了那么多准备……”
　　大仇得报的他，并没有什么感觉，反而十分空虚。
　　“所谓善战者无赫赫之功，就是如此了……我是实力维持在巅峰的化劲宗师，偷袭一个快七十岁的小老太太……之前还动用了迷香等手段……”
　　“要是还出差错，那就是这个世界都在针对我！”
　　亚伦也不擦一下血污，开始一个院子一个院子地杀人。
　　曹家大部分人都倒在他配置的各种迷香之下，而剩下警觉的武师最高不过暗劲大成。
　　他游走如龙，随意一拳一个，就直接打死了，宛若大人打小孩子一般轻松。
　　“住手！”
　　亚伦正杀得兴起，就见到白天见过的曹宝金与聂人龙联袂而来。
　　“好大胆子，竟敢犯我曹家？”
　　曹宝金看着倒在血泊中的族人，脸上满是悲愤：“你是刘家的余孽？”
　　刘家的铁衣拳，曾经也是威名赫赫。
　　而特征也很明显！
　　“阁下纵然是寻仇，也做得太过了。”聂人龙并未见到亚伦之前一拳打死曹红颜的凶残，还以为他是凭借毒功的小人，最多也就暗劲巅峰。
　　而自己有解毒灵丹，百毒不侵，因此很有底气。
　　特别是想到曹芍那天仙般的面容，更是心里一荡，直接拔剑在手，正气凛然：“如此丧心病狂，我聂人龙绝不与你善罢甘休！”
　　“你谁啊？”
　　亚伦脚下一蹬，大手就向着聂人龙抓了过来。
　　“惊鸿剑法！”
　　聂人龙凛然不惧，剑锋之上竟然荡漾开数寸的剑芒！用剑尖来挑亚伦的手筋！
　　但亚伦招式不变，只是那一招翻天大手之上，有嗤嗤声响乍起！
　　在一尺之外，就有化劲勃发，轰然落下。
　　砰！
　　清脆的声响之中，聂人龙手中长剑直接被化劲炸成碎片。
　　“化劲宗师？前辈饶……”
　　聂人龙表情大变，还未说完就被亚伦一掌按在头顶，整个脑袋都被打入胸膛。
　　噗！
　　曹宝金望着无头尸体倒地的一幕，整个人都惊呆了：“你……你知道他是谁么？你竟敢杀了他？”
　　“死了的天才，就不是天才了。”
　　亚伦擦了擦手上的血水，忽然笑问：“那你知道我是谁么？”
　　“不知……”
　　砰！
　　曹宝金刚刚回答完，就被一拳打爆了脑袋。
　　“不知道你找谁报仇啊？”
　　亚伦吐槽一句，继续开始灭门大业。
　　不过，在杀到曹家家主，也就是曹红颜儿子那里之时，他终于遭遇了意外！
　　……
　　“阁下何人，竟然要灭我曹家满门？”
　　曹家家主曹天伤带领仅剩的一些武师，面对亚伦，神情悲愤。
　　“杀人何必说太多？”
　　亚伦根本不跟他们纠缠，直接杀入武师之中，宛若虎入羊群。
　　寻常明劲大成武师的拳头，他甚至挡都不挡。
　　就连暗劲高手的穿透劲力，只要不是打在要害，他也几乎无惧。
　　转眼之间，就杀得血流成河。
　　“好贼子！”
　　曹天伤出乎意料得没有逃，而是持剑杀了过来。
　　在他手上，那一口剑器长约三尺，剑身之上有一条红线，剑鞘古朴，显然是一柄传世名器！
　　纵然亚伦，也不想用自己大成级别的铁衣，去拼一拼剑刃锋锐。
　　他脚下一踩，化劲勃发当中，身形宛若鬼魅一般，来到了曹天伤身后。
　　继而五指并拢，捏为一拳，狠狠砸在曹天伤背心！
　　这化劲勃发之下，纵然曹红颜也要死无葬身之地，曹天伤不过一个暗劲，绝难幸免！
　　但下一瞬，亚伦就察觉不对。
　　他的拳头仿佛没有砸中人体，而是砸中了一层极为坚韧，并且滚烫的薄膜！
　　曹天伤趁机转身，右手来不及回剑，但左手已经如蛇般窜出，打在亚伦胸口！
　　纵然有着铁衣防护，亚伦依旧后退数步，脸上一白，将一口喉头逆血硬生生咽了下去。
　　只见此时的曹天伤身上，赫然多出了一层金光！
　　这金光宛若一口半透明的铜钟，笼罩他全身，其上还有符文游走不定！
　　‘这……这是超自然力量？高端的超自然力量？’
　　‘原来这个世界还有这种力量？没人跟我说啊？’
　　‘糟糕，难道要动用最终手段？’
　　亚伦强行压住心中的震惊等情绪，喝道：“此乃何物？”
　　“呵呵……这是仙人赐下的灵符，你这贼子……给我死！”
　　曹天伤迅速扑了过来，剑法大开大合，剑剑拼命，只攻不守，一副要同归于尽的架势。
　　当然，也可能是因为他有灵符护身，根本不怕！
　　咻咻！
　　亚伦飞退的同时，扔出一把铁珠。
　　一粒粒铁珠打在那金钟罩上，发出沉闷的声响，却纷纷被弹开，竟然不损金钟分毫！
　　‘不……不对，那光芒还是暗淡了一丝的。’
　　‘任何超凡力量，都有其来源……此人攻低防高……或许可以拖延时间，等到符箓效用耗尽？’
　　‘这有点危险……或者……通过持续不断的攻击，令这护罩耗尽能量？’
　　亚伦并不是土包子，在另外一个世界，他有应对超凡的丰富经验。
　　此时也不惧怕，忽然欺身而进！
　　化劲加持之下，他身法超过曹天伤太多，直接避过一剑，来到他身后。
　　这一次，亚伦并未出拳，那股滚烫与反震之力，他还记忆犹新。
　　此时，就直接伸出手指，轻轻弹了一弹。
　　那一层光膜极为坚韧，但没了反震之力。
　　“果然……必须直接接触才有反作用力啊。”
　　亚伦自言自语，又躲开了曹天伤的回身一剑：“面对此种乌龟壳敌人，就要采取风筝战术……”
　　“嗯，纵然是曹红颜贴了这符箓，我也不怕……毕竟她已经很老了，只要躲过前面十几招，照样任凭宰割……”
　　“啊啊！”
　　曹天伤抓不到亚伦的身影，只能无能狂怒，顺带口出污言秽语，想要吸引亚伦跟他火并。
　　但亚伦表情丝毫不变，转身就逃入一边的花园。
　　等到曹天伤追来的时候，就见到一块巨石当头砸下。
　　崩！
　　巨石四分五裂，被金钟罩弹开。
　　但那种金光又暗淡了数分。
　　亚伦趁机上前，隔着一尺远，就打出化劲。
　　嗡嗡！
　　巨大的金钟不断发出轰鸣，宛若被人用力敲击。
　　亚伦手段齐出……暗器、劈空掌……宛若暴雨一般砸在光幕之上。
　　数十招过后。
　　那些金光终于寸寸断裂，在曹天伤身上，一张明黄色的符箓无风自燃，化为灰烬。
　　“逃啊！”
　　“快跑！”
　　看到家主施展仙人符箓，却依旧不敌那个紫衣魔头，残存的人完全丧失斗志，纷纷一哄而散。
　　咻咻！
　　亚伦弹射铁珠，直接打断了曹天伤的四肢，这才慢慢上前。
　　“可恨、可恨啊！家族的攻击灵符早已消耗，否则……今日死的必定是你！”
　　曹天伤目眦欲裂。
　　“仙人？这个世界……有仙人么？”
　　亚伦沉声问着。
　　“贼子、魔头！老夫跟你拼了！”
　　曹天伤嘴里骂骂咧咧的，不肯吐露丝毫消息。
　　亚伦也不惯他，直接一拳打死，然后去找曹家嫡系，一个个逼问。
　　最终，是一个哭得梨花带雨的女人，好像叫做什么曹芍的熬不住大刑逼供，招认世间的确有修仙者存在，她也是听长辈提过一嘴。
　　而具体的详细记载，应该在曹氏族谱中有！
　　在对方交代了族谱与《红线剑法》的下落之后，亚伦对此十分满意，赏了她一个痛快的。
　　半个时辰之后。
　　亚伦提着一个包裹，施施然走出曹家。
　　而在他走后不久，曹家宅邸就开始燃烧起熊熊火焰。
　　……
　　翌日。
　　太泽府城之中，一个爆炸性的消息传开！
　　雄霸府城数百年，有着一位化劲宗师坐镇的曹家，竟然在老太君六五大寿之前，被人灭门了！
　　据说下手者手段凶残无比，不仅杀了曹家满门，还牵连了不少无辜者。
　　下手者一身紫袍、虬髯大汉，立即就被冠以‘虬髯客’、‘紫袍老魔’的名号，在武林中声名鹊起！
　　亚伦此时，则是施施然剃了胡须，换了一身纯白长衫，又变成了翩翩美少年！
　　“古有曹阿瞒割须弃袍，今有方玉效法，也算一时瑜亮了……”
　　亚伦骑着驴子，向另外一座府城赶去。
　　无论是曹家灭门还是牵连的那个傻瓜以及修仙者，事情都有些大，他得避避风头……


第564章 悲从中来（假）
　　“《曹氏族谱》？”
　　行路途中，亚伦倒骑着毛驴，随手翻开抢来的族谱。
　　这上面不仅记录了曹氏的嫡庶传承、变迁……更有一些大事记载。
　　亚伦直接略过许多无用信息，就翻到了五十年前。
　　“……十一月，曹玉麟太泽遇仙，仙人言说‘赤血鲤鱼王’乃灵鱼，对修仙之人也有裨益……遂发动全族之力，得鱼献上，仙人大喜，赐灵符三道，称我曹家无人有修仙资质，不能求仙……憾甚！”
　　“原来‘赤血鲤鱼王’对修仙之人也有效果？”
　　亚伦眼睛眨了眨，忽然想起三十多年前，太泽湖也出了赤血鲤鱼王。
　　但最终却是无故消失，似乎无论哪一方势力都没有得手。
　　“现在看来……那条鲤鱼王，该不会是被某个路过的修仙者直接抓走了吧？我因为太苟，而丧失了一份可能的仙缘？”
　　不过说实话，这种仙缘也有危险，更不能确定那个修仙之人的心性。
　　所以亚伦也不可惜，再来一次，他还是会如此选择。
　　他继续翻阅曹家族谱，又看到了一些记载。
　　比如，那三张灵符，后来在宋神通之死、以及之后曹家遇到的一场劫难之中，消耗掉了两张……
　　剩下的最后一张，自然是被家主曹天伤，用在了自己身上。
　　再然后，记录中就没有了修仙者相关的传闻。
　　“通篇都充满了欲为修仙者当狗而不可得的悲伤……”
　　亚伦合上族谱，记住了那位与曹家交换赤血鲤鱼王的修仙者来历与姓名——青鼎门青丹真人！
　　“小本本给记上……据说修仙能得长生，那八成还活着，以后慢慢算总账！”
　　亚伦继续翻阅《红线剑谱》。
　　这本化劲秘籍就比较一般，只能带来点参考作用。
　　关键是最后几页，同样提到了修仙者！
　　“外练筋骨皮、内修一口气……武师不如修仙者远矣！”
　　“这意思……大概是说武师只能淬炼自身筋骨皮，而修仙者直接吐纳天地灵气，武者炼劲、修仙炼气……没法比啊没法比……”
　　亚伦想了想，又看着自己属性面板上的年纪，忽然就悲从中来：“之前也没人跟我说这些啊！”
　　他之前太宅、太苟、信息渠道单一……见识主要来自葛老。
　　要是葛老不知道有修仙者的事情，亚伦自然也不知道……
　　“你说我堂堂一个穿越者，实六十，毛七十，望八十……都半截埋入黄土的人了，才知道世间有修仙之说，通过修炼可以延长寿命，我得多悲催？多后悔？多伤感？简直是悲从中来，不可断绝……”
　　一念至此，亚伦差点就想流泪。
　　直到拍了拍自己没有一丝皱纹的脸庞，才反应过来：“这情绪过头了、过头了……”
　　“原来我早已长生不老啊，那没事了……”
　　“还有机会！”
　　“看来……以后得将注意力，转向修仙了啊。”
　　“修仙资质？也不知道我有没有那玩意儿？”
　　……
　　隆庆府城。
　　亚伦牵着毛驴，交纳了一个大钱的入城费，进入这座城市。
　　他走马观花地看了看，就找到一家酒楼，去二楼坐了一张桌子，点上酒菜。
　　此时正是晌午，酒楼的生意很好。
　　不少酒客谈天说地，特别是几桌带着兵刃的江湖中人，其中一个黑胡子的大嗓门声音如同闷雷：
　　“那虬髯客身高八尺，腰围也是八尺，喜穿紫衣，外号紫袍老魔……嗜杀成性，曹家上下老幼无一活口，连一条狗都没有放过啊！”
　　旁边的武师纷纷附和：“曹家也有化劲宗师，竟然就这么被灭门……显然那紫袍老魔也是化劲，不可小觑，我看咱们林国武林的大魔头，又要多一位了。”
　　“此人来历不明，或许是他国之人。”
　　……
　　‘胡说……狗狗那么可爱，我怎么会杀狗呢？我在曹家一条狗都没有杀过，这是污蔑！赤裸裸的栽赃！’
　　亚伦心中翻了个白眼，腹诽一句。
　　吃喝过后，他又牵着毛驴，找到本地的牙行，租了半年的一间院子。
　　付过钱之后，就将钥匙拿到手中。
　　这院子中间有一口水井，旁边栽种着一株梧桐。
　　院子内有六间房，分为主房、客卧、书房、厨房……很是宽敞。
　　亚伦一番收拾忙碌之后，就住了进去。
　　在曹家那里受的一点小伤，在路上通过折寿疗伤药就恢复得差不多了。
　　此时亚伦躺在梧桐树下的摇椅上，手边放着茶壶，眼睛半闭半眯，开始思索起如何寻找仙缘的问题。
　　“一个人去深山老林撞大运，或者寻找仙人传说，实在力有未逮。”
　　“并且……也不能确定修仙者好坏……”
　　“所以，到了必须组建势力，网罗人才的时候了么？”
　　亚伦很有耐心，准备慢慢来。
　　先建立足够的网络，小心翼翼地向四方伸出触角试探，然后再追寻修仙之说。
　　这样最稳妥。
　　“作为组织首领，需要保持神秘感，所以我可以戴面具……这样有个好处，哪怕维持个几十年、上百年……大可以说主持者换人了。还可以掩盖面容，认令不认人，挺好，挺好……”
　　“组建什么呢？武林门派？太惹眼！家族？懒得生……还是随便组织一个商会吧。商人汇通天下，正好打探消息！”
　　亚伦算了算自己的本钱。
　　嗯，葛老的那些馈赠花得差不多了。
　　但刘家与曹家都是狗大户世家，从这两家掠夺来的财富，能令任何一位林国人眼红到昏厥过去。
　　“这个组织的名字……就叫做‘青云商会’好了，我就是幕后的‘青龙老大’……嗯，架构么？先想想……不急不急。”
　　到了夜晚，亚伦掏出金银，往怀里一塞，就出门去逛街玩了。
　　隆庆府没有宵禁，亚伦逛着逛着，脚步就不由一偏，来到一条大河之畔。
　　河流之上，几条画舫丝竹之声隐隐，靡靡之音不断入耳。
　　原来已经到了青楼地界。
　　嗯。
　　白天的时候，他听到酒客说，最近隆庆府也要选花魁。
　　此等盛事，怎么能够错过？
　　当然得来乐呵乐呵……


第565章 故人之后
　　魁香阁。
　　此地乃是隆庆府数一数二的青楼，今晚的花魁争霸也在这家青楼中举行。
　　于天井看台周围，早已遍布了寻花问柳的文人雅士。
　　当亚伦前来的时候，只能在角落有个座位了。
　　“这位爷，今晚是天香姑娘与紫鸢姑娘争夺花魁的大好日子，每位客官可购买十两银子一朵的金花送给心仪的姑娘，到最后金花多者为胜……若能力捧姑娘得了花魁，或许今晚就以身相许了呢。”
　　那龟公说得极其暧昧，搞得好像丢朵金花就能抱个花魁回家一样。
　　经历了一朵白牡丹导致刘家灭门惨案的亚伦对此不太感冒。
　　金山银海地砸下去，就为了个花魁，他所不取。
　　“我不睡花魁，将你们楼里正经卖的姑娘都叫出来……”亚伦随手打赏了几两银子：“先来看看戏，然后就去度春宵。”
　　‘这位爷怕是个长途行商，就想着泻火……牛嚼牡丹！’龟公心中腹诽一句，顿时有了底，知道这位爷不喜欢玩诗词相和那些虚的。
　　等下去没多久，就有一位老鸨带着一群莺莺燕燕围了过来：“大爷万福！”
　　亚伦扫了一圈，忽然指着人群后排：“就那位姑娘吧。”
　　他并未看中前面几个搔首弄姿的，反而后排一个女子令他眼睛微微一亮。
　　虽然其相貌不算最佳，但那种眉眼、风情……却令亚伦有些熟悉之感。
　　再加上一身吹弹可破的白皙皮肉，只穿了薄纱衣裙的诱惑，身材也算相当有料。
　　“是玄薇啊，好好伺候大爷。”
　　老鸨得了赏银，立即眉开眼笑地将那白皙少女送往亚伦怀里：“不瞒大爷，我这女儿还是第一次接客，您可要好好怜惜一二呦……”
　　……
　　台上。
　　天香姑娘与紫鸢姑娘正同台献艺。
　　台下各桌也是暧昧不断。
　　“客官请用酒。”玄薇脸上带着训练过的媚笑，为亚伦倒酒。
　　亚伦一只手搂着她的腰，一边看着台上表演，感觉十分消遣与放松。
　　毕竟孤岛生活三十年，总得找点乐子与排解。
　　杀人如是、这亦如是……
　　“你就叫玄薇么？”
　　亚伦望着这个白皙的姑娘，总觉得有些眼熟。
　　“奴家艺名‘渔玄薇’，这是妈妈起得。”渔玄薇趁势倒在亚伦怀中，感觉到一只作怪的大手已经摸向胸口。
　　继而……
　　抓住了一枚紫玉莲花的吊坠！
　　“这枚吊坠看着挺别致，哪里买的？”亚伦把玩着玉吊坠，看似随意地调笑。
　　“这可是奴家传之物，曾经被典当掉，还是最近才赎回来的。”渔玄薇眼神迷离地回答。
　　“传家之宝？谁传给你的？”
　　亚伦表情更加古怪了。
　　“奴的外婆……”
　　噗！
　　亚伦差点就将酒水喷了出去，继而化为一阵咳嗽。
　　他仔细看着渔玄薇，终于明白那种熟悉感从哪来的了。
　　‘三十年……囡囡都成外婆了？呃……古代女子生产早，十五六做母亲的比比皆是……’
　　亚伦望着渔玄薇，忽然又有一种惆怅涌上心头。
　　他不再说话，专心看着台上的表演。
　　等到曲终人散，天香姑娘夺得花魁之后，他丢了一枚金珠给渔玄薇：“你伺候得不错，不过今晚还是换一位姑娘来侍寝吧。”
　　“是。”
　　渔玄薇接过金珠，望着俊美的少年，心中说不出什么感觉，只能黯然地行礼退下。
　　……
　　深夜。
　　渔玄薇房中。
　　她把玩着手上的金珠，表情有些困惑。
　　今天这位客人，着实有些奇怪呢。
　　就在她准备更衣上床之际，烛火忽然一暗。
　　“你好啊。”
　　从角落中，缓缓走出一位人身龙头的怪人！
　　不，他并非怪物，只是戴着一个龙头面具！
　　渔玄薇捂住自己的嘴，没有惊叫出声，也没有晕过去。
　　“不错不错，没有叫出声，害怕我狗急跳墙伤害你，说明心细，没有被吓晕过去，说明胆大，胆大心细的姑娘，我喜欢！”
　　亚伦负手而立，发出嘶哑的声音。
　　“奴也不问大爷来历……”渔玄薇声音颤抖地道：“若要钱财……大爷尽管拿去……”
　　“本座——青龙老大！”
　　亚伦哈哈一笑：“看你是个可造之材，有没有兴趣担任本座麾下五色龙使的白龙使者？”
　　“您是……江湖中人？”渔玄薇眼睛转动，也不知道在想些什么。
　　“确实如此……”
　　亚伦弹了弹指甲。
　　砰！
　　不远处的木桌直接被削去了一个角，切口光滑如镜。
　　如果是一位武师看见这一幕，必然眼珠子都要瞪出来。
　　劲力离体一尺以上，是唯有化劲宗师才会的功夫！
　　“为何看上奴家？”渔玄薇指了指自己。
　　“因为你是个可造之材，本座会教你武功，让你成为一方高手，并掌握偌大权势！至于你为何沦落至此，有什么仇家？本座不想听，也懒得听，只要你拥有武力，完全可以自己去解决。”
　　亚伦缓缓说道。
　　他并没有相认的意思，毕竟过去的事情就过去了。
　　现在过来，也只是看在故人之后的份上，给个机会罢了。
　　要是渔玄薇不答应，他立即转身就走，也不会有丝毫迟疑。
　　“属下拜见尊主！”
　　渔玄薇知道自己遇到了人生中难得的机会，在踌躇片刻之后，毫不犹豫地跪在地上。
　　因为她已经没有什么好失去的了。
　　“很好。”
　　亚伦上前一步：“我先带你离开这里，可有什么想带之人或物？”
　　“没有！”
　　“那就走吧。”
　　亚伦抓着渔玄薇的手臂，脚步轻点，就掠过窗户，宛若大鸟一般向外飞出。
　　渔玄薇回首望了一眼魁香阁，似乎还不相信自己逃离了这个魔窟。
　　等到落地之时，已是潸然泪下。
　　“本座会先找一处隐秘所在安置你，继而安排你学武！女子体力弱，你可以学剑。”
　　亚伦说的，自然是‘红线剑’。
　　他在曹家所获颇为丰厚，连红线剑法配套的秘药都弄到了手。
　　因为渔玄薇是故交之后，因此给予特殊照顾，这门功法之后修炼到化劲都不成问题。
　　“一切听凭尊主吩咐。”渔玄薇行大礼。
　　“我青云商会认令不认人，本座与五色龙使都是单线联系，以此为凭！”
　　亚伦摸出一枚大钱，劲力吞吐，直接切成两半，将其中一半丢给了渔玄薇。


第566章 潜伏
　　十年之后。
　　林国之中，渐渐泛起一个关于‘青云商会’的传说。
　　传闻中，只要世间钱财流通之地，就一定有‘青云商会’的股份与生意！
　　而青云商会中的五色龙使，更是令无数江湖中人闻风丧胆的存在。
　　这其中。
　　白龙使主要负责青楼与娱乐业。
　　红龙使掌管钱庄与当铺，乃是真正的财神爷。
　　蓝龙使吃水路，被推举为林国十三路水道总瓢把子。
　　黄龙使则与官府勾结，大卖私盐与铁器。
　　黑龙使更是黑道上赫赫有名的巨擘，手下养着无数亡命之徒！
　　而在这五色龙使之上，还有一个更加神秘的‘青龙老大’，他是青云商会真正的主人，五色龙使也不过他手掌上的五根指头……
　　相传他一挥手，便可翻云覆雨，令风云变色！
　　……
　　木恩城。
　　这是林国的一个小城，人口不多，耕地稀少。
　　醉香楼内。
　　“记住了，咱们醉香楼的规矩，就是不准打女人！”
　　渔玄薇将一个登徒子打了出去，继而安慰起其它艺伎：“若还有这种不开眼的货色，直接放开了打！”
　　解决完手上的麻烦事之后，她回到自己的房间。
　　十年过去，当初的小姑娘已经成熟得宛若水蜜桃。
　　就在渔玄薇对着镜子之时，她看到镜子上突然多了一道人影，戴着龙首面具的人影！
　　“白龙使参见尊主！”
　　她立即转身，拜伏于地。
　　为了防止被顺藤摸瓜，青龙老大与五色龙使之间一直都是单线联系。
　　也就是说，亚伦可以随时找到五色龙使，而五色龙使则根本找不到亚伦！
　　“起来吧……消息可真？”
　　亚伦声音沙哑地询问。
　　这十年来，他利用青云商会，倒是搜集到许多不知真假的修仙传闻，以及一堆应该绝大部分都是假的‘仙人之物’。
　　而那些看起来靠谱一点的情报，后来经过亚伦验证，大部分还是假的。
　　小部分真假未知的，就涉及一些危险之地。
　　亚伦不想冒险，也就耽误了下来。
　　“这是那人在床上对一位姐妹说的……”渔玄薇笑嘻嘻道：“男人在床上的时候，最容易说真话……”
　　她表情转而严肃，递上一份卷宗。
　　亚伦打开卷轴，飞快浏览起来。
　　“林靖，男，十七岁……自言有一位求仙问道的祖父……谈过资质等问题……”
　　“其父林三思，其母张桂花……”
　　“祖父林退之，根据坊间邻居消息，少时好仙，娶妻生子之后也不改其志，经常出门远游，一去数年……”
　　……
　　“不错，调查得还算清楚。”
　　亚伦颔首：“其它的呢？”
　　“有樵夫曾经在城外见过一道黄光落地，而就在那段时间……林退之远游归来探亲……附近其它城池的车马行、镖局……都无此人搭载记录。”
　　渔玄薇继续道。
　　“不错，不错。”
　　亚伦有些欣喜，花费十年时间，总算找到一个比较靠谱的目标了。
　　这个林退之，很有可能真的是修仙者！还是那种意外获得仙缘的散修！
　　亚伦根本不想招惹什么大势力或修仙宗门，就想找这种实力低微的散修，安安稳稳地混入修仙界！
　　“我们的人马都是采取迂回调查，重金收买普通人监视……互相之间也不知情。”
　　渔玄薇继续道。
　　“很好，不过从今日开始，青云商会全面撤出木恩城！”
　　亚伦下了命令：“永远不要小瞧一位修仙者！哪怕只是最低层次的！说不定就有什么独门法术，能发现我们。”
　　“是！”
　　渔玄薇毫不犹豫地答应下来。
　　五色龙使之中，就属她最为忠心了。
　　……
　　木恩城。
　　小槐巷。
　　林家一家以开早点铺子为生，生意不好不坏。
　　街坊邻居或者熟客每天早上也会来这里买开水，或者让林家小子——林靖上门送包子、馒头等早餐。
　　这林靖也是个有花花肠子的，平时靠着跑腿攒点小钱，然后少年好色，某一日被一个窑姐迷住……
　　这一日，林靖照例送早点，看到原本关门的钱家纸铺又重新开门，还雇了人装修，换上了牌匾，不由好奇：“钱家全家都搬到京城去了，这是哪位给盘下来了？”
　　他也认得几个字，看到那匾额之上，书写着‘回春堂’三个大字，似乎是个医馆。
　　一名看起来二十多岁的青年，穿着一袭青色长衫，手里提着一把紫砂茶壶，正不时灌上一口，又吆喝着工人调整匾额位置。
　　这人正是亚伦！
　　他选择靠近林家早点铺不远不近的地方开一家医馆，自然是打着长期潜伏的主意。
　　其余的手段，比如绑架、威胁什么的，虽然不是不行，但风险系数太高，他还是耗时间慢慢等待机会为上。
　　并且，他的医术也到了一个瓶颈，需要有大量人体实验。
　　至于医馆的名字，则是起了‘回春堂’，以纪念葛老。
　　反正这名字快烂大街了，基本每六七家医馆，就有一个叫这种名的。
　　此时见人吸引得差不多了，亚伦放下茶壶，向周围人团团作了一揖：“鄙人姓方名世玉，学了一身医术，见此地民风淳朴，有意定居，还请各位街坊邻居多多帮忙……”
　　伸手不打笑脸人，林靖当然跟着街坊们说了些恭喜发财之类的吉利话，心中却是很不以为然：
　　‘这小大夫看起来还不到三十岁，顶个啥子用？以后看病可不能来这里！宁可跑远些，找老成的大夫看！’
　　……
　　回春堂开业一月，生意十分扑街。
　　亚伦对此早有心理准备，毕竟药铺、医馆之类的生意，口碑的经营往往需要数年、十数年、甚至数十年才行！
　　而自己看起来就不太牢靠的样子……
　　他每天也乐得清闲，没事提着一把茶壶逛街，偶尔去林家早餐铺吃早点。
　　久而久之，就混了个面熟。
　　但也就这样了。
　　亚伦来到前面柜台，看到两个半大小子正百无聊赖地打着哈欠，看到他过来，连忙过来行礼：“师父！”
　　“三七……去将锅碗瓢盆都洗一洗。”
　　“沉香……还不去扫地？”
　　亚伦颐指气使地道。
　　那两个学徒屁都不敢放一个，乖乖去干活。
　　嗯，他只是稍微放出口风，要招收学徒，周围邻居街坊就很热心地介绍了几个来面试。
　　毕竟半大小子吃穷老子，穷人家孩子多，早晚要自谋生路。
　　这两个都是街坊家的孩子，亚伦为了更快融入周围而收下的学徒，当日就主动签下了奴隶契约一般的长契，约定只要管饭就成，连月钱都不要。
　　连孩子父母都特意叮嘱亚伦，不听话就随便打，他们绝对不管！
　　毕竟能学手艺，还能吃白饭，过年看主家心善或许还能有个红包，多少小子求都求不来呢！
　　其它饭馆、铁匠铺的学徒想要学手艺，也是这么一路被师父、师娘、师兄师姐们揍过来的！
　　不过，他们原本也不叫这个名字，而是一个叫‘二狗子’、一个叫‘三蛋’，这么不雅的名字当即就被亚伦改了，变成两个中药名。
　　‘这潜伏……就是要用时间博取信任……必须足够长，日久见人心嘛。’
　　‘潜伏期间，我一点多余的事情都不做……顺其自然最好。’
　　‘嗯……又是一段漫长的时光，可以学学琴棋书画，权作消遣……’
　　亚伦躺在太师椅上，喝了一会茶，这才来到后院的书桌前，铺开白纸，中气十足地喝道：“沉香……研墨！”
　　“是！”
　　沉香连忙过来拿起砚台旁边的水碗，往砚台里面加水，又拿起上好的松香墨慢慢磨着。
　　亚伦等到磨好，这才提起毛笔，蘸满墨水，写了几行字。
　　这时左看右看三七与沉香，都感觉不太满意。
　　‘嗯……记下了，日后买个女仆，就叫做‘紫苏’好了，红袖添香夜读书……才是读书人的乐趣啊。’
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，十年时间就这么过去了。
　　亚伦留了一撇山羊胡子，又用缩骨功与易容术，让自己看着略略老成了几分，配合一身青衫，以及头上的黑木簪，倒是终于有了几分老中医的味道。
　　十年之中，最初回春堂生意的确惨淡，但后来有着几个急症实在没办法找上门来，被亚伦妙手回春之后，这名气总算打了出去，来看病的人就渐渐多了起来。
　　并且，医馆中也收了更多的学徒与人手，后宅也添了几房奴婢与厨娘。
　　令亚伦有些诧异的是，林家一次都没有来看过病，这着实有些不可思议。
　　但后来猜测，应该是那位林退之给家人留下了什么灵丹妙药之类，也就可以理解了。
　　‘看起来……修仙界应该挺凶险的，并且不适合凡人居住……否则那个林退之看起来对家人挺好，却也只让他们在凡尘中厮混……’
　　后宅。
　　在俏丽丫鬟紫苏的服侍下，亚伦书写了一篇《罗云赋》。
　　他的字经过有意锻炼，不断临摹大家，此时也有了几分风骨，一个个宛若琉璃玉珠，满篇生辉。
　　写好字后，又在一幅仕女图上添了几笔，才来到前堂。
　　药堂之中，不少药童正在忙碌。
　　三七与沉香都已经长大成人，并且抖起来了，中气十足地训着新来的药童：“进咱们回春堂，三年辨药、三年制药、三年读医书、十年才能给人看些小症……你们这些小兔崽子，还早得很呢……快去干活！”
　　“师父！”
　　沉香看到亚伦过来，连忙上前，讨好地行礼。
　　他们如今被亚伦填鸭式教导，背熟了一些常见医案与验方，可以处理一些小病了。
　　现在已经被提拔成为坐堂大夫，每天可以从看病的诊金中获得分成。
　　当然，疑难杂症还是得靠亚伦出手。
　　他们两个也知道自己才疏学浅，医术只学了一半，出去讨生活怕不是要饿死，还是只能靠着师父赏口饭吃，因此对亚伦十分巴结。
　　就期待着某一日，亚伦能将压箱底的本事倾囊相授了……
　　可惜……
　　如今各行各业风气很坏，所谓教会徒弟饿死师父，不到师父老死之前，大概是不会教徒弟真本事的。
　　而他们想要熬死亚伦？
　　呵呵……
　　亚伦施施然来到主位坐着，让一个学徒过来捏肩捶背，不遇到大病，他是不会出手了。
　　此时眼睛半眯着，就看向属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：80】
　　【境界：化劲】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（95/100）、赶海残术（4/5）、易容术（95/100）、缩骨功（49/100）、医术（80/100）、琴棋书画（50/100）】
　　……
　　“不错不错，医术果然需要实践……我构思的那一味药，经过严密的人体试验，已经完全可以进入实战了。”
　　亚伦暗自想着。
　　正在他闭目之时，耳边忽然传来沉香的声音：“师父……这里有一位病人，想请您诊诊脉。”
　　“哦？”
　　他睁开眼睛，看到了已经长大成人的林靖，正红着脸站在不远处，旁边跟着两个老实巴交的中年男女，已经颇见老态，满脸期待、忐忑、不安……
　　不由心中就是一动，有种猎物终于落入陷阱的欣喜。
　　不过脸上还是装得跟平时一样，客气一笑：“这不是林家一家子么？都是街坊邻居，你们身子一向康健，谁人有疾？”
　　林靖似乎想跑，但最终被他父亲按在了座位上，不情不愿地伸出手腕：“是我……”
　　“哦？怎么了？”
　　亚伦搭上脉，随口询问。
　　“这个……”
　　林靖红着脸，就是不想说。
　　还是林三思忍不住，开口道：“方大夫……这小子早早娶了媳妇，就是生不出儿子，想请你看看……”
　　“嗯。”
　　亚伦捋着山羊胡，摇头晃脑地道：“肾水不固，少年之时想必流连花丛，有些伤了根本……”
　　“什么？”张桂花的声音立即提高八度，难以置信地望着自己儿子，感觉似乎不认识他了。
　　见到林靖低下头默认，不由就扬起手：“我怎么不知道？我打死你这个花心崽！”
　　亚伦笑吟吟地看好戏，等到林父林母发泄过后，才对耷拉着脑袋的林靖道：“不要怕……这病……还有得治！”


第567章 夜宿
　　对于林家一家子，亚伦当然是非常上心的。
　　细细斟酌了一番，才给开了药，下了医嘱。
　　林家一家子千恩万谢地付了诊金，亚伦也没给折扣免单，就按照正常病人看待，最多因为街坊多给一个笑脸，也就是了。
　　没有几个月，林家传出喜讯，媳妇怀上了，还特意送了一篮子红鸡蛋过来。
　　亚伦客气两句就收下了，心中暗自腹诽那位林老爷子要么最几年没回来，要么就是术业有专攻，对于生子这方面还真没什么好办法。
　　否则，也轮不到自己出手。
　　十月之后，林靖家的媳妇产后血崩，又是亚伦冒着风雨连夜出诊，从鬼门关上给拉了回来。
　　自此，林家对亚伦那是千恩万谢、感激涕零啊，每天天不亮就让林靖亲自送早点到药堂，还从不肯收钱！
　　……
　　这一日。
　　林家生子百日宴，特意邀请了亚伦。
　　但亚伦心里有鬼，为防那位林退之回来看望重孙，两人照面，因此婉拒不去，推脱说有要事，暂时离开了木恩城。
　　他也的确是有要事在身。
　　‘青云商会出问题了……’
　　‘也是……我又不能锁定下属忠诚度，再加上这十年来龟缩于木恩城，无暇管控下属……他们生出一些其它的心思，在所难免啊……’
　　亚伦一边赶路，眸子渐渐变得深沉……
　　……
　　深夜。
　　密林、破庙。
　　火光摇曳。
　　一群凑起来的异乡人，其中还有不少武林人士，正围成一圈烧火取暖。
　　他们用树杈串着馒头烤，时不时聊一些江湖事。
　　“最近林国武林，可谓风起云涌……”
　　一名老者模样的武师抽着旱烟，悠闲地吐出一口烟圈：“就说那十三路水道的总瓢把子——蓝涌霸，竟然被人发现死在自己房里，江湖上为了争夺这总瓢把子之位，早已血斗多场……”
　　“那爷爷，这总瓢把子又有什么说法？”
　　在老年武师身边，还有一位穿着红色衣袄的少女，正是活泼好动的年纪，担当起了捧哏的角色。
　　“这总瓢把子统摄十三路水道，每日过手的钱就跟那流水一样，谁不眼红？”
　　老年武师笑呵呵道：“只不过这位总瓢把子还有一个身份，乃是那青云商会的蓝龙使者，这一次总瓢把子之位的争夺，怕是要引动青云商会进场了。”
　　他们老少的交谈，显然吸引了周围其它武师的兴趣。
　　那红衣少女接着问道：“青云商会是做生意的，难道还能跟江湖武师拼杀？”
　　“呵呵，这你就不懂了，须知财可通神！这有钱，就有权！就有武师愿意卖命……”老武师又抽了一口烟斗：“更何况……这青云商会遍布林国，号称凡钱财流动之地，皆有其分舵，势力之庞大，非同小可……五色龙使也俱都是难得一见的高手！其中特别是黑龙使，手下无数亡命徒，本人也是化劲宗师，连那些世家都不敢招惹！”
　　“五色龙使都是如此，那位传说中的‘青龙老大’，又不知道该是如何神通了……只听闻其神龙见首不见尾，从来没有人见过他的真面目。十年之前，几次惊鸿一瞥的出手，那就是惊天动地啊！”
　　吱呀！
　　就在众人凝神倾听之际，破旧庙门一下被推开，一位中年妇人带着女儿走了进来。
　　她穿着一身白，似乎正在服孝，容颜俏丽，虽然眼角有些鱼尾纹，但年轻之时想必也是个小美人。
　　在她手边的小女孩大概九、十岁年纪，扎着麻花辫，一双乌黑发亮的大眼睛仿佛会说话一般，十分惹人怜爱。
　　“夜深露重，妾身来借宿一宿。”
　　白衣妇人朗声说了一句，然后自顾自带着女儿去了一个角落。
　　这些武师眼神一凝，但并未多说什么。
　　虽然那女子徐娘半老，但女人跟小孩敢单独行走江湖的，或多或少都有一两手绝活。
　　对面这母女占了两头，这些跑江湖的也不敢放肆。
　　烤馒头的香气弥漫。
　　红衣少女拿起烤馒头，递给老武师：“爷爷，您吃……继续说说青龙老大啊。”
　　“不能再说了，江湖越老，胆子越小，说多了，怕脑袋保不住。”老武师笑眯眯地掰着馒头吃。
　　红衣孙女眨巴了下眼睛：“那说说五色龙使呗……蓝龙使死了，还有四个呢？”
　　“黑龙使已经说了，那还有三个……红龙使只在如今的林国大富豪中寻，黄龙使可能有官府身份，至于白龙使么？则最为神秘，只知道其掌管青楼楚馆，乃是一位女子！”
　　老武师叹息道。
　　“哈哈……那白龙使不仅是一位女子，还曾经沦落风尘呢！你个老头，可曾知晓？”
　　这时候，从破庙外，忽然传来一道嘲弄的声音。
　　所有武师表情顿变，有的还抽出了兵刃。
　　呼啦啦！
　　寒风吹拂而过。
　　黑夜之中，蓦然多了一道道身穿夜行衣的身影。
　　他们全部蒙着脸，只露出一双眼睛，身上有黑龙印记。
　　“黑龙使的黑龙众？”
　　一名武师尖叫一声，声音都开始发抖。
　　其他人的腿也在抖，因为这黑龙使手下的亡命徒不仅武功高强，更凶残无比！
　　相传落到他们手上，还不如立即自尽来得幸福！
　　“黑龙众办事！”
　　一名黑衣人上前：“你们应该知道规矩！”
　　“知道，知道……”
　　那些行走江湖的武师纷纷站起，面对墙壁，闭上了眼睛。
　　若敢回头，人头落地！
　　两排黑龙众分开，一名豹眼鳄嘴、虬筋板肋的方脸大汉越众而出，看向墙角的白衣母女：“白龙使，久违了！”
　　那白衣妇人正是渔玄薇！
　　她望向黑龙使，冷声道：“尊主有令，五色龙使之间不得互相打探身份！你要违反会规？”
　　“嘿嘿……青龙老大已经老了，龙头也该换个人做做。”
　　黑龙使露出一个狰狞的笑容：“五色龙使之中，我就觉得你最名不副实，区区一个暗劲，竟然跟我平起平坐，老家伙就是偏心！这一次我可是连烧了十七家你的地盘，掘了你九处秘密据点，拷问了几十个你的姐妹，才逼问出你的下落！”


第568章 脚踢北海幼儿园
　　“黑龙使……你真的铁了心要背叛尊主？”
　　渔玄薇搂着女儿，厉声喝问。
　　“是又如何？”
　　黑龙使狞笑道：“青龙老大十年都不曾露面，说不定早已经死了……你乖乖归顺我，一切都还好商量。否则……”
　　他一挥手，那些黑龙众纷纷拔出武器。
　　破庙内的空气宛若凝滞，那些武师更是恨不得变成一张纸，贴在墙上不下来。
　　继而，砍杀声、混乱声响起。
　　不是来自白龙使，而是那些黑龙众，似乎互相残杀起来。
　　其中，还夹杂着黑龙使的怒喝：“你们做什么？”
　　“我们只是听从上峰之命而已。”
　　一位黑龙众杀掉了旁边的同僚，平静回答。
　　“上面的命令？是谁？”
　　黑龙使似乎想到了什么，色厉内荏地叫了起来。
　　寒风吹拂中，有一把沙哑而冷漠的声音响起：
　　“是本座！”
　　——青龙老大！
　　那些武师身体都在颤抖，没有想到在今夜，他们真的听到了那位传说中青龙老大的声音！
　　“老家伙，你果然还没死！”黑龙使深深吸气，全身肌肉鼓胀起来：“你二十年前威风八面，是化劲宗师……但我如今也是化劲了，我才不怕你！”
　　虽然嘴上说不怕，但他的眼角居然在细微地抖动。
　　毕竟，青龙老大的神秘、强横……在黑龙使心中留下太过深刻的印象！
　　在黑暗之中，一位穿着青色长袍，脸上覆盖青铜龙首面具的人缓缓走了出来，望着黑龙使：“我救你性命，助你报仇，你为何叛我？”
　　“老头子……我是感激你，但老子也为你卖命了二十年，该为自己考虑了。”
　　黑龙使忌惮不已地回答。
　　“罢了……”
　　亚伦叹息一声，身影如同鬼魅一般上前，一掌按下。
　　黑龙使也是化劲宗师，练的乃是一门‘虎烈霸体’，乃是后来青龙商会搜集到的绝顶横练功夫！
　　两道人影飞快交错，一闪即逝。
　　黑龙使脸上浮现出愕然的表情，望着自己胸前的掌印，直接半跪在地：“好……三尺化劲，天下无敌！青龙老大你不愧是青龙老大！这一切，都是你布的局？”
　　渔玄薇上前一步，恨恨看着黑龙使：“之前……我夫君身死，可与你有关？”
　　黑龙使一偏头：“成王败寇，多说何益？”
　　亚伦却是继续叹息，望着黑暗：“黑龙使，你大概还与人合谋过，那人明知这是我的局，却还是让你来了……因为有人想玩一招螳螂捕蝉，黄雀在后，他们在鼓动、利用你……你这个傻大个，其实是站在最底层的棋子，就这脑子，还妄想当老大？”
　　“什么？”黑龙使眼睛瞪成了铜铃。
　　亚伦则是道：“红龙使、黄龙使……都出来吧！”
　　“呵呵……”
　　一袭金袍、一袭红袍自黑暗中走出，行礼道：“见过尊主！”
　　“你们两个，一个手里钱多，心生贼胆，毕竟帮人看的钱，终究不是自己的……一个跟官府走得近了，就被官府收买，真的成为了朝廷鹰犬。”
　　亚伦叹息一声，感觉自己做老大好失败。
　　才十年不露面，五个手下就叛了三个！
　　‘我这是不是有点凡尔赛？’
　　‘以后若再当老大，必然要先开发出脑神丹、易筋丸之类的药物才行。’
　　他看向黄龙使与红龙使：“你们素知我谨慎，来之前必然查看地形，若有大队人马埋伏，就不来了……所以……你们的暗手，是几位能杀了我的高手！”
　　“尊主果然聪明绝顶。”
　　黄龙使叹息一声：“青云商会如此庞大，怎么可能不引得皇帝忌惮？诸位都出来吧！”
　　之前说书的面壁老武师笑眯眯转身：“老朽聂家聂凤祥，见过青龙老大！”
　　行完礼后，又叹息一声：“化劲能打三尺，真真是天下无敌了，老朽不才，只能与人合围尊主，还请青龙老大见谅！”
　　他的‘孙女’也笑眯眯地转身：“魔后玉玲珑，见过青龙老大，其实妾身很希望与青云商会合作的，只是别人给得太多了……”
　　“嗯，再加上这两个，就是四个化劲宗师，确认够了么？”
　　亚伦望向黄龙使与红龙使。
　　不知道为什么，被那张龙首面具下的眼睛盯着，黄龙使就是一阵心悸：“老家伙，你别装了……二十年前你就是化劲，现在起码五六十岁了，纵然化劲无敌，又能再出几招？我们骗了黑龙这个傻子先上，就是要摸清你底细的！”
　　“黄龙使，你敢坑老子？”
　　黑龙使大叫一声，气得伤势加重，喷出一口血雾。
　　“你脑子不行，只知道打打杀杀……不坑你坑谁？”红龙使笑眯眯地道：“诸位……跟青龙老大缠斗，数十招之后，他必体力不支的！”
　　渔玄薇顿时攥紧了手！
　　她是最早加入青云商会的，自然知晓青龙老大那时候就起码有二三十岁！
　　如今二十多年过去，的确已经步入武师的老年期！
　　纵然化劲能稍微比其它武师延缓衰老，又还能再打几年？
　　至于那些面壁的其它路人，则是被听到的内幕吓呆了。
　　有的甚至直接尿了裤子。
　　谁能想到，之前跟着走了一路的俩爷孙，竟然是武林中赫赫有名的聂家老祖宗，以及邪道高手——魔后呢？
　　亚伦面对四大化劲宗师，心中毫无波动，甚至有些想笑：
　　‘风水轮流转啊……以前老人欺负多了，现在遭了报应……你们一群年轻人，就来合伙欺负我这个八十多岁的老人家！’
　　‘啊啊啊……老夫不装了，老夫今日就要脚踢北海幼儿园，真正奠定天下无敌之名！’
　　“老爷子……”黄龙使笑呵呵地继续攻心：“都说咱们五色龙使是你的五根手指，现在断了四根手指的滋味如何？”
　　“为何不摘下面具？咱们可对您的身份一直很好奇呢。”
　　红龙使也接口道：“莫不是害怕别人看到你老了？”
　　‘我怕我摘下面具羡慕嫉妒死你们！’
　　亚伦心中腹诽一句，声音中同样带着笑意：“哦？本座可没有承认你们是本座的手指啊……充其量，也就几根毛吧……”


第569章 化劲之上
　　武功这种东西，慢慢练总有收获的。
　　在二十多年前，亚伦就达到了化劲大成之境！
　　而这二十年中，他寄情于琴棋书画之中，每日靠着自律练上一练，劲力越发精湛醇厚，渐渐触摸到了某个易筋化劲之上的境界。
　　毕竟，其它化劲宗师可没有他这么得天独厚的条件，哪怕八十多岁也依旧气血旺盛宛若少年，可以慢慢摸索。
　　他们往往成就宗师之后，就要面临身体衰老，气血下滑等问题。
　　偶尔几个看到一点前路的，也无法再继续摸索，就要老死了……
　　“话说这么多……你们可以死了。”
　　亚伦的声音忽然变冷。
　　渔玄薇顿时感觉到某种无可名状的浩大精神，宛若一颗初升的太阳，带着血红色的光芒，从亚伦身上升腾而起！
　　那一轮血气太阳无比耀眼、璀璨……
　　甚至令她一愣神！
　　而等到回过神来的时候，就发现黄龙使与红龙使两个倒在地上，脑袋都炸开了。
　　“什么？”
　　聂凤祥与魔后玉玲珑同时吃了一惊：“刚才发生了什么？”
　　他们四位化劲宗师互为犄角，实际上早已暗中气机相连，只要青龙老大动手，必然遭遇其余人倾尽全力的一击！
　　但就在刚才，他与魔后都恍惚了一下，这联手的气机顿时被打破！
　　甚至，就连黄龙使与红龙使，都跟傻子一样，任凭宰割！
　　“法术？你是修仙者？你可知修仙之人不能插手世俗的铁律？”
　　魔后玉玲珑失声尖叫道。
　　“不……这不是法术！法术不是这样子的……”
　　聂凤祥老眼含泪，宛若看到了信仰的神祇：“这是……化劲之上啊！”
　　“化劲之上？真的存在？”玉玲珑受到的惊吓，比亚伦是修仙者还要更甚！
　　“不错，正是化劲之上！”
　　亚伦负手而立：“易筋之后，是为炼神！肉身见神不坏，精神威压八方！纵然化劲武师，在本座气势之下，也宛若待宰羔羊！”
　　刚才，他就是引动自己的精神，压制其余武师，令他们恍惚刹那，瞬间偷袭成功，杀掉了两大化劲宗师！
　　“炼神？气势？”
　　玉玲珑喃喃着，忽然就有种逃跑的冲动。
　　她虽然是化劲大宗师，却不可能是炼神武师的对手！
　　“好一个炼神武道，青龙老大……你堪为武中之神！”
　　聂凤祥叹息一声：“只是……练武的，又怎么比得上修仙呢？”
　　说完，他直接取出一张明黄色、其上有朱砂符文的符箓，往自己身上一贴。
　　嗡！
　　一层亚伦非常眼熟的金钟罩浮现而出！
　　“灵符？老家伙，你身上竟然还有灵符？”玉玲珑大喜过望。
　　宗师之间身法、破坏力都差不多，若一方能无所顾忌地进攻，自然大占便宜。
　　“唉……灵符不易获得，这也是我聂家底蕴，带着以防万一的，没想到，还真用上了。”
　　聂凤祥叹息一声：“今日能与炼神武师一战，死而无憾！”
　　‘这老家伙比我还无耻……’
　　亚伦双目精光一闪。
　　之前的气血烈阳幻象再现！
　　他猛地出手，龙行虎步，一步就跨越了漫长的距离，来到愣神的玉玲珑面前！
　　短时间内干不掉聂凤祥，就先干掉魔后！
　　亚伦出手无情，铁衣拳正中魔后胸膛。
　　她胸膛凹陷，整个人倒飞出去，在半空中人才清醒过来，俏脸上现出一丝苦涩的笑意……
　　就在亚伦动手之时，他身后恶风乍起！
　　聂凤祥有着灵符庇护，根本没有被亚伦的半吊子气势影响，前来救援！
　　他双手成鸡爪状，宛若能生撕虎豹，抓向亚伦背心要害！
　　亚伦背后衣服撕裂，有无形化劲密布，化为三尺气墙！
　　砰！
　　波！
　　聂凤祥的手爪直接撕裂了气墙，但这点时间也令亚伦回身，格挡开他双爪，又是一招大天星拳，隔空打牛，三尺化劲砸在虚幻金钟之上，发出洪钟大吕一般的摄人声响。
　　双方交手过后，又飞快退开一段距离。
　　“你……并非真正踏入那个境界！”聂凤祥眼睛一亮。
　　亚伦默认。
　　他只是略微摸到炼神的门槛而已，能动用两次气势就是极限，而化劲也没有蜕变……
　　并且，他也没那个心思花数十上百年，慢慢推演炼神的境界。
　　毕竟，能修仙长生，谁去练武啊？傻不傻？
　　“同为化劲之躯……你若切实中老夫一爪，必死无疑！而老夫可以失手无数次！”聂凤祥诚恳道：“青龙老大你是真正的武林天骄……何必战死于此？若你愿意加入我聂家，之前之事，就一笔勾销。”
　　“你想勾销，本座可不想！”
　　亚伦哈哈一笑，摸出一枚丹药，塞进嘴里。
　　此丹名为‘爆气折寿丹’！
　　乃是他以葛老的《青囊经补录》、‘青龙夺命汤’为基础，研究出来的一款爆发丹药。
　　作用么？就是通过消耗寿命，爆发气血，转化劲力！
　　说白了，就是一颗专门用来临时爆种的丹药！
　　经过亚伦精心调配与试验，已经将副作用降到最低，不会对人体产生什么伤害，只是过后虚弱几日。
　　而代价则全部堆砌到折寿上去了，估计一颗下肚，起码折寿三十年！
　　除了亚伦之外，估计没一个武师敢吃这种药。
　　‘爆气折寿丹’下肚，亚伦蓦然感觉自身劲力再一次猛增！
　　“大天星拳！”
　　他身形如电，打出凶猛无匹的一拳！
　　这一拳下去，化劲直接突出五尺，砸在金钟光罩上，令那一抹光辉都凹陷出一个惊险的弧度，光芒瞬间暗淡数分！
　　“这……”
　　聂凤祥呆住了：“这不可能！”
　　武功高出一线，就往往需要玩命苦练。
　　而这青龙老大怎么可能一口气化劲暴涨五成还多？
　　但他来不及惊讶，就接连听到两声闷响！
　　亚伦继续打出两拳，正中金钟罩，上面的符文猛地暗淡，一下散去！
　　相比于数十年前，如今的亚伦，在爆发之后，三拳就可以打掉这一层灵符防御了。
　　“不！”
　　聂凤祥大惊失色，转身想跑，但已经来不及了。
　　亚伦直接追到他面前，一拳轰出！
　　聂凤祥仍旧往外跑出一段距离，整个人蓦然四分五裂……


第570章 大限已至
　　这夜之后。
　　林国之中，渐渐开始流传起一个关于‘武道之神’的传说！
　　青云商会、青龙老大、化劲之上、夜战八方……成为了武林之中口口相传，经久不衰的武林神话，那破庙前的一战也被称为空前璀璨之战！
　　不知道多少天骄武师，因为无法目睹这一战，而抱憾终生。
　　也不知道多少天才武者，以青龙老大为目标，敬他为神，朝着他的方向努力，追寻着虚无缥缈的炼神之道，前仆后继……
　　而在千百年后，一位绝世天才终于在有生之年破入了那个传说中的境界，令世人知晓了炼神武师的强大！
　　……
　　这一切与亚伦都没有什么关系。
　　青云商会只是他求仙的工具，现在仙缘就在眼前，工具却惹来麻烦，就应该舍弃了。
　　当干掉所有叛徒之后，他立即向渔玄薇下了青云商会大部分解散的命令。
　　只留下一些忠心的骨干，进入了潜伏阶段。
　　而之后青云商会的所有事情，就全部交给渔玄薇打理了。
　　这就相当于退位，他要开始全心全意追求仙道。
　　而当时魔后玉玲珑所说的修仙者铁律，也让亚伦有所警惕，提前与势力做了切割，免得日后惹祸。
　　……
　　木恩城。
　　沧海桑田，又是接近二十年过去……
　　亚伦白发苍苍，走两步都要喘气。
　　不过，他精神倒是不错，每天都要巡视回春堂，练练字画。
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：100】
　　【境界：化劲】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（95/100）、赶海残术（4/5）、易容术（95/100）、缩骨功（49/100）、医术（90/100）、琴棋书画（88/100）】
　　……
　　‘嗯，前几日刚刚过了百岁生日……可惜没法大张旗鼓地庆祝……’
　　虽然属性面板各处变化都不大，但亚伦并不着急。
　　反正他时间还有很多。
　　“师父！”
　　前堂，沉香恭敬地躬身行礼。
　　至于三七？则是早几年就因为一次意外亡故，让亚伦白发人送……呃……白发人？
　　不过三七也早早娶妻生子，当了爷爷，如今儿子也在药堂打工。
　　沉香则是得了几分亚伦的真传，如今是回春堂的主治医师，那些坐堂大夫遇到疑难杂症，就要请沉香出手，轮不到亚伦上了。
　　但亚伦还是每天坚持坐堂，默默等待着什么。
　　春去秋来、秋尽冬至……
　　这一日。
　　已经步入中老年行列的林靖风风火火地冲了进来：“医师？医师！”
　　正躺在太师椅上的亚伦拿开蒲扇，喝止准备上前的沉香与其它坐堂大夫：“这不是林家小子么？出了何事？”
　　“我家老人重病，需要大夫上门看诊。”
　　林靖急切地道。
　　“老人？你父母不是早已故去了么？”
　　亚伦露出惊讶之色，但手脚利落地自己背上了药箱：“终究是老街坊……这一趟老夫亲自去。”
　　“您老愿意亲自出手，可真是太好了。”
　　林靖满脸感激之色，如今谁不知道木恩城内，就数回春堂的方老大夫医术精湛，能妙手回春？
　　只是他老人家已经很少出手，这一次真是给了林家天大的面子！
　　“走吧！”
　　亚伦让林靖在前面带路，随口问道：“你家老人是谁？发了何症？”
　　都是三十年的老街坊了，又有大恩，林靖也就直说了：“实不相瞒，是我的爷爷！”
　　“爷爷？”
　　亚伦惊呼一声：“老爷子贵庚啊？”
　　“九十有四了！”
　　“人瑞啊！”亚伦感慨一声，来到林家早点铺。
　　“爷爷！”
　　门口，两个金童玉女般的孩子就迎了上来，扑进林靖怀中。
　　“乖，爷爷有事。”
　　往日里林靖最疼这两个孙子孙女，此时却心烦意乱，挥手让正堂的儿子媳妇也退下，带着亚伦进入里间。
　　里间床上，正躺着一人。
　　他看起来大概也就六七十岁的样子，但身上已经有着一种暮气与死气！
　　此人正是林退之！
　　亚伦一边不疾不徐地为林退之把脉，一边暗暗感慨：“不愧是修仙者，老爷子再熬几年，说不定能将林靖也送走……”
　　“家祖怎么样了？”
　　片刻后，亚伦走出房间，林靖立即上前询问。
　　“实不相瞒，生老病死，乃自然之理……令祖并非身有疾病，而是……天寿已至，唉……尽早准备吧。”
　　亚伦露出无奈之色，叹道。
　　“唉……”林靖表现得很坦然，似乎也早已预料到这一点，请大夫不过是尽人事，听天命。
　　“我已为他施针，能令他清醒片刻，交代后事，你们快进去吧。”
　　亚伦收了诊金，被林靖的儿子与媳妇恭送着出门。
　　这边。
　　林靖则是来到里屋，等了片刻，床上的林退之缓缓睁开双眼。
　　“爷爷……您醒了？”林靖立即上前，抹着眼泪。
　　“靖孙，不用伤心，爷爷这是大限到了……能活九十多，不亏！”
　　林退之缓慢地说着，眼神又变得警惕：“方才……你给我请大夫了？我怎么教导你的？财不露白，秘不外泄！咳咳……咳咳……”
　　“爷爷，您放心，那回春堂的方老大夫，跟咱家是三十年的老交情了，并且口风一向甚严。”林靖立马道。
　　“原来是他……”林退之浑浊的眼睛转了转，似乎才想起来是谁：“那也是咱家的恩人啊……罢了罢了，我有几件事，要吩咐你。”
　　“您说……”林靖仔细听着。
　　“老夫少时好仙，为此蹉跎半生，抛妻弃子，勉强算入了门槛……只可惜一辈子都只是个炼气，只能身体康健，无病无痛……不成筑基大修，终究无法延寿……”
　　林退之说得很慢，但每一个字都很清晰：“老夫知道你也想求仙，但你没有灵根，别说是你，就是你儿子，孙子孙女，都没有灵根……”
　　虽然早就知道，但林靖依然脸色一白。
　　他也四五十了，快老死了！
　　看到爷爷能无病无灾地活到九十四，岂不羡慕？
　　“老夫这里有功法一卷，特意不用玉简，而用了书稿手抄，纵然凡人都能看……你好好收着，以后家里生了男娃，就让他练练试试，如果练成，我在老家村子祖宅里还藏了东西，都……都留给他！”
　　林退之开始剧烈喘息：“修仙……求道啊……”
　　最终，无论如何不甘，他眼中的神光还是逐渐消散……


第571章 随风潜入夜
　　回春堂。
　　月色下。
　　亚伦铺纸研墨，用毛笔字一连书写了七个‘静’字。
　　每逢大事有静气！
　　他已经为此等了三十年，绝不介意再多等几天，等到那个修仙者死掉！
　　原本在被请去看病的时候，他就有机会下手，但最终还是忍住了。
　　毕竟万一对方有什么护身宝物，或者灵觉过人，感受到恶意惊醒怎么办？
　　可不能前功尽弃！
　　如此……他又等了一个月，才确认那个老家伙绝对已经死了。
　　毕竟他为对方把过脉，对其身体状况无比清楚，知道当时就油尽灯枯。
　　而之后，林家也低调地出殡，办了丧事。
　　确认林退之已死之后，亚伦又等了三年。
　　毕竟刘家老太爷都知道玩一手假死，修仙者有什么秘术也说不准。
　　直到今夜！
　　亚伦才决定动手，去找一个替死鬼！
　　……
　　马三是木恩城的一个泼皮混混，平时以欺男霸女、偷鸡摸狗为生。
　　今夜他原本在赌坊消遣，奈何手气不佳，输了一个鸟蛋精光，正是晦气的时候。
　　他走在黑乎乎的甬道中，准备回家睡大觉。
　　突然，一个人影出现在他面前，抓住了他的肩膀。
　　“谁啊……敢来抓你马爷爷我……啊啊……好痛……好痛……”
　　马三感觉抓着自己的手掌宛若铁钳一般，痛得他眼泪都要掉下来了，不由立即告饶：“爷爷饶命，爷爷饶命。”
　　同时心中也十分不解，对方显然是一位武师，怎么会来找他一个泼皮的麻烦？
　　就在马三呼痛之时，他感觉嘴里被塞了一把什么东西，稀里糊涂地就吞了下去。
　　“你已经吃了我的五虫噬心丸，如果没有解药，五日之内，蛊虫孵化，啃噬五脏六腑，受尽痛苦而死！”
　　一个阴恻恻的声音传来。
　　马三当即就吓尿了：“小的与您无冤无仇……为何……为何找上小人？”
　　“没什么，只是要用你一用。”
　　亚伦抓着马三，脚步一点，就凌空跃起数丈，纵掠如飞，来到了林家早点铺外。
　　“这家人已经被我下了迷香……进吧。”
　　亚伦掏出钥匙，直接打开了林家的家门。
　　呃……
　　三十多年的准备、观察……
　　实际上，亚伦比林靖还要熟悉他家！
　　甚至，连林靖喜欢藏东西的地方，以及各种小习惯，都一清二楚。
　　这时大摇大摆地走进林靖卧室，点燃了油灯。
　　“大爷，您要我做什么？杀人顶罪么？”马三好奇问道。
　　这时候，他才看清楚抓住他的是一个中年人，脸上有一道蜈蚣般的刀疤。
　　亚伦坐在林靖的床边，指了指地面：“门边左数第五块地砖，把它掀开，里面的东西拿出来给我。”
　　马三依言而行，果然那块地砖稍微晃了晃就开始松动，被他轻易打开，从里面取出一小包银子，还有一本书册。
　　“大爷……您怎么知道这里有钱？”
　　马三对书册毫无兴趣，但看到有银子，不由喜笑颜开。
　　“把书册给我。”
　　亚伦吩咐道。
　　旋即，他戴上手套，从马三手中接过了这册书籍。
　　书籍封面之上，写着‘混元诀’三个大字。
　　‘果然是修仙功法？’
　　亚伦表情不变，就着油灯的光翻开书页，慢慢看了起来，还在强行记忆。
　　一个恢弘浩瀚的世界，终于在他面前掀开了面纱一角……
　　在扉页之上，还有林退之的一些自述与大略介绍。
　　这令亚伦知晓，世间的确有着一群名为修仙者的人存在，他们修行仙法，以长生为目标，在名山大川、灵气充沛之地开辟洞府与坊市，一心一意就想着突破境界，长生不老。
　　而修仙的大境界，分为炼气、筑基、结丹、元婴……
　　更高的，林退之只是个炼气散修，还真不知道。
　　只不过，在他看来，筑基期就已经是大修士，能享寿元二百载！是许多散修以及家族修士毕生的追求！
　　在文中，林退之还郑重告诫后人，修仙界危险重重，杀人夺宝、怀璧其罪各种事都有，因为修仙者也有欲望，甚至可能比凡人还要强烈，因此，一定要万事小心，低调再低调！
　　‘倒也是位仁厚长者，一心为后辈考虑……’
　　亚伦翻到‘混元诀’的功法部分，仔细阅读与记忆。
　　按照上面的介绍，这‘混元诀’是修仙界最基础的功法，从上古时期就有流传，相比于如今的单一属性功法而言，它最大的好处，就是虽然修行速度较为一般，但法力中正平和，并且……适合所有修仙者，只要拥有灵根，哪怕资质再差，也不管是任何灵根，都能修行！
　　这是林退之特意为后代准备的功法，毕竟没人能知道后代中会出现什么灵根。
　　而灵根只有修仙者能检查出来。
　　因此凡人如果没有修仙者帮助，想要知道自己的灵根属性，也有一些笨方法，比如尝试修炼各种单一属性的功法，修行木属性功法成功，那就肯定有木灵根！修行水属性功法成功，就肯定有水灵根！
　　沙沙！
　　油灯不时炸开几个灯花，伴随着亚伦的翻书声。
　　马三跑也不是，不跑也不是，不由十分尴尬。
　　时间过去不知道多久，就听到亚伦的声音传来：“好了……你将这书跟银子都放回去吧。”
　　“为什么要放回去？”
　　马三一头雾水，但看到亚伦冰冷的眼神，还是乖乖照做。
　　将一切复原之后，亚伦就带着他离开了林家。
　　一路上，亚伦仔细观察着马三，没有发现他身上有什么问题，不由脱下手套，暗自苦笑：“是我小人之心了……嗯……虽然林老爷子肯定还留了其它东西，但我就不惦记了，只要有功法作为修仙界的门票就可以了，我不贪……”
　　“爷……”
　　马三望着面色阴晴不定的亚伦，还想说些什么，忽然就被一道无形神拳轰中，整个人口鼻溢血，倒在地上……
　　……
　　回春堂。
　　虽然想过无数种后手与预案，但事情进展之顺利，还要超出亚伦想象。
　　而明天林家众人起来，也只会觉得昨夜睡得沉了一些，不会发觉什么不对。
　　“善战者无赫赫之功……就是如此了吧？”
　　亚伦端坐书桌之前，开始写给沉香等人的遗书。
　　大意就是方世玉预感自己大限将至，不想埋骨他乡，因此准备启程回老家，让弟子们不必挂念，并且将回春堂送给沉香等人云云……


第572章 修行
　　无名荒山。
　　山洞中。
　　亚伦盘膝而坐，按照‘混元诀’所载功法，开始第一次修炼。
　　他越老记忆力越惊人，早已将整本‘混元诀’背了下来，并做到烂熟于心。
　　此时开始修炼基础功法第一层入门——‘引气入体’，实际上内心是有些忐忑的。
　　毕竟，修仙需要灵根资质，万一这具身体没有，那可就抓瞎了。
　　本体间隔太远，时间流逝对比太大，未必能有效进行支援。
　　不过到了行功之时，他已经变得心无杂念，神思空灵，开始按照‘混元诀’所载方法，开始感应虚空中的‘灵气’。
　　时间过去不知道多久。
　　亚伦紧闭的双眼似乎骤然一亮，看到了黑暗中一颗颗五颜六色的‘光点’！
　　这就是‘灵气’！接下来只要吸纳入体，就可以完成第一步‘引气入体’，正式成为炼气一层的修仙者了。
　　但这时，亚伦已经感觉到十分疲倦。
　　他知道这是自己精神消耗到了极限，连忙收工，脸上泛起一丝喜色。
　　‘混元诀’只要有灵根便可以修炼！
　　他可以修炼，代表这具身体修仙资质先不论，至少是有灵根的！
　　‘总算没有遇到最坑的情况……’
　　‘并且……这灵气的感觉，跟灵性截然不同啊……两者完全不是一回事！’
　　‘也对……我连这个世界的武道都不甚清楚，未曾彻底迈入炼神之境，更遑论修仙了……不修炼到元婴乃至更高一层，怎么可能理解灵气的本质呢？’
　　‘不能因为我本体是大佬就骄傲自满啊，得谦虚，从头学起修仙的知识，这才是做学问的正经态度！’
　　……
　　翌日，亚伦继续修行。
　　山中无日月。
　　转眼间，两年时间飞快而过。
　　这一日。
　　亚伦终于彻底引动天地灵气入体，开辟丹田，炼化为丝丝缕缕清凉至极的法力。
　　他睁开双眼，发出一声长啸。
　　“终于成功炼气，成为炼气期一层的修士了。”
　　等到心情平复下来之后，亚伦又有些沉吟：“我这个资质……两年才入门基础功法第一层，放在修仙家族与门派中，是最差劲那一档吧？”
　　按照‘混元诀’的说法，修仙者资质以灵根划分，天灵根最佳，异灵根次之，二灵根、三灵根再次，四灵根、五灵根最差。
　　如果是天灵根，大概数日便可引气入体，成为修士。
　　而三灵根大概要数个月。
　　“不过那是在灵气充裕的环境，我随便找了处深山修炼，又没有灵丹妙药辅助……两年成就……所以资质应该在修仙者中算是中等左右？”
　　“‘混元诀’后面有几门配套法术，其中就有一门‘灵眼之术’，只要修成之后，再进行内视，就可以知道自己灵根如何了。”
　　亚伦并不准备接触那些修仙者。
　　毕竟他此时才炼气期一层，是修为最低的萌新，不适合与那些危险的修士接触。
　　而这么多年的世俗生活，他也发现了一个现象——那些修仙者极少出现在凡俗中！
　　或许是因为魔后玉玲珑所说的铁律，或许是世俗灵气稀薄，辅助修行之物罕见……
　　但总而言之，人间还挺安全的！
　　这很重要！
　　“功法进度慢点就慢点，安全最重要……不把‘混元诀’修炼到绝顶，我才不接触其它修仙者呢。”
　　亚伦暗自做下决定，同时又有些发愁。
　　林退之记载的‘混元诀’基础功法只有六层！
　　而按照他的描述，炼气期应该有十层境界，从最开始的炼气一层到三层，称为炼气初期。
　　四到六层为炼气中期。
　　七、八、九层为炼气后期。
　　炼气十层是大圆满，可以尝试筑基。
　　但‘混元诀’最高只能修炼到炼气六层！
　　“很显然，这功法有残缺，大概是林退之也没有收集齐全……唉，人生不如意之事，十之六七啊……”
　　亚伦又回忆‘混元诀’的配套法术。
　　除了‘灵眼术’之外，还有一门‘御风术’、一门‘金光罩’、一门‘火球术’。
　　正好涵盖侦查、移动、防御、以及攻击手段，可见林退之的用心。
　　“至于法术属性的问题……其实只要有灵根的修士，都可以修行任意五行法术，不受资质限制，就是拥有灵根的修士在修行灵根对应属性的法术之时，有着一定加成罢了……”
　　“不过……我一百多岁才开始修仙，真的好惨啊……”
　　……
　　数月之后。
　　亚伦看向属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：105】
　　【境界：炼气一层】
　　【功法：混元诀第一层（50/100）】
　　【法术：灵眼术（11/100）、御风术（7/100）、金光罩（10/100）、火球术（5/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（95/100）、赶海残术（4/5）、易容术（95/100）、缩骨功（49/100）、医术（90/100）、琴棋书画（88/100）】
　　……
　　“几个月修炼基础功法之时，顺带总算将四门法术都入了门……”
　　亚伦掐了个法诀，开始内视。
　　继而，他就知道了自己的资质：“水木土三灵根，不上不下……没有什么特殊灵体仙体资质。”
　　“但凡人能有灵根，已经算中大奖了。”
　　灵眼术一成，外可查看灵气与灵物的灵光，对内可内视修仙者自身，是一门相当实用的法术。
　　而学会灵眼术之后，亚伦才发现，这座荒山，灵气当真稀薄到了极点！
　　并且，在修习‘御风术’之时，顺带逛了一圈周围，愣是没发现一件具备灵气之物！
　　这让亚伦有些明白过来，为何修仙者不在凡间逗留了。
　　这里对于他们而言，简直比沙漠还要不如啊！
　　倒是‘御风术’对身法的加持，让亚伦有些惊喜。
　　作为一位半只脚迈入炼神的武师，他一跃数丈已经是极限，但加持了‘御风术’之后，随便一跃就有七八丈！
　　而‘金光罩’则令亚伦有些眼熟的感觉。
　　施展之时，可以放出一个金钟般的罩子守护全身，寻常化劲武师都难以打破。
　　这不就是当初聂凤祥与曹天伤用过的灵符么？
　　“看来……这两人当初也是被修仙者随便用最低级的法术灵符就给打发了啊……”


第573章 鉴宝
　　天马城。
　　城西有一个小帮派，名为‘白蛇帮’。
　　这‘白蛇帮’成立也有数十年，占据了一小片城区的红利，混迹于一干小帮派之中，并不怎么显眼。
　　唯一让人意外的是，它的架构十分稳定，从未发生过任何一次内乱。
　　并且，这数十年间，也有几次外部强大势力入侵的危险，却在不知不觉中被解决。
　　这令天马城其它势力知晓，‘白蛇帮’背后必然隐藏着某位强者或者强大组织，十分的不好惹！
　　……
　　这一日。
　　白蛇帮帮主，白家老大的宅邸中。
　　白发苍苍，拄着拐杖的白老太君正眯着眼睛，惬意地晒着太阳。
　　人老了，总是容易回想起年轻时候的事情。
　　此时，她就仿佛又想到当年的沦落青楼、白龙使……以及，那次黑夜之战！
　　“尊主……”
　　“这么多年过去，为何从来没有联系我？”
　　白老太君，也就是改名之后的渔玄薇满是皱纹的脸上浮现出一丝哀伤。
　　“纵然炼神武师，也难逃生老病死么？”
　　在白老太君心中，浮现出一个不妙的念头。
　　尊主的年纪比她还大，此时怕不是已经……
　　就在悲伤之时，她忽然看向旁边一处走廊：“是何人来与老身开玩笑？”
　　从走廊之中，缓缓走出一名戴着龙首面具的青衣人。
　　“尊主？！”
　　白老太君神情大变，倏然起身，继而握紧了拐杖：“不……你不是尊主！”
　　真正的青龙老大，怕是早已老死了。
　　而这人能穿过白蛇帮的重重护卫来到此地，武功之高，身法之精妙，简直不可思议！
　　但若不是尊主，又如何知道这里？知道白蛇帮就是当年青云商会金蝉脱壳之后的本尊？！
　　“你不必管我是不是青龙老大……”
　　亚伦换了另外一个温和醇厚的嗓音：“白龙使，你是否还认青云商会之令？”
　　他伸手入怀，丢出半枚大钱。
　　这大钱被法力包裹着，宛若被绳子吊在半空中一般，极其缓慢地向着白老太君飞去。
　　仅仅只是这一手，就让白老太君知晓：“此人……不可力敌！”
　　她伸出满是褶皱与老人斑的手，颤颤巍巍地接过半枚大钱，又从自己脖子上的吊坠上取下半枚大钱。
　　两者合在一起，天衣无缝。
　　“拜见……青龙老大！”
　　白老太君怔了片刻，这才躬身一礼。
　　“罢了……”
　　亚伦摆摆手：“当年青云商会搜集到的那些不知真假的‘仙人之物’呢？带我去看看。”
　　那些杂七杂八的东西，当年不知真假，并且可以肯定大部分都是假的。
　　但或许也有沧海遗珠！
　　在亚伦学成‘灵眼术’之后，能辨认灵光，不会过目不识，这才重新想了起来。
　　‘除此之外……之前探索到的那几个危险地方，可能是修仙者汇聚之地，比如门派或者坊市之类……等到日后修仙有成，或可一探究竟。’
　　亚伦注意到，自己这话一说出来，白老太君的神情又有些恍惚。
　　“那些物品，倒是一直存放在库房中，堆了满满一间大屋，请尊主跟老身前去……”
　　白老太君称呼再变，似乎代表着一些微妙的变化。
　　“前面带路！”
　　亚伦不置可否，跟在白老太君身后。
　　这密库就在白家大宅之内。
　　白老太君带着亚伦，来到地下一处入口，挥手让守在门口的两名帮众退开。
　　那两名帮众匆匆离去，白老太君这才从袖子里摸出金色钥匙，打开了铁门。
　　吱呀！
　　拉开铁门之后，里面是一间间库房，其中还有成箱摆放的金银，大概是白蛇帮的金库。
　　“尊主请。”
　　白老太君肃容请亚伦走入最里面的一间库房。
　　在仓库内摆放了大量木架，蔓延着一股陈腐的气味。
　　而在那些木架上，则是摆放着一些类似破烂的东西。
　　比如断了一半的桃木剑、残破的木鱼、没有落款的古画……
　　也有几件看起来十分名贵的羊脂玉佩等物。
　　这都是当年青云商会的收获。
　　不过那时的亚伦只是肉眼凡胎，还辨认不出沙中之金。
　　现在，大概就可以了。
　　亚伦暗暗掐动法诀，运起了‘灵眼术’。
　　不得不说，以他‘混元诀’一层的修为，法力着实有限，施展一两次术法就没了……
　　然后就得打坐调息许久，才能缓慢恢复。
　　除此之外，施展法术的前置读条时间太长也是一个大问题。
　　反正，按照亚伦自己的估算。
　　哪怕是最弱的炼气初期的修仙者，如果事先有所准备，先套上‘金光罩’之类的防御法术，再对化劲武师出手，那赢面很大，几乎是碾压！
　　当然，如果修仙者猝不及防，没有提前准备法器、法术防身的情况下，被武师突脸刺杀，下场也往往很惨。
　　这是唯有涉及修仙者与武师两种职业的人，才能给出的准确判断！
　　亚伦的眼睛宛若蒙上一层微光。
　　四周的景物蓦然变得暗淡下来，无论是桃木剑、木鱼、画像……都尽皆失去了原本的光彩。
　　这整个仓库，数百件杂物……都是废物！
　　纵然早有心理准备，亚伦也不由暗自叹息，看来当年当了很多次的冤大头。
　　‘好在沙里淘金，总算也不是一无所获……’
　　亚伦前往一个角落，将盒子打开，里面是满满一盒子的各色玉石。
　　他挑了卖相最不堪的那一块，在此时的眼中，这一枚玉石内部宛若有着蔚蓝的水波流转，显然绝非凡品的样子。
　　然后，又在角落里一堆杂物中，将一枚黑不溜秋的铁铸叶子扒拉了出来。
　　这铁铸的叶片只有小孩巴掌大小，分量不轻，边缘有些缺损，宛若一件玩物。
　　除此之外，就没了……没了……
　　白老太君望着这一幕，欲言又止。
　　她作为经手与保管者，对这些东西的来历都很清楚。
　　见尊主并未去取那据说名气很大的‘青玄道人’的佩剑、以及‘了空和尚’的木鱼，却只拿了两件不怎么样的东西，不由有些奇怪。
　　白老太君望着那熟悉的背影，忍了又忍，终于还是忍不住，跪伏下去，泣不成声：“尊主……可是您老人家当面？！”


第574章 回归
　　就在亚伦想着要不要承认的时候，外面一名紫脸大汉就风风火火地闯了进来：“外祖母……我听说有……”
　　他望着亚伦，首先就被那张龙首面具吓了一跳，旋即脸上就浮现出冷笑：“又来？自从当年传奇一战之后，江湖上不知道多少人喜欢套着龙头面具装青龙老大……但他们的下场都很惨！”
　　“顶天？！”
　　白老太君声色俱厉：“还不向尊主大人道歉？”
　　“外祖母，您何必……”白蛇帮帮主白顶天望着白老太君，显得十分委屈。
　　“此库是老身私有，老身要如何做，你管不着。”
　　白老太君走过去，打了白顶天一个响亮的耳光，这才向亚伦道歉：“老身管教无方，还请尊主见谅……”
　　“外祖母？”
　　白顶天惊讶了。
　　他见过几次外祖母出手，每回都干净利落地解决了难缠的敌人，没想到如此一个大高手，竟然在这神秘人面前如此卑躬屈膝！
　　莫非……是真货？
　　一念至此，他额头上就不由浮现出豆大的冷汗。
　　“罢了……”
　　亚伦转身，走出库房。
　　反正他一向遮掩面容，根本不怕身份泄露的问题。
　　并且，这一次之后，就真的不打算再打扰白家了。
　　从此以后，他跟青云商会的余孽，也就再无一点关系。
　　“尊主大人……”
　　还未得到答案的白老太君连忙追了过去，一边脸颊高高肿起的白顶天灰头土脸地跟在后面。
　　亚伦走出库房，经过后花园，就见到一位抱着小女孩的美妇，似乎正在赏花。
　　此时被突然过来的亚伦吓了一跳。
　　亚伦望了眼她抱着的小女孩，突然来了兴趣：“她是谁？”
　　跟着过来的白顶天连忙道：“这是小女……我取名霓裳！”
　　“过来给我看看。”
　　亚伦勾了勾手指。
　　这小女孩生得粉雕玉琢、冰雪可爱，除了眉心没有一点朱砂痣之外，差点让他以为又看到了小囡囡。
　　“是！”
　　在白顶天的目光下，那位妇人有些害怕地将小女孩送到亚伦面前。
　　亚伦也不客气，抓起女孩的小手，一丝法力就输了过去。
　　‘嗯……按照流行狗血网文的写法……此时我遇到这个命定之女……起码也得是异灵根、搞不好还是天灵根呢！’
　　这一点兴趣，令亚伦起了探究的心思。
　　如果这小女孩有灵根……
　　他还是不准备提携对方一把！毕竟变数太多！
　　在施法的同时，他耳边似乎响起了冥冥的浑厚男声：“稀有……史诗……金色传说！！！”
　　片刻后，灵眼术的反馈回来了。
　　这小女孩什么灵根都没有，就是凡人一个！
　　‘居然是白板……好吧……我想多了，我果然不是主角。’
　　亚伦暗自吐槽一句，放下了小女孩的手。
　　白顶天与美妇不知所以然，将小女孩抱着安慰。
　　唯独白老太君似乎猜到些什么，老眼中带着一抹淡淡的失望。
　　“好了，你我缘尽，今日一别，日后大概也无法再见了，各自珍重吧。”
　　亚伦摆摆手，轻轻一跃就越过墙壁，宛若一朵青色的云彩冉冉远去。
　　“这轻功……”
　　白顶天看得眼珠子都快瞪了下来：“莫非……他真是传说中的那个人？外祖母……”
　　白老太君幽幽叹了口气：“终究是子孙无福……这位大人跟老身……那是一个很久远的故事了……”
　　……
　　太泽府。
　　亚伦望着似乎变化不大的城门，心中感慨万千。
　　嗯……
　　距离‘虬髯客’灭了曹家满门，已经过去了四十多年，当年事早已被大部分人遗忘。
　　现在成长起来的一代人，只知道城中新崛起的‘李家’、‘张家’……对于曾经的太泽霸主‘曹家’，以及更久远的‘刘家’，大概只有在故纸堆中，以及寥寥几个老人还有点印象了。
　　“时间是最伟大的导演，它必将给每个演员安排完美的谢幕与结局……除了我！”
　　亚伦大摇大摆地进城逛了逛，没有引起丝毫注意。
　　毕竟……
　　当年的虬髯客在别人看来，应当已经老死了……
　　而府城与鱼市之中，还认得方玉的人，也应该死得差不多了……
　　时光荏苒，就连青龙老大都成为了传说……
　　即使如此，亚伦还是动用易容术，略微改了容貌，这才来到三水码头，买了一艘船，驶入太泽湖。
　　对于待了最久的地方，终归是有些感情的。
　　更何况……
　　亚伦此时终于有实力、也有底气开始等待捕捞‘赤血鲤鱼王’了。
　　这可是传闻中的‘灵鱼’，对于修仙者都大有裨益的。
　　值得一提的是，虽然金鱼帮被灭了，但码头上又兴起一股势力，名为‘螃蟹帮’，照样控制着渔民收数。
　　在亚伦去买船的时候，还有一个笑眯眯的管事来说过规矩。
　　亚伦对此不置可否。
　　反正他是不准备再打那些寻常的鱼获了，也就说自己是买了船准备游览太泽湖风光的。
　　由于他气度不凡，像是个读书人，而读书人平时读书习武，仗剑行天下也是寻常，那螃蟹帮管事又笑着说了几句，试探了下亚伦来历后，就告辞离去。
　　‘这陋规，也挺有生命力的啊……’
　　亚伦撑着船，依次去了自己曾经当做储备基地的几个岛屿。
　　结果‘潜龙岛’上面的洞窟已经有其它人生活过的痕迹，很多地方都遭到了破坏。
　　而‘潜龙二号岛’上埋藏的物资虽然没事，但早就烂光了……
　　‘潜龙三号岛’同样如此……
　　幸好亚伦也没指望这些，重新置办了柴米油盐，另外找了处荒岛，开始隐居修行。
　　洞府中。
　　亚伦盘膝而坐，首先拿出那一块富含灵气的玉石。
　　继而就发现，当他手持玉石打坐之时，运转功法竟然会自动汲取玉石中的灵气，令修行进度暴涨。
　　而玉石中的灵气也在飞快减少。
　　这让亚伦猜测，自己八成捡到了一块灵石之类的物品。
　　而借助灵石修炼，速度竟然比往日自己苦修快了数倍都不止！
　　这顿时让亚伦知晓真正的修仙者应该如何修行了。
　　当搞清楚了灵石之后，他又将注意力放在那一枚黑色铁叶之上……


第575章 悠闲修仙
　　这铁叶不过小孩巴掌大小，边缘处还有些缺损。
　　看起来，就是一个普通装饰摆件。
　　但之前在亚伦灵眼之中，情况却大不相同，那一条条漆黑的脉络内部，有着丝丝缕缕的灵光闪动，当即就确认不是凡品。
　　“去！”
　　此时，亚伦抚摸着这铁叶，并未发现什么不对。
　　沉吟良久之后，他试探性地对着漆黑铁叶打出一丝法力。
　　嗡嗡！
　　令人惊奇的事情发生了！
　　这铁叶竟然直接吞噬了这一丝法力，通体散发出盈盈光芒，悬浮于半空，从中传出更大的吸力，宛若一个无底洞……
　　亚伦表情微变，但还是持续输送法力。
　　约莫半盏茶的功夫过后……
　　他脸色一白，法力消耗殆尽了……
　　亚伦深深呼吸一口气，望着并未有多大变化的漆黑铁叶，默默盘膝恢复法力。
　　等到法力恢复到全盛时期之后，再次向着漆黑铁叶内打入法力。
　　如此三次之后，这漆黑铁叶终于宛若满足的老饕一般，不再贪婪地吸纳法力，而是周身光芒大盛，隐约之间，仿佛与亚伦建立起了一丝微妙的联系。
　　继而，一些信息自动浮现在亚伦识海。
　　“下品法器——铁叶舟，修仙者代步之用？”
　　亚伦起身，来到洞府之外，掐起一个法诀，念了一声：“疾！”
　　下一刻。
　　这悬浮的铁叶蓦然膨胀、变巨……化为了一艘漆黑小舟的形状。
　　这小舟宛若一叶，表面是漆黑色，泛着精铁的色泽。
　　亚伦念头一动，这一叶铁舟就自动降低，来到自己脚边。
　　他一抬脚，当即稳稳当当地踩了上去。
　　然后，开始操纵着铁叶舟歪歪斜斜地飞行。
　　初次飞行，他并不敢太高，就离地五六米左右，保证即使摔下来，有武功在身的自己也可以安然无恙。
　　嗖！
　　荒岛之上，一艘铁舟戴着一个人，宛若疾驰骏马一般移动。
　　“若乘天地之正，而御六气之辨，以游无穷……”
　　亚伦喃喃感慨：“果然飞行才是人类的梦想啊……练武练一辈子也不能飞上天，修仙刚入门就做到了……至少在这个世界是如此，那鬼才去练武！可惜修仙需要资质……”
　　只是飞了片刻，亚伦就感受到自身法力急剧消耗，不得不叫停了初次试飞的行动。
　　“这‘铁叶舟’只是一件下品法器，应该是修仙者所用之物的最底档次，却依旧如此费力？看来纵然是下品法器，也不是区区一个基础功法一层的入门菜鸟能染指的……”
　　“现在的当务之急，还是提高我浅薄的法力，否则不论做什么都不够用……需要慢慢将法力堆砌上去……”
　　“嗯，除此之外，还要每日抽时间练习法术！”
　　亚伦实在受够了施展一个小火球还要念咒半天的麻烦。
　　要是武者都这么战斗，在念咒的时候就被打死了……
　　不过他估计，这应该是自己法术还不熟练的缘故。
　　如果将法术熟练度刷满，那施展起来时间应该会有所缩短，这才能具备一定的实战价值。
　　“决定了，从今日开始……每天两个时辰打坐练功，一个时辰练习法术与法器……然后，还是玩与休息！”
　　纵然是修仙，也需要讲点休闲嘛。
　　否则的话，每天都是冷冰冰地练功，也着实没啥意思。
　　再说……修仙者的最高追求——长生不老！早已是亚伦囊中之物。
　　他如今所追寻的，只是足够自保以及打开跨界通道的强大实力而已。
　　亚伦望着不远处。
　　夕阳西下，渔舟唱晚……倒是好一片美景。
　　虽然渔舟也是自己的，但莫名就有些手痒，想要画上一幅太泽湖之景。
　　“嗯……现在有了代步的法器，日后进入太泽湖更加方便，该置办的东西都要置办起来……”
　　“修仙嘛……也要慢慢来，反正我不急。”
　　亚伦负手而立，迎着夕阳，目光渐渐幽深……
　　……
　　修炼的日子，总是十分枯燥的。
　　幸好，亚伦很擅长给自己找乐子。
　　时不时就偷偷摸摸上岸，去太泽府城中潇洒一把，然后购买了大量话本小说、笔墨纸砚等消遣之物，搬回岛上享用。
　　毕竟不是当年苦修武功，准备复仇之时，他心态也变得更加悠闲了不少。
　　并且，还有‘铁叶舟’可以代步。
　　不过亚伦每次施展的时候都非常小心，因为有林退之那个教训在，他更加注意收敛法器光芒，注意不被凡人发现。
　　用得多了之后，亚伦对于‘法器’这种修仙者所用器具，也有了更深层次的认识。
　　每一件法器，必须先以法力洗练，打入自身的法力，形成烙印，才能使用。
　　自己当初不断注入法力的过程，实际上就是在祭炼这一件法器！
　　而伴随着多次使用，他驾驭‘铁叶舟’的手法也越加纯熟，如臂使指。
　　毕竟渔民嘛，对于架船操舟，总是有些特别的感情与爱好的。
　　在这漫长的时光中，亚伦也十分自律。
　　每天严格按照作息时间表活动，在修行与法术上没有丝毫懈怠。
　　而闲暇之时，他也会趁夜色去太泽湖上利用‘赶海残术’捞网鱼，弄些珍惜鱼类打打牙祭。
　　赤血鲤鱼也不是没有抓到过。
　　只是尝试之后，亚伦发现这赤血鲤鱼不仅没有多少灵气，无法助益自己的‘混元诀’修行，就连自己化劲巅峰的身躯，也看不上它补充的这点气血了，不由大为遗憾。
　　至于‘赤血鲤鱼王’？
　　这灵鱼现世规律不定，或许十几年、或许几十年……如今可能还不到时候。
　　反正，亚伦并未等到‘赤血鲤鱼’的渔汛，也就证明鱼王还未出现。
　　不过他很有耐心，决定慢慢等。
　　哪怕错过一两次，其实也没有多大关系……
　　倒是在法力修行上，这进度就达不到差强人意的标准了。
　　亚伦在太泽湖上又花了一年，才顺利破关，进入‘混元诀’第二层。
　　然后又花了四年功夫，才堪堪将第二层修行圆满，迈入第三层的境界。
　　第三层法诀又比前面两层更加难修，亚伦花了六年时间才勉强成功。
　　而炼气初期到中期的瓶颈，倒是没有阻碍亚伦什么，毕竟他资质不能算差，只花了一年时间打熬法力就慢慢磨破，进入基础功法第四层。
　　这一层更加恐怖，亚伦花费了八年苦修，依旧没有圆满……


第576章 渔汛
　　“炼气初期花费接近二十年……而后面还有中期、后期、大圆满境界……”
　　亚伦掐指一算：“这还不算瓶颈问题，并且后面的修行必然更加耗费时间，这么算起来……保守估计，我大概起码需要耗费一百多年，才能勉强修炼到炼气期十层？”
　　这个进度显然不对，毕竟亚伦是三灵根的资质，在修仙者中都算是中等。
　　如果中等资质都是如此绝望，那筑基又还有几人？
　　“灵气环境、丹药、长辈指点、特殊技巧……难怪即使散修都得前往修仙界，不在凡俗厮混，因为实在耗不起啊！只要他们还想法力精进、甚至筑基，就必须往修仙界凑！主动去卷！”
　　亚伦想了想，就知道自己差在哪些方面。
　　“不过没事……我可以当咸鱼，一百多年就一百多年吧……奈何，‘混元诀’只有前六层啊。数十年后，还是必须尝试接触修仙界！”
　　亚伦走出洞府，来到荒岛上的一片树林中。
　　他口中飞速念出几个音符，掌心就轰得一声，浮现出一团火焰。
　　——‘火球术’！
　　亚伦屈指一弹，小火球飞出，精准落在一株古树之上。
　　继而凶猛的火焰一闪，那一株苍天大树就化为了灰烬……
　　“纵然将‘火球术’熟练度刷到圆满，也做不到瞬发啊……”
　　“不过，二十多年苦修几个低阶法术……纵然修仙者都没我这么闲吧？”
　　亚伦瞥了一眼自己的属性栏：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：124】
　　【境界：炼气四层】
　　【功法：混元诀第四层（312/400）】
　　【法术：灵眼术（77/100）、御风术（82/100）、金光罩（90/100）、火球术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、赶海残术（4/5）、易容术（100/100）、缩骨功（49/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）】
　　……
　　对于自己捏的这个金手指，亚伦表示虽然加点功能鸽了，但显示熟练度的价值还算令人满意。
　　比如‘混元诀’的修行进度，就被完全量化。
　　“八年修到了312，那换算下来，在之前的标准与灵气环境下，我大概十又四分之一年能将第四层完全修满，也就是说，还有两年半才能修炼到炼气四层圆满！”
　　“这个衰减速度有点快啊，不知道炼气后期修行进度如何……我之前建立的数学模型可能有些差错，需要将近两百年才能练到炼气圆满？”
　　“……从林退之来看，普通炼气期修士，也就普通人的寿命……怕不是早就老死了吧？”
　　“好绝望……长生无望啊！”
　　亚伦拍拍自己更加光洁白皙，宛若美玉的脸庞，耸了耸肩膀，看向其它法术与技能栏。
　　火球术最先圆满，是亚伦故意为之。
　　毕竟他手上就这么一个攻击类法术，自然要全心全意地修炼，时间比锻炼其它法术更多。
　　而打渔、琴棋书画之类，则是在休闲与娱乐之中，慢慢涨上来的。
　　“熟练度圆满，代表我这一技艺已经出神入化，但并不代表我就是天下第一人。”
　　“比如打渔、琴棋书画、艺术之类，世上肯定有人比我更加高明……但我已经达到了自身的极限？”
　　“毕竟属性栏还是根据我的认知而来……”
　　“这缩骨功……看着真碍眼，奈何没有从小用药汤淬骨修炼，直接陷入瓶颈，也就这样了……”
　　实际上对于这些普通技能，亚伦早已不甚在意了。
　　他真正在乎的，是功法、是法术！
　　就连武功，都不怎么放在心上了。
　　纵然炼神武师又如何，一个火球命中了还是得死！
　　修仙者的出现，正如枪炮一样，直接淘汰了落后的武道……
　　“而圆满级别的火球术与刚刚入门时期的火球术相比，威力也就稍微大了几成，施法速度快了一些，仅此而已，无法瞬发，也无法修改念咒什么的……”
　　“倒是关于灵眼术的研究，对着镜子照了许多次，还去观看行人……确认这种探测类法术，根本无法一眼看穿某个人的年龄，以后见其它修仙者之时，倒是可以稍微放心一点了。”
　　长生不老的天赋，是亚伦最大的秘密，肯定要死死守住的。
　　练习过法术之后，亚伦驾驶着小船，前往另外一处靠近太泽府城的荒岛。
　　在那里，他才会改用消耗巨大的铁叶舟，从云层之上前往太泽府城的方向，完美避过码头。
　　嗯，今天可是有新花魁出道，不能错过了……
　　……
　　亚伦自己建立的数学模型，还是挺准确的。
　　两年半后，他终于将‘混元诀’第四层修炼圆满，继而开始冲关。
　　数月之后，成功步入第五层功法的境界。
　　而第五层的修行，难度比第四层又大了一些。
　　亚伦花费十年，依旧没有圆满……
　　倒是在这数十年中，太泽府城又几经动乱，原本崛起的张、李两家衰落下去，反而是‘刘家’曾经分家出去的一支出了位化劲武师，成功杀了回来，重新成为太泽府赫赫有名的世家！
　　而统治三水码头的‘螃蟹帮’也被刘家收服，改名为‘横行帮’，气焰比之前更加嚣张。
　　这一日。
　　三水码头。
　　刘家化劲宗师‘刘通’正站在几个鱼篓前。
　　横行帮帮主赵长天满脸赔笑地在一边侍候：“家主，您看……这一尾尾都是赤血鲤鱼啊，接二连三有渔民打到，怕是……鱼王出世！”
　　刘通是刘家天才武者，才三十多岁就‘铁衣拳’大成，生得英俊潇洒，倜傥不凡，看起来就是个二十多岁的公子哥。
　　此时脸上就露出笑意：“你这事办得不错，立即控制其它渔民与家人，下水捕鱼王！这一次……这鱼王必须为我刘家所得！”
　　他默默望着不远处的太泽湖，心中自有思量：‘化劲之上……青龙老大……赤血鲤鱼王乃是灵鱼，或许，靠着鱼王之力，我也能触及炼神之境，将刘家带领成为林国第一世家呢！’
　　‘呵呵……百年之前与我刘家并列的曹家将鱼王卖了，又有何用？最终还不是被灭门？好东西就该自己享用！’
　　……


第577章 抢鱼王
　　夜色深沉。
　　月挂中天。
　　亚伦站立于乌篷船头，淡定地打窝、撒网……
　　他的打渔技能已经被刷到满级，此时一网下去，满目都是各种珍稀鱼获，连赤血鲤鱼都有三条！
　　“又没有鱼王！”
　　亚伦叹息一声。
　　他其实才是最早发现鱼王出世的那人！
　　奈何个人之力着实有限，而太泽湖又太大。
　　‘赶海残术’虽然能在一定范围内吸引鱼群，但终究这范围还是有点小……
　　“最近湖面上的渔船更多了，还专门往各种偏僻地方钻……连我隐居的小岛附近都出现了踪影……”
　　“很显然，鱼王出世的征兆已经被人发现，之前的一幕幕又在重演……”
　　亚伦眼中不由带上了几分杀气。
　　对于那种抓了家人，逼迫渔人拼命的势力，他是肯定不会有什么好感的。
　　比如导致方玉父母亡故的仇家曹家，已经被灭了满门。
　　而这一伙新的势力，居然还想跟他抢鱼王，就更加不能忍！
　　“不过……倒也不是可以利用一下。”
　　“毕竟对方人多，或许能比我更早发现鱼王踪迹……当初的青鼎门修仙者，都还要求助于凡人呢。”
　　亚伦默默想着，扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：137】
　　【境界：炼气五层】
　　【功法：混元诀第五层（479/500）】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、赶海残术（4/5）、易容术（100/100）、缩骨功（49/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）】
　　……
　　“四十余年苦修，倒是将这四门法术都修炼圆满了。也是……普通炼气期修士干啥非要跟这四门低阶法术过不去，练习更高的法术，乃至法器，它不香么？”
　　亚伦暗自叹息，摇着竹篙，向三水码头而去。
　　数十年过去，码头依旧，令他看得颇为感慨。
　　倒是原本鱼市已经改了个位置，而那些店铺什么的，也都纷纷换了模样。
　　在码头之上，还有一些手持刀剑，一看就特别危险的武师，警惕地打量着每一个路人。
　　“这是？”
　　亚伦并未提着鱼篓，看到这一幕，就好似好奇一般，问着旁边一个路人。
　　“唉……鱼王出世，渔民遭殃，府城刘家已经封锁了码头，不准外人片板下湖！”
　　一个路过的苦力叹息道：“而那些渔民则是被驱使着，没日没夜地在湖中抓鱼王呢，那鱼王凶残无比，怕是要用人命去填。”
　　“刘家？可是百年之前那个刘家？”
　　亚伦眼眸微深。
　　“不知道……但刘家人自己也说祖上在太泽府阔过……”那苦力摇摇头，直接走了。
　　亚伦则是露出一丝意味深长的微笑：‘以为百年过去，仇人都死绝了？才回来么？’
　　‘很不幸……你们的仇家还活着呢！’
　　‘这真是个大悲剧啊！’
　　不过话虽如此，他却不准备立即动手。
　　反正刘家是个不错的苦力，就这么等着便是。
　　……
　　接下来一段时日，亚伦就在三水码头住了下来。
　　好在鱼王现世的消息终究是不可避免地泄露出去，吸引来了更多的势力与江湖豪侠，整个码头都变得混乱不堪起来。
　　他夹杂在其中，一点都不显眼。
　　而刘家与横行帮的底细也被他摸了个通透，就等着他们完成了自身任务之后，再新账老账一块算。
　　一个月后。
　　一片湖泽之上。
　　哗啦啦！
　　一条庞大无比，浑身赤红，龙须修长的大鱼跃出水面。
　　它张开鱼吻，里面赫然是满嘴獠牙，当场就将一名渔夫撞入水中，无数水花飞溅。
　　片刻后，暗红的水流就翻了上来。
　　“是赤血鲤鱼王！”
　　“好家伙，这怕不是有一两百斤吧？”
　　“老李，老李栽了！”
　　“快，上渔网！鱼叉！”
　　捕鱼人纷纷下网，感受到恐怖的力道拖拽着渔船前进。
　　几个渔夫抄起鱼叉，但还没有等他们动手，就感觉渔网猛地一轻。
　　等到再捞起来的时候，就发现特意加固过的渔网之上，赫然有着一个大洞……
　　那几个渔民不由面面相觑起来……
　　……
　　“终于发现鱼王踪迹了？”
　　横行帮码头分舵之内。
　　刘通豁然站起，双目之中精光爆闪。
　　“是的，在太泽湖南部水域，距离此地有一日两夜的船程！”
　　赵长天躬身回答。
　　“现在立即出发，准备铁丝渔网！”
　　刘通刚刚做下决定，想到了码头上那么多的江湖人士，又坐了回去：“不……不行，咱们晚上走，嗯，白天先让大船出发，制造鱼王在东部水域的假象！”
　　“家主高明。”赵长天佩服地说道。
　　……
　　纵然是他跟化劲的刘通，都没有发现，就在屋子之外，亚伦大摇大摆地听着，然后飘然出了分舵。
　　“南部水域么？范围缩小了，但还是不够啊。”
　　亚伦嘿嘿一笑，来到鱼市上的酒楼。
　　这时正是午饭时分，酒楼之中十分热闹，并且以武林中人居多。
　　那些渔家、苦力、农民都躲得远远的，不敢过来，这是属于小民的生存智慧。
　　亚伦一袭青衣，气度不凡，自然不会被当成小民，来到酒楼坐了一张桌子。
　　耳朵略微一动，就从酒楼中筛选出了不少信息。
　　“这一次鱼王出世，江湖中人汇聚，这是我‘狂风刀’苏哲扬名的大好机会！”
　　这是想要趁机出名的。
　　“唉……渔民都在横行帮与刘家手中，咱们想找条船都难，怎么争？”
　　这是想要争夺鱼王的。
　　“哈哈……也不知道那鱼王何等模样……嗯，这次武林盛会，还不知道要死多少人？”
　　这是纯粹唯恐天下不乱的看客。
　　忽然，酒楼中声音一静。
　　只见两位容颜相似，都是一身劲装的绝色双姝款款走进酒家，竟然连厅堂都仿佛变得明亮了几分。
　　“是燕氏姐妹！自从聂家衰落之后，燕氏便是林国武林第一世家，而这对姐妹更是天骄榜名列前茅的武师！”
　　“没想到她们也来了！”
　　“大概是刚好在附近游历，碰到了吧？”
　　……
　　“姐姐，这些人的目光真讨厌。”
　　燕双双拉着姐姐燕无双的手，低声道。
　　“出来游历，这些总要经历……看两眼又不会少你块肉，不过敢继续做坏事的就直接打死好了。”
　　燕无双不似妹妹一般羞涩，反而豪爽大气，叫来店小二：“来一间包厢。”
　　‘人差不多了吧？’
　　亚伦看了看周围人，点点头，走出酒楼。
　　燕无双与燕双双正在等着上菜，外面忽然传来一声惊呼：“鱼王出世？就在太泽湖南！”
　　“什么？”
　　一行武林中人眼睛一亮，想要去找那发声之人，又如何找得到？
　　“该不会是……假的吧？”
　　一干人面面相觑。
　　“姐姐……”
　　燕双双望着姐姐：“那人武功好高，应该不会故意消遣我们……所以，是真的？”
　　“有趣。”
　　燕无双嘴角勾勒出一丝美妙的弧度：“不管真假，总在岸上等也是无趣，不如去湖南看看……顺带，看一看刘家与横行帮的反应！”
　　她起身，直接丢出一块碎银子，连饭都不吃了。
　　而跟燕氏姐妹一样选择的武林老油条，还有很多……
　　一时间，三水码头上百帆出港，场面蔚为奇观。
　　横行帮。
　　正稳坐钓鱼台，喝着茶的刘通看到赵长天快步走过来，脸色惶然，不由奇怪：“为何如此作态？”
　　“家主，大事不好，有人在鱼市中散布消息，说鱼王就在南……南水域！”
　　赵长天结结巴巴地说完，就被一巴掌拍翻在地。
　　刘通豁然起身：“废物！”
　　这消息，必然是从横行帮泄露出去的！
　　如果不是横行帮现在还有用，刘通简直想将赵长天打死泄愤！
　　“家主，属下该死，现在该如何做？许多人都出湖了啊……咱们的人去阻拦，还被打了！”
　　这就叫众怒难犯！
　　纵然刘通都没有什么好办法，只能叹息一声：“不能等了，带上家伙，立即出发！”
　　片刻后。
　　码头之上，横行帮数十条船一起出港，场面十分壮观，径直往南而去。
　　而这一幕，无疑说明了之前消息的正确，一时间，整个码头都轰动起来……
　　争夺鱼王的大戏，终于来到了最为激烈的部分！
　　……
　　太泽湖南部水域。
　　千帆过境，百舸争流……
　　亚伦的小小乌篷船混杂在其中，一点都不显眼。
　　而如此多船与人手，在老渔民的追踪下，那条鱼王毕竟只是野兽，智慧不如人类，渐渐就躲不住了，被发现踪迹。
　　伴随着各路人马的围追堵截，大量的地点被排除，鱼王的出没范围被越发缩小。
　　“是时候了。”
　　亚伦撑着乌篷船，在月色之下来到一片水域。
　　几株芦苇从水中探出头来，顽强地迎风摇曳。
　　船头，一盏气死风灯左摇右晃，外放昏黄的光芒。
　　“此情此景，似曾相识啊……”
　　亚伦摸出以‘赶海残术’炼制的鱼饵，开始打窝。
　　哗啦啦！
　　没有多久，无数鱼群汇聚，向着这艘乌篷船靠拢过来。
　　湖面上波涛起伏，粼粼有光，那都是各种鱼类的脊背。
　　忽然……
　　无数鱼群被分开，一条硕大无比的赤红鱼王上浮起来，凶猛地吞食着那些鱼饵，甚至是其它鱼类，乃至赤血鲤鱼！
　　——赤血鲤鱼王！
　　“好家伙，这鱼王果然大！”
　　亚伦望着鱼吻中锋利的锯齿，兴趣大起。
　　做了百年的打渔佬，不捞一条大鱼，总觉得不够圆满！
　　“这赤血鲤鱼王，怕不是从普通赤血鲤鱼进化而来，吞食同类而成长？”
　　“传闻中，赤血鲤鱼都带有一丝蛟龙之血，既然连修仙者都有，那这传闻未必是假的啊……”
　　亚伦喃喃着，直接抛下渔网。
　　哗啦！
　　那赤血鲤鱼王看到渔网落下，直接一个甩尾，竟然挣脱了对于鱼饵的贪婪，猛地窜出去一截。
　　继而，它仿佛被激发了凶性，不逃反进，迅速向乌篷船游来，大有将乌篷船捅一个大洞，或者直接撞翻的架势！
　　亚伦随手抄起双股鱼叉，眼明手快地往水中一捅。
　　哗啦啦！
　　鱼叉破水而入，直接捅到了赤血鲤鱼王身上。
　　一股极其坚韧，宛若捅到铠甲的触感传来。
　　嘣！
　　那鱼叉不经用，竟然断了！
　　鲤鱼王越出水面，露出满嘴锋利的獠牙，对准亚伦咬来！
　　看它满嘴锋利的牙齿，将一个成年人的手臂咬断绝无丝毫问题！
　　“好畜生！”
　　亚伦笑骂一句，没有动用火球术烤鱼。
　　他身上宛若烈阳升腾，实质般的凝固气势凶狠地砸在了鱼王身上。
　　鲤鱼王毕竟是野兽，纵然有点智慧，但比武师还是差远了，当即就是一怔。
　　继而，亚伦五指并拢，身形倏忽上前，一招‘铁衣拳’中的杀招——‘大天星拳’直接砸中了鱼脑位置。
　　这一次，他施展的是隔山打牛劲。
　　那浓密无比的化劲直接穿透层层鳞片防御，在赤血鲤鱼王的小脑袋里炸开，将鱼脑炸得一塌糊涂。
　　啪！
　　一百多接近两百斤的赤血鲤鱼王重重摔在乌篷船上，白皮中带着一条红线的鱼肚朝上，瞪着偌大的死鱼眼珠……
　　“一网不捞鱼，二网不捞鱼，三网就捞个大尾巴尾巴鱼……”
　　亚伦一边嘴里哼着小调，一边准备处理这头鱼王。
　　毕竟，修仙者都觊觎的灵鱼，应该有些非凡的效果才是。
　　“不过……居然没有碰到其它修仙者？”
　　“看起来……这灵鱼或许在修仙者看来，也不算特别珍贵之物？要么……就是消息还没传到？”
　　亚伦正在沉思，忽然看向另外一边。
　　在湖面之上，因为没有阻隔，视线一览无余，可以看到两波船正在飞快靠近。
　　“姐姐，刚才鱼群突然往这个方向异动，绝对不正常！”
　　燕双双飞快摇浆，欢快地叫道。
　　而另外一个方向则是来了许多船，刘通正一脸阴沉地站在船首位置。
　　继而，两方人马汇聚，都看到了亚伦，以及他船上的赤血鲤鱼王！
　　“是鱼王！”
　　燕双双美目一亮。
　　“好贼子，敢偷我刘家的鱼王？”
　　刘通看得先是一喜，继而神情就阴沉下来。


第578章 事成拂衣去
　　“姓刘的，嘴巴放干净一点。”
　　亚伦笑骂一句：“这鲤鱼王是天生水养之物，谁捞到就是谁的，你的？你叫它一声，它答应么？”
　　“扑哧！”
　　这话说得俏皮，燕双双不由扑哧一笑。
　　“这位小哥说得好。”燕无双同样眼睛一亮：“有我燕家作证，你刘家是想强抢不成？还讲不讲江湖规矩了？”
　　“规矩？哈哈……在太泽府，我刘通便是规矩！”
　　刘通看到跟随而来的船只越来越多，神情越发不耐，猛地跃起，施展轻功，踏水而行，宛若一只掠食的猛禽，向着亚伦飞扑而来！
　　“啊！”
　　燕双双尖叫一声。
　　就连燕无双也是叹息：“终归对方是化劲宗师，真不要脸皮，我们也没办法……这次就当看个热……咦？”
　　燕无双能入天骄榜，也是暗劲大成的高手。
　　她自问眼力还是有的。
　　但这时，她不得不承认自己看走了眼！
　　只见原本扑向亚伦，气势凶猛无比的刘通，眨眼间就被亚伦反手卸了两条胳膊，抓着脖子提了起来，好似提一只小鸡。
　　这场景变化之快，令所有人都瞠目结舌，反应不过来。
　　“好……”
　　横行帮帮主赵长天一个好字刚刚出口一半，眼珠子就瞪了出来，叫道：“不好！”
　　“铁衣拳？！”
　　刘通脸色紫红，大腿发力。
　　但还没有等他出腿，两条腿就传来剧痛，腿骨都好像断了！
　　他不由绝望地叫道：“你怎会我刘家绝学？”
　　“你猜？”
　　亚伦眨眨眼，看向刘家的船只，朗声问：“横行帮帮主可在？”
　　“小……小的在。”
　　赵长天恨不得缩进船舱里，但被点名之后，周围刘家人都自动退开，将他暴露了出来。
　　“欺压渔民，横行霸道，该杀！”
　　亚伦手指一弹，一枚铁珠就破空飞至，宛若强弓硬弩射出的箭矢一般，破开了赵长天的头盖骨，将这位横行帮帮主击毙当场！
　　露了这一手后，周围人吓得忙驾着船又退后几分。
　　“刘家……怕是撞到了铁板！”
　　燕无双叹息一声，望着依旧懵懂的妹妹，解释道：“刘家百年前在太泽府也颇有名望，但后来一时衰败，分家四散……这刘通就是分家之人。”
　　“而那位小……前辈，看起来是当年刘家仇人的后代，抢了刘家的秘籍，反而练得武功大成……”
　　“难怪……”燕双双道：“刘通也是铁衣拳高手，遇到了更高的武师，还特别熟悉刘家功夫，难怪几招就被擒拿，跟大人打小孩子一样！”
　　咔嚓！
　　亚伦此时已经懒得与这些人计较，直接扭断了刘通的脖子，丢入湖水之中。
　　至于剩下的刘家人？他根本懒得出手追杀。
　　呵呵……没了化劲宗师坐镇，却依旧占着府城大部分资源，这个刘家的下场，恐怕比当年刘家还惨！
　　“这鱼王我拿了，各位可有意见？”
　　杀鸡一般宰了刘通之后，亚伦环视一圈，微笑问道。
　　只是此时，他的微笑在其余武林中人看来，比什么恶鬼都要可怖！
　　“这条鱼王归属前辈，自然是理所应当。”
　　万众寂静之中，燕无双朗声道：“还请前辈留下名号，我等日后也好传扬前辈威名！”
　　“我并非什么前辈，只是区区一太泽湖打渔人罢了……”
　　亚伦哈哈一笑，驾驶着乌篷船远去。
　　而今日之后，‘太泽湖打渔人’也成为了新一代武林神话，之后顶替横行帮的帮派，知晓太泽湖中有化劲宗师，还特别喜欢扮成渔民，顿时吓得不敢再继续盘剥穷苦渔民，倒是让那些渔村渔夫过上了一段好日子……
　　……
　　砰！
　　一枚火球飞出，直接炸开渔船，让上面的人死无全尸。
　　亚伦面色沉静，一一过去补刀。
　　江湖中人背信弃义，转身一刀也是常事。
　　在他离开之后，当即就有不怕死的不怀好意者，以及想要为家主报仇的刘家余孽追了过来，甚至拿出了弓箭！
　　纵然化劲宗师，被大量武师围攻，还有军阵辅助围杀，依旧是要饮恨的！
　　但亚伦也不跟他们客气，直接一船一发火球术，送他们统统上西天！
　　至于可能违背修仙者铁律的问题？
　　只要人都死光了，谁知道？
　　不得不说，动用法术屠戮普通人乃至武师，是一件很无趣的事情。
　　亚伦先套了‘金光罩’，然后就顶着无数飞箭、以及暗劲高手的攻击，将他们一个个屠戮殆尽……
　　那些普通人看到他是仙师，首先难以置信，然后目露绝望的扭曲表情，倒也挺令人印象深刻的。
　　“真是一点挑战性都没有啊……”
　　“不过，相比于越级挑战，我果然还是更喜欢虐菜啊……让这样的敌人更多一些才好，真正的强敌就不用了吧。”
　　亚伦驾驭‘铁叶舟’，又巡视了几圈，确认来袭击之人无一活口之后，才施施然将赤血鲤鱼王转移至铁叶舟上，将自己的乌篷船也击沉，直接从天空中飞走了。
　　这一次，他准备真正离开太泽湖，去别的地方避一避风头。
　　……
　　飞到自己一处秘密基地之后，亚伦就准备开始处理赤血鲤鱼王。
　　他运起‘灵眼术’，可以清晰看到鲤鱼王体内与鱼肉中富含的灵气。
　　“这小两百斤，够我吃半年了吧？不过得找冰镇或者盐腌起来……”
　　“也不知道用火烧或者炖汤，会不会破坏鱼肉本身的灵气？”
　　“反正鱼肉多，可以都试一试。”
　　亚伦首先用匕首刮下鱼鳞，这鲤鱼王的鱼鳞很厚，宛若一层盔甲，而鱼皮也十分坚韧。
　　若亚伦不是一个化劲宗师，或许还弄不开这皮。
　　“这鱼皮可以做一套内甲，鱼鳞可以尝试打造一套外甲……就是穿孔与缝制很成问题。”
　　最终，亚伦终于开始处理鱼肉。
　　赤血鲤鱼王的鱼肉颜色偏白，其余类似牛肉，纹理很密，肉质很嫩。
　　“高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式，甚至不需要烹饪……”
　　他想了想，先给自己切了一盘薄薄的鱼脍，旁边准备了盐粒与醋、酱油等蘸料。
　　又在餐桌上一番布置，将碗筷等用品放好，旁边还摆了个花瓶，里面插着一束鲜花。
　　“生活就是需要一点仪式感……”


第579章 准备接触
　　布置完这一切之后，亚伦感觉自己的确饿了。
　　并且，对于鱼肉的渴望，也到了最浓烈之时。
　　他坐下来，夹了一筷子生鱼片，并未蘸酱料，而是直接尝白。
　　“嗯……入口略微有点腥，但很有嚼劲……越嚼越好吃……回味甘甜……”
　　接下来，亚伦又尝了尝蘸盐、酱油、茱萸等各种口味。
　　最终发现，自己还是偏爱茱萸的辛辣口感。
　　“可惜了……下一次必须准备一瓶好酒。”
　　最终，他得出这次享受美食的结论。
　　继而，亚伦就感受到有大量灵气在丹田之中释放，甚至撑得自己的经脉都有些隐隐作痛起来。
　　“这是……鱼肉的效果终于来了？”
　　他盘膝而坐，运转‘混元诀’，开始吸纳赤血鲤鱼王鱼肉中的灵气。
　　不管这鱼王有多么珍惜，亚伦这段时间反正是不准备接触修仙者的，那就只有自己吃了。
　　好东西，落在自己肚子里，才最安心。
　　一夜默默运转功法。
　　翌日，天际微白之时。
　　亚伦睁开双眼，望着属性面板的功法一栏：
　　【功法：混元诀第五层（483/500）】
　　“熟练度比之前涨了一点！一夜就涨了一点！这赤血鲤鱼王果然厉害！”
　　“这么看起来，如果我天天吃鱼肉，那不到一个月，便可以将‘混元诀’修炼到第五层圆满的境界……”
　　“我就说嘛……这才是真正三灵根修仙者的进度，像之前那样，完全是灵气环境太过稀薄导致。”
　　“果然……这世界修仙者不能自己一意苦修，否则纵然熬到寿元耗尽都可能没有突破，化为枯骨……想要飞速进步，必须要去争夺资源！”
　　亚伦表情沉重，知道修仙界中的各种争斗，一定异常激烈！
　　“果然……我的决策是对的，既然争不过，那就先不去争，在人间苟着！”
　　“谁都不能阻挡我稳健的脚步！”
　　“因为我只要活着，就是在为本体做贡献！”
　　……
　　两年后。
　　亚伦瞥了眼自己的属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：139】
　　【境界：炼气六层】
　　【功法：混元诀第六层（187/600）】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、赶海残术（4/5）、易容术（100/100）、缩骨功（49/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）】
　　……
　　“这两年苦修，其实还是一开始那半年最为突飞猛进……”
　　事后证明，不论火烧还是水煮，都容易让鲤鱼王肉的灵气加速丧失。
　　因此为了最大程度地利用，亚伦还是选择生吃居多。
　　也幸好这是灵鱼，非常干净，亚伦也仔细检查过，没有发现什么寄生虫之类。
　　并且，腌制虽然能让鱼肉长期保持不质变，但灵气损失也有些严重。
　　最好的储藏方法，还是冰镇！
　　为此，亚伦不得不化身大盗，去大城池中偷了好几家大户过冬之时储备的冰窖。
　　一时间，‘冰块怪盗’之名也响彻附近一片地域，闹出了不小的风波。
　　除此之外，那些鱼鳞被他妥善收了起来，而鱼皮经过摸索，又重金请了一些绰号‘神针’的裁缝与鞣制皮革的匠人之后，也总算弄成了一套内甲成品，被亚伦贴身穿着，顿时就感觉安心了不少。
　　至于他的修为，也是在赤血鲤鱼王鱼肉的支持之下突飞猛进，熟练度几乎每天都能涨上一点。
　　不到一个月，就将混元诀第五层修炼圆满，然后突破第六重境界！
　　到了此时，基础功法六层的修为，已经算炼气中期的巅峰，再往后就是炼气后期与大圆满的高手了。
　　而‘混元诀’的功法，只有前六层。
　　当鱼肉吃完之后，亚伦立即又恢复到了之前龟速修炼的状态，终于有点不耐烦起来。
　　“已经到了第六层，后续功法的事情必须纳入日程了……”
　　毕竟初入炼气六层跟炼气六层圆满的法力差距不算大，亚伦也算到了巅峰状态，连想找另外一门新的法术来修行都没有。
　　并且，进入第六层，又没有鱼肉助力之后，修行起来更加艰难。
　　其它技能都进无可进，将每日时间都耗在打坐炼气之上，也依旧有大量空余与浪费。
　　“需要找一门完整的功法，然后是大量的法术，以及炼丹、炼器、阵法知识……如果有的话。”
　　“我又不是真的苟，该出手时就出手。”
　　“弄到这些东西之后，再回来继续隐居！”
　　对于如何接触修仙界，亚伦其实早有预案。
　　之前的‘赤血鲤鱼王’，其实就是一个不错的引子，但那一次并没有修仙者出现。
　　好在亚伦的预案从来都不是只有一套。
　　‘既然这个方案被枪毙了，那就换一个。’
　　房间内，亚伦摊开一张地图。
　　青云商会这个手套他用过就丢，但不得不说在极盛时期，它的触角已经遍及林国，甚至尝试向其它国家扩张……
　　而一些疑似有修仙者存在之地，都有详细标注。
　　只是那些地方大多十分危险，有时候甚至连化劲宗师贸然闯入都未必能全身而退。
　　当时的亚伦只是凡人一个，自然不会去冒险。
　　而这时，则有了一点信心。
　　亚伦仔细注视着那些地图上标注的红点：“毒龙潭与黑风岭太过危险……猛兽、毒虫太多，凡人靠近就是个死，我不取也。”
　　纵然是疑似修仙者汇聚之地，也分很多种的。
　　有的直接就是大凶之地，亚伦脑袋被门夹了才去。
　　他的目光不断在地图上游移，最终锁定在一处山谷位置。
　　这山谷位于林国与周边‘武国’的交界，属于三不管地带，也没有官府，治安相当混乱。
　　而根据行商所说，这山谷直接连通‘太元山脉’深处，纵深不知几许，谷口常年被白色迷雾笼罩。
　　曾经也有凡人误入，但大部分都是立即迷失方向，困了几天之后，几乎快渴死饿死之时，才稀里糊涂地走了出来。
　　这么一来，周围的樵夫、猎户也知道这里是险地，没事都避着这里走。
　　同时，偶尔也有人看见光芒自峡谷之中起落。
　　‘许多光芒起落，大概是修仙者驾驭法器……’
　　‘对待凡人没有直接杀了，还算有底线……比较正派，这个很重要。’
　　‘总体而言，危险性应该不是太大，可以接触……’
　　实际上，如果当初没有发现林家，或许亚伦也会去这处无名山谷碰碰运气。


第580章 坊市
　　太元山脉。
　　亚伦一身猎人打扮，混迹于丛林之间，默默观察着不远处的山谷与迷雾。
　　这段时间以来，他扮成猎人，混迹于山民之中，监视着山谷。
　　此时，大致就有了一些结论。
　　‘似乎不是什么势力与门派……那些凡人看不见，我还是能看清楚的……偶尔几个修仙者路过，服饰都不统一……’
　　‘人员流动性很大……时不时就能看到法器光芒……’
　　‘搞不好……这是个散修聚集地，或者坊市之流？’
　　‘虽然便于隐藏身份，但应该也会较为危险吧？比如有劫修出没之类？’
　　亚伦默默盘算着自身的实力。
　　他此时身上正经法器就一件下品的‘铁叶舟’，还只是代步所用，真正的修仙手段只有四个法术，其中唯有‘火球术’是攻击类。
　　纵然自忖已经将‘火球术’练得出神入化，但火球就是火球，不会变成火龙与火凤。
　　而基础功法六层的修为，在修仙者当中，筑基大修之下，只能算一般。
　　唯一值得称道的，是练武多年，反应很快。
　　并且，如果对方大意没有开启护罩类法术与法器护身，又被他欺进七步之内，那就有一击必杀的可能！
　　当然……是针对炼气期修士而言。
　　那些林退之记载在‘混元诀’上的筑基大修，亚伦现在有多远躲多远。
　　“无论如何，这第一步还是要走出去的啊。”
　　这一日。
　　风和日丽。
　　蔚蓝的天空中唯有几朵淡薄白云。
　　亚伦换了一袭青衫，用易容术与缩骨功改了面容，外面又戴了一个斗笠，从斗笠上垂落下漆黑的纱布，将脸庞完全遮住。
　　虽然不知道这些伪装有什么用，但做了总比不做好。
　　给自己打气之后，亚伦移动脚步，缓缓靠近无名山谷。
　　更准确地说，是山谷中的白雾！
　　“很淡薄，没什么气味，但能见度很低……”
　　在外围试探了一番，没有收获什么结果，亚伦一抬脚，彻底走入白雾范围。
　　下一刻，他的身影就完全自山谷之外消失。
　　而在白雾之中，亚伦发现自己竟然真的无法辨别方向，仿佛他的方向感都受到了一定的干扰与篡改！
　　“我还是略微涉及炼神的武师，都是这样……要是换成普通人，可不是只能原地转圈么？”
　　“这道白雾应该是专门用来阻隔凡人，筛选出修仙者的……所以，破局之法应该是……修仙者必备的手段！”
　　亚伦双眼底部闪过一丝微光，动用了‘灵眼术’！
　　下一刻，那些雾气在他眼中就变得大为不同。
　　不仅原本无法看清的感觉瞬间消散，就如同高度近视的人戴上了眼镜，更有着硕大的路标，就直接立于路边。
　　“果然……这里只欢迎修仙者。”
　　“并且……对外来者应该相当友善，保持开放的态度……路标就是证明！”
　　亚伦沿着路标指向，在白雾中走了一段路。
　　忽然！
　　前方白雾消散，视野骤然开阔。
　　“这就是修仙者的阵法么？我这算走出来了？”
　　亚伦眼前一亮，浮现出的并非什么建筑与其它修仙者、或者光怪陆离的景象，而是一座座农田！
　　这山谷极大，而在山谷内的平地上，赫然已经开发出一块块完整的田垄，里面种植着一些类似稻谷的植物。
　　而几位身上有灵光的修仙者，宛若世俗的老农一般，在田地内辛勤耕作着。
　　亚伦深深呼吸了一口空气，竟然感觉通体舒畅。
　　“这里的灵气浓度，可比外界浓郁多了……修行进度应该也会有所提升吧？”
　　“而那稻田中的水也有灵光反应，应该是灵水，所以种的应该是‘灵米’？”
　　亚伦感觉自己似乎变成了土包子，望着一株水稻都有些入神。
　　“嘿嘿……第一次来‘东门谷’？”
　　一名老农站直身体，看见亚伦，嘿嘿笑着打了个招呼。
　　“正是……”
　　亚伦沉默瞬间，还是如实回答。
　　“散修吧？”老农身上的灵光反应并不强烈，大概也就基础功法两三层的样子，还是炼气初期的修仙者，但此时脸上带着一丝自豪与得意之色，从裤腰带上抽出玉嘴紫金铜的烟袋锅，美美地抽了一口，这才不疾不徐地道：“也只有你们第一次来的散修，才会这么藏头露尾……莫怕莫怕，这整个东门谷与东门坊市都是东门家族的地盘，有巡逻执法队主持公道……东门家族可是有筑基大修的家族，还能专门坑你不成？”
　　“老丈说得是。”
　　亚伦知道自己可能伪装过头，就顺势将斗篷拿下来，露出一张三十多岁，脸皮微微焦黄，看起来平平无奇的脸庞。
　　“这才对嘛……”
　　老农显然没发现亚伦的另外一重伪装，惊讶道：“你如果没有修炼什么驻颜类功法，看起来四十岁不到，竟然修炼到了炼气中期境界，看来灵根资质也算不错了。可惜，可惜……要是老夫有你的灵根资质，也不必蹉跎一生。”
　　“在下也只是机缘巧合，才入了仙途，与老丈你不能比，不能比啊……还未请教高姓大名？”亚伦也不着急，上前攀谈起来。
　　毕竟说几句好话又不要钱。
　　“哈哈……老夫东龙，说起来，祖上也算东门家族的旁支哩！”东龙老头自豪地挺了挺胸膛，接着就又佝偻了下去：“只可惜资质不好，否则也可以尝试加入青鼎门那等金丹宗门……”
　　亚伦又聊了两句，才知道三灵根的资质，的确在修仙者中算是不错了。
　　如果具备此等资质，年龄又在十五岁以下，身家清白的话，那纵然金丹宗门，也很乐意收为外门弟子的。
　　当然，对于他来说……十五岁？
　　除非青鼎门肯将门槛放宽到一百五十岁……那亚伦也不会去尝试的！
　　毕竟他身上秘密太多，只适合做散修！
　　而四灵根、五灵根，可能一辈子都在炼气初、中期打混，金丹宗门是看不上的。
　　唯有那些不入流的小宗门，或者修仙家族的族人，才会酌情培养。
　　而绝大部分懵懵懂懂踏入道途的散修，实际上也是以低劣灵根居多！
　　“可惜……”
　　亚伦装出一脸遗憾的样子，让东龙老头很是满足了一番炫耀欲，这才指点了几句：“再往前走，就是东门坊市了，在坊市内严禁打斗，违者重重惩处，除此之外，如果到了夜晚没有投宿东龙家的客栈，被巡逻队抓到，也是要罚灵石的，好了，你小子去忙吧，老夫还得继续耕地呢。”
　　东龙老头抽完一袋烟草，双手掐诀，嘴里念念有词。
　　继而，一道道云雾自他手中飞出，落在这一亩水田上空，化为丝丝灵气雨幕。
　　‘利用法术耕田？见识了见识了……’
　　亚伦拱拱手，转身就走。
　　东龙老头有些郁闷，他就这一手‘春风化雨’的法术能拿出来见人，难得见到一个后生仔，准备好好卖弄一番。
　　怎么对方也不多夸两句？直接就走了？
　　‘种田的法术……但我之前没见过啊……’
　　土包子的亚伦决定少说少错，沉默是金，让东龙老头少了一次装逼的乐趣。
　　他又往前走了一段路，果然见到一处坊市。
　　说是坊市，其实更像是凡俗中的一条街，在街道两旁有各种阁楼，墙壁上灵光闪烁，似乎藏有什么厉害禁制。
　　那些楼房都挂出招牌，有的是‘天符阁’、有的是‘青丹坊’、‘炼火炉’……以及最大的‘东门客栈’。
　　而在街道两旁空余的地方，还有零散的修仙者摆摊。
　　街道上行人不多，至少在凡人城池之中，应该算是比较冷清的。
　　而形形色色的修仙者，则于此汇聚，让亚伦大开眼界。
　　既有穿着薄纱、烟视媚行的俏丽女子、也有穿着兽皮，体型高大，类似蛮人的壮汉、以及道士、书生、和尚……
　　他们之中许多人法力波动都在炼气初中期左右，偶尔可见几个炼气后期，行人都是纷纷避让。
　　明明是很寻常的坊市，但亚伦却似乎看到了大自然弱肉强食、优胜劣汰的残酷法则……
　　‘这修仙界，不同实力的修仙者，地位天差地别啊……’
　　亚伦叹息一声，以他炼气中期的修为，倒是属于中等，不上不下的水平，混在人群之中毫不起眼。
　　他望着这一幕幕富有市井生活气的场景，感觉自己仿佛又回到了最初，还是那个小小渔夫。
　　‘修仙者也是人啊，照样有七情六欲……’
　　看到一个摊主与一个顾客，为了一件货物争辩得面红耳赤之时，亚伦心中忽然就浮现出一个明悟。
　　接连逛了几个摊位，看到修仙者使用的一般等价物货币，亚伦眼睛微微眯起。
　　那种名为‘灵石’之物，他身上的确有一块！
　　就是从白蛇帮获得的玉石！
　　只不过修仙者所用的灵石，都是切割成了整齐划一的指甲盖大小。
　　亚伦估计，自己手上那块只感受了一番，后来就舍不得用的玉石，至少可以分割出十余块‘灵石’来。
　　这顿时令他有了一些底气。
　　‘原来我也有修仙者的钱币？这可真是不容易啊……’
　　亚伦一边叹息，一边走入一家书坊。
　　按照他的观察，那些摆摊的商品虽然价格便宜，但良莠不齐，也不知道里面有什么坑。
　　毕竟只是来捞一票就走的散修，或许第二天就不摆摊了，弄些假冒伪劣产品是理所当然的事情。
　　反倒是这些‘坐店’有着店铺，总要讲一点商业信誉的。
　　纵然价格稍微高一些，也只能认了。
　　“这位客官，想要买书？”
　　一位正在柜台上看书的书生放下手中书卷，客气问道。
　　他有着炼气五六层左右的修为在身，赫然也是一位修仙者！
　　“我先看看、看看……”
　　亚伦平静道。
　　财不露白的消息，他还是清楚的。
　　这坊市摸清楚规矩之后，以后也不是不可以来，完全没必要第一次就出手。
　　万一惹来看上钱财的劫修，该怎么办？
　　东门家族，就真的值得相信么？
　　‘虽然未必有人看得上区区十几颗灵石，但还是有备无患的好。’
　　似乎早已见惯这样的客人，那书生又拿起书：“书架上的书，客人尽可翻阅，只是注意不要损坏。”
　　“哦？”
　　亚伦来到带有‘功法’标签的书架前，拿起一本蓝色封面的书籍，上面写着‘水元诀’三个大字。
　　翻开一看之后，发现是一本水属性的功法，只要有水灵根的修士都可以修炼，并且一共有十层，相当完整。
　　当然，只有开头一两页的介绍部分有字，后面涉及功法部分都是一片空白，唯有一行标注：“本法诀售价下品灵石十块，欲购者请于柜台交付灵石，换取玉简。”
　　‘只将介绍抄录下来任人观看，难怪不怕被偷、被暗记下来。’
　　亚伦点点头，一册册功法看了过去。
　　木属性的‘青木功’、金属性的‘庚金诀’、火属性的‘烈阳功’……
　　还有其它灵根属性的功法，比如水木双属性的‘长春诀’，就令亚伦略微心动。
　　毕竟他是水木土三灵根，能多利用一点灵根的功法，应该更好吧？
　　只不过这一本‘长春诀’需要足足二十五块灵石，因为它不仅修行进展很快，并且还能略微延寿，在修士群体中很受追捧。
　　亚伦略微遗憾，就放下功法，找到了‘混元诀’的介绍。
　　‘适合任意灵根的修仙者修行，总计十层，售价二十块灵石。’
　　‘很轻松就找到了啊……看来那林退之混得也不怎么样，只能买一半的功法……也是修士中的穷鬼啊。’
　　亚伦心中吐槽一句。
　　他不动声色地放下只有‘混元诀’开头介绍部分的书籍，看向其它法术类、以及风土人情类书柜，感觉有些大开眼界。
　　亚伦扫过那些书柜上的大类标签，忽然来到前台，询问道：“怎么没有其它修仙之艺的书籍，比如炼器、阵法之流？”
　　“客官莫非初入修仙界？”
　　读书人眼皮微抬。
　　“正是……”
　　亚伦叹息一声。
　　“那你有所不知，那炼丹、炼器、制符、布阵……能得一门就是可在修仙界安身立命的本事，纵然宗门与修仙家族中，一份四艺传承也是不传之秘，怎么可能轻易外泄？”读书人笑着解释了一句，语气中似有不屑。


第581章 佃农
　　‘这修仙界的高端技术垄断，也忒严重了。’
　　亚伦心中吐槽一句，也看到了读书人脸上的鄙夷。
　　毕竟散修与新人受到一定歧视，似乎也在情理之中。
　　他想了想，道：“我看法术篇中，有一门‘回春术’专精治疗，倒是不错……”
　　“客官想要购买‘回春术’？承惠三枚下品灵石！”读书人脸上立即多云转晴，挣灵石嘛，不寒碜！
　　亚伦摸出三枚切割好的灵石，却没有递过去，而是脸上泛起犹豫之色：“这可是我全部身家了……”
　　“这‘回春术’能治疗身体伤势，恢复极快，乃是外出云游，斗法受伤必备的法术啊！”
　　读书人连忙将这一门下品法术好好一顿吹嘘，简直跟仙法都差不多了。
　　亚伦又纠结了一番，才说道：“在下还有几个问题，想找人解惑……”
　　“这位客官请问，在下知无不言言无不尽……”读书人脸上保持着微笑。
　　“在下修行的乃是‘混元诀’，这功法可有什么不妥？”亚伦大大方方地问道。
　　“并无不妥，这‘混元诀’乃是上古流传，历经无数修士修炼、研究……但……”读书人摇摇头：“法力精进速度上么……就比适合灵根的单一属性法诀慢了一些，这在上古灵气充沛之时或许没有什么，但在如今，若慢了一步，就可能无法破关，在寿元将尽之前无法突破大境界啊……”
　　“除此之外，‘混元诀’后续也很成问题，毕竟只是一部基础法诀，只有炼气部分，纵然日后靠它侥幸筑基，还是得转修其它功法的……”
　　这掌柜不愧是开书店的，对功法优劣烂熟于心，一一道来，让亚伦颇有收获。
　　‘看来……我也得提早找一部好点的功法，将‘混元诀’换掉！在凡俗中修炼，灵气更加稀薄，功法优劣就更加重要了！’
　　他暗中点头，看到读书人掌柜似乎有些不耐烦了，立即道：“最后一个问题，在下初来贵宝地，不知可有什么禁忌与能赚灵石的营生？”
　　“禁忌？只要你不在坊市内斗法，就没什么禁忌……嗯，还有不要觉得此地灵气富集，就想赖着不走修炼……想要在东门谷过夜，必须去东门客栈租住洞府。”读书人笑道：“否则一旦被抓到，有你好受的！”
　　‘果然……这羊毛也不好薅啊。’
　　亚伦心中叹息一声，耳边继续传来读书人掌柜的声音：“至于赚取灵石？最好的自然是加入东门家族，成为客卿……但东门家族门槛高着呢，一般只收炼气后期的修士，若是炼气中期，便起码要有一技之长，不过若真做了客卿，不仅每年有一笔灵石供奉，更可以免费租住东门家的洞府……”
　　读书人似乎颇为羡慕的样子。
　　但亚伦却暗中摇头：‘世上哪有白吃的午餐，既然做了客卿，肯定有约束，东门家要你拼命，你也不得不上啊！’
　　“除此之外，就得有一门手艺，去摆摊开店……”读书人摇摇头：“若这些都不成，那便只能去租种东门家的灵田，当个佃户了，一年也能有几块灵石的收益。”
　　听他的说法，似乎只有最后一个还比较靠谱。
　　当然，也最为辛苦。
　　‘没想到……修仙者中也有佃户？’
　　‘这太特么现实了吧？’
　　亚伦想起了那个东龙老头，看起来不像是自己有灵田的样子，八成就是个佃户！
　　当然，修仙界好听一点，叫做‘灵农’或者‘灵植夫’！
　　但本质上，与凡俗那些受到地主大户剥削的贫苦农夫，并无丝毫不同！
　　“多谢相告！”
　　亚伦掏出三块灵石，从读书人手上接过一枚玉简。
　　原本他不打算买东西的，但为了问些情报，却是不得不如此。
　　修仙者口风都很严，并且灵识过人，对陌生人更是无比警惕。
　　想要像凡俗一般免费白嫖一些消息，显然是不太可能的了。
　　‘这么看起来，那个多嘴爱炫耀的东龙老头，倒是一个值得套话的人选……嗯，不用着急，慢慢来……大可以先花个几年打好关系……’
　　拿了玉简之后，亚伦离开书坊，又在街道上逛了一圈。
　　东门坊市并不大，走到头不需要多少时间。
　　亚伦踌躇了一下，终究还是走进了东门客栈，询问租住洞府等事宜……
　　几炷香的功夫后，他满脸晦气地走了出来：“黑……真黑！”
　　在东门坊市，洞府最短是按月租赁，而不是按天数的，而最低级的洞府，一个月也要一块灵石！
　　以亚伦身上的积蓄，纵然花光了也不够住上一年！
　　在这一刻，他深深感受到了房价与租金的恐怖！
　　而靠着不要脸皮与旁敲侧击，他也从那个一脸不赖烦的伙计口中，得知了不少基本消息。
　　比如……东门谷中的灵气分布，也是不平均的。
　　灵气最佳之地，自然是东门家主脉所在，有着一条小灵脉，供应着家族修士以及客卿修炼所用。
　　而东门坊市靠近东门家祖宅，灵气还算充沛。
　　至于周围的灵田，则要更次一等。
　　即使如此，灵田周围的灵气也还算不错，这也是为什么那些修仙者宁可当佃户，也要赖在东门谷不走的原因。
　　——可以在灵田附近结庐而居，是东门家给自家佃农的隐藏福利。
　　而只要住在东门谷中，至少还有功法进步的希望！
　　纵然不奢求筑基，哪怕只是基础功法突破一层，乃至突破几个小境界，也是很好的啊！
　　炼气期修仙者的平均寿命，在百岁左右。
　　而初、中期的修仙者，往往只能活百岁以下，后期与大圆满的修仙者，活个一百一二十岁也有可能！
　　这就是小境界突破带来的优势！
　　当然，活到一百二十的炼气后期修士，不是极为擅长养生，就是修炼了‘长春诀’之类的延寿功法，或者两者兼而有之……
　　说实话，这个消息令亚伦都有些心动起来。
　　‘要不……我也去当佃户？’
　　‘虽然每天种地辛苦一点，但可以蹭灵气修炼，每年还有几块灵石……打渔打够了，改种地似乎也不是不行？’
　　‘我呸呸呸……我堂堂青龙老大、修仙者、穿越者……沦落到卖身当佃户，未免也太丢脸了……希望之后我不要说真香……’


第582章 盗修
　　最终，亚伦还是决定先静观其变。
　　倒不是放不下面子去种地，而是东门家究竟风评如何，或者有什么强敌，都是未知数。
　　他还需要默默观察一番，才能做决定。
　　‘再说……也未必没有其它赚灵石的路子，再等等、再看看……’
　　……
　　亚伦走出东门谷，往山林中一钻。
　　施展了‘御风术’之后，他的身影飞快在丛林间穿行，还能掩盖视线。
　　但忽然，他的脚步一停，望着后方：“谁？”
　　亚伦感受到了有人追踪。
　　并且，心中更加无语：‘难道我第一次行事不太稳健，就要遭反噬？现在的修仙者都穷疯了么？我就花了三块灵石啊！’
　　‘不，不对……大概是看我言行举止都太过青涩，故意捡软柿子捏！’
　　‘毕竟我之前根本没有接触过修仙界，哪怕尽力遮掩，也容易被人看出来是新手……而新手最好欺负！’
　　‘引以为戒！引以为戒啊！’
　　……
　　在亚伦盯着的一株古树后面，缓缓走出一名黄衣大汉，大概四十来岁，炼气中期修为，脸上带着笑意：“误会，误会……道友可是散修？在下只是想来交个朋友，毕竟我等散修生存不易，互相有个照应……”
　　“原来如此……”亚伦脸上表情一松，继而突然飞快念出两个音节，抬手就丢出一枚火球！
　　被刷到圆满级别的‘火球术’，施放速度明显超出这黄衣大汉预料。
　　他面色大变，来不及防御，只能往旁边狼狈一躲。
　　轰隆！
　　火球炸开，四散的火舌席卷，将黄衣大汉的衣服烧焦成一片片。
　　“贼子尔敢？！”
　　黄衣大汉大怒，以往只有他偷袭，哪有被菜鸟逼到如此地步的时候？
　　就在他暴怒着想要掏出符纸反击之时，却发现又有几枚火球从各个方向飞来，接连爆炸！
　　‘他……他的火球术怎么施展如此之快？’
　　这也是黄衣大汉心里最后一个念头。
　　继而，这位横行一时的盗修，就被三发火球正面击中。
　　轰隆隆！
　　接二连三的爆炸之后，地面上浮现出一个焦黑的大坑，里面是一具残尸！
　　亚伦表情不变，继续念咒，给自己加了一层‘金光罩’防御，继而警惕地望向周围，慢慢靠近大坑。
　　‘没想到……满级的火球术实战效果还不错，不过如果能瞬发的话就更好了，他肯定连第一发都躲不过去！’
　　‘这人一开始想要麻痹我，没有第一时间祭起法器与法术防身，也是身死的一个重要原因。以后斗法要注意……’
　　亚伦正自感慨着，眼角忽然见到一道乌光一闪。
　　‘不好！’
　　他心中惊呼一声，可是已经来不及了。
　　噗！
　　那乌光迅猛落下，速度宛若惊鸿飞电，狠狠扎在了金光罩的防御之上！
　　咔嚓！
　　那之前曾多次阻挡亚伦进攻的金光罩发出一声不堪重负的悲鸣，轰然炸成无数光点，只是略略令乌光偏转，却依旧落在亚伦身上。
　　噗！
　　亚伦背后插着一柄黑木剑，直挺挺倒地，鲜血横流。
　　“大哥！”
　　这时候，从不远处的阴影中，才有一位女修扯开披在身上的幕布，宛若直接从虚空中跳出来一样，哭泣着飞奔向大坑位置：“早知道……这黑木剑该给你防身的，呜呜……大哥，我要将这贼子碎尸万……”
　　这位女修忽然之间，眼前仿佛浮现出一轮赤红的太阳！
　　炼神气势！
　　不过修仙者的精神过人，她甚至只是恍惚了半个刹那，就神情微变地捏碎手上一张灵符，令一层金光防御笼罩全身！
　　对于普通修仙者而言，施展法术太慢，斗法之时，还是符箓与法器为主流！
　　而这时，原本趴在地上的亚伦已经倏忽暴起！
　　因为这女修已经靠近他七步之内！
　　武师之争，七步之内，人尽敌国！
　　他全身肌肤化为精铁般的漆黑，在七步之外就打出一拳，拳罡暴涨五六尺！
　　继而，亚伦一个箭步，就跨越了寻常三步的距离，再次轰出一拳！
　　最终，他来到这女修面前，打出第三拳！
　　这三拳先后而发，却几乎同时而至！更宛若长江三叠浪一般，在一瞬间完成，接连拍打在金光罩上！
　　咔嚓！
　　这金光罩轰然破碎，继而亚伦一拳击出，正中女修略有几分姿色的俏丽面容！
　　啪！
　　她的五官在亚伦的铁拳之下扭曲、变形……
　　最终……砰……整个脑袋轰然炸开，血肉飞溅！
　　“呼呼！”
　　做完这一切之后，亚伦面色瞬间变得苍白，委顿于地，呼呼喘着粗气。
　　他解开外衣，露出贴身穿着的鱼皮内甲。
　　而在背后，那一柄‘黑木剑’赫然刺穿了三层鱼皮所制的内甲，血流如注！
　　“好险……若不是满级的金光罩先卸了大部分力，又偏转了方向……然后又有三层鱼皮作为防御，刚才那一剑之下，我不死也要重伤，再无还手之力了。”
　　即使如此，吞下了‘爆气折寿丹’的亚伦也感觉眼前一阵阵发黑。
　　但他可不敢继续停留在这里，连忙简单打扫了下战场，收拾了一番战利品后，就匆匆离去。
　　甚至……远离了太元山脉，回到林国一座小城中修养。
　　……
　　一月之后。
　　“回春术！”
　　亚伦手指结印，一道碧绿的光华闪烁，化为点点光辉，散落于自己身上。
　　片刻后，他站起身，活动了下全身筋骨，打了一套拳法。
　　“这后背上的伤势，总算完全康复了，这一次真是差点就栽了啊……”
　　想到当日的战斗，亚伦仍旧心有余悸。
　　“之前的一连串胜利，果然令我有些飘了……”
　　“这一次略微冒险，就差点死掉……”
　　“我以后，必须更加稳健才行！”
　　“倒是这回春术……在止血与增加伤势恢复速度方面，倒也颇有效果……配合上折寿疗伤的丹药，让我这原本可能要修养数年的伤势，一个月就好得差不多了。”
　　亚伦沉吟一番，开始继续打坐修炼。
　　嗯，上次获得的战利品他还没有看，分别埋藏在不同的凡人城池之中了。
　　毕竟，那些盗修不知有什么手段，万一还有同伙，可以追踪同伴物品，就会很麻烦。
　　“东西就先放在那里，反正也不会长脚跑了……我先等个十年看看……呵呵，这两个盗修也就炼气中期，同伙大概也差不多，炼气期修士寿元也就百岁左右，跟我比耐心？”


第583章 购买
　　十年时间婆娑而过。
　　烈风城。
　　亚伦从一处无人民宅的地底，挖出最后一件战利品，也就是那柄‘黑木剑’法器，施施然离开。
　　“什么事情都没发生……我在与空气斗智斗勇……”
　　在离开的同时，他扫了眼自己的属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：149】
　　【境界：炼气六层】
　　【功法：混元诀第六层（600/600）】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）、回春术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、赶海残术（4/5）、易容术（100/100）、缩骨功（49/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）】
　　……
　　“这一次十年苦修，我可算是将混元诀第六层修炼圆满，接下来就真的没有功法了。”
　　坐在雇佣来的马车车厢内，亚伦一边思索，一边开始检查十年前的收获。
　　那两个盗修抢劫不成反送命，倒是将自己的身家尽数送给亚伦。
　　当亚伦输送法力，冲散一个土黄色储物袋中的法力烙印，从中摸出一把五颜六色的灵石之时，甚至开始考虑要不要转职劫匪这一看似很有前途的职业。
　　‘算了……盗修虽好，但跟我稳健的作风不匹配啊。’
　　经过仔细检查，亚伦总计收获了四十多块各色灵石，让身上的灵石数目一口气突破了五十大关，可喜可贺，可喜可贺……
　　除此之外，还有储物袋一个，内部容量有数个立方米大小。
　　下品法器黑木剑一把，由于是盗修之物，日后得小心使用，免得被人认出来。
　　‘迷彩障’一块，似乎不是法器，就是一件迷彩服，但披上之后隐藏效果很好，十分适合老银币与伏地魔使用。
　　以及几本修仙者书籍、玉简……
　　最后则是一些没什么价值的杂物。
　　亚伦将玉简放在额头，集中精神，顿时就看到其中内容。
　　“一部‘青木功’、一部‘水元诀’，都只有五六层的残缺功法……大路货，没什么价值。”
　　“咦？”
　　当亚伦翻开一册纸质书籍的时候，却忽然惊疑一声。
　　因为这书的材质，让他有种似曾相识的感觉。
　　“这纸张，跟记录‘赶海残术’的材质有点像啊……”
　　亚伦表情变得郑重，看向书名——《诱妖谱》。
　　翻开几页之后，他大概看懂了，这是一部教导修士如何制作诱惑妖兽的香饵，从而吸引妖兽进入陷阱、围杀的书籍。
　　其中各种饵料无所不包，比如专门应对飞禽的、走兽的、狼类、虎类、虫类、甚至特定的某一类妖兽灵兽……以及鱼类！
　　‘赶海残术’上所记载的鱼饵，就跟其中一篇诱惑灵鱼的秘方很是相似，只是少了用法力炼制的几道程序。
　　“看起来……这修仙界的《诱妖谱》中，针对鱼类的篇章曾经流落凡间，然后被改进，或者说简化，就变成了‘赶海要术’……而我所获得的‘赶海残术’，其实是原本的简化版的残篇？难怪一直刷不满！”
　　亚伦吐槽一句，摸了摸下巴，若有所思：“看起来……转职成为猎人，倒是一个不错的选择。”
　　“嗯……过段时间，可以去太元山脉中侦查一番了。”
　　……
　　数个月后，太元山脉中。
　　亚伦一脚踹飞了一头白毛老虎，顺带将十几头饿狼活活打死。
　　“要命了……这破山脉，怎么连一头妖兽都没有？”
　　自从收获‘诱妖谱’后，亚伦熟练了一番，就制作了大量‘兽饵’，想要来深山老林中大发横财。
　　紧接着，他就被现实狠狠打脸！
　　一连转战多地，放饵数十次，吸引到了不少老虎豹子、山鸡野兔、蛇虫鼠蚁……但正经的妖兽灵兽，则是一头都没有！
　　甚至，亚伦沿着太元山脉深入之后才发现，整座山脉的灵气汇聚之地，其实只有一处——那就是东门谷，还被早早占了！
　　但凡有一点灵气外溢之地，都被东门家族霸占，还有修士巡逻！
　　“这修仙界中的灵兽出现概率，大概跟赤血鲤鱼王一样……那真是要命了，几十年才出一两头，猎户得活活饿死……”
　　亚伦满脸晦气地将吸引来的一头‘食铁兽’放走，看着对方一脸萌萌哒地滚入竹林，不由叹息一声。
　　他的猎户梦……破碎了。
　　“我算是看明白了……这份‘诱妖谱’，根本是得物无所用的鸡肋啊！屠龙术效果虽然好，但也得有龙给你屠才行……”
　　亚伦望着东门谷方向，目光幽深。
　　“倒是这段时间的观察……东门家族的统治还挺稳固的，十年都没有什么变化。”
　　“那不如……再去一次坊市，至少要将功法买齐全，甚至为了安全起见，可以尝试在坊市内租住洞府，住上一段时间？”
　　……
　　有着这个打算，亚伦当即出了太元山脉，准备启程去东门谷。
　　路上，他驾驭铁叶舟，奇怪地看到了一波流民，目光微微下垂：“这天下……又乱了。”
　　距离上次林国六反王之乱已经过去很多年了，土地兼并再次加剧，而一旦再遇到什么天灾人祸，可不是就要再起战乱了么？
　　看着那些面黄肌瘦的难民，亚伦略有不忍，却也无能为力，只能驾驭法器飞快掠过。
　　倒是地面上的人群见到降低的铁叶舟，纷纷惊呼一声：“仙人啊！仙人大慈大悲，救苦救难！”
　　不少人就跪拜下来不停叩首。
　　一个之前是泼皮混混的精壮汉子见此，目光中精芒一闪，跳上一辆独轮车，大声叫道：“有仙人降临，这是给我的福兆啊，大伙跟我反了……有仙人庇佑，必战无不胜，打开县城吃粮食啊！”
　　“打开县城，吃粮食！”
　　“吃粮食！”
　　不少流民纷纷跟着喊了起来，一支小小的流民军瞬间成型……
　　……
　　东门谷。
　　任凭外界如何战火滔天，这里依旧如往昔一般宁静。
　　这一次亚伦有了经验，学着其它修仙者，根本不从谷口进，而是驾驭法器，从谷口上方飞过迷雾阵法，直接掠过大片大片的灵田。
　　正在田垄间耕作的东龙一抬头，就看到了驾驭铁叶舟的亚伦，脸上不由带着一丝羡慕：“有法器的修仙者啊……”
　　他看起来已经老了一些，却不认得此时的亚伦了。
　　毕竟上次前来，亚伦换了焦黄脸的面孔，之后就立即弃之不用。
　　亚伦驾驭法器，一直到了东门坊市之前，才从飞舟上跳了下来，满脸冷峻，生人勿进中又带着一丝煞气，一看就不是好惹的样子。
　　周围修为比他还低的修仙者，立即恭敬地让开道路。
　　亚伦维持着面瘫脸，进入坊市之后也不左顾右盼，一副轻车熟路的模样，来到上次的书坊。
　　“这位客人，想要购买何书？”
　　读书人也不认得亚伦，并且他看起来已经老了许多，进入了中年，功法却没有什么进步的样子。
　　亚伦甚至都懒得问他的名字，直接开口：“‘混元诀’全套功法！”
　　这‘混元诀’因为不问灵根的通用特性，倒是很受一些小修仙家族与散修的欢迎。
　　毕竟大家都修炼同一本功法，传功方便！遇到瓶颈与难题也可以互相探讨、借鉴突破经验。
　　因此传播得很广泛。
　　那位儒生打扮的掌柜没有丝毫怀疑，脸上泛起笑容：“二十块下品灵石！”
　　亚伦忍着肉疼，面无表情地付了钱，拿到记载‘混元诀’功法的玉简，直接贴在额头上检查了一番，发现并没有错漏，之前的六层与自己所学也一致，当即点点头，在儒生热情的推销中直接离开了书坊。
　　紧接着，他就来到了‘东门客栈’。
　　“这位客人，可是要租赁洞府？”
　　上次那个脸臭的小二早已换了人，变成了一个八面玲珑的年轻小哥，未语先笑，很有生意人的风采。
　　“嗯，一个月一块灵石的洞府给我看看……听说如果长租一年以上，还有折扣？”
　　亚伦表情不变地询问。
　　小二顿时知道来了大生意，立即眉开眼笑地上前，打开一本书册：“这上面空白的洞府，客人都可选择……如果长租一年，小的可以给您两块灵石的优惠，如何？”
　　“那就这一处吧。”
　　亚伦选了比较偏僻的一处，摸出十块灵石。
　　小二立即拿笔做了标注，收了灵石回到柜台，没有多久，就将一面令牌捧了出来：“这是禁制令牌，请客人收好！”
　　亚伦接过这枚红木令牌，发现它正面写着一个‘令’字，下面是一行小字——‘丙三十七号’。
　　背面则有一副坊市的简略地图。
　　“这令牌可以控制洞府附近的禁制，不过时效只有一年。”小二又解释了一番，将亚伦客气地送出客栈。
　　亚伦按照令牌上的地图，很轻易就找到了自己的洞府。
　　嗯，说是‘洞府’，它其实就是一个独立的小院，四面有着围墙，占地面积不大不小。
　　当然，为了顾及修仙者的隐私，在小院周围，还有一圈白雾禁制。
　　亚伦将一丝法力打入令牌，瞬间就明白了用法，手持令牌，来到小院门口。
　　令牌之上发出莹莹红光，大门就应光而开。
　　院子不大，但也有一张石桌，四座圆墩石椅子，以及三个房间。
　　除了主卧之外，还有书房、练功室、厨房……堪称麻雀虽小，五脏俱全。
　　“只不过这防御么？”
　　亚伦试探了一番那白雾禁制，发现相当一般，运用灵眼术就能看穿，估计来一个炼气中期的修仙者就能轻松打破。
　　因此，它最大的效果，其实并非防御，而是预警！
　　“便宜货……就这样了。”
　　亚伦叹息一声，挽起袖子，将庭院内内外外打扫一番，勉强能住人了。
　　旋即，又去坊市街上，购买了一些生活用品。
　　在路过一家米铺的时候，他目光一动，停了下来：“这灵米怎么卖？”
　　“一块灵石一石！”
　　胖乎乎的米铺掌柜笑眯眯道：“本店中乃是直接从东门家收来的新米，你看这色泽、这灵韵……童叟无欺啊！”
　　“先来一石！”
　　亚伦想了想，摸出一块灵石。
　　他其实早有计划。
　　前来坊市，购买功法之后，就立即租住洞府，然后尝试突破‘混元诀’第七层，进入炼气后期的境界！
　　因为财不露白！自己一个炼气中期，能大手大脚花费数十颗灵石购买功法，说不定又像上次那样，一出山谷就被盗修盯上抢劫！
　　在坊市之内，却基本可以保证安全。
　　而等到突破之后，炼气后期已经是炼气期修士中的一把好手，那些盗修与心怀不轨者，就未必愿意为了几十块灵石的可能收益，与自己拼命——因为不值得！风险太高！而人毕竟是一种趋利避害的生物！
　　这‘灵米’有助修行，自然也是要买点尝尝鲜的。
　　转眼到了傍晚时分，坊市中行人渐少，而穿着一身肃杀黑服的东门家巡逻修士则越来越多。
　　如果天黑之后身上没有固定住所的令牌，再被抓住，那就不是好玩的事情了。
　　亚伦虽然不怕，但也不想惹麻烦，就回了自己的丙字三十七号住所。
　　“先煮两斤灵米饭，尝尝鲜！”
　　将灵米从储物袋中取出，倒入米缸之后，亚伦略有些迫不及待地淘米，煮了一锅灵米饭出来。
　　饭熟之后，掀开木盖，一股水蒸气升腾而起，带着诱人的清香。
　　“嗯……这灵米饭经过烹煮，丝毫不损灵气……倒也不错。”
　　亚伦挖了一勺，感觉米饭软硬适中，酥酥糯糯的口感十分令人陶醉，不知不觉就开吃起来。
　　纵然没有其它配菜，却也感觉这灵米饭相当可口。
　　而等到吃饱之后，更是有着一股股温润的灵气，自腹中升腾而起，散布四肢百骸。
　　“与灵鱼肉相比，这种灵米一次增加的灵气量少了许多，但胜在温和，并且细水长流！”
　　亚伦来到练功室，紧闭房门之后，屋内就似乎陷入了一个绝对寂静的领域。
　　他盘膝而坐，揣摩‘混元诀’第七层的功法，继而开始默默修炼起来。
　　在修炼之时，身体内的灵米饭灵气被迅速炼化，而在虚空之中，更是有着比以往都大量的细微灵气被吸引而来。
　　这种修炼速度暴增的感觉，令亚伦十分沉醉……


第584章 长住
　　距离亚伦租住东门坊市，已有一月时光。
　　他依旧没有突破炼气后期的瓶颈，不过亚伦并不着急。
　　炼气中期到后期是一次小飞跃，自然不是那么容易就能突破的。
　　有着之前突破的经验，每日就只管打磨法力，慢慢尝试便是。
　　不过隐隐约约间，他已经感受到关卡松动的迹象，这已经算很快的了。
　　“有着灵米与灵脉双重助力，果然不同……”
　　“纵然不吃灵米，这种修炼环境下，或许我只用六七年，就可以将原本的混元诀第六层修炼圆满！”
　　“而坊市中的灵气只是次等，东门家族所在享受的才是真正的灵脉最浓郁之处……”
　　“没法比啊没法比……”
　　完成今日的功课之后，亚伦施施然走出房门，在坊市中闲逛。
　　他每天雷打不动的修炼时间之后，空余时间还有大把，就是用来默默观察、融入坊市，并且与周围几个邻居混个脸熟。
　　这种事不能急，好在他也根本不急。
　　“呦，这不是周老爷子么？”
　　这时候，不远处的一座洞府内，一位穿着漆黑道袍，头发胡须都花白的老者缓缓走了出来。
　　他留着山羊胡，相貌清癯，修为在五六层左右。
　　“原来是方小哥。”
　　周老爷子不咸不淡地打了个招呼，显得有点高傲。
　　不过，他的确有着高傲的理由，因为他是一位能制作符箓的‘符师’！
　　虽然仅仅只能制作最低级的‘火球符’、‘金光罩’两种符箓，但也能维持在东门坊市长租洞府，偶尔吃一顿灵米，安全无虞。
　　这让亚伦有些眼热，虽然他很擅长火球术与金光罩，但施展法术与制作符箓是两码事。
　　而非亲非故的，周老爷子显然不会将吃饭的本事传授给他，连提点都不可能！
　　‘这还只是修真四艺中，处于鄙视链最底层的符师……’
　　亚伦望着周老爷子背负双手离开的背影，心中叹息。
　　按照他这段时间的打探与总结，在修真四艺之中也有鄙视链，具体而言，就是炼丹的鄙视炼器的，炼器的鄙视画符的！
　　然后阵法师鄙视所有人！因为阵法入门最难！
　　至于‘灵植夫’，或者说‘灵农’？
　　抱歉……那不算人……
　　而越是处于鄙视链顶端的职业，入门越难！
　　亚伦虽然在琢磨着要练一个技艺或者职业，但也知道传承不易，只能慢慢谋划。
　　此时，就直接来到坊市上，四处走走看看，了解修仙界的物价。
　　多看看了解行情，日后自己交易之时总不会吃亏的。
　　“道友，这法器再便宜一点吧，毕竟是二手的了。”
　　一处摊位上，头发花白的东龙正面露恳求之色，与摊主说着好话：“再降一块，再降一块灵石！”
　　“我这黑铁盾收你八块灵石，真的不贵，你看看炼火炉中，哪件下品法器售价低于十块灵石的？”
　　摊主是一位穿着虎皮围裙的大汉，颇为不耐地回答。
　　“人家可是祖传手艺，打造的法器都是精品……你这黑铁盾已经有些缺损，你看看这角，上面还有划痕呢！再说……若是赃物，老朽也要承担风险的啊，七块、七块吧！”东龙老道摆事实，讲道理，奈何这大汉就是不卖。
　　他是炼气后期的高手，此时眼睛一瞪，东龙老头就表情一滞，话语都咽了下去。
　　亚伦就默默看着，没有插手的想法。
　　修仙者心思多变，现在加入进去，可能被摊主以为唱双簧，那就反而帮不了人，反而要结仇。
　　而直接借给东龙灵石就更不可取，非亲非故的，这老头怕不是要以为自己动了什么坏心思。
　　人际交往中，开头以诚很重要，要是第一印象很坏，那就什么都完了。
　　因此，他等到东龙老头说破嘴皮，然后悻悻离开之时，才叫住他：“这位道友……”
　　“道友何事？我可是东门家族的佃户！”东龙老头说话语气很弱，但很聪明，直接报出了自己的身份。
　　“哈哈……在下方玉，只是之前经过灵田之时见过道友，想来交个朋友，打听些消息，都是坊市之内，难道我还能害你不成？”
　　亚伦微笑道，方玉这个名字普普通通，大可随便用着。
　　而哪怕在当初太泽府中，‘方玉’也不是什么出名人物，如今更是已经换了好几代人，根本不可能还有什么泄露的问题。
　　东龙上下打量了亚伦几眼，眼中有着农民特有的狡黠：“问话可以，但要请老夫吃一顿好的，老夫知道一个灵食铺子，就在坊市之内，那酒菜可是一绝啊。”
　　“哦？同去同去！”
　　亚伦哈哈一笑。
　　……
　　片刻之后，两人就来到了东龙口中十分不错的灵食铺子，看起来就是家普通的酒楼。
　　两人进去之后，客人也不多，毕竟坊市修仙者就这么点，就坐了一张大桌。
　　东龙老头当即就叫着要酒喝，又对亚伦笑道：“这家的百花酿，那都是真正用灵米酿造，又增添百花香气，啧啧……妙不可言呐。”
　　亚伦看了看菜牌，发现一瓶‘百花酿’就要一块灵石，不过他倒不太在乎这个，又叫了几个饭菜，凑了三块灵石一桌，让东龙连连夸赞豪气。
　　等到两人酒足饭饱之后，东龙老头抽出别在腰间的玉嘴紫金铜烟袋锅，美美抽了一口，望着空了的饭碗，叹息道：“老头子种了半辈子的地，这灵米饭与灵米酒，享受的次数十根手指都数得过来啊……道友想问什么？只要不涉及隐秘，老朽知无不言，言无不尽……”
　　他话里有套，不过亚伦并不在意。
　　反正日久见人心嘛！
　　他在这方面，一向很舍得下功夫的。
　　想了想，亚伦故意避开了东门家族，问了些林国修仙界，以及周围修仙界，还有妖兽等等的事情。
　　听到都是这些大路货问题，东龙老头的神情更加放松，详细解答了一番，终于令亚伦感觉对于修仙界不是那么两眼一抹黑了。
　　“外面凡俗又乱了啊，老夫听说，又有一座凡人城池被屠了城……”
　　东龙老头从烟袋中取出烟丝：“也不知道林国皇室啥时候能镇压下来……”
　　“哦？为何笃定皇室必然能赢？”亚伦随口问了句。
　　“那是自然，林国皇室可是金丹宗门——青鼎门立下的，已经传承千年了，在林国，只要青鼎门不倒，皇室就倒不了……最多换个皇帝！”东龙老头说得斩钉截铁。
　　亚伦却是恍然大悟，有些明白当初为何黄文龙是那样的结局了。


第585章 瓶颈
　　‘幸好当初我没有脑袋一热去学宋神通，否则此时怕不是尸骨早凉……’
　　送走东龙老头之后，亚伦心中暗自感慨。
　　‘不过……我也早该想到了，修仙者既然不是无欲无求，那就显然不会放着世俗真的不管……’
　　按照东龙老头的说法，所谓‘修仙者不能干涉世俗’的铁律，其实也是青鼎门颁布的规矩。
　　在林国，的确没有修仙者敢违背。
　　当然，明面上不敢，私下里打个擦边球，只要不捅出来，青鼎门一般也懒得过问。
　　唯有在涉及帝位更迭这种大事之上，必定有青鼎门的关注。
　　‘这么说起来……那个黄文龙甚至有可能本身就与修仙者有关？’
　　……
　　亚伦背负双手，又在坊市上逛了逛，这才回到自己的洞府内，开始烹饪灵米。
　　林国一石米有百斤，他一天起码要吃两斤，五十天就差不多吃完了。
　　不过没关系，他身上灵石还有，吃完了再买一石就是。
　　如此过了数个月。
　　某一日。
　　丙字三十七号洞府内。
　　“啧啧……这环境、这灵气……”
　　第一次上门的东龙老头左瞥瞥，右看看，满脸艳羡之色：“要是老头子在坊市内有这么一套房子，那就是死也值了……”
　　“咳咳……我这可不是买的，而是租的，租期都过了一半了……”亚伦叹息道：“原本想着将积蓄都花出去，拼一拼突破炼气后期……没想到竟然如此艰难。”
　　这是假话，实际上亚伦感觉突破炼气后期就这两天的事情了。
　　被他这么一说，东龙也露出感慨之色：“这是遇到瓶颈了吧？我辈修仙中人，都是被瓶颈困得欲仙欲死啊……”
　　两人相交数个月，他说话就更加放松了不少。
　　毕竟，这老头本来就有点大嘴巴。
　　东龙老头叹息一声：“但凡遇到功法瓶颈，要么靠时间慢慢熬，但这就不知道要花数年或者数十年时光，甚至是一辈子！”
　　“第二种方法则是去冒险、斗法……于生死一线中获得感悟，活下来的纷纷破关，死了的更多。”
　　“第三种方法，则最为保险与方便，就是去购买各种能帮助突破的灵物，比如灵丹！”
　　“前两种都不太靠谱，还是第三种方法最好……奈何，缺灵石啊。”
　　亚伦叹息一声：“并且，那些丹药铺子中，能增长功力的灵丹都供不应求，辅助突破境界的丹药我更是一次都没看到过……”
　　“这当然，突破境界的灵丹何等珍贵？还是辅助炼气中期突破到后期的……按照老夫估计，也就一年一度的小拍卖会上，能偶尔见到……而十年一次的大拍卖会上，则必然能见到！”东龙老头不愧是地头蛇，这种消息听了许多。
　　“哦？那有没有‘筑基丹’拍卖？”亚伦眼睛一亮。
　　他现在也知道，炼气十层的修仙者，想要突破筑基期，需要‘筑基丹’辅助。
　　当然，自行冲击也不是不行，但成功率极低，只有一成左右，并且失败就经脉尽断而死！
　　他绝对不会去赌，因此只能提早谋划筑基丹的事宜。
　　“服用‘筑基丹’不仅能令筑基把握大增，纵然失败也能保住性命……根本不可能有人卖出。”
　　东龙老头嘿嘿笑道：“一旦出现，哪怕东门家族都要撕破脸，什么规矩都不管了……否则，咱们散修中再出一位筑基期修士，岂不是要动摇东门家族的统治根基？”
　　“东龙老头，你不是自称东门家族的旁支么？”亚伦斜瞥了他一眼道。
　　“嘿嘿……君子之泽，尚且五世而斩，咱这个连姓都改了的，还有什么好说？”东龙老头浑不在意地摸出玉嘴烟袋锅，点燃烟丝后抽了一口：“老夫受限于资质，一辈子就这样了，不过我家那乖儿子可是真正的资质过人，等到他再长大些，老夫就将他送去青鼎门！”
　　这段时间的交往，倒是让亚伦知晓，这个东龙人老心不老，家里妻妾成群，全是搜罗来的凡人女子。
　　并且，他最大的儿子只是凡人，都已经老死了，而最小的儿子还没有十岁大……
　　心中暗暗鄙视了东龙一番，亚伦就听到东龙继续说：“玉老弟你要不要也讨几房妾室？现在可是好时候啊，外面世道正乱，纵然大家闺秀、世家豪门的嫡系女子，此时也是应有尽有，随便挑……”
　　这段时日，林国的大乱蔓延，据说已经打了好几场，到处尸山血海，造就了不少难民。
　　当然，这一切与东门谷都没有丝毫关系。
　　不说普通人与乱军根本无法进入东门谷，哪怕进入了，面对修仙者，也只是被砍瓜切菜的命。
　　因此，林国的乱世，在东门坊市之中，就是修仙者茶余饭后的谈资而已……
　　在亚伦看来，的确很有几分闲庭信步，与世无关，坐看世间花开花落的味道。
　　‘或者说……这就是修仙的感觉？’
　　“我道途还有希望，可不想花费时间在无意义的事情上……”亚伦装出求道者形象，婉拒了东龙的提议。
　　“这真是可惜，莫非玉老弟你想找个女修士当媳妇？这可有点难了啊……”
　　东龙摇头晃脑地道。
　　女性修仙者很喜欢那种附带驻颜，乃至美容效果的功法，基本就没有丑的。
　　再加上修仙界男多女少，基本上每位妙龄女修身边跟着几位乃至十几位追求者，那是一点都不奇怪。
　　“不……我没有想过成家。”
　　亚伦笑着摇摇头。
　　“哦？”
　　东龙老头的眼睛微微眯起，突然泛起一丝男人都懂的笑意：“老夫明白了，莫非玉老弟专好青楼楚馆？不得不说，凡俗的青楼老夫年轻之时也去过，终归觉得还是差了点意思……不如女修的风情，嘿嘿……咱们坊市之内明面上没有青楼，实际上还是有几位坤修暗中做着半掩门的生意，都是修炼了媚功、姹女、乃至春啼之术的……改天老哥带你去见识见识？”
　　“哦？竟有此事？”
　　亚伦想了想，义正言辞地道：“我辈正道修士，与魔女妖女势不两立……纵然在下囊中羞涩，也是要去好好批判一下的！”


第586章 炼气后期
　　洞府，修炼室内。
　　亚伦盘膝而坐，开始破关。
　　对于突破瓶颈的三种方式，他最看好的自然是第一种！
　　反正就是慢慢磨，不要怕花时间，说不定哪年哪天灵机一闪，就突破了呢！
　　至于其中会消耗多少年，他在意么？
　　‘况且……我应该还未曾遇上过真正的瓶颈……’
　　他运转‘混元诀’法力，内视全身，向着一个个关卡发动了冲击。
　　那原本就已经被磨到微薄的瓶颈，在这最后一份力之下，顿时土崩瓦解。
　　倏忽之间，就突破了全新的境界！
　　在这一刻，亚伦终于突破炼气七层，成功进入炼气后期的境界！
　　感受着丹田气海之内，暴增了几乎三四成的法力，亚伦若有所思：“炼气后期，的确已经是普通修仙者中的高手了……可以直接去东门家族当客卿，从此衣食住无忧！”
　　他起身，来到院子里，取出下品法器——‘黑木剑’。
　　在他法力与意念指挥之下，这一口乌黑小剑迅速膨胀……在庭院之内不断游走。
　　噗！
　　一道乌光闪过，小院里的石桌就被切掉了一个角。
　　“好……法力增长之后，操纵法器果然更加得心应手，这是相辅相成的事情！”
　　“而驾驭‘铁叶舟’，也能维持半个时辰以上……真正具备了长久的机动性……”
　　“在我一百五十岁大寿之时，终于突破炼气后期，不容易啊！”
　　……
　　突破炼气后期之后，亚伦租住洞府的目的也就达到了。
　　并且，他并没有多少续费的灵石，当即开始考虑起离开坊市的问题。
　　实际上，亚伦是真的不想走，毕竟这里既安全，修炼又快，坤修说话也很好听……
　　奈何……没灵石！
　　“穷人就是惨！”
　　亚伦来到厨房中，看着自己的几口大缸。
　　嗯，这段时间内，他在坊市中天天闲逛，总算以一个比较便宜的价格出手，拿下了一份‘回元酒’的酿造秘方。
　　说白了，就是用大量灵米酿造成酒水，然后就可以随身携带，长期储存。
　　等到法力耗竭的关键之时，饮用一口灵酒，就可以补充许多法力。
　　自从酿了这酒之后，东龙老头就惦记上了，时不时就来串门，想要讨点酒喝。
　　那种老酒鬼馋虫发作的搞笑模样，令亚伦回想起来，心情都好了不少。
　　不过，他与东龙交好，也是别有目的，惦记上了对方一身‘灵植夫’的技巧。
　　没办法！
　　修真四艺的传承太难获得，就只能先在别人看不上的领域突破！
　　灵农，或者说灵植种植技艺，就是亚伦的目标！
　　“实际上……我很适合种植灵药，因为修仙界年份越久的灵药越珍贵，而我绝对有这个耐心等待灵药慢慢成熟，甚至变成百年、千年、万年灵药！”
　　“凡事预则立，不预则废……建立隐秘灵药种植基地，还必须分很多个，越早越好！”
　　“最关键的还是灵气问题啊……许多灵药若没有灵脉滋养，直接便会枯萎死亡……而灵脉八成都被占了，没我的份！除此之外……药园的防御与隐蔽也是个问题，可不能为人做嫁衣……”
　　亚伦一直在搜集灵药种子，特别是对灵气环境要求不高的品种。
　　最好还是可盆栽，自己抱着就能带走的！
　　或者……一件能收容活物、自产灵气的洞府类法器？
　　好吧，前者那些特殊的灵药种子或许还能找找，后者完全就是亚伦想多了。
　　“玉老弟，老哥哥又来讨酒喝了。”
　　正在亚伦若有所思之际，门外就传来东龙的声音。
　　亚伦打开禁制，放东龙进来。
　　东龙老头手里甩着一个小纸包，笑道：“老哥哥也不白喝你的……那‘九眼海棠’的种子，老哥哥给你弄来了……”
　　“哦？”
　　亚伦表情一动，来了兴趣。
　　这‘九眼海棠’，是他多番打听过后，圈定的几种最适合自己栽培的灵药之一。
　　因为它好养活！对灵气环境要求不高！这是最重要的前提！
　　除此之外，这‘九眼海棠’年份满一百年叶片上就会生出一眼睛图案，百年以下的‘九眼海棠’不说到处都是，但也不甚珍惜。
　　而一眼、二眼的海棠，就是许多珍惜炼气期灵丹的主材与辅材之一。
　　三、四眼的海棠，纵然筑基大修都要眼红。
　　五百年份以上的海棠花，更是连结丹老祖都要觊觎的。
　　至于真正的‘九眼海棠’？更是只存在于传说中的神物了……至少林国修仙界，就从没修仙者见过。
　　当然，也可能是这些坊市散修见识低，但足以说明接近千年的灵药之珍惜！
　　“多谢！”
　　亚伦接过装满种子的纸包，诚恳道谢。
　　他就是准备去凡间慢慢栽种试试的。
　　‘当然……一开始肯定会失败，但我可以找一些灵气较为浓郁的环境……甚至动用灵石，自己制造一处？不需要太大，很袖珍就行……最主要的是安全！’
　　“老兄稍等，我这就给你去打酒……”
　　亚伦将灵药种子收入储物袋，脸上露出笑容。
　　他跟东龙都是囊中羞涩之辈，不可能天天去吃灵食或者逛窑子。
　　因此，还是在洞府中招待客人居多。
　　“这就等……咦？你……突破了？”
　　东龙老头原本笑眯眯的脸上，忽然变得极为郑重。
　　亚伦刚刚突破，那一身强大法力外溢，令老头十分震惊。
　　“我租住洞府，本来就是为了突破功法……在这两天终于有成……”亚伦露出感慨之色。
　　“炼气后期的强者啊……可以直接加入东门家族成为客卿，永久获得洞府，每年拿一笔灵石供奉……”东龙老脸上露出无比艳羡之色。
　　他毕生的追求，大概也就这样了。
　　毕竟，以他的灵根资质，筑基什么的，只能在梦里想想……
　　“纵然突破了，你我不也是道友么？”
　　亚伦哈哈一笑道。
　　毕竟又不是突破筑基，真没什么好骄傲的。
　　“道友……”东龙脸上露出感激之色：“是老朽高攀，高攀了啊！”
　　“交友贵在真诚，没什么高不高攀的……”
　　亚伦打了酒酿，跟东龙喝了三碗。
　　东龙老头鼻子有点红，胆子就大了起来：“那容老朽托大问一句，玉哥你贵庚啊？”
　　‘好说，刚过一百五……能当你祖宗！’
　　亚伦心中吐槽一句，面上则是叹息道：“我修炼的功法有驻颜奇效，因此看着年轻，实际上都五十了……”
　　他还算往少了说，扣了一百岁。
　　“五十啊……”东龙老头醉眼迷离：“不算老，不算老……六十岁之前若能修炼到炼气十层，还是有一丝筑基希望的！”
　　纵然能以筑基丹辅助筑基，但修仙界公认六十岁之前吞服此丹最好，而一旦过了六十，精气神开始走下坡路，筑基几率就相当渺茫了。
　　实际上，在金丹宗门之中，四十岁之前筑基才算真正有前途！
　　而那些天才，甚至二十几岁就能筑基成功，让不知道多少散修各种羡慕嫉妒恨……
　　亚伦虽然笃定自己必能筑基，但此时却满脸苦笑：“筑基大修？这真真是不敢想、不敢想啊……纵然东门家，又有几位筑基大修？”
　　“嘿嘿，这个我还真知道，东门家的筑基大修么，只有两位，一位是家族老祖宗，据说常年闭关，可能已经是中期的大高手了……除此之外，则是家主‘东门宏’……嗝……并且最近这些年，东门家又出了一位修真天才，名为‘东门雪’，双灵根资质，用了不到三十年就将基础功法修炼至圆满之境，就等着筑基丹了！”
　　亚伦不由沉默。
　　纵然东门雪这种家族天才，都还在等着筑基丹呢！
　　而修仙界唯一能稳定提供筑基丹的势力，大概只有金丹宗门了。
　　它们往往自用都不足，极难外流。
　　哪怕东门家这样的筑基家族，要搞到一粒筑基丹也是千难万难的事情。
　　‘不过……这是以后的事情，我基础功法都没有圆满，考虑什么筑基丹的事情？’
　　亚伦摇摇头，谈到了外面的局势。
　　现在外面兵荒马乱的，说实话，他还真不太想去城池隐居。
　　奈何……还是没灵石啊。
　　“不过也没事……林国皇室已经有所动作，大概再打个几年、十几年，也就能平定天下了。”
　　东龙老头对此浑不在意。
　　修仙者面对修仙之外的事情，大多十分淡漠。
　　而根据亚伦观察，东龙就算对自己的那些娇妻美妾，实际上都没有多少感情，最爱的还是自己的老来子。
　　“说起来……为何凡俗之中，灵气稀薄至此呢？”
　　亚伦提出自己的疑问。
　　“灵脉一向只诞生于深山老林、人迹罕至之地，这是修仙界的常识……至于为何？没人知道。”东龙老头笑眯眯道：“老朽倒是听过一个说法……世俗之中，凡人太多，红尘之气驳杂，乱吾辈修行啊。”
　　“原来如此……”
　　亚伦基本不信，毕竟他就是在凡间修炼起家的。
　　虽然慢是真的慢，但也没有被什么红尘之气牵引得走火入魔……
　　跟东龙老头透露自己钱财不多，无法继续长住坊市之后，亚伦将喝得醉醺醺的老头送走。
　　刚准备出门逛逛，就看到一位扭着水蛇腰的美妇人，从周老符师的洞府中走了出来。
　　“这不是春大娘子么？”
　　亚伦微笑着打招呼。
　　这位春花娘，当初跟东龙老头去批判之时，却是见过的。
　　“原来是玉小哥……”
　　春花娘眼波流转：“不请妾身进府坐坐？”
　　“实在抱歉，今日不成，我还有事。”
　　亚伦目送这个风骚娘们离开，掂量了一下自己的储物袋，不由暗叹：‘周老爷子当真是人老心不老……关键是收入丰厚，才能这么花……’
　　不过，人家怎么花灵石，那是人家的事情。
　　亚伦心中暗自羡慕一番之后，就来到了‘炼火炉’。
　　这一家坊市上的精品法器铺子，他是向往已久，据说当家的炼器师父乃是家传手艺，已经传了好几代了，所铸造的法器无一不是精品！
　　‘严格说起来……炼气后期还用下品法器，有些寒酸了……炼器后期、大圆满的高手，应该使用中品法器才是。’
　　‘奈何……实在买不起啊。’
　　一件下品法器的售价在十块灵石左右，二手的还要折价。
　　但到了中品法器的级别，价格就徒然上升，一般都要卖五十块灵石！
　　亚伦实在是消费不起。
　　至于上品、乃至顶级的法器？
　　那是唯有筑基大修才能使用的。
　　或许宗门炼气弟子中，有炼气大圆满，使用上品法器的土豪，但散修中亚伦是一个都没看到！
　　毕竟，纵然上品法器威力强横，也得有足够的法力才能施展啊！
　　而中品法器之威，亚伦都没有见过！
　　亚伦走进‘炼火炉’，那店小二都已经跟他熟了，只是微微拱手：“客官您自便……”
　　心中还不知道怎么腹诽亚伦只看不买的抠门呢。
　　亚伦在柜台上扫了眼，目光自‘玄武盾’、‘水元珠’等中品法器上一路下移，来到下品法器区域。
　　“这玄龟盾，终于降价了啊……”
　　他一直在寻摸着一件防御法器，弥补自身防御问题。
　　实际上，之前就对这件盾牌很有兴趣。
　　奈何防御法器比攻击型法器要贵一些，原本需要十一块灵石。
　　而等了这么久之后，终于遇到了一次降价。
　　“是啊是啊，店家着急去购进一批珍贵矿石……”小二解释了一句，就看到亚伦掏出灵石：“买了！”
　　脸上的表情不由凝固，什么时候，这位爷也转了性子？这可是足足十块灵石啊！
　　‘马上就要出谷面对风吹雨打了，将灵石转化为战力才是最紧迫的事情！’
　　亚伦心中腹诽一句，购买了玄龟盾之后，他身上灵石就只剩下两块，简直能令盗修都流泪！
　　……
　　这一日。
　　亚伦将洞府内的物品都收入储物袋中，手中的令牌则是直接丢在了石桌上。
　　他的‘居住年限’已经到了，这令牌也就没用了。
　　再不走，过几天东门家巡逻队或许就会来赶人。
　　亚伦左手扣着黑木剑，右手袖中抓着玄龟盾，随时准备动用‘迷彩障’躲藏脱身……小心翼翼地走出坊市。
　　出了坊市之后，他立即抛出‘铁叶舟’，法力催动，全速离开！


第587章 十五年
　　八百里太泽湖。
　　烟波浩渺，湖面平滑如镜，波澜不生。
　　纵然又遭遇乱世，太泽湖依旧是那个太泽湖！
　　“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流……”
　　“我胡汉三又回来了！”
　　亚伦驾驭铁叶舟，直接落到一处荒岛上，喃喃自语。
　　他还是有些恋家属性，或者说，人本来就对自己最熟悉之地更有安全感。
　　“并且……这太泽府也不错，湖中几十年总能诞生一条灵鱼……这就代表湖内灵气至少比凡人城池要富集一些……适合种药！”
　　亚伦已经开始了自己的种药大计。
　　甚至，在来到太泽府之前，他已经在其它几个凡人城池中物色了人选，让他们前往几处深山老林，为自己开辟灵药圃。
　　这其中，既有老实本分的世代药农、也有穷凶极恶的江洋大盗、乃至流民、溃兵散勇……
　　亚伦当然不会惯着他们，每一个都下了加期版五虫噬心丸等保险。
　　对付凡人，一些毒药已经足够了，他也没有暴露什么修仙者手段，只是展示了一番化劲，就将他们收拾得服服帖帖了。
　　然后，就是给了一些普通的灵药种，以及指点一番，让他们尝试着栽种，好好看护。
　　亚伦知晓，一开始必然有许多灵药根本种不活。
　　哪怕种活了，也会面临许多问题。
　　并且，收益也很难预期，说不定即将收获之时，就碰到一个路过的修仙者，然后就给抢了……
　　纵然是修仙家族，也未必有这个耐心，并且，他们可以直接在灵脉中开辟药田，效果更好！
　　不过，亚伦无所谓。
　　“现在就是天使轮，纵然失败几十次、上百次也没有什么……反正投入很小……但只要有一个项目成功，我就能赚得盆满钵满！”
　　“并且，真正的投资大头，都在我手上攥着啊。”
　　亚伦手里抱着一个花盆，里面几株‘九眼海棠’已经抽出了嫩芽，长势极为喜人。
　　这当然不是他精通种植之术，实际上他了解的一些技术，还是东龙老头喝醉之后随口提的几句。
　　也不是本地就灵气逼人，让灵药能茁壮成长，而是亚伦自己琢磨出来的一个笨法子。
　　——每隔一段时间，他就将灵石上切割下来的粉末，当做肥料在花盆里洒一圈。
　　这样一来，即使是盆栽，灵气稀薄……九眼海棠竟然也能生长！
　　并且，因为它对灵气的要求其实很低，一颗灵石磨的粉末，就能支持很长一段时间！
　　‘这个法子……其它修仙者应该也知道，但还是那句话，他们没时间……’
　　‘九眼海棠，一两眼就是一两百年，也就炼气灵丹材料的价值，又有什么用？’
　　‘而等到它开了一两眼，炼气期修仙者自己都老死了……其它‘丹红参’、‘黑髓芝’也大体如此，没个五六十年的药性，连炼气灵丹都看不上它们……’
　　‘是以除了门派、家族之外……根本没有散修敢想自己开辟灵药园的事情。’
　　‘我手上这几株，起码要等到开了三眼，也就是三百年后，才能卖上大价钱……’
　　‘并且还得自己留一株，尝试培育到五眼、六眼……甚至九眼？’
　　亚伦看向烟波浩渺的湖面，眸光深沉：“这太泽湖能诞生灵鱼，灵气必然要比凡人城池富集一些……我得好好找找，纵然没有灵脉，但让九眼海棠能顺利成长的灵气环境，或许还有？”
　　他知晓，纵然凡间的深山老林，偶尔也会出产一两株灵药的。
　　这就跟太泽湖数十年能出一尾赤血鲤鱼王一样，都是自然造化之功！
　　‘现在就是要控制成本……否则纵然一块灵石能用一年，我都根本受不了啊……’
　　这种灵石当肥料的技术，也就移动之时用用。
　　定居下来之后，成本还是有些太高。
　　亚伦望着太泽湖，当即决定要乘着‘铁叶舟’，用‘灵眼术’仔细观察一圈，寻找几处能移植‘九眼海棠’之地。
　　而此时的太泽府城？
　　则是不提也罢……
　　据说被流民军、官府军来回争夺，屠城都经历过一次！惨不忍睹！
　　“是了……还有难民……我若要开辟药园，这些往湖里躲避兵灾的难民也是个大问题，可恨……若我会阵法，哪怕是东门谷口最简单的那种，也就不是问题了。”
　　“现在么……只能招募流民首脑，用毒药控制，类比之前办理……”
　　……
　　时间是亚伦最好的朋友。
　　光阴似水，转眼间，又是十五年过去。
　　林国的大乱已经平息，如今换了一位新皇帝上位，与民休养生息，等待开启下一个治乱循环。
　　太泽湖中。
　　灵药岛上。
　　亚伦盘膝而坐，注视着自己的属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：165】
　　【境界：炼气七层】
　　【功法：混元诀第七层（433/700）】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）、回春术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、诱妖谱（5/100）、易容术（100/100）、缩骨功（49/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）、回元酒方（33/100）】
　　……
　　“十五年才四百多熟练度，这修炼速度进一步下降了……炼气后期的修炼更加艰难，果然还是坊市中环境最好……如果是在坊市内，我大概十年必可将‘混元诀’修炼圆满，进入第八层境界……”
　　“这么看起来，二十多年将第七层修炼圆满，然后第八层与第九层差不多需要六十年，至于第十层倒是不必修行，因为一突破就是炼气大圆满境界！可以尝试筑基了。”
　　“果然在凡俗之中，三灵根都要一百多年才能炼气圆满，四灵根与五灵根就更别提了，这还不算遇到瓶颈的问题……”
　　亚伦一振衣袖，走出洞府，来到灵药岛的另外一头。
　　这是他花费大量时间，巡查整个太泽湖泊，才好不容易找到的一处山谷。
　　在山谷之中，有一汪泉眼。
　　而在泉眼边上，几株九眼海棠生得分外妖艳，四周还扎了篱笆之类的防护。
　　这泉眼……当然不是什么灵脉，不过亚伦经过对比，感觉这里的灵气比其余地方，还是要稍微富集一些的。
　　当然……说是如此，实际上灵气环境也就跟东门坊市最差的灵田区差不多，范围还很小，真的就是个‘眼’。
　　即使如此，种植几株灵药还是绰绰有余的，就是灵气着实稀薄了一些。
　　亚伦都要远远避开修炼，不敢跟这些娇贵的灵药争夺灵气。


第588章 送行
　　一处深山。
　　云层之中，忽然落下一道乌光。
　　亚伦收了‘铁叶舟’，展开身法，宛若寻常武师一般，向自己的一处灵药园疾驰而去。
　　在世俗行事的时候，他都是很小心地伪装成一个化劲武师的形象。
　　不过，等到了山间几处茅屋之时，他就眉头一皱。
　　因为那里没有‘人气’！
　　等到靠近之后，才发现茅屋之中臭气熏天，赫然有几具尸骨。
　　而在尸骨旁边的墙壁上，还有黑褐色的污言秽语，咒骂的是谁也不问可知了。
　　亚伦叹了口气，来到后方开辟的药田，果然看见颗粒无收，并且长满了杂草。
　　‘大概是看见灵草久久不抽芽……担心我的惩罚，又畏惧五虫噬心之苦，只能绝望自尽……’
　　亚伦耸耸肩膀：“我是那种人么？也对……这里似乎是一伙山匪强盗在干活，难怪会从最坏角度思考问题……之前那些老老实实的药农，哪怕将灵草都伺候死了，我也没怎么惩罚他们嘛！还给了钱呢！”
　　他每隔一段时间就会来巡视自己的许多小药园，顺带带来五虫噬心丸的延期解药。
　　奈何……
　　种药大计除了寥寥几处之外，尽皆失败！
　　这让亚伦十分无语。
　　哪怕是随意选的深山老林，他事先也用灵眼术寻找了灵气最充沛之地啊！
　　却没有想到，依然是这个结果！
　　“并且……人心难测……”
　　“现在还好，哪怕他们吸引来修仙者，一些灵药种子根本不值得觊觎……但若是五十年、一百年之后呢？”
　　“这灵药成熟后一看就是不凡，说不定这些药农就一狠心，挖了灵药出去售卖，找别人解毒……甚至引来修仙者！到那时候的灵药园，纵然东门家族都会动心的！”
　　亚伦的计划，是将这些‘抽芽’的灵药，再次换地方种植，比如一些深山老林、人迹罕至的山谷，然后将谷口封死！
　　这次就不用人看管了，任凭自生自灭，采取放养的模式！
　　虽然产量会进一步下降，但至少没泄露的风险了。
　　哪怕偶尔被修仙者发现，也大概会认为是天生地养，机缘到了……
　　‘得我之幸，失我之命，便是如此……不能心急。’
　　‘只要我亲自看管的那一处药园能丰收，也还是大赚！’
　　又去了几处，一一给了看药人解药以及金银之物等赏赐后，亚伦就回到了东门谷。
　　‘移植灵药的技术，还是要入手的……’
　　‘不过……没想到东龙也要老死了。’
　　纵然之前离开了东门坊市，但他跟东龙老爷子还是保持着联系的，有时候也会走动一下，当然，是他来坊市之时顺带拜访一二。
　　而上一次见面之时，东龙就已经不大支撑得住了。
　　是的，他这一次来，是给老朋友送行。
　　好吧……
　　东龙不算老朋友，顶多算个年轻的小朋友……
　　“不过，我这算是真的送走朋友了……之前葛老不算，他是被砍死的，不是被送走的。”
　　亚伦没有去坊市，而是直接驾驭法器，飞到了灵田区的一处房屋。
　　屋子外面，早已挂起了代表丧事的白幡。
　　“我来晚了。”
　　亚伦叹息一声，走入正门。
　　东龙老爷子人老心不老，家中凡人不少，连重孙、玄孙都有了，并且也是寿尽而去，算是喜丧。
　　就亚伦所见，这一家子悲伤不算太过浓烈，倒是彷徨居多。
　　毕竟……老爷子除了老来子之外，就没有一个修仙者，而对方显然不可能来做灵农，灵田肯定是要被东门家收回的，然后这些凡人就只能被赶出山谷，自生自灭了。
　　‘修仙者生出来的孩子，也不一定拥有灵根啊……’
　　亚伦叹息一声，看到一位神采飞扬的年轻人迎了过来，神情郑重：“可是玉叔？我是东方烁，小时候见过的。”
　　“你是小烁啊……都长这么大了？”
　　亚伦感慨一声。
　　这就是东龙的老来子，后来被送入青鼎门修行，如今赫然有着炼气四、五重的修为。
　　虽然有着金丹宗门弟子的高傲，但面对一位炼气后期修士，该有的礼节还是有的。
　　“东龙道友灵位在何处？我去上炷香。”
　　亚伦跟着东方烁来到灵堂，捻起三根线香，点燃烟头，拜了一拜。
　　‘东龙死的早……’
　　‘这灵植夫的传承，有点悬啊……看来还是得去坊市，灵农又不是修真四艺，多找找总有，就是灵石需要筹措，难道要卖法器？’
　　上过香后，亚伦就准备告辞。
　　修仙者的交情就是这么淡薄，毕竟他是与东龙有交情，又不是与东方烁有交情。
　　“玉叔请稍等……”
　　这时候，东方烁追了出来，塞过一枚玉简：“我父亲说他身无长物，唯有一身灵植经验，还算有点价值……他朋友不多，玉叔你算一个，又对这方面有兴趣，就让我给你拓印一份！”
　　“多谢！”
　　亚伦接过玉简，不由沉默。
　　那个狡黠的老头形象，顿时浮现在眼前。
　　所谓人老成精，对方早就看穿了他的目的，但那又如何？
　　十几年交情，真的是朋友了。
　　而复制一份玉简显然没什么消耗，那便送了，为子孙结一份善缘。
　　毕竟，亚伦虽然对灵农的传承很垂涎，但一直保持克制，十几年都没有下手。
　　在东龙看来，绝对是人品过硬了！
　　而实际上，则是这个老农瞎了眼……错误估算了亚伦的耐心以及谨慎程度！
　　亚伦收了玉简，叹息一声：“我有一些凡俗手下，在隆庆府城开了家‘有缘客栈’，若你以后有事，去那里送一封信给掌柜便可……”
　　说完，就在东方烁一揖之中，飘然远去。
　　“玉叔果然人品过硬，父亲终究没有看错人！”年轻的修仙者起身，面上带着感慨。
　　他却不知道，那处据点完全就是亚伦最不放在心上的一个，只能单线联系。
　　也就是说，亚伦能找到他们，他们根本不知道怎么联系亚伦！
　　而以亚伦一闭关就是十几年、数十年的特性，真要有急事，呵呵……别说黄花菜会凉，都特么烂成灰还差不多！
　　……
　　既然来了东门谷，自然要去坊市逛逛，哪怕身上没什么灵石。
　　亚伦一边走，一边分神查看玉简，发现里面的传承相当完整，主要是关于如何种植灵米、移植、养护等心得，以及一些常见灵草的栽培技术，有种令他茅塞顿开之感。
　　最核心与关键的，还是后面一道‘春风化雨术’的法诀！
　　此法诀算是东龙的拿手绝活了，能制造灵雨，滋润灵田，虽然在外界灵气稀薄之地效果大减，但至少也能抵得上灵石粉末肥田的功效，让亚伦分外心动。
　　他来到坊市，忽然看见巡逻队出动，带着一股凝重的气氛，不由问旁边一位炼气初期的修仙者：“这位道友，这是发生了何事？”
　　“唉……最近坊市之中出了凶杀案，一位姓周的符师被骗出谷杀了，现在巡逻队正在追查凶手呢，据说是一群精擅姹女功法的女修所为！少了那位周老爷子，这坊市以后的基础符箓又要涨价了……”
　　这小散修关心的很明显是其它问题。
　　而亚伦则是蓦然心中一寒：“周老爷子这算是浪翻车了么？又一个故人走了啊……”


第589章 甲子
　　灵药岛。
　　亚伦站在泉眼边，双手飞快掐诀，嘴里念念有词：“春风化雨……疾！”
　　伴随着法力涌动，一层层白雾自他手中浮现，汇聚于灵泉上空，下起淅淅沥沥的小雨。
　　只是这雨丝笼罩范围很窄，只有方圆一两米……
　　“经过数月苦修，这法术终究是成了……但在东门谷灵田施展，范围笼罩一亩，在这里，就一两米……”
　　亚伦不由十分无语。
　　但望着在雨丝之下，显得更加生机勃勃的几株九眼海棠，又顿时觉得物超所值。
　　旋即，他扫了一眼属性面板：
　　【春风化雨术（10/100）】
　　“这春风化雨术，本质上就是消耗我运转功法吸纳的灵气，化为灵雨滋润土地与植被……若是经常施展，必然耽误自身修为的。”
　　“不过对于我而言，修为进展慢点就慢点，能节省灵石实在是太好了……日后纵然移植灵药，都不用再花费灵石肥田。”
　　亚伦仔细检查着这片土地，感觉受到灵雨滋润，似乎也在渐渐变得不同。
　　他恍惚间，仿佛感受到了一种农民的喜悦。
　　春耕夏种、秋收冬藏……
　　土地绝不会辜负辛勤劳作的人，必然会给予回报……
　　‘这就是耕作的感觉么？’
　　‘古往今来一代代农夫，也是如此过来的？’
　　‘可惜……这泉眼周围太小，种不了太多，更不用说种灵米了……而其余的地纵然种了灵米，也必然会退化的……’
　　东龙老头最擅长的还是种灵米，以东门家最常吃的‘荷稻灵米’为主。
　　奈何，亚伦就算有灵田，也必然拿去种灵药。
　　带着一点感慨，他回到洞府，继续闭关苦修。
　　如今功法已经弄到手，布局也已经完成，只需要慢慢等待时间发酵……
　　……
　　灵药岛上，月落日升、日落月升……
　　不知不觉中，一甲子时光便过去了。
　　炼气期修士无法长期辟谷，因此亚伦还是时不时要易容前往凡人城池，补充物资的。
　　“任凭世间沧桑，而我依旧长生不老……”
　　这一日，亚伦照了照铜镜，发现镜子中的人依旧年轻潇洒，穿着一袭青衫，气度沉凝，不由发出感慨。
　　他扫了眼自己的属性栏：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：225】
　　【境界：炼气九层】
　　【功法：混元诀第九层（900/900）】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）、回春术（100/100）、春风化雨术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、诱妖谱（10/100）、易容术（100/100）、缩骨功（49/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）、回元酒方（50/100）】
　　……
　　“两百年多年，筑基大修都要老死了，而我依旧长生不老……唉，永生是多么寂寞……”
　　至于其它技能与法术，大多都被亚伦练到了出神入化的地步。
　　诱妖谱因为缺乏妖兽，亚伦也没什么兴趣，一直进展不大。
　　而‘回元酒方’则是单纯缺少灵米，练手的机会不多，因此进展缓慢。
　　即使如此，亚伦也偶尔易容去东门坊市，购买来一批灵米，制作成酒水埋藏。
　　这灵米酒……是越陈越香，距离如今，那最早一甲子之前的美酒，已经变成了真正的陈年佳酿，亚伦亲自试过，感觉口感登峰造极，想必纵然修仙者中的老酒鬼，都无法抵抗其诱惑。
　　“可惜的是……纵然我一直留意，也没有入手修真四艺传承之机会。”
　　这种传承，都是家族与宗门底蕴，不经历大变，很难获得。
　　“不过……大变也快了。”
　　亚伦喃喃自语。
　　这么多年过去，当初东门家族的双灵根修真天才——‘东门雪’都已经筑基，成为了东门家族的新家主。
　　而原本的家主——‘东门宏’则是退位为太上长老，垂垂老矣。
　　至于那个原本的老祖宗，自然是早就老死了。
　　甚至，就连‘东门雪’都一百多岁，人生已然过半，如果日后不能结丹，也就这一百年的事了。
　　更令人叹息的是，东门家族也出现了青黄不接的局面。
　　尤其是三十年前，家族中寄予厚望的天才东门豹筑基失败，更是给东门家的上升势头蒙上了一层浓郁的阴影……
　　“等到东门宏与东门雪一死，说不定东门家族就要遭逢大难！”
　　“到时候……东门坊市与一个任人欺负的小姑娘有什么区别？”
　　“不过……我还是不会出手！”
　　“最多……等到大乱过去，去收购赃物……”
　　“能花灵石交易之物，又何必打生打死呢？生命多么宝贵？我真是悲天悯人……”
　　亚伦感慨一句，望向功法一栏，眉头略微皱起。
　　纵然凡间灵气稀薄，他又需要时不时施展‘春风化雨术’灌溉药园，但耗费六十年苦修，终究在前段时间达到了炼气九层圆满，只差一步便可从后期突破至大圆满境界！
　　奈何，这一步就卡在这里，已经一年了！
　　与之前修炼不同，纵然十分缓慢，但每隔一段时间，总能看到熟练度的变化，提供信心。
　　而这一次，亚伦慢慢打磨法力，却丝毫没有感受到境界的松动。
　　一年下来，修炼丝毫不见进度，足以令任何修仙者感到绝望！
　　“我这是……终于遇到瓶颈了么？”
　　“也是……我是三灵根，资质还算不错……如果是四灵根、五灵根，恐怕就跟东龙一样，被初期进阶中期的瓶颈卡死，卡到绝望！”
　　“但纵然是我，在炼气后期突破大圆满之时，也遇到了瓶颈……修真之人遇到瓶颈，是很正常的事情，恐怕唯有天灵根，才会在结丹之前丝毫瓶颈都不遇到，连异灵根都不行！”
　　“啊啊啊……我想加点……”
　　“奈何本体那边，根本没法提供灵性……这金手指的加点功能早被废了。”
　　“至于联络？时灵时不灵的，并且也无法传递准确并且足够多的信息……”
　　“几次尝试献祭，除了让我知道本体无恙之外，就没什么其它情报了……”
　　“所以，还是得利用正统的方式，突破瓶颈啊。”
　　所谓正统的方式，东龙老头之前就说过。
　　要么去斗法，从生死一线中获得领悟，要么就购买能辅助突破境界的灵丹妙药！
　　前者亚伦肯定不会去冒险，后者则是没有灵石！
　　‘丹红参’、‘黑髓芝’倒是成熟了不少，但现在卖有点吃亏，灵石也不多，未必能顺利买到灵丹。
　　因此，亚伦采用了对他而言最经济实惠安全的办法——等！
　　靠着时间慢慢磨！
　　每天只修炼一个时辰，然后就游山玩水，打理灵药园，默默等待瓶颈的突破！
　　或许是这种无为而行、不骄不躁的心境十分利于突破，才‘短短’十年，亚伦某一日观潮之时就抓住了一个契机，盘膝而坐，顺利突破功法瓶颈，修成了‘混元诀’第十层！
　　修炼至此，炼气期已经圆满，可以尝试筑基了。
　　“终于第十层了……炼气期第十层，实际上就是一种境界，代表只要豁得出去，就可以自行筑基，成功率不足一成……我是肯定豁不出去的……”
　　“掐指一算……我花费一百三十年左右，终于将炼气期修炼圆满，跟估算差不多……”
　　亚伦感觉有些黯然。
　　前段时间，他去‘有缘客栈’，得到了东家传书，知道东方烁坐化的消息。
　　嗯，他一直与东家有联络，当然后来就采用‘方玉后人’的名义，让‘方世玉’这个马甲重出江湖。
　　通过书信，也知道了那个年轻人坐化的内情。
　　靠着‘青鼎门’这个金丹宗门，纵然遇到过几次危险，但东方烁的道途比自家老子顺利多了，也是修炼到了炼气大圆满境界的。
　　只是他大半辈子积累的功勋，根本不足以从门中兑换一枚‘筑基丹’，而后就眼睁睁看着自己过了六十岁，日渐绝望。
　　最终，在感受到寿元即将耗竭之际，东方烁拼死一搏，服用增长气血的大丹之后强行筑基，然后理所当然地失败了。
　　自行筑基的年纪也是越年轻越好，等到寿元即将耗尽再筑基？成功率连百分之一、千分之一都未必有！
　　至于为何与东方烁有着联系？
　　亚伦自然另有打算。
　　他的小本本上，还有着青鼎门青丹的名字呢！
　　只是，他并未冒然通过东方烁打听，只是期待对方回信无意中透露一些线索。
　　“可惜……也没有……”
　　“当年，两百多年前，青丹真人从曹家换到赤血鲤鱼王……这灵鱼也就对炼气期修仙者有效果，筑基大修就未必看得上了……”
　　“两百年过去，我的仇人纵然筑基，都要老死了……除非青丹能结丹，否则很大可能活不到现在……幸好，他的宗门还在、家族可能也还在……”
　　“两百多岁之时……某些天灵根可能都元婴了，我才炼气大圆满……好在我若报仇，百年千年都不晚！”
　　亚伦伸了个懒腰，走出洞府。
　　他准备前往东门谷坊市一趟。
　　修炼到炼气十层，接下来就得准备筑基。
　　但无论是筑基功法、还是筑基丹……亚伦都没有。
　　甚至，他就是一个空有修为的‘水货’，法术栏稀少不说，一身法器全是下品的，不要说其它炼气大圆满普遍一身中品法器套装，就连一件都找不出来！
　　‘不过……只要我不动手，别人也不知道啊。’
　　‘炼气大圆满在东门谷几乎可以横着走，除了筑基大修之外谁的面子都不卖，也没几个人敢招惹！’
　　‘并且……我会跟同级的修仙者斗法么？我只会欺负修为比我低，还要低很多的！’
　　‘十里坡剑神，新手村虐小号，我最喜欢了！’
　　亚伦一边例行检查了一下自己的灵药园，发现那几株‘九眼海棠’已经开花，上面一只眼睛的纹路已经完整大半。
　　“眨眼七十年，快要成为一眼海棠了啊，可惜……还是卖不了几块灵石。”
　　“并且，哪怕是这里的灵气，实际上也有些难以供应‘九眼海棠’持续生长，要不是我时不时来下一场灵雨的话，恐怕停止生长也很有可能啊……”
　　亚伦走出山谷泉眼，来到灵药岛边缘。
　　此时，他就看到了几艘靠近过来的渔船，不由皱眉：“鱼王又出世了么？”
　　这也算是太泽湖的保留曲目了，每隔数十年就有鱼王出世。
　　实际上，在数十年前，也有一尾赤血鲤鱼王现世，但在亚伦还没听到风声之前，就被武林中人抓住，当时在太泽府闹出好一阵腥风血雨。
　　“算算时间，也差不多就是此时了……也罢也罢，我就去抓了鱼王，省得这么多人四处乱窜，扰人清净……”
　　赤血鲤鱼王也就对炼气期修士有些效果，亚伦现在都炼气大圆满，实际上也不太看得上了。
　　当然，不得不承认，它味道还是不错的，并且拿去坊市，也能卖不少灵石。
　　……
　　是夜。
　　月色高悬。
　　亚伦易容成一位中年瘦高个，皮肤黝黑，面容冷峻，驾驭铁叶舟横行于太泽湖上。
　　时不时，就洒落下一把‘诱妖谱’上的高级鱼饵。
　　这鱼饵经过法力炼制，对于灵鱼更有吸引奇效！
　　不多时，就见到水面之上鳞片汇聚，无数鱼群疯狂追逐着铁叶舟。
　　“很好……‘诱妖谱’果然比赶海残术管用，吸引范围更大……这么下去，一夜就能抓到赤血鲤鱼王！”
　　……
　　此时，湖面另外一个方向。
　　一艘大船的甲板上，统治太泽府超过一甲子的‘天雄帮’帮主黄天霸，正满脸堆笑地站在一个相貌平平的年轻人面前：“青公子……这一次鱼王出世，保管由我天雄帮所得，再献给您。”
　　“嗯……”那‘青公子’不咸不淡地应了声，就挥手让黄天霸离开。
　　黄天霸躬身退步，好像一条老狗般离开甲板。
　　“帮主……”
　　在他身后，左右护法满脸不忿。
　　“都给我住嘴。”
　　黄天霸声色俱厉地训斥手下：“如今在这船上，公子比天还大，懂了么？”
　　手下不知道，他黄帮主可是知晓，那位‘青公子’，可是一位修仙者啊！


第590章 再临
　　黄天霸来自一个武林世家，对于修仙之说也有所了解。
　　而后他闯荡江湖，留下赫赫威名，受好友太泽府天雄帮帮主邀请，加入天雄帮，一双天霸拳击毙了无数强敌，从护法一路做到了帮主之位！
　　但临近老年之后，黄天霸望着渐渐衰老的自己，却越来越恐惧。
　　他不想老、不想死，他想修仙！
　　这一次‘青公子’找上门来要借用人手，他实际上是欣喜若狂啊。
　　纵然不能从这位修仙者身上获得仙缘，能获得几道灵符，也相当不错了。
　　因此，这位黄天霸黄帮主不仅殷勤招待，更是鞍前马后地效劳。
　　“帮主、帮主……你看！”
　　就在这时，一位老渔民指着湖面，尖叫道：“鱼群、鱼群动了！”
　　“什么？这是怎么回事？”
　　黄天霸瞪大眼睛。
　　“莫不是……万鱼盛会、朝拜龙王？”
　　那老渔民喃喃道。
　　“管它是不是，万鱼汇聚，说不定赤血鲤鱼王也在其中，给我追！”
　　黄天霸立即下命。
　　数个时辰之后，大船来到一片水域。
　　水域之中，无数鱼群争相奔涌，几乎将湖面挤满，蔚为奇观。
　　而在鱼群中心，则有着一叶扁舟，上面一位黑衣中年人，正将一头巨大无比的赤血鲤鱼王钓上了船！
　　“这位朋友……留下赤血鲤鱼王！”
　　黄天霸怒吼一声：“我们这边可是有修仙者的！”
　　他一边怒吼，一边叫道：“青公子、青公子……快看，鱼王！”
　　这时候，走出船舱的青公子，却做出了一个令黄天霸意想不到的动作。
　　对方眼中光芒一闪，继而仿佛看到了什么难以置信的事情，直接一躬身：“见过前辈！晚辈不知前辈有此雅兴夜钓，冒昧打扰，还请见谅！”
　　这态度，比黄天霸伺候青公子还要卑微！
　　‘炼气三层？’
　　亚伦扫了一眼，那个修仙者的修为就尽在眼底，随手将鲤鱼王收入储物袋，朗声道：“过来一叙！”
　　“是！”
　　青公子满脸忐忑地踏水而行，来到小舟之上，又是一揖到底：“晚辈秦青，见过前辈。”
　　对方身上的灵压，实在过于恐怖，令这位青公子额头满是冷汗。
　　万一碰到了喜怒无常的魔修甚至邪修，他的小命可就要交代了啊！
　　一念至此，秦青也不由心中悲愤：‘你一个大圆满高手，不在灵山洞府内苦修筑基，还跑来跟我抢一条鲤鱼？！如此高修为还留恋凡俗，真不讲究……’
　　当然，心中如此想，脸上是一点都不敢表露的，反而更加谦卑。
　　“太泽湖灵鱼之说，我也偶有听闻，这一次刚好在附近，就来看看……哈哈。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　“是啊是啊，这灵鱼合该为前辈所得。”秦青就差拍胸脯保证，自己绝对不会觊觎这条鲤鱼王了。
　　“我也不过炼气，叫前辈太过，就叫一声道友好了。”亚伦皱起眉头，觉得这修士太过谄媚了。
　　毕竟，前辈那是只有大境界更高一层才能叫的。
　　不过想了想底层散修的无奈，又十分能够理解：“散修吧？”
　　“啊！”
　　秦青满脸震惊之色，宛若被看穿底牌一般吃惊、恐惧。
　　“看到你，就仿佛看到当年的我啊……”亚伦发出一声似真似假的感慨：“去过东门坊市没有？”
　　“去……去过。”秦青回答。
　　“如今坊市之内情况如何，东门家族还好么？”亚伦随口问着。
　　“尚好，就是……就是有着传闻……东门家筑基大修‘东门宏’，已经寿尽坐化好几年了，但家主东门雪一直隐瞒……”
　　秦青老实回答。
　　“原来如此……”亚伦点点头，没有多问，放秦青离开。
　　这小子如蒙大赦地回到船上，立即就让黄天霸开船离去，好像背后有大量妖兽追赶一样。
　　‘鱼王出世，就引来一个炼气三层？’
　　亚伦想了想，忽然明白过来：“这赤血鲤鱼王虽然对炼气期修士有效，但时间太过漫长而不确定，数十年之中，谁说得准什么时候诞生呢？而太泽湖附近又没有灵脉，修士傻了才为一条鱼守着数十年……”
　　“并且……他们也没有人手一本‘诱妖谱’，太泽湖又太大了，想要抓鲤鱼王，必须得动用大量凡人！最后还不一定能抓到！”
　　“总而言之，就是付出比不上收获，要是鱼王出世之时自己就在附近，还可过来碰碰运气，其余就算了……说不定赶过来之后，鱼王早就被抓了！”
　　……
　　亚伦抓了鱼王之后，继续回灵药岛潜修。
　　而过了段时间，伴随着鱼王被捕的消息传开，整个太泽湖又渐渐恢复了平静。
　　这时候，亚伦才离开灵药岛，又去各处放养基地收割了一部分‘丹红参’、‘黑精芝’之类的药材，前往东门坊市。
　　虽然此时收割有些早，但东门家族看起来风雨飘摇，说不定哪天这个坊市就没有了。
　　还是尽量趁早购买所需之物为好。
　　乘着铁叶舟到了东门谷附近之后，亚伦直接步行前往东门谷。
　　毕竟一个炼气大圆满，要是拿出一条下品法器的代步舟，就显得太过寒酸了一些。
　　不如走过去，让别人摸不清底细！
　　一路顺利地走过迷雾法阵、灵米田，来到东门坊市。
　　四周的修士看到亚伦易容的黝黑中年人过来，都忌惮不已地让开几个身位。
　　有些年轻的修仙者，还露出艳羡不已之色：“炼气大圆满啊……总有一日，我也要……”
　　然后就被各家长辈忙不迭地捂住嘴拖走，生怕因为口舌招灾惹祸。
　　亚伦并未直接去卖灵药与鱼肉，而是在坊市中逛了逛。
　　等到他路过那家灵米铺子的时候，诧异看到米牌之上，原本的米价涨了！
　　从一块灵石一石，涨到了一块半灵石一石！
　　‘灵米的价格一直很稳定……现在出现波动，如果不是天灾减产，必然是与战争有关！’
　　亚伦心里一突，他来之前路过灵米田，可没见到减产的迹象，结果已经很明显了。
　　‘大量的灵米不仅可以用来吃，还可以拿来酿造恢复法力的‘回元酒’、以及长期饱腹的‘辟谷丹’……这都是战备物资啊。’


第591章 买卖
　　亚伦继续又逛了逛‘天符阁’与‘青丹坊’、‘炼火炉’……神情越发凝重。
　　“大部分物资都涨价了，法器与灵符涨价得最为厉害……功法则开始贬值……至于灵丹？疗伤与恢复法力的丹药也在涨价……至于增长功力的灵丹？一直都是那么贵！”
　　亚伦心中做了一番对比，顿时感觉到一股山雨欲来之势。
　　‘立即买卖走人，否则被卷进去，可就太无辜了……我一身下品法器，斗法起来吃亏到死啊……’
　　他面上没有丝毫异样，又走进了‘青丹坊’。
　　那负责接待的小二见到之前只问不买的客人转了一圈又回来了，虽然心中有些翻白眼，但对方一身炼气大圆满的修为，比他这个炼气初期高了不知道多少，面上立即堆出最为阳光灿烂的笑容：“这位客官，您是想？”
　　“卖药！叫你们能辨认灵药的人出来！”亚伦黝黑的脸上看不出什么表情地道。
　　“您稍等……”
　　小二立即去后面叫人。
　　没有多久，一位穿着葛黄衣袍的老者就走了出来，抱拳行礼：“老夫吴钱通，敢问阁下高姓大名？”
　　‘江湖险恶，我从不留下自己的名字。’
　　亚伦心中腹诽一句，报出一个名字：“叶飞！”
　　“原来是叶道友，不知道友想与我们青丹坊做什么交易？”吴钱通笑眯眯请亚伦坐了，小二立即端上灵茶。
　　亚伦也不多说，一抚储物袋，几个盒子就被放到了桌上。
　　吴钱通打开一个盒子，看到里面一株通体赤红的灵参，不由抚了下胡须：“丹红参，品相完整，嗯……看起来应该有七十多年的药性，倒是不错，一根本丹坊可出十枚下品灵石收购，叶道友你看如何？”
　　“可。”
　　亚伦早就问过其它摊位，知道这个价格还算公道，不由点点头。
　　“黑髓芝，一株八块灵石，一共五株……四十块下品灵石。”
　　“紫金藤……不错不错，可惜只有一根，十五块下品灵石如何？”
　　两人一边喝茶，一边讨价还价。
　　不多时，亚伦启用的一批药材，就卖出了百来块灵石的‘高价’！
　　这放在炼气初、中期修士的身上，绝对是能引来杀身之祸的财富了。
　　但亚伦已经是炼气大圆满的修士，敢打他主意的已经没有几个了。
　　而那些有能力的人，也就不太看得上这区区百枚灵石的财富。
　　‘这可是我七十多年的一小部分心血啊，真有点亏……’
　　亚伦一边在心中吐槽，一边继续从储物袋中拿出几个白玉瓷瓶，以及赤血鲤鱼王的尸体。
　　“灵鱼一具，保存还算完整……但本丹坊不擅长以妖兽血肉炼丹，就算阁下二十五枚灵石如何？”
　　吴钱通捋了捋胡须道。
　　“可以。”
　　看到亚伦点头之后，他又将注意力放到瓷瓶之上，拔开瓶塞，顿时眼睛一亮：“回元酒？不对……回元酒应该是色泽纯净，宛若溪水，怎么会有这如同琥珀一般的粘稠与色泽，莫非是……陈年老酿？”
　　说到这里，吴钱通食指都不经意地动了动：“可否让老朽品尝一二？”
　　“请便！”
　　亚伦摆摆手，心中暗笑，知道遇到了一个老酒鬼。
　　修仙者富余时间很多，喜好口腹之欲的也有不少，这里碰到一个并不稀奇。
　　吴钱通立即拿出一个白玉小酒杯，给自己倒了半杯。
　　在倒酒的同时，浓郁的酒香四溢，就连旁边的小二都不由伸长脖子，吞了吞口水。
　　而等到他看到那琥珀一般、宛若能用筷子挑出丝来的酒浆，则是更加呆了。
　　“好酒，好酒。”
　　吴钱通迫不及待地小抿了一口，似乎是在回味：“拥有恢复法力之效，的确是回元酒，窖藏了起码一甲子以上……要说恢复法力，还是本坊的‘回元丹’为第一，但这窖藏了一甲子的酒水，实在是，实在是……回味无穷啊！”
　　“那价格如何？”亚伦笑嘻嘻问道。
　　吴钱通顿时沉默不语，良久才开口：“这一小瓶酒，功效与回元丹相差仿佛，本坊的回元丹售价，原本是一枚灵石一丸，如今则卖到两块灵石一丸……”
　　“若是这价格，我还不如拿回去自己喝。”亚伦皱起眉头。
　　“这是坊市之价！”吴钱通似乎恢复了精明商人的本色，继续道：“不过我本人可以私下购买这批灵酒，就出三块，不，四块灵石一瓶如何？”
　　亚伦想了想，终于点点头：“善！”
　　最终，他处理掉了这次带来的全部交易品，收获接近一百五十块灵石。
　　‘如果是之前，我手上这么一大笔灵石，完全可以购买三件中品法器，一攻击、一防御、一移动……瞬间就弥补了战力缺点。’
　　‘但如今法器价格飞涨，买两件都勉强啊……’
　　亚伦一块块数过灵石，收回储物袋，就准备离开。
　　这时候，吴钱通却挥挥手，让小二退了下去，还关上了门。
　　“道友这是何意？”
　　亚伦微微眯起眼睛，一种危险的感觉弥散开来。
　　“道友莫要误会，老朽怎么敢在坊市内动手？”吴钱通心中一凛，双手连忙乱摇：“只是见道友修为高深，想问一句，道友是否散修，可愿接受雇佣？”
　　一个炼气圆满的高手，放在哪里都是核心战力了。
　　亚伦恍然，却想也不想地摇头拒绝了：“抱歉……在下独来独往惯了，不喜为人卖命。”
　　“那真是可惜……”吴钱通摇摇头，却没有多劝，恭送亚伦离开。
　　他口风很严，既然亚伦没有答应，关于任务内情就什么都没有透露。
　　但亚伦走出‘青丹坊’之后，却是忽然冷笑一声。
　　‘偷偷摸摸地招募，显然是避着东门家族呢……想要针对谁，不问可知！’
　　“东门世家……东门雪……”
　　此人当初也是双灵根的天才，奈何筑基之后分心家族之事，而东门家族对于筑基的助力也十分微薄。
　　据说到了现在，还在筑基初期徘徊，算是被耽误了。
　　家族的修仙天才，往往都是如此。


第592章 万寿龟
　　‘实际上，别说双灵根了，纵然是天灵根，结丹之前没有瓶颈，结丹之后照样要被瓶颈卡得生不如死！’
　　由于天灵根结丹之前一帆风顺，心性上少了磨砺，遇到瓶颈就一蹶不振的，也比比皆是。
　　根据小道消息传闻，修仙史上的元婴老怪们，天灵根与其余灵根者，几乎是一半对一半的比例，甚至后者还要更高一些！
　　‘只是……此方世界虽然修士一心求仙，但也没有听到谁真的成了仙人，长生不老……’
　　‘纵然是元婴老怪，也绝大部分都在元婴初期境界徘徊，然后千年就老死了……’
　　‘纵然生前威压八方，也终究被时光岁月雨打风吹去……’
　　亚伦在坊市中逛了逛，原本购买功法的书店早已消失不见，取而代之的，是一间三层阁楼，名为‘万法阁’！
　　他一走入，一位穿着粉红衣裙、香肩半露的美妇就迎接上来，巧笑嫣然道：“妾身叶九娘，欢迎客官前来，不知客官有何所求……什么都可以商量呢！”
　　说话之时，她大眼睛扑闪扑闪，宛若一汪温热的泉水，让亚伦几乎有一种全身过电般的感觉。
　　更别提，伴随着对方靠近，那一股如兰似麝的诱人幽香，令人飘飘欲仙，只愿沉醉美人乡，不问今夕何年。
　　‘好家伙……这女修给我的感觉，怎么跟当初批判那帮媚功女修之时一模一样？看来也是修炼了春啼之术的小妖精，不，大妖精！’
　　“购买功法，筑基乃至以上的。”
　　亚伦大咧咧坐好，面对美妇有意识地送福利来者不拒，还顺手在对方的软肉上掐了一把。
　　“呦……这可真是大生意呢。”
　　叶九娘轻嗔薄怒地白了亚伦一眼，见到亚伦虽然来者不拒，但眼神无比清明的模样，知道遇到了狠角色，也就收起之前烟视媚行的那一套，郑重道：“道友既然已经炼气圆满，考虑筑基功法也是正常……本阁楼筑基功法收藏不多，只有三套……此为简介！”
　　说着，就递过来一枚粉红色的玉简。
　　亚伦捏在手中，直接飞快查看起来。
　　《龙吟诀》、《归灵功》、《幽冥残篇》……
　　这其中，《龙吟诀》能修炼到筑基后期，拥有火灵根的修士都可修行，并且擅长采补之术，如果有大量道侣或者炉鼎，那功法便可突飞猛进。
　　而《归灵功》能修炼到筑基中期，适合木、土灵根修士，稳扎稳打，四平八稳，法力中正平和……说白了就是什么都一般。
　　至于最后的《幽冥残篇》……
　　“《幽冥残篇》，竟然是魔功？”
　　亚伦望着叶九娘，有些惊讶地道。
　　“呵呵……道友着相了，所谓的‘魔功’依旧是吐纳天地灵气修行，最多法力性质偏向阴秽，或者擅长操纵阴魂、僵尸罢了……本质上与其它修仙者并无不同！”
　　叶九娘正色道：“这《幽冥残篇》来自武国的金丹大宗，虽然这里只有筑基初期的修炼法诀，但若道友机缘逆天，说不定日后能凭此拜入金丹大宗，获得金丹功法呢！”
　　‘如果有折寿的魔功，我倒是可以考虑一下……’
　　亚伦心中吐槽一句，但也知道这不可能。
　　修仙者枯坐修炼，就是为了突破大境界，延长寿命。
　　什么折寿修仙的功法？完全是背道而驰！
　　纵然魔门修士，也是追寻长生不死去的！
　　或者魔道有些折寿的修仙功法，那也是炮灰与药人、炉鼎专属，基本都在炼气期徘徊，连筑基都没有！
　　倒是听闻武国那边的魔道修士，有一些邪异法术，施展起来需要消耗精血乃至阳寿，威力颇大！
　　这让亚伦很感兴趣，但并没有立即去求取的动力，因为路途遥远，又是异国他乡，太过危险！
　　“没有更多的了么？”
　　亚伦皱起眉头。
　　《龙吟诀》与《幽冥残篇》都不符合他的胃口。
　　并且，灵根资质也不符合！
　　而《归灵功》虽然勉强符合，却有些令人看不上眼，最多算是个备选。
　　“筑基功法何等难得，本阁有着三本，难道还不够？”
　　叶九娘白了亚伦一眼：“道友若是想要更好的精品……恐怕得等到十年一度的大拍卖会了。”
　　东门坊市规矩，一年一次小拍卖会，十年一次大拍卖会。
　　算算时日，下一次大拍卖会的确不远了的样子。
　　“看样子，也只好如此了，告辞……”
　　亚伦站起身，潇洒地离去。
　　直到他的背影消失，叶九娘的神情才变得阴沉似水，恨恨骂了几句：“铁公鸡，一毛不拔……老娘岂不是被白吃豆腐了？若不是大圆满修士，老娘定要让你知道厉害！”
　　……
　　接下来，亚伦又前往了‘炼火炉’，以六十块灵石的高价，购买了一柄中品法器‘参玄剑’。
　　这还是攻击型法器溢价最不恐怖的缘故，防御法器则普遍上涨了两三层，至于逃遁以及特殊类法器的涨幅更加恐怖。
　　亚伦有种被狠宰一刀的肉痛感，但又不得不买。
　　“好歹手上有一件中品法器，战力能弥补一些短板……”
　　至于购买法术修炼之类？则需要花费很多时间，亚伦想了又想，还是不太愿意放过大拍卖会的机缘。
　　而这点时间，显然是不够将法术熟练度刷上去的。
　　实际上，由于施展法术的不便捷特性，到了筑基期之后，修士们就很少在斗法中施展法术，而是以符箓、顶级法器、乃至自身功法附带的神通居多。
　　如今的亚伦，想要飞快提升战力，什么都比不上入手一件中品法器来得快！
　　“现在……先出谷，去凡人城池将‘参玄剑’祭炼了再说！”
　　“然后，就在外面等到大拍卖会开始，参加完了就立即离开……将风险降低到最小。”
　　心中盘算着计划，亚伦离开了东门谷。
　　至于东龙老头的东家？
　　这家早就搬迁离开东门谷，如今在靠近青鼎门的附近地域开枝散叶。
　　纵然东方烁坐化之后，也依然如此。
　　……
　　一月之后。
　　一座凡人城池内。
　　某处宅邸之中。
　　一道青色的流光，在屋内乱窜。
　　“去！”
　　亚伦一指不远处的盆栽，一道青色的流光顿时划过，其势若疾风闪电！
　　而那盆栽与紫檀木架一开始混若无事，等了片刻之后，才向两边散落，赫然从中被均匀地分成两半！
　　“不愧是中品法器，虽然耗费法力增多了，但锋锐与速度都有很大提升。”
　　亚伦收回‘参玄剑’，此剑长约二尺，并无剑柄，两端都是剑锋，锋锐无匹，凡人根本无法掌握，是唯有修仙者才能操纵的法器。
　　在剑身之上，还有一道道年轮般的细密纹路。
　　“算算时间，大拍卖会也要到了。”
　　亚伦一抹脸庞，身上骨节噼里啪啦一阵炸响，又变成了漆黑皮肤的中年人‘叶飞’，然后戴上了斗笠，施展‘御风术’，前往东门谷。
　　到了谷口，就发现今日的人流量比寻常多了不少。
　　等到进入坊市之后，就更加如此。
　　十年一度的大拍卖会，同样是附近散修们的盛会，不知道多少人趁机摆摊，售卖物品。
　　亚伦逛了一圈，想捡捡漏。
　　最终却无奈发现，自己眼力有限。
　　偶尔发现可能是‘漏’的物品，看那摊主老神在在的神色，也心下生疑，在旁边等了半天，就发现某个愣头青被套路了。
　　在摊位上被亚伦看中的，是一块疑似内部藏了灵石原矿的普通矿石。
　　然后那愣头青也看了出来，正准备低价购买之时，另外一个准备好的修仙者就跳出来来竞价。
　　最终，那个愣头青不得不花费大价钱买下矿石。
　　然后等到石头解开，那愣头青就傻眼了，矿石内部只有薄薄一层灵石，其余都是实心的，相比于购买价格，堪称血亏！
　　遇到这种事，任凭他脸红脖子粗地跟摊主争论，对方也只是笑吟吟地呼叫巡逻队，只能硬生生地吃了闷亏。
　　从头到尾旁观这一幕的亚伦不由心有感慨：
　　‘修仙者都特么是人精啊……还能不能让人愉快地玩耍了？’
　　‘这故意拿半真半假的东西套路新人……水太深了。’
　　亚伦感觉，在自己还未修炼出什么灵眼神通，或者见识无比广博之前，还是不要尝试捡漏为好。
　　而等到夜晚的时候，坊市内最大的建筑中，一年一度的大拍卖会终于开始了！
　　……
　　亚伦端坐在厅堂之内，炼气圆满的修为展露无余，一人就占了一张桌子。
　　他左顾右盼，发现跟自己一样的炼气圆满虽然罕见，但大厅中竟然也有十几位！
　　他们有的藏头露尾，有的却毫不在乎地展露身形面貌。
　　至于拍卖行第二层的包厢内，自然是各大筑基势力才能享受的雅座。
　　亚伦也不在乎这个，一边默默闭目养神，一边等待拍卖会开始。
　　当月上中天之时，一道流光骤然自阁楼中飞出，落在正中央的红色大展台之上，现出一位身穿华服，面容清癯的老者。
　　一股远高于炼气期的威压，骤然向四方扩张！
　　“老夫花豹，特来主持此场拍卖会，还望诸位给个面子，和气生财，和气生财啊……”
　　老者笑眯眯向着四方行了一礼，旋即在诸多炼气修士的倒抽凉气声中拍拍手，一群捧着托盘的宫装侍女就上了展台。
　　“首先今日第一件拍品——上品法器‘乌云梭’！”
　　花豹扯开红布，展露出一柄乌黑发亮，内部似乎有着丝丝红线的梭状法器，笑眯眯宣布：“起拍价两百块下品灵石！”
　　‘上品法器与中品法器，又是两个层次啊……因为中品法器还是炼气期修士在用，而上品法器基本是筑基大修在用……’
　　亚伦冷眼旁观，见到乌云梭很快被二楼包厢中一位客人用两百九十七块灵石的高价拿下。
　　好在大拍卖会也是第一件拍卖品先声夺人，之后几件拍卖品便没那么昂贵。
　　比如一些中品法器中的精品，乃至增进炼气修为的丹药等等……
　　亚伦就看到了一粒‘紫云丹’，据说对炼气中期突破后期的瓶颈大有好处，结果被炼气修士们你争我抢，最后拍出了近百块灵石的高价！
　　法器、灵丹、功法、秘术、灵药、灵兽、炉鼎……
　　各种想得到、想不到的修仙资源，在大拍卖会上被一一展示，让亚伦觉得哪怕不买，前来开开眼界也挺好的。
　　此时，台上的花豹又揭开了一层红布，展露出两枚鸡蛋大小的雪白妖兽卵。
　　“万寿龟卵两枚！这‘万寿龟’大家应当有所耳闻，乃是唯一进阶不看血脉资质，而是纯粹靠年限晋升的灵兽……这一对万寿龟卵来自一对二阶的万寿龟，也算相当不错了，一枚起拍价一百灵石！”
　　在这两枚龟蛋出现之后，下方散修顿时议论纷纷：
　　“俗话说千年的王八万年的龟，说得就是这万寿龟啊！这灵兽我可是早有耳闻，成长极其缓慢，虽然进阶似乎没有瓶颈，但能将修士活活熬死啊！”
　　“道友此言差矣，此龟寿元绵长，一旦培养起来，拿来守护家族，可比什么大威力符箓、宝物更加有用啊。”
　　“呵呵……那是你不知道这万寿龟有多坑！它从孵化到进入炼气期，起码要一百年往上！五百年才能进入二阶，拥有筑基战力……而想要成为三阶的金丹大妖，起码要活过千年……千年的金丹啊，元婴老怪都等不起！还不提这些年中的培养耗费……血亏，血亏！”
　　“是啊，我也听说过这千年金丹万年婴的‘万寿龟’之名，据说曾有筑基家族尝试培养，结果这妖兽还没筑基，那家族都衰落了……”
　　……
　　其它修士议论纷纷，让这一对万寿龟卵遇冷，几乎流拍。
　　不过最后还是被两位隐藏身份的修士分别买走了。
　　毕竟……对于修仙家族与宗门来说，花费数百年培养妖兽，或许咬咬牙还是能坚持下来的。
　　并且，也有可能是拿来炼丹或者用在其它方面消耗。
　　‘可惜了……’
　　亚伦在下方听得眼睛微亮：“千年金丹万年元婴么？可惜……要是便宜一点我就买了，然后跟龟龟比谁能熬死谁，也挺有趣的……”


第593章 明玉诀
　　‘不过看起来，这修仙界没有什么夺舍的功法，或者说人不能夺舍妖兽？’
　　亚伦望着这一幕，心中若有所思：‘否则人人都去当乌龟王八，轻轻松松就活过万年了……多好！’
　　经过万寿龟的冷场，接下来却是一连拍卖了十几名炼气期的女修炉鼎，又硬生生将气氛炒热了起来。
　　……
　　“筑基功法——‘明玉诀’，此功法后续有残缺，只能修行至筑基中期，但自带‘驻颜’、‘玉骨’两种特效！适合具备水、土灵根的修士修行，起拍价五十灵石！”
　　花豹的声音传入亚伦耳中，令他不自觉地坐直了身体。
　　‘果然……大拍卖会上就有精品功法！’
　　‘自带‘驻颜’、‘玉骨’效果，灵根也适合，不错，不错……’
　　亚伦早就想找一部驻颜功法了，毕竟他不老的容颜不太好解释，修仙界修炼灵眼之类的修士还是不少的，凡俗的易容术终究有露馅的时候。
　　至于之前随便编的借口能糊弄东龙，却糊弄不了真正的精明人。
　　毕竟‘混元诀’的法力谁看不出来啊？这功法分明没有驻颜效果！
　　除此之外，‘玉骨’神通也挺诱人的。
　　这些年的打探令亚伦知晓，修仙界最终确定年龄的方法，还是看骨龄！
　　那些金丹宗门招收弟子之时，都要专门进行摸骨测龄的。
　　而想要掩盖自身年龄，便只能在炼骨功法上想办法！
　　他的缩骨功遇到瓶颈，根本无法突破。
　　而这‘明玉诀’的玉骨神通能精炼全身骨骼，增加防御，或许也能跟缩骨功配合，达到遮掩骨龄的效果？
　　“五十一块灵石！”
　　“五十二块灵石！”
　　现场竞价开始，氛围不冷不热。
　　毕竟残缺的筑基功法价值一般，又碰到最近的功法贬值期。
　　二楼的筑基势力也早已有了适合的功法，花费数年转修并不值得。
　　并且，还有灵根适配度的问题。
　　若不是这‘明玉诀’有驻颜奇效，能吸引女修，说不定都会流拍！
　　‘这底价倒是还算低……毕竟功法可以拓印许多份。’
　　亚伦等到一干女修将价格推上七十块灵石之后，喊出了一个报价：“七十三块灵石！”
　　一时间，许多女修都对这个戴着斗笠的男子怒目而视。
　　你一个乾修，来抢什么驻颜功法？
　　这时，二楼某个包厢内，忽然传出一个脆生生的声音：“七十五块灵石！”
　　“八十五块！”
　　亚伦表情不变。
　　“居然一口气提升了十块灵石的价格！”包厢内，一个扎着包子头的小女孩气哼哼道。
　　“红玉丫头，为何要拍这个？莫非嫌弃家传的‘化春功’效果不好？”
　　旁边，一位鹤发童颜的老奶奶慈祥地道：“原本五十块灵石的价格，拿下来收入家族功法阁也不错，现在就有些偏高了，咱们的灵石，都得储备着买后面的那物呢！”
　　“不嘛不嘛！”
　　红玉笑嘻嘻地扯着老妇人的衣袖：“驻颜丹也好贵的……转修功法也不费太多时间嘛。”
　　“哈哈，谁让咱们红玉丫头是小天才呢……”老妇人慈祥地一笑：“不过，老身还是得多问一句，得免得你踏坑啊……”
　　她笑容一敛，声音变高，传递全场：“花老头……这‘明玉诀’的驻颜效果，是从何时开始的？”
　　花豹的面色一变，旋即变成苦笑：“原来是苗家大奶奶……果然您老慧眼如炬啊……这‘明玉诀’的确有驻颜效果，但根据功法描述，应该是自筑基后才开始的，也就是说……筑基之时什么模样，之后就是什么模样……”
　　此言一出，其它女修纷纷变色。
　　她们有的一辈子筑基无望，有的自问非得三四十岁，甚至五十多岁才有筑基机会！
　　到时候，要这功法又有何用？
　　继而，她们都幸灾乐祸地望着亚伦，刚才出价最高的，是这位乾修呢。
　　亚伦一副要站起来争辩，最终又不敢的样子，缩回位置上吐出一口长气，显然是准备打掉牙齿并血吞，硬生生吃下这个闷亏！
　　花豹见他老实下来，不由微微松了口气，继续道：“那么……下一件拍品！”
　　亚伦起身，直接去后台交割灵石与功法。
　　这一部‘明玉诀’已经将他的灵石耗尽，还得自己掏些灵药灵酒折价填补。
　　纵然再来一些好货，也根本没灵石了。
　　“此乃‘明玉诀’功法，请道友收好。”
　　负责交接的赫然是一名炼气圆满修为的老头，笑眯眯地收了亚伦的灵石与物资，将一份雪白玉简交给亚伦。
　　亚伦接过，匆匆扫了一眼，觉得没有问题，不由微微点头。
　　至少，凭此修炼到筑基中期没有问题。
　　而筑基中期之后？
　　那时候实力更强，大可以去寻找后续，或者另外再转修功法。
　　修仙者转换功法不如武师那么艰难，只需要花费几年，慢慢调整法力性质就可以了。
　　“道友可要直接离开？”
　　那老头收了灵石，笑眯眯问道。
　　“这个么？难得遇到大拍卖会，还是去见识见识吧，对于压轴拍卖品，我也很好奇呢。”
　　亚伦想了想，决定继续去开眼界。
　　“呵呵……本次拍卖会的压轴之物，绝不会令客人失望的！”老头笑眯眯道。
　　“哦？”
　　亚伦来了兴趣，回到拍卖大厅。
　　这时候，拍卖也到了尾声，什么顶级法器、炼丹、炼器传承都出现了。
　　可惜，动辄数百枚、上千枚灵石的高价，令亚伦也只能干瞪眼。
　　“居然连二阶炼丹师的传承都只排在倒数第二位，那真正的压轴拍品究竟是何物？”
　　一名散修喃喃自语，说出了大家心目中的问题。
　　不过花豹也没有令各位久等，先开启了展台上的防御法阵，站在光幕中，亲自捧着托盘，小心掀开红布，露出其中一个透明的玉瓶，以及其中湛蓝色的灵丹：“最后一件拍品——筑基丹一枚，底价五千灵石，每次加价不得少于一百！”
　　轰隆！
　　整个拍卖会场都轰动了，特别是那些炼气十层大圆满的散修，纷纷露出贪婪、渴望、狂热的神色，眼睛死死盯着那一只玉瓶……


第594章 东门谷之变
　　“筑基丹？竟然是筑基丹！？”
　　亚伦望了一眼，将筑基丹的样子牢牢记在心底，然后毫不犹豫地转身就走！
　　作为一位炼气圆满的修士，他的举动很不正常，但现场已经没人管他。
　　“六千灵石！”
　　二楼之中，冷冷传来苗家大奶奶的报价，让一干炼气散修的心沦落谷底。
　　是啊……纵然出现了筑基丹，他们也根本没有那么多灵石！
　　这筑基丹的争夺，只属于二层的筑基势力！
　　那几个炼气圆满的散修，简直要红了眼，却偏偏毫无办法……
　　……
　　“以往大拍卖会，有拍卖筑基丹的么？没有……如果有我早听到消息了。”
　　联想到那个交割老头的话语，亚伦表情凝重：“这一次拍卖会，要出大事啊！”
　　不仅是拍卖会，恐怕连东门家，也讨不了好处！
　　那些筑基势力都是饿狼！
　　纵然有人拍下筑基丹，回去路程之上也必然遭遇劫杀，这几乎不用怀疑！
　　修仙者就是这样一群人！
　　而到时候，就是乱战！
　　纵然东门谷因此毁掉，亚伦也不会太过惊讶的。
　　‘不过……之前还有战备物资涨价，不知道指向何方……莫非林国的筑基势力准备来一场混战？’
　　‘但上面的金丹宗门肯定会插手的……’
　　带着一些疑惑，亚伦飞快走出东门坊市，然后也顾不得其它，直接拿出‘铁叶舟’，法力催动之下，化为一道乌光，一路飞出东门谷，离此地越远越好。
　　而在刚刚离开之际，亚伦已经看到大拍卖会的方向，传来了耀眼的光辉。
　　那浩大的建筑直接从中崩裂，无数光芒向四周流散……
　　坊市中的散修都红了眼，他们有的去抢夺拍卖会之物，有的干脆翻脸，洗劫原本坊市中的商家……
　　当暴力与贪婪占据人心之后，以往的秩序与规矩便荡然无存，人人都成了野兽。
　　而修仙者每一个都掌握着强大的武力！
　　这种种因素合在一起，就是极致的混乱！
　　虽然偶尔心中也浮现出抢一把的想法，但亚伦很快就压住了。
　　他冰冷地衡量着价值，知道自己此时并无特别渴求之物，为此拼了这好不容易得来的长生——不值！
　　因此，亚伦毫不留念地冲出坊市、冲出东门谷……跟他一样的散修看起来也有一些。
　　他们都是老实稳重、或者人老成精之辈，彼此间互不干预，宛若一道道流星，向四面八方奔逃，没有一个同路的。
　　在这个时候，陌生修士绝对不值得信任！
　　当亚伦飞出十余里之后，他忽然听到后方传来一声巨响！
　　惊愕中的他回头一看，只见东门谷方向，无数黑气冲天而起，宛若一只倒扣的漆黑大碗，将整个山谷都笼罩其中！
　　这显然是一门极其厉害的阵法！
　　并且……不似善茬！
　　“这是要一网打尽啊！”
　　亚伦感觉额头都有些渗出冷汗，继而一言不发地继续转身专心跑路。
　　……
　　“啊……东门雪你竟然勾结武国黑血门，你不得好死啊！”
　　此时的东门谷内，早已化为一片人间炼狱。
　　无数身穿黑衣，腰间系着鲜红腰带的黑血门修士，正肆意屠戮其余散修，乃至筑基家族修士。
　　苗家大奶奶手持一根龙头拐杖模样的法器，将苗红玉护在身后，怒喝道：“青鼎门不会放过你们的！”
　　“青鼎门？呵呵……这东门谷之变，就是我黑血门踏平林国修仙界的第一步！”
　　一名黑血门筑基老者冷笑数声，喝道：“上……宰了这个老太婆！”
　　地面上一队神情木然的炼气修士越众而出，各自掐诀。
　　他们身上浮现出恐怖的黑红色灵光，一个个从青壮年变得鸡皮鹤发，皱纹横生，宛若一下苍老了数十岁。
　　继而，一种恐怖的黑色火焰，就在他们手中熊熊燃烧起来。
　　“去！”
　　无数漆黑的火球飞往半空，被灼烧到的法器……下品的直接化为铁水、中品的法器也在悲鸣不断，似乎根本支持不了多久的样子。
　　而一团团漆黑魔火，直接砸在了苗家大奶奶手中龙头拐杖撑起的光幕之上，每一次撞击，都令这位老太太面色一白。
　　“红玉……等下我会拼死打开一个缺口，记得逃出去，不要回头！”
　　最终，伴随着一声轰然巨响，这位苗家筑基陨落……
　　黑血门老者笑吟吟地看向另外一处。
　　在那边，东门雪一身白衣胜雪，面容精致宛若女子，手上却提着一颗筑基大修的人头。
　　“哈哈……东门家主好魄力，以筑基丹为诱饵，让周围筑基势力互相敌对，然后趁他们两败俱伤之时，又坐收渔翁之利，老朽真是佩服、佩服啊！”
　　老筑基拱手笑道。
　　“废话不必多说，我做下此事，青鼎门必会讨伐，你们黑血门功法想要进步，也少不得修士的血肉与魂魄……这是合则两利的事情。”
　　东门雪将人头丢给黑血门筑基：“接下来，就要靠你们黑血门撑住了。”
　　“这个请东门家主放心，我黑血门主素有大志，这东门谷地处两国交界，刚好是武国修仙界入侵林国修仙界的桥头堡，我家门主必不会放过这个据点的。”
　　黑血门筑基郑重承诺。
　　“如此便好……”东门雪望着已经变成废墟的东门坊市，目光中有着黯然。
　　纵然有所布置，但这家族数百年积蓄的财富，怕是要流逝很大一笔了。
　　或许……东门家族该让出东门谷，集体搬迁进入武国才是。
　　不过，他并不后悔投靠魔道。
　　若不是对方的帮助，他又如何能够突破自身修为瓶颈，进阶筑基中期呢？
　　这修仙路上，遍布尸骸啊！
　　“之前似乎有些散修逃走了？”
　　东门雪忽然开口。
　　“区区小事，不值得东门家主挂心，老夫已经命人追击……并且今日这事也瞒不了，我们也不打算隐瞒，纵然逃出去一两条漏网之鱼，也不足为虑。”
　　黑袍老者坦然道。
　　“如此甚好。”
　　东门雪颔首，再也没有了言语。
　　……
　　“我迟早要换了这破船！”
　　另外一处，亚伦正驾驭铁叶舟逃命，同时心中不断腹诽。
　　就在刚才，他发现身后跟了几条尾巴，那遁光魔气隐隐，一看就是不怀好意的样子。
　　当即就狂催法力逃跑。
　　奈何……下品法器就是下品法器，铁叶舟的速度太慢，反而被对方不断拉近距离！


第595章 追兵
　　“不行，这么下去，迟早没命！”
　　望着敌我双方不断拉近的距离，预估着自己都快进入对方法器射程的亚伦暗中咬了咬牙齿：“莫非我是天生苟命？否则怎么稍微冒一下险，就要遇到追杀？”
　　上一次也是，他探索东门谷，稍微不稳健了一下，出门就遇到两个劫修。
　　而这一次更狠，从统一的服装来看，对方明显是有组织的。
　　“一个炼气大圆满，三个炼气后期……”
　　“根本打不过啊，要死要死……”
　　“赌一把吧。”
　　望着下方的丛林，亚伦直接按下铁叶舟，急速下落。
　　继而，他在半空中猛地一跃，就落入了苍莽丛林之中，在后方追兵的视野中消失不见。
　　落入丛林中之后，亚伦立即身体一折，施展开‘燕子三抄水’的轻功身法，远远滑翔开一段距离。
　　之后，他立即钻入灌木丛中，将‘迷彩障’取了出来，披在自己身上。
　　神奇的事情发生了！
　　这块布帛的颜色渐渐变得与周围一致，将亚伦隐藏了起来，宛若变色龙一般。
　　“不见了？快搜！”
　　天空之中，四道遁光蓦然落下，为首的炼气十层修士目光如鹰，气质阴沉，冷声喝道。
　　三个炼气后期修士对视一眼，纷纷展开护身法器，各自选了一个方向，小心翼翼地探索起来。
　　‘要命……’
　　‘这迷彩障虽然有些特异，若是没注意或许可以蒙混过关，但如此一寸寸搜，必然还是会露出破绽的。’
　　亚伦趴在灌木丛中，望着一个矮胖的修士顶着一座砚台状的法器，慢悠悠地不断靠近，心中不由叹息一声。
　　到头来，还是得斗法拼命！
　　他暗中扣住法器飞剑，宛若即将捕猎的野兽，静静等待着猎物进入伏击范围。
　　一百丈……
　　九十丈……
　　五十丈……
　　就在亚伦扣着‘参玄剑’，准备爆发之时，另外一个方向忽然传来一声娇咤与修士的惊呼。
　　“师兄救命！”
　　一声怒吼传出，旋即就没有了声响。
　　那位炼气圆满的黑血门弟子立即与另外一位师弟赶了过去。
　　靠近亚伦的矮胖子也调转方向，令亚伦心中松了一口气。
　　‘咦？不对……他的眼睛……’
　　亚伦忽然发现，那矮胖子的眼睛中有异样的漆黑光芒闪动。
　　‘他修炼了某种灵眼之术，那八成早就发现我了，不好！’
　　亚伦顿时想也不想，飞快掐诀，一层‘金光罩’浮现在身体周围。
　　继而又一拍储物袋，一面精铁打造的龟壳浮现而出，乃是下品防御法器——‘玄龟盾’！
　　当！
　　几乎是在他刚刚做完防御的刹那，在他身后位置，几颗黑色的骷髅头就猛地窜出，张开狰狞大口，凶残地啃噬着金光罩，令这一层防御发出不堪重负的声响。
　　亚伦眼眸微沉，一抬手，一道黑色飞剑放出，直刺不远处的矮胖子。
　　那矮胖子略微诧异，但不慌不忙，一掐法诀，他头顶的砚台就挡在身前，与那道黑色飞剑相撞。
　　叮当一声脆响，‘黑木剑’直接无功而返。
　　甚至，从那漆黑砚台之上，还有浓郁的墨汁沾惹到‘黑木剑’之上，令这件下品法器悲鸣不断，一副灵性被污，即将报废的样子。
　　“不好！”
　　看到这一幕的矮胖子脸上没有丝毫喜色，反而神情大变起来！
　　毕竟一位修为比他还高的修士，出手一击怎么可能是下品法器？还如此轻松就被挡住？
　　就在他神情大变的同时，在他头顶位置，‘参玄剑’化为一道青光，飞流直下三千尺一般带着锋利的剑气倒刺而下！
　　矮胖子只来得及撕开一张灵符，让周身浮现出一层赤红光芒防御。
　　吱吱！
　　青色的剑气飞刺在赤红光罩之上，各自剧烈消耗起来。
　　“疾！”
　　亚伦身周的金光罩赫然碎裂，但他有着另外一件防御更在金光罩之上的玄龟盾护身，短时间内自保无虞，直接一掐法诀，炼气圆满的法力注入‘参玄剑’之中。
　　砰！
　　青色剑气刺破了赤红光罩，在矮胖子绝望的目光之中，将他的头颅直接斩落。
　　噗！
　　失去脑袋的无头尸体倒地，那黑色砚台一下缩小，变成平常砚台的模样，落在地上。
　　而在亚伦身边，那几只围攻的骷髅头也化为数张符箓，在半空中熊熊燃烧起来，化为灰烬。
　　这几下斗法，虽然结束得很快，但稍微大意一下，就是身死的下场！
　　不过亚伦经历过这么多大风大浪，脸上没有丝毫表情地上前，收起了那件奇异的砚台法器，然后将矮胖子的储物袋拿起，略微检查一番，表情就变了：“武国黑血门弟子？这是准备开战么？我还是尽快去凡间躲躲吧……”
　　武国魔道入侵，可不是什么小事。
　　为了避免殃及池鱼，亚伦很从心地决定躲避。
　　反正他寿元漫长，完全可以苟到大战结束，再出来活动。
　　亚伦转身，就施展轻功，往最近的凡人城池赶去。
　　不使用飞行法器，就是知道丛林中还有其它的黑血门弟子，其中甚至还有一个炼气圆满！
　　虽然不知道被什么人引走了，但若太过高调地飞行离开，必然引来注意！
　　一连奔出数里之后，亚伦耳朵动了动，忽然看向丛林。
　　只见一追一逃两道人影，赫然选择了跟他相同的方向，正疾驰而来！
　　‘该死……怎么这么巧？早知道我就拼着暴露，施展御风术或者铁叶舟跑路了。’
　　亚伦脸色一沉，看到飞快靠近的两人，其中逃跑的那位女修穿着一身轻薄宫裙，香肩半露，一副烟视媚行的模样，居然是见过一面的‘万法阁’叶九娘！
　　而追在叶九娘身后的，则是一脸阴沉的黑血门师兄。
　　叶九娘显然也认出了亚伦伪装的黝黑皮肤中年人，身形一转，就向亚伦跑来，嘴里楚楚可怜地求救：“道友救我！”
　　配合着脸上魅惑众生的表情，纵然是其它女修当面，或许也会忍不住出手相助。
　　而追击的黑血门大师兄脚步一顿，毕竟亚伦一身炼气圆满修为，还是很唬人的。


第596章 辣手摧花
　　叶九娘也发现了追兵停下脚步，心中一喜，更是飞快来到亚伦身边：“道友……”
　　回答她的，是一道青色的剑光与数颗火球！
　　砰砰！
　　火球接二连三地炸裂，将叶九娘护身的彩带炸开一道缝隙，让青色剑光刺入其中，将她美丽的脸庞斩成两片。
　　噗！
　　叶九娘的尸体倒在地上，这突然发生的一幕，将后面的黑血门大师兄都惊呆了。
　　“道友真是辣手摧花，下手无情啊，这么个大美人，我都有些舍不得……”
　　片刻后，黑血门师兄的鹰眸盯着亚伦，声音嘶哑地道。
　　“这个蛇蝎妇人明明看到我在这里，还施展祸水东引之策，杀了也不冤枉……”
　　亚伦摸出一个酒瓶，咕噜噜灌了一口‘回元酒’，恢复着消耗的法力：“并且……她手底下着实硬扎，阁下那两位师弟，也是折在她的手上吧？”
　　看到黑血门师兄默认，亚伦继续道：“虽然跟她联手，击杀道友的可能更大，但过程中还得小心翼翼地防着她翻脸卖我，不如杀了干脆！”
　　“哈哈哈……说得好。”鹰眸师兄哈哈大笑：“我看你行事，很有邪修风范，要不要加入我们黑血门？门主他老人家就喜欢你这样的英才！”
　　“在下闲云野鹤惯了，不喜欢门规约束。”亚伦叹了口气：“咱们境界相同，真要拼得两败俱伤、鱼死网破么？”
　　“你说错了一点，不要拿我跟那三个废物相比……老子可是幽冥峰的真传弟子啊！”
　　鹰眼大师兄狞笑一声，一拍储物袋，一杆漆黑小幡就飞了出来：“能死在我的‘百鬼幡’之下，也算你的造化……以你炼气圆满的修为，我这上品法器，又能增添一头主魂了！”
　　“去！”
　　在这鹰眼师兄说话之时，亚伦已经一抬手，飞快丢出数枚火球。
　　‘这小子的火球术，是不是施展太快了一点？’
　　鹰眼师兄嘴中念念有词，撕开一张符箓，让一层金刚罩护身在外。
　　砰砰！
　　任凭火球炸开，这明显是高级货的‘金刚符’只是微微颤抖，并无丝毫损坏之兆。
　　“呵呵……受死吧！”
　　上品法器果然极其消耗法力，但鹰眼师兄已经完成了准备，将一道道法诀打入‘百鬼幡’中，这幡蓦然膨胀、变巨……向外喷吐黑雾！
　　嗖嗖！
　　四周阴风阵阵，一头头鬼物自阴风中浮现。
　　这些鬼物一个个神情冷漠，都有炼气初期修为。
　　而为首的数头青面獠牙，更是炼气中期的鬼物，其中两头的面貌甚至隐约令亚伦觉得有些面熟，似乎是鹰眼师兄的那两个师弟。
　　甚至，在雾气之中，还有一头鬼物的庞大身躯若隐若现，带着炼气后期的威压……
　　上品法器之威，足以令任何炼气期修士悚然动容！
　　而此时，那位师兄的身影已经掩藏于层层鬼雾之中，唯有声音从四面八方传来：“你就与我的百鬼先好好玩一玩吧……”
　　话音刚落，就有数头鬼物扑上。
　　它们宛若阴魂，飘荡来去，速度极快！
　　噗噗！
　　亚伦飞快念咒，数枚火球击中了鬼物，令它们尖叫着炸开，散为一团团雾气。
　　但相比于那庞大的百鬼数量，简直是杯水车薪！
　　亚伦表情冷峻，展开‘御风术’、‘金光罩’……在鬼雾中左冲右突，宛若在做困兽之斗。
　　片刻后……他已经气喘吁吁，法力消耗大半，不得不继续饮用‘回元酒’。
　　“我似乎太高看你了……你比一般的大圆满修士要弱！”
　　那鹰眼师兄的声音，继续从四面八方传来：“既然如此，那就去死吧！”
　　吼吼！
　　从鬼雾之中，一头炼气后期的红发大鬼蓦然跳了出来。
　　亚伦却是神情一动，‘参玄剑’化为一道青色流光，凶猛地斩向某个方位。
　　噗！
　　沿途的鬼类被直接一剑两断，‘参玄剑’斩入黑雾深处，蓦然传来一声巨响。
　　当！
　　青色的飞剑，在半空中被一只漆黑的鬼爪死死挡住。
　　那鬼爪虽然被砍得剑痕条条，但依旧在勉力支持。
　　亚伦身法一动，直接向‘参玄剑’所在发起冲锋，在他身后，那头红发大鬼紧追不舍。
　　“火球术！”
　　亚伦奔跑之时依旧念咒，一颗颗火球炸散了眼前黑雾，暴露出披着‘金刚符’防御的鹰眼师兄。
　　“不可能……你怎么能发现我？”
　　鹰眼师兄正驾驭着鬼爪，抵挡‘参玄剑’，见状不由怒吼。
　　他的鬼雾普通灵眼之术可看不穿。
　　‘听声辨位，很难么？哪怕你做了遮掩，但反派死于话多……足够我慢慢排除确认了。’
　　亚伦面色沉凝，法力如大坝崩溃，汹涌倾泻而下。
　　‘参玄剑’猛地膨胀，拉出一道数丈长的青色剑光，狠狠劈开鬼爪，余势不减地落在了金刚符的防御之上。
　　啪！
　　那金刚符被撕裂一道豁口，土崩瓦解，但鹰眼师兄也在飞快后退，使用灵符移动的他，速度甚至比亚伦更快，两者之间，至少还相距五六尺！
　　亚伦追之不及，只能凭空挥拳。
　　“哈哈……你死定了！”
　　鹰眼师兄看到那红发大鬼已经追到亚伦背后，巨大利爪撕裂了亚伦身上的金光罩防御，不由大笑。
　　然而就在他话语出口的那一刻，却感受到胸膛如遭重捶，传来清脆的骨头炸裂声响。
　　——百步神拳！
　　吞服折寿丹药之后，亚伦的化劲已经暴涨一大截。
　　而炼气修士如果不专门修炼一些炼体功法，那肉身强度与普通人也差不了多少！
　　砰！
　　鹰眼师兄的尸体被无数化劲穿刺，宛若破麻袋一般倒在地上。
　　没有了他的法力支持，那漆黑的‘百鬼幡’也猛地缩小，落在地上。
　　站在亚伦身后的红发大鬼发出一声不满的嘶吼，却无法挣脱开百鬼幡的禁制，只能跟着鬼雾一起，蜷缩回了小幡之内。
　　“差点……要是没有找到他的位置，要是‘参玄剑’没法劈开符箓防御……要是距离远了点，死的就是我！”
　　“果然，跟同境界修士斗法还是太危险了……”
　　亚伦上前一步，准备摸尸。
　　那一件‘百鬼幡’居然是上品法器，着实令他有些心动。
　　但就在这时，异变突生！


第597章 魂丝缠
　　噗！
　　一道赤红的符箓，骤然自那黑血门修士的尸体之上悬浮而起，继而从中一分为二，一道倏忽远去，一道以迅雷不及掩耳之势，钻入了亚伦的体内！
　　“这……”
　　亚伦眼睁睁望着这一切发生，又匆忙检查了一下，发现自己身体没有丝毫异样，不像是受到攻击的样子。
　　但旋即运转法力，他神情就有些变化，感受到法力之中，竟然掺杂着一丝丝血光！
　　“这人说自己是什么幽冥峰真传……看起来好像不假……刚才那一道符箓，到底是怎么回事？”
　　亚伦表情凝重，摄拿来这位炼气圆满修士的储物袋，拿出玉简翻看。
　　继而，他的表情就阴沉无比，飞快弹出火球，将这人与叶九娘的尸体化为灰烬，又草草打扫了战场，就向最近的‘黑泽府城’疾驰而去。
　　……
　　亚伦一边赶路，一边回忆着之前所得信息，很快就了解了自身处境。
　　‘‘黑血门’乃是武国魔道金丹宗门，内部分为三脉——黑焰、赤血、以及幽冥！’
　　‘黑焰一脉擅长操纵魔火、赤血一脉善于血道魔功、而幽冥峰一脉修炼‘幽冥魔功’，真传弟子的标志就是一杆‘百鬼幡’！’
　　‘这‘百鬼幡’乃是上品法器，再往上祭炼，就是顶级法器——‘千煞幡’，然后是金丹修士才能使用的法宝——‘万魂幡’！’
　　‘那人没骗我，他真的是黑血门真传弟子！’
　　‘真传弟子死亡，必然有筑基大修震怒，前来追查凶手！’
　　至于那道奇异的符箓，亚伦也弄清楚了，大概是什么‘追踪符’之类。
　　那一分为二的流光，一道必然记载了周围场景、自己面目、甚至法力气息等线索。
　　另外一道，则化为诡异的灵力，与自己法力融合，是一个‘追踪器’！
　　甚至，久而久之，还会逐渐污染法力，损伤道基，堪称阴毒无比。
　　这两种手段之下，别说小小一个炼气，纵然筑基大修都跑不了！
　　‘好在我面目本来就是假的……至于法力气息，以及法力中的追踪器？只能用那个办法了！’
　　‘现在，先将战利品处理掉，全部埋藏起来……还有我自己身上的东西。’
　　做完这一切，又赶了一段路后。
　　亚伦抬起头，看到了黑泽府城的城门。
　　他老实排队，进入其中，然后立即躲入一家空的宅院，解除了易容效果。
　　“此时纵然解除易容也没用……我的法力之中，带着‘追踪器’，甚至可能是盘踞于丹田气海之内，难以根除……”
　　“等到筑基修士追来，我就完蛋了。”
　　亚伦咬咬牙，脑海中浮现出一段口诀，正是‘明玉诀’！
　　他此时并不准备转修功法，而是散功！
　　既然那丝丝血光与法力融为一体，甚至扎根丹田，那就完全将丹田气海的法力散去，一了百了！
　　这是他情急之下，琢磨出来的办法。
　　‘修仙套路深，我要回渔村……’
　　‘筑基修士的速度很快……可能转眼就到了，并且哪怕没有追踪器，也能以神识飞快扫过一片片区域……任何有修为在身的修士，都会被严重怀疑，直接抓捕拷问。’
　　‘所以……我需要散去修为，变成一个真正的凡人，混在凡人当中！’
　　‘几个重要的储物袋在路上就找地方埋藏好了，只要再躲个数年数十年，也就没事了……’
　　至于散功？亚伦本来就决定要散功转修‘明玉诀’的。
　　虽然耗费几年时间调整法力看起来更加适宜，但这样功法中依旧带有‘混元诀’的影子，显然不利于日后发展。
　　不如重新散功，从头开始修炼！
　　别的炼气修士不敢这么玩，因为重新修炼哪怕没有瓶颈，也要耗费数十年时间，必然耽误筑基的。
　　但对于亚伦而言，这就是无所谓的事情了。
　　思索已定，他直接一拍自己的丹田，脸上浮现出痛苦之色，赫然按照‘明玉诀’记载，开始飞快散功！
　　如今这情形，再来缓慢散功法已经不行了。
　　好在灵力与劲力根本不是一个东西，快速散功也不会太过损害身体。
　　伴随着丹田内的法力飞速消散，亚伦的境界也在跌落。
　　炼气后期……
　　炼气中期……
　　炼气初期……
　　很快，他的丹田内部一片空空荡荡，那原本的血色灵力标记与法力一同被宣泄殆尽。
　　你要污染我的法力，我连法力都没有了，让你污染个寂寞……
　　“果然……这想法可行。”
　　亚伦点点头，望着清洁光溜，已经与修仙者毫无关系的自己，心中总算放松了一些。
　　做完这一切之后，他就像个普通人一般，去客栈投宿吃饭。
　　……
　　就在亚伦在客栈中叫了一桌宴席，喝酒吃肉的同时。
　　黑泽府城之外，云层之上，蓦然多了一位煞气凛然的黑衣筑基修士。
　　在他右手之上还捏着一道符箓，上面宛若投影一般，浮现出黑脸中年修士的形象。
　　“怎么回事？追魂符的法力标记在这座城池内消失了？”
　　这位筑基大修皱起眉头，感觉有些难以置信：“魂丝扎根丹田，纵然筑基大修要拔除也是艰难，莫非有金丹老祖出手？”
　　“不不……若有敌对结丹老祖在，我早就死了……应该是采用了什么特殊法子遮掩，好一个炼气小辈，敢杀我宗真传……纵然上天入地，你也休想逃走。”
　　这位修士立即蔓延开筑基期的‘神识’，开始沿着黑泽城附近一寸寸搜查起来。
　　城内。
　　一位炼气散修正在豪宅之内坐拥娇妻美妾，好不快活。
　　忽然，他浑身一个激灵，宛若被毒蛇猛兽盯上一般，冷汗直流。
　　继而，一道人影就从天而降。
　　“可认得此人？！”
　　黑血门筑基修士展露手中投影，冷声问道。
　　“这位……前辈……晚辈实不认得此人啊！”这散修战战兢兢地回答。
　　“那你就没有用了。”
　　筑基大修手指一弹，一道黑红色的法力化为长刀，直接撕裂这散修的护身法罩，将他一刀两断。
　　“哼……管你怎么掩藏，我来之前已经传信命弟子封锁周围，那凶手根本无路可逃，只要杀光这城池中所有的炼气修士，必然能找到他！”
　　筑基大修咬了咬牙，神识又扫向另外一处。
　　俨然一副上穷碧落下黄泉，也要抓到凶手的架势！


第598章 物是人非
　　翌日。
　　酒楼之内。
　　正在喝酒的亚伦手腕微微一顿，旋即就跟没事人一样，将酒杯中的美酒一饮而尽。
　　‘刚才……一瞬间令我毛骨悚然之感，大概有筑基神识扫过？’
　　‘不过我没有丝毫遮掩，就是一个普通人，所以被放过了？’
　　‘这就算渡过了最危险的时期，接下来对方只要不屠城，就奈何不了我……’
　　到了深夜，亚伦直接上床入睡。
　　……
　　府城上空。
　　黑血门筑基修士望着万家灯火，面沉如水，他已经将附近能找到的炼气修士都尽数抓了炼魂拷问，却一无所获。
　　“莫非……那小子的敛气神通，竟如此精妙？”
　　这位筑基大修脸上满是难以置信的神色。
　　他却不知道，亚伦并不是遮掩气息，而是真的散功，变成普通人了，这自然比什么遮掩法术都更加有效，因为本来就是真实的！
　　“事到如今，便只有……屠城么？”
　　这位筑基大修眼中冒出深红的光芒。
　　对于修仙者而言，凡人就是蝼蚁，这世界也没什么因果天罚的说法，杀再多凡人也不会遭雷劈！
　　能略微限制魔修的，只有正道修士以及微不足道的风评了。
　　“若是在武国，门中也需要大量凡人生育拥有灵根资质的孩童，补充新血，我若屠城，门主都不会饶过我，但此地乃是敌国……正好老夫的千煞幡还需要无数生魂祭炼。”
　　这位黑衣魔修眼中红光骤然大盛，周身杀气凛然。
　　虽然屠城之后，名声会跌落至谷底，甚至成为正道修士必杀的对象，但那又如何？
　　相比于功法、法器的进步，一切都是虚妄！
　　魔道修士，本来就不太讲究这个。
　　就在他准备动手之时，一道火光破空而来，赫然是一道传音符：“三师弟……青鼎门已经动员，速速往东门谷回防！”
　　东门谷之变根本遮掩不住消息，青鼎门得到消息之后也迅速反应。
　　这时候再留在外界，搞不好就要被围攻陨落！
　　相比于自己的性命，区区一个真传弟子，又跟蝼蚁差不多了。
　　“该死……”
　　这黑衣筑基骂了一声，化为一道乌黑光芒，遁速奇快，倏忽远去……
　　……
　　黑泽府城之中，依旧一片寂静。
　　那些酣睡的人们，丝毫不知道自己无意中躲过了一次屠城大劫！
　　次日，亚伦起床，伸了个懒腰。
　　他准备先在这里混几个月，然后跟着凡人商队离开黑泽府城。
　　至于那些储物袋，完全可以先放个几年再说！又不会长腿跑了……
　　与自身安危相比起来，纵然丢失了，也不算什么。
　　‘只是……我现在要开始修炼明玉诀么？’
　　亚伦一边吃着肉包子当早餐，一边暗自琢磨。
　　如今的修仙界不太平，哪怕散修也可能被抓了去当炮灰，或者被魔修拿去炼魂！
　　而凡人作为修仙界的根基，一般而言，双方修仙者都不会太过在乎。
　　‘这等大战来临，散修要么去当炮灰，要么远走高飞，要么就只能躲入民间了……但他们未必能完全隐藏自身法力波动，就很容易被抓出来……而我不同，我就是一个凡人。’
　　‘并且……修仙法力没有了，我的武功还在！’
　　‘化劲巅峰的修为，又是半步炼神，在凡俗之中足以自保，还活得很惬意了……’
　　‘反正我寿元无限，不着急，慢慢来，等这一波大战过去再说……’
　　‘就是那些‘九眼海棠’有些可惜，不过最多停止生长，以灵药岛的灵气，维持着不枯萎，应该问题不大……’
　　思虑已定之后，亚伦开始认真扮演一位游戏风尘的化劲武师形象——好吧，这也不用怎么扮演，就是他本色演出。
　　……
　　两个月之后。
　　茶楼。
　　“我跟你们说……我在两界山那里，真的看到了神仙打架！”
　　一名武师唾沫横飞：“无数仙人、无数流光……那血呼啦啦的……吓死个人嘞！”
　　“呵呵，鲍二，你少吹嘘了，若真见到仙人死了，你能不跑过去摸尸体？”
　　旁边一位武师就笑道。
　　“谁不想呢？但俺手慢，那翻天鹞子仗着轻功好，真的去摸尸体……然后就被不知道从哪里落下的一口飞剑给穿心了……”
　　鲍二心悸不已地道。
　　“群仙争战，此主天下大乱之兆啊……”一名老武师就抽着烟斗叹息。
　　“呵呵……谁不知道武国突然入侵咱们林国，这还用看征兆么？天下早特么乱了……”
　　……
　　诸多纷纷扰扰中，亚伦抛下几串大钱起身，低调地混入了逃亡林国内地的难民群体中。
　　这黑泽府附近依旧属于与武国交界处。
　　而武国突然入侵林国，带来兵灾连绵，逃难者不计其数。
　　亚伦混在其中，那是一点都不惹眼。
　　“去林国最偏远的二线城池，随便找个地方，猫个十几年再说……”
　　亚伦赶着一辆马车，在一干逃难者中鹤立鸡群，不过也这也符合他武师的身份。
　　他一边赶着马车，一边思索之后的计划。
　　林国修仙界大战，躲入民间的想法应该是可行的。
　　而选择小城池，修仙者出没也少，混乱就会小很多。
　　等到这阵风头过去，大可重新回来启出储物袋，然后找机会开始修行‘明玉诀’！
　　……
　　木恩城。
　　越是远离武国与林国的交界，地方就越太平。
　　当然，征兵收税之类的事情少不了，闹得一片鸡飞狗跳。
　　但是，这不关亚伦的事。
　　他来到原本回春堂所在的街道，发现这老医馆居然还在，只是主事者早已换成他不认识的人。
　　‘这医馆药堂，虽然口碑建立艰难，但一旦建立起来，就是持续盈利数十上百年的优良生意啊……’
　　在回春堂门口默默看了看，亚伦直接转身离开，来到林家的早点铺子，却发现这里早已换了人居住。
　　一百多年过去，林家早就不知道搬到哪里去了。
　　“物是人非啊……”
　　亚伦望着这一幕，不由回忆起了天马城的白蛇帮。
　　他这次心血来潮，过去一看，白家早在数十年前就覆灭了……


第599章 水仙
　　十五年后。
　　黑泽府外。
　　“大叔……我们究竟要去哪里？”
　　一位双十年华、身穿白色武士服的少女在前面赶着马车，一边回头问了一句。
　　面如冠玉、鬓角微白，看起来就像一个年轻时风流债不少的中年人亚伦吸了一口旱烟，慢悠悠道：“去挖宝藏！”
　　“嘻嘻……大叔你若有宝藏，得分我一份。”少女笑嘻嘻道，显然并不认为这是真的，而是大叔在跟她开玩笑。
　　少女名为‘白水仙’，是亚伦找到的白家后人。
　　他当年跟白家断绝联系，一是为了隔离青龙老大这一身份，第二也是免得自己修仙牵连对方。
　　不过后来，伴随着对于修仙界越发了解，乃至青鼎门与黑血门开战之后，大量散修躲避入凡间，这规定也就渐渐变得松弛了，没几个修士真的在乎。
　　而面对白家衰落的惨剧，亚伦终究心有不忍……
　　好吧……主要还是闲着也没事，就开始了寻找白家后人的漫漫路途。
　　继而终于在十年前，找到白家的后裔——白水仙，然后培养对方长大成人，练武防身，顺带让她去给当年的白家报了仇。
　　要是摊开来说，那绝对是一部长篇励志的传奇故事啊——虽然主角是个女的。
　　但在亚伦而言，这不过是漫长时光中的一点小小调剂罢了。
　　除此之外，他一意苟着，遇到事情不出头，也不可能有什么修仙者跳出来专门跟他过不去，太太平平地躲到了现在。
　　这惨烈的修仙界大战，竟然好像跟他完全无关了一样。
　　直到最近，他听到朝堂消息，林武两国握手言和、罢兵止戈之后，就知道修仙界差不多太平了。
　　毕竟在这个世界，政治是修仙的延续，十五年前若不是黑血门突然入侵，武国也不会跟着派大军讨伐林国。
　　而现在两国罢战，就意味着修仙界的争斗已经出了结果！
　　‘林国皇室没有灭绝，国土并未被吞并，说明青鼎门没有吃大亏……’
　　亚伦一边思索着，一边又抽了一口旱烟锅。
　　“大叔、大叔……我听说这里附近的两界山，之前一直有神仙打架……后来山里的石头都变红了，晚上去可能还会遇到鬼呢，咱们去看看吧？我长这么大，还没见过鬼呢！”
　　白水仙兴奋地道。
　　她练武天赋很好，又有亚伦这个名师教导，小小年纪就是暗劲高手，养成了一副天不怕、地不怕的性格。
　　之前又在黑泽府城中听过传说，不由陷入遐想：“若是能挖到仙人宝藏，说不定我们就能修仙了啊！”
　　“不用想了，你没有那个命！”
　　亚伦靠着车厢，慢悠悠地吐出一口烟圈。
　　在白水仙还很小的时候，他就在指导武功之时，偷偷将‘混元诀’第一层引气入体的心法传授给她，说成是绝世神功的秘籍，结果这妮子欢欢喜喜练了小半年，屁结果都没有。
　　当时亚伦就知晓，纵然加上了‘破家灭门、血海深仇’的BUFF，这妮子也没有变成SSR卡。
　　依旧是没有灵根的凡人一个！
　　‘这世界凡人想诞生灵根，几率有点低啊……’
　　‘不过现在修仙界大体恢复平静……我正好启出储物袋，然后开始修炼‘明玉诀’了。’
　　亚伦指挥着白水仙，在一处荒郊野外的歪脖子树前停了下来。
　　继而，他来到这棵歪脖子树下，伏低身体，双手开始刨坑。
　　这土壤板结、还有许多石块……寻常人不借助锄头，就这么双手挖地，片刻就得鲜血淋漓。
　　但亚伦的双手白皙如玉，却堪比神兵利器，所过之处，泥土被飞快刨开，没有多久就浮现出一个大坑。
　　“这……”
　　白水仙看得眼珠有些发直，她早就知道这位大叔武功深不可测。
　　带着她去报仇的时候，那些仇家不论多么武功高强，在他手上都走不过一招！
　　但直到此时，她依旧看不穿这位大叔的深浅。
　　“好了，走吧！”
　　亚伦将一个储物袋挖出来，稍微抖了抖泥土，就塞入怀中，又将土推回去，坐回马车：“去下一处……”
　　“那小袋子……应该埋了很久，却不见丝毫腐朽，应该不是凡品吧？大叔……难道你真的在挖修仙者宝藏？”
　　白水仙微微张大嘴巴，诧异道。
　　“哈哈……”
　　亚伦笑而不语，这少女的品行，他观察了十年，还算信得过。
　　“大叔你说跟我家是世交……但我从来没听父母说起过你，还有这黑泽府城……当初神仙打架，遗物很多，莫非大叔你是这里人？之前偷偷埋了什么东西？”
　　白水仙宛若麻雀一般，叽叽喳喳地说了一路。
　　好在她也并非没有行走江湖的经验，只在没人的时候才这么说，路上远远看见有人就立即闭嘴，口风很严。
　　就这么一连去了几处地方。
　　最终，他们来到一片山坳。
　　“你在这里等我，我去去就回。”
　　亚伦让白水仙留下来看着马车，自己宛若一只巨大的猿猴，在丛林中攀援而去。
　　最终，他来到一片山谷之底，翻找一番，找出了最后一个储物袋。
　　不过此时他没有法力在身，也打不开，就原路返回。
　　忽然，他神情一顿，看到了马车附近，白水仙正被一株藤蔓捆缚着，倒在地上，满脸惊惧害怕之色。
　　看到亚伦，更是飞快用眼神示意，让他快走！
　　而在马车边上，还有一个穿着葛黄袍子的矮胖子笑吟吟地望着白水仙被捆得越发凹凸有致的身段，丑陋的脸上满是淫笑。
　　‘修仙者？’
　　‘看起来修为境界应该不高……’
　　‘还好色……’
　　亚伦心中叹了口气，慌忙上前：“这位仙师、这位仙师……在下侄女有什么得罪之处，还请见谅、见谅啊……”
　　“哈哈……本仙师看上你的侄女，是她莫大的福气，你倒是个懂事的。”
　　丑陋修仙者摸了摸脸庞：“给我劝劝你侄女，给本仙师做小，有什么不好？”
　　“是啊是啊，水仙，给仙师大人做妾，是你天大的福分啊！你就从了吧！”
　　亚伦对满脸震惊失望的白水仙道，继而目光扫视周围，发现只有这一个修仙者。
　　他满脸谄媚的笑容，继续上前：“仙师，在下从小就思慕仙缘，还请仙师收入门下啊！”
　　“呵呵……”
　　那葛袍丑男见亚伦只是一个没有丝毫法力的凡人，脸上就多了几分轻蔑。
　　这时，他又听到了亚伦的声音：“在下也曾经见过神仙打架，收藏过仙师的遗物，愿献给仙师！”


第600章 清点收获
　　“什么？”
　　葛袍修仙者听到亚伦如此说，又见到他真的拿出一个储物袋，顿时心花怒放地上前。
　　‘天可怜见……这仙缘终于落到我头上了。’
　　他心中满是狂喜之意，又因为对方是凡人太过大意，竟然直接大咧咧上前，想要去接过亚伦手上的储物袋。
　　轰隆！
　　下一刻，这位修仙者仿佛看到一轮气血烈日自亚伦身上升腾而起，整个人都愣住一瞬。
　　继而，亚伦脚下如同浮光掠影，顷刻间上前，手掌连拍。
　　砰砰砰！
　　无数化劲掌风，直接落在这修仙者身上。
　　先是头颅、咽喉、继而是胸膛、丹田等要害……
　　白水仙俏脸满是眼泪，然后就看到原本不可一世，一句咒语就制服她的修仙者被大叔乱掌打死，不由直接怔住，眼泪都忘了流。
　　“穷鬼一个，连储物袋都没有！”
　　亚伦娴熟地摸尸，继而骂了一句：“也是……唯有这等修仙界中的烂泥，才会将注意力转移到女色身上……”
　　看着搜出来的几块灵石、一枚玉简……连下品法器都没有一件，亚伦直接无语了。
　　“先处理尸体，然后就走吧。”
　　他看着白水仙，发现只是被‘缠绕术’捆住，纵然不去管，等到法力耗尽，那些藤蔓也会自动枯萎的，就把她丢上马车，又将尸体埋了，赶着马车离去。
　　“大叔……你？”
　　白水仙望着亚伦，满脸诧异：“你莫非也是修仙者？”
　　“不是！”
　　亚论叹息一声：“只是过去经历多了，知道这些低阶修仙者并非不可战胜，只要七步之内，我们武师敢拼命，他们大意之下也会吃亏的……当然，我就跟你说说，不要学我。”
　　白水仙望着泰然自若的大叔，脸颊不由浮上绯红……
　　……
　　数月之后。
　　“这太泽府背靠太泽湖，物产丰富，百姓少受冻饿之苦，适合居住……”
　　亚伦将白水仙带到太泽府城，然后就提出分手：“我还有事要做，我们就在此分别吧。”
　　白水仙不知道这里是她祖上缘起之地，只感觉眼眶发红：“大叔……你不要我了么？”
　　“你已经长大了，要学会自己生活了。”
　　亚伦摆摆手，施展轻功，倏忽远去，唯有缥缈的声音传来：“日后若是有缘，我自会来看你的。”
　　“死大叔、臭大叔……你都没有告诉我你的名字呢。”
　　望着对方的背影消失不见，白水仙嘴里骂着，眼泪却不争气地流了下来。
　　……
　　太泽湖。
　　亚伦并未直接回灵药岛，而是另外找了个偏僻岛屿，开始修炼‘明玉诀’。
　　十五年没回去，也不知道那边怎么样。
　　万一被其它修仙者发现甚至霸占，自己此时过去无异于送菜上门。
　　因此，还是等回复一定修为，拥有自保之力后再说。
　　重新开始修炼，进展自然飞快。
　　这可能是因为‘明玉诀’品级比混元诀更高，修行速度更快，也可能因为是散功重来的缘故，修行没有丝毫瓶颈，纵然是灵气稀薄的凡间，亚伦也进展极速。
　　只花了一年不到的时间，就重新凝聚法力，步入炼气一层的境界。
　　到了这时候，他才有余暇来一一查看十五年前的收获。
　　“首先最重要的，自然是上品法器——‘百鬼幡’，这是金丹宗门真传弟子才有的待遇，纵然筑基大修使用都不寒碜……”
　　亚伦把玩着漆黑的小幡，有些感慨。
　　下品、中品法器是炼气期修士所用，价格往往在百块灵石之下。
　　而上品法器可以为筑基修士所用，往往要数百块灵石！
　　顶阶法器则更加昂贵，往往价值千块灵石往上！
　　“只这一杆小幡，我就不算亏……”
　　除此之外，还有其它法器，比如那个黑血门后期弟子的砚台，也是一件中品法器，除了防御之外，还有污染法器灵性的效果。
　　亚伦的‘黑木剑’就因此报废了，不过还是相当值得的。
　　叶九娘的护身彩带、黑血门的鬼爪等中下品法器……零零总总加起来也有七八件。
　　其中最令亚伦满意的，是黑血门真传的移动法器——中品的‘黑云障’，不仅速度胜过铁叶舟许多，更有掩藏身形的功效。
　　“可惜……辨识度有点高，除非改造一番，否则还是用铁叶舟为好。”
　　“不过事情都过去十几年了，而两国修仙界交战，大概陨落的魔道修士也有不少，这些法器去找个机会销赃，并不怎么惹眼……”
　　“倒是最近杀的那个好色胖子，真是一点油水都没有，玉简中是烂大街的混元诀跟几个小法术……”
　　亚伦将法器放在一边，开始检查功法玉简之类的文书。
　　黑血门幽冥峰弟子修炼的，自然是《幽冥魔功》，他在那位真传弟子的储物袋中找到了直达筑基初期的功法，但也就那样了，还不如‘明玉诀’呢。
　　其它几位黑血门弟子修炼的功法更不如这位真传师兄。
　　倒是叶九娘的储物袋给了亚伦惊喜，不仅有许多功法、法术玉简，甚至……他还找到了一份符师传承！
　　“这……”
　　洞府之内，亚伦抚摸着手上一枚淡黄色的玉简，看着玉简边角处一个龙飞凤舞的‘周’字印记，表情不由有些奇怪：“周？那个死在女修手上，曾经闹得坊市鸡犬不宁的周老爷子？”
　　“他的‘符师’传承，怎么会在叶九娘手上？是万法阁后来收购的？还是……叶九娘是当初那群姹女盗的后裔？”
　　仔细想一想叶九娘的风情，亚伦觉得这真是很有可能的推测！
　　“因果轮回啊……没想到，这东西最终还是落到了我的手上……”
　　除此之外的大头，就是灵石了。
　　从几人的储物袋中，亚伦总共摸出来将近一千块灵石，大头当然出自叶九娘与那位真传弟子，让亚伦不由直呼好人。
　　最后则是一些杂物以及修行灵丹，对于魔门的丹药，亚伦自然是敬谢不敏的，全部放在一边。
　　“咦？”
　　在叶九娘的储物袋中又翻找了一番，亚伦忽然面露惊疑之色。


第601章 孵化
　　亚伦在叶九娘的杂物中一阵翻找，最终取出一个冰玉盒子。
　　打开之后，一阵寒气四溢。
　　这盒子内部赫然是一片冰封，而在巨大冰块的内部，则还有一枚特殊的妖兽卵。
　　这妖兽卵有鸡蛋大小，经过亚伦一丝法力试探，发现竟然还残存着生命气息！
　　“这是……万寿龟卵？”
　　“原来当初在大拍卖会中，拍下龟卵的其中一人，就是叶九娘！”
　　亚伦望着这一枚龟蛋，暗自感慨不已：“这位叶九娘真是一个大好人啊。”
　　……
　　整理完战利品之后，亚伦挑选出了几门法术，准备作为修炼之时的备选。
　　这其中最强的，乃是一门‘火羽箭’术法，来自叶九娘，据说威力相当不凡。
　　继而是一门‘金刚罩’，防御力更在金光罩之上，同样来自叶九娘。
　　还有一门‘迷魂术’，来自黑血门，能迷惑修士，拷问情报，算是搜魂术的简化版。
　　至于最后的，则是一门‘缠绕术’，来自之前的那个好色修士，亚伦之所以选择它，完全只是因为少了一门纠缠法术，又正好灵根属性符合，绝对不是因为觉醒了什么奇怪癖好！
　　实际上，更加令亚伦眼馋的，是‘黑血门’黑焰一脉的法术。
　　在那些黑血门弟子的储物袋中，有着一本修行杂记，类似日志一般的书籍。
　　亚伦看过之后，发现上面有着记载，在黑血门黑焰一脉之中，有着一门‘魔焰诀’，乃是炮灰专属，唯有炼气后期修士才能修炼。
　　而修炼之后，就能释放出一种‘黑日魔火’，据说其威力毁天灭地，下品法器沾之即毁……纵然筑基修士，都要避其锋芒！
　　但此法术施展起来也极其苛刻，需要消耗大量寿元！
　　普通炼气期修士，可能施展一两次，就要老死了！
　　因此，正经的黑血门弟子对此避之不及，根本不会去修炼，也就没有法术玉简留在储物袋中的好事。
　　倒是黑血门奴役控制了大量炮灰修士，都修炼这种‘魔焰诀’或者其它血道魔功，一个个杀伐惊人，是最上乘的炮灰或者道兵。
　　“‘魔焰诀’么？以后若是拿到这门法术，倒是可以当成一招杀手锏！”
　　亚伦默默将这一道法术记在心里，继续开始修行。
　　……
　　十年之后。
　　顺利突破到炼气中期境界的亚伦乘着‘铁叶舟’，小心翼翼地前往灵药岛。
　　最终却发现岛屿之上并没有其他修士来过的痕迹，而自己的洞府与泉眼旁边的小机关也没有被触动过，顿时长松一口气，将洞府搬迁回‘灵药岛’，继续苦修。
　　这期间，那几株‘九眼海棠’顺利拥有百年药性，灵药上有了一枚眼睛模样的纹路，令亚伦略微欣喜。
　　而其它地方放养的灵药则有好有坏，亚伦巡视一圈之后也就不去管它，只是又补种了一些，弥补之前提前收割一批售卖的消耗。
　　循环利用分散灵药园，伴随着时间这位好朋友的帮忙，必然能为他源源不绝地积累财富。
　　……
　　亚伦手上的‘明玉诀’共分为十二层！
　　其中前十层对应炼气十层境界。
　　而剩下的两层对应筑基初期与中期……
　　至于之后的，则是残缺了，否则这功法也不会如此便宜。
　　根据亚伦的亲身体验，修行这‘明玉诀’，进度显然是要比‘混元诀’快上不少的。
　　并且，伴随着他修为日渐精深，能清晰感应到自己的骨骼也在渐渐发生变化，变得晶莹如玉起来。
　　甚至……久久无法突破的‘缩骨功’，也受到刺激，一朝踏破瓶颈，继而突飞猛进起来。
　　转眼间又是十余年过去，亚伦一身修为，赫然到了炼气六层巅峰之境！
　　这一日。
　　他正在打坐炼气，忽然听到身边传来一声脆响，不由看向洞府一角。
　　在那里，一堆沙子之中，埋着的万寿龟卵正在剧烈颤抖着。
　　“哦？终于要孵化了么？”
　　亚伦来到沙丘之前，开始布置‘认主法阵’。
　　在叶九娘的储物袋内，跟这枚龟蛋一起的，还有拍卖会附赠的一份玉简，上面清楚记载了万寿龟的认主与饲养方法。
　　而那冰封，显然是防止龟蛋意外孵化的。
　　灵兽还是有着野兽的特性，往往对第一眼见到的生物十分亲近。
　　而‘万寿龟’的认主法阵也并不复杂，亚伦熟练一番之后就布置好了。
　　此时，伴随着清脆的声响，一颗小脑袋顶着蛋壳，从龟卵中伸了出来，水汪汪的大眼睛直接看到了亚伦。
　　“去！”
　　这时候，亚伦也咬破指尖，逼出一滴鲜血，打入一道道法诀，飞向‘万寿龟’。
　　周围的法阵亮起光芒，一道道符印凭空浮现，没入血滴当中。
　　这是‘血契法印’，签订要求十分苛刻，必须灵兽毫无抵抗之意才行。
　　而契约成立之后，灵兽就无法反抗主人的任何命令，甚至主人死前如果没有解除契约的话，身死之后，灵兽也会跟着死亡！
　　要是其它宗门与家族，或许可以采用其它认主手法，比如炼制‘命牌’之类。
　　不过亚伦手上只有这拍卖会提供的法阵，也将就着用了。
　　滴答！
　　血珠落在‘万寿龟’身体表面，飞快融入了进去。
　　小‘万寿龟’似有些痛苦，但看到亚伦，就没有挣扎，温顺地让血珠融入体内。
　　“成了！”
　　感受到另外一道意识仰慕、依恋的情绪，亚伦暗自点头，驱使着小乌龟爬出蛋壳，继而将蛋壳都吃掉了。
　　旋即，他将巴掌大小的墨绿色乌龟托起，放在手掌上，严肃地道：“很好……从今天开始，你就叫‘小青’了……让我们来比比谁活得更久吧！”
　　小青瞪着一双无辜的大眼睛，仿佛在说：‘主人……求求你当个人吧……’
　　……
　　“‘万寿龟’其实灵智在一干灵兽中不算高，难怪我看它不太聪明的样子……并且，后期启灵学习也很慢，唯一的优点，就是性格温顺，并且活得久了。”
　　亚伦一边玩着乌龟，一边翻看着之前的饲养玉简：“养在灵脉、灵泉之中，能略微增加‘万寿龟’生长速度，喂食一些灵药、灵丹也可以……否则就非得百年左右才能脱离幼生期，拥有炼气实力……”
　　“做梦呢，我这个主人都没灵脉修炼，小青你就慢慢熬吧……反正不过一百年，我等得起！”


第602章 筑基机缘
　　湖上修炼不记年。
　　任凭修仙界花开花落，亚伦就是一直在灵药岛苦修，偶尔外出去人间潇洒……
　　这一日。
　　亚伦让‘万寿龟’去药园守着，它也很喜欢那边的泉眼。
　　自己则是关闭洞府，开始修炼。
　　“数十年修行，终于将‘明玉诀’修炼到第九层巅峰，今日我一定可以突破第十层，重回炼气大圆满之境！”
　　一种莫名的悸动浮上心头。
　　亚伦盘膝而坐，运转法诀，开始冲击大圆满境界！
　　这一次，没有丝毫瓶颈，等到最后一丝法力积蓄完毕之时，一切就如同水到渠成一般，亚伦顺利突破，进入炼气大圆满之境！
　　不仅如此，在突破的一刹那，一种心血来潮之感，骤然浮现在亚伦心头。
　　‘明玉诀’开始蠢蠢欲动，竟然有主动向第十一层功法发起冲击的意思！
　　‘这是……自行筑基？’
　　‘修仙界有着传说，真正的修仙天才当基础功法进无可进之时，就会浮现出自行突破筑基的机缘！此为‘天道筑基’，只要遵循这一线灵机，突破水到渠成，成功率高达足足五成！堪比服用筑基丹啊！甚至突破之后，法力更加精湛醇厚，比吞服筑基丹的好上太多了！’
　　‘这是真正修仙天才才会遇到的机缘啊！’
　　亚伦嘴角浮现出一缕笑意，继而喝道：“给我……滚！”
　　竟然生生止住了这股‘冲动’，强行压抑住法力不去突破，令心血来潮的感觉渐渐散去。
　　放在外面，不知道多少散修要眼红发疯的机缘，就这么被亚伦弃如敝履了。
　　“自然突破、天道筑基？”
　　他嘴角浮现出一丝冷笑：“好是好……但五成的成功率，代表着还有足足五成的失败率啊！突破失败，没有筑基丹护持经脉，那就是一个死字！我傻了才去拼这个几率！”
　　“别说五成，哪怕超过五成，甚至九成九，只要有一丝失败的可能，我就不会去赌！因为不去赌就永远不输！”
　　“我就是要吃筑基丹突破！因为吞服筑基丹，筑基失败之后，还没有死亡的例子……对我来说，这是最重要的，只要不死，就有无数次重来的机会！”
　　“除此之外，一切皆为虚妄！”
　　……
　　片刻后，亚伦出关，洗漱了一番，躺在床上发呆。
　　“嗯……这一次闭关，还算是成功的，至少重回之前境界了。”
　　“除此之外，还获得了一些有意思的情报……”
　　“我能有天道筑基的机缘，大概是因为‘明玉诀’功法高妙？除此之外，则是散功重修，功力比之前更加精湛深厚，另外活了这么多年，精神强大……这种种因素相加的结果？”
　　“不过具体到其它修仙者身上，若是修炼到炼气大圆满，然后再散功重修……或许能加大获得顿悟突破的概率？”
　　“是个办法，但好像没什么卵用啊。”
　　亚伦想了想，暗自叹息。
　　这法子，天灵根用不到，他们不吃筑基丹都可以突破。
　　异灵根只要服用一枚筑基丹，成功率接近九成，也不需要。
　　剩下的双灵根、三灵根……则未必有这魄力！
　　毕竟重修一次功法，或许第二次还没修满，寿元就到了。
　　至于四灵根以下……他们一生都未必将基础功法修炼圆满！更不用说散功重修了！
　　“跟诱妖谱一样，也是个屠龙术啊……”
　　亚伦扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：300】
　　【境界：炼气十层】
　　【功法：明玉诀第十层】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）、回春术（100/100）、春风化雨术（100/100）、火羽箭（100/100）、金刚罩（100/100）、缠绕术（100/100）、迷魂术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、诱妖谱（11/100）、易容术（100/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）、回元酒方（68/100）、一阶玉骨（100/100）、一阶制符（12/100）】
　　……
　　“原来今年我300岁了？我是250岁左右开始重修……这么说起来，这一次重新修行，我只花了50年？”
　　悠悠这么多年过去，亚伦深刻感受到了一种不太妙的情绪趋势。
　　‘作为长生种，生命无限，各种欲望都能轻松得到满足之后，自身情感可能流逝、然后精神变得淡漠、麻木……最终厌世？’
　　‘嗯……其它修仙者没我这个问题，因为他们有着最大的追求——突破境界、延长寿元、继而长生不死！’
　　‘现在我手上可没有‘曜’之灵性能为自身进行精神方面的净化手术……’
　　‘所以，自我调节很重要啊……不能平时就逗乌龟一个爱好，要多出去玩，多出去交流，让心态变得年轻起来！’
　　‘正好……接下来我苦修已经无法精进，必须去坊市，谋求大量财富，继而开始谋划筑基丹的事情了。’
　　‘一颗筑基丹不行就两颗，两颗不行就三颗……慢慢来，总能成功的……’
　　计划好接下来的事情之后，亚伦先是好好休息了几日，然后来到灵药园。
　　在泉眼旁边的沙丘中，一只巴掌大小的乌龟正在惬意玩耍。
　　看到亚伦，它立即飞快划动四肢，爬到他脚边，亲昵地蹭着裤腿。
　　亚伦将小青捞了起来，有些嫌弃地吐槽：“都几十年了，好像跟没长过一样，还是巴掌大，该不会是侏儒症吧？”
　　相比于根本没怎么长的‘万寿龟’，那几株九眼海棠倒是长势喜人，第二枚眼睛纹路都浮现出了一半。
　　“这些不急着收割，再等等……”
　　亚伦将小青往自己怀里一塞，然后驾驭法器，飞往太泽府城。
　　……
　　三水码头。
　　此时控制此地的，乃是太泽府城中一个庞大的帮会，名为‘天蛇帮’！
　　这‘天蛇帮’也算是太泽府的老牌帮会了，将因为兵灾而衰落的‘天雄帮’挤下了霸主宝座。
　　据说当初建立‘天蛇帮’的，乃是一位女武师，对方姓白……
　　白府。
　　今日乃是白家老太君七十大寿，普天同庆，白家直接开了流水席，任凭各路人马前来吃喝。
　　白老太君早已老态龙钟，但精神看着不错。
　　此时，她望着宴席中一个已经远去的背影，神情有些恍惚，连身边孙子孙媳妇的道贺都顾不得回应……


第603章 仇敌消息
　　林、武两国交界处。
　　一处荒山之上，数道流光倏忽落地，现出其中的修仙者。
　　其中一位乃是满脸沧桑的老者形象，穿着粗布衣服，手上提着一把碧玉锄头，似乎是一位灵农，此时就转过头对身后的两人道：“方道友、沈道友……这再过去不远，就是‘三山坊市’了……这三山坊市位于林、武两国交界，原本为东门家所有，自从那一场大战之后，两国的正魔两道罢手言和……这东门谷却被双方默认为缓冲之地，承诺各自都不派势力经营，反倒成为了散修的天堂啊。”
　　“如今……这东门谷由散修成立的组织‘三山会’维持，乃是这两国最为繁盛的一处坊市。”
　　老者与有荣焉般地道。
　　“那一场大战，莫非就是六十五年前的正魔大战？”亚伦做出一副好奇宝宝的样子，笑问道。
　　他装成散修，在东门谷附近游荡了许久，这才找到两位‘道友’。
　　老者名为‘钱符二’，乃是一位灵农，而另外一位‘沈道友’则一身白衫，手持玉箫，腰间悬挂着一个玉嘴酒葫芦，却是一个潇洒倜傥的美男子形象。
　　只不过，在这两人之中，沈醉沉迷于杯中之乐，修为反而只有炼气四层，算是最低。
　　而钱符二则仗着时间积累出炼气六层的修为，但在亚伦面前自然不够看的，言谈间多有奉承。
　　此时听到亚伦发问，立即回答：
　　“正是那一场血战……唉……当年那一场大战之时，老朽只是孩童，但也听说那个惨啊……半个林国修仙界化为战场，连金丹老祖都出手斗法了好几场……我等散修更是受到牵连，被波及，被魔道抓去血祭的不计其数……一场大战下来，原本的散修十去六七，不少小家族与宗门因此覆灭……”
　　钱符二说起这事，依旧一脸心有余悸之色。
　　“花开花谢，本是常理！”
　　沈醉潇洒地饮了一口酒，笑道：“若非如此……又怎么有大量传承与功法散入凡间，让我与方兄脱颖而出呢？”
　　“这便是机缘到了啊……”钱符二也感慨一声，看向亚伦：“方道友，你这次前往坊市，欲要何为？”
　　亚伦此时也做了一定的伪装。
　　当然，不是易容术那种肤浅的东西，而是一阶满级的‘玉骨’！
　　此‘玉骨’为‘明玉诀’附带神通，当炼气圆满之后，一阶的玉骨也就大成了，还吞并了缩骨功的效果，不仅骨骼晶莹如玉，坚韧无比，更可以在一定程度内变形，掩盖骨龄。
　　当然，如今还仅仅是‘一阶’的效果，在亚伦看来，一阶就是炼气期的意思，跟一阶制符一般，都是属于炼气期的范畴。
　　而筑基期，自然便是二阶。
　　即使如此，他令脸上骨骼略微变化，再配合东南亚三大邪术之一的化妆术，也与自己的本来面貌有很大不同，达到完全就是两个人的程度。
　　‘这化妆并非易容……所以纵然修炼了灵眼之术的修士，也未必能看穿我。’
　　要用真实骗人，这是上次亚伦骗过筑基追杀的宝贵经验。
　　此时就展颜一笑：“方某欲在东门谷定居一段时日，顺带购买一些物资……就是不知，如今在三山坊市居住容不容易啊？其它坊市的洞府价格可是颇高的。”
　　“唉……居三山，大不易啊……这三山坊市也有宵禁，最差的洞府一年也要十来块灵石。”
　　钱符二叹息道：“而原本东门家的那一条灵脉，更是被三山会占据……由数位散修中的筑基大修瓜分干净了。”
　　“那原本的东门家呢？”亚伦好奇，多问了一句。
　　“原本的东门家投靠魔道，大战后期更是整体搬迁入武国，倒是便宜了那帮狗崽子！”
　　钱符二狠狠吐了口唾沫，显然对于那些背叛的小人恨之入骨。
　　“说起来……我对于当年那场大战的确还有许多不甚了解之处……”
　　亚伦一边与二人赶路，一边套些消息：“当初魔道势大……后来不知是如何结束的？咱们林国修仙界好像并未吃大亏的样子。”
　　“嘿嘿……这个老朽还真知道一些内情。”钱符二捋了一把胡须：“原本武国黑血门蓄谋已久，他家老门主是金丹中的遮奢人物，宗门道兵也十分犀利，又有东门家族这个内应，原本在初期的确大占上风……只不过，后来么？”
　　说到这里，钱符二故意停顿一下，卖了个关子。
　　“后来如何？快说快说……”沈醉忍不住道。
　　“咳咳……老朽嗓子有些干了。”钱符二扯了扯嗓子。
　　“原来就惦记着我的醉花荫呢！”沈醉将腰间酒葫芦往钱符二手里一塞：“说吧……”
　　“哈哈……沈道友这一手酿酒之术，纵然在三山坊市中也是难寻啊……”
　　钱符二对着酒葫芦咕噜噜灌了几口，才意犹未尽地抹去胡须上的酒液：“却不想青鼎门之中，除了原本的老金丹之外，竟然还藏着一位金丹修士！当大战之时，另外一位新晋的结丹老祖突然出手，让黑血门吃了大亏啊！据说黑血门主都被重伤，因此不得不返回武国修养……不过黑血门主毕竟是金丹中期的修为，一战下来，青鼎门也没讨到太多好处，两大金丹宗门因此罢手，甚至青鼎门还吃了小亏，让东门谷独立出林国，作为双方的缓和地带……”
　　“金丹老祖啊。”
　　沈醉脸上浮现出向往之色：“寿五百，可开宗立派，名传千古，法力滔天……我是不敢想的，人生在世，何如一场大醉？哈哈……”
　　“不知那位新晋金丹老祖，是为何人？”
　　亚伦却是眼底光芒一闪，笑着问道。
　　“据说那位青鼎门新的老祖，道号——‘青丹’！”钱符二道：“当日一场大战，青鼎门的老金丹也伤了元气，并且大限也快到了，如今已经早早让位，让青丹老祖当了青鼎门的太上长老……”
　　“原来如此……”
　　亚伦心中无声自语道：‘能听得仇人还活着……真是……意外之喜啊！’


第604章 销赃
　　亚伦屈指一算，距离当年旧事已经过去快三百载春秋。
　　三百年能发生什么？
　　当初大概率是炼气小修士的青丹，竟然都成为结丹老祖了！
　　‘他年纪其实应该跟我差不多大……他两百岁之前就成了结丹老祖……我两百岁之时在做什么？’
　　亚伦心中有些郝然，同时也明白，自己的时间不多了。
　　一位金丹老祖再怎么能活，擅长养生，服用延寿灵丹，也就五六百岁的寿命。
　　‘如果两三百年之内，我能结丹，倒是可以去尝试复仇……’
　　‘否则，还是等他老死再报复他的门人弟子吧……’
　　实际上，亚伦的灵根资质是三灵根，并不差。
　　如果筑基期能在灵脉之上修行，进度也不会太慢，还是有着一线三百年内结丹可能的。
　　‘但……结丹之后跟一位老年结丹死斗……’
　　‘算了……我还是安静地等待青丹老死，再去报复吧……’
　　……
　　三人一边说说笑笑，一边就来到了东门谷。
　　进入谷口之后，亚伦就见到大片的灵田依旧，甚至还开垦了更多新田，但那些灵植夫早已不是之前的东门家佃户，而是隶属于‘三山会’……好吧，其实也差不多。
　　原东门坊市，如今的三山坊市已经扩建了一圈，比之前更加豪华。
　　由于中立区的特点，不仅是林国散修，就连武国那边也有许多修真家族与散修来往，两国的特殊修仙物资在此地互通有无，十分热闹繁华。
　　但之前的‘炼火炉’、‘天符阁’等老牌势力与建筑，绝大部分都早已消失不见，宛若被雨打风吹去。
　　“那么两位，在下这就告辞了。”
　　沈醉进入三山坊市之后，立即拱手作别。
　　“方道友，老朽也有一些私事……”
　　钱符二拱手笑道。
　　“嗯，在下正好也要去购买一些物资，就在此处分别吧。后会有期！”
　　亚伦一抱拳。
　　“后会有期！”钱符二郑重一礼，走入人群之中，身影迅速消失不见。
　　亚伦也笑了笑，混入人流之中，在坊市内闲逛起来。
　　他这次来，主要是想采购一批符纸、符笔、朱砂等材料，然后尝试在坊市中做点生意，积攒灵石，购买筑基丹……
　　毕竟三山坊市已经是两国之间最大的交易市场，挣钱效率最高！
　　‘说起来，我在符箓之道上，应该还算有些天赋吧？毕竟有着书画基础……只是可惜练手次数少了，周老爷子的传承也并不怎么高明，才一直停留在尴尬的地步……’
　　亚伦瞥了一眼属性面板：
　　【一阶制符（12/100）】
　　很显然，周老爷子的传承只有一阶，那些二阶的筑基法术与灵符制作，他是根本不会的。
　　并且，纵然一阶的传承也比较残缺，毕竟当年的周老爷子就只擅长‘火球符’与‘金光符’。
　　因此，当亚伦将注意力集中在一阶制符之上时，又有数个子项展开：
　　【火球符（55/100）、金光符（66/100）、回春符（7/100）】
　　‘这有人指导跟自己摸索，果然还是有很大不同……’
　　‘更加高级的‘金刚符’、‘火羽箭符’之流……我甚至都没能让属性栏收录……’
　　亚伦在摊位上看了看，发现火球符最为便宜，一块灵石可以买两到三张，而防御的符箓更加受欢迎一些，金光符可以卖一块灵石，回春符也是一块灵石左右。
　　而‘金刚符’就算一阶中高级符箓了，售价往往在五块灵石往上。
　　‘修士很少跟我一样，将法术刷到圆满的……因此斗法之时，施展法术很不方便，还有忙中出错的问题……所以用符箓战斗更加方便快捷，这有时候就是生死的区别！’
　　‘如果找到稳定而廉价的符纸与朱砂、妖兽血等供应商……买卖符纸生意还是大有可为的。’
　　感受着坊市之内的灵气，亚伦也有些陶醉。
　　能在灵气环境下修炼，谁愿意在凡间苦熬呢？
　　‘等到筑基之后，是该找灵地修炼了……这样速度能快很多，而有着筑基修为以及‘明玉诀’遮掩，只要过个一百多年就换个地方，也没人能知道我有问题。’
　　‘筑基之后还在凡间慢慢熬，功法进步速度可能会降到我都难以忍受的地步。’
　　‘那时候我的进度，搞不好能跟小青一比，千年金丹万年婴……这是浪费我三灵根的资质。’
　　……
　　逛了几圈之后，亚伦重新走进‘百草堂’。
　　根据对比，这家商铺对于灵草收购最为愿意出高价。
　　“这位道友……”
　　原本的掌柜看到亚伦第二次进来，立即眼睛一亮，恭敬地上前招待，知道有了生意。
　　“我要售卖一批灵草……”
　　亚伦将几个盒子放在桌上，打开之后，里面是一株株丹红参与黑髓芝。
　　“啧啧……这药香，恐怕有一百多年的药性了吧？”
　　百草堂掌柜眼睛一亮。
　　这等灵草，已经能炼制炼气后期所需的灵丹，价值涨了不少。
　　“正是如此，若不能得个好价钱，我就不卖了。”
　　亚伦笑道。
　　“这个自然，这个自然……我们百草堂的收购价，那是三山坊市中最高的。”
　　掌柜拍着胸膛，连连保证。
　　……
　　片刻后，亚伦拿着一袋灵石，走出了百草堂。
　　“掌柜？”
　　一个小二模样的修士上前，眼神略带炙热。
　　“不要想歪主意，人家可是大圆满修士！”
　　掌柜冷冷道：“并且我百草堂开业不易，若是因为你一己之私，让堂内失了信誉，我扒了你的皮！”
　　“小的不敢，小的不敢！”
　　小二连连赔笑，心中却在腹诽：‘这还是诱惑太小，上次那个来卖五百年灵草的愣头青，还是您老人家亲自去劫杀的呢……’
　　……
　　将灵草售卖一批之后，亚伦又补充了一些灵药种子，这才离开了三山坊市。
　　而数日之后，一个黑脸大汉大摇大摆地走进‘天工阁’，出手了一批明显带有黑血门风格的法器。
　　不过这些年死在林国的魔道修士不少，功法也有外传，这些法器居然销路还算不错。
　　亚伦除了留着‘百鬼幡’、‘黑云障’、‘砚台’之外，将当日追击他的那些黑血门弟子法器尽数销赃，然后转身又离开了坊市。


第605章 小符堂
　　半月之后，依然是‘天工阁’。
　　“道友请看，这件‘青云舟’，绝对是飞舟类法器中不可多得的精品啊……不仅两侧铭刻了风系阵法，更有另外一重妙处……遇到危险时刻，可激发最后一重法阵，速度再暴增三成，足以比拟一般的上品飞舟法器了。”
　　胖乎乎的天工阁掌柜笑着取过一艘青色的巴掌大飞舟，为亚伦介绍：“只卖一百五十块灵石，真的不贵！”
　　亚伦露出沉吟之色：“但每一次激发之后，都会令飞舟本身受损吧？”
　　“这个……确实如此，否则这飞舟都堪堪摸到上品法器的边了。”掌柜诚恳地道。
　　“也罢……”亚伦似乎终于下定决心：“若将之前那件‘八角盾’与‘灵兽袋’一起，作价两百六十灵石，我就买了！”
　　掌柜心中飞快闪过一番算计，虽然中品防御法器与灵兽袋卖亏了，但搭配起来的话，赚头还不错，不由点点头：“成，就卖道友这个面子！”
　　片刻后，拿出两百六十块灵石，买了一防一移动两件中品法器与小青新家的亚伦走出天工阁。
　　他这次出货收获不小，加上之前的积蓄，都接近两千灵石，抵得上小半枚筑基丹了。
　　并且，不论是灵药还是法器，亚伦销赃之时都间隔一段时间，换了另外一个身份，算是做好了防火墙。
　　“参玄剑、八角盾、青云舟……完全可以成为我明面上的法器，如此战力也跟寻常大圆满修士差不多了。”
　　“而百鬼幡、黑云障、砚台都是精品中的精品……百鬼幡一拿出来就要糟糕，只能留作后手。”
　　纵然黑血门弟子死了不少，但真传弟子都是有数的。
　　这百鬼幡作为幽冥峰的真传弟子标志，每一杆都相当惹眼，还是不要贸然拿出来惹祸为好。
　　做完这一切之后，亚伦又恢复成跟沈醉等人见面之时的样子，回到三山坊市，租了一间洞府。
　　继而，开始大肆购买符纸、朱砂、符笔等材料……
　　符师绝对是比灵农更加优越的职业，看周老爷子虽然只精通两种符箓，却能生活在坊市之中，不仅衣食无忧，还隔三岔五就能去潇洒一番，便可见一斑。
　　……
　　乙字十六号洞府中。
　　亚伦站立于书桌之前，望着桌子上摊开的数十张空白符纸。
　　“符纸一块灵石二十张、富含灵气的朱砂一盒三块灵石、一只下品法器的符笔二十块灵石……这制符投入也挺大的。”
　　紧接着，亚伦就开始制符。
　　首先是最顺手的‘火球符’，成功率十中有三四。
　　‘金光符’则骤然低了一些，为两三成。
　　而‘回春符’更不用说，惨不忍睹，试验了十张尽皆失败。
　　‘果然……我虽然闭关之时苦修制符之术，但也就拉高了‘火球符’与‘金光符’的成功率而已……’
　　即使如此，这个成绩也能赚回符纸钱，再多制作一些，就可以将符笔与朱砂也回本了。
　　“比之前那个周老爷子不同，我是大圆满修为，法力高深，一次能画几十张不带喘气的，这也是一种优势啊。”
　　翌日。
　　亚伦带着自己画好的符箓去坊市之上，他并没有摆摊，而是尝试卖符给那些摊主，然后就遭遇了惨无人道的压价。
　　纵然别人看他是大圆满修士，又是符师，礼节上甚为恭敬，但灵石价格上却是死死咬着不放，让亚伦最后还是自己付了灵石，开始摆摊。
　　继而，一天过后，亚伦就察觉到了这门生意的不稳定性。
　　“一天下来，问价的不少，符箓却没卖掉多少……”
　　“果然，修仙者都不傻啊……并且摊位上符箓的质量也很成问题，要是价格差不多，那肯定还是去实体商铺，这样比较保险一点……”
　　“想要卖出去，还是必须降价！”
　　“这样不行……从长远来看，还是必须开一家店铺！”
　　亚伦沉吟着。
　　他租住洞府的时候也问过，想要在三山坊市购买店铺……那是不用想的，没傻子愿意卖，价格也太高。
　　倒是租一间开店还有得商量，就是价格稍微贵些——最低也要一年一百灵石的租金！
　　‘换成其它散修与摊主，肯定不愿意……但他们摆摊一天也要交一块灵石，从长远来看，还是店铺便利……’
　　‘不过，纵然修仙者，炼气期也还是目光不能放得长远，或者说不敢放得长远……我就没有这方面的顾虑，店铺该租还是得租，这名气与信誉就是无形的价值……反正这个世界又没有网络经济来冲击实体经济，开店应该不至于亏本到倒闭吧？’
　　亚伦安慰了自己一番，然后继续购买大量制符材料，搬到洞府备货。
　　继而，则是开始张罗着租用店铺的事宜。
　　位置吗没得挑，就在三山坊市的偏僻角落，好在租金便宜，一年一百颗下品灵石就够了。
　　换算过来，也就一百张‘金光符’。
　　……
　　半个月后，被亚伦命名为‘小符堂’的符箓铺子就开业了。
　　“哈哈，方道友，恭喜恭喜啊！”
　　钱符二与沈醉都来庆贺：“没想到方道友你深藏不露，居然是一位符师啊！”
　　说这话之时，钱符二的惊叹之色简直难以掩饰。
　　他也就学了点灵农经验，然后还租不到灵田，只能在农忙之时给那些灵农去打工赚几块灵石，日子过得紧巴巴的。
　　倒是沈醉靠着一手酿酒技艺，被酒庄雇佣，赚得灵石比他多多了。
　　当然，沈醉是个有多少灵石花多少灵石的性子，今朝有酒今朝醉之后，还得问朋友借灵石周济。
　　好在他信誉不差，有借必还，另外因为人长得不赖，潇洒倜傥，还颇有几位女修对他有好感，感觉要欠下风流债的样子……
　　亚伦甚至怀疑，之前沈醉可能就是因为太过招桃花，才被迫从原本修行之地离开，来到这三山坊市厮混。
　　“托福托福……”
　　“诸位……今日小符堂开张大吉，所有符箓一律半价、一律半价啊……”
　　亚伦大声打着广告。
　　营销么？谁不会啊！
　　他没有趁机做出先提价再打折的事情，已经很有良心了。


第606章 故人之后
　　春去秋来。
　　小符堂。
　　亚伦一算账本，发现扣除店铺租金之后，自己竟然亏了好几十块灵石。
　　“不过这就跟药堂一样，口碑需要慢慢积累……过几年就好了。”
　　亚伦看着货架之上的各色灵符，这里面不仅有他自己制作的几种低阶符箓，也有向其它符师收购的符箓。
　　而趁着这个机会，他结识了不少同道中人，偶尔一起交流制符经验，也偶有所得。
　　“现在我不需要修炼，每天的时间都拿来制作符箓……‘回春符’的成功率已经提升到两三成。”
　　“而等到‘金刚符’也制作成功，局面就会大为不同。”
　　“不过一直制作符箓，难以分心管理店里的事务，需要雇一个店小二了……上次跟老钱说了这事，他拍拍胸脯就揽了下来，找的人应该还算靠谱……吧？”
　　实际上，在店铺中打工是很多散修梦寐以求的工作。
　　不管工资高低，一个隐性福利就是可以居住在坊市当中，享受灵脉与灵气辅助修炼。
　　因此有的店铺雇佣一位炼气初、中期的修仙者当伙计，一年就给几块灵石，也有人抢着来干。
　　翌日。
　　亚伦给自己泡了一壶灵茶，就见到钱符二领着一个后生进来：“方道友，来看看我给你找的这伙计——林远平！小伙子跟我一起帮佣的时候认识的，干起活来手脚麻利着呢。”
　　“哦？”
　　亚伦对着茶壶喝了一嘴，眼睛斜瞥了林远平一眼：“炼气四层？也还凑合吧……”
　　同时心中吐槽道：‘幸好不叫远图……不过取个平字，也没什么区别了……’
　　被亚伦扫了一眼，林远平只感觉身上猛地一寒，不由低垂头颅，表情更加恭敬。
　　他真的很需要这份工作。
　　“嗯嗯……小林干活还是很勤快的。”钱符二笑嘻嘻地道：“若不是老夫已经年老体衰，这张脸没法见人，说不得也得跟他抢抢……”
　　“人先留着，我试用两天。”
　　亚伦想了想，做出决定。
　　他看这位林远平，总觉得有些面善。
　　等到钱老头走后，林远平恭敬叫了一声：“东家！”
　　“嗯，小林啊，你修习的是何功法？”
　　亚伦又抿了一口清茶，双眼中若有似无地放出光芒，正是‘迷魂术’。
　　这‘迷魂术’不比搜魂，能直接获得信息，而是降低对方的警戒，或者直接迷惑，让对方说出情报。
　　亚伦采取的，并非暴力迷魂，而是润物细无声的形式。
　　“混……混元诀！”
　　林远平回答道。
　　“哦？修行不易吧？”亚伦宛若拉家常一般又聊了几句，甚至指点了一番修炼混元诀的诀窍，让林远平听得逐渐入神。
　　最终，亚伦似乎不经意地问：“小林啊，你是哪里人？”
　　“小林村人！”
　　林远平不假思索地回答，然后面色一变，有些懊悔自己怎么如此大意，就被东家套出话来！
　　修仙者之间薄情寡义，要是被知道根脚，就是很大破绽。
　　‘还好……小林村是个偏僻地方，林国这样的村子也有很多重名的，这东家不至于就知道我祖宅何处！’他心中暗自宽慰着自己。
　　‘真的是林家之后？’
　　亚伦撤去满级的迷魂术，坐在椅子上，神情略有些感慨：‘这么多年过去……林家终于出了一位具备修仙资质的后代么？’
　　‘难怪我看着林远平有些面善，原来是林退之与林靖的遗传……’
　　说实话，那些年中林家上下早就被亚伦研究透了，自然知道林家的祖宅在哪个村！
　　这时又见故人之后，心中不由感慨万千。
　　“嗯……在我这里干活，一个月一块灵石，包住宿不包伙食，同意的话就签文书，我明日拿去三山会备案。”
　　亚伦当然没有什么相认的说法，当年他跟林家也算互不相欠。
　　若是没有他，林家早就绝后了，也没现在林远平什么事，说起来他还是对这人有恩的。
　　不过这种微妙的熟悉感，还是令他大方地加了工资。
　　“一个月一块灵石？多谢东家，多谢东家！”
　　这么一大笔工资，立即将林远平之前心中的疑虑、惶恐尽数消除。
　　他之前跟着钱符二做帮工，一年也才挣几块灵石！
　　更不用说，这坊市之中的灵气比灵田区更好！
　　“嗯，那就这样吧。”
　　小符堂占地宝贵，自然是没宿舍的，林远平晚上就在大堂中睡觉兼看店，亚伦让他开始背诵那些符箓售价。
　　继而，就背负双手，优哉游哉地离开了‘小符堂’。
　　……
　　‘这世界真小……’
　　当亚伦走入万法阁的时候，心中依旧有些感慨。
　　嗯，虽然青丹坊之类的建筑早已消失不见，但三山坊市之内，最大的售卖功法、法术的商家，竟然还叫做‘万法阁’！
　　“原来是方道友，道友的‘小符堂’最近生意如何呀？”
　　甫一进入，一位宫装美妇就迎了上来，巧笑嫣然地问道。
　　“唉……一言难尽啊。”
　　亚伦叹息一声，望着这位‘尤掌柜’，心中则是吐槽：‘若你见到我的灵兽，就不知道是啥表情了……’
　　‘若再掏出那叶九娘的彩带法器，保证吓你一跳！’
　　早在坊市之中见到万法阁还在之时，亚伦就多了许多警惕，没有展露小青，也没有出手叶九娘的法器。
　　毕竟‘万法阁’既然还在，当初那帮姹女盗后人或许也还在。
　　万一被发现叶九娘是自己杀的，那乐子就有点大了。
　　此时，这位‘尤掌柜’就丝毫不知自己的前辈曾经死在亚伦手上，还将亚伦当成一位大方的顾客。
　　“倒是尤掌柜，我之前托你寻找的法术，不知可有消息？”
　　亚伦不动声色地问。
　　“道友真是不解风情呢。”尤掌柜宜笑宜嗔地瞥了亚伦一眼，开始正襟危坐地谈论生意：“道友所需都是一阶顶级法术，着实难寻，本阁也只找到两部，一部‘风翼术’、一部‘雷击术’，道友觉得如何？”
　　‘若你知道自己在帮仇人，也不知会是何感觉？’
　　亚伦点点头：“可以，开个价吧！”
　　拿下两部一阶顶级法术之后，亚伦走出坊市。
　　过了几日，一位黑脸大汉又来到三山坊市，进入一家偏僻的店铺：“本人所需的法术与典籍可弄到手了？”


第607章 下副本
　　这是一家‘秘店’。
　　四周光线昏暗，带着诡秘的气氛。
　　此店据说背后还是与拍卖会有关的大势力，手上往往有一些好东西，当然，不仅价格不便宜，并且来路也有些问题。
　　秘店掌柜是一位四十来岁的中年人，修为赫然到了炼气后期。
　　见到亚伦易容的人进来，不由笑道：“铁道友……在下已经恭候多时了。”
　　两人坐下之后，这掌柜继续说道：“关于炼丹、炼器、阵法等传承典籍……纵然是一阶的，也是珍惜无比之物，若不是五十年前那绵延十几年的正魔交战，无数小家族与宗门被灭，一些传承四散……那是想都不要想的。”
　　“……”亚伦沉默不语，等待着这位掌柜的下文。
　　甚至，还蓦然生出一些喜悦。
　　话没说死，看来有希望？
　　“不过，鄙店经过多方打探，知晓不久之后的拍卖会上，将有一份炼丹传承出售，纵然只是一阶，但也应该足够道友所用了吧？”
　　掌柜笑眯眯地道。
　　“嗯，然后呢？”
　　亚伦化身的黑脸大汉表情不变。
　　“关于‘魔焰诀’，那可是黑血门的独门法术……黑血门对道兵控制一向严厉，难，难啊……”
　　掌柜叹息道：“不过好在大战之中，青鼎门也俘虏了不少魔焰修士，甚至搜魂逼问出口诀，想要推演法术破绽……因此还是有些门路的。不过此法术损伤寿元极其严重，道友莫非是为家族或宗门准备道兵所用？”
　　他望着亚伦的目光有些探究之意。
　　但亚伦神情冷冽：“铁某人要购买什么法术，莫非还要跟你交代因果不成？”
　　“这个自然是不必的，但本店也没有收到‘魔焰诀’法术，倒是打听到消息，这法术也在之后的拍卖会上有人出手。”
　　掌柜笑眯眯地喝了口茶。
　　‘我严重怀疑那拍卖会的主办方就是你们……故意将好东西放到拍卖会上抬价！’
　　亚伦心中腹诽，叹息道：“那铁某人今日看来要无功而返了，告辞！”
　　“道友请留步！”
　　掌柜放下茶盏，微笑道：“虽然这两件物品道友不能立即入手，但本店还是找到了一本法术，不知道友可有意？”
　　‘听到你这句，我更想跑了……幸好不是封神’
　　亚伦脚步一顿：“说！”
　　“本店刚刚收录一道法诀，是从一位盗修身上获得，名为‘敛气术’，此术修炼入门之后，就能遮掩自身法力波动，若是修炼到出神入化之境，纵然伪装成一个凡人，同境界的修仙者也是无法看破的。”
　　掌柜笑了一笑道。
　　“哦？这倒是不错，不过只能隐瞒同境界之人么？”亚伦来了兴趣。
　　“这是自然，若是功法差了一个大境界，筑基修士神识之下，什么都要一览无余。”
　　店主微笑说着：“道友觉得如何？”
　　“行吧，这一道法术，外加拍卖会邀请函，都来一份。”
　　亚伦做出挣扎一番的表情，这才开口。
　　……
　　半月后，‘小符堂’。
　　亚伦刚刚躺在靠椅上，就见到新伙计林远平凑了过来：“东家……我想请几日休沐假。”
　　“去做什么？”
　　亚伦眼皮也不抬地问。
　　“跟几位道友约好了，要去探索一处前人洞府。”林远平满脸兴奋之意。
　　‘下副本？这么喜闻乐见的事情，我好像一次都没干过呢？’
　　亚伦摸了摸下巴，旋即摇头：“你是狼还是狗？”
　　“啊？东家，这是什么意思？”林远平一头雾水地问。
　　“狼是骄傲的动物，它只吃自己捕猎到的肉……而不会跟狗一样，路边什么腐肉都吃！”
　　亚伦开始灌鸡汤：“修仙界危险无比，你惦记着前人遗宝，别人惦记着你的储物袋……若换成是我，纵然路上碰到灵石落地都不会去捡，只会远远躲开！因为这搞不好就是盗修的陷阱！”
　　“东家的意思是……这件事可能有陷阱？”林远平终于悟了。
　　虽然关于狼的说法，东家好像未必对，但意思就是那个意思——天下没有白吃的午餐，必然要付出一定代价！
　　“我只是说有可能，其余就你自行决断吧。反正你要知晓，一出三山坊市，没有三山会镇着，发生什么事情都不好说的。”
　　亚伦摆摆手道。
　　这也是看在有些前缘的份上，稍微提点一句。
　　要是对方还上赶着去送死，那他也不会再伸出援手什么的。
　　‘这也是散修的悲哀啊……就跟老余头一样，一眼就能看到老年之时的自己，为了那一线希望，遇到机缘就得拿命去拼。’
　　亚伦估计，这个林远平还是对修行有些野心，大概不会听劝。
　　果然，下一刻，林远平的声音就传来：“多谢东家提醒，我一定会小心的，并且青山散人与白鹤仙子都是在下相交多时的朋友，应该没事……”
　　“嗯，我准了。”
　　亚伦答应下来，让林远平退下。
　　……
　　又一个月后。
　　三山坊市的暗中拍卖会如期举行。
　　之所以是暗中，就是因为有许多见不得光的拍卖品。
　　亚伦照例易容成铁姓大汉，同样低调地去参加了。
　　而在拍卖会上，也的确出现了一道一阶炼丹传承，奈何竞争者太多。
　　面对修仙家族与宗门，亚伦那点灵石根本不够看的，被轻易碾压，眼睁睁看着那道传承落入别人之手。
　　倒是‘魔焰诀’的拍卖略显冷淡，青鼎门毕竟自诩正道，逼迫散修当奴隶、当道兵的事情还是要管一管的。
　　虽然……它暗自可能也在培养魔焰修士，但必然不允许底下家族有样学样。
　　这就导致‘魔焰诀’价格不高，没几个修士争夺，毕竟该有的都有了，而副作用也确实太大。
　　亚伦几次加价之后，就用五百块灵石的价格，拿下了这一道禁忌法术。
　　倒是这些拍卖会之上，都没有筑基丹的消息，令亚伦好生失望。
　　想要以灵石购买筑基丹，恐怕要等待很久的机会了。
　　好在他时间漫长，也等得起。
　　……
　　解除易容之后，亚伦从外界回到三山坊市的‘小符堂’。
　　“东家！”
　　林远平好端端地站在门口揽客，满脸讨好的笑容。
　　他上次冒险收获不错，发现了一处炼气圆满的修士洞府，找到了一些灵石与低阶功法，还有两件中品法器，卖掉之后分了一大笔灵石。
　　自那之后，林远平的心就野了，同时虽然依旧恭敬，但心中却在腹诽自己东家着实太过小心谨慎了一点。
　　如他这等散修不冒险，修为如何能突飞猛进？


第608章 魔焰诀
　　乙字十六号洞府内。
　　亚伦正在修行各种一阶顶级法术。
　　“这‘风翼术’，擅长狭小空间内的腾挪，大成之后，短距离内身法比上品飞舟都更快一筹。”
　　“‘雷击术’则是召唤一道雷电攻击敌人，拥有破邪奇效，针对魔修、邪修效果拔群！”
　　“‘敛气术’收敛自身修为，以后我能扮演的修士就更多了……毕竟不能每一个扮演者都是大圆满修为，相同点太多，容易惹人怀疑……”
　　“最后的……‘魔焰诀’！”
　　亚伦拿捏着手上一枚漆黑玉简，神情凝重：“果然恐怖……虽然黑日魔火威力惊人，但这道法术寻常炼气修士根本无法修行，因为魔火一旦施展，就开始灼烧寿元……基本上那些炮灰也只是将法术修炼入门，然后就不敢继续往下修行了。”
　　“理论上来说，若是将这道法术修炼到出神入化的境界，那是可以主动控制消耗寿元多寡的，但他们根本不可能修炼到圆满，因为中途就老死了……”
　　“好……这门法诀果然十分适合我！”
　　亚伦盘膝而坐，领悟法诀。
　　如此数日之后，他开始尝试上手，祭炼黑日魔火！
　　闭关室内，亚伦表情沉凝，嘴里不断念诵着咒文，法力在飞快运转、消耗……
　　“唔！”
　　他的表情骤然变得苍白，浑身气息一阵不稳，有丝丝缕缕的黑气冒出。
　　一种自身‘寿元’在剧烈燃烧的虚幻痛感，宛若一只利爪，狠狠攥住了亚伦的心房！
　　不过，亚伦很快就发现，如果说他的寿元是大海的话，这种‘消耗’就是一滴水罢了……
　　因此并不焦急，反而好整以暇地继续熟练法诀，将黑气凝聚于自己手掌。
　　熊熊！
　　终于，一团鸡蛋大小的黑色火球在他掌心之中浮现而出，猛烈灼烧着周围的空气。
　　亚伦屈指一弹，这一枚火球就飞了出去，落在墙壁之上，凶猛灼烧着墙壁。
　　甚至，连内部的岩石都被直接融化，烧出一个巨大的窟窿！
　　“威力不错，就是飞行速度有些缓慢啊！”
　　亚伦想了想，再次燃烧大概数十年寿命，又召唤出一团拳头大小的漆黑火焰。
　　这一次，他将已经灵性大失，天工阁都不收的‘黑木剑’残骸从储物袋中取出，放在漆黑火焰之上。
　　熊熊！
　　在两者相遇的刹那，‘黑木剑’就被燃烧起来，化为一蓬飞灰！
　　“好家伙，下品法器沾之即毁……黑日魔火果然威力不俗！”
　　亚伦脸上泛起一丝惊喜：“炼气期的护罩怕是根本阻挡不住，一发就要破灭……纵然筑基期修士，面对此火也要退避三舍吧？我终于有了一招杀手锏，再遇到什么金丹宗门的真传弟子，也不用胜得那么凶险了……”
　　至于此魔火附带的折寿效果？那叫事情么？
　　“这手段，怕是我筑基期之后，都还有用！有大用！”
　　做好计划，将‘魔焰诀’列入日后每天需要勤修苦练的法术名单中后，亚伦走出闭关室，来到旁边的符室之中。
　　在平坦的木桌上，此时早已准备了许多的空白符纸与朱砂、符笔。
　　亚伦拿起荧光闪烁的符笔，饱蘸了丹砂，开始在一张空白符纸上龙飞凤舞地描绘‘火球符’。
　　符头、符胆……符脚……俱都一气呵成。
　　最后的注入法力与封印也是十分顺利。
　　等到完成之后，整张符箓上灵光闪烁，一张‘火球符’便完成了。
　　先练习了一番低阶符箓之后，亚伦拿出一张明显厚了许多的精品符纸，开始描绘‘金刚符’！
　　这是一阶中高级符箓，防御力超过金光罩许多，市面上售价在五块灵石左右。
　　亚伦手臂悬停，手腕用力，笔下红线如走龙蛇。
　　噗！
　　忽然，符纸上火光一闪，紧接着就自燃起来。
　　很显然，这一次尝试又失败了。
　　“不过，已经到了最后几步才失败，算起来，也成长不少了。”
　　亚伦拿起另外一张空白的精品符纸，开始继续画符。
　　在一连失败了五六次之后，终于……
　　伴随着一阵金光，一张光华内敛的明黄色‘金刚符’，就浮现在亚伦手中。
　　“成功了！第一次成功之后，后续也会源源不绝地成功的。”
　　亚伦嘴角略微浮现出一丝笑意。
　　他的‘小符堂’走的就是薄利多销的路子，实际上并没有什么精品符箓，所卖的跟摊位上的符箓并无什么区别。
　　这也是大部分散修符师的现状，只能提供一些中低级符箓。
　　而类似‘金刚符’这样的精品，就极少出现，一出现就被抢购一空。
　　“好在我除了销售终端之外，还是生产者……能提供一些精品符箓，小符堂总算有了盈利点。”
　　……
　　数日之后。
　　小符堂。
　　一位散修走入这家偏僻的符店，望着那一张张灵符：“的确跟张道友所说的一样，小而实惠，却没什么精品啊……不过，相比而言，还是店铺信誉高点，不会出售劣质符箓害人……上次可是差点被害死了。”
　　“这位道友，可要购买灵符？”
　　林远平见到客人上门，立即眼睛一亮地上前招呼。
　　“嗯，我想购买三张火球符、两张金光符，最近外面不太平啊……”
　　张姓散修沉吟一番：“若价格不便宜，我就去摊位上买了。”
　　“别啊……”
　　林远平笑呵呵道：“本堂刚刚推出一款全新的灵符，道友可要看看……”
　　“什么符箓？”
　　“金刚符！若客人搭配其它灵符，还能打折哦。”
　　“什么？竟然还有此种精品符箓？”
　　张姓散修手掌不由自主地摸向储物袋：“我买了！”
　　“好的，客官您这边结账，请……”
　　……
　　类似的一幕幕，伴随着亚伦开始向‘小符堂’供应‘金刚符’之后，就开始不断上演。
　　到了年终算账之时，亚伦欣喜地发现扣除租金、原料、以及给林远平的工资之后，‘小符堂’终于实现盈利，收入七十多块灵石！
　　‘很好……如此下去，日后每年赚个一百灵石不成问题，而以我大圆满修士的实力与符师身份，这生意也能保得住。’
　　‘这么慢慢积蓄个三五十年，就能去拍卖筑基丹了……’


第609章 邀请
　　冬去春来。
　　三山坊市与之前相比，似乎没有丝毫变化。
　　毕竟有大阵守护，内部不知寒暑，气候四季如春。
　　这一日。
　　林远平看到一位穿着一身金袍的胖子走了过来，脸上顿时一变：“金道友……”
　　这胖子名为‘金不焕’，乃是‘小符堂’的房东。
　　“呦？小林啊……这小符堂生意不错，日进斗金呐。”金不焕望着人流，摸了摸油光发亮的脸庞，笑道。
　　“这……这当然还是托您老的福。”林远平暗自叫苦。
　　这时候，亚伦走了过来：“你去招待客人，金道友我亲自招待。”
　　说着，就将金不焕请到了后房：“金道友此来，意欲何为啊？”
　　“算算日子，咱们该到续约之时了。”金不焕掰弄着跟萝卜一般粗壮的手指：“道友当初租了我的祖传店铺，那可是占了大便宜啊……我告诉你，我这店铺乃是专门选了吉位，福星高照，能主生意兴隆啊！”
　　‘得了吧……百年之前这地根本不是你家的，当我没来过么？’
　　亚伦心中翻了个白眼，摆摆手：“有话直说！”
　　“该涨租子了，方道友啊……我刚刚讨了一房炼气小妾，这手里着实不太宽裕。”金不焕惨兮兮地说道。
　　‘你每年靠着店铺收租，过得不知道多快活。’
　　亚伦无语，不过还是微笑道：“道友需知，这小符堂生意好，还是本人的制符手段高妙，修为精深之缘故！”
　　如果是其它生意，搞不好对方都能直接赶人，然后自己接了铺子继续开业。
　　但没有一位符师，金不焕就吃不了这碗饭！
　　更何况，亚伦还是一位大圆满高手！
　　“这个自然，这个自然……”金不焕完全是靠丹药堆上的炼气后期修为，此时不断擦着胖脸上的油腻汗水：“方道友……我家里真的苦啊……”
　　亚伦无语，但也知道对方身后站着三山会，其实并不如何畏惧自己，他故意如此说，也只是不想被宰得太狠而已。
　　若是租子太贵，自己另外找地方就是。
　　“三……两成！”金不焕几番衡量，终于下了决心：“每年一百二十块下品灵石，咱们就续约如何？”
　　亚伦考虑一番更换店铺的损失，点点头：“便如此吧。”
　　见状，金不焕立即松了口气，脸上堆满笑容：“方道友豪气！”
　　将金不焕送走之后，林远平立即鬼头鬼脑地凑了过来：“东家，出了啥事？”
　　“没你事。”
　　亚伦翻了个白眼：“打工人就要有打工人的觉悟……还不去干活？”
　　“是是……”
　　林远平笑眯眯地应了，又去招呼客人。
　　等到这波忙完之后，才来到喝茶的亚伦身边：“东家……我想再请两日休沐……”
　　“怎么？又是那白鹤与青山找你？”亚伦眉宇一挑。
　　自从第一次与对方联手探索洞府获得好处之后，这小林就有些沉迷此道。
　　这一年中又去了几次，虽然没什么大收获，却很有些乐此不疲的意思。
　　“那可要扣灵石啊。”
　　亚伦感觉对方夜路走多了总会撞鬼，但提点几句之后，林远平对于白鹤仙子等人异常信任，他也没什么办法，或者说，情分耗尽，就懒得去费心思管，任凭他去了。
　　“扣吧扣吧……”林远平脸上满是幸福的微笑。
　　‘呵呵……等你失去稳定收入之后，就知道固定工资是一件多么美好的事情了。’
　　亚伦心中冷笑，放下白玉茶壶，以为事情就这么过去了。
　　没想到……
　　翌日。
　　“东家，我来为您介绍，这位是青山散人，这位是白鹤仙子，都是我的至交好友啊！”
　　林远平带着两人拜访亚伦的洞府。
　　亚伦抚摸着自己的灵兽袋，眉宇间略有不愉。
　　他刚刚还在喂养小青，见到有人，自然就将万寿龟收了起来。
　　这并非什么有意遮掩，完全就是不想让别人摸清底细。
　　在平时的时候，他也是只有在洞府中之时，才让小青出来透透气的。
　　他仔细打量着林远平身后的两位修士。
　　只见男的一身青色长衫，三缕长须，仙风道骨。
　　女的则是一袭素衣，容颜冷艳，身材却丰腴到有些过分，一举一动中更似带着万千风情。
　　很显然，这位女修便是那白鹤仙子了。
　　而林远平这样的愣头青，最难抵挡此种诱惑。
　　“这位便是方道友吧？道友的小符堂我们也是久仰大名了。”
　　青山散人先上前见礼。
　　“原来是青山、白鹤两位道友。”亚伦将人请入洞府，吩咐林远平去倒茶，问道：“不知今日前来，有何贵干？”
　　“实不相瞒……这一次妾身发现了一处秘地，只是外围有阵法守护，一时难以攻破。”白鹤开口，富有磁性的声音令人骨头都似乎能酥了：“又听闻林道友说方道友法力高深，特来相请……事成之后，我等可平分其中收益。”
　　‘这女的有古怪！’
　　亚伦看到白鹤的第一眼，就联想到了叶九娘、尤掌柜等姹女盗，此时略微低头：‘看来我搞错了……这两人不是冲着林远平来的，而是冲着我来的！’
　　‘这种熟悉的感觉……花费漫长时间，从我身边的人入手，诱发贪欲，精准地围猎我？’
　　‘当初周老爷子，也是这么栽的吧？’
　　他之前就有所怀疑，林远平等人探索与发财的效率也太高了一点。
　　如今看来，这些都是鱼饵啊！
　　他们根本看不上林远平，就是冲着自己来的！
　　只不过，钓周老爷子的鱼饵是美色，而钓自己的则是宝物了。
　　“是啊……东家，我跟着两位道友行动数次，连一次危险都没有遇到过。”林远平也跟着帮腔：“足见这两位道友都是心思缜密之辈，此行危险不大，收获却可能很高啊。”
　　亚伦瞪了自家伙计一眼，差点就送对方一个‘雷击术’的天打雷劈。
　　‘帮着外人坑老板，你哪边的？’
　　‘不对，这小林有变节的可能，稍后得用迷魂术试探一下……’
　　“若道友觉得平分有些少，后续也不是不可以商量。”看见亚伦迟疑，白鹤仙子又补充了一句。


第610章 劫杀
　　‘这是骗狗出去杀啊！’
　　‘我招谁惹谁了？你们就盯上我？’
　　亚伦心中十分无辜地吐槽：‘这就是传闻中的黑社会修仙吧？因为我看起来豪富，就来打我的主意？’
　　‘还能不能有点好了？’
　　思绪千回百转，亚伦做出一副踌躇之色，开口道：“外界可不比坊市啊，兵凶战危，方某要好好考虑一下。”
　　青山散人表情一变，就要再劝。
　　这时候，白鹤仙子却笑意吟吟地答应下来：“道友是个做事周全的人，那还请三日之内，给我们答复。”
　　“这个自然。”
　　亚伦将他们送了出去，又叫林远平留下，准备稍后用‘迷魂术’引导问话。
　　东家留下自己的伙计，白鹤仙子自然无法反驳，跟着青山一起来到坊市另外一处，又从后门走入一间阁楼，赫然是‘万法阁’！
　　静室之内，尤掌柜此时俏脸含煞，听完两人讲述，不由咬了咬一嘴银牙：“还要考虑？此人真的是大圆满修士么？怎么如此之……谨慎？”
　　其实她想骂如何这么苟的。
　　但在手下面前，还是要维持风姿，先忍了。
　　“十三姨莫急，我看那人的举止，应该有些意动了……毕竟林远平是他的伙计，跟我们一起出去探险几次，都没有遇到危险，此人必然已经心动。”
　　白鹤仙子宽慰道。
　　“呵呵……那些布置与投入，也花费不少心血啊，可惜那人不好女色，否则何必如此麻烦？”尤掌柜气急道：“不过这‘小符堂’一年能收入上百块灵石，那人几次购买法术也是十分豪爽，做完这一票之后，咱们又能休息很长一段时日了。并且还能获得一份珍惜的符师传承……”
　　说到这里的时候，尤掌柜也有些可惜。
　　据说组织里在正魔大战之前，也曾经耗费巨大代价，引出一位符师杀掉，并夺取了对方的传承。
　　但后来却遇到东门谷之变，负责保管传承的人死在了动乱之中，连仇人是谁都无法确定，只能硬生生吃了这个闷亏！
　　“这一次我会亲自动手，再去多叫些姐妹，只许成功，不许失败。”
　　尤掌柜吩咐两人几句，然后就匆匆离开坊市，准备去姹女盗的老巢摇人。
　　遁光飞出东门谷不到百里，尤掌柜忽然表情一变。
　　只见一道乌云凶猛逼迫而来，一看就是魔道法器，还来者不善的样子！
　　对方的精品法器遁速太快，尤掌柜只能停下迎敌，一拍储物袋，从袋子中飞出三口碧玉小刀，竟然是成套的中品法器。
　　与此同时，又有几条丝带护住全身，防护得极为周全。
　　完成这一切之后，尤掌柜才看向那乌云中的黑脸修士，只见对方一袭黑袍，煞气惊人，却素不相识，不由叫道：“阁下是否认错了人？”
　　“洒家杀人劫财，何曾需要认人？”
　　亚伦身上气息晦暗，赫然用‘敛气术’收敛了修为，看起来就在炼气后期左右，与尤掌柜相当。
　　‘你们为什么非要跟我过不去？’
　　‘就让我安安稳稳地赚灵石不好么？’
　　‘没有人能阻挡我稳健的脚步，所以只要将找我麻烦的人都杀掉，我依旧还能苟住！’
　　亚伦目中精光闪烁。
　　至于选择距离东门谷百余里就动手，也是不得已而为之。
　　谁知道尤掌柜后面的实力多强？要是给跑到老巢，就有许多麻烦！
　　至于举报？
　　说实话，亚伦也担心三山会中，就有那帮姹女盗的内应！
　　因此，不如自己直接动手！
　　直接干掉敌人针对自己的首脑，一了百了！
　　即使如此，他也特意披了另外一个魔道修士的马甲出来，动用的也是黑血门弟子的精品法器。
　　“盗修？！在东门谷如此近距离抢劫杀人，阁下真是好大的威风。”
　　尤掌柜娇笑一声，春风拂面，宛若能让百花绽放，却依旧融化不了亚伦脸上的坚冰。
　　“你准备等待救援？只要尽快杀掉你，不就没有人知道了么？”
　　亚伦浮现出一丝狞笑，伸手在储物袋上一拍。
　　一杆黑色的小幡浮现而出，被他不断打入法诀，向外喷吐鬼雾。
　　“百鬼幡？！”
　　尤掌柜的眼珠子都要瞪了出来，黑血门真传弟子出来打劫，开什么玩笑呢？
　　与此同时，她也生出不妙的预感。
　　上品法器之威，绝非中下品法器能够比拟！
　　“去！”
　　她一掐法诀，三口碧玉飞刀分成三个方向，突袭黑云中的亚伦。
　　当！
　　一口飞刀直接撞上了一块黑色砚台，被上面的墨汁泼中，顿时就有些摇摇晃晃起来。
　　另外两口飞刀一口被亚伦扔出的大量火球砸偏方向，另外一口则是撞上了一层‘金刚符’防御！
　　纵然破了金刚符，实际上亚伦还藏着一件中法器‘八角盾’。
　　虽然要隐藏身份，但生死危机之下，一切都不重要了。
　　不过‘金刚符’不愧一阶中高级符箓，稳稳挡下了这一刀，看样子即使再来两刀也是游刃有余。
　　“你已经没有机会了。”
　　这时，亚伦已经将‘百鬼幡’启动，大量鬼雾弥散周围，遮挡目光。
　　从迷雾中，不断跳出一头头小鬼，以及一头炼气后期的赤发大鬼！
　　普通炼气修士，纵然大圆满修为，被困入鬼雾之中，也只能被生生困死！
　　“这位道友……”
　　尤掌柜左冲右突，却逃不出鬼雾范围，脸上不由浮现出凄婉之色，依旧不放弃使用媚术。
　　与此同时，一道道符箓被她拍在身上，显然打定主意要固守待援。
　　亚伦并未回答，反派死于话多的道理，他还是很懂的。
　　并且，也知道自己操纵这上品法器终究有些不太适配，想要磨死一位炼气后期自然可行，但时间就耗费颇久了。
　　他之所以放出百鬼幡，还是看中能遮掩自身的特性，为施展另外一道法术做准备！
　　‘不……不对劲。’
　　尤掌柜将三口碧玉刀收回防身，与诸多小鬼纠缠，心中泛起强烈的不安。
　　这些鬼物一副营养不良的样子，就连那头赤发大鬼都病恹恹的，好像已经被饿了很久，没有定期用生魂喂养。
　　并且，也只是缠住她，而不要求击杀。
　　‘对方在准备什么阴谋？好在只要再坚持一时半刻，东门谷的巡逻队肯定会发现不对的……’
　　就在尤掌柜思索之时，一副令她亡魂大冒的场景出现了！
　　一颗漆黑的火球突兀从鬼雾中浮现，撞到她的护身光罩与丝带之上。
　　这重重防御就宛若窗户纸一般，一捅就破！
　　继而，恐怖的黑日魔火就将这位尤物化为了灰烬……


第611章 甩卖
　　亚伦的洞府内。
　　钱符二、沈醉都在，三人凑在一起，喝着沈醉最新酿出来的‘碧玉酒’，一边谈论些修炼经验、坊市见闻之类。
　　林远平拿着一个酒壶在旁边伺候着，神情还有些恍惚。
　　前几日，青山散人与白鹤仙子突然不辞而别，原本约好的探宝行动自然取消，让他心里好生不解，又带着失落。
　　这时候，钱符二吸溜了一口碧玉酒，脸上泛起沉醉的表情：“沈道友这酿酒之术，越发精深啊……”
　　“小小手艺，不值一提。”沈醉十分豁达，吹了一曲玉箫助兴之后，就说到了其它事情：“最近这段时日，坊市中突然开始盛传——说万法阁的女修都是盗修出身，还做过不少谋财害命的事情，香裙之下折了不少道友，不知可是真的？”
　　最近一段时间，忽然有不同面貌与修为的人在坊市中放风。
　　而‘万法阁’失去首脑，陷入混乱没法反击，几乎已经被坐实了。
　　这风声自然是亚伦放出去的。
　　他既不会放过敌人头目，也没有忘记配合举报与大义，逼得三山会主动清剿姹女盗。
　　“说真的，在下也见过那尤掌柜几次，确是个尤物，真真让人想不到啊……”
　　沈醉苦笑一声：“原本在下以为修仙之人就是深山清修，朝饮木兰之坠露，夕餐秋菊之落英，逍遥自在……没想到，这修仙界跟红尘俗世，也并无什么不同。”
　　“哈哈，纵然仙字，旁边也有个人呢。”
　　亚伦哈哈一笑，正要再说，忽然听到一阵敲门声。
　　他过去开门，发现来的竟然是巡逻队修士！
　　这让他几乎以为自己的事发了，差点手一抖，直接丢出黑日魔火杀人灭口，再畏罪潜逃。
　　“三山会临检，都取出身份证明之物来！”
　　那为首的队长赫然是一位大圆满修士，一双灵目精光闪烁，扫过四人，等到看到亚伦的洞府令牌之后，表情才好了许多：“我三山会经过调查，确认‘万法阁’为魔道势力，甚至还是‘欢喜门’的一个分支，现在全面通缉原阁主‘尤二娘’、以及‘青山散人’、‘白鹤仙子’等帮凶……若是见到了立即上报，帮忙擒拿则有三山会嘉奖！”
　　展示出几个人影之后，巡逻队立即前往下一家洞府。
　　前院之内，林远平呆若木鸡：“欢喜门？魔道？白鹤仙子，怎么会？”
　　他此时充满了一种少年梦的幻灭感，也不知道是在感伤初恋情人是坏人，还是在感伤以后都没有那么低风险的探宝活动了。
　　“这……”
　　钱符二呆呆望着面前的酒菜，忽然叹息一声：“唉……修仙界之中，果然步步危机啊，怎么之前就不知道那尤掌柜竟然是魔女呢！”
　　“我也吓了一大跳……”
　　亚伦做出心有余悸之色：“若是这事再晚一些曝出来……我可能就跟对方去寻幽探秘了。”
　　“那是方道友吉人天相。”沈醉哈哈一笑，缓解了死寂的气氛：“来来……今日一醉方休！”
　　“一醉方休！”
　　……
　　三山坊市中出了魔门奸细的事情，很是热闹了几个月。
　　据说三山会在查抄与抓捕了部分‘万法阁’物资与修士之后，还找到了那帮姹女盗的几个据点，连筑基大修都出动了，一连剿灭了好几处，让附近的盗修都变得安分了不少。
　　只是一直没有找到那帮女人的老巢所在，让三山会有些遗憾。
　　对于亚伦而言，当‘尤掌柜’身亡，青山散人与白鹤仙子逃走之际，这件事就算过去了。
　　附带的影响，就是林远平变得本分了许多，每天老老实实地做着打工人，也没想着要出去冒险的事情了。
　　亚伦估计，他这种情况能维持个好几年。
　　不过，当修为提升陷入瓶颈之后，则依旧不好说的。
　　一年过去了……
　　当初轰轰烈烈的‘万法阁’变成了昨日黄花。
　　洞府之内，亚伦却是望着成功画出的一张‘火羽箭符’，脸上浮现出欣喜之色。
　　这‘火羽箭’也是一阶中高级法术，施展开来可召唤数十道火焰羽箭攻击敌人，算是相当不错的攻击符箓。
　　自己苦学一年，总算将它画了出来。
　　‘不过……小符堂的盈利，必须维持在每年一百颗下品灵石左右，不能再多了，再多……就有些保不住。’
　　拿着新画好的‘火羽箭符’来到‘小符堂’，却见到了另外一个意想不到的人。
　　“金道友，我这铺子租期还没到吧？”
　　亚伦望着满脸堆笑的金不焕，皮笑肉不笑地道。
　　“哈哈……我这不是有好事来找道友么？”金不焕笑眯眯道。
　　两人来到后房，林远平过来上了茶，然后继续去大厅招待客人。
　　金不焕扫了眼周围，脸上浮现出一缕苦涩之意：“实不相瞒……在下准备讨第十三房小妾，这个……对方可是修真家族子弟，所要的彩礼着实有些，那个……”
　　“莫非道友想要借灵石？”亚伦端起茶盏：“在下这店也只是小本生意，实在力有未逮啊……”
　　“不不，我怎是那种人？”
　　金不焕连连摇手：“道友看我这店铺如何？这可是能传给子孙后代的绝好生意啊。放在之前，有人出价三千灵石我都没卖！”
　　“道友的意思是？”亚伦眼睛微微眯起。
　　“只要两千五百灵石，这店铺的房契我就卖给道友了，随时可去三山会办交接！”金不焕拍了拍胸膛道。
　　“两千五百块？倒真是一个划算的价格了。”
　　亚伦摸了摸下巴，自言自语道。
　　“道友答应了？”金不焕脸上浮现出一丝喜色。
　　“不过此事事关重大，我还要好好考虑几日。”亚伦端起茶水，示意送客。
　　“唉……这个考虑也是正常，道友可要尽快啊，我这商铺可是很紧俏的。”
　　金不焕站起身，全身肥肉一摇一摆地离开了。
　　“小林！”
　　亚伦望着对方的背影，忽然喊了一句。
　　“东家！”
　　林远平过来躬身问：“有事吩咐？”
　　“嗯，去打听一下最近有什么大事发生了，还有金不焕这个人的消息，必要时刻，可去找老钱跟小沈帮忙……”亚伦平静地吩咐。


第612章 惊闻
　　漫长的人生经历教会了亚伦一件事。
　　不是什么问题都需要立即解决的。
　　遇事不决先拖延，同样也是一种解决问题的办法。
　　因此，当几日之后，林远平回来禀告，说是最近修仙界风平浪静，而根据沈醉的消息，金不焕那厮的确准备再讨一房小妾，手头的确很紧……亚伦也没有丝毫心动的想法。
　　数日之后，金不焕再次上门：“两千灵石，若不是那孙家将我逼得这么紧，我一定不会出卖祖产的，道友若不买，我可就卖给别人了啊……”
　　“嗯，道友尽管卖。”
　　亚伦不疾不徐地吹着茶水：“大不了我换个地方开店，说不定生意能更好些……”
　　如今的‘小符堂’口碑已经打了出去。
　　能生意兴隆，靠的不是什么低阶符箓，而是会不时出现的‘金刚符’、‘火羽箭符’！
　　小符堂不论搬到坊市中任何地方，生意都能继续兴隆。
　　“你……唉……”
　　金不焕突然垂头丧气，让亚伦看得眉宇一动：“金道友，有些话，你不妨开诚布公地说……”
　　“没有、没有……”金不焕连连摇头，宛若一颗肉球般滚了出去。
　　亚伦见着这一幕，心中忽然生出些许不祥的预感。
　　“小林。”
　　“东家……”
　　“我稍后准备远行一段时间，这小符堂就尽数交给你打理了……我给你的灵石涨到每月两块！”亚伦问：“如何？”
　　“多谢东家、多谢东家。”林远平听得眼睛大亮，这是天上掉下来的馅饼啊！
　　‘这傻小子……唉，人要是知道得少，就会活得很快乐。’
　　亚伦叹息一声，回到洞府。
　　……
　　不知不觉间，又是一月过去。
　　这段时日内，一些店铺成交十分频繁，让亚伦嗅到了危险的气息。
　　就在他准备离开三山坊市，出去避一避风头之时，忽然有人拜访。
　　亚伦打开门，只见在洞府门口正站着两人，其中的男子玉树临风，在旁边还有一位红衣女修小鸟依人。
　　“沈道友？”
　　亚伦上前一步，拱手见礼：“这位是？”
　　“我来介绍，这位‘红拂仙子’是我的未婚妻！”沈醉原本手中的玉箫插在腰间，如今已经换成了一张大红请柬：“这次我们夫妇上门，是想请道友参加我们二人结成道侣之礼……”
　　“这……真突然啊。”
　　亚伦略显惊愕，毕竟沈醉是一个不羁的性子，怎么突然就有道侣了？
　　莫不是中了仙人跳？或者干脆被老丈人堵在房内，不得不签了婚书？
　　正在亚伦遐思之际，那位红衣女子便开口了：
　　“这位便是小符堂方老板吧？”
　　红拂仙子一身红衣，英姿飒爽，不见丝毫扭捏：“外子一直跟我提起你，说是至交好友呢！这一杯喜酒必得来喝啊。”
　　“这个自然，这个自然。”
　　亚伦双手接过请柬，将两人请入洞府，奉上灵茶。
　　红拂仙子左顾右盼了一番，突然打出一道符箓，乃是‘静音符’。
　　亚伦眼皮一跳，但看这并非什么攻击符箓，也就没有阻止，等着看这两位葫芦里卖着什么药。
　　“既然道友是我外子的好友，那妾身这里有一个消息，便当做见面礼吧。”
　　红拂仙子笑了笑，表情忽然变得严肃：“妾身之父在青鼎门中有些关系……而最近青鼎门中那位老金丹，怕是……坐化了。”
　　此言一出，简直是石破天惊！
　　亚伦都不免露出惊容：“竟然如此？难怪……”
　　青鼎门原本有两位结丹老祖，但老金丹一坐化，就只剩下新晋的青丹老祖，局面便顿时不同！
　　黑血门老祖可是睚眦必报的性子，之前吃了那么大一个亏，怎么可能不报复回去？
　　而武国修仙界一旦大举入侵，这位于交界处的三山坊市，无论如何都难以幸免！
　　三山会在战后存不存在，都是一个问题！
　　而坊市中的店铺，立即从优质资产变成了垃圾资产，被人急于脱手，也可以理解。
　　‘我说呢……那金不焕果然还是想坑我！’
　　亚伦心中腹诽了一句，表面上却是郑重向沈醉夫妻道谢：“多谢两位告知。”
　　“此消息如今还是绝密，我只准备告诉钱老与你二人，切记莫要再外传了。”
　　沈醉叮嘱道：“这三山坊市也成了是非之地，不如出去避避。”
　　“实不相瞒，我正有此意。”
　　亚伦本来就打算留个伙计看店，自己先溜了，此时更是下定决心，必须如此。
　　否则，万一没跑掉，变成炮灰，那就真的坑了。
　　至于其它问题都好解决，比如交接符箓与灵石，完全可以让林远平多跑一点路，去附近的凡人城池中办么！
　　甚至，亚伦都不需要亲自出面，完全可以控制几个武林高手去做，将风险降到最低。
　　送走沈醉夫妇之后，亚伦立即去找了金不焕。
　　“金道友，你可是差点将本人骗得好惨啊。”
　　亚伦望着面前不断颤抖的胖子，压低声音：“你就欺我不知青鼎门之变么？”
　　“什么？道友也知道了？”金不焕先是一惊，旋即就如同被抽去骨头一般，额头满是冷汗：“我就知道……这消息迟早会传开的。”
　　“道友倒是打得一手好算盘，但如今坊市之内能有千块以上灵石者，不知此事的大概也很少了。”
　　亚伦平静述说着。
　　“道友的意思是？”金不焕眼睛一亮。
　　“一千块灵石，店铺地契给我。”亚伦直接将价格再砍了一半。
　　这时候就是投资，赌一把战后三山会还存在，或者接手者承认之前的秩序与文书。
　　若是失败……
　　一千块灵石，不过小符堂十年的利润而已，也亏得起！
　　“一千块，未免太少了一点吧？”金不焕心疼得满身肥肉都在哆嗦。
　　“九百块，等下就变成八百块了。”亚伦眼皮也不抬地道。
　　“成，咱们这就去交割兼立契！”金不焕一咬牙：“拿到灵石我就带着全家老小离开这破地方！”
　　‘原本不还是福地、吉地么？’
　　亚伦心中翻着白眼，但还是跟着对方去了三山会，完成了一系列手续。


第613章 树倒猢狲散
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　……
　　沈醉家，到处张灯结彩，一片喜乐融融之景。
　　亚伦混在诸多宾客当中，送了一叠中高级符箓当贺礼，也是惠而不费之物。
　　“想不到啊想不到……一向自诩万花丛中过的沈老弟，就这么被红拂仙子收了……”
　　钱符二用筷子夹着蚕豆，一粒粒送入嘴中，时不时灌一杯酒水，摇头晃脑地道。
　　“一物降一物嘛。”
　　亚伦端着酒杯，准备今日婚宴结束之后就离开三山坊市。
　　小符堂直接交给林远平看管。
　　至于对方若是跑了？
　　那也不过损失一些浮财，店铺与地皮还在，就没什么大碍。
　　“方道友，可有心仪的道侣之选？”
　　钱老头喝醉了，脸上有些红晕地问道：“要不要老朽去做个媒人？”
　　“这个就算了，我一心修道，并无娶妻之念。”亚伦直接摇头拒绝。
　　枕边人知道秘密太多，并不适合他。
　　“那真是可惜了你的一表人才啊……咦？”钱老头盯着亚伦看了看：“这几年过去，老弟容颜也是没怎么变过啊。”
　　“哈哈……我曾机缘巧合，服食过一枚驻颜丹，数十年内容颜是不会衰老的。”
　　亚伦哈哈一笑道。
　　还好这是修仙界，容颜不老有许多种解释。
　　“驻颜丹呐……道友太过浪费、浪费！”钱老头抱着酒坛：“这劳什子丹药给男修根本不值多少，但若给貌美的女修，那真是倾家荡产都要拿下……甚至愿意春风一度，肉身布施呢……”
　　周围男修立即发出不怀好意的笑声。
　　男人嘛，喝多了总是喜欢谈论女人。
　　此时就开始聊哪家女子最为风骚，谁家女儿相当美貌……言谈之间，不少修士都在惋惜自从三山会严查欢喜门之后，坊市中半掩门的质量飞速下降，偏偏价格还贵了不少！
　　这让某人摸摸鼻子，倒是真没有想到还有此种事情。
　　就在气氛一片其乐融融之际，忽然有一位修士接到传书，继而面色大变，一言不发地起身离去。
　　这一幕仿佛会传染一般，一传十、十传百，越来越多的宾客告辞离去，最后只剩下寥寥几人。
　　而如此多张嘴巴之下，消息想要不泄露是不可能的。
　　亚伦就隐约听到了‘青鼎门’、‘坐化’、‘武国动员’、‘黑血门召回弟子’等只言片语，感受到一阵压抑。
　　“看来……是真的要打仗了。又是一场正魔交锋啊。”钱老头沉默着，将面前桌上的残酒一饮而尽：“想不到老朽有生之年，竟然能看到两次修仙界大乱，真是……真是……”
　　“方兄、钱老……”
　　这时候，沈醉也带着红拂仙子过来敬酒：“这一杯过后，咱们就此别过吧……”
　　“哈哈……这说得什么话？总得将宴席吃完再走！”亚伦微微一笑：“从黑血门动员，到大战开始，总还有些日子的。也不急于这一时……”
　　“这位道友所说正是。”
　　一位身穿紫袍，满脸虬髯的大汉走了过来，抱拳行礼：“鄙人紫辛辰，之前那些趋炎附势之辈散了便散了，你们几位居然还能留下，必是吾贤婿的至交好友，今日得多喝几杯啊！”
　　“原来是紫道友。”
　　亚伦拱手为礼，修仙者不太注重辈分，经常各论各的。
　　这位紫辛辰跟他一样是炼气大圆满，那就是道友。
　　“哈哈……说得是，今日好酒好菜，多喝几杯。”钱符二也哈哈笑道：“我听方道友说过……人生得意须尽欢嘛！”
　　“人生得意须尽欢，说得好。”
　　紫辛辰跟亚伦喝了两杯，这才叹息：“本人其实是三山会中的执事……道友你那间铺子的买卖，看起来要亏了。”
　　纵然连三山会中层，都不看好自家，亚伦还能说什么？
　　“不过是些许冒险罢了，若是不成，倒也没啥。”
　　“哈哈，说得好，再喝！”
　　……
　　一夜宾主尽欢，翌日亚伦简单收拾了一番，就准备离开三山坊市。
　　当他经过那偌大坊市之时，只见人流一下稀少了许多，蓦然就有一种荒凉之感涌上心头。
　　“不论如何大战，总有结束的一日。”
　　“不过这一次，我就不散功躲入凡间了。”
　　以亚伦如今的实力，筑基之下，纵然金丹宗门的真传弟子也不惧。
　　只要小心一点，完全可以苟到大战结束。
　　就在他看完这树倒猢狲散之景，准备离开坊市之时，突然看到紫辛辰一家也扶老携幼地准备离去。
　　“方道友。”沈醉一身白衣，手持玉嘴酒葫芦，仍旧潇洒倜傥，看到亚伦，连忙打着招呼。
　　“沈道友。”
　　亚伦两步走过去，跟一行人汇聚一起。
　　“这东门谷之外已经乱起来了，来了不少盗修杀人夺宝，不如一起？”紫辛辰笑道。
　　这人能提前打听到金丹老祖坐化内幕，显然是长袖善舞的人物。
　　亚伦正想多说几句，忽然表情一变！
　　跟他一样的，还有紫辛辰等人！
　　他们都感受到，在山谷之外，有一股恐怖的气息，宛若凶残的蛮荒巨兽，正在肆意大开杀戒！
　　不多时，坊市之中，几位穿着三山会标志服饰的筑基大修飞了出来，声音响彻八方：“诸位不用担心，这是我们的新会首——红玉老祖正携灵兽清理东门谷周围！”
　　“新会首？红玉老祖？”
　　亚伦看向紫辛辰，却发现后者同样一脸震惊、迷惘……
　　继而，在诸多三山会筑基修士的簇拥之下，一道黑影驮着一袭红衣，从谷外缓缓而来。
　　砰砰！
　　数十颗修士的头颅，被直接丢在地上。
　　那一袭红衣的是一位面容精致、宛若少女的坤修，此时脸如寒霜，声震四方：“敢犯我三山会者，死！”
　　吼吼！
　　似乎作为呼应，她座下的灵兽也抬起狰狞古拙的头颅，发出一声如龙象般的巨吼。
　　在此吼叫当中，纵然筑基修士都面色一变，炼气修士更是人人心里发寒，宛若被什么莽荒古兽盯上。
　　伴随着黑影靠近，亚伦的表情却是有些古怪。
　　那红玉老祖的灵兽，体型大如房屋，拥有厚背，四爪，蛇尾，龙首，眼睛瞪得大大，怎么看怎么像一只……
　　“万寿龟？”
　　旁边的沈醉已经惊呼出口：“三阶的万寿龟？千年修为……金丹大妖？！”


第614章 世事难料
　　三山坊市。
　　一家最近新开的茶楼内。
　　亚伦一边喝着灵茶，一边听着其它修仙者谈论最近修仙界的大事，不由感慨一声：“世事难料啊……”
　　此时距离那一日，已经过去三年了。
　　而当日那一头三阶万寿龟的威势，依旧牢牢在他心底。
　　当日……红玉老祖携带三阶的灵兽出现，并震撼全场，宣布成为三山会新会首之后，整个三山坊市立即就宛若有了主心骨一样，迅速稳定下来。
　　而青鼎门也迅速反应，与红玉老祖结成了攻守同盟，共同应对武国魔道入侵，还派出大量人手，帮助三山会围绕东门谷建立了一个巨大的三阶阵法，听到这个消息之后，黑血门直接放弃了入侵的举动。
　　毕竟此时情势又变了，三山会完全倒向青鼎门，那位红玉老祖虽然才筑基修为，但毕竟有一头三阶灵兽，靠着阵法，纵然黑血门主十天半月内也难以拿下。
　　而到时候青鼎门必然发兵增援，立即便是腹背受敌！
　　原本笼罩在三山坊市之上的战争阴云蓦然散开，不过亚伦还是先外出一段时间，遥控林远平开店赚灵石，同时观察局势。
　　直到最近，确认黑血门的确没什么大动作之后，才又回到了坊市之中。
　　“散修之中，何时多了一位红玉老祖？为何之前我等毫不知情？”
　　对于修士而言，三年并不算长，依旧是炙手可热的谈资。
　　一位似乎是修仙新人就提出自己的疑问。
　　“那位红玉老祖，出自筑基家族——苗家！”登时就有一位老修士唾沫横飞地开始讲述，也不知道是不是三山会雇佣的托：“苗家可是咱林国修仙界老牌筑基势力，只不过上次正魔大战之时，苗家大奶奶不巧正赶上了东门谷之变，被魔修围攻陨落……只逃出了红玉老祖一人，而后苗家又遭围攻，几乎被灭门……只有红玉老祖带着小部分族人，在家族底牌——二阶万寿龟掩护之下逃离。”
　　“因此，这位红玉老祖，与黑血门绝对是血海深仇啊！”
　　“等等，怎么是二阶万寿龟？”一名年轻人反驳道：“老祖麾下的灵兽，明明是三阶的金丹大妖啊！”
　　“这你就不懂了吧？当初这头万兽龟的确是二阶，不过已经被苗家养了接近四五百年了……这还要从开创苗家的那位筑基祖先说起，当时那位苗家老祖有感家族不易，特意寻来了这头已经二阶的万寿龟作为家族底蕴，养在祠堂前的灵池当中。”
　　“因为一直没有启用，纵然苗家自己人都忘得差不多了……但就在苗家即将被灭门之际，这头万寿龟挺身而出，当时已经相当于筑基后期战力，凶猛无匹，带着红玉老祖一干人杀出重围。”
　　“而后红玉老祖也筑基成功，但苗家已灭，只能做了散修……而后与三山会诸多筑基大修交往……甚至可以说是三山会创始人之一。”
　　“三山会本来就是散修抱团取暖之地，当时又面临黑血门与青鼎门压力，后来几位筑基大修当机立断地拍板，决定共同资助那头万寿龟进阶！”
　　“当时红玉老祖的万寿龟距离突破已经不远……而万寿龟的突破是最不看重血脉资质的，只要活到一定年限，突破简直跟水到渠成一样简单，三山会高层瞒着所有人，暗中搜集灵物辅助，竟然真的被他们办成此事！”
　　“三山会从此一飞冲天，虽然还不如金丹宗门，但也算顶级势力了。”
　　“而多赖红玉老祖与灵兽之功，三年前一场大祸，终究是被消弭下去了。”
　　老修与有荣焉地道。
　　“嘶……果然灵兽比修士活得久，养一头灵兽守护家族是极好的。”一名家族修士若有所思，似乎也想去买一头万寿龟。
　　“呵呵……那是你不知道万寿龟多坑！”另外一位女修就鄙夷道：“苗家一开始养的就直接是二阶的万寿龟呢，你知道二阶的万寿龟在拍卖会中价格多高？连筑基丹都比不上它！毕竟筑基纵然成功，一位筑基修士才能活多久？”
　　“而买炼气的万寿龟，甚至从龟蛋开始培养，虽然忠诚度最高，但耗时太长、太长了……毕竟万寿龟出了名的坑，百年炼气，五百年筑基呢！”
　　“不过我等若建立家族，买一头其它种类的灵兽，拿来守护家族倒是不错。”
　　另外一位修士笑着缓和气氛。
　　“也不一定，灵兽有的活得比修士还长，有的却很短……而如万寿龟这般，寿元极其悠长，进阶又没有多大瓶颈的，也是异数啊。”
　　一位老修士叹息一声：“也亏得苗家有耐心，养了二阶万寿龟将近五百年，才终于有了回报。”
　　“即使如此，也差点倒在黎明之前啊……”
　　……
　　亚伦默默听完，丢出一枚灵石付了茶资，走出这家茶楼。
　　“这世界也有点魔幻……一个筑基初期的女修，居然掌握了一头结丹妖王的命牌，然后就成了老祖。”
　　他摸了摸自己的灵兽袋，比较着依旧没怎么长个的小青与当日那头金丹万寿龟，摇了摇头：“这至少还差着九百多年的道行呢，小青你要努力啊！”
　　“为什么我感觉，纵然我金丹了，你都还没结丹呢？”
　　一路吐槽着自家灵兽，亚伦回到‘小符堂’，就见到一个瘦骨嶙峋，穿着一身破烂灵袍的男子正坐在街角，呆呆看着自家店铺，嘴里还念念有词：“我真傻、真的……”
　　从灵袍上来看，他当初应该过得不错，只不过最近落魄了。
　　此人正是金不焕！
　　据说他早早抛售资产跑路，结果在半路却遭遇盗修，灵石储物袋全被抢了不说，连小妾都被抢走了好几个，剩下的也卷了他最后的一点灵石跑了个干净。
　　倒是金不焕本人虽然重伤，但好歹保下一条命，回到三山坊市之后，整个人就有些不对了。
　　‘修为跌到了炼气初期？这是被伤到气海丹田了么？’
　　亚伦没有管金不焕的目光，走入‘小符堂’。
　　“东家……那人……”林远平望着金不焕，脸上有些不忍。
　　“以后把门看紧点，也小心点他。”
　　亚伦摆摆手吩咐一句，就将这件事抛在脑后。


第615章 新老交替
　　‘青丹、东门雪、苗红玉……这一个个都是一代天骄，风云人物啊……就我啥都不是。’
　　‘三山会高层这次也是发了狠，连自家中层都骗，玩了一手瞒天过海……紫辛辰道友日后的处境怕是要尴尬了。’
　　‘但是……这些都不关我事。’
　　新租的洞府内，亚伦慢慢品着绿茶，同时望着庭院之中的一株月桂。
　　春来秋去、花开花落……
　　就在他回到坊市两年之后，钱符二寿元到了，坐化而去。
　　亚伦亲自去送走了老友，小钱也是含笑而逝的，死前还一直念叨没有看到修仙界再次大战，幸甚、幸甚……
　　同年，沈醉也与红拂仙子生了一女，取名‘沈清尘’，居然是双灵根资质，乐得两人大摆宴席，足足庆贺了好几日，亚伦也去送上了一份贺礼。
　　生老病死，新老交替，世事轮回，就是如此了……
　　……
　　除此之外，就没什么大事。
　　伴随着小清尘日渐出落成一位大美人，时间不知不觉便过去了二十年。
　　这一日。
　　“东家，沈道友来访！”
　　中年人模样的林远平过来禀告。
　　“快请！”
　　亚伦摆摆手，没有多久，就见到两鬓微微霜白，但依旧英俊不凡的沈醉走了过来。
　　“你小子……仍旧这么骚包，若是去到大街上，不知道能迷倒多少女修。”
　　望着对方不见多少苍老的脸，亚伦不由笑着打趣。
　　嗯，这沈醉虽然修炼上没什么天赋，但在酿酒之道上却相当有一手，这些年潜心研究，又有妻族灵石相助，居然给他开发出一款‘醉红颜’！
　　此酒每日饮用，就能在一定程度上延缓容颜衰老，若是连续喝上几十年，那效果比一枚‘驻颜丹’也差不了太多的。
　　一经推出，就受到各路女修疯狂追捧，生意好到让亚伦都有些眼红。
　　“你还好意思说我？”
　　沈醉捻了一缕发丝，翻着白眼：“先照照镜子再说吧。”
　　按照对外说法，亚伦服食过一枚驻颜丹，因此容颜这么多年都没有什么变化。
　　现在已经比沈醉看起来更加年轻许多了。
　　“这次来，有什么事？”
　　亚伦没接话，自顾自泡茶。
　　“上次你托我打探的事情，有消息了。”沈醉坐下，不客气地给自己倒了一杯：“这次三山会十年大拍卖会，的确有一枚筑基丹拍卖！”
　　“哦？”
　　亚伦眼睛一亮。
　　“哈哈……你急了，你终于急了！”沈醉拍案大笑：“相交数十年，我第一次看到你急眼！难得、难得啊……当浮一大白！”
　　“能不急么？”亚伦叹息一声：“我已经停留于大圆满境界二十年了，别看我外相风华正茂，实际上比小林还要大许多，都快过六十的筑基大限了！”
　　修炼界常识，六十岁前不筑基，之后就希望渺茫！
　　沈醉怔住，旋即也是满脸苦涩：“道友天赋必然是极好的，奈何就是吃了这散修的亏，若是在宗门中，怎么也该轮到一枚筑基丹了……”
　　“此时说这些，还有什么意义？”亚伦摆摆手：“不过是放手一搏罢了。”
　　沈醉表情郑重：“我一定全力支持方兄，灵石上可有缺口？尽管跟我要！”
　　“嗯，虽然我抵押小符堂地契，借到了一大笔灵石，但到时候若有所需，必然会开口的。”
　　亚伦也没有将话说死。
　　“你竟然抵押了小符堂？”
　　沈醉倒吸一口凉气，如今的三山坊市店铺又不是之前可比。
　　毕竟有着一头三阶万寿龟坐镇，起码还能再繁荣安稳九千年！甚至九千年后，三山会就是元婴势力了！……吹反正是这么吹的，让亚伦恍惚间以为看到了前世的房地产广告。
　　不过店铺租金与售价一路上涨，倒是真的。
　　现在的小符堂，至少能值个四五千灵石！
　　相比于之前九百灵石买下的价格，可谓血赚！
　　至于金不焕？
　　疯疯癫癫地被嘲笑了许多年，而后就离开坊市，不知所踪，兴许死在哪个角落了。
　　“不然……怎么叫放手一搏呢？”
　　亚伦眸光深沉，忧郁中又带有破釜沉舟一般的气势，已经将演员的自我修养刷到了满级。
　　这气氛，令旁边的小林都几乎想要落泪。
　　毕竟，他资质着实一般，在三山坊市这灵气充沛之地苦修二十年，依旧是个炼气后期！
　　不过，按照他的速度，如果运气好点，或许六十岁之前，能侥幸成就大圆满。
　　但筑基丹是想都不要想了，只能拼一拼自行筑基的一成机会！
　　成，则鱼跃龙门！
　　不成，则身死道消！
　　这就是修仙界残酷的现实！
　　……
　　当沈醉满怀心事地离开之后，亚伦闭目养神，打开了属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：327】
　　【境界：炼气十层】
　　【功法：明玉诀第十层】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）、回春术（100/100）、春风化雨术（100/100）、火羽箭（100/100）、金刚罩（100/100）、缠绕术（100/100）、迷魂术（100/100）、风翼术（100/100）、雷击术（100/100）、敛气术（100/100）、魔焰诀（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、诱妖谱（21/100）、易容术（100/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）、回元酒方（100/100）、一阶玉骨（100/100）、一阶制符（90/100）】
　　……
　　“如今我的战力，不客气一点，筑基之下再无敌手……算了，还是谦虚一点吧，在大圆满修士中，应该算是不错了。”
　　“大拍卖会……筑基丹……”
　　“纵然买不到，也要去抢……呃……算了，买不到就等下回吧……”
　　“若买到了，就直接在坊市内筑基，我已经重金租下了一处灵脉上的洞府，最为靠近红玉老祖的养龟池……”
　　……
　　数月之后。
　　十年一度的大拍卖会如期举行。
　　这一次更是因为有筑基丹拍卖的消息，不仅林国筑基势力来了不少，就连武国的修真势力，也藏头露尾地过来参与盛会，想必又是一番龙争虎斗。
　　而不出所料的，这次大拍卖会开场便是一件顶级法器，将气氛推得火热。
　　亚伦照例披着黑脸魔修的马甲，混在大厅中冷眼旁观，发现其它修为高深的炼气修士与二楼包厢中的势力都不怎么动心，显然都在等着最后的筑基丹拍卖呢！


第616章 拍卖
　　“万寿龟卵，两百灵石……成交！”
　　台上一位三山会筑基正宣布又一次拍卖成立。
　　看得出来，他行为举止有些生涩，显然并非专门的拍卖师。
　　不过筑基修为反而是最重要的，其余不过细枝末节，没几个修士会在乎。
　　此时更加令他们在意的，还是万寿龟卵的价格。
　　“这万寿龟又涨价了……”
　　“毕竟千年金丹，虽然能熬死不少代修士，但宗门与大家族还是愿意长期投入的……有现成例子在呢！”
　　“龟蛋还好，那些四五百年的万寿龟价格才叫恐怖呢！并且……往往有价无市！”
　　亚伦一边听着闲谈，一边看着那台上的筑基。
　　对方手一挥，亲自接过侍女手上的玉盘：“接下来……筑基丹一枚，底价五千灵石！”
　　“什么？”
　　“拍卖会才进行到一半啊！”
　　“竟然选择在中间就拍卖筑基丹么？”
　　很显然，拍卖会这一手，将许多人打得措手不及。
　　但很快就有修士反应过来，二楼的一间包厢中传出声音：“五千五百下品灵石！”
　　“六千！”
　　“六千一百！”
　　……
　　短短时间内，价格就飞快上涨到了七千灵石之巨！
　　‘好家伙……’
　　亚伦看得目光一凛，他将这数十年收益都存着，外加抵押店铺，也才凑了七八千灵石。
　　除此之外，则是自己的积蓄、又卖了一批灵草，堪堪凑了万余块下品灵石。
　　原本以为已经算豪富。
　　但现在看来，竟然还有些不太保险！
　　“八千八百块……对面的可是武国松家之人？我林国的筑基丹，凭什么让给你武国？”
　　二楼之中，某个包厢内传出一道阴恻恻的声音。
　　“钟道友！”
　　松家包厢内传出一个声音：“这拍卖会只看灵石，不问来路……你三山会就不管管么？”
　　“夏道友。”拍卖台上的拍卖师语气严肃：“请不要自误，这场拍卖……纵然红玉老祖也十分关注的。”
　　那夏家包厢并未多说什么，显然默认了这点。
　　“呵呵……那我出九千灵石！”松家之人再次报价，显然财力丰厚，将一干筑基家族都压了下去。
　　“该死的，武国筑基家族怎么有如此多灵石？”
　　“筑基丹、我的筑基丹……”
　　大厅之中的炼气散修一片哀嚎。
　　亚伦看了看周围，平静举起手：
　　“一万灵石！”
　　这声音不大，却响彻会场，令一干修士的目光都汇聚于这黑脸大汉身上。
　　“一万灵石，这位道友出价一万灵石，可还有更高的？”
　　主持拍卖的筑基修士眼前一亮。
　　霎时间，亚伦感觉宛若被集火一般，浑身不自在，不由心中暗骂炼气修士没人权啊。
　　‘这拍卖会太抠门了，一人一间包厢能死么？这就是看不起我等炼气修士啊……’
　　“哼，我严重怀疑，此人身上没有足够的灵石。”
　　武国松家包厢中传出一道冷哼。
　　“灵石是否足够，自有我们判断，就不劳道友费心了。”主持拍卖的钟姓筑基修士微微一笑，不软不硬地给顶了回去：“一万灵石一次……”
　　另外一处幽静的包厢之中。
　　“张师兄……想不到炼气散修之中，也有如此富豪啊。”
　　一位穿着青色灵袍的青鼎门筑基修士眼睛一亮：“要不……等拍卖会结束之后……”
　　“先不要节外生枝，我们这一次，还是为筑基丹而来……虽然门中能稳定供应筑基丹，不过难以获得，你我家族之中的小辈，也需要筑基丹啊……”
　　比较老成的张师兄摇了摇头，又傲然道：“纵然筑基家族，也难以与我等金丹宗门的筑基弟子比拼财力……这次老夫便要让他们知晓，这筑基……不是那些野路子散修能够肖想的。”
　　“一万灵石第二次……”
　　拍卖台上，青山会的钟姓筑基正要宣布结果，忽然就听到包厢之中一个漫不经心的声音响起：“一万一千灵石！”
　　“一万一千灵石！甲字三号包厢出价一万一千灵石！”钟姓筑基心中大喜，这赚得越多越好啊。
　　“一万两千灵石！”这时候，又有一个懒洋洋的声音响起：“对面可是张道友？道友的子母雷法，可是让小弟记忆犹新啊……”
　　“黑血门筑基？”张师兄脸色一变地站起身。
　　“呵呵……你们能来，我为何不能来？”那个懒洋洋的声音继续说道：“三山坊市为中立之地，拍卖会更是来者不拒，莫非要自己坏了规矩不成？”
　　……
　　‘糟糕，遇到两大金丹宗门弟子斗气？’
　　‘不不……这看似为了面子，实际上还是两大金丹宗门有意压制散修！’
　　‘我要不要去找沈醉借灵石？’
　　‘不……他那点怕是根本不够啊。’
　　‘只能等下次机会了，并且这个身份已经露富，在拍卖结束之后，说不定还有些麻烦……’
　　虽然不甘，但亚伦的理智占据上风，坐回了自己的位置。
　　最终，那枚筑基丹经过一番龙争虎斗，被青鼎门的张姓筑基以一万五千多枚灵石的价格拿下，令人不由咋舌。
　　拍卖会继续，不过有些暗流涌动。
　　几件拍卖品之后，亚伦正准备离开，耳边忽然传来钟姓筑基的声音：“‘护脉丹’三枚，能保筑基失败不死，每一枚底价两千灵石！”
　　“护脉丹？”
　　亚伦一怔，盯着拍卖台。
　　“这护脉丹……乃是最近才从他国传入，另外一种辅助筑基的灵丹，效果远逊于筑基丹，炼气修士服用筑基丹，纵然筑基失败也能安然无恙，甚至功法还有进步……”
　　“但这护脉丹，就只有守护修士经脉，令修士筑基失败后不至于功法反噬、经脉尽断而死一个效果……对于筑基没有丝毫加成与助益，如若筑基失败，修为跌落，身受重伤，那都是很有可能的。”
　　钟姓修士缓缓讲述着‘护脉丹’的功效，听得亚伦眼睛一亮：“没想到……柳暗花明啊。”
　　他的确不怕筑基失败，只怕失败而死！
　　购买筑基丹，也只是为了保命而已。
　　至于筑基失败受伤？完全可以慢慢修养，修为倒退？他连散功都干过！
　　“买！一定要买，有多少买多少！”
　　“如果一次筑基失败了，大不了直接散功重修，再来一次！”


第617章 筑基
　　三山坊市十年一度的大拍卖会，终于是结束了。
　　这一次拍卖会上的很多事情，必然成为诸多修士茶余饭后津津乐道的谈资。
　　比如黑血门与青鼎门筑基的明争暗斗，比如那些珍惜的顶阶法器、绝色的炉鼎……
　　其中也少不了一位黑脸修士的豪富，作为炼气修士，居然足足有上万块灵石！
　　不仅参与了筑基丹的争夺，还差点成功！
　　虽然因为宗门筑基的插手而功败垂成，但在随后护脉丹的争夺中，愣是以四千五百与五千灵石的价格，拿下了两枚护脉丹！
　　这让许多修士暗骂与不解，毕竟护脉丹没有筑基丹增加三四成筑基几率的神效，只能拼那自行筑基一成的概率，而以对方的财力，在下次拍卖会中，弄到一枚筑基丹的可能还是很大的。
　　不过一些老成持重的修士，却知道对方这是理智之举。
　　毕竟财已露白，还想等下一个十年？
　　并且筑基丹太过珍贵，下次拍卖会搞不好又有什么幺蛾子，能拿到手里的，才是最好的！
　　……
　　不管外界纷纷扰扰。
　　亚伦在拍卖会结束之后，就直接来到租住的灵脉洞府，开始闭关准备筑基。
　　理论上来说，闭关之地灵气充沛，对于筑基自然也有加成的。
　　洞府内。
　　亚伦盘膝而坐，面前放着两只白玉瓶，瓶子内是一丸赤红如血的丹药。
　　“先尝试一次，如果这次失败了就去凡人城池躲躲，顺带散功重修！”
　　亚伦倒出一枚仔细检查过的‘护脉丹’，塞入嘴中，然后开始默运‘明玉诀’功法。
　　他早就将此法诀修炼到第十层大圆满，其后二十年每日也就是打坐恢复法力、熟悉功法。
　　早已到了进无可进的地步。
　　此时一鼓作气，引动法力，开始向第十一层的功法突破！
　　筑基！
　　炼气大圆满的修士，随时都可以引动法力突破，并且六十岁之前，有着一成的自行筑基成功率！
　　一旦失败，则必然经脉寸断而死！
　　亚伦的身躯瞬间变得火热，法力也变得狂暴起来。
　　他全身开始疯狂吸纳天地灵气，又在经脉之中游走，最终回到丹田，不断压缩、压缩……
　　狂暴不堪的法力，甚至令他经脉都感受到一阵刺痛。
　　就在此时，他腹内的‘护脉丹’也化为一道道寒流，游走于经脉各处。
　　亚伦早已不管这些。
　　他物我两忘，心念尽数沉浸于气海丹田之中，庞大的精神力不断压缩着那雾气一般的法力。
　　所谓的‘筑基’，实际上就是修士法力液态化的过程！
　　时间过去不知道多久。
　　轰隆！
　　被高度浓缩的法力之雾，蓦然无限坍缩，化为一滴液态法力！
　　此即为筑基修士的法力真元！
　　紧接着是第二滴、第三滴……
　　呼呼！
　　亚伦的身躯仿佛化为黑洞，贪婪地吞噬着四周的灵气，形成了小型的漩涡。
　　而在他丹田中的液态法力，在某一刻终于满盈，冲出丹田，游走四肢百骸。
　　明玉诀至此，赫然突破第十层，进入第十一层之境！
　　筑基成功！
　　……
　　“这就筑基成功了？也太简单了一点吧？我原本都打算再散功重修一次的。”
　　感受着修为的突破，亚伦不由有些无语：“不过我好歹也苦修了两百多年……筑基也还算正常吧？是不是该吟一首定场诗来着？”
　　他对于这次突破成功，也略有些猝不及防，不过很快就接受了现实。
　　‘嗯……我能一次筑基成功，也是有多方面原因的。’
　　‘首先当然是活了这么多年，精神力强大，对于压缩法力为液态真元大有好处？’
　　‘其次么……因为散功重修的经历，又停留大圆满境界数十年，功法纯熟？’
　　‘并且……我还没有服用过一次增加法力的丹药……大概因为没有使用药物的关系，法力也极其精纯？’
　　……
　　亚伦一个个排列着可能，最终决定不想了：“无论如何，能一次就筑基成功终究是好事！”
　　“我也是筑基大修了也！”
　　“从此，我便是林武两国修仙界有数的高手……妥妥的中高层，甚至自己开辟一个修真世家……”
　　“而筑基最大的好处，无疑是寿元暴涨，能足足增加上百年的寿元啊，与凡人以及炼气修士完全是两个物种了……”
　　亚伦想着想着，情绪就有些低落：“一百年寿元？够我几次黑日魔火烧的啊？”
　　“算了，不管它……接下来，无疑是筑基期修士才有的神识了。”
　　亚伦闭上眼睛，任凭神识向外扩散。
　　洞府内的一切，在他脑海之中宛若历历在目一般。
　　三十丈、四十丈……一百丈！
　　亚伦的神识向外蔓延了足足将近百丈距离，这才感到有些消耗过大，不得不停止。
　　“神识蔓延百丈？根据我之前打探的消息，普通筑基初期修士，如果没有修炼什么锤炼神识的功法，那么神识范围最多数十丈，我这都赶上中期、甚至后期修士了吧？”
　　亚伦想了想，顿时有了答案：“还是活得太久了，令我相当于那种天生就神识强大的修士？”
　　除此之外，则是法力真元的质变了！
　　亚伦取出上品法器——‘百鬼幡’，此时不用再打入许多法诀，属于筑基期的法力真元涌入其中，立即就令这小幡直接启动，不需要再搞其它花里胡哨的东西。
　　“筑基期法力与炼气法力相比，果然有着一种质变……并且总量也暴增了数倍不止……以此法力催动法术、法器……炼气修士的确很难抵挡！”
　　“话说回来，百鬼幡不好见人，成为筑基修士之后，我又该给自己换一套法器了。”
　　上品法器动辄数百灵石，顶阶法器上千灵石！
　　这一下又是数千灵石的支出，让亚伦感觉头都大了：“怎么突破之后，灵石更缺了呢？”
　　“算了，顶阶法器一般是筑基后期修士才用的，我先用上品法器将就着吧……”
　　亚伦瞥了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：328】
　　【境界：筑基初期】
　　【功法：明玉诀第十一层（1/1000）】
　　【法术：灵眼术（100/100）、御风术（100/100）、金光罩（100/100）、火球术（100/100）、回春术（100/100）、春风化雨术（100/100）、火羽箭（100/100）、金刚罩（100/100）、缠绕术（100/100）、迷魂术（100/100）、风翼术（100/100）、雷击术（100/100）、敛气术（100/100）、魔焰诀（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：打渔（100/100）、诱妖谱（21/100）、易容术（100/100）、医术（100/100）、琴棋书画（100/100）、回元酒方（100/100）、二阶玉骨（1/1000）、一阶制符（90/100）】


第618章 碧骷山三友
　　东门家遗址。
　　灵脉所在被三山会占据之后，就改名为三山峰。
　　峰顶钟灵玉秀之地，自然是给各位筑基大修享用。
　　而中间一些灵气汇聚之地，则大部分供应三山会内部成员，小部分对外出租。
　　亚伦租住的洞府，名为‘桃花坳’，不远处就可以眺望灵龟池。
　　又是一年桃花灿烂之际。
　　几道人影却鬼鬼祟祟地来到桃花坳之外，望着那白雾笼罩的法阵，不停指指点点。
　　“那黑脸修士自从拍卖会之后就直奔这里，看来是准备冲击筑基了。”
　　“可打听到来历与根脚？”
　　“完全没有，大概是个假身份！”另外一人回答，散修对这个都熟。
　　“这可是上万块灵石啊……黄道友，你是三山会执事，要不想想办法？”一个三角眼修士不甘道。
　　“想办法，我能想什么办法？”
　　身穿黄衫的修士闻言冷笑：“这可就在红玉老祖眼皮底下，你要我做什么？带你们攻打他人洞府？将三山会名誉丧尽，让诸多同道离心离德么？谁付得起这个责任？最后还不是我倒霉？！”
　　“就没有什么后门，制造点什么意外？”三角眼继续出主意。
　　“洞府阵法纵然有后门，也不在我手里，只会掌握在红玉老祖与几位筑基大修手中。”
　　黄衫修士冷笑道：“碧骷山三友，我只负责带路与打探消息……你们就在这监视，不出坊市，不能动手，除此之外，一切都与我无关，懂不懂？”
　　“当然，当然，规矩我们都懂。”
　　碧骷山三友中的老大笑了笑，安慰道：“事成之后……也不会少了道友那一份的。”
　　等到这人离开之后，老二忍不住道：“大哥……就如此便宜他？”
　　“唉……想要活得好，就得学会低头啊，抢灵石嘛，不寒碜……人家也的确不会为了这万把灵石，就脏了三山会的手。”
　　老大微笑说着：“护脉丹只能护持筑基失败不死，并无丝毫增益筑基之可能……此人绝不可能成功，甚至还会重伤，到时候……咱们跟着他出了坊市，那就是手到擒来！我只要他手上的另外一枚护脉丹，其余都归你们！”
　　“嗯，大哥说得是，那人总不能一直龟缩在洞府中，等待伤势好了再出来吧？”
　　三角眼的老三笑嘻嘻道。
　　他却不知道，自己说中了亚伦的打算，要是筑基失败，那肯定要等到养好伤再出来的。
　　反正亚伦手上灵石还有很多，大不了一直续约下去。
　　“哈哈……与其担心这个，还不如担心对方狗运逆天，真的筑基了，我等该怎么办？”
　　老二哈哈一笑。
　　“这有什么？咱们又没真的动手，只是来此瞻仰一番道友风采而已……”
　　老大笑道：“不过我等散修筑基何等艰难？恐怕还是不能成的……”
　　突然，他的笑声顿止，宛若被掐住喉咙的鸭子。
　　碧骷山三友感觉到一股冰冷的神识，正肆无忌惮地扫过他们，令他们如坠冰窟，激灵灵打了个寒颤。
　　“不好……筑基神识！”
　　“快走！”
　　顿时，这三友宛若三只老鼠，直接抱头鼠窜……
　　“呵呵……”
　　桃花坳中，亚伦的身影缓缓走出。
　　他一袭白衣，面如冠玉，当真是好一个桃花少年的模样。
　　“原本如果筑基失败，身怀巨款，那是一个大问题……不过现在就没有问题了。”
　　亚伦已经丢了魔道修士的马甲。
　　毕竟他日后如果还想继续借助三山坊市的灵脉修炼，那这修为就隐瞒不过去。
　　与其想办法编造谎言，解释小符堂方老板从哪里获得筑基机缘的问题，还不如直接大大方方承认！
　　反正他的魔道马甲身份也没干啥，最多销过一点赃物，没有暴露百鬼幡，在如今的身份之下，那都不算事。
　　至于尤掌柜那次……根本没人知道是谁做的，甚至三山会还以为尤掌柜提前跑了呢！
　　“筑基之后，有明玉诀的驻颜效果作掩护，这三山坊市我还能待一百好几十年呢！”
　　驻颜丹的药力有限，只能维持数十年，但功法的驻颜效果可是永久的！不散功就不可能失效！
　　“若是再找到比桃花坳洞府还好的灵地修行……三灵根的话，不算瓶颈，一百年就能修炼到筑基圆满了吧？”
　　至于那几个神识中偷窥的炼气散修？
　　亚伦已经当他们是死人了！
　　在神识发现他们的时候，就悄悄打下了神识烙印。
　　只等他们离开三山坊市，就去全部宰了——毕竟还是得给那只龟老祖一个面子的。
　　亚伦可不会因为自己成为筑基大修就膨胀了。
　　此时，他来到三山会负责租借洞府的地方，找到了负责此事的修士：“退洞府……”
　　“哦，道友……”
　　那原本漫不经心的修士扫了眼亚伦，感受到对方毫不掩饰的恐怖法力差距，不由面色一变：“不不，前辈要退洞府？可是有什么不甚满意之处？”
　　他吓得说话都颤抖起来，同时更是在飞快思索，怎么感觉这位筑基大修如此面生？
　　“没有……只是我租借洞府只是为了筑基，如今筑基功成，也该退了。”
　　亚伦微微一笑，递过洞府令牌。
　　“原来如此，恭喜前辈了。”
　　听到亚伦是新晋的筑基修士，那修士脸上浮现出艳羡之色，同时暗暗将对方的容貌记下，准备立即上报给长老。
　　这位借助三山会洞府突破，显然是无门无派，也没什么家族助力的散修。
　　而三山会就是散修联盟势力！
　　只不过拉拢一位筑基散修，不是他能够做主的。
　　亚伦望着对方手脚麻利地办完手续，退还灵石，其它的什么都没有提，不由也感觉满意，转身离开了三山峰。
　　……
　　三山坊市，亚伦原本租住的洞府之外。
　　沈醉带着另外一位出尘飘逸气质的绝色女子，已经徘徊了好几圈。
　　“爹……您已经来这里看了好几次了。”
　　沈清尘劝道：“玉叔吉人天相，不会有事的。”
　　“唉……我那老友这次连店铺都抵押了，决心很大……我怕他没有拍到筑基丹，会做傻事啊。”沈醉叹息一声。
　　“嘿……你这个傻小子，还不如女儿精明。”
　　紫辛辰已经老态龙钟，此时拄着拐杖过来劝道：“你说拍卖会没见到方道友，那是人家故意伪装了身份……方道友这次决心惊人，连下金蛋的母鸡都不要了，纵然拍不到筑基丹，那护脉丹必然有一粒，这是闭关突破去了……有丹药之助，怎么也不会坐化，你就放心吧……”
　　“岳父大人说得是。”
　　沈醉叹息一声：“筑基、筑基啊……”
　　“爹爹，你看！”
　　就在这时，沈清尘扯了扯他的衣袖。
　　沈醉看向女儿所指方向，只见一个白衣少年郎嘴角含笑，迈步而来，一切宛若昨日，不由神情怔怔。
　　倒是旁边的紫辛辰，眼中闪过一丝难以置信与羡慕嫉妒之色，最终深深拜了下去：“拜见前辈！恭喜前辈筑基成功，仙途有望！”


第619章 拜访
　　沈醉看到亚伦筑基有成，自然不胜欣喜。
　　当然，他心中也有一些酸溜溜的。
　　虽然是朋友，也有通财之义，真的为亚伦担心。
　　沈醉或许不希望看到亚伦过的不好，但若说看到亚伦筑基成功，他没有一点羡慕嫉妒，那也是不可能的。
　　亚伦与三人敷衍了几句，就借口太累，不喜欢热闹，拒绝了举办筑基庆典的提议，回到了自己洞府。
　　月色之下。
　　亚伦买来珍惜的妖兽血肉，布置面向‘虚妄之灵’的献祭仪式。
　　这一次，献祭的反馈还算快。
　　不到数日，就有了回应。
　　亚伦正在打坐之中，就有了朦胧的回应。
　　“好吧……看起来筑基实力，想要打破两界壁障，形成通道，让灵性灌注过来，依旧不太可能啊。”
　　“我在此界的任务，第一是存活！第二就是增强自身实力，打开通道了……”
　　“好在也获得一些信息，我都三百多岁了，那边世界才过去了数年么？这时间流速差异，也未免太大了一点……并且回应也时灵时不灵的，见鬼了……”
　　他站起身，来到外界，发现依旧是夜晚。
　　“月色醉人呐……”
　　亚伦一拍腰间灵兽袋，将小青放了出来。
　　小青此时已经有了脸盆大小，大概是之前亚伦不用修炼，将洞府的灵气大部分让给它的缘故，这数十年来小青个头窜得很快。
　　并且，妖气也有了不小的增幅，已经算得上是炼气初期的灵兽了。
　　“算一算……小青应该还没有一百岁吧？不过有着灵脉修炼提速，加速成长，也可以理解。”
　　三山坊市红玉老祖的灵龟也没有一千岁，不过靠着三山坊市提供的大量灵物，提前拥有了千年修为，凝结金丹，都是同一个道理。
　　此时的小青脊背青黑，上面有着古朴的天然纹路。
　　并且，万寿龟的眼睛很大，看起来就有点萌。
　　亚伦亲昵地抚摸了下小青的脑袋，叹息道：“终于脱离幼生期了，真不容易啊……之前你就是一只没用的乌龟，我都不敢放出来太久，生怕被路边什么猫啊狗啊的就叼了去吃掉了……”
　　“你已经是一只成熟的龟龟，要学会自己养活自己了。”
　　“从今天开始，做一只打工龟吧！”
　　……
　　小青瞪着眼睛，一脸呆萌地望着主人。
　　“呐，你不反对，我就当你答应了啊。”
　　亚伦点点头，开始盘算这炼气初期的万寿龟有什么用。
　　“这万寿龟百岁进入炼气期……然后过一百年炼气中期，又一百年炼气后期，接着再过两百年就可晋升，成为二阶的筑基妖兽了。”
　　“通过喂食一些灵丹，在灵气充沛之地修行，能加速这个过程，但没个七八十年，还是没法进入炼气中期境界啊……”
　　“没什么大用，要不……定期放放血，补充我画符灵墨的消耗？”
　　“还是算了吧，这时不时元气大伤，成长与进阶速度就更慢了……”
　　……
　　一个月后。
　　亚伦结束了修炼，走出闭关室。
　　这一次，他算是真正体验到了在灵气充沛之地修行明玉诀是何种感觉。
　　属性列表中，功法一栏也在说明着这个情况：
　　【功法：明玉诀第十一层（4/1000）】
　　“差不多十天增长一点，这么算起来的话，大概需要二十七年多，才能将第十一层修炼圆满，如果不遇到瓶颈，大概三十年就可以突破到筑基中期了。”
　　这个速度不快不慢，算是筑基修士中的平均水准。
　　当然，如果修炼的环境有了变化，那相应进度必然会有变化。
　　并且，还有瓶颈的影响。
　　“东家！”
　　林远平过来送上一叠拜帖，看向亚伦的目光中也带着羡慕：“在东家闭关期间，许多势力都来投了拜帖……”
　　“哦。”
　　亚伦接过拜帖，随意翻看了一下。
　　大多都是拉关系、套近乎、送礼的……
　　毕竟一位筑基大修，已经是三山坊市中的高级战力了！
　　各方势力都想拉上关系，送灵石、送玩物、送炉鼎的都有……
　　还有想要拉拢他作为客卿的。
　　这些亚伦统统略过，最终抽出最上方那一张烫金拜帖：“三山会的，就约三天之后吧。”
　　“是。”
　　林远平立即下去准备。
　　亚伦却是望着三山峰，有些遐想：‘若是能在桃花坳洞府修炼，大概九天就能涨一点熟练度……如果是峰顶的话，或许七八天就能有进步？’
　　‘这对于其它筑基修士，果然是个诱惑，对我而言，影响倒不是太大……左右不过多耗费数年十数年的功夫。’
　　‘当然……如果是在凡俗之中，那就有点坑了，或许六十年、一百年都未必能将筑基初期修炼圆满……’
　　……
　　三天之后，一道遁光落在亚伦的洞府之前。
　　一位修士气息沉凝，赫然是位筑基，朗声道：“三山会钟无忧前来拜访。”
　　亚伦打开大门，发现这位筑基修士就是那位主持拍卖会的筑基，脸上不由浮现出一丝笑容：“原来是钟道友，快请进。”
　　两人来到客厅落座，林远平小心翼翼地捧上灵茶。
　　“道友能抵押店铺，购买两枚护脉丹，冲击筑基……此等决心，老朽实在佩服啊。”钟无忧夸赞道。
　　很显然，这一个多月的时间，足以让三山会查清楚亚伦的底细了。
　　不过亚伦并不担心什么。
　　他三十多年前就来到三山坊市中，一直还算安分守己，绝对是身家清白，三山会最想拉拢的对象！
　　甚至，就连买护脉丹的灵石来路都清晰无比，真的是血汗钱啊！
　　实际上，若不是数十年前那一场乌龙，让亚伦的投资血赚，他或许还要再等数十年，才有去拍卖筑基丹的底气。
　　“不过是快到六十大限，拼死一搏罢了。”亚伦抿了口茶水，云淡风轻地回答。
　　“老朽来此，还有一件事要告知道友，三山会中一位黄姓执事品行不端，已经被我们处置了。”
　　钟无忧淡淡道。
　　他已经收到了碧骷山三友身死的消息，对于这位方道友的脾气更了解一分。
　　而与一位筑基修士相比，区区一位炼气执事无关紧要，可以直接放弃。


第620章 客卿
　　亚伦自然闻弦歌而知雅意，好好夸赞一番三山会处事公正严明，双方一时间宾主尽欢。
　　又添了一回茶之后，钟无忧表情变得严肃，从储物袋中取出两只玉盒：“我三山会会首也听闻道友之名，为庆贺道友筑基之喜，特命老朽送上薄礼！”
　　“多谢红玉老祖美意。”
　　亚伦朝着三山峰方向拱了拱手，这才打开玉盒。
　　其中一只玉盒内，装着的是一枚白玉舟型法器。
　　“此乃上品法器——白云梭，道友刚刚晋升，一身法器应当未曾置办妥当吧？”
　　钟无忧介绍道：“这白云梭遁速惊人，可为道友所用。”
　　亚伦点点头，打开第二只小型玉匣，发现里面是一枚赤红色的玉简。
　　“道友似乎一直在寻找炼器与炼丹传承？”
　　钟无忧笑道：“这里有一份炼器传承……年代久远，最早可以追溯至东门坊市的‘炼火炉’，虽然只是一阶，但也价值不菲啊……会首此礼，足见郑重！”
　　在他看来，这一份一阶炼器传承，价值还要在一件上品法器之上！
　　“会首好意，本人已经知晓了。”
　　亚伦拿起那一枚玉简，心中则是在感慨，果然人只要自己强大起来，以往求而不得之物都会有人主动送上门。
　　‘不过……炼火炉么？那家店铺的确挺出名的，虽然只能打造中下品法器，但都是精品啊……据说是家族传承，后来也是衰落了，传承都落入他人之手。’
　　‘礼下于人，必有所求，真正庆贺筑基之礼，一件上品法器已经足够了。’
　　看到亚伦拿起玉简，钟无忧脸上也浮现出一丝喜色：“老朽冒昧问一句，道友应是散修，不知未来有何打算？须知我等筑基修士修行，对灵脉的需求就更大了……而我三山会之中，还有数位筑基期道友，可以定时举办论道之会，互通有无，交流经验……”
　　“实不相瞒，鄙人对三山会一直久仰，只是……我乃一心苦修之士，实在不耐庶务打扰啊。”
　　亚伦做出为难之色。
　　他此时有了遮掩，对于加入势力并没有什么抵触。
　　只是加入其它组织，享受福利之时，必然会有着责任。
　　甚至可能还有什么强制任务之类，那就很令人头疼了。
　　“道友请放心，我等三山会高层都是同一境界的筑基修士，绝不会强制道友执行什么任务的……并且，我等都是散修出身，自然也知道散修不喜束缚。”
　　钟无忧心中大叫有戏，连连劝说亚伦担任三山会长老，并开始大谈福利，比如在三山峰灵气充沛之地自由选择洞府，每年还有一大笔灵石供奉之类。
　　但亚伦就是拖着不答应。
　　几个回合下来之后，钟无忧不由有些郁闷，但也知道了对方的底线：“既然如此……道友可愿担任我三山会的客卿长老一职？这作为筑基客卿，虽然同样有使用洞府的权力，但每年就没有固定的灵石供奉了，只有当愿意执行任务之时，才有一笔灵石报酬。”
　　“故所愿也，不敢请尔。”
　　亚伦微笑着答应。
　　他就是想蹭个洞府修炼，其余的并不怎么在意，也不想费心劳神什么。
　　不过，这一笔交易三山会也不亏，至少增加了一位筑基修士，实力更雄浑一分。
　　所要付出的，也只是一座洞府的使用权而已。
　　并且，日后交情加深，乃至遇到任务，完全可以用灵石火人情请亚伦出手的。
　　送走钟无忧之后，亚伦又叹了口气。
　　筑基修士想要修行，没有一个大势力支撑，的确很难。
　　不说灵脉等必备，纵然是二阶法术，比如筑基修士标志性的‘搜魂术’，市面上就根本买不到。
　　不加入其它势力，十分难以获得。
　　成为客卿长老，也是没办法的事情。
　　‘可以想见的是……日后三山会必然拿二阶资源诱惑我，让我替他们卖命……好在客卿还有选择权，这就是一个买卖而已。’
　　……
　　钟无忧离开亚伦洞府，一路飞遁，来到三山峰之顶。
　　一片富丽堂皇的宫殿内，正有一位红衣女修侧坐于阁楼窗户之上，随手抛着一些灵食。
　　而在阁楼下方，则正对着一个白雾缭绕的深潭。
　　从深潭之中，不时就有巨大的漩涡形成，宛若龙吸水一般，将那些灵食吞噬殆尽。
　　“会首大人！”
　　钟无忧来到苗红玉身后，恭敬行礼：“那人已经答应我们的招揽，只不过只愿意担任客卿位置。”
　　“似乎还有些戒心，不过能以炼气散修之身成功筑基，倒也是正常……没有才奇怪了。”
　　苗红玉转过身，精致的小脸上没什么表情：“你看此人如何？”
　　“来历清白、似乎是个一心苦修之士，只是战力如何很成问题！”钟无忧实话实说：“此人来三山坊市数十年，就靠着画符积攒灵石，也不出去冒险，性格虽然稳重，但战力应该堪忧……不过其一手制符手艺不差，应该是一位不错的一阶符师，若是将来培养一下，大概能成为二阶符师？”
　　实际上，在钟无忧心中，亚伦就是个乌龟性子。
　　“武国魔道亡我之心不死……这位方道友还得仔细再观察一番，听其言，观其行。二阶传承珍贵，不能轻易授之……”
　　苗红玉提到武国魔道时，美目中闪过一丝彻骨的仇恨。
　　她跟黑血门，无疑是势不两立的。
　　钟无忧望着这一幕，心中却有些叹息：‘黑血门是猛虎……但青鼎门也是恶狼啊……我等散修，就应该保持中立，左右逢源，甚至联弱抗强，才是自保之道……’
　　‘会首大人其它的都好，就是遇到黑血门之时，有些不太冷静。唉，这也是没办法的事情，据说当年会首在这东门谷，可也是差点丧命于黑日魔火之下啊……若非她一位长辈拼死相救，就没有今日的红玉老祖了。’
　　奈何修仙界中，永远是实力最强的人掌握话语权，他没资格指点苗红玉该如何做，只能在心中默默叹息。


第621章 三十年
　　三十年后。
　　三山峰顶。
　　养龟池上空的阁楼中。
　　苗红玉面容仍旧精致宛若少女，与之前相比并无多少区别。
　　倒是一身修为，赫然到了筑基中期的巅峰！
　　此时正将一些灵食丢入下方的深潭，旁边则是钟无忧。
　　此人已经老态龙钟，关键是身上带着一股腐朽的气息，看起来即将接近筑基的寿元大限。
　　“会首，本次大拍卖会圆满落幕，收入……”
　　“与青鼎门附属势力的摩擦……已经派出长老处理……”
　　钟无忧一件件汇报着事情。
　　苗红玉收回喂食的手掌，忽然问到了一人：“那位客卿长老呢？”
　　“呃……”
　　提到亚伦，纵然钟无忧都不由无语，原本他与会首还有点担心对方是隐藏得很好的奸细之类。
　　但三十年观察下来，日久见人心，发现对方真的只是一心苦修，对其它事情都不感兴趣。
　　甚至就连客卿任务都极少去做，基本就不离开洞府，更不可能离开坊市。
　　哪怕是钟无忧几次故意泄露一些隐秘，人家都懒得来搭理，一副兴致缺缺的样子。
　　“按照属下观察，那位方长老的确是一位苦修之士，并且……来历十分清白与干净，对我们三山会也没有其它想法。”
　　钟无忧开口道，三十年的时间，纵然对筑基修士也不算短，足以看清一个人了。
　　“那修为呢？”
　　苗红玉继续问道。
　　“筑基初期巅峰……似乎遇到了瓶颈，唉……”
　　钟无忧叹息一声。
　　以三灵根的资质，若是四五十岁筑基，那花个二三十年，大概能修炼到筑基中期。
　　再花四五十年突破到筑基后期。
　　接着是耗费大量时间修炼至筑基后期圆满的‘假丹’境界，可以尝试突破结丹期。
　　这么算下来，若只是在灵脉上修行，并且不遇到瓶颈，一切顺利的话，三灵根苦修个一百五六十年，大概能有一次结丹的机会，但也只有一次了！
　　若是抓不住机会，或者稍微被瓶颈卡一卡，那就终生结丹无望！
　　修仙之艰难，可见一斑！
　　这时候，就需要增进法力、甚至辅助突破瓶颈的灵丹了。
　　但炼气期的灵丹都无比珍贵，辅助筑基修士突破瓶颈的灵丹？
　　恐怕唯有金丹宗门才能拿得出来！
　　那方长老散修出身，只知一意苦修，却忽视了资粮之助，怕是到头来，依旧是一场空啊！
　　在钟长老看来，整个三山会之中，能有一定结丹希望的，恐怕唯有会首苗红玉了。
　　这时候，就听苗红玉道：“既然可以用，那就要多用一用。纵然是苦修之士，也有所求的吧？”
　　对于客卿，自然不能随意下命令，只能以利诱之。
　　“这倒是……方长老似乎自身功法有缺，却贪图‘明玉诀’驻颜之功，不肯改换功法，一直在打探‘明玉诀’后续的消息……”
　　钟无忧笑道。
　　“‘明玉诀’？”苗红玉的神情一怔。
　　“会首也听过这部功法？”钟无忧好奇问道。
　　“真是好久远的事了……本座的确见过一次‘明玉诀’功法拍卖。”苗红玉叹息道：“就在这东门谷中……如此看来，这位方长老与当年那拍下功法之人应当有些渊源，或许是后代，或许是师徒，也说不定是仇家……”
　　钟无忧立即闭嘴。
　　东门谷之变，是会首大人心中永远的痛，他可不想自讨没趣。
　　……
　　三山峰，后山瀑布，一处水帘洞府内。
　　亚伦盘膝而坐，注视着面前的一块块珍惜矿石，继而双手飞快掐诀，一层漆黑火焰浮现：“去！”
　　熊熊！
　　黑日魔火熊熊燃烧起来，在它的焚烧之下，那些原本坚硬无比、号称即使在地火灼烧之下也要数日才能融化的珍惜灵矿，正在飞快化为矿汁。
　　这一幕如果被外人看到，恐怕连眼珠子都要瞪下来。
　　毕竟，拿黑日魔火炼器，这是元婴老怪都想不到的奢侈！
　　不过对亚伦而言，这都是小意思。
　　自从修炼遇到瓶颈之后，他就转而用心钻研炼器之术。
　　而不论炼丹还是炼器，有着一道珍惜火种，自然事半功倍。
　　他身上最珍贵的灵火，自然是黑日魔火了。
　　继而就开始尝试着用黑日魔火炼器，一开始没控制好，着实烧坏了不少原材料。
　　好在他早已将‘魔焰诀’修炼到满级，还开发出不少火鸟、火箭、火龙等化形之法。
　　掌控温度什么的，多尝试几次也就有了经验。
　　然后再慢慢尝试炼器，果然无往不利，就是方向有些偏门。
　　亚伦双手不断变化法诀，将那一道道铁汁融合，又抽出丝线，描绘出一柄长刀法器的模样。
　　继而是定型、篆刻法阵、淬火……
　　最终，一柄漆黑长刀法器就完成了。
　　“此刀……可为中品法器中的精品，附带灼烧、火毒等能力，对破坏修士护罩有着奇效……”
　　亚伦抚摸着漆黑中带着丝丝血线的长刀，略有些无奈。
　　被黑日魔火灼烧过的材料，往往都带有一些性质上的改变，让他一开始吃了不少亏。
　　后来就有了经验，用这黑日魔火炼制防御、飞行法器都只是一般，但如果祭炼什么‘阴火珠’、‘破血刀’、‘黑血斩’等魔道的邪门法器，那真是好用到不得了。
　　“如今的我，应该能尝试炼制上品法器了，可惜我没有二阶的炼器传承……别说炼器了，筑基之后，一阶的炼气法术我都能掌握，已经将一阶制符刷满，但苦于没有二阶符师传承……”
　　亚伦自认在修仙之上还是个小白，让他跟着别人的经验学可以，要自行突破二阶炼器、制符……也不是不行，但先花个数百年慢慢钻研此道再说。
　　他一扫属性面板，略有些无奈：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：358】
　　【境界：筑基初期】
　　【功法：明玉诀第十一层（1000/1000）】
　　【法术：……搜魂术（100/100）】
　　【武学：铁衣拳第三层（1000/1000）】
　　【技能：……醉红颜（100/100）、二阶玉骨（200/1000）、一阶制符（100/100）、一阶炼器（100/100）】
　　……
　　“自从五年之前将明玉诀第十一层刷满之后，就遇到了瓶颈，看这架势还得卡个数十年才能突破……而筑基期的破境灵丹可就罕见至极了。”
　　“二阶传承难得……就连筑基法术，也只是在与几位同道交流之中，换到一篇‘搜魂术’罢了……因为我神识强大，修炼起来倒是相当容易。”
　　此时的亚伦，感觉自己各方面都陷入了瓶颈。


第622章 任务
　　“不过……纵然陷入瓶颈，我也不会去血战的，大不了就慢慢耗着……”
　　亚伦将法器长刀收好，准备过几日一起拿去卖掉，暗中下定决心：“至于灵丹？这个实在没有啊……”
　　当他离开炼器室之时，发现洞府大厅之内，一道火光来回闪动，不由伸手一抓。
　　一只法力大手就抓住这火光，从中传出钟无忧的声音，原来是一道传音符。
　　“居然是小钟啊，呵呵……之前还来试探我，现在终于忍不住了么？”
　　亚伦正嫌闭关苦闷，毕竟已经到了瓶颈，每天多出去玩玩、感悟大道，或许更容易突破。
　　此时就来到洞府之外，一拍储物袋，白云梭飞出，载着他来到钟无忧的洞府。
　　“钟长老，方某应邀前来拜访。”
　　钟无忧的洞府修建得富丽堂皇，还有大量炼气修士服侍，看起来可比亚伦懂得享受多了。
　　“哈哈，方长老请到花园一叙。”一道传音响起。
　　亚伦在花园落下遁光，就见到老态龙钟的钟无忧正逗弄着几个不知辈分的小孩，一副含饴弄孙，其乐融融之景。
　　见到亚伦到来，才挥挥手让仆人带着小孩退下，与亚伦到亭子里坐了。
　　此时望着亚伦没有丝毫变化的面孔，不由有些感慨：
　　“道友这‘明玉诀’，于驻颜一道上当真神效啊……令人羡慕，老夫的厚土诀，就没有此种功效了。”
　　亚伦对外宣称五十多岁筑基，之前靠的是驻颜丹。
　　而驻颜丹的效果只能维持数十年，但筑基之后，就有明玉诀接棒，算是对自己容颜不老的完美解释。
　　亚伦喝着灵茶，笑而不语。
　　他深知这人性格，必然是有事情了，大概还是关于自己功法的。
　　‘这倒是个问题，毕竟筑基中期之后，我又没有功法了……明玉诀还算不错，如果能找到后续，也就不用改换。’
　　“唉……”
　　最终，还是钟无忧沉不住气，恭喜道：“道友之前所托之事，已经有了眉目。”
　　“‘明玉诀’后续？”亚伦眼睛一亮。
　　“不错。”钟无忧点头，心说你小子终于上钩了，顿时摇头摆脑，云山雾绕地说了一通，就是不提正事。
　　“好了……钟长老若有什么条件，尽管说出来便是。”
　　亚伦装出无奈的样子。
　　钟无忧很有成就感地捋着胡须：“这个么……卖家需要一大笔灵石，倒是好说……只不过三山会如此大力地帮助方长老，可是真的下了血本的啊……”
　　“咳咳，钟长老有话不妨直说，不过本人事先声明……虽然为三山会做事可以，但潜入武国、或者与同境界修士拼命之事，就不要找我了，毕竟本人不擅斗法。”亚伦咳嗽一声道。
　　“哈哈，道友谦虚、谦虚了……不过本会的确有一个任务，正缺人手。”钟无忧丢过一枚玉简。
　　亚伦看了之后，眉头微微一皱，继而叹息一声，问道：“那‘明玉诀’功法有几层？”
　　“十四层，足以修炼到结丹初期了。”钟无忧胸有成竹地回答。
　　“既然如此，这个任务，我就接了吧。”
　　亚伦颔首。
　　“好，道友快言快语。”钟无忧哈哈一笑。
　　……
　　回去的路上，亚伦还在回忆本次任务的相关介绍。
　　他之所以愿意接这个任务，还是因为这涉及的目标跟他也有些关联。
　　“林国境内，又出现了姹女盗活动的痕迹……”
　　“这姹女盗，乃是武国欢喜门安插过来的奸细……欢喜门乃黑血门附属宗门，门中有数位筑基后期的修士，虽然他们不可能屈尊降贵，身陷险地，但也有可能在这边扶持起一位魔道筑基，因此还是有危险的，需要筑基长老亲自处理。”
　　驾驭着白云梭，亚伦回到自己的水帘洞府，却看到一位相貌出尘脱俗、一袭白衣的绝色女子，正站在自己洞府前等候。
　　见到亚伦，她眸子微红：“玉叔……我爹爹去了。”
　　此女正是沈清尘，赫然有着一身筑基初期的修为。
　　她本来灵根资质就甚好，乃是双灵根，从小就获得父母、以及炼气圆满的外祖父培养，功法进境惊人。
　　并且，在亚伦筑基之后，沈醉还厚着脸皮，过来向亚伦交易了剩下的那一枚‘护脉丹’。
　　修仙界的低阶灵丹实际上若没有特殊手法封印，药效也就只能维持个几十年左右，因此亚伦就换了。
　　饶是他打了折，沈醉为此也是差不多倾家荡产，连‘醉红颜’的酒方都赔给了亚伦。
　　不过好在沈清尘足够争气，在炼气圆满之后，吞服护脉丹自行筑基，也是一次功成！
　　并且，由于从来不缺‘醉红颜’，她驻颜不老，永远维持在二十岁最为青春美好的时光，又正式加入三山会，做了长老。
　　如今在东门谷中的名气，可是比亚伦这个只知道闭关炼器的客卿大上太多了。
　　有好事者，还给她取了个‘清尘仙子’的雅号。
　　不知道是多少修士的梦中情人。
　　“沈贤弟也走了么？”
　　亚伦回忆起那一位白衣飘飘，手持玉箫的人影，脸上浮现出悲戚之色：“他是如何去的？”
　　“爹爹昨日还去视察了酒坊，今日却没有出门，后来才被人发现，是无疾而终。”沈清尘悲伤回答。
　　“也是寿元到了啊，无病无灾，算是喜丧，世侄女莫要太过悲伤……”
　　亚伦以长辈的身份安慰了几句，然后承诺必然会去参加沈醉的葬礼。
　　至于三山会任务？
　　完全可以再晚几天。
　　与此同时，亚伦也想到了林远平。
　　那位故人之后虽然年纪稍小上一些，但也差不多就是这十年左右的事了。
　　甚至，打拼了一辈子，修为都没有突破炼气大圆满，被炼气九层的瓶颈死死卡住，不得寸进。
　　最后无奈娶妻生子，也没有出现有灵根的后代，若不是亚伦偶有照顾，恐怕只能泯然众人了。
　　不过这种生离死别，亚伦都差不多习惯了。
　　他耽搁了数日，当参加完沈醉的葬礼之后，就启程离开了三山坊市，先往太泽府而去。
　　三山会的事不用急，他要先看一看自己的灵药园。
　　对于摸鱼这一技巧，太泽湖打渔人可谓炉火纯青。


第623章 巡视
　　八百里太泽湖。
　　任凭渔民换了一茬又一茬，湖面依旧宛若昨日般美丽。
　　亚伦甚至感觉，这三百年来，太泽湖似乎在不断向外扩张，又变大了一圈的样子。
　　‘赤血鲤鱼……’
　　‘我看三山会典籍记载，数千年前，林国有三阶的金丹恶蛟作乱……当时还是青鼎门的开派老祖亲自出手，击杀恶蛟……于斗法之际，一丝蛟龙之血落入太泽湖中，从此湖中就产出赤血鲤鱼……’
　　……
　　灵药岛。
　　亚伦落在灵药园之外，挥手打散一片迷雾。
　　这是他常驻三山坊市之时，收来的一套一阶阵法，根本没什么大用。
　　或者说，驱赶普通人与野兽还行，遇到修仙者就要抓瞎。
　　此时迷雾散开，现出其中泉眼边上几株‘九眼海棠’，已经开了二眼，有两百年的药效了。
　　“不错不错……那些灵药大概也是如此，两百年药性，勉强也能成为筑基灵丹的辅助材料了……价值大涨啊。”
　　亚伦抚摸着几片绿叶，脸上有些欣喜。
　　但旋即，他的眉头就又微微皱起：“嗯……但就算对灵气要求再低，也还是有要求的！”
　　“我之前的计划，还是有些疏漏……或许，在成长到一定年份之后，这些灵药就会停止生长，因为凡俗微薄的灵气已经不足以供应成长所需了。”
　　“好在到时候，我也应该在修仙界有一席之地，可以在灵脉之上开辟一个真正的灵药园，将灵草移植过去……”
　　以亚伦如今的实力，在水帘洞府附近开辟一个灵药园都有资格了。
　　并且，这些两百多年的灵药一旦移植过去，瞬间就赶上了那些老筑基的数十年、上百年积累。
　　至于日后？
　　等到离开之时，还可以继续移植嘛！
　　亚伦一瞬间有些心动，但还是先放下了这个计划。
　　毕竟如今这‘九眼海棠’还未停止生长。
　　并且，对于三山坊市的未来，他并不如何看好。
　　或许数十年内无忧，但未来的事情，谁说得准呢？
　　重新布置了一番买来的阵盘与阵旗之后，亚伦驾驭白云梭，飞向太泽府城方向。
　　在路过三水码头之时，他特意按落遁光，用神识扫过。
　　结果却发现原本的三水码头早已变成了一片沼泽滩地，而在数十里外，才有一个全新的码头。
　　“这……有些沧海桑田的味道了啊。”
　　“这世间，就没有不变之物吧？”
　　亚伦飞往太泽府城。
　　好在这城池倒是没有搬迁，反而变得更加繁华了。
　　……
　　夜晚。
　　白府。
　　白水仙自然早就死了，亚伦也没想着再与白家如何，只是心血来潮，来看一眼。
　　他的神识蔓延开来，已经能够覆盖接近两百丈，将白府中一切阴私都看了个干净。
　　当看到老宅最深处的祠堂，以及那一排排灵位之时，神情不由无限感慨。
　　“咦？”
　　忽然，亚伦表情一动。
　　在白府之中，他神识发现了一位修仙者！
　　虽然修为实在低劣不堪，也就初入炼气一层的样子。
　　他身影几闪，来到了一个小院子内。
　　院子中，正有一位白衣少女，在对月而坐，打坐修行。
　　等她睁开眼之时，却发现自己面前站了一位少年，带着深不可测之感！
　　这让少女不由有些惊惶。
　　需知她将家传神功练成之后，纵然老父亲那种高手，看来也不过尔尔了。
　　“你叫什么名字？”亚伦暗中动用了‘迷魂术’的法术。
　　“白菲菲！”
　　“如何得到修仙秘籍？”
　　“什么修仙秘籍？不知……”
　　“那你现在练的是什么？”
　　“我家老祖宗传下的功法，据说是得异人传授的绝世神功……”
　　白菲菲一五一十地回答了。
　　亚伦摸了摸自己的脸庞：“哦……原来是水仙那丫头啊……当年传了她混元诀的入门篇，她自己练不成，倒是传给后代了……而这么多年过去，白家开枝散叶，让子孙修习，终于出了一位灵根者！”
　　“真是……不容易啊！”
　　他略微叹息一声，就抓住了白菲菲洁白的手腕，输送了一丝法力过去。
　　“你……”
　　白菲菲脸上恍惚之色消散，俏脸立即粉红，又惊又怒：“你做什么？快放开我！！”
　　亚伦顺势放开，摇摇头：“五灵根……虽然不是白板，但也就是个稀有啊，并非传说与史诗……”
　　“你在干什么？我要叫人了。”白菲菲尖叫一声。
　　但她很快就发现不对，因为服侍她的丫鬟与仆人，此时都跟死了一样，昏睡在地上。
　　“丫头……你可知道，修仙之说？”
　　亚伦微微一笑，将修仙界的事情讲了一番。
　　白菲菲结合自己经历以及一些耳闻，立即就信了：“所以……我家老祖宗所传下来的并非神功秘籍，而是修仙功法？我练成了法力，我可以修仙？”
　　她眼珠一转，立即跪了下去：“请仙长收我为徒！”
　　砰砰砰！
　　亚伦不闪不避，任凭少女磕了三个响头，额头都有些青紫，这才道：“你资质太差，不配做我的弟子。”
　　“并且……修仙界中尽是豺狼虎豹，尔虞我诈，也没什么好的，以你的资质，还是一辈子都在凡间打混更加逍遥自在。”
　　说着，直接一指点向了白菲菲额头，将‘混元诀’后续口诀传了过去。
　　此乃神念传功，唯有筑基期修士才能做到。
　　“受你三个响头，这功法与下品法器，就送给你吧。”
　　说完，他掏出一枚漆黑的珠子，随手丢给白菲菲，继而就踏上白云梭，化为一道流光远去。
　　虽然白菲菲也是白家后代……但这情分，早已淡薄了。
　　并且她资质也不好，亚伦才不会给自己带累赘，更不会耗费大量资源扶植她修仙。
　　看在缘分上，随手给点小玩意打发了就是。
　　……
　　‘从今往后，这白家……不必再来了。’
　　做完决定之后，亚伦又一一巡视自己各处的散养灵药园。
　　结果有好有坏。
　　一些人迹罕至之地的灵药，的确成长到了两百年份。
　　但也有几处被野兽啃食、被修仙者发现……血本无归。
　　这都是意料之中的事，亚伦平静地接受了，并且一一另觅地点补种灵药之后，就飘然而去……


第624章 叛徒
　　清风坳。
　　此乃林国一处修仙家族的本家所在。
　　原是一处青山绿水之地，四周遍布迷雾。
　　但此时，迷雾散开，现出其中一片断壁残垣的废墟之景，就连灵田都遭到了污染，里面的灵稻枯萎，散发出种种腐烂腥臭的气息。
　　“居然连灵脉都下手污染……果然是魔道风格。”
　　一片白云落下，正是亚伦！
　　他手中拿着任务玉简，自言自语：“清风坳何家么？被姹女盗直接灭门的修仙家族……此家的筑基修士早已在十几年前坐化，因此成了软柿子？”
　　摸鱼摸了这么久之后，亚伦总算开始行动起来。
　　“不管如何，先向本地三山会修士问问情况吧。”
　　亚伦想了想，抬手打出一道‘传音符’，这符箓化为火光，一闪而逝。
　　盏茶功夫之后，有一道绿叶形法器，慢悠悠地飞了过来。
　　从上面跳下来一位满脸谄媚之色的炼气修士，拱手行礼：“吴宇奇见过长老！”
　　亚伦神识一扫，发现也就炼气中期的修为，脸上不见表情：“将事情详细说来……”
　　“是，长老，大约数月之前……”吴宇奇娓娓道来，讲得丝丝入扣：“……后来经过勘察，确认并非仇杀与争夺地盘，毕竟对于任何一个修真家族而言，这灵脉之地才是最大的财富……能如此毫不可惜的，唯有武国奸细！”
　　“看来……果然是姹女盗啊。”
　　亚伦了然地点点头，看向这人：“你分析得不错，看起来是个人才啊！”
　　“多谢长老、多谢长老……”吴宇奇满脸喜色：“晚辈之前也多番追查，可以确认一处姹女盗据点，只是畏惧对方实力强横，就等着长老来给我等做主，拨云见青天啊。”
　　“哈哈……说话也很好听。”亚伦之前并未觉得什么，现在就感觉有点不对。
　　似乎……太过顺利，太巧合了一些？
　　想到这里，他双目微微放光，已是暗中动用了‘迷魂术’：“姹女盗的事情不急……来都来了，先休息一段时间再说。”
　　“呃？”
　　面对这光明正大来摸鱼的筑基大修，吴宇奇反而怔在那里，踌躇了一下，开口道：“晚辈认为……这除魔卫道，刻不容缓啊……那些妖女狡诈警惕，说不定就跑了！”
　　“不要你认为，我要我认为！”
　　亚伦脸上浮现出玩味的笑意。
　　如果说之前还算正常的话，那在自己‘迷魂术’之下，对方的真情实感流露，就有些不太正常——太急迫了！
　　对于他们修仙者而言，秉性凉薄才是大多数！
　　死了些外人，又算得了什么？
　　何至于如此同仇敌忾？迫不及待？
　　“并且……只要我认为之事，从不讲证据！”亚伦呵呵一笑。
　　望着亚伦的笑容，这吴宇奇心中暗叫不妙，一颗内部有着火焰燃烧的珠子就落在掌心。
　　下一刻，他的手掌宛若被无形利刃整齐斩落，那一枚珠子也落在亚伦手中。
　　“阴火珠？这可是中品法器中的极品啊……虽然是一次性法器，但爆炸威力足以堪比上品法器……附带的阴火还十分狠毒，纵然炼气大圆满修士也不敢硬接……”
　　“如此一件法器，售价可能要近百块灵石，你一个普通炼气中期，如何买得起？”
　　“哦，不要惊讶……因为这法器，就是我炼制的。”
　　亚伦戏谑地望着吴宇奇脸上各种交替变幻的神情，慢悠悠道。
　　毕竟一阶炼器刷满，只能炼制中下品法器，他用不上自然只能拿去卖。
　　如今三山坊市中各种阴毒中下品法器的市场，他至少掌控了四成左右！
　　这吴宇奇买到他炼制的法器，那是一点都不奇怪！
　　“长老饶命，长老饶命啊！”
　　吴宇奇脸上跟染料铺一般变化之后，却并没有逃跑或者拼命，而是直接跪了：“小人一时糊涂，受了妖女蛊惑，愿意戴罪立功，检举她们！她们正在谋划一件大事……小的愿意和盘托出！”
　　“不用！我自己来！”
　　亚伦伸手虚抓，一只法力大手就抓起吴宇奇，来到自己面前。
　　一位炼气修士，面对筑基大修，就是这么弱鸡！
　　“搜魂术！”
　　继而，亚伦白玉般的手掌上泛起丝丝黑气，按在这人头顶。
　　筑基法术——搜魂！
　　此法诀不仅极难修炼，并且被搜魂者也会极度痛苦，甚至可能变成白痴！
　　并且，获得的记忆也可能十分模糊不全，其实只能算个鸡肋。
　　不过刷到满级之后，情况就不同了。
　　亚伦能感觉到对方大量的记忆在自己面前宛若放电影一般走马观花地浮现。
　　甚至，还能专门检索关键词。
　　比如他想着‘姹女盗’，结果一幕幕画面就浮现出来。
　　其中最多的，还是这人与一位艳丽女子的不可描述之事。
　　……
　　“果然……这人之前讨了一房小妾，结果被这小妾迷住，背叛了三山会！”
　　“这一次……姹女盗果然想玩一把大的，那个所谓的据点就是陷阱！四周都布置了阵法，就等着我自投罗网呢！”
　　“修仙界真危险！”
　　亚伦将双眼翻白的吴宇奇丢在地上。
　　这人运气还算不错，遇到自己满级的搜魂术，只是过程痛苦一点而已，不至于之后就变成白痴或者识海受损。
　　“并且……最关键的是，他知道姹女盗中，最近的确出了一位筑基……只是身份还在保密。”
　　这也是正常，不出一位筑基，如何敢谋划其它筑基？
　　“麻烦了，还是摇人吧。”
　　亚伦可没有单身独闯虎穴的霸气，反而立即掏出传音符准备叫人。
　　这是三山会的事情，也得三山会兜着！
　　他之前之所以小心翼翼地护住这炼气修士的识海，不就是为了留下一个健康的活口，好当做人证么？
　　“毕竟只是一个客卿，做到客卿的本分就行了。”
　　“太过危险的事情，还是交给别人来做吧。”
　　……
　　亚伦心安理得地提着吴宇奇，向他住所飞去。
　　按照此人记忆，他还金屋藏娇了一位姹女盗的小妾，可不能放跑了……


第625章 斗法
　　事关一位魔道筑基，三山会反应很快。
　　三日之后。
　　亚伦正在一处荒山洞府打坐炼气，忽然就感受到两股神识扫过。
　　他走出洞府，见到天际两道流光落下，现出钟无忧与沈清尘的身形。
　　“麻烦两位，前来相助了。”
　　亚伦一抱拳，做足了礼仪。
　　“姹女盗中真的出了一位筑基？”钟无忧满脸凝重。
　　“那人与他小妾就在隔壁，长老大可去逼问一番。”
　　亚伦简单说了几句，就看到钟无忧急匆匆去旁边洞府逼问犯人，他则是看向沈清尘：“世侄女怎么来了？如此胡闹！”
　　而沈清尘则是行了一个晚辈礼：“听闻玉叔出事，清尘自然得来助拳！”
　　修仙者不讲守孝，她办完丧礼就可以随意行动。
　　并且，好歹也是一位筑基，虽然是新晋的，但左右也是一份力量。
　　“唉……”
　　亚伦摆摆手，叮嘱一句：“既然已经卷入此事，就万事小心吧。”
　　沈清尘沉默不语，在旁边把玩着衣角。
　　良久之后，钟无忧从洞府中走出，身上带着一丝杀气：“这糊涂蛋……沉溺女色，气死老夫了。”
　　“如何？”
　　亚伦笑着问了一句。
　　“都已经被我杀了，方长老所查的确无误，姹女盗中竟然出了筑基，这可是大事，必须剿灭掉！”钟无忧叹息一声：“否则大战一起，我们后方堪忧……方道友你……唉……”
　　沈清尘望了眼亚伦，嘴角泛起一丝笑意。
　　她知道钟无忧路上就在抱怨玉叔怎么不去直接阻拦对方，虽然那处据点是陷阱，但只要不进去，远远监视还是可以的。
　　到时候援兵一至，三位筑基打一个，自然手到擒来。
　　但以玉叔的惫懒性子，自然不会为三山会火中取栗。
　　现在过了几天，可能那处据点的魔修早就发现不对，逃之夭夭了。
　　“那现在该如何做？”
　　亚伦死猪不怕开水烫，向钟无忧询问意见。
　　“还能如何？当然我们三个一起杀过去看看……希望还没有露馅吧。”钟无忧翻了个白眼，如此答道。
　　……
　　迷魂潭。
　　这就是吴宇奇口中的姹女道一处据点。
　　这一日，三道流光以惊人的速度，来到了潭水上空盘旋。
　　“咦？”
　　望着那粉红色的迷雾，钟无忧有些惊喜：“真的还没走？两位，直接动手吧！”
　　话音刚落，他就取出一只土黄色的大钵，丢了下去。
　　在半空之中，那只钵盂越变越大，宛若一座小山压下。
　　上品法器之威，一个小小的迷魂阵法自然无法阻挡，顷刻间就宛若鸡蛋一般破碎，现出其中一片建筑。
　　“钟长老的‘混元钵’之前就久闻大名，今日一见，果然名不虚传呐。”
　　亚伦赞叹一声。
　　上品法器价值数百灵石，但自己的白云梭最多值个两三百块灵石。
　　而这钟无忧的‘混元钵’，起码价值七八百块灵石！
　　上品法器如此，顶阶法器间的差距更大，普通的在千块灵石往上，但其中的精品，五六千块灵石也有修士愿意买！
　　‘所以……二阶炼器才是收入大头啊，我炼些中下品法器，只能赚个零花钱……’
　　亚伦心中叹息一声。
　　此时，就听得下方一声娇咤：“何人敢犯我迷魂潭？”
　　一片粉色锦帕从建筑中飞出，不断膨胀，竟然挡住了如山岳一般的巨钵。
　　很显然，是对方筑基修士出手了。
　　一道粉红遁光一闪，人影浮现在半空，是一位一身粉色衣裙，面容妩媚的中年女修。
　　“这……白鹤仙子？”亚伦认出这人，就是当年林远平的爱慕对象。
　　只不过与当初的清纯不同，如今则是完全长大了啊……
　　这种久经人事的风情，倒是跟青楼中的姐儿们有的一拼。
　　“白鹤仙子？”
　　钟无忧也想了起来：“当年万法阁的漏网之鱼？竟然筑基成功了？果然是受到武国魔道之助！”
　　“三位筑基？”
　　白鹤仙子表情一变，又看着亚伦：“小符堂堂主？哼……当年若不是你运气好，早已成了枯骨……竟然也能筑基？”
　　想到她为了筑基所付出的惨痛代价，此女心中就被一种无名妒火充满。
　　“正魔不两立，方长老与我对付这女子，沈长老去下方剿灭那些炼气魔修，杀无赦！”
　　钟无忧暴喝一声，继续动手。
　　数十道五颜六色的符箓在半空中炸开，化为各种法术落下。
　　“去！”
　　白鹤仙子不慌不忙地祭出另外一颗白色圆珠，外放一片水幕，赫然也是一件上品法器，将这些低阶法术尽数挡住。
　　‘钟无忧也是老了，不能斗法了……就会拿出一把符箓装样子，看起来吓人，实际上就是雷声大雨点小……’
　　亚伦心中腹诽一句，也放出一柄上品法器的飞剑装模作样地向白鹤仙子斩去。
　　这一口飞剑名为‘胜雪’，是他筑基之后用售卖中下品法器的收益购置的，作价三百七十五块灵石。
　　除此之外，还有一件防御型上品法器，名为‘定光珠’，花了足足六百块灵石！
　　虽然几人都是筑基初期修为，但亚伦与钟无忧都是老筑基，纵然都留了力，此时联手之下，白鹤仙子一个新晋筑基也是吃不消的。
　　被亚伦用飞剑斩了几次之后，她的水幕防御就发出不堪的声响，那一枚白珠法器摇摇欲坠。
　　而在下方的建筑中，沈清尘以筑基修为虐菜，纵然炼气大圆满修士，也挡不住她操纵上品法器几击，还有闲情逸致关注上空战局：“玉叔与钟长老不愧是老牌筑基，这法力浑厚，远胜于我啊……”
　　就在沈清尘杀光一处殿堂，想要更加深入之时，她眼角忽然看到一缕黑光，气势汹汹地杀来。
　　“不好！”
　　沈清尘心中警兆大起，想也不想地连拍三道金刚符在身上。
　　波！
　　这黑光来势汹汹，直接击破了她的护身法器，继而撕裂开三道金刚符的防御，落在沈清尘的身上。
　　“噗！”
　　沈清尘胸口的雪白衣衫尽数碎裂，现出一件晶莹剔透的内甲。
　　但此时，这内甲之上也浮现出可怕的凹陷，令她清尘脱俗的脸上一阵苍白，驾驭法器逃往半空，喝道：“玉叔小心，还有隐藏的魔道筑基！”
　　“哈哈！”
　　这时候，两道人影才施施然从建筑中飞起，恐怖的气息不再遮掩，雄浑无比的法力波动传出。
　　“筑基中期？”
　　钟无忧尖叫一声，神情大变。


第626章 陷阱
　　“竟然还藏了筑基中期修士？”
　　“这种感觉？敛气术！？”
　　“难怪之前没有发觉！”
　　亚伦目光扫过那两位魔道筑基中期修士，表情突然变得古怪。
　　因为这两人虽然是实打实的筑基中期修为，但老态龙钟，状态看起来比钟无忧还要不堪，大限就在这两年的样子。
　　‘魔道筑基中期，绝对不是林国本土成长的，而是从武国潜入的！’
　　‘半截入土了还跑来做奸细，这是已经心存死志了啊！’
　　反正都快老死了，不如在死前为家族与后人做点贡献！
　　亚伦能猜到对方心中的想法，但感觉更加棘手。
　　这种不怕死的敌人，往往是最恐怖的。
　　“你……你是……东门雪？！”
　　钟无忧看着其中一道白发似雪的人影，忽然惊呼一声。
　　“东门雪？！”
　　亚伦虽然对这名字如雷贯耳，但实际上还是第一次见到真人，连忙望向那老头：“钟老你看错没有？东门雪当年可是号称东门世家的修真天才啊……此时应该两百多岁快老死了，虽然年纪好像对得上，但这修为怎么可能才筑基中期？”
　　听到亚伦如此说，东门雪脸上一阵阴沉，继而朗声道：“老夫的确是东门雪……你三山会霸占我家基业，如今却是要付出一点利息了！”
　　当年，在东门谷之变中，他借助黑血门之力，才勉强突破筑基中期。
　　却没有想到……魔道怎么可能完全信任他？
　　早在帮助东门雪突破筑基中期之时，就暗中做了手脚，让他一辈子都停留在此境界，不得寸进！
　　并且，到了快老死的时候，还得听从黑血门吩咐，冒着奇险潜入林国活动。
　　毕竟家族在人家手里攥着呢，人到老时，对家族的牵挂反而变大了不少。
　　就在这时，亚伦一掐法诀，‘定光珠’化为一道流光，砸在沈清尘后方。
　　从虚空中，一只筑基鬼物悻悻收回了巨大的爪子，居然是一次偷袭！
　　“清尘，没事吧？”
　　亚伦问了一声。
　　“玉叔放心，我没事……就是有些提聚不起法力。”
　　沈清尘服下一枚疗伤丹药，脸上多了一些血色。
　　“能发现我的鬼物暗袭……阁下应该是那位方姓客卿长老……”另外一位筑基修士怪笑着开口：“据说你在炼器、制符一道上颇有天赋？没想到斗法也相当犀利……老夫黑血门、幽冥一脉、狄三顺，见过道友！”
　　一边说，他一边抖开手上的巨大黑幡。
　　一道道鬼雾被喷薄而出，范围极广，甚至能阻挡筑基神识！
　　“顶阶法器——千煞幡？”
　　亚伦表情凝重地道。
　　这‘千煞幡’，就至少价值五六千块灵石了，伴随着不断往内祭炼鬼物与生魂，价格还会不断上涨，乃是幽冥峰的招牌法器！
　　至于他手上的‘百鬼幡’？
　　咳咳……那些鬼物由于长期得不到滋养，后来自相残杀互食，残存到最后的一头饿死鬼实在找不到进补，直接消散了……
　　“好一个黑血门，这里的事情，怕是陷阱吧？”
　　钟无忧收回混元钵，守住自身：“这绝不仅仅是为了击杀一位筑基长老，而是准备将我等一网打尽！”
　　“不错，若你们没有识破，来一位筑基自然能轻松拿下。”东门雪呵呵一笑：“而识破了第一重陷阱，也有我们两个保底……白鹤不过是第二重陷阱的诱饵罢了！”
　　‘糟糕了，拥有千煞幡的修士，最擅长一人成阵……’
　　亚伦与沈清尘耳边传来钟无忧的声音：“敌人准备充分，这是一场苦战……不过我等只要坚持片刻，援兵自来！”
　　亚伦瞥了钟无忧一眼，就知道这老奸巨猾的货色不会如此轻易就中埋伏，肯定还有后手！
　　‘一个个都是老狐狸啊，也对……能与黑血门纠缠如此久的势力，哪个不是从尔虞我诈中过来的？’
　　呜呜！
　　此时，四周数十里一片乌云密布，将三人笼罩其中，不时传出各种鬼啸声。
　　在浓郁的鬼雾中，不时有堪比筑基期的鬼物浮现。
　　“小心！”
　　而此时，已经重新汇聚的白鹤仙子与东门雪两人已经杀了过来。
　　亚伦叮嘱沈清尘一句，先顶上了东门雪。
　　“区区小辈！”
　　东门雪白发狂舞，宛若一个盖世魔王，所施展的法器是一柄巨斧。
　　砰！
　　巨大的斧头砸在‘定光珠’上，令定光珠发出不堪重负的悲鸣，表面直接浮现出一道裂痕！
　　“顶阶法器？又是一件顶阶法器！”
　　亚伦暗骂一句魔修狗大户。
　　以对方筑基中期修为，施展顶阶法器，自己这个筑基初期，基本就是几斧头的事情。
　　而沈清尘有伤在身，表现比自己还要不堪，被白鹤打得节节败退，一副摇摇欲坠的样子。
　　“唉！”
　　亚伦叹息一声，一指‘胜雪剑’。
　　这口飞剑化为一道流光，斩杀向白鹤仙子，令她不得不狼狈回防，令沈清尘压力大减。
　　“跟我斗法还敢分心？给老夫死！”
　　东门雪脸上狠色一闪，双手掐诀，法力狂涌而出。
　　那柄巨大的青色斧头迅速膨胀，斧刃之上闪过丝丝缕缕的黑气，重重砍在‘定光珠’的护罩上。
　　啪！
　　这件上品防御法器表面浮现出无数裂痕，顷刻间炸成几片。
　　“哈哈！”
　　东门雪继续驾驭巨斧，劈砍向亚伦。
　　亚伦却不慌不忙地一拍储物袋，从中抓出一把‘阴火珠’，向着巨斧丢了过去。
　　砰砰砰砰砰！
　　一连串的爆炸声响起。
　　在这数件中品法器的爆炸声当中，东门雪狼狈撤回巨斧防身：“阴火珠？我看你还有几颗？”
　　就在他即将攻击之时，却看到亚伦又掏出一把符箓，还都是‘火羽箭符’等一阶中高级符箓，向他撒来。
　　无数火焰宛若雨点一般落下，声势比之前钟无忧的洒洒水不知道大了多少！
　　东门雪也不敢确保自己的护身法器一定能将这些法术尽数挡下，只能一脸郁闷地收回斧头，继续防身……
　　……
　　鬼雾之外。
　　两道流光飞来，现出其中两名筑基修士。
　　其中一位，赫然是与亚伦争夺过筑基丹的青鼎门‘张师兄’！
　　“张师兄，那钟无忧的求救信果然所料不差，这里被魔道修士潜入了，我们要不要立即动手？”
　　旁边一位青衣师弟问道。
　　“林师弟你急什么？”
　　张师兄瞥了他一眼，冷漠回答：“先让三山会的筑基顶在前面，消耗魔崽子的法力再说……能同归于尽是最好了。”


第627章 安全感
　　这两位青鼎门筑基修士，正好在附近公干。
　　而钟无忧之前为了保险，也向他们发出过求援的传音符。
　　却没有想到……
　　这两人根本就是坐山观虎斗！
　　毕竟……自红玉老祖横空出世之后，林国的修仙界气氛就很微妙，一山难容二虎啊！
　　钟无忧虽然也知道青鼎门不是好货色，但也没有想到在黑血门大敌当前之际，他们就敢隔岸观火、甚至落井下石！
　　更何况，当时附近也只有这两位筑基修士，钟无忧也是没得选择……
　　……
　　“糟糕！”
　　亚伦再次丢出一把阴火珠，逼退东门雪，又往自己嘴里灌了口百年陈酿的回元酒。
　　别看他靠着这些小手段，暂时与东门雪打得难舍难分，实际上只是艰难牵制住对方，等到阴火珠与符箓耗竭，那就麻烦了。
　　‘这次还是不够稳健，出来办事符箓与法器才装满两个储物袋……最多支撑数个时辰，就要用完了。’
　　沈清尘比亚伦更加不堪，要不是有着他分心保护，只怕早就被白鹤仙子干掉了。
　　至于钟无忧？
　　此人状况却是三人中最不佳的。
　　被一位手持千煞幡的黑血门筑基针对，正在被诸多鬼物围攻，那一只‘混元钵’摇摇欲坠。
　　“怎么援兵还未来？”
　　沈清尘面色苍白如纸，喃喃自语。
　　“青鼎门误我！”
　　钟无忧苦笑一声，望着一杆漆黑的千煞幡从鬼雾中突然袭击，一举将他的混元钵打裂，脸上不由浮现出绝望的神色。
　　最终，几只筑基期鬼物一拥而上，将他最后的一点倔强与挣扎撕碎，将这位筑基修士分尸吞噬。
　　钟无忧……陨落！
　　“不好！”
　　亚伦又撒出一把阴火珠，逼退东门雪，暗中收回‘胜雪剑’上的法力，好像一副法力不支，猝不及防的样子。
　　白鹤仙子当然不会放过这个机会，趁着钟无忧之死，暗中丢出一枚漆黑的符箓！
　　轰隆！
　　一道雷电直接生成，被‘胜雪剑’挡下大半，然后就轰在沈清尘身上。
　　原本就身受重伤的此女吐出一口逆血，直接昏厥过去。
　　‘嗯……看样子我力度把握得不错，果然神识强大对斗法也有助力。’
　　亚伦一把接住沈清尘，望着三个凑在一起围过来的魔道筑基，神情严肃，一拍灵兽袋。
　　一只探头探脑的‘万寿龟’慢悠悠地爬了出来，操纵着一件下品飞舟法器，让亚伦将沈清尘放在飞舟之上。
　　“哈哈……笑死妾身了。”
　　白鹤仙子原本看到亚伦祭出灵兽袋，还防备着他放出什么凶残妖兽。
　　等到看到是一只炼气初期的万寿龟，不由笑得打跌。
　　“炼气初期的灵兽？”
　　“道友可是准备自尽，省得我们麻烦？”
　　东门雪与狄三顺同样笑呵呵地道，看着亚伦就宛若在看一个死人：“看在道友如此知情识趣的份上，给道友留一个全尸也未尝不可……”
　　只是虽然他们脸上忍俊不禁，却都是真正的人老成精之辈，都在暗中警惕着亚伦掀开什么底牌。
　　“唉……你们可知我为何修仙？”
　　亚伦让小青去照顾沈清尘，躲到一边去。
　　这小乌龟法力浅薄，吃力地驾驭着下品飞舟，看样子亚伦要敢给个中品飞舟，它就敢表演一把高空坠落。
　　“我辈修仙，不就是求个长生不死，逍遥自在么？”
　　白鹤仙子笑吟吟地回答。
　　“不，我修仙……是为了获得安全感啊！这是一个危险的世界，一不小心就会死亡……唯有获得更强的力量，才能让人拥有一点安全感……”
　　亚伦打了个响指，身后浮现出一对青色的风之羽翼。
　　此乃‘风翼术’！
　　施展开之后，在短距离内腾挪转移的速度，还要胜过上品法器一筹！
　　“呵……亏我还以为阁下准备动用什么底牌，原来是风翼术？”
　　东门雪对狄三顺道：“这小子想跑！”
　　“放心，在老夫千煞幡鬼雾之中，他跑不了！”
　　狄三顺谨慎地调动诸多筑基鬼物，准备最后送这个三山会客卿长老上路。
　　他仍旧很小心，不想跟一位明知必死的筑基修士死拼。
　　“为什么……为什么你们要来打破我的安全感？”
　　亚伦声音冷彻，伴随着莫名的咒文声，一层漆黑的火焰，从他周身冒出，宛若穿了一件黑色的铠甲！
　　熊熊！
　　两只靠近准备偷袭的筑基鬼物，碰到这一丝丝黑焰之后，竟然直接一声不吭地化为虚无！
　　“这……这是……”
　　狄三顺与东门雪的眼珠都要瞪了出来：“黑日魔火？！如此多魔火？他燃烧了多少年寿元？这小子真的要拼命了……大家小心戒备，只要熬到他寿元耗尽，我们不用动手他就死定了！”
　　‘魔焰诀’早就泄露，对于有人会狄三顺是丝毫不吃惊的。
　　他真正吃惊的，是对方竟然能召唤出如此多黑日魔火……这的确是个狠人！
　　“去！”
　　亚伦又一指飞舟，一圈漆黑火焰飞出，化为一只只漆黑的火鸟，将万寿龟与沈清尘保护在内。
　　“黑日魔火……可以变形么？”白鹤仙子望着这一幕，忽然感觉头皮发麻。
　　“闻所未闻！”
　　“莫非这不是黑日魔火？”
　　就连黑血门的筑基魔修狄三顺，此时都有些不敢肯定了。
　　“拳打三尺，武林称雄！”
　　“七步之内，我的拳头最快，七步之外，我依旧最快！”
　　亚伦笑了一声，身后风翼一折。
　　嗖！
　　在满级的风翼术加持之下，他整个人化为一道残影，倏忽间来到了三位筑基面前。
　　“不好！”
　　东门雪脸色惨变，好在他的护身法器——一面银色的镜子已经被祭炼通灵，主动跃出抵挡。
　　砰！
　　穿着漆黑盔甲的亚伦挥出一拳，炙热的魔火瞬间灼烧在这件上品防御法器之上。
　　嗞嗞！
　　恐怖的火焰瞬间将镜面融化出一个大洞，让亚伦的拳头直接砸在了东门雪的胸膛，宛若纸张一般捅了进去。
　　“不……可能！”
　　东门雪眼神迷离，似乎想到了少年之时的意气风发、中年之时的无奈、老年之后的绝望……
　　旋即，他就被体内的黑日魔火化为了灰烬。
　　“啊！”
　　旁边的白鹤仙子尖叫一声，一道法器打在亚伦身上，却直接被铠甲火焰焚烧成虚无。
　　继而，这丝丝魔火顺着法器，落了一点火星在她的身上。
　　“救……”
　　白鹤仙子刚刚一个字说出口，整个人就被漆黑火焰吞噬。
　　魔火之威，一至于斯！


第628章 灭口
　　“啊！”
　　三大魔门筑基中，剩下的最后一个狄三顺惨叫一声，直接舍弃了千煞幡，就要化为一道流光远遁。
　　这不能怪他丧失斗志，实在是亚伦表现得太过妖孽！
　　这黑日魔火之威，竟然比那些魔焰修士还要更加恐怖！
　　并且……还源源不绝！
　　让狄三顺简直以为自己在做梦！
　　为什么对方可以释放如此多魔火，竟然还没有寿元耗竭？
　　他原本以为自己能将对方耗死，却没有想到最先被耗死的，竟然是自己！
　　……
　　“张师兄……我看那些三山会的筑基应该快撑不住了……”
　　鬼雾之外，两位青鼎门修士仍旧老神在在地观望：“该准备出手了。”
　　“嗯……这一次咱们勇斗魔修，门中必然能奖励不少功勋，只是可惜三山会的数位修士，不幸遇难啊。”
　　老成的张师兄抚须一笑，颇为自得的模样。
　　熊熊！
　　下一刻，异变突生！
　　一道恐怖的漆黑火焰，宛若一条火龙一般，径自将鬼雾撕裂。
　　无数鬼类只是沾惹了一点漆黑火焰，就惨叫着化为灰烬。
　　大量雾气飞快蜷缩回一杆残破的千煞幡中，一副元气大伤的样子。
　　撤去鬼雾之后，原本笼罩的一切都变得清晰。
　　天空中只有一只乌龟驾驭着飞舟法器，上面躺着一位女修，旁边还有许多漆黑火鸟守护。
　　而另外一边，一名黑血门筑基惨叫着，连千煞幡都不要了，拼命逃窜。
　　在对方身后，则是追着一位青色羽翼、全身都被漆黑火焰铠甲覆盖、连面部都没有放过的怪人。
　　那人风之灵翼轻轻扇动，就来到了逃窜的筑基魔修背后，手中燃烧着一团漆黑火焰，按在了对方背心。
　　波！
　　那无数防御宛若肥皂泡一般破灭，最终一丝黑火落在了这位筑基中期的魔修身上。
　　魔修连惨叫都没有发出，就化为了灰烬。
　　更加令人不安的是，那位漆黑人影在干掉魔道修士之后，直接转向了这边，继而飞快追来。
　　“这……这……这……”
　　“挡住他！”
　　张师兄尖叫一声，让林师弟下意识地飞出一口法剑，拉出十数丈长的青芒，刺向那人。
　　但那人身形一折，竟然极为灵巧地避过了剑芒，继而一弹手指，一道漆黑火焰落在飞剑本体之上。
　　林师弟顿时感觉一阵锥心刺骨的灼烧感传来，飞剑之上的法力与神识俱都大损，与自己心爱的法器失去了联系。
　　继而，那人就杀到了面前，一挥手。
　　噗！
　　一道剑光落下，将他首级斩落。
　　而林师弟的脑袋落下那一刻，才发现原本应该在自己身边携手防御的张师兄，赫然已经跑了！
　　‘师兄你……’
　　他满心怨毒，意识却只能无奈地坠入黑暗。
　　“不管这两人是隔岸观火、还是救援不及……反正看到了这一幕，就必须杀人灭口！”
　　亚伦这次改用了飞剑灭口，就是想要保留一些收获。
　　黑日魔火好用是好用，但一用下来就什么战利品都没了啊！
　　此时他身影几折，又追上了逃跑的张师兄。
　　“这位道友……在下……在下可是青丹老祖的嫡传！”张师兄一边疯狂逃窜，一边传音。
　　“杀的就是青丹的徒子徒孙！”
　　他不说还好，一说这个，亚伦更是杀心大起，直接一掐法诀，再次拉出一道黑日魔火。
　　这魔火于半空中变形、扭曲……化为一只鹰隼，速度激增，飞到张师兄身后。
　　“不！”
　　张师兄目眦欲裂，打出一件青铜鼎，居然是一件顶阶法器！
　　啄！
　　漆黑的鹰隼扑在青铜鼎上，直接在这件顶阶法器上熊熊燃烧起来。
　　张师兄蓦然感觉神识一痛，却没有回头。
　　只要能逃得性命，失去一件顶阶法器也是值得的！
　　但下一刻，他看到了密密麻麻的漆黑火球浮现而出，化为一只只麻雀大军，向他包围而来。
　　轰隆！
　　他面色阴沉，施展出赖以成名的‘子母雷法’。
　　一道道雷光带着破邪之力，在漆黑麻雀大军中炸开。
　　邪不胜正！
　　雷电类神通大多拥有破邪奇效，对付魔修邪修更是效果拔群！
　　但这一次，那一道道子母雷电，却是被无数漆黑麻雀灼烧、啃食……迅速消失殆尽。
　　张师兄望着这一幕，终于绝望了：“你到底是谁？”
　　“你不需要知道。”
　　亚伦让一只漆黑麻雀烧掉了张师兄的护身法罩，继而一剑落下，取了对方的性命。
　　“希望能有一些好东西吧。”
　　凌空将对方的储物袋拿在手里，亚伦收回了黑日魔火，又马不停蹄地回去，将林师弟、钟无忧的储物袋收了，顺带打扫战场，用神识一寸寸检查地皮，将姹女盗的死剩种灭门，再消除痕迹，检查有无追踪道标……
　　……
　　一番忙碌之后，亚伦将几人储物袋中的物品倒出，储物袋与可疑之物直接烧了，然后清点着收获。
　　“魔门最惨……什么都没留下……不对，有一杆顶阶法器‘千煞幡’，就是看起来惨了点，同样凄惨的还有‘青铜鼎’……”
　　在黑日魔火之下，上品法器都可以直接报废，唯有顶阶法器虽然受损，但燃烧时间不长，也就不算太严重。
　　以亚伦的炼器手艺，可以勉强修补一番，然后拿来自己用。
　　“除此之外……就是数千块下品灵石、中品灵石数十颗、灵药若干、丹药符箓若干……材料若干……功法玉简若干……咦？功法？”
　　亚伦翻出一块钟无忧储物袋中的白色玉简，神识略微检查了一下，就发现居然是‘明玉诀’功法！
　　甚至，有着十六层！
　　没错，不是原本所说，能修炼到结丹初期的十四层，而是直达结丹后期的十六层功法！
　　“小钟不地道啊……什么卖家要一大笔灵石？他早就将功法拿到手了，就等着日后慢慢钳制我是吧？”
　　“先完成一次任务，再敲诈我一大笔灵石，给十四层功法。不对……说不定随便找个借口，只给我十三层的功法。将结丹之法扣住不放！”
　　“下一次任务，再给十四层的功法……”
　　“甚至不止要做任务，还必须我正式加入三山会，才给后续功法？小家伙心眼真多……呸！”
　　亚伦冲着小钟的尸体吐槽了一句，但想想对方已经死了，就大度地原谅了他，不跟死人计较。
　　“倒是这一次实战，很有收获啊……”
　　经过验证，他这以筑基修为施展黑日魔火，融合法术、武道、魔焰的独特攻击方式，在筑基修士中都足以横行。
　　至于能否对抗结丹老祖？
　　亚伦不知道，也不想尝试，反正先当成无法对抗再说。
　　行事就是要这么稳！


第629章 中期
　　月色下。
　　荒山中，一处临时开辟的洞府内。
　　亚伦参悟完功法后，忽然有些心血来潮，便盘膝而坐，运转‘明玉诀’。
　　在他体内，筑基期的法力真元宛若清泉流水，潺潺而动，周身骨骼放出晶莹的光芒。
　　继而，十一层功法顺利突破，进入了代表筑基中期的第十二层境界！
　　“这瓶颈……竟然如此简单就突破了？”
　　“我原本还打算慢慢跟它耗个数十上百年的……”
　　亚伦扫了一眼属性面板：
　　【境界：筑基中期】
　　【功法：明玉诀第十二层（1/2000）】
　　【技能：二阶玉骨（300/1000）】
　　……
　　“功法突破，连带着玉骨也突破了。”
　　亚伦望着自己的手掌，略微用力，就听到噼里啪啦的骨节炸响声。
　　“这二阶玉骨至此，已经堪比一般中下品法器的强度了……换句话来说，炼体到如今地步，纵然我站在那里不做防御，任凭炼气修士操纵法器攻击，那些法器也很大可能被骨头卡住？无法造成致命伤？”
　　“不过我傻了才去尝试肉身接法器……”
　　“除此之外……虽然神通专精炼骨，但骨骼强壮，我的肉身之力也在飞快提升……已经到了可以赤手空拳，不用任何武技，光凭蛮力就碾压化劲武师的地步……练武果然没前途。”
　　他实际上若是这几百年潜心研究武道，或许炼神武学都可以摸索出个大概了。
　　但投入与产出不成正比，亚伦也就没去再花费心思于此道之上，进度自然停滞不前。
　　纵然平时修炼有闲暇，去找那些精通春啼之术的坤修论道不香么？
　　何必练武呢？
　　“嗯……这一次突破，比起之前法力增加了足足有三成！”
　　亚伦检查一番，不由还是比较满意。
　　他这时候也反应过来，自己卡在瓶颈也有一些年了。
　　并且，又经过一场血战，关键是斩杀敌人，念头通达……
　　还有或许是苦修之余，出来走走，有利于心境……
　　也可能是获得了后续功法，参悟之下略有所得……
　　总而言之，可能是各种因素相加的结果，令他自然而然地突破了瓶颈，步入筑基中期！
　　在林武两国只有寥寥几个金丹战力的情况下，筑基中期已经是不可忽视的中高层了。
　　至于筑基后期？
　　他们则更加罕见，并且开始筹谋结丹之事，轻易不会被门派与势力的琐事纠缠。
　　此时的亚伦，若是再配合黑日魔火，纵然筑基后期修士，也有把握一斗！
　　“总算有了一点安全感……当然，还有那几个结丹老祖压在头上……”
　　“如今功法到手，我也该开始考虑结丹之事了……”
　　结丹！
　　一位结丹老祖，足以占据一国，开辟金丹大派，传承数千年！
　　这就是所有底层修士的梦想！
　　亚伦从来不觉得自己会无法将筑基期修炼到圆满，因此必须开始提前准备。
　　“实际上……所谓的三灵根修士资质不差，也只是有筑基机会而已……”
　　“筑基之后，三灵根的资质，就有些低了……”
　　“修炼……又怎么可能不遇到瓶颈？”
　　“按我的估算，一位三灵根修士一心大道，又在三山峰那种灵脉上修行，没有瓶颈，大概一百五十多年才能将筑基期修炼圆满，拥有一次结丹的机会……”
　　“然而，这只是理论上的完美模型，大部分三灵根修士，若没有更好的灵脉与灵丹之助，基本一辈子都在筑基期打转，无法修炼到圆满境界，终生无望结丹！”
　　“我的情况就好一点，必然能修炼到圆满的，就是结丹之关……”
　　按照亚伦这些年的打听与自己观看典籍所得。
　　在结丹方面，修士的死亡率则有所下降，并不是结丹失败就必死无疑的。
　　当然，元气大伤、功法境界倒退……乃至折寿都是避免不了的。
　　真正的倒霉蛋，也有可能直接功法反噬而坐化。
　　而一次失败之后，纵然双灵根修士，往往都难以重新修炼回去，继续发起冲击！
　　即使风灵根、雷灵根等异灵根修士，照样要被结丹瓶颈卡得生不如死。
　　唯一例外的，就是天灵根修士了。
　　“有着筑基经验……我筑基后期之后，就可以开始着手准备……倒也不需要去争夺那些能增加结丹几率的灵药！”
　　可以想象，哪怕只能增加一成半成结丹几率的灵药，那些筑基修士都会为此打破头！
　　不……是连结丹修士都会不要脸皮地出手，为宗门与家族积累底蕴！
　　这种竞争最为激烈的血泥沼泽，亚伦是敬谢不敏的。
　　“我需要找的，并非增加突破概率的丹药，而是保命丹药……能保证结丹失败不死就行！”
　　“哪怕功法跌落回炼气期……一般的筑基修士就会直接老死，但我不会！”
　　“按照筑基之时的规划，找到足够的保命与疗伤灵物……然后不断尝试，一次不行两次、两次不行三次、三次不行四次……不就是结丹么？唯手熟尔……总会成功的。”
　　“倒是这一次的事情，后续还有些麻烦。”
　　亚伦思索已定，忽然感觉闭关室外一阵声响。
　　他抬手打出一道法力，让禁制现出一条通路，一只脸盆大小的万寿龟就慢悠悠爬了进来，自然是小青。
　　它睁着大眼睛，发出几声咿咿呀呀的龟语。
　　当然，作为主人，亚伦可以通过血契联系，大概知晓它要表达的意思。
　　“那个女人醒了？”
　　“走吧，去见见！”
　　亚伦一振衣袖起身，带着小青来到洞府另外一处。
　　“玉叔！”
　　沈清尘正坐在石床上调息，见到亚伦过来，立即起身，敛衽一礼：“多谢玉叔相救，后来到底发生了何事？”
　　“实不相瞒……其实我一直隐藏了实力。”亚伦表情沉重地回答。
　　“咦？玉叔你竟然是中期修士？”
　　感受着亚伦身上毫不掩饰，比自己强大得多的法力，沈清尘诧异道。
　　“正是。”
　　三十多年暗中突破了中期，也不算多么迅速，亚伦毫不介意暴露一点东西。
　　用一个真相掩盖更大的真相，这一套他已经很熟练了。
　　“其实你叔叔我早已暗中突破，只是人怕出名猪怕壮，才一直藏着修为……这一次遇到魔道修士，你又被打伤……我只能暴露实力，带着你杀出重围！”
　　亚伦满脸沉重：“至于钟道友？道友应该也看到了，他不幸丧生于魔修之手！”
　　“钟长老……”沈清尘不由沉默。


第630章 打算
　　将事情全部推到东门雪等魔修头上，是亚伦早就计划好的。
　　至于什么青鼎门两筑基？
　　抱歉！
　　没看到、没遇见、不知情！
　　死了？
　　那一定是魔修干的！
　　魔修呢？
　　当然是跑了，不信去把东门雪等人找回来对峙！或者可以派人去死敌黑血门那边求证！
　　“这……”
　　沈清尘总感觉有些不对劲。
　　毕竟纵然玉叔是筑基中期修为，但那两大魔修都在筑基中期浸淫多年，功力深厚，又有顶阶法器，怎么能逃得出来？
　　但她是个极其聪慧的女子，明白玉叔不想说，自然不会多问。
　　“嗯，情况就是如此……”
　　“你伤势稍微稳定之后，就自己回三山坊市吧，我在那边的产业与人手，就交给你照顾了。”
　　亚伦微笑道。
　　“诶？玉叔你不回去么？”沈清尘瞪大美目。
　　“唉……”亚伦做出一副无奈、愧疚之色：“因我之故，三山坊市损失一大筑基，我怎么还有脸回去啊？”
　　实际上，是他知道自己的说辞看起来没什么问题，实际上深究下去，问题很大！
　　凡事就怕认真！
　　只要认真追查下去，总有一些破绽与痕迹的。
　　因此他编的那些只是一个幌子，本人坚决不回三山坊市。
　　回去干吗？被红玉老祖拿下逼问么？
　　修士做事，从来不在乎证据！
　　若是金丹宗门，说不定结丹老祖还会直接出手，来一个搜魂！
　　虽然这是最坏情况，但亚伦从来就是先从最坏情况考虑问题。
　　纵然回去之后一切都往最好情况发展，只要危险几率存在，亚伦就不会选择自投罗网！
　　‘所谓老虎不出洞，谁能奈我何？’
　　‘现在这广阔天地就是我的老虎洞……以我如今的修为，在林武两国，只要不碰到那寥寥两人与一头乌龟，基本就可以横行，纵然来了筑基后期修士都不怕！’
　　‘哪怕来上一群筑基修士围攻，跑掉还是不成问题的。’
　　‘而结丹老祖日理万机，怎么可能专门盯着我不放？’
　　‘刚刚做下这大事，我还是先在外面避避风头吧。’
　　心中做下决定，亚伦自然是不管沈清尘怎么劝，都不会回去的。
　　甚至就连这次的奖励，也写了玉简，声明让沈清尘代领。
　　呃……
　　虽然明玉诀功法早在他储物袋中躺着了，但这就是一个试探与态度。
　　再说……客卿长老每次出任务，还有灵石奖励呢。
　　“这个……也可。”
　　沈清尘收下玉简，神情有些纠结：“那侄女如何联系叔叔？”
　　“我在三山坊市附近的凡人城池中收了个铺子，你去找那边的凡人留言便可……”
　　在这方面，亚伦依旧采用单线联系的保险方法。
　　虽然……
　　按照他的估算，纵然苗红玉与青鼎门想要拿下他，第一次最多也就派一位筑基后期，带着几位筑基修士配合，就算很看得起他了。
　　不过，还是以防万一为好。
　　纵然叫了这么久的叔叔，看起来也的确有些情分，但亚伦可不会将自己的安危寄托在他人身上！
　　天道无情！
　　修仙者淡漠！
　　此为至理名言！
　　“玉叔你真是……”
　　沈清尘美目白了亚伦一眼，颇有些气鼓鼓的样子。
　　亚伦却是莫名想起对方还是穿开裆裤的小女孩之时的娇憨模样，不由大乐，哈哈笑了起来。
　　……
　　数日之后。
　　亚伦送走了一道遁光，自己也离开这处临时洞府。
　　关于沈清尘回三山会之后的遭遇如何，亚伦并不担心。
　　毕竟她好歹也是一位筑基，跟所有三山会高层同一境界，又是真正的自己人。
　　在接连损失了两大筑基战力之后，三山会不至于太过刁难。
　　并且，此女本人也相当聪慧，自然知道该如何说，才能最好地保护自己。
　　至于亚伦？
　　则是完全死猪不怕开水烫了。
　　在沈清尘走后，他又仔细检查了一番战利品，同时将青铜鼎与千煞幡修复，用法力冲散原本内部的神识印记，转而改成自己的，算是彻底祭炼了这两件顶阶法器。
　　“顶阶法器唯有二阶巅峰的炼器师才能炼制出来……其中的精品更是往往有价无市，想买都买不到啊。”
　　亚伦叹息一声。
　　他明面上自然只使用上品法器，但这些年也不是没有藏头露尾地去参加一些拍卖会。
　　奈何顶阶法器竞争太过激烈，并且溢价太多，他也就没有出手。
　　“好在没有枪、没有炮……敌人给我们送。”
　　“这千煞幡不太符合我的功法，但好赖也是一件顶阶法器，纵然操纵出去砸人也是不错的……虽然其中鬼物都被我烧得差不多了。”
　　“青铜鼎更是防御型顶级法器，一鼎祭出，筑基修士极难打破……可惜遇到了我。”
　　除此之外，亚伦对于那位筑基修士最后拼命打出的雷法也颇感兴趣。
　　这一道明显是二阶的筑基法术，威力更在自己修习的‘雷击术’之上。
　　奈何翻遍了储物袋，也没找到修炼口诀，于是只能作罢。
　　“接下来……去太泽湖修行一段时间么？”
　　亚伦将物品一一收好，开始规划接下来的打算：“不过筑基期在凡间修行，进度太慢了……原本我估计将明玉诀十二层修满需要五六十年，在凡间就不好说了。”
　　“至少，也该去找一处灵脉之地。”
　　当然，林国的灵脉之地早就被各种修真家族、散修、小门派占光了。
　　其中最好的灵脉，自然是青鼎门内，亚伦已经惦记好久了。
　　接下来，大概就轮到东门谷三山峰。
　　“这两处先放放……找个其它的灵脉之地吧，虽然差点、灵气稀薄一点……但至少比凡间好啊。”
　　亚伦运功调整面部骨骼，开始易容改装。
　　而身上的气息也慢慢变得晦暗，降低到了炼气层次。
　　他已经将‘敛气术’刷到圆满，此时伪装成炼气大圆满修士，炼气修士必定看不出来。
　　纵然同级别的筑基修士，也要被蒙混过关。
　　“实际上……我完全可以换一个身份，伪装进入三山坊市、甚至青鼎门！”
　　“有着玉骨掩盖骨龄，纵然摸骨一关都未必不能糊弄过去……”
　　“奈何还是有点风险的，就算了吧。”
　　亚伦接下来的计划，自然是以炼气大圆满的修为，去加入一家类似清风坳何家那样的修仙家族，当个客卿继续摸鱼混日子！


第631章 讲究人
　　小月山。
　　李家。
　　李家原本只是林国之中一个不入流的修真家族，直到一百五十年前，家族老祖宗‘李如玉’五十岁自行冲关成功，晋升筑基大修，才崛起成为筑基家族，并占据了小月山这一段还算不错的灵脉。
　　这一日。
　　家族大厅之内。
　　“黄老，阁下真欲为我家客卿？”
　　李家家主李子通望着亚伦，目光中带着审视。
　　“正是……”亚伦扮演的散修‘黄三’露出一个大大的笑脸，诚恳道：“老朽今年已经六十三了，筑基无望，就想着找个势力依靠，给养老送终……唉，散修苦啊。”
　　“这个请黄老放心，若阁下诚心加入我家，我李家必为黄老遮风挡雨。”
　　李子通肃穆保证。
　　“那成，家主叫我老黄就行……”亚伦道：“老黄别的不求，只求一处灵气充沛的洞府，每年数十块灵石花差，平时有酒有肉，偶有灵米灵茶……便知足了。”
　　就在说话之时，亚伦感受到一道筑基初期级别的神识隐秘地扫过了自己。
　　但他故作不知，一副老老实实的样子。
　　“黄老要求不高，这些都可以满足，如果再无异议，那这事就这么定下了。”
　　李子通捋了捋胡须：“来人，请黄老去‘杨柳院’休息……”
　　当即就有一位富态中年人满脸堆笑地上前：“黄老……您这边请！”
　　……
　　当亚伦离开之后，一位白发苍苍，满脸皱纹与老人斑，几乎与钟无忧差不多大的筑基修士走了出来，此人正是李家唯一的筑基大修——李如玉！
　　“玉祖，此人如何？”李子通躬身问道。
　　“的确是炼气圆满的修为不假……”李如玉显然无法看穿亚伦的‘敛气术’：“身上也没有魔修气息……但还是有些蹊跷，此人来历如何？有何特长？”
　　“黄三，无门无派，一介散修，之前我也察验过了，的确是炼气大圆满的修为，一手‘春风化雨术’炉火纯青，是上好的灵农……”
　　李子通如实回答：“最关键的是，此人一年只要二十五颗灵石的供奉，可谓相当划算了……最近家族灵田减产，也需要一位灵农大师照看……”
　　“那就先收下，只要老夫尚在，一个区区炼气修士，就翻不了天。”李如玉做出决定：“修仙界中，毕竟是实力为尊，如今家族最重要的事情，还是培养出下一代筑基修士，否则老夫在时还好，若不在……恐怕清风坳何家就是前车之鉴！”
　　提到何家，李子通都不由全身一个激灵，继而露出羞愧的表情：“后世子孙不孝，令玉祖失望了……”
　　五十多年前，李家之中也出过一位双灵根天才，后来玉祖亲自拍板，几乎是倾家荡产地为对方购入了一枚筑基丹，结果筑基失败……李家元气大伤，缓了数十年才勉强缓回一口气。
　　即使如此，也没有再添置筑基丹的财力与魄力了。
　　“筑基丹不成，其它辅助筑基的灵物也不是不可以考虑……当初三山坊市流出的护脉丹，三颗竟然成就两大筑基，一时被传为佳话……”
　　李如玉道：“老夫拼了这老脸，去三山会中找一两位好友，看看能不能有门路买来一粒护脉丹。”
　　“护脉丹？”李子通表情纠结：“这护脉丹由于那段佳话，一开始被疯狂追捧，但后来筑基的修士大多失败，看来除了保命之外，的确对筑基没什么帮助的样子……”
　　“唉……”
　　一提到家族前路，两位李家最高的掌舵人，也不由黯然。
　　天道之下，纵然修仙者，也不过蝼蚁，只能苦苦挣扎，追寻着一线生机。
　　……
　　另外一边。
　　亚伦也来到了‘杨柳院’。
　　这院子修建得十分精致，门前有小桥流水，一排柳树迎风起舞。
　　“黄老……这杨柳院，可是小月山上数一数二的灵气充沛之地了，论起来，只在老祖、家主、嫡传之下……足见家主对黄老的重视啊。”
　　胖胖的‘李子钱’满脸谄媚地道。
　　与炼气圆满的家主不同，他才炼气初期，是四灵根，早就断了修炼的希望，才被派来处理庶务。
　　对于炼气圆满的黄老，自然多有奉承。
　　“叫我老黄便成。”
　　亚伦笑呵呵地走进院子，就看到两位身穿藕色裙子的少女亭亭玉立地行了一礼：“侍书、侍画拜见老爷。”
　　“这是本家为黄老准备的侍女，服侍黄老您的起居。”李子钱继续介绍，语气中多有暗示。
　　亚伦也知道，这些修真家族缺乏人才，又听说修仙者更容易生出具备灵根的后代。
　　往往碰到外姓散修就热情交往，并培养绝色女子，行‘借种’之事。
　　只要生下具备灵根的后代，一律赐本家之姓，女方也因此获得大量好处，一生荣华富贵，衣食无忧，都快成了传统。
　　不过，他这方面一向小心，凡人之时就没有中过招，此时自然糖衣吃掉，炮弹打回去。
　　当即笑呵呵上前，一手搂着一个：“老弟费心了，我平素没啥爱好，就是好酒好色……”
　　送上门的肉，为什么不吃？
　　不吃白不吃，吃了也白吃，白吃谁不吃？
　　李子钱看到亚伦这样，反而露出同道中人的亲近神色：“好教黄老知晓，这两姐妹未经人事，却都被自幼教导，最是知情识趣呢……”
　　“哈哈……”
　　亚伦哈哈大笑，挑起侍书精致的下巴问：“几岁了？”
　　“奴十八了……”
　　侍书怯生生回答。
　　“嗯，你们放心，老夫是个讲究人……纵然你们到头来没有生下一儿半女，在人老珠黄之前也会将你们送走嫁户好人家，再贴上一笔丰厚的嫁妆！”
　　纵然凡俗中的富家少爷，若是取用了贴身丫鬟又没有收为妾室，往往也会在对方嫁人时添一笔嫁妆作为赠礼。
　　而那些娶了丫鬟的男人也知道是怎么回事，甚至贪图嫁妆丰厚而故意求娶的也大有人在。
　　亚伦的道德标准自然不能比那些纨绔子弟还要低，嗯，必须在青春年华之时就送走嫁人，免得耽误人家太多时光。
　　并且……还可以实现身边人的轮换，永远保证新鲜感，毕竟男人至死都是少年嘛……
　　看着亚伦搂着两女笑眯眯进了室内，李子钱很有眼色地告辞，还贴心地关上了院门，吩咐周围下人不要打扰。
　　旋即，他就去了大厅，将亚伦的所作所为都说了。
　　“这么看起来……”李子通捋着胡须：“老黄还是个讲究人啊……嗯，对待凡人尚且能讲规矩，有底线，总比不讲规矩的好，不过还是先看看，日久才能见人心呐！”


第632章 岁月静好
　　三年多后。
　　杨柳院。
　　亚伦缓缓收功，看了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：362】
　　【境界：筑基中期】
　　【功法：明玉诀第十二层（63/2000）】
　　……
　　“这小月山灵脉果然比三山峰差多了……好在总比凡间的慢如龟爬要好些，按照估计，只需要花一百年就能将筑基中期修炼圆满！”
　　对亚伦而言，一百年……真的不长！
　　“不过……总感觉这李家筑基活不久了的样子，看起来大限将至……李家未来还能平静么？”
　　“我只想找个地方安静修炼，怎么就这么难呢？”
　　他叹息一声，走出练功室。
　　“老爷！”
　　一红一绿两个丫鬟就迎接上来，一个胸脯丰腴，一个腰肢若柳，眉宇间尽是成熟女子的风情。
　　“依红、倚翠……来服侍老爷洗漱。”
　　亚伦张开双臂，享受着四只温柔小手的侍奉。
　　嗯，侍书侍画在一年前就被他放走嫁人了。
　　毕竟在古代，女子二十岁都算有些大了，不能耽误人家。
　　并且，也真的赔了一大笔嫁妆，除了金银之外，还有灵石与丹药！基本上就是将李家这两年的供奉又还了回去。
　　这据说在李家下人之中掀起了一阵风暴，当亚伦重新挑选侍女之时，简直挑花了眼，最后还是此二女脱颖而出。
　　虽然这些侍女都是凡人女子，但依红倚翠却更加不同，据说还是李家的旁支，出身更加高贵。
　　从这方面，也可以看出李家对亚伦扮演的老黄，也渐渐开始放心了。
　　用完早餐之后，亚伦腰间插着一根玉竹烟袋锅，慢慢悠悠地走出院子，跟认识的李家人打着招呼，来到小月山后山。
　　这里一眼望下去，都是阶梯一般的梯田，上面种着灵谷。
　　如今的林国修仙界还算太平，也没那么多打打杀杀的事情，亚伦这个客卿的主要任务，就是伺候这些灵田。
　　至于李家自己的灵药园？那还不是如今的亚伦能插手的地方。
　　“春风化雨，疾！”
　　亚伦巡视一圈，对于如何种植灵米，他已经很有经验，先用一些小法术杀了害虫，继而施展春风化雨术。
　　一蓬蓬白雾浮现，汇聚于半空，下起丝丝缕缕的细雨。
　　这一片雨云，竟然直接覆盖了三四亩地，让旁边的灵农不停念叨与羡慕：“同为灵农，大圆满高手就是不一样，咱们耗尽法力才能下一亩地的雨，对方能下三四亩……咱们数天的活，人家一天就能干完，小日子过得不知道多悠闲与舒坦！”
　　“好！”
　　就在这时，旁边传来一声叫好，却是李家庶务执事李子钱：“老黄你这一手春风化雨术，果然施展得出神入化啊。”
　　“熟能生巧罢了……老夫不擅斗法，也就懂得伺候一点灵田罢了。”
　　亚伦坐在旁边一块青石上，抽出烟锅，慢悠悠地往里面添加烟丝、点火……
　　嗯，很有一些前世电视剧中，某位说鄙人不擅奔跑的风范。
　　李子钱也笑嘻嘻地在一边蹲下查看灵田肥力，丝毫没有炼气修士的矜持：“老黄啊……家主有命，这批灵田要提早收割。”
　　“提前收割？”
　　亚伦皱起眉头，吐出一口烟圈，将烟锅在旁边的青石上磕了磕，因为已经磕了三年多，那地方已经有一处明显的凹陷：“这可是会损失一笔收获的啊，杀鸡取卵……咋能这么干呢？”
　　“唉……家族急着用灵石，也是没办法，这不还是要靠老黄你多下几场灵雨，能补多少是多少了，我一定记你一功。”李子钱诚恳道。
　　“唉……咱们灵农都是为主家种地的，既然你们都这么说了，那就这么办吧。”
　　亚伦慢悠悠起身，继续干活。
　　实际上，心中却是在自言自语：‘李家要我增加工作量……这放在以往，至少得奖励几块灵石吧？居然都省了下来，只说记功……看来这家是在勒紧裤腰带，准备培养出一位筑基啊。’
　　这倒也正常，毕竟那位李如玉，实在大限不远的样子。
　　‘只是我看以这李家财力，想要拍卖筑基丹，有点悬……’
　　‘不过，不在其位不谋其政，这不关我事……’
　　做完手上的活计之后，亚伦就回到自家院子，或者修炼，或者跟侍女玩些好玩的游戏，反正就是死宅男一个、不打听、不乱逛、不管闲事……
　　这也是他为什么几年就获得李家信任的原因，毕竟间谍奸细根本不是这么干的！
　　至于李家可能遇到大灾，措手不及什么的，他却是根本不怕！
　　因为亚伦确认哪怕李家全家一起上，也伤不了自己一根寒毛！
　　而李家的仇人全部加起来，也必然就比李家强出多少，根本奈何不得自己！
　　难不成区区一个筑基小家族，还能劳烦结丹老怪来亲自灭门不成？
　　亚伦最喜欢的就是新手村这一点了。
　　……
　　不过，这件事很快就跟他有关起来。
　　这一日。
　　亚伦完成了工作，抽完水烟，正日常在石头上磕着烟斗，李子钱就过来通知：“家主有请！”
　　“哦？”
　　亚伦将烟袋锅别在裤腰带上，跟在李子钱身后，来到李家议事大厅，发现许多李家修士都在。
　　并且，主位上坐着一位满头白发，脸上皱纹纵横宛若沟壑的老者。
　　“见过前辈！”
　　亚伦宛若吃了一惊，连忙行礼。
　　当站直身后，发现李家不仅主脉、二房、三房、四房……九房都在，甚至连客卿都来了不少，不由心中更加凛然。
　　人都到齐之后，李如玉直接开口：
　　“多余的话老夫就不多说了……青鼎门传来消息……黑血门即将大举入侵，命我等家族立即准备，以应征调令！”
　　“什么？黑血门入侵？”
　　在场修士俱都面色大变。
　　历来修仙界大战，哪次不是杀得尸山血海？
　　他们修仙求道是为了求长生，不是为了早死，自然对大战深恶痛绝。
　　更何况，青鼎门必然会通过调令，有意消耗林国修仙家族与小宗门、散修实力。
　　‘又要开战了么？不知道黑血门这次为何信心大增？’
　　亚伦心中自语一句：‘诸行无常啊……大肠包小肠……想要岁月静好，怎么就这么难呢？’


第633章 逼迫与决意
　　“这次上宗有着交代，我李家必须出筑基一人、炼气圆满两人、其余修士八位、共计十一人，前往三山坊市听命！”
　　家主李子通上前一步，咳嗽一声道。
　　“这……”
　　“这简直是要了我们的命啊。”
　　“老祖宗年高德勋，竟然还被逼着出手斗法！这……上宗未免太过……”
　　“此话不能说！”
　　亚伦冷眼旁观，发现李家虽然群情激奋，却还真没几个敢说不应命的。
　　在林国，青鼎门就是修仙界的天！
　　李家家大业大，这么大一个小月山，根本跑不了！
　　“老夫这一把老骨头，死在战场上也没有什么……”
　　李如玉大手一挥，制止了下方的争论：“接下来……讨论一番随行人选吧。”
　　见状，李家各房主事人立即眼观鼻、鼻观心，都是沉默不语。
　　李家上下加起来，修仙者也不超过百人，还大多是老弱病残。
　　大圆满高手极其罕见，甚至除了家主李子通之外，其实只剩下一个，那就是一直被家族雪藏的青字辈‘李青景’，今年才四十多岁，是饱受重视的筑基种子，不可能去上战场的。
　　所有李家修士都看向客卿，尤其是盯着亚伦。
　　“那个……”亚伦摸了摸鼻子：“鄙人不擅斗法……”
　　“先给一百灵石与一件中品法器……回来之后还有重赏。”李如玉开口，无形的压力落在亚伦身上：“道友身为我李家客卿，若这次愿意出手，我李家必定重重有报！”
　　‘如果不答应，你就要动手了？哪怕之后风评下降，但也比现在死自家人好？’
　　亚伦心中翻了个白眼。
　　‘不过……我正想着这几年风头过去，找个机会回三山坊市拿回我的东西呢……’
　　‘而且……一个炼气修士顶撞筑基大修，就很可疑……算了，演戏演全套吧，大不了我大战之前当逃兵……’
　　想到这里，他脸上一白，似乎还要争辩，又不太敢的样子。
　　见到这一幕，李子通心中宛若吃了一颗定心丸，知道老黄已经屈服，接下来不过是继续安抚的问题，这个也简单，此人好色……多送几个凡人女子就是了。
　　“那么……炼气圆满人选，便是黄老与本人了。”李子通开口：“等老夫走后，家中事务，就由……”
　　“且慢！”
　　这时候，李如玉突然开口。
　　“玉祖？”李子通疑惑地望着李如玉。
　　“年轻人就应该多历练，玉不琢不成器……这一次出征，就让李青景去吧。”
　　李如玉一开口，就是石破天惊。
　　不论从潜力、实力、年纪上来看，李子通都不如李青景。
　　但如今，居然要让筑基种子出战？
　　所有李家人都看向李如玉，若不是对方是家族老祖，他们早就集体声讨对方了。
　　“咳咳……”
　　李如玉并未说话，只是看向亚伦等客卿。
　　“既然老祖有事，我等先告辞了。”
　　亚伦明白到了自己等人该退场的时候，抱拳告辞离去。
　　……
　　等到外人都离开之后，李如玉才缓缓开口：“关于筑基灵物之事……我们家族虽然尽力筹措，却也只能抽调七千五百多块灵石……想要靠此购买资源，辅助青景筑基，着实希望渺茫啊。”
　　“不过大乱之中，也有机会……战后青鼎门必然放出一批珍惜资源，赏赐有功……这一次，老夫就是拼了这条老命，也要为家族换出一粒筑基丹来！”李如玉声色俱厉地道。
　　“玉祖……”李子通眼眶一红，知道玉祖这是心存死志。
　　修仙家族的老人，一辈子都快过完了，此时就想着利用最后一点余热，为后人照亮路途。
　　“玉祖您是担心一旦您出事，纵然我等以战功换出筑基丹，也无法安全送到家族中，才让青景跟着，直接在阵前筑基？”
　　家族中的主事者也反应了过来。
　　“不错！以往那些势力购买筑基丹后，哪次回归不是凶险万分？这一次直接让青景在阵前筑基吧！有着青鼎门与三山会压着，危险反而要小一点……至于前线兵凶战危？我自会尽力看顾他，想要筑基，怎么能不冒风险？”李如玉声音冷彻：“这一次为了青景筑基，队伍中其它一切人都可牺牲，包括老夫！”
　　“玉祖！”
　　李青景出列，他是一个五官普通的中年人，此时泪流满面地跪了下去。
　　……
　　杨柳院。
　　亚伦回来没有多久，李子钱就带着一干莺莺燕燕上门拜访：“老黄……看看家主给了你什么赏赐？”
　　“拜见老爷！”
　　在李子钱身后，一干绝色女子盈盈拜倒，每一个姿色都在依红倚翠之上。
　　甚至……
　　亚伦看向其中一个小家碧玉般的女子：“你是……修士？”
　　“李青兰见过老爷。”
　　这位女修脸蛋微红，行了一礼。
　　“这位可是我们李家的修仙族人啊……”李子钱感慨一声：“老黄你可要好好对人家。”
　　“嗯嗯。”
　　亚伦连连点头，双目放光。
　　这女修虽然实力低微，才一二层的修为，大概也是个四、五灵根，但相貌不差，在李家之中必定追求者不少，李家这次居然直接送到自己身边，真真是下了血本！
　　不客气地说，拍卖会上的女修炉鼎也价值不少灵石呢，绝非凡人女子可比！
　　但亚伦心中，只有一个念头：
　　‘这是杀头饭么？’
　　‘不对……除此之外，怕不是还有监视我的意思，生怕我偷偷跑了？’
　　……
　　等到李子钱也离开之后，亚伦看向李青兰：“倒也是个小美人呢……跟了老黄，后不后悔？若你不答应，老夫立即将你送走，绝无二话！”
　　“妾身愿意。”
　　李青兰低垂头颅，闭上眼道。
　　人不能生活在真空中，修士同样如此。
　　她修为低微，却有父母兄弟姐妹，都受家族照顾，此时就是报答家族大恩的时候了！
　　家族修士因为有着血缘羁绊，有时候凝聚力的确还要超过宗门一筹。
　　这一次并不仅仅是一位炼气大圆满的问题，而是事关族兄的筑基大业，家族未来两百年传承，就看这一回搏了。
　　因此，纵然‘黄三’要她当炉鼎，李青兰说不定也只能欣然从命……


第634章 极西之地
　　数日之后。
　　一行修仙者队伍，来到了三山坊市之外。
　　此时整个东门谷外部都笼罩着一层五彩斑斓的迷雾，其中有无数灵光符文宛若蝌蚪一般移动闪烁，俨然是三阶护山大阵全力开启的样子。
　　“好家伙……这是三阶‘五行迷踪阵’，据说全力开启之下，纵然没有结丹高手主持，也能阻挡结丹老祖一段时间……”
　　一位李家修士说道。
　　说实际的，亚伦在三山坊市如此多年，也是第一次见到护山阵法全力开启的样子。
　　当众人表露身份，进入三山坊市之后，则更是被无数人流汇聚的景象惊呆了。
　　一座座帐篷搭在平地上，令原本的坊市仿佛化为了一座修士的大兵营。
　　不时就有流光飞入飞出，一派热闹非凡的景象。
　　作为筑基家族，李家也占据了一片不错的帐篷，分配给众人居住。
　　“老爷……我们住这一间。”
　　李青兰红着脸，为亚伦清理帐篷。
　　‘其实我在三山峰有水帘洞府的……’
　　亚伦心中吐槽一句：‘结果现在来只能睡帐篷……’
　　这几年过去，他的洞府怕是早就被收回了。
　　‘幸好没将灵药园移植过来，否则简直损失惨重，还有我的小符堂，也不知道沈丫头能给我止损多少……’
　　亚伦一边腹诽，一边进入帐篷打坐。
　　等到睁开眼时，就见到李青兰正坐在旁边，俏脸微红地低下头。
　　“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞……”
　　亚伦调笑对方一句，又是叹息。
　　没有错！
　　李家这次除了带头的筑基与两大炼气圆满之外，其余的炼气修士自然是按老弱病残配置，其中客卿还占了一半！
　　基本上，所有修真家族与门派，都是这么干的。
　　甚至就连李青兰这个炼气初期的小菜鸟，也被对方塞入本次名单当中。
　　显然都是来当炮灰的！
　　‘这是想让我有个牵挂？还是其它？’
　　‘可惜打错算盘了，老子出了名的莫得感情……’
　　不过看着对方小兽一般忐忑的目光，亚伦还是叹了口气，从储物袋中拿出一叠灵符：“兵凶战危，这灵符你收着吧……”
　　此女如今的战力或许还打不过小青，纵然拿着中品法器都难以施展，不如符箓好用。
　　“多谢老爷。”
　　李青兰惊喜道，或许有些真情实意在其中。
　　不过亚伦内心毫无波动，这本质上跟给那些凡人女子添嫁妆是一个性质，他可是个讲究人呢。
　　……
　　战时规矩，五行迷踪阵笼罩之下，东门谷许入不许出！
　　否则的话，亚伦估计跟自己一样的散修能找机会跑掉一半！
　　他对此倒是无所谓。
　　毕竟三山坊市他熟啊！并且只是扮演成炼气大圆满的修士，只要不去作死加入结丹乃至筑基后期的战场，一路划水混到大战结束也是没问题的。
　　当然，虽然实力允许他低调，但他还是觉得如此不太稳妥。
　　所以，还得找其它离开的办法。
　　……
　　时间入夜。
　　三山坊市外，东门谷内，灵田区。
　　亚伦从一处角落中走出，此时的他，又变成了之前‘方长老’的模样。
　　抚摸着自己如玉一般的脸庞与皮肤，不由感慨：“果然……还是这种风格最适合我。”
　　他走到一处偏僻角落，眺望着那些灵田，忽然一抬手，打出一道传音符。
　　火光一闪。
　　没有多久，一道驾驭法器的身影就落了下来，一袭白衣，正是沈清尘：“玉叔！”
　　“嗯！”
　　亚伦转过身，微笑望着沈清尘：“世侄女，好久不见！”
　　“叔叔这些年去了哪里？”
　　沈清尘叹息道：“当年之事，侄女尽力为叔叔斡旋，会首大人也没有追究，甚至还保留了叔叔的客卿长老身份……但此时回来，却是……尴尬啊！”
　　正好赶上大战，要为别人卖命，的确十分尴尬。
　　“侄女不用担心我，顾好你自己就行了，我的洞府与店铺如何？”
　　亚伦摆摆手问道。
　　“已经按照叔叔之前吩咐，店铺售卖，换成灵石，洞府中的物资也在此处。”
　　沈清尘递过一个储物袋：“倒是叔叔的故人，那位林先生，已于年前在一次探险中去世！”
　　“小林？林远平？都那么老一人了，还当自己小伙子呢？出去寻幽探秘？”
　　乍听故人消息，亚伦不由无语。
　　“或许正是因为年老，再加上想为后人增添些底蕴，只能如此……”沈清尘却是对此很理解。
　　并且，她还有一点没有说，亚伦迟迟不归，失去了最大的靠山与庇护，也是林远平选择冒险的原因之一。
　　“都是各人缘法啊……”
　　亚伦只是感慨一声，就没有多管，询问道：“世侄女，关于此次黑血门突然入侵，你可知道内情？”
　　消息到了李家那里，已经过了好几手，并且李家也不可能对客卿和盘托出。
　　因此亚伦对于黑血门突然入侵，也是感觉有些奇怪。
　　“实际上……那位黑血门结丹老祖也是无奈之举。”
　　果然，作为三山会这个金丹势力的长老，沈清尘知道许多内情：“叔叔可知，我林、武两国，位于这片大陆的极西之地？”
　　“略有耳闻……据说我们与这附近十几个小国，共同构成了一处名为‘极西之地’的地方，不仅修仙资源匮乏，人口也少，远不如真正的修仙大界繁华！”
　　亚伦叹息着回答。
　　“正是如此！”沈清尘继续道：“武国再往东去，是西胥、东吾、元辰三国……此三国都被一家金丹宗门——‘浩然宗’所掌控，浩然宗有着三位结丹老祖，太上长老更是结丹后期修为，威震极西……”
　　“而最近，根据三山会所得消息，浩然宗竟然开始向西搬迁！大有入侵武国的架势……武国黑血门也是无奈，只能选择继续攻略林国，争取在浩然宗全力以赴西向之前，避入林国……”
　　“需知正魔不两立，黑血门是魔道，而浩然宗却是正道宗门……据说青鼎门青丹老祖已有意与浩然宗联手，共同夹击武国！”
　　……
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃淤泥……”
　　亚伦摇摇头，忽然道：“那导致浩然宗西迁的原因，又是什么呢？希望不是我所猜测那般……”
　　“侄女不知，但总感觉，似乎正是最坏的那种情况……东方大修仙界的势力，入侵极西之地了。”沈清尘苦笑着回答。


第635章 走后门
　　极西之地，诸国林立。
　　而极西之地往东，穿过大片荒漠之后，据说就有一个无比繁华的凡人国度，名为‘大乾’！
　　乾国的国土无比广袤，纵然是内部一个州，就可能比林国武国加起来都大！
　　那里的修仙界也更加繁华，甚至连结丹之上的元婴老祖，乃至传闻中的‘化神修士’都有出没！
　　没错！
　　筑基之后，亚伦终于打听清楚了元婴之上的境界，名为化神！
　　而化神修士，似乎就是此界顶点了。
　　“入侵？呵呵……富翁如何看得上乞丐？”亚伦失笑道：“估计只是某一家宗门，还是乾国修仙界的斗争失败者，不得不往西搬迁势力……然后宛若猛虎一般圈占领地，驱赶着‘浩然宗’这头饿狼，饿狼打不过猛虎，只能继续往西，抢夺土狗的地盘……”
　　“如果黑血门是土狗，那我们三山会与青鼎门算什么？兔子、山鸡？”沈清尘被这比喻逗得抿唇一笑，灿烂若百花盛开。
　　“这倒不至于，好歹能算头有角的鹿吧……接下来的筑基家族与没有结丹庇护的小门派才是山鸡野兔……它们吃的虫子野草，就是散修了！”
　　亚伦说出自己的感悟。
　　这种弱肉强食的氛围，顿时让沈清尘笑不出来了。
　　“如今一头小鹿居然想跟饿狼联手，驱赶土狗，是不是很好笑？”亚伦嘴角泛起一丝嘲讽的笑意。
　　“玉叔是说，青鼎门的联合浩然宗之策，有误？”沈清尘蹙眉。
　　“这是长久之事，先不多说，我倒是觉得，若黑血门覆灭，三山会才真的危险了！毕竟你们的阵法都是青鼎门帮忙布置的！”亚伦也是看在沈醉份上，才破例多说了一些：“到时候……世侄女万事小心。”
　　“侄女明白了。”沈清尘指甲几乎要掐进肉里：“侄女会尽力规劝……若事不可为，也不会为三山会陪葬……”
　　“很好。”亚伦点点头：“对了，如今东门谷许进不许出……你的长老令牌给我！”
　　虽然三山会严格执行战争命令，外来筑基的面子都不好使，但自家筑基想往外送几个人，谁敢阻挡？
　　片刻后。
　　亚伦拿到了沈清尘的令牌，不由感慨这就是朝中有人的好处。
　　‘到时候只要伪装成沈清尘的炼气后辈，自然能轻易外出……那就先不急着走，趁着此时，好好逛逛坊市，如今恰逢好时候，各种珍稀之物层出不穷啊……’
　　亚伦先走出一段路，用神识仔细检查过周围，才又易容成‘黄三’的模样，绕了一圈，大摇大摆地回到自己帐篷。
　　翌日。
　　三山坊市拍卖会。
　　“五千灵石！还有没有更高的？没有了……那这一道残缺的二阶符师传承，就归刚才出价的道友所有！”
　　拍卖人声嘶力竭地喊道，脸部都因为充血而有些涨红。
　　在一干莫名的眼神中，亚伦伪装的、戴着漆黑斗篷的‘黄三’平静站起身，来到后面交割灵石，拿到了自己心心念念的二阶符师传承。
　　“算上之前收到的二阶炼器传承，简直是血赚、血赚啊！”
　　路上，亚伦仍旧在心中感慨。
　　遇到这种恐怖的战争，连三山会都要疯狂，不惜竭泽而渔，杀鸡取卵。
　　平日里能传承悠久的功法、修真四艺全部抛出来，化为灵石与物资。
　　毕竟，功法传承什么的，又不是卖了就没有了……之前若不是为了打压散修与其它势力，纵然每日卖个几十份，相信三山会也做得出来！
　　而灵符、法器的价格则是飞涨！
　　亚伦就遗憾地看到，自己炼制的‘阴火珠’价格已经暴涨到二百五十块灵石！
　　不由心中大为遗憾，若自己这些年还在炼器，可就发了！
　　‘不对……也可能正是因为我后续没有作品了，前面售出的法器价格才会一路走高，惜售捂盘嘛，谁不会啊！真当古人是傻子不成？’
　　看似价格疯涨，其实修士们都不傻。
　　若自己死了，拥有再好的传承又有什么用？
　　因此战前卖出功法等长久之物，换来法器、符箓、灵丹等短期增加实力之物，也是无可奈何的事情。
　　就连三山会，都在如此做！
　　亚伦就很怀疑自己手上二阶炼器、制符传承的来路。
　　“好了，东西都弄到手，该溜了。”
　　“拿出这么多平日积攒的灵石购物，我也算为三山会的战争做贡献了！”
　　走出拍卖会，亚伦根本没有回李家营地，而是直接去了东门谷入口。
　　此时东门谷法阵全开，除了谷口，其它地方根本无法进出。
　　而在谷口位置，则始终有一位三山会筑基修士，带领执法队伍巡逻，许进不许出！
　　当然，这是针对外人的说法。
　　在三山会内部，筑基长老想要送走几个血脉后裔外出避难，以及一些与外界的往来信使还是不能断，因此就有特例。
　　而据说一些售卖炼气出谷名额的神秘人，已经将价格炒上了一千灵石一人的价位！
　　这让亚伦不由暗自咋舌，感慨苗红玉真会赚灵石。
　　不过也没办法，五行迷踪大阵每全力开启一刻，就要消耗不知道多少灵石呢！
　　当然，送走几个炼气修士无关紧要，而有名有姓的筑基则是一个都跑不了。
　　亚伦来到谷口，发现看守还是一个熟人——梅长老。
　　当然，他跟三山会长老都熟。
　　“站住！什么人？”
　　亚伦摘下斗笠，露出黄三皱纹交错的老脸：“前辈、前辈……小的受沈清尘前辈所托，出谷办些事情。这是令牌……”
　　“想不到，竟然连清尘仙子都有走关系的一日。”
　　梅长老检查了令牌，却笑呵呵问道：“你似乎不是沈家中人啊……跟清尘仙子是什么关系？竟然能走通沈仙子的后门？”
　　亚伦心中翻了个白眼：‘你个妄想老牛吃嫩草的家伙……这是看上了小清尘吧？幸好我伪装得足够老，否则搞不好你还要吃点醋，白白给我惹麻烦！’
　　虽然感觉好像强杀出去也不是不行，但亚伦还是尽量避免节外生枝：“实不相瞒……老朽乃是酿酒的，那醉红颜最近缺货，其中有一味三星水草，需要出外采买……老朽出不出谷无所谓，但若因此耽误仙子的美容大业，那就麻烦了啊。”
　　“不错不错，醉红颜之中，的确有一味原料是三星水草……不是亲近之人，绝对不会知道的。”中年模样、接近老年的梅长老得意道。
　　旁边几个执法修士似乎同时翻了个白眼，知道自家长老就喜欢通过这种小事宣扬关系，暗中打击情敌，但还是不得不配合，纷纷赞颂：“长老您连如此隐秘之事都知道，果然与沈仙子关系不一般，不一般啊……”
　　“哈哈哈……切记，不要外传，不要外传！”梅长老脸上那股得意之色怎么也掩饰不住，大手一挥，对亚伦道：“去吧！不要耽误沈仙子的大事！”


第636章 跟踪者
　　出了东门谷之后，亚伦一言不发，驾驭法器随意选了个方向飞驰。
　　等到又飞出一段距离之后，他眉头一皱，停在了半空。
　　继而手掌一翻，数张‘火羽箭符’就浮现在手，向着后面一处打去。
　　啾啾！
　　无数火羽箭矢发出鹰隼一般的啼鸣，在后方一片区域中炸开，宛若区域性轰炸。
　　继而，一面青色圆盾浮现。
　　一位陌生的炼气后期修士顶着圆盾走出，目光阴沉：“你是如何发现我的？”
　　‘当然是依靠强大的神识啊……’
　　亚伦心中吐槽一句，却看向此人：“为何跟踪我？不对……你是如何跟踪我的？”
　　“黄三！”
　　那炼气修士冷笑一声：“你隐藏在李家多年，一直混吃等死，却没想到竟然隐藏得如此深……在拍卖会上接连出手，都花了将近上万块灵石了吧？”
　　“看来是见财起意，一路跟踪……不对，知道我叫黄三……你是李家的人？如何能出谷的？为何能跟到我？”
　　亚伦心中一凛，这种跟踪的手段，着实令他有些见猎心喜了。
　　“不过是区区几只闻香虫而已……算不得什么。”
　　陌生脸庞的修士一抹脸颊：“既然你想死，老夫就让你死得更加明白一些……”
　　下一刻！
　　一股恐怖的法力自他身上爆发，直接突破了炼气层次，进入筑基境界！
　　甚至，就连他的面容都开始改变，变得皱纹交错，垂垂老朽。
　　此人赫然是李家筑基——李如玉！
　　“啊……筑基长老？”
　　亚伦面色大变，双腿发软：“前辈一直在跟踪鄙人？”
　　“呵呵……并非如此，只是逛着拍卖会，偶然发现了黄客卿的踪迹……碰巧本人豢养的灵虫擅长闻香识人，而本人自然早已将黄客卿的味道让灵虫记住……你潜入我李家，究竟意欲何为？”
　　李如玉声色俱厉。
　　“好家伙……修仙界的手段果然多，一不小心就会中招。”亚伦心中叹息一句，继而朗声道：“本人进入李家，只是为了寻觅一地修行，对李家并无恶意……倒是前辈你跟着晚辈出来，才是居心不良吧？”
　　李如玉表情不变。
　　他的确看上了黄三的巨额财富，毕竟将近上万块灵石呢，再加上家族财富，足以购买一枚筑基丹了！
　　至于炼气修士为何会有这么多财富？
　　修仙界奇遇也不少，这种事偶有发生，并不算太稀罕，毕竟黄三好歹也是一位大圆满。
　　若是亚伦之前一口气砸出十万块灵石，那他反而不敢继续打主意了。
　　“无论你怎么说，本人花费一千灵石才伪装出谷，今日你必死无疑。”
　　一念至此，李如玉神情冷冽。
　　“哈哈……这话在下同样想跟道友说，道友的神通，本人也十分眼热呢。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　他已经猜到李如玉是如何出谷的，毕竟谷中一直有炼气的出谷名额兜售。
　　只要伪装得足够好，易容成为某位炼气修士，蒙混过关并不算太难。
　　只不过，这李如玉的伪装神通，着实令他惊讶。
　　之前的那个炼气后期，不仅法力、神识气息与亚伦见过的李如玉完全不同，更没有丝毫破绽。
　　要不是这李如玉自曝，亚伦还未必能发现。
　　“此言何意？”
　　李如玉皱起眉头，旋即神识一阵惊悚。
　　对面那人，虽然法力气息没变，但法力强度却在恐怖增长！
　　一路突破筑基期、甚至到了筑基中期的程度！
　　“你……你竟然是一位筑基中期修士？”
　　李如玉惨叫一声，掉头就跑。
　　他觉得自己冤啊！
　　谁能想到，一位筑基中期的高手，竟然能放低姿态，在一个只有筑基初期的家族伏低做小这么久！
　　这不是坑人么？
　　不带这么玩的！
　　“呵呵！”
　　看到对方要跑，亚伦自然不会放过他，抬手打出‘千煞幡’。
　　嗡嗡！
　　一道道鬼雾浮现，笼罩方圆数十里，任凭筑基神识都要被阻挡。
　　“你……你是黑血门筑基长老？”
　　李如玉惨叫连连，一口气祭出数口白玉飞刀，护在身边。
　　几乎就在他做好防御的下一瞬，一头筑基鬼物就从虚空中忽然探出鬼爪，抓向李如玉。
　　砰！
　　顶级法器的飞刀祭炼通灵，自动跳起斩掉这一只鬼手，居然是自动护主！
　　“顶阶法器？”
　　亚伦眼睛微微眯起。
　　这李如玉的实力、法器……似乎有些不匹配之前李家的穷酸！
　　不过对他而言，这不过是多费一些手段的问题。
　　“这位道友……其实……老夫也是魔道一脉，同样来自武国……”
　　鬼雾之中，李如玉突然下了决心，一抹脸庞，又变成了另外一张脸孔。
　　亚伦表情不变。
　　对他而言，对面是李如玉、还是魔道筑基、乃至陌生人，都没有什么区别，也不关心……
　　敢打他主意的，只有死！
　　呜呜！
　　一头又一头鬼物浮现，只是十分稀疏。
　　虽然这‘千煞幡’落到亚伦手上没几年，这些鬼类没被饿多久，但之前被黑日魔火烧死不少，已经是元气大伤！
　　实际上，也就困人跟唬人，能稍微有点作用。
　　“去！”
　　那唯一一只被斩掉爪子的筑基鬼物，在亚伦的命令下，不得不怪叫一声，继续扑上。
　　“道友真的要鱼死网破？”
　　李如玉神情狰狞，双手掐诀：“三才刀阵，杀！”
　　噗噗！
　　又有数口白玉飞刀杀出，化为三才阵法，困住筑基鬼物。
　　继而，一道白光一闪即逝！
　　那是一柄更加小巧的飞刀，于悄无声息之间，就斩落了对方的狰狞鬼首！
　　青面獠牙的巨大首级从半空中跌落，忽然张开血盆大口，从中吐出一把‘阴火珠’！
　　不料李如玉斗法经验丰富，早有准备地张开一把青色大伞，任凭阴火珠在伞面之上炸开，仍旧巍然不动。
　　“嗯？”
　　李如玉正想找个机会炸开鬼雾逃跑，忽然感觉不对。
　　一只青铜巨鼎不知何时，已经浮现在他头顶，宛若泰山压顶一般落下。
　　砰砰！
　　白玉飞刀斩在青铜巨鼎之上，竟然只能让它发出清脆声响，溅起大量火花，却无法撼动半分，赫然也是一件顶阶法器！


第637章 幻魔心法
　　“收！”
　　亚伦一掐法诀，青铜鼎鼎口打开，宛若饕餮巨兽，一下就将那于虚空中游弋的白玉飞刀吞下大半。
　　继而，他身后飞出一双风之灵翼，身上被一层漆黑的火焰盔甲覆盖，已经于悄无声息间，通过鬼雾遮掩，来到了李如玉的背后。
　　“死！”
　　他一拳轰出，漆黑的火焰宛若毒蛇。
　　残存的一口白玉飞刀通灵护主，主动迎接上黑日魔火，继而就宛若失去控制一般，在半空中乱晃。
　　“啊……黑日魔火！老夫跟你何冤何仇啊？”
　　李如玉亡魂大冒，至于这样拼命么？
　　但亚伦已经不再给他机会，一弹手指，一蓬火焰已经落在青色大伞之上。
　　燃烧着漆黑火焰的法器跌落，现出后方李如玉绝望的面孔。
　　咻咻！
　　亚伦抬手放出两口飞剑，纵横来去，就将李如玉削成了‘人棍’。
　　继而，他不断掐诀，一道道法力打入李如玉体内，封禁着对方的法力、神识……
　　他感觉这人有些意思，想要生擒对方。
　　而生擒的难度，自然远远高于击杀。
　　否则的话，也就是一次黑日魔火偷袭的事情，何必弄得如此麻烦？
　　将李如玉制服之后，亚伦立即带着对方，驾驭法器远去。
　　直到三炷香后，才有几道遁光从东门谷方向疾驰而来，显然发现了这里的不对劲……
　　……
　　无名荒山。
　　临时洞府中。
　　亚伦将手按在李如玉额头，丝毫不顾对方痛苦的表情，强行进行搜魂。
　　他纵然将搜魂术修炼到满级，自身神识也十分强大，但搜一位筑基修士的魂，可比搜魂炼气修士困难多了。
　　所得的记忆也零零碎碎的，只有片段，不成体系。
　　良久之后，亚伦放下了满脸痴呆表情的李如玉，抬手摸着对方的脸庞。
　　一阵摸索之后，他放弃了这个举动，嘴里开始念起搜魂得来的口诀。
　　奇异的事情发生了！
　　一层薄如蝉翼的人皮面具，自动从李如玉的脸上脱落下来，落在亚伦手中。
　　继而，亚伦一弹指，打出一发火球术，给了对方一个痛快。
　　最后，他拿起对方的储物袋，将其中东西都倒了出来，居然还有一本日志类的书籍。
　　“正经人谁写日记啊？大概也就他这样的精神病，才会主动写日记吧……”
　　亚伦叹息一声，慢慢翻开日志。
　　伴随着阅读，结合着之前搜魂所得，他也渐渐明白了这个冒牌‘李如玉’的一生。
　　没有错！
　　这位李家唯一的筑基修士，其实很久之前，就是一个冒牌货了！
　　假冒他的修士来自武国，属于魔道中的一支隐秘传承——‘幻魔一脉’。
　　这一脉的魔道修士遵循一师一徒的铁则，讲究一脉单传，传承的‘千幻面具’能轻易遮掩修士的容颜、乃至修改法力、神识波动……是一件修仙界的奇珍异宝。
　　若是配合着‘幻魔心法’，就可以完全改装成另一个人，几乎没有一点破绽。
　　而这‘幻魔心法’也是魔道奇功，修行进度极快，遇到的瓶颈也极少，只是有一个缺点，需要修行此法的修士，伪装成为另外一位修士，进行一种特殊的‘红尘炼心’。
　　这位魔道修士，就是进行‘红尘炼心’之时，选中了李如玉，然后偷偷埋伏对方并击杀，继而伪装成对方，做了李家的筑基老祖。
　　不过这毕竟是魔道心法，十分诡秘，讲究入世而出世。
　　按照亚伦的看法，就是入戏又出戏，必须全心全意地扮演成另外一个人，但又不能泥足深陷！
　　而‘李如玉’的表现，明显是入戏太深，走火入魔了！
　　他当李家老祖久了，就真的将自己当成了李如玉，开始一心一意地为李家着想。
　　再这么下去，他迟早精神错乱、或者走火入魔而死！
　　为了保持自我，这位魔道修士就开始写日记。
　　然后，让亚伦看到了他的计划。
　　‘这人……竟然决定杀掉李青景，然后伪装成筑基成功的李青景回到李家，尝试不同的角色扮演，以挽救自己的走火入魔？’
　　‘难怪这一次非得将李青景带来，原来就是为了制造意外，好取代对方？’
　　‘幻魔心法，不愧是魔道秘籍，太邪门了……’
　　‘似真似幻，非假非真……恐怕唯有精神分裂才能练成吧？’
　　亚伦吐槽一句。
　　他在‘李如玉’储物袋中，并未找到这一典籍，而搜魂的零星片段，自然无法跟完整法诀相比。
　　“不过，通过勉强完整的记忆片段中，找到了千幻面具的使用之法，也算小有收获了……”
　　亚伦将手上的人皮面具覆盖在脸上，嘴里念念有词。
　　伴随着咒语，那张人皮面具竟然开始蠕动起来，继而完全覆盖了他的脸庞。
　　“虽然戴着面具，但意外的很透气、很舒服……”
　　亚伦拿出一面镜子，伴随着自己心意一动，五官就开始变幻……
　　相比于易容术，这种改换无疑更加高级、更加隐秘、也更加不容易被发现。
　　甚至，在亚伦有意之下，自己的神识与法力波动，都在发生奇妙的变化。
　　修士之间除了面容，最主要就是从神识与法力中辨认对方。
　　如果神识与法力波动都能改变，无异于现代人改换指纹！
　　“虽然我没有完整的幻魔心法，但拿满级的敛气术、玉骨配合……勉强也能伪装成另一个人，没有多少破绽。”
　　亚伦摸了摸下巴，忽然生出一个邪恶的想法：‘李青景……我也见过的啊，他的法力、神识波动我都记得，那只要找个机会，神不知鬼不觉地替换掉他，然后宣布自行突破筑基……那整个李家，不就都是我的囊中之物了么？’
　　实际上，整个李家也没有什么。
　　但光明正大独占小月山最好灵脉的机会，可并不多。
　　“毕竟李家已经没有筑基了……若我不回去，那他们就可能被灭门啊……”
　　“我庇护他们数十上百年，换取灵脉使用权，不过分吧？”
　　“这是一笔双方都能接受的交易，就是稍微有些邪恶。”
　　“不对……我这么纠结李家这么干什么？天下之大，比李家更好的灵脉也多得是……”
　　“等到大乱结束，随便找个势力投靠过去，当个混吃等死的客卿，似乎也不错的样子啊。”


第638章 消息
　　黑泽府城。
　　亚伦故地重游，感慨当年自己的弱小。
　　只是为了躲避区区一个筑基修士的追捕，就被逼得散功，简直太弱了！
　　要引以为戒，从今以后，必须更加稳健！
　　修仙界的水实在太深！
　　就连李家那种看似不起眼的小家族，都有魔道修士暗藏。
　　真的是一个个是人是鬼都在演，幸好这次亚伦藏得更深，才不仅没事，反而大发横财。
　　“至于正魔大战，我就不参与了……先伪装成凡人躲躲吧。”
　　这黑泽府城靠近东门谷，真正出了什么事，知道情报也快些。
　　亚伦此时靠着‘千幻面具’还有满级的敛气术，伪装成一个普通人，感觉纵然结丹老祖神识扫过，说不定都能被隐瞒过去，顿时觉得安心了许多。
　　此时，就继续装成一个普通的武林高手，在黑泽府城笑看风云。
　　他每日喝酒吃肉，闲逛城池，寻找当地特色美食，晚上就夜宿青楼楚馆，过得也相当逍遥快活。
　　……
　　时间不知不觉中，就过去三个月。
　　这一日。
　　亚伦正在黑泽府城最大的青楼中，与花魁小姐姐谈人生、谈理想，忽然表情一变，来到窗边，打开窗户。
　　月色高悬。
　　夜空之中，正有数道流光你追我逐，遁速极快！
　　“这是……筑基修士的遁光？”
　　亚伦眼睛微微眯起。
　　继而，他认出了最前方正在逃窜的两人，赫然是沈清尘与那位梅长老！
　　“沈仙子……此地真能有援军？”
　　梅长老望着后方越追越近的几道遁光，脸上露出仓惶无比的表情。
　　“我也不知……只是有一位叔叔在此地命凡人开了间店铺，作为联络之用。”
　　沈清尘实话实说。
　　她也不确定自己那个最擅长趋利避害的叔叔，会躲在哪里。
　　不过，到了这里发出消息，如果对方正好在附近，或许能赶来救援？
　　“我神识扫过，这附近绝无修士，抱歉了，沈仙子……”
　　梅长老忽然一咬牙，遁光一折，选择与沈清尘向不同的方向突围。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头尚且各自飞！
　　到了如今生死存亡之际，梅长老突然发现，自己并未特别倾心于清尘仙子。
　　相比于对方，自己更加在意自己的小命！
　　作为筑基修士，能活两百岁，谁愿意早死？
　　……
　　看到两人分开，他们身后的追兵也分成两股，其中一股向梅长老追去，一方向沈清尘穷追不舍。
　　沈清尘已经飞到了那家店铺，神识一扫，不由满脸绝望。
　　而此时，她已经被数位筑基修士围住。
　　这些筑基修士穿着统一的门派服饰，身上有着青鼎纹路，居然是青鼎门的筑基！
　　“清尘仙子，你一直逃向此城，亏我等原本还以为有援兵……”
　　一位之前并未露面的筑基修士背负双手，缓缓走出，高手的气势展露无余。
　　“青鼎老祖嫡传……十三弟子——乌血？！”
　　沈清尘心里一沉，对方可是筑基中期的修士，并且手上至少有十数位筑基之性命，是三山会情报中重点标注的凶人！
　　此人之前一直隐藏，看来也有试探陷阱的意思在内！
　　“或者……阁下认为我等会收敛手段，不愿误伤凡人？”乌血舔了舔嘴唇，露出一个狰狞的笑容。
　　……
　　“玉叔……”
　　沈清尘驾驭着自己的上品法器，正准备拼命。
　　忽然……
　　她感受到了一道熟悉的气息正在飞快靠近！
　　“小心！”
　　“有敌袭！”
　　继而，青鼎门筑基修士中一阵大乱。
　　因为一片鬼雾，已经笼罩方圆数十里范围，将他们都笼罩在内！
　　而在鬼雾当中，一道漆黑的带翼身影，正在肆意展开屠戮。
　　沈清尘一开始还能听到群修尖叫，伴随着一声又一声惨叫，雾气之中的身影渐渐变得稀少，不由凛然。
　　亚伦喜欢使用‘千煞幡’，就在于可以阻挡神识与视线，掩盖自己施展黑日魔火的痕迹。
　　这一次他下了狠手，也不在乎战利品的问题，自然行动飞快。
　　片刻之后。
　　黑雾散开，沈清尘望着亚伦白衣飘飘，手上提着乌血的人头，踩着数口白玉小刀而来的场景，一时不由痴了……
　　“世侄女，这是出了何事？”
　　亚伦随手将乌血的人头一丢，肃穆问道。
　　隐藏凡间有一点不好，那就是修仙界的消息迟钝，他就完全不知道发生了什么事。
　　“玉叔……黑血门被灭，青鼎门偷袭我三山会……”
　　沈清尘声音干涩：“三山会……完了！”
　　“果然如此么？”亚伦叹息一声，继而道：“此地不宜久留，跟我走吧！”
　　两人立即离开黑泽府城，一口气飞遁出大段距离，才停下来开辟洞府，打坐恢复法力。
　　“跟我详细说说。”
　　亚伦盘膝而坐，喝了一口回元酒，随口问道。
　　“叔叔之前所料，俱都无差！”沈清尘苦笑一声：“青鼎门青丹与浩然宗结盟，东门谷的前线只是诱敌之计而已……双方陈兵之时，青丹老祖亲自与浩然宗那位结丹后期的大修士联手，将出了黑血门的黑血老祖击毙！”
　　黑血老祖不过中期修为，对上浩然宗的结丹后期，自然不是对手。
　　如果在门中，靠着阵法或许还能抵挡，但在前线就麻烦了。
　　“黑血门完全靠着黑血老祖维持，并无第二位结丹修士，黑血老祖一死，立即分崩离析。”
　　沈清尘苦笑道：“大仇得报，红玉老祖也是懈怠了，宣布大庆三日三夜，连我的劝告也不曾听……”
　　“继而，就在庆典之夜，青鼎门骤然发难……那些小家族中的筑基大都是青鼎门的人，却在阵法当中，相当于引狼入室……更何况，五行迷踪阵本来就是青鼎门的阵法师布置，他们果然设了暗门……那一夜，三山峰上火焰彻夜不息，当我逃离之际，已经确认万寿龟老祖被青丹斩杀……三山会，完了！”
　　……
　　亚伦听完，神情也变得肃穆：“果然如此么？三山会既灭，三山坊市……”
　　他望向东门谷方向，略有些贪婪与渴望。
　　毕竟，三山会连二阶炼器与制符传承都可以拿出来拍卖，必然掌握更好的。
　　甚至是……三阶的修真四艺传承！
　　以他的实力，只要去抢一把，一定能发！
　　‘当然，也可能撞上青丹……’
　　‘算了……哪怕危险再小，也不能去冒险啊，我还是继续苟着吧……’


第639章 三阶
　　“沈侄女……三山会既灭，你接下来意欲何往？”
　　思索完自己的事情之后，亚伦看向沈清尘。
　　这位女修果然一脸为难之色：“三山会既灭，青鼎门不会放过我们这些长老的……侄女准备远离林国、武国……据说浩然宗已经与青鼎门签订盟约，只要武国的地盘，双方成为了盟友，共同对抗外敌……因此武国也不能去。”
　　“盟友？恐怕是武国都需要时间消化，未必还有余力，因此林国才能获得暂时的安稳吧？”
　　亚伦冷笑一声，总感觉青鼎门与青丹老祖将来要后悔的样子。
　　不过这都是没办法的事情，估计那位青丹老祖也看到了未来，但本着攘外必先安内的思想，还是想趁这段空窗期，先统一林国，慢慢积蓄实力再论其它。
　　“嗯，所以侄女准备先去极西之地的诸国游历，寻找机缘……若实在不行，也只能尝试穿过无边荒漠，前往大乾修仙界了……否则的话，想要结丹，必然无望的。”
　　沈清尘叹息一声。
　　亚伦不由直视了沈清尘一眼，第一次知道这位侄女的向道之心，竟然是如此坚定！
　　‘嗯，算起来，小清尘才五六十岁，还有一百多年去追寻结丹……以她双灵根的资质，修炼到筑基圆满问题不大，只要再找到机缘，的确有着结丹希望的。’
　　“玉叔……”
　　沈清尘望着亚伦，却是欲言又止。
　　玉叔叔已经一百出头了，虽然修炼到了筑基中期，但修炼速度还是慢了一些，而筑基后期的瓶颈也会越来越恐怖。
　　或许，对方会跟极西之地的绝大多数筑基修士一样，一辈子困在某一境界，最终化为一杯黄土。
　　“侄女有个不情之请！”
　　想到这里，沈清尘郑重开口。
　　“既然是不情之请，那就不必说了。”亚伦一摆手，完全不按套路出牌，看到沈清尘呆滞的表情，不由又是一阵大笑：“哈哈哈！”
　　等到笑完之后，他表情才转为严肃：“故土难离啊……你叔叔我一辈子都没出过林国，不想走了……”
　　实际上，却是亚伦知晓，林国武国虽然在血腥中平定了动乱，但极西之地的混乱或许才刚刚开始！
　　从大乾迁移过来的猛虎，在吃饱之前是不会停下脚步的。
　　与其去外面参加各种修仙界大战，还不如在已经一家独大，稳定下来的林国中慢慢修炼。
　　并且，可以让沈清尘先去探路！
　　“你叔叔我资质其实着实一般，百年之内，恐怕结丹无望，就不要拖累侄女了。”
　　亚伦深情地道。
　　“叔叔……”
　　沈清尘眼眶微红，似乎想到百年之后，这位唯一的长辈也寿元到来，无奈坐化，离她而去的场景。
　　“不过清尘你放心，你留在林国的沈、紫两家后人，我会为你照顾的……”
　　不留下一个通讯地址，日后怎么联络消息，获得情报？
　　“多谢叔叔。”
　　沈清尘拜了一拜，又一咬银牙，自储物袋中取出几份玉简：“实不相瞒……这次我们三山会遭遇袭击之际，红玉老祖命我等长老各自携带一部分底蕴突围……侄女知晓，玉叔一直对高阶的修真四艺念念不忘……三山会既灭，侄女也不必再守规矩，就以这些玉简相赠吧！”
　　亚伦面孔瞬间有些呆滞。
　　旋即，心中就泛起强烈的后悔！
　　‘亏了亏了……早知道我就应该提前出手，将梅长老干掉的，他身上必然还带着另外一部分三山会底蕴！’
　　“多谢侄女。”
　　他接过玉简，扫了几眼，不由悚然动容：“竟然是……三阶的炼丹术传承？”
　　修真四艺，阵丹器符！
　　炼丹名列第二，纵然是残缺的一、二阶传承都十分罕见。
　　三阶的炼丹术传承，恐怕整个林国之中都没有几套！
　　“这三阶炼丹术还有些残缺，是红玉老祖以苗家炼丹术为主体，又糅合三山会近年来收集到的炼丹传承，推演而成……”
　　沈清尘玩弄着衣角，虽然只是复制了一份，但这种背叛三山会的感觉，还是让她颇为忐忑。
　　不过她衡量了一番三山会与玉叔，还是如此做了。
　　毕竟，修仙者大多感情淡漠，掺杂互利的关系，才最为保险。
　　更何况，人家愿意照顾她的家族后人，总得有些表示。
　　并且，复制一份玉简，对她来说的确惠而不费，没什么损失。
　　“这次，算我这个老叔亏欠世侄女的，日后必有报答。”
　　亚伦将玉简收入储物袋，神情复杂地道。
　　不要小看一位长生者的承诺，纵然报答不了沈清尘，还是可以报答她后人的嘛。
　　……
　　翌日，两道遁光从洞府中飞上半空，互相盘旋半圈，旋即背道而驰。
　　“小清尘去追寻她的结丹机缘了……我也得开始努力地……继续做咸鱼啊。”
　　亚伦想了想，往小月山方向飞去。
　　拥有三阶炼丹传承，他在一开始入门之时，必然需要大批低阶材料练手、也需要有人为他售卖低阶丹药，回笼部分灵石。
　　如果有着一个势力为其服务，自然会好许多。
　　而加入其它势力，怎么比得上一个修真家族全心全意为自己服务？
　　并且，小月山李家亚伦也待了几年，认识不少人。
　　此时李家老祖坐化，若是覆灭在动乱之中，倒也有几分于心不忍。
　　综合考虑之下，他还是打算先过去看看。
　　如果机会还在，那就重新拾起伪装计划。
　　……
　　李青兰宛若行尸走肉一般，施展‘御风术’，在丛林间赶路。
　　她甚至不愿回想起那血色之夜的场景。
　　——由于家族筑基老祖身亡，实际上李家并未接到青鼎门的任务。
　　他们几个炼气修士被排挤在外，然后就突然遭遇那一夜的大乱！
　　火光！
　　修士兴奋的嚎叫！
　　那一夜，似乎所有人都变成了盗修！包括家族中的天才——李青景！
　　当三山坊市被破之时，这位族兄也带着一帮人，杀入了坊市之中，开始大肆杀人抢劫。
　　甚至在收获颇丰之后，还将主意打到了‘三山峰’之上！
　　“人生难得一回搏啊！大战草草结束，没有战功……若再不抓住这次机会，我可能一辈子都无法筑基！”
　　这是李青景当时的原话，而没有太上长老镇着，家族中的人都红了眼，跟着李青景又去了三山峰……


第640章 灵器
　　这一去……
　　李青景倒是回来了，不过也只有他一个人回来，并且还浑身带血，身受重伤！
　　在宝物诱惑下，纵然同门同族都会刀剑相向，又何况一群陌生人？
　　那时候在三山峰上，所有人都抢疯了，甚至炼气就敢向筑基出手！
　　李青兰依旧记得青景族兄倒下时的表情，以及将一只沾满血迹的储物袋塞给自己之时交代的话语：“……我……我不行了……青兰……你记住……一定要将这些资源带回家族……”
　　之后，就是追杀与逃亡……
　　若不是她身上有着黄三给的一叠灵符，意料之外地发挥了大作用，这么一个弱女子，说不定就直接死在荒郊野外了。
　　“快了！”
　　“过了这座小山坳，前方就是小月山！”
　　李青兰脸上泛起一丝喜色。
　　然而，就在她嘴角还未翘起之时，眼前忽然一黑。
　　“不……我还不能……”
　　李青兰满脸绝望地倒了下去，在倒下之前，依稀看到一位脚踩法器的身影，从半空中落了下来，将她稳稳接住。
　　“啧啧……守株待兔果然有用！”
　　亚伦这些天来，一直在小月山附近盘旋侦查，以神识巡逻，宛若一位耐心的猎人。
　　而这一次，耐心就有了回报。
　　“怎么只有这一个？”
　　他将李青兰抱回洞府，二话不说直接开始搜魂，获得了李青兰所知的一切。
　　“都死了么？利欲熏心……不过，他们说得也没错，错过这个机会，散修与小家族想要筑基，太难了。”
　　亚伦叹息一声，望着依旧昏迷不醒的李青兰，拿起她的储物袋扫了一眼。
　　“呦呵……收获不少啊。”
　　在储物袋中，有接近五千多块灵石，以及其它各类物资。
　　这让亚伦不由感慨，抢劫才是来钱最快的无本生意。
　　他神识飞快在那些物资上掠过，扫视了几眼那些看起来就很高级的玉简。
　　“金玉功？灵草种植大全？这是抢了哪家书店么？”
　　最终，亚伦的神识在一枚黑色玉简上停滞，将它取出，仔细阅读起来。
　　伴随着阅读，他脸上的表情也变得越发奇怪，又带着一点喜色。
　　在玉简上记载的，并非什么传承，而是一道有些奇异的法器炼制之法！
　　不，不是法器！
　　众所周知，炼气修士使用下品、中品法器、筑基修士使用上品、顶阶法器。
　　而结丹修士所使用的，是自身祭炼的法宝！
　　法宝与法器之间，不仅威力如同天堑鸿沟，更有一种最大的不同，那就是法宝可以被结丹修士收入丹田之内，以元气培炼！
　　而再好的法器，也只能放在储物袋中，需要的时候再拿出来使用！
　　这一道玉简之中，只记载了一种奇异‘灵器’的炼制之法。
　　这‘灵器’的铸造，一开始就需要许多珍惜材料，甚至抵得上一件顶阶法器的开销，但威力往往只有上品法器左右。
　　唯一的好处，就在于它同样可以被筑基修士吸入丹田之中，以元气培养，缓慢增长威力！
　　“按照玉简上面的说法……这样的灵器与修士法力、气息相通，不仅驱使起来如意非常，被夺走之后其它修士也无法使用，提前拥有部分法宝的性质，号称‘小法宝’！”
　　“为何之前都没听说过？”
　　如此好用的灵器，至少应该在筑基中后期修士中大行其道才是。
　　亚伦继续看下去，很快就知道了为何‘灵器’知者寥寥的问题。
　　最关键的，就在于这个以元气培养，缓慢增长威力上了！
　　筑基修士才两百年寿元，每日打坐增进法力都还不够，若拿去喂灵器，必然拖累修行进度，得不偿失，此为第一！
　　而第二，则是灵器一开始只有上品法器的威力，不堪大用，而想要将其培养到堪比顶阶法器的威能，至少需要五十年，甚至是一百年！
　　筑基修士哪里有这个时间慢慢等？
　　因此这玉简就被束之高阁了，后来遇到三山会之乱，也不知道在那些盗修手中过了几手，最终落到亚伦手上。
　　“结丹修士看不上，筑基修士等不及……那不是正好适合我么？”
　　“我又不在乎修炼慢点……并且如果遇到瓶颈期，那些慢慢消磨等待瓶颈消失的时间，正好拿来全力培养灵器！”
　　亚伦越想眼睛越亮，他对于这种耗时越长的投资项目越感兴趣。
　　毕竟，对他而言，投资越长，预期回报越大嘛！
　　况且，他的投资本钱很小，一开始只能投些小项目，上马不了大干特干的。
　　灵药园是如此，灵器也是如此！
　　“灵器号称‘小法宝’，不知若是我培养灵器数百年、上千年……那时候的灵器，又有法宝几分威能呢？”
　　将玉简收好，亚伦又看着李青兰，摩挲着手指。
　　最终，他放弃了用火球术杀人灭口的想法，转而开始动用迷魂搜魂的术法配合强大神识，开始篡改李青兰最近一段时间的记忆。
　　最主要的，就是李青景并未死亡，并且满载而归！
　　至于对方的尸体，已经被李青兰埋在荒山野岭，地址只有她知晓，只要让李青兰忘记这一点，其它的都好掩饰。
　　……
　　“呜……头好痛，我怎么了？”
　　李青兰捂着自己的额头，苏醒过来，表情忽然变得迷惘。
　　她记得，那一日三山会大乱，族兄李青景带着一帮人前去抢掠，然后……只回来了一人！
　　并且，两人在回归家族的途中，又遭到了追杀。
　　自己似乎正因为如此被击伤昏迷，然后昏厥了过去？
　　“青兰，你没事吧？”
　　这时候，亚伦动用‘千幻面具’扮演的李青景从门口走入，身上的法力波动与气息都与之前别无二致。
　　“族兄……是你救了我？”李青兰感激道：“都是我的拖累，害你无法将收获尽快带回家族……”
　　“无妨……我得到一个消息，小月山可能要遭遇围攻。而玉祖大人……或许已经……陨落了！”亚伦表情凝重地道。
　　这的确是他最近的发现，大概是李家老祖陨落的消息传开，有人忍耐不住了。
　　“这……这可如何是好？”李青兰吓得花容失色。
　　“我已经决定，立即闭关突破筑基！”
　　亚伦面色坚毅地回答：“我要成为家族新的脊梁……只要有我李青景在，这李家的天，就塌不了！”


第641章 小月山之乱
　　小月山。
　　“杀！”
　　“杀进去……打破李家，灵石随便拿！”
　　一群乱糟糟的散修，正在几位家族修士的催促下，攻打小月山！
　　李家的护山阵法乃是二阶下品的‘水月阵’，施展开来如梦似幻，有一轮虚幻明月高悬阵中，此时经过多日围攻，那一轮银月已经开始摇摇欲坠。
　　“三兄……这一次打下小月山，我等也可以将家族搬迁至此了吧？”
　　在人群后方，一位修真家族的修士微笑道：“小月山灵脉，可比我们家的荷花池好太多了……还有那一片片的梯田，可得通知那些散修，不能破坏了田地跟收成，这些可都是灵石啊！”
　　“大气一些。”旁边的三兄笑骂了一句：“这些散修都是蝗虫，破阵之后不给足够的好处，谁愿意给你卖命？好在这李家浮财足够……咱们张家就只要灵脉！”
　　“强占灵脉？恐怕青鼎门那边，不太好解释啊。”有人忧虑道。
　　“有什么不好解释的？我得到消息，李家那位筑基这次覆灭三山会的大事都没有出现，八成是陨落了！”
　　三兄哈哈笑道：“李家不尊青鼎门之命，没有在围攻三山会一役中出力，必是心向三山会，咱们附近家族讨伐它，那是天经地义！”
　　轰隆！
　　就在这时，水月阵法告破，大量迷雾散开，浮现出小月山上的灵田、建筑……以及李家族人。
　　“列祖列宗在上，今日李家遭逢大难，还望祖宗有灵，庇佑后人！”
　　家主李子通默默祝祷了一句，继而高声道：“为李家而战！”
　　“战！战！战！！”
　　胖胖的李子钱也在人群中，拿着一件缺了一个角的下品法器，脸庞涨红，咬紧牙关，青筋暴起。
　　对于李家修士而言，这里就是他们的根，他们的家人所在，容不得半步后退！
　　纵然是死，也要死在小月山上！
　　终于……
　　那些散修嚎叫着，驾驭法器、施展符箓……杀到了他们面前。
　　“谁敢犯我李家？”
　　轰隆！
　　忽然，天空中宛若有着闷雷炸响！
　　一道声音宛若滚滚雷霆，带着筑基初期修士的威压，让这些疯狂的散修宛若浇了一盆冷水在头上。
　　“是筑基！”
　　“筑基修士！”
　　最前面的散修脸上被惊惶充满，已经开始后退。
　　“不要怕！给我冲！”
　　“他只有一个人！”
　　混在人群后方的张家炼气大圆满喝了一声，旋即就见到一道火红剑光从天而落。
　　噗！
　　他的中品法器盾牌宛若纸糊的一般被斩成两片，剑光去势不减地将他的首级砍了下来。
　　“玉祖？”
　　李子通望着天空中一道人影，原本大喜过望，继而又变得惊疑不定：“不对……你是……李青景？”
　　“族长且稍等！”
　　亚伦踩着赤红色的上品法器长剑，来到那些张家修士头顶，望向一处方位：“道友还请现身一见！”
　　“你是李家青字辈修士？李青景？”
　　一位白发苍苍的老筑基撤去隐藏身形的法术，同样飞上半空，叹息一声：“修仙代有人才出啊……李家出了你，看来是气数未尽，只是你李家的确违背了上宗之命……”
　　这位张家筑基十分狡猾，一开始藏在暗处，只是鼓动炼气修士过来拼命与监督。
　　若是出了差错，随时可以抽身离去。
　　却没有想到，硬是被亚伦的强大神识给发现了。
　　“我李家为了上宗抛头颅，洒热血，忠心耿耿……跟随我的族人在三山峰战死大半，只余下一女……道友就不必说这话了，今日你若还想要小月山，那我等只能活一个。”亚伦凛然道。
　　对面也是筑基初期修士，并且法力必然比新筑基浑厚。
　　不过对方毕竟老了，也是一个家族的支柱，并不敢随便与人生死相搏。
　　否则一旦输了，今日的李家就是前车之鉴。
　　“呵呵……年轻人火气真大。”
　　张家老筑基拱拱手：“老夫张凌霄，祝贺道友筑基之喜，这些张家小辈，还请道友高抬贵手……”
　　“两千灵石！”亚伦沉默一下，忽然开口：“除此之外，那些散修……”
　　“自然都是道友的。”
　　张凌霄丢出一个储物袋，下去带着张家族人飞快离开。
　　而那些散修炮灰已经发觉不妙，忽然怪叫一声，一哄而散。
　　噗！
　　亚伦一抖长剑，剑光蓦然分化，将几个领头的炼气圆满干掉，再喝一声：“除恶务尽！”
　　“杀！”
　　李家修士纷纷大叫着追杀向那些散修，宛若砍瓜切菜一般容易，顺带还能缴获一些战利品。
　　亚伦则是飞行中巡视全场，遇到硬点子就随意飞出一道赤红剑气，将刺头斩杀。
　　没有多久，大战就落下帷幕，李家大获全胜。
　　“族长……”
　　亚伦这才下了法器，轻叹一声：“我回来了。”
　　“回来就好，回来就好啊。”李子通双目通红，继而看向李家族人：“大家听好了，从今日开始，李青景晋升为家族太上长老！”
　　“拜见太上长老！”
　　诸多李家修士宛若见到神祇一般跪下。
　　亚伦知晓，他们对自己的忠心，甚至可能会超过李子通。
　　哪怕自己让他们去送死，只要扯出家族大义，也能忽悠不少人去干！
　　‘这就是一个血脉家族的好处啊……执行力与忠心可不是随便捏造的势力能比的。’
　　……
　　夜幕中。
　　李家祠堂。
　　“青景，今日之事你做的很好，你刚刚筑基，未必是张凌霄的对手，他只是老了，不想跟年轻人拼命，这才退去……”
　　李家高层汇聚一堂，现在也唯有李子通敢叫亚伦的名字了。
　　“只要有我在，附近的修真家族与散修势力就不敢放肆……”亚伦十分霸气地道。
　　身为筑基修士，家族太上长老，就应该如此！
　　“那么……你是如何筑基的？玉祖呢？”李子通问道。
　　“玉祖……恐怕真的遭遇不测……在三山坊市拍卖会中，他看中一个散修，准备去为我筹集资源，结果一去不回，继而，就是三山会之乱……”
　　亚伦露出一丝感伤之色：“群人皆没，唯有我跟青兰活了下来，在半路上又发现有人围攻小月山……我并无其它办法，只能尝试自行筑基！”


第642章 炼丹
　　“竟然是自行筑基？”
　　“嘶……”
　　各房主事与李子通都倒吸一口凉气：“太过冒险了！幸好祖宗保佑你，一举成功，否则就麻烦了。”
　　“记住，以后遇到这种事，以保存自己为先，我等老人死了就死了，你等后辈新血，才是家族延续的希望啊。”
　　……
　　在一干老人的劝诫之下，亚伦虚心表示接受，然后就坐上了主位。
　　看到这一幕，李子通表情微变，却并没有说什么。
　　到了现在，他也知道自己必须全力支持李青景，完成家族权力的交接，才是对李家最好的选择。
　　因此，他直接站到了旁边，就好像之前面对李如玉之时一样，成为了太上长老的助手，家族的协助管理者。
　　“这次玉祖不幸陨落，他的后人要好好照顾……”
　　亚伦先尊重缅怀了一番死去的老人。
　　这虽然没什么卵用，却是在表明心迹。
　　我是很尊老的！
　　我愿意遵守那些旧秩序！你们这些老人的利益也不会被侵犯！
　　中原古代都讲究以孝治天下，就是因为这样建立的秩序最为省事！
　　亚伦虽然根本不在乎这个，但并不介意捡起这块遮羞布。
　　果然，在他说出这句话之后，那些老人的表情都变得好了许多，特别是李子通。
　　“除此之外，就是青鼎门了，因为玉祖的意外……我方实际上并未获得征召，不过我还是与几位族兄客卿一起去了三山峰参战……这件事必须立即派人去青鼎门申诉，另外辅以重金贿赂，才能保我们李家无事！”
　　亚伦开始挥斥方遒，看向李子通：“我李家在青鼎门，可有值得信赖的门路？”
　　李子通沉吟了一番，回答道：“有一位内门长老，之前与玉祖私交很好，值得信赖。”
　　“那就拜托族长，明日将族库内的一半灵石都带去打点。”
　　亚伦大手一挥：“此时不是节省的时候，万万不可大意。”
　　“请太上长老放心。”李子通在不知不觉中完成了称呼的变化：“只是家族中开支必然缩减……”
　　“这也是没办法的事情，从今日起，我每年的供奉减半！”亚伦做出大义凛然之色。
　　“太上长老，纵然我等不修炼，也不能短了您的用度啊。”三房的李子星开口：“您可是我等唯一的希望！”
　　“是啊，是啊……”众人纷纷附和。
　　“不用说了，我意已决，并且……家族产业从明日开始，全面向灵草栽培以及灵丹售卖转型！”
　　亚伦说出自己回来的最大目的。
　　“什么？转型成为炼丹家族？可我们家族并没有炼丹传承啊？也没有炼丹师……”李子通瞪大眼睛。
　　忽然，所有人想到了什么，纷纷看向亚伦。
　　“这一次从三山峰中，我除了几件上品法器之外，还获得了一份残缺的二阶炼丹传承。”
　　亚伦咳嗽一声：“这是大事，关系我李家日后的崛起，你们必须保密！”
　　“请老祖放心，谁敢泄露此事，就是我李家的罪人！”
　　李子通双目放光，手都在发抖：“这可是一份二阶炼丹传承啊！哈哈……三山会灭的好，灭得妙啊！”
　　“我李家崛起，就在今日！”
　　其它各房主事人也纷纷大喜。
　　一份炼丹传承，还是二阶的！
　　这可比苦兮兮种地卖灵米赚钱多了！
　　……
　　“族兄……不……太上长老！”
　　亚伦走出祠堂，就见到魂不守舍的李青兰。
　　他知道，这女人是他伪装身份最大的破绽，不过终究不太好意思下手。
　　“你……日后就跟着我，做个贴身侍女吧。”
　　因此，只能将此女留在身边，密切监视。
　　“是！”
　　李青兰本能地答应下来，小家碧玉的脸上闪过一丝绯红。
　　不过，她并没有反悔的意思。
　　毕竟，能成为筑基大修的侍女，那些资质低劣的女修，都会抢破头的。
　　在跟着亚伦走了一段路之后，李青兰忽然问道：“他……黄客卿如何了？”
　　“哼，不要提他！”亚伦冷哼一声：“进了东门谷没多久就失踪，必然是畏惧大战，先跑了！”
　　李青兰沉默不语。
　　对于那个老头，她虽然谈不上喜欢，但想到对方好歹还赠予了灵符，因此也说不上厌恶。
　　此时心中，唯余叹息。
　　……
　　小月山。
　　原本李如玉的洞府，如今被老实不客气的亚伦直接占据。
　　毕竟这里是灵气最充沛的一段，绝不可能放置不管，或者给后人留作纪念什么的。
　　“不错不错……差不多能比得上我的水帘洞府了。”
　　盘膝打坐一夜之后，感受着功法的进度，亚伦不由满意地点点头。
　　作为‘李青景’，他至少还能在这里待一百五十多年！
　　并且获得李家的全力支持，而作为相应的代价，则是必须跟李如玉一般伪装，为李家发展做贡献。
　　当然，他又不修行幻魔心法，所以不会将自己搞得走火入魔。
　　实际上也是以自己利益，而不是什么狗屁家族利益为先。
　　比如今天，他并不是如同李子通所想的那般，留不下张凌霄，而是懒得为李家杀敌人。
　　有这么一个筑基家族的大敌在，李家才能更加紧密地团结在他身边，不是么？
　　走出练功室，李青兰已经等在外面：“太上长老……家族中第一批灵药，已经送来了。”
　　手上有着三阶炼丹传承，理论上来说，纵然对结丹修士有用的丹药，亚伦都可以尝试炼制。
　　不过实际上，肯定还是要从最低阶的一阶炼气丹药开始练手。
　　亚伦颔首，来到炼丹房。
　　望着木架上各种经过炮制的药材，以及最中心的紫金色三足兽耳丹炉，亚伦并未动手，而是盘膝而坐，拿出玉简开始参悟。
　　‘炼丹最好用灵火，其次是地火，地火最为稳定，筑基期修士的先天真火也能尝试……但最好不要用炭火……’
　　‘炼丹手法……控火法印……’
　　‘原来纵然火力大小都这么讲究？有几十个法印……代表不同的温度？我还以为就文火、武火、大火、小火的描述呢……古人果然不笨嘛。’
　　看完一遍之后，亚伦有些跃跃欲试地拿黑日魔火练手。
　　第一株灵草……稍微沾惹了一丝魔火，没了……
　　第二株、第三株……
　　将整个房间的灵草都祸祸完了之后，亚伦得出结论：“这黑日魔火，似乎不太适合用来炼丹的样子？”
　　他站起身，满脸郁闷地走出炼丹房。
　　等在外面的李青兰立即上前问安，同时心中无比钦佩：“不愧是筑基修士，炼丹居然这么快的么？”


第643章 四百大寿
　　三十八年后。
　　小月山，炼器室内。
　　李家地下并无火脉，也就无法谈及勾连地火，打造地火室什么的。
　　亚伦这些年来，炼器用的是黑日魔火，炼丹靠的是筑基修士自身的先天真火，倒也都还凑合。
　　此时，他眼睛一眨不眨地盯着面前一团漆黑火焰。
　　在火焰之中，一只黑色的灵玺已经接近成型。
　　这些年来，亚伦除了修炼之外，就是钻研炼丹、炼器、制符之道……
　　通过拍卖而来的二阶炼器传承，他成功炼制出了上品与顶阶法器，算是跻身二阶炼器师的行列。
　　毕竟肯花将近四十年在炼器之道上，总能有些收获的。
　　而在提升为二阶炼器师之后，他就开始尝试为自己打造一件‘灵器’。
　　最终，在一干灵器的具体描述中，他选择了与自己相性最好的‘黑玉玺’。
　　在炼器当中，镜、塔、玺之类特殊形制的法器，总比普通刀、剑艰难一些。
　　而相应地，也会拥有一些特殊的能力。
　　这‘黑玉玺’攻防一体，并且相性与‘明玉诀’十分匹配，亚伦因此就选择将它打造出来。
　　“疾！”
　　此时，看着火候已经到了最后一步，亚伦咬破舌尖，喷出一口精血。
　　血珠洒落于漆黑火焰之中，化为一道道赤红的纹路，蔓延于漆黑玉玺之上，继而飞快融入进去，消失不见。
　　完成最后一步‘血祭’之后，亚伦蓦然感觉，自己与这黑玉玺之间，有了一丝紧密的联系。
　　这种亲密感，甚至还在小青之上。
　　他收回黑日魔火，轻轻招了招手：“来！”
　　那一方黑玉玺立即飞到他手掌之中，但见它不过鸡蛋大小，通体漆黑，温润如玉，印把雕刻成神兽之形。
　　此兽龟蛇合一，头似龙、身似龟、爪似蛟、尾似蛇……赫然是一头玄武！又带着几分三阶万寿龟的风采！
　　“感觉念头一动就可以驱使……甚至已经祭炼通灵，会自动示警与护主……虽然如今才是上品法器，但我此时也根本用不上！”
　　亚伦张开嘴，将黑玉玺吞入腹中，以丹田元气培养。
　　“终有一日，此印必将威震极西！”
　　他抚摸着自己的丹田，脸上带着满足的笑容：“这份四百岁的生日礼物，还算不错！”
　　如今的亚伦，赫然已经四百岁整了！
　　当然，在李家族人看来，太上长老李青景还不到一百岁，年轻着呢！
　　他扫了一眼自己的属性栏：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：400】
　　【境界：筑基中期】
　　【功法：明玉诀第十二层（2000/2000）】
　　【法术：……】
　　【武学：……】
　　【技能：二阶玉骨（599/1000）、二阶制符（789/1000）、二阶炼器（900/1000）、二阶炼丹（811/1000）】
　　……
　　“实际上，这些年来，我花在炼丹之上的心力才是最多的……奈何炼丹的确比炼器制符困难不少，纵然我有三阶传承，此时也只将自身炼丹术提升到二阶……”
　　不过虽然是二阶，但亚伦已经能炼制出对筑基修士增进法力都大有益处的丹药。
　　正因为如此，他的修为才会突飞猛进，并非按照原计划的六十年，而是四十多年就将筑基中期修炼圆满。
　　这让亚伦不得不感慨，灵脉配合丹药，对修士而言的确相当于开了修炼加速器。
　　“四百岁啊……”
　　“嗯，生活要有仪式感，以后逢着百年，还是要给自己办一次生日的。”
　　亚伦走出炼器室，此时他的侍女早就不是李青兰了。
　　毕竟将近四十年过去，原本的少女早已变成了老妪。
　　并且观察数十年，确认对方并没有回忆起那些记忆之后，亚伦也就放对方离开。
　　“见过老祖！”
　　那两位侍女立即躬身行礼。
　　等到亚伦出关的消息传出，李家族长‘李灵亥’立即带人前来拜见。
　　此时亚伦在李家的威望，已经到达了顶点！
　　不仅当年挽救家族于危难，更巧妙化解了上宗的刁难。
　　并且本身已经是二阶炼丹师，当初李家转型之后，伴随着亚伦炼丹术的提升，在丹药业务上收入的灵石，也在与日俱增。
　　甚至，亚伦还为李家培养了两位一阶炼丹师的学徒，保证传承有序！
　　这一条条、一件件下来，纵然李青兰突然恢复记忆，跑出来大喊，又有谁信？
　　或者说，纵然相信了，李家第一个也要灭李青兰的口！
　　“看太上长老满面春风，想必本次闭关也极是顺利……家族最近无事，丹药铺子的收益……”
　　李灵亥恭敬地站着，一件件禀告族中事务，没有丝毫家主的风范。
　　此时亚伦在李家的权力，伴随着李子通等一批老人的死去，已经到达了极限！
　　到了现在，换掉家主与各方主事人，就是一句话的事。
　　‘呵呵……那些古代少年天子，一朝权在手，便把令来行，完全就是瞎胡闹……’
　　‘殊不知……年轻就是最大的本钱！特别是太后、太皇太后干政之类的事情……凭着年轻，熬也能将上一辈熬死！’
　　‘一上位就吼着要亲政、要收权……这不是给自己找不自在么？哪怕政变赢了，国家动荡不安，又有什么好处？’
　　‘我不急，慢慢来……’
　　‘现在青字辈都差不多老死……我就是李家唯一的老祖宗了，还有谁能反抗我？’
　　亚伦慢悠悠喝着灵茶，听着李家各房继续汇报，一脸优哉游哉。
　　他当初安抚李家老人，然后也没有收权，就是靠着熬时间，将李家上一辈活活熬死。
　　等到他们死了，权力自然就向着自己集中，根本不需要耍什么手段，弄什么派系斗争……
　　这就是筑基修士寿元的优势所在！
　　纵然是李青景本人，也能靠着这一手将长辈、同辈活活熬死，独揽大权……这也是收权损耗最小的方式。
　　而如今的李家‘青’字辈普遍都年纪颇大，老死不少，让更下一代的‘灵’字辈登上舞台，面对亚伦这个老叔祖没有丝毫底气与辈分优势，纷纷各种献媚讨好，看起来倒也其乐融融。


第644章 黑魔宗
　　料理完家族诸事之后，亚伦放下灵茶，看向家主李灵亥：“我家虽然收益不少，但小节难敌大势啊……如今极西之地风起云涌，你等要务必小心。”
　　“谨遵老祖之命……”
　　李灵亥等人躬身行礼：“提起这个……老祖宗，上次您吩咐打听的事情，已经有了消息。”
　　“哦？说一说吧。”
　　亚伦微微眯起眼睛。
　　“这些年来，我极西之地修仙界一直不平静，最关键就是有势力自大乾修仙界入侵而来……这一点如今已经是各大仙门的共识。”
　　李灵亥道：“而数十年中，那些原本绝密的消息也终于泄露……入侵我极西之地的，是大乾元婴势力——‘黑魔宗’……此宗由于在大乾扩张失败，遭遇打压，因此派出一个分舵，前往极西之地发展……甫一过来，就击败浩然宗，硬生生夺下了整个元辰国的地盘，并且还不断向外扩张，逼得浩然宗不得不向西退入武国，黑血门因此被灭……”
　　这说得都是数十年前的事情，但亚伦这个亲身经历者还在，闻言脸上不喜不怒，平静道：“继续！”
　　“而我极西各国修仙界也奋起反抗，大战连绵……修仙者死伤不计其数，也就林国能稍微消停一些，但到了此时，也乱象渐生……”
　　“各金丹宗门的老祖有感于此，在十数年前已经开始串联，想要组成联盟，共同对抗‘黑魔宗’分舵。而在日前……这个联盟终于正式成立，名为‘极西盟’，推举浩然宗‘圣心书生’这位结丹后期的大修士作为盟主，我林国青鼎门也在其中……按照盟约，各宗门之间不得互相攻伐，必须联手对抗黑魔宗！”
　　“按照侄儿来看，大战或许就在眼前了，并且还是席卷整个极西之地，波及无数修仙者的大战！”
　　李灵亥不愧是亚伦亲自选出来的家主，分析问题很有一手。
　　“覆巢之下无完卵……一旦大战再启，我们李家也难独善其身。”亚伦冷笑一声：“你们看这极西盟与黑魔宗分舵，胜负如何？”
　　“老祖宗，这恐怕并不重要……纵然极西盟能胜，黑魔宗就不会派高手驰援分舵么？”
　　李青亥苦笑一声：“若是派来一位元婴，那极西盟必然立即土崩瓦解的……”
　　“诸小辈之中，算你最为聪慧了。”亚伦满意颔首：“要解决极西之乱，根子还在大乾啊！”
　　“老祖宗高见……侄儿认为，极西盟中聪明人不少，必然也看到这点，因此或许有人已经尝试前往大乾，特别是……联络黑魔宗的敌对宗门，尝试获得支援。”
　　敌人的敌人就是朋友，这一套修仙者也玩得很熟。
　　甚至，亚伦还通过沈家知晓，沈清尘这种游历经验丰富，并且探索过无边荒漠的修士，最近就十分吃香，受到了极西盟的礼遇，乃至大力栽培。
　　毕竟……想要通过黑魔宗的封锁，没有一定实力是休想的。
　　“这些都不必提，我李家该如何保全呢？”亚伦问道。
　　“除了紧跟青鼎门之外，并无其它办法……侄儿惭愧。”李灵亥脸上浮现出惭愧之色。
　　这就是伟力归于个人的世界，任凭智谋通天，在一位元婴面前依旧要抓瞎！
　　而李灵亥为家族殚精竭虑，却怎么也绕不过青鼎门这座大山。
　　若敢做出反叛的选择，被灭门就是唯一的下场！
　　‘这要是青丹老祖选择错误，林国完蛋，李家大概率跟着一起完蛋……’
　　‘在外人眼中，我这个李家太上长老，必然舍不得家族与灵脉……’
　　‘却不知晓，如果真的出了事……我跑起来不带丝毫犹豫的。’
　　‘毕竟我又不是假李如玉那个精神病患者，非得一门心思地辅助家族兴旺……’
　　……
　　打发走李灵亥等人之后，亚伦陷入沉思。
　　他最开始考虑的，自然是自己的问题。
　　在将明玉诀修炼至十二层圆满之后，他发现自己又陷入了瓶颈！
　　毕竟三灵根的资质，在筑基修士中算是中等偏下了，时不时遇到瓶颈卡住很正常！
　　这也是他为何尽快将‘黑玉玺’炼制出来的原因。
　　毕竟修为无法寸进，每日修炼所得的元气与其浪费掉，不如供养这件灵器。
　　“实际上……突破瓶颈的方式，还有斗法与吞服灵丹……斗法我是不想了，不过灵丹么？”
　　亚伦摸了摸自己下巴，陷入沉吟。
　　能辅助筑基中期修士突破后期境界的灵丹，在林国都十分难得。
　　不过，毕竟还属于筑基二阶丹药的范畴。
　　自己就知道一种，名为‘紫清破障丹’，只要材料到齐，就可以炼制。
　　不过它需要的主材是一种名为‘紫清灵芝’的四百年份灵草，纵然李家多方探寻，也实在找不到。
　　这让亚伦不得不叹息。
　　‘纵然有丹方、有手艺……但没有原材料，一切还是白搭！’
　　这也是他二阶炼丹越到后期，晋升越慢的原因之一。
　　“不过找不到灵药也没关系，大不了靠着时间慢慢磨，并无什么大碍……”
　　“还有，就是青鼎门一家独大之后，扩张越发恐怖，对麾下筑基家族的压榨也日益变本加厉。”
　　“这林国，怕是也暗潮汹涌，大乱不远……”
　　亚伦替青丹算过年纪，对方能成结丹，说不定是天灵根资质，当初追寻赤血鲤鱼王之时只是个炼气修士，甚至可能不到二十岁！
　　也就是说，跟方玉差不多大！
　　而此时，亚伦已经四百岁了。
　　“也就是说……青丹还有一百年好活？而我才筑基中期啊……”
　　亚伦感觉，自己手刃仇人，终结一条鲤鱼引发的血案之希望，似乎稍微有些渺茫？
　　结丹修士平均寿命在五百年，斗法与走火入魔身亡的不算。
　　除此之外，若是服用一些延长寿命的灵丹与灵物，也有可能活得稍微长一些。
　　比如那个东门雪，亚伦估计对方有二百多岁了。
　　如果不是死在自己手上，或许还有几年好活。
　　而一百多年，最多两百年内，自己能结丹么？
　　这一点上，小青似乎很有发言权。


第645章 筑基丹
　　静室之内。
　　亚伦一拍灵兽袋，放出脸盆大小的小青。
　　此时的小青又长大了一圈，毕竟算算年龄，也有一百五十岁左右了。
　　万寿龟百年入炼气，又一百年为炼气中期，一百年炼气后期，两百年入筑基！
　　千年入金丹，万年可结婴！
　　小青才一百多年的修为，修为也就相当于炼气二三层的样子。
　　就这，还是亚伦以灵脉培养，间或喂给灵丹的结果。
　　“万寿龟好像的确挺坑的……对于现在的我而言，哪怕是仆役，也得炼气后期乃至大圆满，才稍微有点用……小青你这只打工龟至少要再长一百多年呢……”
　　亚伦一边吐槽，一边取出一瓶灵丹，拔开塞子，倒出一粒明黄色的丹丸。
　　小青抬起脑袋，似乎嗅到了灵丹的香气，水汪汪的大眼睛讨好地望着亚伦。
　　“这一瓶‘益气丹’，能助炼气修士增长修为，外面好几十灵石一瓶呢……”
　　亚伦笑骂一句，但还是抛出一粒灵丹，宛若抛糖豆一样，让小青张大嘴巴去接。
　　一粒又一粒……
　　若是被外界修士看到，必然要大骂奢侈败家的行为，就成了亚伦闲暇之时，为数不多的乐趣。
　　“嗯……记得前世我也是个宅男，花草只适合养仙人掌，宠物只配养乌龟……”
　　看着小青难得出来透气，亚伦则是一边微笑着抛出龟饲料，一边思考自己结丹的问题。
　　“关于辅助结丹的灵物我是不想了，就找几件保命之物……慢慢尝试……”
　　“坑爹的是，这极西之地不愧修仙界中的荒漠……各种高阶灵物少得可怜……”
　　“纵然那些金丹宗门的结丹修士，都是靠着漫长时间积累，或者天灵根晋升上去的……”
　　“哪里有稍微增加结丹几率的灵物出世，就得抢破头……”
　　让李家稍微打听一下之后，亚伦感觉……与其期待能撞大运碰到，还不如自己种地来得实在。
　　毕竟，他最早之时，第一批种下的灵草，大概也有两百五十多年的药力了，可以用作筑基灵丹的炼制。
　　而再等一百五十年，如果一切顺利，没有停止生长的话，那些灵草会成为对筑基后期修士都有大用的四百年份灵草！
　　在炼丹术的传承中，就颇有几道疗伤灵丹的配方，看起来应该适合结丹失败疗伤所用。
　　当然，只是疗伤。
　　至于什么增加结丹突破概率的‘结金丹’丹方之类，亚伦的传承上毛都没有一根……
　　他估计，就算有丹方，这极西之地也未必能凑得齐全药材。
　　所以……
　　还是不要想太多，老老实实地炼制疗伤保命丹药就可。
　　“不过……一百五十多年……那些灵药在凡间已经难以生长，后期必然需要移植到灵脉之上……林国修仙界还能给小月山一百多年的安稳日子过么？”
　　亚伦捂着额头，叹息一声。
　　别人修仙是为了长生，他修仙是为了保命，但为什么……总有人来打破他的安全感呢？
　　……
　　时光匆匆，转眼又是数年。
　　突破筑基瓶颈的灵丹没有，但亚伦有时间！
　　自从陷入瓶颈之后，他就将每日固定时辰打坐修炼带来的元气，尽数拿去祭炼‘黑玉玺’。
　　这件灵器得法力之助，虽然目前看起来并无什么不同，但威力的确在缓慢增加的。
　　除此之外，除了每天的修炼、娱乐时间之外……亚伦也做了调整，将更多的时间，关注于修真四艺之上。
　　是的……
　　李家这段时间也算尽力，为他搜罗到了一份一阶的阵法传承。
　　虽然有些烂，但亚伦还是勉强接受，开始参悟阵法之道。
　　实际上，修士的一生，很难不接触阵法。
　　比如对万寿龟的血契、以及炼制一些法器之时附带的纹路……都可以算作阵法的一部分。
　　当然，那些是‘死阵’，由阵法师画好设计图，其它修士只要照猫画虎便可。
　　而进入阵法之道后，则是需要知其然又知其所以然，完全吃透一道阵法的原理，从而可以随心所欲地布置、调整、修改……
　　“阵法之道，实际上跟炼器、制符的部分，有着相通之处……修真四艺，最后难道会殊途同归？”
　　亚伦越是钻研阵法，越是感觉大有收获。
　　然而，就在他沉浸于阵法之时，李家家主李灵亥前来拜访，他脸上兴奋地涨红，带来了一个消息：“太上长老……张家太上张凌霄，终于要死了！”
　　“张家筑基？”
　　亚伦正在摆弄几个小小的阵旗，闻言一怔，想到了当年那位很懂进退的老人：“挺能活的嘛？看起来是擅长养生……不过，终究是到时候了啊。”
　　“是啊，当年张家围攻小月山之仇，我李家修士每一个都刻骨铭心，时刻不敢忘！”
　　李灵亥道：“并且……我安排的人还探听到消息，张家最近正变卖家产，通过门路搞到了一枚‘筑基丹’……”
　　‘筑基丹’也算二阶丹药，但丹方亚伦没见过。
　　据说其需要的珍惜药材也十分难得。
　　他看向李灵亥：“家族中不少老人，等这个机会很久了吧？”
　　这不仅是要报仇雪恨，更是要抢夺成道机缘！
　　只是这筑基丹事关张家生死，必然是由张凌霄亲自珍藏，到头来，还是要自己去拼命。
　　亚伦心中泛起丝丝不满。
　　李家这些年虽然好生兴旺，但并未有第二位筑基修士出现。
　　张家同样如此，才会迫不及待地购买筑基丹，想要培养下一位筑基。
　　而现在看来，李家之中，也并非一片风平浪静。
　　‘如果是另有所图者，肯定要打压李家，不能出第二位筑基修士……免得分割了权力。’
　　‘但对我而言，李家越强，对我越有利。’
　　‘收权也只是为了更好地支持我的修炼……否则再大的权力，在时光冲刷之下，又算的了什么呢？’
　　亚伦想到这里，表情无比平静：“知道了……老夫会亲自出手的，其它打探消息，遮掩行藏之类的事情，就靠你们了。”
　　张家与李家毕竟同为青鼎门附属势力，贸然攻伐不好。
　　不过，伪装成盗修，在半路袭击，那是纵然青鼎门都管不过来，也不想管的事情！


第646章 伏击
　　张家世代居于荷花池。
　　这荷花池中盛产灵藕、莲子……莲花可以制作法衣、莲子食之大补灵气，效果还要超过灵米。
　　虽然荷花池灵脉灵气少了些，当初的张家老祖依旧选择于此地开辟家族。
　　荷花池张家，也是林国修仙界中，赫赫有名的一号。
　　张家如今的太上长老张凌霄，也是一位智计百出的人物，在筑基当中都是赫赫有名。
　　不过花无百日红。
　　到了如今，这位张家太上也快要老死了，而张家后辈之中青黄不接。
　　特别是在几位炼气圆满修士自行筑基失败之后，张家就处于风雨飘摇之中。
　　张凌霄忍痛决定变卖部分祖产，又耗费天大的人情关系，才搞来一枚筑基丹！
　　此时，这一枚筑基丹，就成为了无数散修与小势力的目标！
　　……
　　轰隆！
　　一处山谷忽然坍塌，无数碎石飞溅，一道道黑气冲天，显然埋伏了什么厉害阵法的样子。
　　“老祖宗英明！这些盗修想要抢夺我们的筑基丹，却是中了老祖的陷阱。”
　　张家家主与张凌霄一起飞遁，脸上满是崇敬之意。
　　张凌霄此时鸡皮鹤发，比之前苍老了许多，最关键的是……身上带着死气。
　　此时一言不发，不断加快遁速。
　　“太上长老是想尽快回归家族？”张家家主站在上品法器之上，有些受不了狂风：“也是……只要回到荷花池，有着阵法守护，一般盗修根本无法打破……而能打破的，就不是普通盗修了，青鼎门必然插手的！”
　　“老夫设计这几路追兵……却少了最关键的一路。”
　　张凌霄终于开口：“老夫心中不安……”
　　“太上长老莫非说得是……李家老祖李青景？”张家家主脸上浮现出遗憾之色。
　　当年……只差一点，家族就可以夺了小月山，进入飞速发展的阶段。
　　但万万没想到，李如玉虽死，李家却还有个李青景！
　　这不仅导致当年计划功亏一篑，更让李家缓过气来之后，疯狂地报复张家，一直明里暗里地阻击张家产业。
　　家族这些年来的困顿，与对方也逃不开关系。
　　“那李家太上，是一只小狐狸……不仅如此，其一手炼丹之术颇为高明，八成是抢了三山会的遗泽。”
　　张凌霄似乎又想起了当年的会面，以及之后的几次隔空交手。
　　就如同通过下棋识人一般，两人在不断博弈中，对面的那位筑基修士，给了张家老祖前所未有的压力！
　　那是一种历经沧桑的深沉大度，又带着世情洞明的豁达。
　　更可怕的是，纵然智谋惊人，对方却宛若老乌龟一般，稳扎稳打，不贪图丝毫便宜。
　　轻描淡写地化解了张家老祖的几次布置之后就偃旗息鼓，并未乘胜追击，反而是休养生息。
　　这样无比隐忍的敌人，往往更加可怕！
　　“这一次……他一定会出手！”
　　张凌霄心中无比确定：“并且……一定会在老夫最为松懈的时候！”
　　“老夫不知道他布置了什么陷阱，邀请了多少好友，但既然他识破了我前面的疑兵之计，那接下来，就是最为危险的一路！”
　　张凌霄冷冷道，神识一刻也不敢放松。
　　终于……
　　前方荷花池已经在望。
　　而就在此时，天空之上，一道赤红剑光落下，仿佛要将云彩与天穹都劈成两半！
　　“赤火剑！”
　　张家家主尖叫一声。
　　这件李家太上长老赖以成名的上品法器，他当然不会认错！
　　而在剑光之上，赫然是那位李家太上！
　　数十年过去，对方似乎苍老了一些，但眉目如剑，带着凛然的杀机！
　　“出手了！”
　　张凌霄脑海开始飞快运转：“李青景，你准备如何对付老夫？埋伏了几位同道？呵呵……老夫死期将至，若能带走一两位同道，也是不胜之喜！”
　　狠的怕不要命的！
　　此时他张凌霄，就是不要命的！
　　不仅不要命，甚至还要换走一两位筑基，最好将李家筑基带走！
　　一念至此，张凌霄就不由想到自己储物袋中，专门为这位大敌购置的一枚‘天雷珠’！
　　此珠爆炸威力，足以堪比筑基后期修士全力一击，筑基初期的李青景绝难幸免！
　　‘老夫这一次的棋路，是虚虚实实……’
　　‘筑基丹是实，但也可以转成虚……它是诱饵，钓的就是你啊，李青景！’
　　张凌霄在心中平静道，旋即却发现有些不对。
　　四面并没有他想象中的埋伏，反倒是上方那一道剑光，变得越发凄厉。
　　刺啦！
　　一道数十丈长的赤红剑光落下，劈开了他的上品法器盾牌。
　　那股恐怖的法力，令张凌霄神情大变：“你已是筑基中期？”
　　在林国中，筑基初期修士才是主流！
　　筑基中期，已经是一方高手了！
　　而李青景，就是这样的存在！
　　张凌霄忽然感觉有些失策。
　　他想跟对方下棋，没有想到对方之前都只是在跟他玩，到了关键时刻，直接依靠暴力掀棋盘！
　　筑基中期的实力，令他的计划发生了巨大的偏差。
　　‘该死的，家族死间怎么一点消息都没打探到？莫非这李青景连自己人都骗？’
　　张凌霄已经无暇他顾，手掌翻入储物袋，就要拿出那一枚‘天雷珠’！
　　但就在这时，飞身而下的亚伦张开嘴，一粒米粒大小的黑光浮现。
　　这黑光越来越大，化为一枚鸡蛋大小的漆黑印玺。
　　轰隆！
　　印玺不断变大，上面的玄武虚影猛地张嘴咆哮。
　　吼吼！
　　一股恐怖的力量，落在张凌霄与张家家主身上。
　　张凌霄只是身形不稳，法器急坠，而张家家主已经宛若一只蛤蟆，整个人都趴在了法器之上！
　　重力术！
　　此乃‘黑玉玺’的独门神通！
　　在玉玺照耀之下，能限制敌人速度，继而加持自身，以千钧之势砸落。
　　轰隆！
　　黑玉玺落下，重重砸在躲闪不及的张凌霄与张家家主身上，将两人碾成肉泥。
　　“这件灵器威力不错么……并且纵然损坏，也可以收入丹田修补温养。”
　　亚伦收回黑玉玺，检查了两人遗留的储物袋，找到了筑基丹以及那一颗‘天雷珠’。
　　“呦呵……小张挺有想法的嘛。”
　　他施施然弹出两发火球毁尸灭迹，继而跟没事人一样，回到小月山饮茶。
　　……
　　数个时辰之后，李灵亥匆匆赶来，却不是询问张家家主之事，而是带来了一个石破天惊的消息：“太上长老……青丹将林国整个卖了！”


第647章 筑基人选
　　“卖了？！”
　　亚伦不疾不徐地将杯中的灵茶又饮了一口。
　　这灵茶颇为玄异，明黄色的茶汤之中有一条若隐若现的银白蛟龙游弋，号称‘小龙团’，乃是灵茶中的极品。
　　此时被他一口啜下，那条小白龙就蓦然缩小了一半。
　　“卖给谁？卖了多少？”
　　亚伦问到了最为关键之处。
　　看到他这幅老神在在的模样，李灵亥都变得放松了不少：“启禀太上长老……就在方才，青丹老祖忽然宣布加入浩然宗，整个青鼎门几乎成为了浩然宗的下院，而林国也与武国合并，尽废林国皇室……”
　　一系列石破天惊的消息，从李灵亥口中吐露而出：“因为不是互相攻伐，再加上‘圣心书生’就是极西盟的盟主，因此其它各国与金丹宗门对此保持沉默……”
　　“好个青丹，从当初覆灭三山会开始，怕不是就有此意吧？”
　　亚伦嗤笑一声：“纵然卖国卖宗门，也只有他一个能卖，三山会不能跟他抢？”
　　“此时一想，似乎真是这个道理。”李灵亥苦笑一声回答：“至于这位老祖从浩然宗得到了多少好处？外人怕是难以知晓……”
　　“能让一位结丹修士动心，左右不过突破境界的办法、或者延寿丹药……但青丹也加入了浩然宗，肉烂在锅里，浩然宗并不亏……”
　　亚伦将灵茶饮尽：“关键还是我等小家族该何去何从？”
　　“正是如此……”
　　李灵亥满脸忐忑，林国修真界巨变，必然波及他们这些青鼎门附庸。
　　“实际上……也不用太过担心。”亚伦想了想，却是忽然笑了：“咱们修仙界实际上与凡俗并无多少区别，散修是小民、咱们是土豪、金丹宗门就是官府……如今虽然林国变了天，换了官府，但咱们该上供还是上供，浩然宗毕竟自诩正道，还需要咱们替它管着管不过来的部分，也就没啥大事！”
　　“实际上，纵然黑魔宗占了林国，它吃大头，总得有附属来跟着喝汤吧？”
　　毕竟，魔道也需要手底下定期有散修、甚至修真家族等韭菜旺盛生长，然后才能收割他们的神魂、血肉炼宝。
　　当然，这就太黑暗了，不用说出来吓人。
　　“听太上长老一席话，我这心就安了不少啊……”李灵亥笑道：“这么看起来……青丹老祖此举甚妙，他本人与浩然宗双赢，我等也没什么损失，唯一吃了血亏的，只有青鼎门了，偏偏这宗门中只有一位结丹修士，恐怕只能硬生生吃了这亏啊。”
　　两人又聊了聊未来局势发展，以及李家的应对。
　　亚伦就不经意地说：“还有一件事……张凌霄已死，张家那枚筑基丹，就在老夫手中。”
　　闻听此言，李灵亥握着茶盏的手都有些不稳起来。
　　他没有想到，太上长老要么不出手，一出手竟然如此雷霆万钧，令对手没有丝毫反抗之力。
　　“那这筑基丹分配？”
　　这位李家家主眼珠一转，立即飞快盘算起来。
　　如今李家之中，由于修行资源富裕，又有灵丹辅助修炼，大圆满修士不少，一口气出了八个！
　　扣除掉那些六十岁以上，筑基无望的，还剩下四个！
　　他们分别是灵字辈的‘李灵玉’、‘李灵复’、‘李灵目’，以及‘灵’字辈之下的‘耀’字辈——‘李耀火’。
　　李灵亥想了想，开口道：“灵玉、灵复都已经五十多岁了……虽然还未过六十大限，但年岁越高，突破概率越低……李灵目虽然天生灵目神通，却只是一个三灵根……不如，就给李耀火？他才三十岁，又是双灵根……”
　　‘你要火？’
　　亚伦表情带着点纠结，这名字让他有些膈应。
　　“不……不能这么算。”
　　他想了想，开口道：“筑基资源，虽然优先看资质，但也得看家族贡献！一枚筑基丹保守也要上万灵石，不能因为灵根天赋好就白白赐予……”
　　这李耀火太过年轻，又一心修炼，实际上并无什么家族贡献。
　　亚伦这句话一说，相当于将对方希望直接断绝大半。
　　“太上长老的意思是？”
　　李灵亥肃穆问道。
　　“按家族贡献来，一枚筑基丹，算一万家族贡献……不过兑换之时，以资质打折，天灵根没有瓶颈不算……异灵根五折，还允许向家族借贷，先赊欠着家族贡献，待筑基之后再慢慢还、双灵根七折，允许赊欠家族最高五千贡献……三灵根全款，不得赊欠家族贡献，若是四灵根、五灵根，则是十二折，不允许赊欠。天生万物，总得给留一线希望，纵然是伪灵根，只要贡献到了，就可以兑换筑基机缘！”
　　“至于兑换顺序？先到先得，谁先拿着足够贡献来，就是谁的。”
　　亚伦叹息一声。
　　这也是他最近的感悟。
　　这个世界是相当严苛的，虽然可以修仙长生，但若天生没有灵根，那就只能抓瞎。
　　还好，方玉天生三灵根，拥有上赛道的机会，比那些九成九上不了赛道的凡人，已经好太多了。
　　即使如此，亚伦活了这么多年，也没有听说过改善资质，乃至让凡人无中生有诞生出灵根的办法。
　　‘天灵根与异灵根？老祖宗可真敢想，若家族中真出了一个，那砸锅卖铁地也要送到大宗门中去啊……说不定几百年后，就出了一位结丹老祖呢。’
　　李灵亥心中腹诽一句，忽然一个颤抖：“年龄？年龄呢？”
　　“年龄方面，不做限制！”亚伦最讨厌那种看不起老年人，不懂得尊老的人了。
　　老年人怎么了？吃你家大米了？
　　莫欺老年穷！！！
　　他亚伦就是个老人家啊！屁股当然要坐稳立场！
　　当然，这个限制说是放开，实际上，那些老年炼气大概也没这个心气吞下筑基丹。
　　兑换出来之后，八成还是给自家子孙准备。
　　不过亚伦并不准备禁止这个。
　　人家积攒了一辈子的贡献，总得有个花掉的地方。
　　“我明白了。”李灵亥苦笑一声，已经知道这消息传开后，会在小月山引起怎样的惊涛骇浪了。
　　“除此之外，张家的荷花池？”他试探地问道。
　　“此时，宜静不宜动……”亚伦摆摆手：“倒是家族中那些吃里扒外的东西，可以清理一波了。”
　　“遵太上长老法谕！”李灵亥躬身，声音中带着一丝杀气。


第648章 双喜
　　极西盟成立第三年。
　　盟主‘圣心书生’发布针对‘黑魔宗’分舵的征讨令。
　　一时间，整个极西之地风起云涌！
　　而作为浩然宗管辖范围，又是新加入的林国之地修真家族与小门派势力，知道到了表忠心的时候，纷纷踊跃参战，至少表面上相当踊跃。
　　“耀火！此去前线，万事小心。”
　　亚伦端起一壶酒，给面前的筑基修士倒满，差点还想捻一抹黄土进去，嘱咐一句‘宁求家乡一抹土，莫念他乡万两金’。
　　毕竟筑基之后，家族资源实在算不了什么，可不就是只能拼命谈梦想、画大饼了么？
　　没有错！
　　颁布了新的兑换规则之后，这一次的筑基丹，还是被李耀火得到了。
　　当然，这并非他有两千贡献，而是李灵亥借给他的。
　　不仅如此，李家家主还说服了李灵目等人，没有去跟李耀火争夺。
　　对此，亚伦心知肚明，却没有去管。
　　再好、再完美的规则，也需要人去执行。
　　规则或许没有漏洞，但是人有！
　　相反，他看到李家凝聚力如此高，还挺欣慰的，手上的工具人更好用了啊。
　　比如此次大战，根据浩然宗命令，李家起码要出一位筑基修士、四位炼气圆满、以及大量普通修士去当炮灰。
　　而论家族贡献、以及亚伦二阶炼丹师的身份，怎么都不能让他一把老骨头亲自上战场。
　　作为新晋筑基，又欠了家族一屁股债的李耀火，就只能主动请缨去了。
　　“请老祖宗放心！”
　　李耀火将杯中酒一饮而尽：“我去了！”
　　一道道流光飞上大型飞舟法器，继而飞舟开动，转瞬消失在天际。
　　亚伦转身，看着小月山上大量的李家族人，大多是老弱病残，目光追随着飞舟消失的方向……叹息一声，摆摆手：“都散了吧！”
　　……
　　日落星移。
　　一眨眼，又是五十年过去。
　　荷花池。
　　原本的张家族地。
　　此时已经改成了一片联合营地。
　　在五十年前，得到神秘人通知，张家老祖与族长都陨落之后，趁着青鼎门大乱的机会，以‘沈、紫’两家为主，汇合一干炼气家族，一起攻灭了张家，占据了荷花池的地盘。
　　也不是没有其它修真家族动心，但试探过后，却都灰头土脸，也知道他们背后有人，只能默认这个结果。
　　这一日，一道光芒低调地飞来，落在沈家门前。
　　“是方前辈！”
　　守门的炼气修士立即恭敬行礼，知道这位筑基大修辈分极高，是自家筑基的叔叔辈。
　　而上一次攻打张家，也是对方提供的消息。
　　嗯，沈清尘的身份虽然在青鼎门有些尴尬，但如今都归属浩然宗了，过往之事也就不算什么。
　　事过境迁嘛……
　　前一次小家族联盟能占据荷花池，还不遭受反噬，靠得也是沈清尘的背书。
　　除此之外，还有亚伦这位筑基中期修士的威慑。
　　毕竟，这样一来，荷花池就有两位筑基守护，纵然小月山李家也不敢来犯！——嗯，至少在沈家看来，就是这样的。
　　沈家，会客厅内。
　　望着因为修炼明玉诀而面容不变，但身上暮气隐隐的亚伦，沈家老家主不由涕泪纵横：“玉祖……您老人家身体可还好？”
　　这么多年过去，算了算，这位老祖宗大概也快二百岁，大限将至了吧？
　　这一次回来，莫不是准备选块风水宝地？
　　“唉……岁月不饶人啊……咳咳……”
　　亚伦坐在紫檀木椅上，坦然道：“越老了，越是思念故人……最近可有沈侄女的消息？”
　　“启禀老祖，清尘老祖已经前往了大乾……在最后一次与我等联络之时，也命人送来了一份玉简！”
　　沈家老家主连忙自储物袋中取出一枚玉简，交给亚伦。
　　亚伦接过一看，发现是一份地图。
　　极西之地东边的无边荒漠本来就既大又荒凉，此时再加上黑魔宗的故意封锁，危险程度很高。
　　一条还算安全的路线，绝对价值不菲！
　　“侄女有心了。可我一把老骨头，也不想再去大乾闯荡……”亚伦叹息一声，拍拍屁股直接走人，倒是让沈家老家主有些看呆了眼。
　　他还以为，这位老筑基，是想在沈家养老呢……
　　……
　　“知交半零落……”
　　亚伦出了荷花池，又利用‘千幻面具’易容成李青景的模样，只是更加苍老了许多。
　　继而，就回到了小月山。
　　原本李家、张家就靠得比较近，否则张家也不会起意抢夺小月山灵脉。
　　而此时，也是方便了亚伦，可以两边来回照应。
　　回到洞府之后，他照例先看了一番前线战报。
　　这五十年来……极西盟与黑魔宗分舵几次大战，互有胜负，更陨落了不少修士。
　　据说就连结丹老祖，都战死了好几位！
　　与此同时，则是有更多的天才修士声名鹊起，踩着同阶修士的尸骨冉冉上升，有的甚至还能越一个小境界而战，被誉为绝世天才。
　　有好事者，还为此做出排行榜，什么‘七仙子’、‘十大筑基’之流，在亚伦看来都属于吃饱了没事干的典型。
　　偏偏还就有一些人，对这虚名十分执着，抓着不放。
　　比如那个‘李耀火’，算是常驻前线，甚至因为屡立战功，获得了灵丹奖励，修炼突飞猛进，如今已经突破了筑基中期。
　　虽然排不上‘十大筑基’，但在后面的‘筑基小榜’中，也算崭露头角，被誉为修真家族中的一代新星，李家未来的大兴之主！
　　这让亚伦就有些生气了……老夫还没死呢，一个个就想着谋朝篡位了！
　　“也是……在外人看来，曾经权倾一时的李青景，已经日薄西山了，修为才筑基初期……的确比不上李耀火啊。”
　　亚伦回到练功室，开始每日的打坐修炼。
　　他每天修炼时间虽然少，但雷打不变，作息相当规律。
　　第十二层的明玉诀，已经熟极而流，根本进无可进。
　　那种不论怎么修炼都无法突破瓶颈，甚至一卡就是几十年的绝望，足以令任何筑基修士崩溃，最后自暴自弃。
　　不过对于亚伦而言，这就是日常罢了。
　　此时，还是照常往常将修炼所得的法力，打入‘黑玉玺’中。
　　不过这一次，黑玉玺吞噬了大量元气之后，忽然整体一颤，其上的黑色玄武宛若活了过来一般，仰天咆哮。
　　“顶阶法器！”
　　亚伦眼睛一亮，知道经过自己五十年培养，这件灵器终于到了顶阶法器的程度！
　　并且，由于血祭的缘故，与自己心神相通，威力绝对在普通顶阶法器之上的！
　　“好……这印玺一成，我也算有了一张底牌。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　继而，他感受到了什么，连忙盘膝而坐，默运玄功……发现困了自己五十多年，筑基中期到筑基后期的瓶颈，终于……破了！


第649章 怕死
　　“突破了……”
　　“果然……靠着时间慢慢磨，就能渡过瓶颈……古人诚不欺我！”
　　“那些斗法冒险的都是傻逼！”
　　……
　　突破之后，亚伦感受着筑基后期的庞大法力，脸上满是喜色。
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：455】
　　【境界：筑基后期】
　　【功法：明玉诀第十三层（1/3000）】
　　【法术：……】
　　【武学：……】
　　【技能：……二阶玉骨（601/1000）、二阶制符（1000/1000）、二阶炼器（1000/1000）、三阶炼丹（11/10000）、一阶阵法（100/100）】
　　……
　　“终于后期了，按照之前经验，大概九十年左右，就能将明玉诀第十三层修炼圆满，拥有结丹机会。”
　　亚伦注视着功法一栏，若有所思。
　　筑基期只有初、中、后三重境界。
　　而将第十三层功法的3000点熟练度修炼满之后，就是所谓的‘筑基圆满’、‘假丹’修士。
　　“因此……从筑基后期到假丹境界，是没有瓶颈的！！！”
　　“再有一百年不到，我就可以结丹了……想想还有些小激动呢……”
　　一百年之后，亚伦所栽种的灵药大概也有了四百年药龄，正适合炼制保命丹药！
　　而这五十年间，因为修为遇到瓶颈，亚伦也得以将更多的精力投入到修真四艺之中，将有传承的都刷满。
　　甚至都尝试炼制成功了一炉三阶丹药！
　　从而将自己的炼丹术，推上了三阶的地步。
　　但也就是这样了，三山会的三阶炼丹传承东拼西凑，很不完整。
　　亚伦估计，自己靠着它，根本无法将三阶炼丹刷满。
　　而在看到那恐怖的熟练度要求之后，他就知道，这些三阶的技艺，恐怕唯有结丹老祖以及元婴老怪，才有那么多闲功夫去一一练习、积累。
　　“只是……这结丹……万一运气太差，也是会直接陨落的。”
　　“虽然概率很低，难道真的要赌一赌？”
　　炼丹术晋升三阶之后，亚伦盘算着自己能炼制的灵丹，发现纵然疗伤效果再好，也未必能百分百保证自己结丹失败而不死！
　　而想要真正结丹失败而不死，需要的灵药，极西之地上都十分罕见。
　　纵然有……他大概率也抢不过别人。
　　“哪怕是万分之一的失败概率，我也不做赌狗……”
　　“并且……在李家也待不了多长了……再过个几十年，李青景的大限也就到了……剩下的几十年，去哪里修炼？”
　　“那么……去大乾？不不不……哪怕我有地图，也太过危险了，还是苟一苟吧……大不了在凡间慢慢磨，总能等到黑魔宗不再封锁的那一日！”
　　亚伦一拍灵兽袋，又叫出小青。
　　此时的它也有两百多岁了，修为顺利步入炼气中期。
　　嗯，这头万寿龟不像主人一般有瓶颈，因为有着大量灵丹供应，倒是早在二十多年前就顺利晋升，此时的一身妖气，大概在炼气五层左右。
　　‘勉强能拉出来打打普通炼气修士……承担起看门的重任了。’
　　亚伦摸了摸小青的头。
　　修士的灵宠有着血契存在，根本无法背叛。
　　而他培养修炼比自己还慢的小青，自然是有原因的。
　　“万一哪天我真的离开极西之地，最重要的九眼海棠灵药园，就要靠你看守了！”
　　这乌龟很废，带在身边也没什么用。
　　但放在太泽湖中，驱赶凡人渔夫、武师以及修为低下的修仙者，还是没多大问题的。
　　毕竟厮混凡间的修仙者，甚至还是以炼气初期居多！
　　若是再给万寿龟配几件法器与灵符，纵然后期修士也未必不能一战！
　　当然，要是运气不佳，龟龟战死，灵药园失守，那也没得办法……
　　亚伦早已做好了最坏打算，并且这两个项目其实投入并不多，纵然全部失败，虽然可惜，但损失并不大。
　　并且，如果决定远行，亚伦必然提前收割一批灵药随身带走的。
　　这损失……早就弥补回来了。
　　……
　　突破之后，亚伦心情很好，宣布出关，又叫来李家豢养的一批歌伎，开始欣赏美食与歌舞。
　　嗯……
　　李家本来是没有歌伎的，不过亚伦掌权之后，感觉需要加强精神娱乐建设，毕竟修仙者也是人嘛。
　　这才重金组建了歌舞班子，据说领舞的小姐姐还特地从武国找来欢喜门的别传培训，又有亚伦亲自教导，一个个都是歌舞双绝，艳冠四方。
　　在附近修真家族的纨绔圈子中，那是一等一的口碑。
　　“恭贺老祖宗出关。”
　　李家家主此时又换成了‘耀’字辈的‘李耀天’，此时听到亚伦出关的消息，立即赶过来拜访，眉宇之间，颇为忧愁。
　　“又有什么事？”
　　亚伦半靠在美人怀里，喝着酒，笑眯眯道：“这天……塌不下来！”
　　“启禀老祖宗……如今我极西盟与黑魔宗正在东吾、西胥两条战线鏖战，家族中大部分年轻人都被派上了战场……”
　　什么叫老而不死是为贼也？
　　亚伦这种就是了。
　　一边将大量李家子弟送上战场，一边自己却躲在后方享乐。
　　以往李家人敢怒不敢言，甚至不敢想。
　　不过现在，伴随着李耀火突破筑基中期之后，李家私底下早已暗流涌动。
　　李耀天其实心中是很沉重的。
　　老祖宗李青景当年挽家族于危难，临危受命，是多么豪气冲天？
　　但现在老了，依旧堕落了……
　　“休说这些不开心的……”
　　“今日本座大喜……且歌且舞、且饮且乐……”
　　亚伦哈哈大笑，将头埋在舞姬伟岸的胸怀中，放浪形骸……
　　见到这一幕，李耀天更是暗自摇头，坚定了心中某个决定，不过此时，脸上反而带着更加谄媚的笑意：“老祖宗说得是……不过根据前线通报，黑魔宗见正面战场赢不了我们，就派人暗中前往后方捣乱……目前确认有一支魔道修士潜入林国，让我等多加小心，最好组成除魔小队，将那一支魔修找出消灭！”
　　“这个么……我家可出钱出人，但本座要坐镇小月山，不能擅动啊。”
　　亚伦摆摆手：“就按这个标准来吧。”
　　“是。”李耀天早就料到了这一点，如今这老祖已经越来越不愿出去跟敌人拼命了。
　　大概人就是这样，越老越怕死吧。


第650章 黑魔真传
　　“黑魔宗修士？！”
　　欢庆过后，亚伦从一堆玉臂中爬起，披上外衣，来到外界，观看着天空中的明月。
　　“真是让人期待……不知道有没有什么折寿魔功或者法术可供修炼？”
　　“这黑魔宗来自大乾，纵然只是一个分舵，但手下人应该也有一些好东西吧？”
　　他感觉自己的长生不老天赋，与一些魔功还是很适配的，比如‘魔焰诀’！
　　曾经也一度对黑魔宗功法起了些心思。
　　奈何黑魔宗太远，而且离战场太近，亚伦不想去被殃及池鱼。
　　事实上，亚伦还暗中搜集过黑血门的功法，却发现那些魔功想要修炼，都必须改换主修功法。
　　而他一般都在正道范围内厮混，做魔修多有不便，因此就放弃了。
　　这一次若能得到一些不用改换功法就能修行的魔道秘术，便是物超所值！
　　‘还有李家族人……呵呵……看老夫日薄西山，就想着另攀高枝了？’
　　对于李耀天的心思，亚伦心知肚明。
　　此时不由仔细品位，仿佛感受到了古代老皇帝的悲哀。
　　自己一天天老去，而诸子风华正茂，大臣们争先恐后地投靠……这是拿老夫当死人呢？简直是可忍孰不可忍！
　　“掌握了大权之人，越不容大权旁落，临死越容易疯狂，往往就是这个道理了……都是被逼的！”
　　“果然活得久了，各种新奇的体验都有……”
　　亚伦剖析着自己的心情，感觉似乎心境都提升了不少。
　　“果然还是要经常品茶、欣赏歌舞啊……多修身养性……”
　　亚伦伸了个懒腰，化为一道流光，悄无声息地穿过了小月山护山阵法，飞入云层之中。
　　……
　　赤枭正带着几位筑基初期的魔修，于林国中低调飞行。
　　他受分舵之命，潜入林国，屠戮修士，制造恐慌。
　　以他筑基中期的实力，配合黑魔宗的霸道魔功，纵然遇到这小地方的筑基后期修士，也不惧一战！
　　因此，对这次任务，他很有信心。
　　毕竟只要不去攻打拥有三阶护山阵法的青鼎门，林国的筑基家族与修真坊市，有一个算一个，在赤枭眼中都只能算盘菜！
　　那些修真家族的老祖宗，大部分都是筑基初期修为，瓶颈能卡一辈子！
　　偶尔出一个筑基中期，就要敲锣打鼓地庆祝，恨不得天下人人都知道。
　　对此，赤枭是很不屑的。
　　“感受黑魔的恐怖吧……”
　　他站立于云头，望着下方的万家灯火，露出一个狰狞的笑容。
　　下一刻……
　　蓬！
　　一蓬鬼雾炸开，蓦然将方圆数十里范围笼罩。
　　“是‘千煞幡’？黑血门的余孽？大家小心……”
　　赤枭的传音刚刚发出，就听到了几声惨叫。
　　在鬼雾之中，他的那几个师弟，竟然似乎已经直接陨落了！
　　“不……是谁？同为魔道，你为何要来阻我？”
　　赤枭双目发红，施展开魔眼之法，竟然直接看穿了迷雾，看到了一位他不认识的年轻白发修士。
　　对方脚踩青铜鼎、头顶天罗伞、手持一杆千煞幡，在周身还有九口白玉飞刀守护。
　　那属于顶阶法器的光芒，简直让赤枭都要被耀花了眼。
　　更加令他惊讶的，则是对方的修为！
　　“筑基后期修士！”
　　赤枭尖叫一声：“不可能！”
　　两方交战多年，谁不知道谁的底细？
　　筑基后期修士只在那些结丹老祖之下，每一个黑魔宗分舵都有专门的档案。
　　这个陌生的白发修士，是从哪里冒出来的？
　　“去！”
　　亚伦并未有与对方攀谈的打算，念头一动间，九口白玉飞刀就疾驰而至。
　　咻咻！
　　鬼雾之中，白光飞舞！
　　“好……今日就让你见识一下，我黑魔宗玄功之威！”
　　赤枭尖叫一声，双手掐诀：“看老子的赤血魔功！”
　　熊熊！
　　在他体表，蓦然生出一重又一重赤红火焰，那火焰不断汇聚，于他背后形成一个牛首人身的魔物之影像。
　　一道道血焰笼罩周围，白玉飞刀杀入之后，竟然宛若刺入粘稠的胶水之中，行动都变得凝滞起来。
　　顶阶法器尚且如此，若是普通的上品法器，纵然被一击而毁，也是很有可能的！
　　吼吼！
　　此时，在赤枭背后的牛头人身怪物也仰天怒吼，捶打着自己胸膛，喷吐出一道赤红光芒。
　　在光华之中，赫然是一口表面篆刻无数诡异符文的小刀。
　　乒乓！
　　这一口赤红小刀纵横来去，在血光之中凶威更盛，竟然连连与九口白玉飞刀相撞。
　　属于顶阶法器的拼斗，将四周空气都绞杀得猎猎作响。
　　在一阵金铁交击声之后，亚伦唤回九口白玉刀，心疼地看着这九口顶阶法器，发现刀刃之上居然都有了不少缺口，并且缺口附近还有赤红蔓延，回去之后必然要花费大量精力才能重新修补洗练回来。
　　那一口赤红飞刀凶威不减，斩开鬼雾，杀向亚伦所在。
　　亚伦表情不变，一指脚下的青铜鼎。
　　当！
　　这青铜鼎立即迎接上去，发出古拙的声响。
　　毕竟是专司防御的顶阶法器，又有亚伦的强大法力操纵，应该能与那一口赤红小刀纠缠很久。
　　“这个对手，跟之前的废柴不太一样啊……”
　　亚伦再次掐诀，身周浮现出丝丝缕缕的漆黑火焰，化为各种鸟类，形成密集的集群。
　　“黑日魔火？”
　　赤枭惊呼一声：“如此之多？老子跟你有何冤仇？要跟老子玩命？”
　　他心中补充一句没用的废话：‘你说出来……老子改还不行么？’
　　啾啾！
　　无数火焰鸟类鸣叫着，声音压过了一切。
　　那漆黑的黑日魔火，直接缠绕上了牛首人身的魔神虚影，与赤红色火焰互相湮灭、渐渐占据上风……
　　小半炷香之后，亚伦收回千煞幡，将昏迷不醒的赤枭抓在手里：“搜魂术！！”
　　一些零碎的记忆，立即浮现出来。
　　大多不成体系，甚至极为碎片……
　　‘赤枭、黑魔宗真传弟子？！’
　　‘传承功法……’
　　砰！
　　忽然，亚伦触电一般缩回手，感觉神识一阵受损，宛若钻入了某个黑洞。
　　“这就是大宗门的底蕴么？真传弟子的功法都有神识禁制，避免被抓到搜魂的情况……”
　　“好在零星记忆中，也有不少收获。”
　　他当即掏出法剑，将赤枭斩成了人棍。
　　这真传弟子身上的确还有暗手，一旦贸然杀了他，后患很大。
　　因此亚伦只打算将赤枭打个半死，削成人棍，然后随便丢到哪个深山老林，自己跑得远远的，再让野兽去取走他的性命。
　　‘原本这个活还可以让小青来干，不过小青也算有点价值了，不能这么坑它……’
　　也不知道灵兽袋中的小青若听到这些，心中会作何感想……


第651章 大战终结
　　极西盟建立第七十三年。
　　小月山。
　　后山。
　　亚伦正在演练法术。
　　他双手掐诀，周身血光隐隐，继而整个人往前一冲。
　　刺啦！
　　转瞬之间，他就冲到了数百丈外，这宛若破空闪一般的速度，令亚伦眼睛大亮。
　　“这魔道秘术——燃血遁法果然不错！”
　　亚伦接连闪烁，身形如梦似幻，遁法速度无双。
　　大概一盏茶之后，他停下演法，脸上浮现出不正常的红晕，继而转为苍白。
　　“这遁法好是好，就是大耗本身精血与元气，施展多了，必然折寿啊……难怪只是被列为保命秘术！”
　　亚伦从储物袋中取出一只玉瓶，打开之后，从里面倒出一枚血红色的丹丸，吞入腹中。
　　默默运功调息片刻之后，整个人的气色立即变好了许多。
　　“好在我不在乎折寿，因此只要注意服用一些大补气血的丹药……这燃血遁法，就可以作为常规法术使用！”
　　赤枭的根本功法，早已被下了神念禁制，亚伦无从得手。
　　强行搜魂，也只是得些不成体系的片段。
　　但此人好歹是黑魔宗真传，涉猎的魔道秘术颇多，其中一部分属于自身机缘所得，并不在禁制保护之列。
　　因此，还是给亚伦找到了一些好东西。
　　比如这‘燃血遁法’，就是大乾魔道修士大多都会的一种保命遁法，如若筑基后期的修士施展，纵然从结丹老祖的手下逃得性命，也并不奇怪的。
　　除此之外，其它几门魔道秘术有的条件严苛，有的代价太大，亚伦并不怎么看得上眼。
　　“除了这遁法之外，唯一能让我看上眼的，也就这一张丹方了……”
　　亚伦结束每日修炼，进入炼丹房。
　　四周药香隐隐，中间一口漆黑丹炉，内里正在温养着丹药。
　　亚伦神念外放，双手不断化为一道道印诀，打在丹炉之上。
　　轰隆！
　　良久之后，丹炉一震，轰然大开，从中飞出九道乌光。
　　在乌黑光芒之中，各自包裹着一枚黑气隐隐的丹药。
　　“收！”
　　亚伦打出收丹法诀，继而那九道乌光之中，有三道蓦然一颤，内里的丹药直接炸裂。
　　他表情不变，继续收纳丹药。
　　最终，手上就多了六枚腥气隐隐的黝黑药丸。
　　“成丹率超过六成，还算不错……”
　　这一道丹方，也是来自赤枭记忆，名为‘疯魔丹’，取名不疯魔、不成活之意。
　　而效用么？倒是跟亚伦年轻之时开发的‘爆气折寿丹’有些类似，能短期内令自身法力暴涨数成，乃是魔道拼命所用。
　　代价也十分恐怖，服用之后，必然虚弱一段时间，并且大损元气，导致折寿！
　　亚伦得到丹方之后，立即如获至宝，并且尝试利用自己三阶的炼丹术，对丹方进行改良。
　　具体而言，就是将副作用尽量堆砌到折寿上，然后增加丹药效果，减少虚弱的时长……
　　要是能当成常备丹药，那就更好了。
　　此时经过几次改换丹方，已经获得了不错的效果。
　　只是这折寿的后遗症也越发恐怖，保守起见，一粒下去，一百年的寿元就没有了……
　　“果然……或许我天生就应该去修魔？”
　　亚伦摸了摸下巴，感觉自己在魔道之上的天赋，似乎远超正道的样子！
　　就在这时，洞府之外，蓦然传来一阵骚动。
　　“嗯？”
　　亚伦微微皱眉，走出炼丹房，就见到不少传音符，在法阵之外乱窜。
　　他伸手接过一道，仔细倾听片刻，神情一凝。
　　继而又抓向另外一道，发现说得是同一件事情。
　　“太上长老，大喜、大喜啊！”
　　一道法器光芒飞来，从上落下李耀天的身影。
　　这人此时虎目含泪，大声道：“启禀太上长老……黑魔宗退守元辰，我极西盟，终于胜了！”
　　“我李家长老与大好儿郎们，终于可以回家了！”
　　“七十多年修仙界大战，终于完结了么？”亚伦叹息一声，居然都感觉有些恍惚。
　　……
　　之后几日，更多的消息源源不断传来，让亚伦知晓了这一次大战结束的原因。
　　并非极西盟获得了什么辉煌的胜利，而是之前派往大乾的那一批人的游说，终于取得了效果！
　　歌舞升平中。
　　亚伦端坐主位，认真倾听着底下人的禀告：
　　“黑魔宗在大乾也有强敌，并且还是名列大乾十大修仙宗派之一的——书山剑阁！”
　　“书山剑阁的实力，甚至更在黑魔宗之上，令黑魔宗吃了大亏，不得不放弃在大乾的势力扩张，转而望向边边角角……”
　　“而这一次，我方派人前往书山剑阁哭诉，终于打动了书山剑阁的一位元婴长老，出面向黑魔宗施加压力……黑魔宗势弱，不得不宣布放弃在极西之地占领的地盘，只保留元辰一国，并且承诺往后一千年中，不得向极西之地派遣高阶修士！”
　　……
　　亚伦一边听着汇报，一边把玩着酒杯，表情微妙。
　　“这书山剑阁名字听起来挺正派的，据说也是正道魁首，实际上……还真不是什么大善人啊。”
　　“人家之所以愿意向黑魔宗施压，主要还是为了限制黑魔宗发展，并不是为了帮助极西之地的修仙宗门……甚至也有妥协，让黑魔宗占据元辰一国的地盘。”
　　“从本质上来说，这还是两家元婴宗门的博弈，不关极西之地的事，但割地赔款还是得极西之地来出！呵呵……也真是讽刺！”
　　心中如此想着，亚伦脸上却浮现出喜悦的表情：“此战我方大胜，乃上上之喜，今日不醉无归！”
　　“不醉无归！”
　　下方的修士不敢违逆老祖宗之命，纷纷举杯相贺。
　　李耀天就笑道：“老祖宗，今日还有一喜……前方族人来信，我李家在大战中居功至伟，获得盟中褒奖，赏赐颇丰……并且，等到大赏功之后，我家族子弟，终于可以回归了……尤其是耀火长老……据说颇得浩然宗看重呢。”
　　此言一出，底下的各房修士神情各异。
　　“哈哈，正是如此，得办庆典，大办特办才是……就交给你负责了。”
　　亚伦仿佛没有听出什么言外之意，大手一挥，就这么决定下来。


第652章 逼宫
　　半月之后。
　　小月山上张灯结彩，过节都没有如此热闹。
　　一干修仙者扶老携幼，在亚伦的带领下，早早就在广场上等候族人归来。
　　伴随着时间一分一秒过去，东方天穹仍旧不见丝毫踪迹。
　　一些修士不免心浮气躁起来，李耀天更是低垂眼睑，不知在想些什么。
　　唯有亚伦老神在在，双手拢于衣袖之中，继续等着。
　　时至正午。
　　东方天际光芒一闪，一艘巨大的浮空飞舟赫然浮现。
　　“来了！”
　　李家之中，不少人发出兴奋的叫声。
　　飞舟缓缓停靠，从上面飞下一道道遁光。
　　当看清遁光之中的人影打扮之后，整个李家之人都陷入一片死寂。
　　从天上而下的修士们一身素白，赫然都穿着丧服！
　　与小月山的喜庆气氛，形成了鲜明的对比。
　　“李家、太上长老……我回来了。”
　　李耀火一身麻衣，头包白布，亲自捧着一个骨灰盒，来到了亚伦与李家族人面前。
　　“回来得好啊，你们都是我李家好儿郎，此次征战辛苦，老祖我特意为你们准备了宴会。”
　　亚伦仿佛没看到那些族人变红的眼睛，哈哈笑道。
　　“七十年大战，我李家修士共上前线二百七十一人，战死一百三十八人……骨灰俱在此处，还有不少尸骨无存者……请恕耀火无礼，这宴席，我吃不下！”
　　李耀火满脸悲痛地回答。
　　而一种不安的气氛，已经在小月山上蔓延开来。
　　“哦？那你欲要如何？”亚伦依旧保持着微笑问道。
　　“自然先举办一场大祭，祭奠战死的族人，同时……也要问老祖宗几句话。”
　　李耀火身上法力雄浑，赫然已经到了筑基中期的巅峰，并且用战功兑换了一整套顶阶法器，此时自问碰上那十大筑基也能平分秋色，不免展露出几分骄狂。
　　又看向李耀天，得到对方的目光示意，他底气更足了。
　　小月山上，原本的李家族人一片哗然。
　　这明显是向老祖宗发难啊！
　　一些老成的修士，不由开始担心家族血脉相残，而一些李耀天联络的有识之士，则是目光渐渐亮了起来。
　　“哦？要问何事啊？”亚伦皮笑肉不笑地问道。
　　“第一件，三十年前，前线大败，盟中紧急抽调人手支援，给了我李家两个选择，第一是再派一位筑基参战，第二是三十位炼气中期以上族人，老祖为一己之私，将三十位族人送上战场最危险之地，导致他们十不存一，如今可曾悔过？”
　　李耀火双目赤红，看到小月山之上，那些战死炼气族人的亲人脸上露出悲戚之色，声音变得更大：“第二件事……这数十年来，老祖沉迷享乐，将家族资源购置无用享乐之物，威福自用，可曾想过我们这些前线浴血奋战之族人？”
　　“第三件……”
　　……
　　“得了，你也休说别的了。”亚伦踩着赤红飞剑，升入半空，大笑道：“将你最想说的那句话说出来吧！”
　　“李耀火……请老祖宗退位让贤！”
　　李耀火大声道，故意使用了法术，声震四野。
　　“请老祖宗退位让贤！”
　　在他身后，那些血战归来的修士同样红着眼，大声呼喊出第二声。
　　“请老祖宗退位让贤！”
　　第三声却是来自小月山，由家主李耀天亲口喊出。
　　一时之间，小月山之上人人色变！
　　“原来这就是众叛亲离的感觉么？”
　　亚伦喃喃自语，嘴角浮现出一丝诡异的微笑：“倒也……不差！幸好不是请老祖宗升天，否则这既视感，啧啧……”
　　当然，他也知晓，李青景对家族还是有功的。
　　年老了怕死贪花，其实都不算什么大事，各家老祖比他还过分的都大有人在。
　　这件事本质上，还是李耀火修为高了，名气大了，想要家族大权！
　　只要自己退下来，不再掌握大权，其实一切都好商量。
　　毕竟他还是一位二阶炼丹师呢！
　　不论谁掌权，只要还有脑子，都不会选择火并他，主动分裂家族。
　　反正按照新老交替，如今的李青景也没多少年好活了。
　　以李耀火的实力与寿元，完全可以慢慢熬死他！
　　这才是最为稳妥的选择。
　　‘如果是按照这个剧本来，老夫将李耀火熬死……不知这些人会是什么表情？反正一定很有趣！’
　　亚伦心中浮现出一个有趣的念头，但压下去了。
　　李青景这个身份也用不了多久，今日，倒是一个完美的谢幕理由……
　　甚至，还可以留个后手？
　　在千夫所指中，亚伦一挥手，弹出一道赤红色的剑光：耀火……今日老祖便教你一个乖，纵然时光荏苒，你大爷依旧是你大爷！”
　　“老祖宗既然非要出手，就怪不得耀火了。”
　　李耀火舞动一杆青色大旗，一道道荧光闪闪的风刃接连浮现，赫然是一件顶阶法器！
　　不仅如此，他的护身法器——一面白玉盾牌，同样是顶阶法器！
　　并且，他的修为还是筑基中期巅峰！又有丰富的斗法经验！
　　无论从任何角度上来看，他都不会输！
　　“老祖宗才筑基初期啊……为何非要动手？体面地退场不好么？”小月山上，李耀天望着这一幕，神情无比凝重。
　　他是深刻知晓老祖宗恐怖的，更知晓对方谋定而后动的性格。
　　此时心中不由浮现出强烈的不安预感。
　　“没事的，没事的……不要想太多了，纵然老祖宗隐藏了修为，也最多筑基中期……耀火斩杀的筑基中期魔修都有两位，必然不会输的。”
　　然而，下一刻，李耀天的身体就开始颤栗起来。
　　那道白发苍苍的佝偻身影，此时蓦然挺直了脊梁，一股可怕的法力波动，在李青景身上猛地爆发开来，超越了筑基初期、中期……
　　“筑基后期？！”
　　李耀火眼睛瞪大，心中极度无语：‘老家伙你藏得这么深？坑谁呢？’
　　“去！”
　　本着小白鼠来了就别浪费的想法，亚伦还暗中吞服了一枚‘疯魔丹’，浑身法力暴涨，几乎相当于筑基圆满，‘假丹’境界的修士了。
　　此时心念一动中，赤红色的剑光铺天盖地，一道接着一道，宛若银河倒灌一般斩落！


第653章 烂摊子
　　嗤嗤！
　　剑气横空！
　　无数青色风刃被轻易斩断，继而是白玉盾牌……
　　在极西之地，筑基便可以称大修，作威作福，而结丹老祖可占领一国，开辟宗门！
　　筑基大圆满的修士，绝对是金丹之下的第一序列！
　　甚至这些小月山的李家修士，一辈子也未曾见过假丹之威！
　　假丹虽然假，但好歹还有一个‘丹’字，足以比拟结丹老祖的几分威能！
　　噗！噗！
　　虽然故意避开了要害，但李耀火的身上还是被穿透几个血洞，整个人好像一条死狗，被亚伦抓住，丢在地上。
　　静！
　　死静！
　　……
　　原本还群情激愤的李家修士，此时一个个宛若被掐住脖子的鸭子，一点声音都不敢发出。
　　特别是那些血战归来的修士，好像变成了缩头鹌鹑，一时间万马齐喑。
　　“老祖宗神威无敌！”
　　小月山之中，一个白发苍苍的年老修士率先开口大喊。
　　“老祖宗清除叛逆！”
　　“老祖宗年高德勋，昔日挽救我家于危难，后来为家族炼丹，兢兢业业……享受一些又怎么了？按照我看，还享受太少了呢！”
　　“尔等受老祖庇护，竟然还想篡位，良心何在？”
　　……
　　一个又一个声音接连响起。
　　但亚伦仔细一看，发现这些人，赫然就是原本喊老祖宗退位让贤喊得最欢的一批，不由颇为腻味，抬手放出几道剑光。
　　噗噗！
　　几道血光闪烁，山上一片死寂。
　　那些明眼人忧心忡忡，知道今日无论如何，李家都走到了分裂的边缘。
　　甚至，可能伤了老祖宗之心！
　　‘一位筑基大圆满啊……有结丹希望的修士，纵然再荒唐十倍，家族也会甘之如饴的。’
　　李耀天心中苦笑连连，忽然出列：“老祖宗……您好生隐忍啊，不肖子孙向您请罪了，今日之错，都在我一人，还请老祖宗高抬贵手，看在同为李家血脉份上，饶了其他人。”
　　说完，他直接一掌拍在额头，整个人倒了下去，赫然自尽了……
　　今日之事，纵然死一位李家家主，都未必够呢！
　　亚伦默然片刻，又看向李耀火：“你又有何话要说？”
　　“是我野心太大，蛊惑族人……这些血战修士，对家族有功，还请老祖宗网开一面……”
　　李耀火苦笑一声，回忆起自己少年成名，筑基顺利，然后在大战中崭露头角的一幕幕……不得不承认，自己飘了，野心滋长，才导致家族今日的尴尬局面：“我是家族罪人，只能以死谢罪了……”
　　说完，也举起手，要往自己头顶按下。
　　噗！
　　在半空中，他的手掌被一道剑气洞穿。
　　“老祖宗想亲自动手，明正典刑么？”李耀火一怔。
　　“呵呵……老夫根本毫不贪恋权位，一心一意只想着追寻结丹之道，却没想到，后世子孙不肖……”
　　亚伦摇摇头，将太上长老令牌掏了出来，宛若丢垃圾一般丢在李耀火面前：“这太上长老，既然你想做，那就拿去好了……从今日开始，老夫便脱离李家，与你们再无关系了。”
　　说罢，他一拂衣袖，直接化为一道赤红光芒远去。
　　丝毫不顾小月山之上老祖宗、老祖宗不要走之类歇斯底里的哭喊……
　　‘李青景这个身份，本来年纪就快到了，正好来一个戏剧性的收场……并且，这么一个大烂摊子，既然你们想争，那就去争吧。’
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　实际上，他暴露实力之后，不走也不行了，否则李青景这么短时间内就在没有多少资源的情况下修炼到筑基圆满，必然引起金丹宗门的兴趣！
　　因此，亚伦很干脆地提桶跑路了。
　　而追寻金丹大道，也是一个借口。
　　万一日后结丹有成，想要回来找附属势力，这个李青景的身份，自然就可以结丹老祖的全新面貌回归了。
　　……
　　小月山。
　　此时则是一片凄风苦雨。
　　家族内斗、火并……太上长老出走……
　　这都是消耗家族元气的大事。
　　此时，李家上下就十分迷惘。
　　静室之内，李耀火缓缓自入定中苏醒，修仙者毕竟不是凡人，肉身上的伤势，在吞服灵丹之后，就好得差不多了。
　　但他现在却感觉头疼、无比头疼！
　　亚伦展露实力后这一跑，将谋朝篡位、逼走太上长老等帽子，结结实实地扣在了他头上。
　　李耀火不得不宣布李家太上长老永远只有一个，那就是李青景，自己则担任族长，居于太上长老之下，算是勉强对这件事有了个交代。
　　继而，他才发现，太上长老究竟留下了多么大的一个烂摊子给他！
　　“族长，李风求见！”
　　这时候，外面传进来一道声音。
　　“进来吧。”
　　在自己心腹面前，李耀火还是表现地相当有风度：“这次事情，虽然是我们做差了……但好歹也掌握了家族大权，只要慢慢修养，我们李家必能再次复兴。”
　　“家主大人……”李风一脸苦笑：“我刚刚去看过族库，发现里面几乎可以跑耗子了……只有一些低阶材料，那些高阶灵丹、材料、灵石都为之一空！”
　　“什么？”
　　李耀火震惊地站起身：“那家族秘库呢？”
　　“秘库一直是由太上长老亲自掌管的……”李风继续苦笑。
　　“这……这……”
　　李耀火满脸颓唐地坐了回去：“罢了罢了……将我们这次获得的奖赏填充进族库，应当还能支撑一段时间……”
　　李风欲言又止。
　　这次血战修士凭战功获得的奖赏，也是很大一笔灵石了。
　　虽然以李耀火的威望以及战友情，勉强可以让他们这么干，但家族上下，必然更加怨声载道的。
　　“先过过苦日子……等到家族灵草收割，卖出这批灵丹之后，就能好一些了……”
　　李耀火喃喃道。
　　“家主，这正是我要说的第二件事。”李风气急败坏道：“家族的炼丹师，只有一阶啊……而二阶的传承，还在太上长老身上，他并没有留下！”
　　“什么？”
　　李耀火脸上青一阵白一阵，气息一阵不稳，最终喷出一口鲜血：“李青景误我！！！”


第654章 沈飞
　　太泽湖。
　　灵药岛。
　　故地重游，小青很是兴奋，在湖里一路抓狗撵鸡，搅动鱼群，最终抓了一只大鼋、一条猪婆龙做了小弟，耍起了威风。
　　这种欺软怕硬，死命拿捏菜鸡的作风，倒是跟其主人有得一拼。
　　亚伦先采摘了部分九眼海棠，又进行了补种，继而利用自己的阵法造诣，将如今看起来已经有些简陋的迷踪阵法又改进了一番。
　　此时来到沙滩之上，看到正闹得鸡飞狗跳的小青，不由一笑：“小青，过来！”
　　小青摆足了炼气妖兽的谱，带着一干小弟，施施然来到亚伦面前，并高高昂起头，似乎在讨要奖励。
　　亚伦随手就赏了它一个爆栗，继而笑道：“这灵药岛与灵药园，以后就靠你守护了……记得不要张扬，若我回来发现灵药被毁，我扒了你的壳！”
　　小青懵懵懂懂地点头。
　　万寿龟虽然灵智不高，但好歹活了这么多年，亚伦的话它还是听得懂的。
　　并且，亚伦也塞给它不少法器与符箓，纵然面对炼气后期乃至圆满修士，也未必不能一战。
　　“切记不要招摇，另外……渔民生存不易，要是不小心来到这里，让你的小弟驱赶走就行了。”
　　“若是遇到实在难以斗得过的敌人，我也允许你暂时撤退！”
　　叮嘱完之后，亚伦驾驭法器冲天而起，转眼间消失在天际。
　　只余下一头万寿龟，对着主人离开的方向，发出哀啼。
　　……
　　亚伦这一次算是下了狠手，巡视了一圈灵药园之后，将这些三百年份左右的灵药采摘了个七七八八，另外再补种了一批种子。
　　继而，他一路向东，来到了东吾国。
　　在旅行途中，亚伦已经改换面容，变成了一个年轻的筑基初期修士。
　　这样的修为放在极西之地中并不怎么扎眼，毕竟散修之中，总有自行筑基成功的天才。
　　并且，也不会受到刁难。
　　东吾国，林家坊市。
　　这坊市是修真家族林家所建，林家乃是筑基家族，不仅家族中有两位筑基大修，更有一位族人加入了浩然宗，在门内成功筑基，并做到了内门执事之位。
　　因此，这林家坊市在东吾国无人敢犯，生意兴隆。
　　这一日。
　　一位五官普通，面容憨厚的筑基修士，来到了坊市之外。
　　巡逻的修士看到是筑基修士到来，连忙躬身行礼：“拜见前辈，欢迎前辈来到林家坊市！”
　　“嗯……”
　　亚伦摆摆手，自顾自进入坊市。
　　他没有什么掩饰，筑基初期的修为展露无余，路上行人自然纷纷退避，不敢跟他争道。
　　各地坊市都大同小异，丹药、符箓、法器铺子……以及路边什么都卖的散修摊位。
　　如今大战过后，百废待兴，坊市之中倒是颇为热闹。
　　亚伦找到一处灵茶楼，来到了二楼雅座。
　　听风阁，二楼。
　　“欢迎前辈，不知前辈来我听风阁，所为何事？”
　　在亚伦喝了一壶灵茶之后，一位大圆满修为的老者就恭敬进了雅间，举止颇为礼貌。
　　毕竟这可是一位筑基啊！
　　无论在什么地方，都值得礼遇了。
　　“无妨……本人沈飞，之前一直闭关筑基，今日出关，来打听些消息。”
　　亚伦温和地笑道。
　　“原来竟然是散修筑基的前辈，小老儿失敬了。”老者连忙再次行礼：“恭喜前辈筑基成功，不知前辈想要知道何消息？实不相瞒……这听风阁背后是我林家，对于附近诸国的修仙之事，倒是十分清楚的……”
　　“说起来也没有什么……这极西之地，散修实在太过辛苦，资源也不够多，沈某人筑基之后，却也想继续求道，是以特来问一问这里可有路子，前往大乾？”亚伦似笑非笑地道。
　　“原来如此……”林老头毫不惊讶。
　　自从黑魔宗入侵之后，极西之地的许多中下层修士才发现，自己竟然是土包子！
　　同等境界之下，被黑魔宗修士打得抱头鼠窜者比比皆是。
　　而关于大乾多么富庶、修仙资源多么富足的消息，也伴随着一些被俘虏的魔修，无可遏制地传播开来。
　　起了这种念头的修士，自然数不胜数。
　　然后就一股脑地涌入东方三国，寻找前往大乾的门路，甚至有投靠黑魔宗的——毕竟极西之地本来就诸国林立，实际上并没有什么国家与民族情结，投靠强者是散修本能。
　　“本人不想改换功法修魔，便只能找机会，横跨黑魔宗领土，寻找前往书山剑阁控制之地的办法……”
　　亚伦坦然道。
　　他的确有着这个打算。
　　在明玉诀第十三层功法必能修炼圆满之后，就要考虑结丹的问题。
　　但纵然结丹保命之物，都难以获得。
　　前往大乾，寻找机缘，就成了最后的办法。
　　当然，之前兵凶战危，亚伦是肯定不来的。
　　现在两边都罢手言和了，倒是一个前往大乾的机会。
　　“原来如此……实不相瞒，极西盟之前曾派出多批人手，倒是的确打通了一条绕过黑魔宗控制区域，前往大乾的安全航路……”林老头笑呵呵道：“这航路由浩然宗把持，等到大战结束之后就转为商用，约定每五年往返一次，道友来得不巧，最近一班巨型飞舟，一年之前才刚刚起航，想要等下一班，得四年之后了。”
　　说完，他脸上露出期待之色：“道友若想找个资源丰富之地修炼，何不考虑我林家？我林家虽然不算豪富，但供养一位筑基初期修士修炼，倒也绰绰有余的。”
　　林老头当即开始拉拢亚伦，并且将自家夸得天花乱坠。
　　亚伦只是笑而不语。
　　的确，供养一位筑基初期容易，但他都后期了也……
　　一番云山雾绕之后，亚伦依旧婉拒了林老头的招揽，微笑道：“既然四年之后，各处坊市都会有飞舟停留贸易，再汇合一处前往大乾，那本人便在这里定居几年吧……”
　　花几年功夫，慢慢打听、确认消息，也是亚伦准备做的。
　　虽然他手上有沈清尘送的路线图，但个人上路，终究不如组团来得保险。
　　甚至，亚伦都不打算直接搭乘四年后的航班，而是准备再观察几轮，确认危险程度后再说。
　　反正他时间充足，不用着急。


第655章 巨舟
　　十四年后。
　　林家坊市。
　　一处甲字洞府内。
　　亚伦收起画好的二阶符箓，扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：489】
　　【境界：筑基后期】
　　【功法：明玉诀第十三层（1293/3000）】
　　【法术：……燃血遁法（100/100）】
　　【武学：……】
　　【技能：……二阶玉骨（722/1000）、二阶制符（1000/1000）、二阶炼器（1000/1000）、三阶炼丹（45/10000）、一阶阵法（100/100）】
　　……
　　遵循着财不露白的原则，他在林家坊市这段时间，就靠着二阶的制符赚取灵石，维持日常修炼的消耗。
　　暴露了二阶符师的造诣之后，林家对他的拉拢更加殷勤，甚至就连林家一位筑基都亲自登门拜访过。
　　但亚伦自然是向道之心极其坚定地拒绝了。
　　并且，这十四年中，飞舟贸易也进行了两次，让亚伦摸清楚了许多情况。
　　‘这巨型飞舟走无边荒漠，然后进入大乾，又要绕开一个大圈子，避过黑魔宗控制区域，前往书山剑阁控制下的‘乾阳城’！’
　　这乾阳城是一个完全由修真者组成的城市，据说常年都有元婴老怪镇守，无比安全，也是大乾境内数得上的繁华所在。
　　各种修真资源丰富无比，只要有灵石，筑基丹之类的丹药随便买！
　　这种宣传一度令极西之地的修士十分眼红，但很遗憾……巨型飞舟内部空间有限，炼气修士想要混上去十分困难。
　　即使如此，也是有不少散修，削尖了脑袋，不惜卖身做苦力，也要搭上巨型飞舟，前往大乾发展！
　　毕竟在极西之地，他们的未来如何，真的一眼就可以看到头，满目都是绝望！
　　而大乾纵然危险，却也有一个虚无缥缈的希望。
　　“即将出发，前往大乾……”
　　亚伦来到坊市之外，望着那巨大的飞舟，一时间颇为感慨：“没想到……我将近五百岁都没出过林国，如今一下就要去大乾了……这人生，怎么说得清楚呢？但人啊，就需要尝试新鲜与刺激，跳出舒适区。”
　　去了大乾，才能更加安全地获得保命丹药，顺利结丹！
　　“嗯，算算日子，青丹那老贼大概都五百岁左右，到了结丹修士的寿命大限了……但最近都没听到浩然宗有结丹老祖陨落的消息，想必他是将林国卖了，换取到延长寿命的灵丹或办法？”
　　“好，很好……希望你这个老匹夫的命足够坚挺，能熬到我归来，再算总账！”
　　亚伦来到坊市之外的一片空地上，就见到一艘巨大的飞艇，正停靠在一处小山峰上。
　　而在山峰周围，则是围了一圈面色冷硬的执法修士。
　　大量散修远远看着飞舟，脸上满是羡慕的神色：“大乾啊……”
　　由于两地巨大的物价差异，以及原始的商业，纵然只是带一批极西之地的修仙特产前往大乾，少说也是翻倍的利！
　　纵然不说道途，哪怕只是为了赚取灵石，只要能混上飞舟，就是极好的。
　　亚伦就听林家筑基说过，他家的家主与继承人，就亲自打通关系，去飞舟之上当了杂役！
　　别看是杂役，那依旧是两个名额，放在外界不知道多少人要打破头争夺的！
　　每五年来回一次，是家族最大的财源！
　　亚伦来到巨型飞艇之下，掏出一枚令牌。
　　这是他花了数千灵石，才好不容易购买到的船票。
　　一位浩然宗筑基过来，亲自检查了令牌，这才点头：“这位道友请了……敢问是何方人士？”
　　“本人沈飞，一介散修，想去大乾发展。”
　　亚伦微笑回答。
　　“原来是沈道友。”那位浩然宗筑基穿着一身青色灵甲，显然是一件顶阶法器，闻言就笑了：“本人苏曹……早就听说林家坊市多了一位二阶符师，本人在制符之术上也颇有研究，日后或可探讨一二……”
　　“求之不得。”
　　敷衍了两句之后，亚伦来到自己的舱室，只见里面空间极小，令他想到了前世的船舱。
　　不过这也是正常，不尽力压缩空间，如何提升利润？
　　就在他开门之时，旁边舱室之中，一位女性筑基修士正好走出，看到亚伦，微微一笑：“道友好，妾身姓花，道友可以称呼妾身为花三娘！”
　　“沈飞！”亚伦抱了抱拳：“花道友也是散修？”
　　“正是啊……”花三娘巧笑嫣然，却并不是媚术，而是天生丽质：“妾身曾经也开创了一个小门派，奈何遇到黑魔宗大战，门人死伤殆尽，只能离开这个伤心地，去大乾发展……”
　　“本人也差不多……”亚伦同样客气道。
　　“实不相瞒，大乾修士众多，筑基修为并不算什么，妾身也认识了几位散修同道，咱们日后不妨一起行动，互相间也好有个照应……”花三娘说出真实意图。
　　“这个自然极好，本人是十分赞成的。”
　　亚伦虽然心中不以为意，却连连点头，又聊了几句，才进入舱室，封闭了阵法。
　　外界的声音立即消失，小小的舱室内有着‘除尘阵法’运转，纤尘不染，空气也十分清新。
　　“这修仙者的阵法之道，可比一些科技都要舒适了……”
　　因为刚刚到来的缘故，亚伦并未选择立即盘膝打坐修炼，而是随意翻出一枚玉简，开始参悟起来。
　　三日之后，这巨型飞舟终于轰然一震，飞上天穹，宛若一条巨鲲，于高高的云层之上遨游。
　　……
　　一连前往数处坊市，装载了不少乘客与货物之后，亚伦乘坐的巨型飞舟才来到东吾国边界，与另外四条飞舟汇合。
　　五条巨型飞舟浩浩荡荡，行驶向无边荒漠。
　　无边荒漠中危险重重，因此每一次商路的领队，都有一位结丹老祖亲自护航。
　　按照亚伦打听所得，这一次护航的乃是‘浩然宗’赤火老怪，据说已经有结丹中期的修为，曾经有击毙结丹老祖的战绩，凶名赫赫……
　　这让他既有些庆幸，又有些惋惜。
　　原本他还在想，若是碰到了青丹，就正好看看这个仇人的样貌。
　　却没有想到，天不从人愿呐！


第656章 沙兽
　　黄沙莽莽。
　　“这就是无边荒漠啊……”
　　因为有着防御法阵，外界的风沙根本无法侵入飞舟半分。
　　亚伦在甲板上看了看风景，就来到一处舱室。
　　舱室之内，正有几位筑基修士，开了一个小会。
　　那位‘花三娘’是个长袖善舞之辈，又生得花容月貌，轻易就拉拢到不少筑基散修，隐隐有领头者的味道。
　　亚伦并不排斥参加这种筑基聚会，大家交流一番修炼功法的心得以及趣闻，乃至以物易物，都是两利之事。
　　“妖月国金丹宗门的结丹老祖在黑魔宗之役中战死，乱到现在啊……”
　　“大赏功之后，各国修真势力都有洗牌，新势力崛起，旧势力退场……这也是在所难免的事情。”
　　……
　　此时，几位筑基同道正聊得热火朝天。
　　其中花三娘隐隐为核心，很受一些男修的追捧。
　　亚伦认得其中几人，分别是散修‘清风道人’、‘圆觉和尚’、‘吴三柒’……
　　除此之外，一身灵甲的浩然宗苏曹也厚着脸皮混在其中，一双眼睛直勾勾盯着花三娘，对其余筑基所说之事并不在意，目的性很强。
　　“沈道友来啦？”
　　花三娘见到亚伦到来，起身盈盈一礼。
　　“花大姐好！”
　　亚伦露出一个大大的笑脸，这故意的称呼却令花三娘神色一僵。
　　女人是麻烦，漂亮女人更加麻烦！
　　比如苏曹，就跟同样爱慕花三娘的吴三柒很不对付，几次针锋相对。
　　亚伦懒得惹这些麻烦，因此直接换了个称呼。
　　女人嘛，纵然是筑基大修，也很难不介意自己年龄的……
　　而他‘沈飞’，可是小愣头青一枚……
　　果然，在听到这称呼之后，苏曹看向亚伦的目光就变得柔和了许多，确认这不是竞争对手。
　　“诸位道友在聊什么？”
　　亚伦坐了一个蒲团，微笑问道。
　　“还不是各小势力之事……嘿嘿……其实那些势力倾覆，其后未必没有大宗门推波助澜啊……”
　　吴三柒呵呵冷笑，瞥着苏曹，明显意有所指。
　　“你敢污蔑我浩然宗？”苏曹眉头一挑。
　　“在下可没有指名道姓……”吴三柒懒洋洋地回答：“不过倒是听闻一件趣事……林国李家，有个叫做李耀火的筑基，在小圈子里也曾颇为出名，上了筑基小榜的，据说就是得了浩然宗某些人的暗示，悍然回家夺太上长老的权……结果，呵呵，他家太上长老却是隐藏的筑基圆满修为，直接撞中了铁板，最后搞得家族火并，大家都脸上难看，太上长老负气出走，李家也成为了笑柄……哈哈……你们说这好不好笑？”
　　“小家族的筑基，竟然能修炼到筑基圆满？莫不是天灵根？或者有什么大机缘？”
　　花三娘眼睛一亮。
　　“哼！”苏曹却是铁青着脸，径自起身：“鄙人还有巡逻任务，就先告辞了！”
　　“道友请便！”
　　花三娘送走苏曹，又转身继续与吴三柒调笑，竟然没有冷落任何一位修士。
　　而等到苏曹走后，气氛就变得缓和下来，诸多筑基谈论一些修炼心得，以及应对瓶颈的问题。
　　亚伦注意到，谈及瓶颈之难时，每个筑基脸色都不好看，显然都有被卡得生不如死的经历。
　　“沈道友何不谈论一番高见？”这时候，花三娘眼珠一转，笑着说道。
　　‘瓶颈？很难么？慢慢磨个数十年不就自然而然地突破了？’
　　亚伦心中翻了个白眼，却摇手笑道：“花大姐抬举小弟了，小弟才疏学浅……嗯，就说一说一番法术的修习心得吧。”
　　他在这方面经验丰富，随便说了几句，就让清风道士等人目光大亮，颇有不虚此行之感。
　　……
　　这一日。
　　亚伦正在船舱内打坐炼气，忽然感觉整个船体一颤，宛若遭遇地震。
　　“出了什么事？”
　　他立即结束闭关，出了舱室，见到隔壁花三娘妆容散乱地同样出来。
　　正当一行人神情惊惶之际，一个沙哑粗糙的男声在每一个修士耳边响起：“老夫赤火，前方有三阶沙兽带领兽群拦路……各位回到舱室，飞舟有阵法守护，必无大碍的……”
　　“是赤火老祖！”
　　花三娘颤抖着道。
　　“结丹老祖？”亚伦感慨一声，心中则是在惊叹：‘终于……出远门必遭意外定律，要发生在我的身上了么？’
　　不过，他手上有着沈清尘给的地图，又有‘燃血遁法’，纵然被金丹妖兽追赶都有很大把握逃出无边荒漠，实际上并不怎么担心。
　　倒是旁边的一干散修，此时担心得要死。
　　轰隆隆！
　　外界，各种撞击声不断，宛若死亡的脚步，不断接近、叩击着每一位修士的心扉。
　　纵然神通过人，他们依旧贪生怕死，这就是人性！
　　亚伦却是来了兴趣，想要去甲板上，观摩一番结丹老祖大战三阶妖兽的场景。
　　奈何……走到一半，就被苏曹带着几位巡逻队成员拦下了：“沈道友，此时甲板危险，还请到舱室暂避！”
　　“好吧……”
　　人在屋檐下，亚伦也不准备硬顶，当即从善如流，走向自己的舱室。
　　这时候，正好见到花三娘巧笑嫣然地过来，娇滴滴地道：“结丹老祖出手，小妹还未见过呢……”
　　“既然三娘子想见，为兄这就带你去见识一番，可好？”
　　苏曹当即换了一副嘴脸。
　　“小妹还有几位同道好友……”花三娘继续哀求。
　　“同去同去……若有干系，我一人担着。”苏曹拍了拍胸脯，一副义薄云天之色。
　　“那吴道友、清风道友，请吧！”
　　花三娘得意一笑，叫出几位同道，那位吴三柒也在其中。
　　不过，她故意略过了亚伦。
　　‘呵……小气的女人。’
　　亚伦知晓对方是在报复上次自己叫她花大姐的事情，不由心里暗笑一声，也不跟女人计较，回到自己舱室。
　　轰隆！
　　不久之后，外界又传来一声巨震，继而就是修士们的欢呼声：“老祖神威！”
　　……
　　巨大的飞舟继续上路，好像无事发生一样，倒是让亚伦感觉有些失落：“不应该是飞舟被打破，大家各自逃命的么？我果然不是天命之子……”
　　不过到了晚间，几位散修筑基再次重聚的时候，亚伦得到了一个令他稍微有些惊讶的消息：
　　“什么？吴三柒吴道友观战之时不慎跌下甲板，陨落于沙兽群中了？”


第657章 乾阳城
　　“正是……”
　　清风道士满脸悲戚，旁边的圆觉和尚则是不停念着往生经文。
　　亚伦叹息一声，第一反应是——‘这筑基的婚恋市场好卷，都到杀情敌灭口的地步了么？’
　　是的……
　　不管外人说得如何天花乱坠，他第一反应就是苏曹谋杀情敌，甚至花三娘都有可能暗助奸夫！
　　不过，他跟吴三柒无亲无故，不过是点头之交。
　　知道此事真相之后，也没有什么要为对方讨个公道的想法，最多以后更加防备着那对狗男女一点。
　　清风道士与圆觉和尚同样可能猜测到了一些，但他们什么都没有说。
　　这就是修士的生存方式！
　　……
　　一年后。
　　飞舟队伍终于开出了无边荒漠，进入大乾边界，却绕了一个巨大的圈子，在人迹罕至之地穿梭。
　　毕竟边界处是黑魔宗的地盘，对方是位于大乾，拥有元婴老怪的顶级势力！
　　虽然两边已经休战，但碰到了终究不好。
　　浩然宗的飞舟线路，就是要故意绕一个大圈子，避开黑魔宗的势力范围。
　　正因为如此，这一段路程才需要飞行足足两年之久，才能到达乾阳城！
　　而在乾阳城中修整一年之后，舰队会再次回航，这一来一去，就耗时足足五年之久！
　　不过，对于修仙者而言，这倒是一个可以接受的时间。
　　自从那次三阶沙兽阻路之后，旅行途中就没有发生什么大事，毕竟有着一位结丹老祖坐镇，一些小问题根本就不叫问题。
　　又是一年过去……
　　这一日，亚伦正在打坐，忽然收到了一道传音符：“道友……乾阳城到了！”
　　他念头一动，化为一道流光，来到飞舟的甲板之上。
　　此时正是清晨，朝阳东升。
　　而在地平线之上，与朝阳共同升起的，还有一座无比巍峨、浩大、古老的城池……
　　它的城墙浮现出一种暗金色，与阳光交相辉映，光芒万丈！
　　靠得近了，就会发现在它周围还有无数道流光，在城池之外起起落落。
　　其中既有着修仙者的遁光、也有灵兽、亭台楼阁、大型飞舟……
　　在城墙之上，则有穿着金色灵甲的修士踩着飞剑巡逻，一个个精干肃杀，赫然都是筑基期的剑修！
　　“甲光向日金鳞开……真是壮观啊！”
　　亚伦看着自己的飞舟队伍低调地汇入了那无数飞舟之中，那些飞舟内还有比浩然宗飞舟更加巨型的庞然大物，浩然宗原本庞大的队伍在这车水马龙之中，显得毫不起眼。
　　最终，它低调地停靠在了一大片划分好的区域上，一位位修士纵身下了飞舟，前往乾阳城。
　　越是靠近，越是能感受到乾阳城的巍峨浩瀚。
　　它高大的城墙，简直宛若一座座巨山！
　　而往来的人流之中，筑基修士随处可见，结丹老祖偶能看见，炼气修士更是车载斗量。
　　唯一与凡俗城市不同的，就是没有一个凡人！
　　这是纯粹由修士组成的城池！
　　“这就是……上界大乾么？”
　　一位极西之地的老修士望着这一幕，不由热泪盈眶：“老夫能见此盛景……死也无憾了！”
　　旁边飞过的几位筑基修士不屑一笑，懒得搭理这些乡下土包子。
　　在他们身上，各种灵光法袍光芒闪烁，样式与功能都是极西之地闻所未闻、见所未见，让亚伦都有些看花了眼的感觉。
　　而这里的修士也风情各异。
　　僧道儒丐……骑着黑色妖虎的蛮人、个头矮小的侏儒、还有高大无比的小巨人……
　　甚至，连带着点非人特征的修士都有，简直令人眼花缭乱！
　　“沈道友！”
　　花三娘带着几位散修走了过来：“道友何不与我们一起行动，也好有个照应？”
　　“多谢好意，不过本人习惯独来独往。”
　　亚伦摆摆手，去乾阳城大门排队。
　　“哼！不识抬举！”苏曹也在其中，深情款款地对三娘道：“三娘，我已经申请驻守此地，我浩然宗在这乾阳城内好歹也是买下了几座洞府作为联络之处的，道友可以有落脚之地……而其余人，想要在乾阳城过夜，一天都得一块灵石呢！”
　　“一切就拜托道友了。”花三娘水汪汪的眼睛宛若会说话一般，那种崇拜与仰慕，令苏曹倍感得意，嘴角不由微微上扬……
　　……
　　“入城费一块灵石！”
　　亚伦来到乾阳城门口，一位穿着黄金甲的剑修就冷峻地开口。
　　他没有废话，取出一块下品灵石，换回了一枚闪烁着绿光的戒指。
　　“此乃通行法令……一日之后，这戒指就变成红色，到时候被我等抓到，可就有重罚的。”
　　这位剑修叮嘱一句，挥手放亚伦入城。
　　没有问名、也没有登记来历、修为之类……显得十分自信，同时也是保护修士们的隐私。
　　毕竟，修士们总是相当自我的，对冒犯者绝无好感。
　　‘总感觉魔修很容易混进来的样子……或许那些魔道修士，也给乾阳城贡献了不少GDP呢……’
　　亚伦背负双手，望着宽阔两道两边鳞次栉比的店铺，以及唯有修仙者存在的城市，感觉很是新奇。
　　更加令亚伦感受不同的，是空气中弥散的灵气，甚至都比得上他在李家的洞府了。
　　“这乾阳城，必是建立在一处巨大的灵脉上……普通城中都是如此，真正的洞府……恐怕比三山峰上最好的地段还要好。”
　　修士在此种环境下修仙，功法进步速度自然不可思议。
　　亚伦心中点评一句，继续逛着街道。
　　天火坊……
　　万兽阁……
　　天丹楼……
　　他眉宇一挑，选了一家最大的经营丹药的阁楼，走了进去。
　　“这位客官请了……”
　　在柜台之后的，赫然是一位筑基中期的修士。
　　对方嘴角含笑，向亚伦发问：“客官想要什么丹药？”
　　“我来出售一些药材，三百年份的黑髓芝……”
　　亚伦随意掏出一个玉盒。
　　“这黑髓芝只在极西之地生产……我给道友一个实诚价。”这位筑基修士想了下，报出一个令亚伦都十分心动的价格。
　　亚伦思索片刻，颔首表示同意，然后看了看这天丹楼内的灵药，打听了一下丹方。
　　旋即，他就知晓，纵然在大乾，修真四艺的传承同样被各家敝帚自珍。
　　一阶、二阶的还好，但三阶的传承，同样珍惜至极的。


第658章 渡厄丹
　　时间入夜。
　　整个乾阳城没有宵禁，到处都是各种各样的光芒，将夜晚照耀得如同白昼。
　　亚伦开启了洞府提供的阵法，顿时隔绝内外，不再看那满城烟华。
　　对于他而言，这些都是别人的热闹。
　　自己这个外地筑基，不过是个过客罢了……
　　“这里洞府的灵气，是我生平所见之最……明玉诀第十三层在这种环境下修炼，必能更快圆满……当然，花费也更大！”
　　他坐在蒲团上，手中拿着一份白色的玉简。
　　这是在售卖了一批灵药之后，与天丹楼的‘郝掌柜’有了交情，从对方手上买下的丹道相关知识。
　　不过，并非什么炼丹传承，而只是一部《丹道评鉴》，对于认识大乾的丹药种类很有帮助。
　　相比于贫瘠的极西之地，大乾的丹药更加丰富了不少，光是炼气期增进法力的丹药就有数十种，突破瓶颈的灵丹也不在少数。
　　甚至，除了‘筑基丹’之外，还有一些其它辅助筑基的灵丹，比如‘宝月丹’，此丹专能辅助炼气圆满的女修筑基，据说增加筑基的概率与筑基丹相比也不遑多让。
　　还有一种‘小筑基丹’，只能增加修士一成的成功率，并且筑基失败会身死道消，但保不住它便宜啊！
　　甚至价格跟‘护脉丹’都差不多。
　　“难怪乾阳城筑基修士这么多……”
　　亚伦掠过这些中低阶丹药，看向玉简最后的高级丹药部分。
　　最先入目的，是一种‘紫云丹’，适合所有灵根的筑基后期修士增进法力，据说对于结丹初期修士都有一定效果的。
　　再然后，是筑基修士突破瓶颈的丹药……
　　“嗯……结金丹？”
　　亚伦眼睛一亮，找到了自己想要的部分。
　　“结金丹……全名‘五行结金丹’，适合身具五行灵根的筑基修士冲击结丹所用……能增加数成结丹概率，一丹难求！也只有书山剑阁、黑魔宗这样的元婴宗门才能稳定出产，供应门中修士都不够……外界修士想要获得，唯有等待乾阳城三十年一度的大拍卖会？”
　　纵然在修仙资源极大丰富的大乾，结丹也是高阶修士了。
　　所需灵物都极其珍惜，这一门槛也不是那么容易迈过的。
　　看着后面记载那些拍卖出的结金丹价格，亚伦就倒吸一口凉气：“数十万灵石？我身上榨干了李家，总共也才十万灵石不到啊……”
　　他神念蔓延，看向其它丹药：
　　“雷火淬金丹……适合雷灵根修士冲击金丹，十几万灵石……”
　　“邀月丹……适合辅助冰属性异灵根修士冲击结丹……十万灵石……都是拍卖行曾经拍出的价格。”
　　……
　　实际上，修士中最多的灵根还是五行属性，因此五行结金丹价格最为昂贵！
　　并且，也最为安全，正如同经过修仙界多年淘汰，最终还是筛选出‘筑基丹’作为筑基第一灵物一样。
　　“有结金丹还不一定保证能成功……算了，我还是按照自己计划来吧。”
　　抢夺结丹灵物，太过惹眼了！
　　并且，这争夺成道机缘，大多不死不休，很容易惹来麻烦。
　　亚伦选择退一步。
　　他神识飞快运转，开始寻找自己所需的丹药：“九婴血丹……极大速度恢复伤势，适合结丹失败后调养所用……我要结丹之前的……”
　　最终，他的神识落于一篇介绍之上：“渡厄丹……结丹之前服用一枚，能保修士结丹失败而不死……但后面有标注，结丹失败重伤跌落境界是常有的事情，纵然服用渡厄丹也不能避免……并且，还是有失败案例存在的。”
　　亚伦仔细看了看那几个案例，顿时了然。
　　那些都是一百好几十的筑基修士，结丹失败之后，元气流逝得太过厉害，修为竟然一口气跌落回了炼气期！
　　虽然结丹失败不死，但炼气期的寿元已经到了，所以下场就是——直接坐化！
　　“这渡厄丹价格就亲民了许多，在五万到十万灵石之间……我的身家都能买上一枚。”
　　亚伦仔细盘算着计划：“渡厄丹丹方很难获得、原材料也难以找寻……还不如直接购买成丹来得方便。”
　　“不过，只买一粒的话，却是有些小题大做了……”
　　他实在没有一次就结丹成功的信心，而如果结丹失败，就必然修为倒退，需要漫长的时间调养。
　　在此期间，安全方面就是一个大问题。
　　亚伦的打算，是一口气购买足够数目的‘渡厄丹’，然后找个安全的地方，不停尝试结丹。
　　不成结丹修士，就不出关！
　　“实际上……要说安全的话，乾阳城就不错，有书山剑阁的招牌，以及元婴老怪坐镇，区区一个新晋结丹，不会引起太大注意……”
　　“而这里租借的洞府灵气也很充足，安全性，也还可以吧。”
　　随便找个深山老林闭关，等到结丹天象出现，照样会吸引不少修士，还缺少人护法！
　　“所以……预期结丹的花费，首先是至少三枚以上的渡厄丹、然后是大批的疗伤丹药、再然后，则是长期租借高阶洞府，至少一百年的花费！”
　　亚伦算了一笔账：“嗯……大概三四十万灵石就足够了，我的钱袋距离此目标还有很大缺口……”
　　不过他本身也不急，毕竟筑基后期也才修炼到了一半，纵然在乾阳城，也还需要二三十年，才能修炼到筑基圆满，进入假丹之境。
　　“从明天开始，又要开始当打工人，攒灵石了……”
　　虽然知道冒险获得灵石最快，但亚伦本能就排斥这种高危行为。
　　毕竟，这里可是大乾！
　　谁知道筑基修士中，有没有什么能逆斩金丹的狠角色呢！
　　并且，高阶修士太多，二代太多，万一杀了不该杀的人，惹上了大势力，又能怎么办？
　　亚伦可不想过着每日被人追杀，宛若过街老鼠一般到处躲藏的日子。
　　当打工人，挣灵石嘛，不寒碜！
　　虽然乾阳城的筑基修士很多，竞争似乎挺激烈的，但亚伦丝毫不惧。
　　以干饭人与打工人的双料加班狗之名，他要卷死那些抢饭的筑基们！


第659章 生财之道
　　“这大乾修仙界，果然很卷啊……”
　　从一家售卖符箓的小型店铺中走出，亚伦摇头叹息。
　　他这几天都在坊市之内，打听收购符箓的行情，结果不容乐观。
　　大概是乾阳城二阶符师太多的缘故，符箓价格已经被压到了一个惨不忍睹的地步。
　　店铺的收购价太低，卖的人太多，灵符被压到了几乎成本价。
　　‘以我的成功率而言，这个价格倒也不是不能在乾阳城生存下来……但想要数十年内积攒二三十万灵石，就是做梦了。’
　　亚伦给自己订了个小目标，一年挣它个一万块下品灵石！
　　‘看起来……沈飞这个二阶符师的身份，挣不了这么多钱啊……难道是时候该让其它马甲上线了？我以黑日魔火为基础的炼器手段，在这里也算独一份，占据一些市场不成问题……除此之外，如果暴露三阶的炼丹术，倒是能获得不少招揽……’
　　炼丹永远处于鄙视链上层，何况三阶炼丹师，已经比那些一阶、二阶罕见不少了。
　　‘不不不，太危险了，我还是先卖几年符，站稳脚跟再说吧……’
　　带着这个想法，当亚伦前往另外一家符箓店铺谈论生意之时，就主动开始卷了：“道友……我这些符箓都卖成本价，只要阁下提供给我的灵砂与符纸，都再便宜一成就行……”
　　旁边几位炼气境符师，立即对亚伦怒目而视。
　　见过卷的，没见过这么卷的！
　　奈何对方修为高，惹不起惹不起……
　　“三娘子，不如来这家符店看看……”就在此时，苏曹带着花三娘进来，看见了亚伦，都是一怔。
　　“道友这是……”
　　苏曹看着亚伦手上拿的推销符纸，脸上露出一丝自信的笑容：“早就听闻沈道友是二阶符师……这是要继续靠画符为生么？”
　　“是啊，可惜这居乾阳，大不易啊……”
　　亚伦配合地叹息一声，做出凄惨落魄之色。
　　果然，花三娘见此，虽然依旧笑意盈盈，言谈间却疏远了一些距离。
　　看来经过这么多时日的考察，她终于在众多舔狗之中选定了苏曹，准备加大投入了。
　　“对了……我们这些同来的道友，准备三日后在百花楼小聚，沈道友还请务必赏脸。”
　　苏曹搂着花三娘的腰，开口邀请。
　　亚伦一怔，旋即抱拳：“在下一定准时到！”
　　……
　　三日之后。
　　百花楼。
　　一处包间内。
　　灵茶香气缥缈，一群筑基修士正坐在一处，谈天说地。
　　“这乾阳城，真是令人大开眼界啊……贫道此来，就不准备走了，或许在此地，真的能道途有望呢！”
　　清风道士感慨道。
　　“乾阳城都是如此，不知书山剑阁之上，又是何等风景？可惜……就是这灵石开销太大，让人手头拮据……”圆觉和尚发出一声叹息。
　　“书山剑阁乃大乾十大宗派之一……自然非同小可。”苏曹很享受成为众人瞩目的感觉：“此门派以剑修为主……在大乾，剑修乃是极其正统与强大的修仙道路，有‘一剑破万法’之美称……传闻，在书山剑阁之中，还有一件镇派灵宝——‘无形剑’，此剑传自上古，有鬼神莫测之威，持在剑阁之主手中，斩杀元婴老怪如同探囊取物！”
　　“灵宝——‘无形剑’？”亚伦脸上同样浮现出向往。
　　灵宝！
　　炼气、筑基用法器，结丹、元婴用法宝。
　　而灵宝，是还在法宝之上的恐怖存在，据说已经生出灵性，甚至佼佼者还能化形！
　　此种宝物，足以成为大乾十大宗派的镇压气运之物，有焚山煮海之能！
　　“不说灵宝，纵然法宝级别的无形剑，等闲也难见一口啊……”
　　花三娘笑道：“唯有苏曹道友，倒是见过一次，对吧？”
　　“正是如此……真正的书山剑阁真传，结丹之后必炼一口‘无形剑’为本命法宝……这‘无形剑’乃仿造灵宝而成，锋锐无影、遁速无双、能杀人于无形之间……若是配合书山剑阁的‘太清无形剑诀’神通，更是神挡杀神、佛挡杀佛！曾经就有一位结丹初期的剑修，逆斩了结丹圆满的黑魔宗魔头！杀得邪魔胆寒、万千修士俯首……这正派剑仙第一宗门的威名，那都是靠杀出来的！”
　　苏曹吹嘘道，一副与有荣焉之色，仿佛他并不是浩然宗弟子，而是书山剑阁的人！
　　“剑修、无形剑……这才是逍遥剑仙的风范啊。”
　　一行人不停感叹，只能暗自叹息同人不同命了。
　　同为修仙者，大家的画风已经开始渐渐不对了。
　　“对了，沈道友……”
　　聊完见闻之后，苏曹笑吟吟道：“我看道友售卖符箓为生也十分艰难，不如我等组成一个队伍，去接取悬赏任务，如何？”
　　“苏道友已经是筑基中期修为，这是在提携我们呢。”花三娘也在一边帮腔。
　　并且，不少同乡修士真的有些意动。
　　亚伦也装出沉吟之色，其实是打定主意要拒绝的。
　　毕竟，老乡见老乡，背后放一枪的事情，他也见得听得多了。
　　并且，修仙界人心险恶，这里又人生地不熟的，在沉寂数年，摸清楚情况之前，他丝毫不准备走出乾阳城的大门！
　　不就是一年数百块灵石的住宿费么？
　　他出得起！
　　‘况且……这苏曹与花三娘，当真不是什么善类的样子……’
　　“阿弥陀佛，老衲一心潜修，就不参合了吧……”
　　圆觉和尚双手合十道。
　　见到有了出头鸟，亚伦立即站起身：“小弟还有些事情，就此告辞了！”
　　也不管苏曹与花三娘难看的脸色，就这么离开了茶楼。
　　到了乾阳城，区区一个浩然宗，又算得了什么呢？
　　这面子，说不给，也就不给了。
　　走出茶楼之后，亚伦直接前往乾阳城中心。
　　不得不说，虽然苏曹的建议很烂，但也算给他提了个醒。
　　在乾阳城中，那些不通修真四艺的散修，还有去当雇佣兵，接取任务这条路子好走。
　　于乾阳城中心，有一座巨大的玉璧，玉璧之上，无数金光闪闪的文字，构成了大量的信息。
　　甚至修士神识与这面玉璧连接之后，还可以进行搜索与浏览、翻页……
　　这就是乾阳城的另一大特色——乾坤玉璧！
　　在玉璧之上，有着各式各样的任务。
　　这些任务的来源十分复杂，有修真家族、店铺、个人、乃至宗门发布的，提前交付押金与乾阳城。
　　乾阳城为此担保，并支付报酬给完成任务的修士。
　　‘真的很像佣兵工会啊……’
　　亚伦吐槽一句，开始浏览那些任务。
　　忽然，他的眼前一亮，看到了一处任务说明。
　　当神识落在这处任务之上后，更多信息就浮现出来：
　　【修真家族魏家灵田遭受妖兽‘钻地鼠’侵害……特悬赏两千灵石，缉拿领地内的‘钻地鼠’妖兽……有意者可前往黑风岭魏家洽谈……】
　　在下方，还有妖兽‘钻地鼠’的说明，此灵鼠出生就是炼气妖兽，成长极快，数十年就可以晋升二阶，成为筑基期妖兽。
　　但由于血脉桎梏，终生大概就是二阶的样子，三阶的鼠王极其罕见。
　　并且，喜欢啃食灵谷，生育能力也很强。
　　倒是战力方面，除了一手钻地术十分擅长之外，其它的就不值一提。
　　纵然是本地筑基修仙者，也很少有看得上钻地鼠，契约作为灵兽的。
　　但亚伦却感觉，这老鼠好香！
　　‘数十年培养就能成为二阶妖兽？虽然战力废了一点，就逃跑有点本事……但放在极西之地，那些家族也要抢破头啊！’
　　‘与钻地鼠相比，万寿龟都可以扔了……’
　　他继续看下去，发现这钻地鼠十分狡猾，并且极其擅长地遁，纵然筑基后期的修士，想要抓到它们也不是那么容易的事情。
　　至少，那个魏家就毫无办法，不得不发布悬赏。
　　亚伦看到标题之时，就眼睛一亮，正是想到了自己技能之中，早就压箱底的——《诱妖谱》！
　　“在《诱妖谱》之上，就有专门引诱鼠类妖兽的香油制作之法……但在极西之地，妖兽稀少，得物无所用，简直是鸡肋屠龙术！但在大乾……似乎妖兽很多的样子啊！”
　　他继续搜索妖兽类任务，眼睛越来越亮：
　　【长期收购万妖湖‘三青纹鱼’、‘虎牙鱼’……价格从优！】
　　“万妖湖……位于书山剑阁所在的‘蜀州’边界，与‘十万大山’毗邻……十万大山之中，据说还有元婴等阶的四阶妖兽存在……而万妖湖深处三阶金丹妖王也随处可见，是为修士禁区……在外围，各种捕捞妖鱼为生的散修也为数不少……”
　　看着相关介绍，亚伦更加心动了。
　　差一点点，就想去重操旧业。
　　毕竟打渔人、打渔魂、不捞一网不是人！
　　“但修仙者的打渔人伤亡率可比凡俗还要高啊……太危险了。”
　　纵然知道自己的赶海秘术一出，万妖湖就是灵石矿！
　　但亚伦还是忍住了自己的冲动。
　　“再等等、再看看……”
　　“《诱妖谱》在极西之地有流传……说不定这里也有呢！”
　　想到这里，亚伦强行按捺住心中的激动，不动声色地离开了乾坤玉璧。
　　继而，就来到了‘天丹楼’，找到同为筑基修士的‘郝掌柜’。
　　“沈道友……莫非又有一批灵草要出售？”
　　郝掌柜看到亚伦到来，眼睛一亮。
　　“道友说笑了……”
　　亚伦连忙摆手：“我这是居乾阳，大不易，这才去乾坤玉璧那里找些赚灵石的门路啊……奈何本人并无一技之长，只能去杀妖了。”
　　“唉……这也是没办法的事情，不过我看道友乃人中龙凤，必有一日能腾空而起的。”郝掌柜嘴里说着漂亮话，暗中却提防着亚伦开口借灵石。
　　“只是杀妖也就罢了，最重要的，还是抓住妖怪的踪迹……”亚伦心中暗笑，露出苦恼之色：“因此我来问问，可有专门引诱钻地鼠、或者灵鱼之类的丹药、香饵？”
　　“这个……”郝掌柜听到不是来借灵石，顿时心中大定，摇头晃脑地道：“还真有！”
　　“哦？愿闻其详！”亚伦心中遗憾，眼睛却亮了起来。
　　“但我不建议道友如此做，因为这丹药，可不便宜啊……比如诱惑‘钻地鼠’的‘捕鼠丸’，不仅制作麻烦，更因为相当偏门，如果道友想要，只能先交灵石，继而我们再收集药材，让炼丹师专门炼上一炉……这成本，可就海了去了，纵然拿到悬赏，也得不偿失的……”
　　“灵鱼方面同样如此……”
　　……
　　亚伦却是心中又燃起希望，问了各种诱妖丹的价格，心中顿时大定。
　　脸上却做出遗憾失落之色，走了出去。
　　‘《诱妖谱》竟然还没有在大乾流传开来？莫非那个盗修手上的还是孤本？’
　　‘无论如何……总感觉按照我手上秘方制作的香饵，大有可图的样子……’
　　‘但不能立即出手，再等等、再看看……反正妖兽那么多，也跑不了！’
　　亚伦决定，还是继续回去，做个落魄符师。
　　至少，要等到先摸清楚乾阳城的运转规律之后，才能实施心中的赚钱大计。
　　……
　　时间如水、岁月如梭。
　　对于一座修仙城池而言，九年的时间，就跟凡俗中的九日一般，似乎一切与昨日相比，都没有丝毫变化。
　　亚伦照旧每日制符，拿去低价售卖，维持着微博的利润，看起来异常辛苦。
　　期间，苏曹与花三娘也曾经多次来邀请他一起去执行任务，回报十分丰厚，但亚伦都是毫不犹豫地拒绝了。
　　而伴随着数年过去，跟随苏曹出去的同乡筑基死伤惨重之后，大家也都看清楚了苏曹二人是什么德性，渐渐都疏远了他们。
　　这一日。
　　洞府炼丹室内。
　　亚伦收回先天真火，一拍面前的三足双耳紫金铜鼎。
　　砰砰！
　　一枚枚洁白如玉的丹药，就落在他手中。
　　“我以《诱妖谱》为主，制作的鱼饵，就叫做——‘诱鱼丹’吧……”
　　这丹的成本才不过数十颗下品灵石，甚至亚伦花费最大的心思，还是在遮掩原材料上。
　　没有错！
　　他并不准备自己亲自出手捕妖，而是准备当一个服务者……！
　　金矿挖矿者与服务业的案例，他可是早就烂熟于心。
　　你们或许能赚，但我一定不亏！


第660章 卖丹方
　　天丹楼。
　　郝掌柜正想打个哈欠，就看到一位一身黑衣，凶神恶煞的黑脸筑基修士大步走进，顿时心中一凛。
　　原因无它——对方的修为赫然到了筑基后期，甚至可能是‘假丹’境界！
　　纵然在乾阳城中，筑基后期也算一个小高手了，心中不由多了三分郑重，摆出笑脸：“这位客官，不知想要购买何种灵丹？”
　　望着郝掌柜讨好的神色，亚伦心中感慨，果然修仙者修为高低才是一切。
　　自己用沈飞的身份与对方相交近十年了，都没见过郝掌柜如此放低身段。
　　“本人不买，而是卖丹药！”
　　亚伦扮演的黑脸魔修双手抱胸，傲然道。
　　“没想到阁下竟然是一位炼丹师，真是失敬失敬……”郝掌柜一抱拳：“不知阁下想要售卖何种灵丹？”
　　“诱鱼丹，能大范围吸引灵鱼！”亚伦言简意赅，嘴角露出一丝笑容：“关键是……只要七百五十灵石一瓶！”
　　郝掌柜一惊，天丹楼中虽然也有能引诱灵鱼的灵丹，但售价往往在千枚灵石往上！
　　这种成本，除非好运捕捉到极其稀有的灵鱼，否则必然赔本的，因此也没多少销路。
　　如果这种‘诱鱼丹’真的如这黑脸大汉所说，那倒是有利可图了，销路一定不错。
　　“这个，还请赐一粒，让本人验看一番。”
　　郝掌柜郑重道。
　　“可。”
　　亚伦手指一弹，一粒白玉般的丹药就落在柜台上。
　　郝掌柜顿时想也不想，将丹药放在玉盘中，仔细观察起来，越看越是心惊。
　　这香气浑然一体，炼丹手法相当高明，或许出自三阶炼丹师之手……
　　‘完全看不出用了何种原料……’
　　郝掌柜想了想，叫来一个伙计：“快去请黄老来！”
　　没有多久，一位穿着明黄葛袍，身上有着一股淡淡丹药香味的白发老者走了过来，向两人行了一礼：“郝掌柜……”
　　“黄老……”郝掌柜连忙还礼：“这里有一粒诱鱼丹，想请您掌掌眼！”
　　黄老点点头，神情变得严肃了一些，捻起丹药，一丝法力渗透过去。
　　继而，他脸上表情不变，将丹药弹入厅堂之内的水池中。
　　一股奇异的香气散开。
　　继而，他腰间的灵兽袋竟然开始鼓动起来，发出嘶嘶的哀鸣。
　　黄老一拍灵兽袋，一道道流光浮现，化为一条条雪白的鱼儿，钻入水中，疯狂追逐着那一缕缕香气灵液。
　　“此丹效果，与本楼的‘百香鱼饵’不相上下！”
　　黄老向郝掌柜说出结果，自顾自退了下去，显得相当有个性。
　　“道友……此丹耗费，算在本楼头上！”
　　郝掌柜转身道：“这一瓶灵丹，本楼收了……就是冒昧问一句，不知这灵丹，道友从何而来？”
　　不得不说，郝掌柜动心了！
　　“这丹方乃是我在一次探险中得来，想要？”
　　亚伦脸上似笑非笑地问。
　　哪怕经过九年打探，这天丹楼信誉最好，他也不相信修真者的节操。
　　“这个……若能收录丹方，本楼自然是愿意的。”郝掌柜被说中心事，老脸一红，但很快就坦然回答。
　　“爽快……说实话，本人这次来，就是想卖丹方的，并且不管这次成不成，下次都不会再来交易了。”亚伦微微一笑：“‘诱鱼丹’丹方，一口价三十万灵石！现在立即做决定，我不会给你太多时间，让你去从容通知结丹老祖赶来的！”
　　将丹方卖掉，也是无奈之举。
　　虽然可以自己去打渔，但万妖湖多危险？万一遇到盗修呢？遇到妖王呢？
　　并且，卖丹药也可能被追查来源，次数越多，遇到危险的概率越大。
　　还不如冒险一次，一把捞够！
　　纵然卖丹方很吃亏，或许间接损失了数百万、上千万灵石，但只要能结丹，就是赚的！
　　“这、这……”
　　郝掌柜眼珠乱转，额头甚至有冷汗浮现。
　　这种快速决断带来的紧张与压迫感，是他许多年都没有体验过的了。
　　“道友如何能保证这丹方真假？并且……本楼短时间内能调集的灵石有限！”
　　“我愿意发下心魔大誓！保证这丹方为真，并且不售卖给第二家！”亚伦笑道：“并且本人之所以愿意售卖丹方，只是为了筹集资源结丹……你楼中若有‘渡厄丹’，一粒可抵十万灵石，增进法力的紫云丹也行……”
　　“请道友稍等！”
　　郝掌柜立即让人下去筹措，没有多久，就拿着几个储物袋过来：“渡厄丹本楼只收藏了一枚，紫云丹十五瓶，作价十五万灵石，如何？”
　　“可！”
　　亚伦仔细检查一番，作为三阶炼丹师，这还是很容易的事情。
　　收好灵丹，又拿了一只装满灵石的储物袋之后，他点点头，将一枚玉简塞给了郝掌柜。
　　郝掌柜的手有点颤抖，继而将丹方递给了身后的黄老。
　　黄老接过一看，眼珠子都凸了出来：“竟然……”
　　“丹方有问题？”郝掌柜紧张道。
　　“不……从药理来看，应当没有问题，只是老夫没有想到，这丹方竟然可以如此便宜。”黄老苦笑道：“如此算下来，开一炉的耗费，不过数十灵石，这是……暴利啊！”
　　郝掌柜都倒吸一口凉气，看向亚伦的目光更带着敬佩。
　　能毅然舍弃如此大财富，就为了结丹。
　　此人的向道之心，着实令他佩服不已。
　　“钱货两讫……在下就告辞了！”
　　亚伦一摆手，大步走出了天丹楼。
　　郝掌柜望着对方离开的背影，眼中光芒闪烁：“黄老……你看如何？”
　　“此人毕竟是筑基后期，除非出动结丹修士，否则短时间内难以拿下……但郝老祖并不在城内啊，赶来也来不及了。”黄老叹息一声：“并且……我家虽然在城主府有几分面子，却还没有到能违背规矩，于乾阳城内动手的地步……此人也说不定藏着什么底牌，风险太大、太大……”
　　“那就算了……此人送了如此巨利给本楼，已经足以我们吃得满嘴流油了。”
　　郝掌柜摸了摸下巴，眼睛放光：“黄老……这炼丹成本，真的如此低？”


第661章 五百岁
　　亚伦走出天丹楼，脚步就不断变快。
　　一连改换数个方向之后，他走出乾阳城，飞遁出去数十里。
　　在这个过程中，他身上的衣服、外貌、甚至身上的气味……都在不断改变。
　　最终，在一处荒郊野外，他将黑脸马甲号的衣物、还有天丹楼的丹药、灵石又细细检查了数遍，倒换至另外几只储物袋中，继而将这些储物袋连带外套全部一把火烧了。
　　并且，神识时刻观察着周围，一旦发现有结丹修士来袭，立即施展燃血遁法跑路……
　　但最终，什么事都没有发生……
　　‘不枉我先打听好天丹楼的背景，特意挑选他家老祖不在的这一日去交易……’
　　‘再次与空气斗智斗勇了一把啊……’
　　‘不过为了安全，这些该做的，还是得做！’
　　亚伦在野外待了数日，然后变成沈飞的模样，施施然回到了乾阳城。
　　继续每日画符、卖符……偶尔攒些灵石去大乾更加发达的风俗业考察……
　　数年之后。
　　天丹楼推出了一款‘诱鱼丹’，只要数百灵石一瓶，很受万妖湖打渔修士的追捧。
　　看着对方赚得盆满钵满，亚伦也没有多少眼红。
　　毕竟没有一定身量，去赚太多灵石，与找死也没什么区别。
　　再说……
　　《诱妖谱》他只改良了一个捕鱼方，还有许多兽饵没有开发成丹药呢。
　　这一日。
　　亚伦来到另外一处丹药铺子，准备购买一些筑基初期、中期精进法力的丹药。
　　结丹失败还是有可能出现修为倒退情况的。
　　到时候，难道以筑基初期、甚至炼气境界出来购买丹药疗伤？
　　亚伦还是喜欢一口气都买齐全了，有备无患地在洞府内尝试，失败立即就地疗伤，并且服用丹药增进法力，尽量缩短重修时间，直至结丹功成。
　　总而言之，不给危险一丝机会！
　　以沈飞的身份，来购买适合筑基初、中期增进修为的丹药，还是比较合理的。
　　并且，用这个身份购买一批之后，他还准备换几个身份，将丹药准备充足。
　　然后，等到大拍卖会到来，拍卖到足够的‘渡厄丹’之后，就可以开始闭关了。
　　“道友想要购买何种丹药？”
　　丹药铺掌柜见到生意上门，满脸都是笑意。
　　“先来五瓶‘真元丹’！”
　　亚伦财大气粗地一挥手。
　　‘真元丹’是筑基初期最好的增进法力丹药，甚至筑基中期都能用上。
　　“好……”
　　见到大生意上门，这掌柜笑得见牙不见眼的。
　　这时候，又有一对道侣走入了炼丹铺子。
　　“三娘……买什么‘真元丹’？初期修士服用真元丹太过浪费了……不如买参元丹好了，便宜许多灵石呢。”
　　苏曹正苦口婆心地劝着花三娘，忽然就见到了亚伦扮演的沈飞：“沈道友……”
　　他表情冷淡，毕竟在邀请几次都被拒之后，双方关系就崩了。
　　花三娘也是满脸愁容。
　　天可怜见，她真的没有伙同奸夫杀人夺宝啊，实在是大乾风气不好，盗修太多，外界太过危险，同道陨落也是正常！
　　奈何……作为召集人，这口锅还是扣在了她头上。
　　而失去同道助力，她的修行所需，都得靠苏曹供给。
　　但苏曹也不过一个浩然宗筑基，连在乾阳城的洞府都是蹭宗派的，又没有一技之长，生活渐渐拮据……
　　当然……更大的可能，是苏曹已经得手，玩腻了……
　　而花三娘自己则是开始年老色衰……
　　“沈道友……许久不见，最近如何？”
　　看到亚伦，花三娘微笑打了个招呼，主动挽起了苏曹的手。
　　至少在外人面前，她得维持脸面。
　　“还成……最近我的制符之术又有进步，攒了些灵石，准备找个机会闭关修炼，突破中期境界……”
　　亚伦露出一丝笑意。
　　沈飞这个身份，他准备让其修为慢慢提高的。
　　到时候，以筑基中期的修为，去闭关个一百多年，出来是结丹修士，就比较正常了。
　　外人只会将他结丹失败那几次重修的时间，归结于在突破筑基后期……然后一口气结丹成功！
　　“道友即将突破筑基中期了？真是可喜可贺，可喜可贺……”
　　花三娘强颜欢笑，眼角的鱼尾纹怎么也掩盖不住。
　　“嗯，恭喜道友了。”
　　苏曹心中也有嫉妒，此时对掌柜豪气道：“来两瓶‘真元丹’！”
　　他又转过头，对亚伦道：“这真元丹，可是筑基初期精进法力最好的丹药……”
　　“道友……您的五瓶真元丹，请收好。”
　　这时候，之前去后方取丹药的伙计捧着一个玉盘出来，上面整整齐齐码着五瓶真元丹。
　　苏曹的笑容顿时僵硬在脸上……
　　“嗯，这真元丹的确不错，两位道友，在下告辞了……”
　　亚伦检查一番丹药，收入储物袋，一抱拳离去。
　　花三娘望着亚伦离开的背影，心中不止一次泛起后悔……或许，当初的选择错了？
　　“三娘……要不，还是换成参元丹吧？”苏曹这时候开始心疼起灵石了。
　　装逼不成反被那啥本来就很惨了……
　　要是再破财，就太心痛了一点……
　　“姓苏的，当初你怎么说的来着？要一辈子对我好，这才多少年？”
　　店铺之中，顿时传来男女激烈的争吵声……
　　亚伦耸了耸肩膀，回到洞府继续修炼。
　　这对男女之间的事情，连多听一句都是污染耳朵……
　　……
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：500】
　　【境界：筑基后期】
　　【功法：明玉诀第十三层（1988/3000）】
　　【法术：……燃血遁法（100/100）】
　　……
　　洞府中。
　　“今日本座五百大寿……”
　　“可惜……不能大摇大摆地庆祝。”
　　作为筑基修士，活到了结丹老祖的寿元，在修仙界中还是十分惊世骇俗的。
　　自己关上门偷偷乐呵就行了，大张旗鼓着实没必要。
　　不过为了生活的仪式感，亚伦还是给自己做了一碗长寿面。
　　吃完面之后，亚伦咂咂嘴，发现有点淡，恍惚之间，总感觉少了些什么东西……
　　继而，他悟了：“过生日就得好好庆祝……勾栏听曲走起……”


第662章 散功重修
　　十数年后。
　　乾阳城大拍卖会。
　　花了亚伦一千灵石的厢房内。
　　他平静地操纵一件令牌法器，加入竞价。
　　“八万七千枚下品灵石！”
　　“这一枚‘渡厄丹’，属于地字三十七号房的客人！”
　　……
　　台上，主持人宣布了又一枚‘渡厄丹’的归属。
　　而大厅中的炼气修士则是议论纷纷：“这都……第二枚了吧？地字三十七号果然是有钱人！”
　　“这你就不懂了，购买两枚是害怕一次结丹失败……但买不起五行结金丹……这是穷人的选择啊……”
　　“最近拍卖行的渡厄丹降价不少啊……”
　　“嗯，据说是‘诱鱼丹’出来之后，激发了众多炼丹师的热情，投入到各种诱妖丹药的研发中，还真出来几种效果不错的……导致最近这十几年，妖兽材料价格一降再降……而‘渡厄丹’的主材料，似乎就有大量妖兽材料……这价格自然跟着下去了。”
　　“道友高见！”
　　“接下来的拍卖品，是一粒‘五行结金丹’，主修五行功法的道友们不能错过……起拍价二十万灵石！”这时候，主持人宣布了下一件拍卖品的名字，顿时引起一阵热烈追捧。
　　“二十五万灵石！”
　　“三十万！”
　　……
　　“这结金丹拍卖，可比渡厄丹火爆多了……”
　　包厢之内，亚伦叹息一声：“并且……必然引人注意的，还是算了吧。”
　　这十数年间，他实际上又从其它渠道收购到了两粒‘渡厄丹’，至于其它增进法力与疗伤灵丹，更是在购买之外再加上自己炼制，储备了一大批。
　　算起来，身上已经有五粒‘渡厄丹’了。
　　“也是时候……开始闭关结丹了。”
　　亚伦站起身，没有管拍卖会上越来越珍稀的拍品，那些跟他都没有什么关系。
　　去拍卖会主办方交割灵石，拿到两枚‘渡厄丹’之后，他又前往城主府，租了一套比之前所住之地灵气更佳、环境更好的洞府，一口气付了一百年的灵石！
　　继而，拿着令牌来到自己的新家，又花了数日，检查老阵法、布置新阵法……
　　旋即，亚伦就进入练功室内，开始深层次的闭关。
　　实际上，他的明玉诀第十三层还有一些未能圆满。
　　不过没有关系，依靠着洞府的灵气以及丹药之助，只是修行数年，亚伦就成功修炼到了筑基圆满，进入假丹之境！
　　假丹之后，筑基修士已经进无可进，想要突破，唯有结丹！
　　将气海丹田之内的液态真元法力，压缩为一粒金丹！
　　一颗金丹吞入腹，我命由我不由天！
　　修仙五百多年，亚伦终于触摸到了结丹的门槛！
　　……
　　筑基圆满之后，亚伦并未立即开始尝试结丹。
　　相反，他彻底放松了几日，每日就弄些琴棋书画、焚香沐浴、陶冶情操……
　　直到某一日，自认精气神圆满，状态已经抵达巅峰之后，才进入闭关室，吞服了一粒‘渡厄丹’，开始尝试结丹！
　　数月之后。
　　正在运功的亚伦忽然表情一变，猛地喷出一大口精血。
　　他身上浑厚的明玉诀法力逆行，顷刻间消散小半……
　　正在功法反噬之际，一股力量自丹田中升起，抚平了这一切。
　　亚伦知晓，这便是‘渡厄丹’在发挥效力了。
　　“结丹失败了啊……”
　　他喃喃自语一声。
　　这数月之内，不论他怎么运转功法，压缩丹田，筑基真元都没有一丝要固化的迹象。
　　亚伦从旁边的储物袋中摸出一个玉瓶，倒出一粒自己炼制的疗伤丹药，吞服下去。
　　很快，他的脸上就恢复了血色。
　　此时，才有些心情内视，检查自己的情况：“体内伤势有些严重，好在可以通过丹药调养……元气大伤，修为都倒退回了筑基中期？幸好……重修没有瓶颈，只要法力到了就可以自然突破，否则再耗费五十年等待瓶颈过去，我得哭死！”
　　对于第一次失败，亚伦早有预料。
　　毕竟三灵根结丹，着实有些艰难。
　　第一次主要是试验性质居多，这也让他知晓，普通筑基修士结丹，到底有多么不易。
　　接下来一段时日，亚伦龟缩于洞府内，每日吞服丹药疗伤，花费数年时间，终于调养完毕，又开始狂吞增进法力的丹药修炼……
　　由于洞府灵气充沛，还有大量灵丹辅助，并且重修的确更快的缘故，只花费了二十年时间，他就重新修炼到筑基圆满，并开始第二次结丹……
　　这一次他依旧失败！
　　不仅如此，更是倒霉地遭遇了最坏情况，修为一路跌落回了炼气境界！
　　如果是其它筑基修士，这一下大概率就直接寿元耗尽，坐化掉了……
　　不过亚伦无所谓，毕竟他纵然变回凡人，也照样长生不老！
　　此时修为低微，更不会出去，而是在洞府内闭关疗伤修炼，通过吞服一枚筑基丹，重新回到了筑基期！
　　是的……纵然筑基丹，亚伦都准备了好几枚，就是为了应付此时的情况。
　　也多亏乾阳城修仙资源丰富，筑基丹有灵石就可以买，价格还比极西之地便宜不少。
　　这一次，亚伦算是真正元气大伤，或许还折了不少寿。
　　足足修炼了六七十年，才重新回到筑基圆满的境界。
　　而在修炼之时，亚伦也发现了一个奇异的情况。
　　那就是在他的丹田之内，原本液态的筑基真元，似乎变得……更加粘稠了一些？
　　这种情况的出现，让亚伦做了一个决定。
　　他首先短暂出了一次关，让沈飞展露出筑基圆满的修为，然后又将洞府续约了五十年！
　　当再次封闭洞府之后。
　　亚伦并未冲击结丹，而是选择散功！
　　将一身筑基圆满的修为，直接消散殆尽，变回了一个凡人！
　　然后，再从凡人阶段，继续开始修行‘明玉诀’，一点点恢复法力！
　　因为没有受伤，不用治疗养伤，纵然变回凡人，他这一次只用了区区五十年不到的时间，就修炼到筑基后期圆满的境界。
　　甚至此时，他的丹田之中，原本液态的筑基真元，已经变得粘稠无比，精纯至极，呈现出一种‘半固化’的状态。


第663章 结丹
　　‘这一次我一定能成功凝丹！’
　　莫名得，亚伦心中浮现出一个念头。
　　在这种心血来潮之际，他连忙吞服下第三粒‘渡厄丹’，开始闭关结丹。
　　……
　　三年后。
　　乾阳城与往日并无不同。
　　亚伦的洞府周围，忽然出现不正常的灵气波动。
　　天昏地暗，灵气宛若形成了漏斗，疯狂向他闭关的方向汇聚。
　　“这是……结丹天象？！”
　　“有修士结丹成功了！？”
　　“快……去通知阁主！”
　　“速速将消息禀报楼主！”
　　纵然在大乾，结丹修士也是中高层了，一位新的结丹出现，往往意味着许多事情。
　　就在那些归属不同势力的修士忙碌之际，城中原本庸庸碌碌的散修，却是怔怔望着结丹天象出现的方向，脸上浮现出强烈的嫉妒、羡慕、黯然之色……
　　……
　　洞府内。
　　亚伦睁开双眸，眼中灵光外放，足有数尺！
　　在他身周，有恐怖的法力波动，这是属于结丹修士的气息外溢！
　　足足花费了七日功夫，他才算勉强熟悉了结丹的法力，将境界彻底稳固，整个人蓦然起身，双眸变得温润如玉：“结丹……嘿嘿……也不算多么难么……”
　　当筑基的真元高度凝练之后，结成一颗金丹，就成了水到渠成一般的事情。
　　“不过……一般的筑基，可没我这个寿元，能这么玩啊……”
　　“屈指一算，这次为了结丹，共花费了我一百四十多年，将近一百五十年的时光……如果再算上之前的准备……啧啧……筑基期的寿元，真是不够花……”
　　亚伦简单洗漱了一下，继而目光扫视向属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：657】
　　【境界：结丹初期】
　　【功法：明玉诀第十四层（1/10000）】
　　【法术：……燃血遁法（100/100）】
　　【武学：……】
　　【技能：……三阶玉骨（1/10000）、二阶制符（1000/1000）、二阶炼器（1000/1000）、三阶炼丹（792/10000）、一阶阵法（100/100）】
　　……
　　结丹初期的修为，在极西之地，甚至可以占据一国，开宗立派了。
　　不过在大乾么？也就这么回事！
　　亚伦表情沉静，无悲无喜，开始考虑起更加现实的问题：
　　‘我之前故意让沈飞这个马甲出面，展露假丹修为……就是为了如今铺垫……’
　　‘出关之后，我就是结丹修士沈飞……这个马甲还能继续用，来历也有了解释。还能继续在乾阳城混三百年……’
　　结丹之后，适合修士使用的灵药与灵丹一下锐减，真的就只能靠日积月累的苦修增进法力。
　　被困在结丹初中期百年、数百年的修士，也比比皆是。
　　好在亚伦最擅长的，就是耗费时间苦修了。
　　“人无远虑必有近忧，我得思考一下结丹后的修炼问题了……”
　　功法方面，亚伦的明玉诀可以修炼至结丹后期，暂时不用考虑。
　　“而身为结丹修士，最重要的，还是祭炼一件能收入体内培养的本命法宝……毕竟结丹之后，普通法术基本没多大用，杀敌靠的就是本命法宝，以及克敌制胜的神通！”
　　想到这里，亚伦手指一弹。
　　丹田之中的‘黑玉玺’就顺着经脉浮现而出。
　　此时，这件灵器所携带的波动，甚至超过了顶阶法器的极限！
　　“算算日子，我培养这件灵器，已经有两百五十多年了……灵器号称‘小法宝’……普通筑基修士，岂能培养两百五十多年？”
　　亚伦抚摸着黑玉玺上的玄武雕像，估摸着如今这件灵器纵然不如法宝，也相差不远，完全可以当成一件半法宝来过渡使用。
　　这就很巴适了……
　　毕竟，那些穷困潦倒的结丹修士，特别是散修，将一身积蓄都砸了结丹，然后侥幸结丹成功，却发现自己根本没有灵石来炼制本命法宝的，也大有人在。
　　“一印在手，我的战力，完全就是普通结丹修士的水准了……除此之外，则是还少一门克敌制胜的神通法术！”
　　黑日魔火以亚伦如今结丹级别的眼光来看，虽然也很麻烦，但并非不可应对。
　　也就是说，想像筑基之时那样，靠着魔火之威砍瓜切菜一般宰杀同阶修士，有些不太现实。
　　“还需要找个能一击必杀同阶的手段啊，否则没有安全感……”
　　“不论是功法、灵物、神通法术……其实，都可以从一个地方获得，那便是……宗门！或者说……大势力！”
　　“一般散修结丹之后，就会受到各方招揽的……而他们往往会加入一些元婴势力，以获得更好的发展前途。”
　　“毕竟是结丹呢，虽然比不上宗门自己培养的结丹，但也能获得一定重视……”
　　“那就，再等个几年吧，看看谁会来招揽我，再待价而沽……”
　　亚伦思索已定，重新进入修行之中。
　　……
　　外界。
　　一位新晋结丹修士的底细，被各方势力详细追查，自然很容易就查出真相。
　　而‘沈飞’的来历，可算清清白白了。
　　来自极西之地的散修、二阶符师……当初自行筑基、然后在乾阳城中卖符为生……在大拍卖会中，砸出全部身家，拍卖了两枚渡厄丹，然后就是漫长的闭关苦修，期间只出来一次，就赫然是假丹修为！
　　紧接着继续闭关，终于一举结丹！
　　一张白纸上，清清楚楚地记录着‘沈飞’的过往经历，甚至就连他卖出的符箓都有备份，落入一只白玉般的手掌中。
　　“看起来……这个名为沈飞的结丹修士，资质应该还不错，年纪轻轻就筑基中期，然后闭关一百五十年，成就结丹……是个一心苦修之士啊。”
　　这只手掌的主人是一位白衣剑眉女修，赫然也有结丹修为，乃是书山剑阁在乾阳城的一位结丹执事，号为‘白凤仙子’！
　　“险……太险了……若是慢个几年，那就是寿元耗尽而坐化的下场啊。”
　　在白凤仙子身边，则坐着一位不修边幅的老乞丐，正对着一个红皮葫芦咕噜噜灌酒，闻言连连摇头：“师妹看好此人？我却觉得此人太过弄险……”
　　“散修么……可不就是得拼一拼么？这一往无前的气势与死板性格，倒是颇为契合咱们剑修的路子，奈何……他早已选了法修之路。”白凤仙子叹息一声：“不过……毕竟是成了，成者为王……那就发一封贺书，同时试探一番对方的心意吧。”


第664章 拉拢
　　亚伦的洞府内。
　　现任浩然宗驻乾阳城执事正卑躬屈膝，满脸讨好的笑容：“恭喜前辈结丹，前辈出自极西之地，自然知晓我浩然宗乃极西第一宗门……若前辈肯加入，我浩然宗愿意划出一国，让前辈建立家族！”
　　虽然极西之地是个穷苦地方，一国实际上还没大乾几个县大，但对于散修而言，能称王称霸，开创千年家族，也很有吸引力。
　　亚伦保持微笑，与这位‘乔执事’客气了几句。
　　毕竟，极西之地他的确之后有着回去一趟的打算，冒然得罪浩然宗实属不智。
　　哪怕不加入，先打好关系也没有坏处。
　　“对了，我还认识浩然宗的执事呢，那位苏曹道友，以及他的道侣——花三娘如何了？”
　　亚伦开口问道。
　　乔执事一怔，旋即似乎仔细回忆了一番，才回想起来：“苏道友在百余年前就申请回了极西之地，然后坐化在那边……至于花三娘？似乎留在了乾阳城，以对方的阳寿，若是没有结丹，只怕也……”
　　“闭关百多年，知交半零落啊……”
　　亚伦叹息一声道。
　　“是啊是啊……”
　　乔执事一边附和，心中一边腹诽：‘谁人能想到，只靠渡厄丹，苦修百多年就可以结丹的？’
　　若是此法有用，那所有修士都去苦修，修仙界倒是能减少许多斗法与争端。
　　可实际上……敢这样做的修士，绝大部分都是突破无望，闭关失败而坐化掉了！
　　所以如今的筑基修士，去争去抢，去疯狂追捧结丹灵物，追寻结金机缘，才是主流！
　　像亚伦这般的，反而是非主流了。
　　又是一番寒暄之后，亚伦打发走这位乔姓执事，摸出一叠拜帖，暗自思索起来。
　　成为结丹修士之后，这段时日他接到的拉拢、拜帖数不胜数。
　　其中大部分都是乾阳城的中小型势力，待遇也都差不多，并不能令他多么心动。
　　最让亚伦感到有意思的，反而是一份通过特殊渠道送来的漆黑拜帖。
　　“黑魔宗居然也拉拢我？”
　　“好吧……可能只是黑魔宗潜伏在乾阳城的暗子，但可以前往黑魔宗本宗，魔功秘术任选三门，每年白领一大笔灵石供奉的条件，还是挺不错的……”
　　不可否认，亚伦有些心动。
　　不过，魔道修士比正道修士还要无耻与不讲面皮，他在这方面还是有些顾虑。
　　就在这时，洞府之外，有传音符的火光一闪。
　　“沈道友，本人书山剑阁白凤，前来拜访！”
　　一道好听的声音，自传音符中发出。
　　“道友快请！”
　　亚伦神情一振，深知唯有此等元婴宗门，才有好东西！
　　洞府禁制打开，一位白衣女修走了进来。
　　她生着一双剑眉，明眸顾盼生辉，虽然相貌极美，却带着一股凛然之意，让人不敢亲近。
　　‘果然……坊间传闻，书山剑阁的女剑修都宛若冰山，动起手来更是狠辣无情……空穴来风，未必无因啊。’
　　亚伦心中叹息一声，站起身相迎：“白凤仙子请，本人刚好泡了一壶‘小龙团’灵茶，不妨一起品评一二……”
　　“道友相貌真是年轻！”
　　白凤仙子略有些惊讶地坐下，抿了一口灵茶，说话却是开门见山：“我这次来，是想请道友加入书山剑阁，担任客卿执事一职，不知道友意下如何？”
　　‘说话真直接，不过我喜欢。’
　　亚伦表情不变，回答：“不过是修炼的功法有驻颜效果罢了……书山剑阁的执事，待遇如何？”
　　“本门规矩，客卿执事能浏览藏书阁三层一次，免费选取一门功法或秘术。除此之外，每年也有一笔灵石……并且，通过完成宗门任务积攒贡献，可以获得许多灵物、甚至是元婴长老的亲自指点……”
　　白凤仙子坦然道：“虽然待遇不如本门金丹真传，但也绝对比其余势力要好。”
　　毕竟这是一个寡头世界，最好的修仙资源，必然掌握在最强的宗门之手！
　　“……这个……”
　　亚伦沉吟了下，坦然道：“本人虽然对书山剑阁也很有好感，但毕竟散修出身，自由散漫惯了……不知宗门规矩如何，成为客卿执事可有交出本源精血之类的规矩？”
　　“并无……唯有本门真传弟子，才会在成为真传之时，点燃一盏魂灯，能判定生死位置，并传回死前画面……”白凤仙子语气中带着一丝自傲：“至于外门客卿……只需要留下一缕法力气息，以便确认身份便可，约束也不如弟子一般严苛，只要不背叛宗门，基本都可无视……”
　　法力气息与魂灯不同，点燃魂灯需要修士的精气神俱在，一些魔道秘术甚至可以通过魂灯，施展一些魇镇诅咒之法！
　　但法力气息就简单了许多，只能通过留在宗门的那一缕确认身份，并无多大约束力。
　　‘当然，约束力小，就代表人家没把你当真正的自己人看待……好处不会想到你，脏活累活你第一个上……过后随便打赏一点东西，就当补偿了……’
　　对于其中分别，亚伦自然一清二楚。
　　不过，他本来也没完全加入书山剑阁的打算，因此微笑道：“既然仙子盛情难却……在下便却之不恭了。”
　　“如此甚好。”
　　白凤仙子平静取出一面令牌：“将你的一缕法力打入其中，稍后我会将此令牌送入宗门，道友只需要过后再去宗门之中，过一过手续，便是我书山剑阁的客卿执事了。”
　　‘我的法力气息……不知道‘千幻面具’是否可行？’
　　亚伦想了想，反正这白凤仙子都没看破自己脸上的面具伪装，直接就打入了经过‘千幻面具’伪装的一丝法力上去。
　　嗡嗡！
　　原本纯白的令牌，顿时多了一层朦胧的光芒。
　　“好了。”
　　白凤仙子取回令牌：“道友三日之后，便可前往蜀州千剑山，我书山剑阁宗门所在……”
　　“道友……”
　　看到白凤仙子起身要走，亚伦忍不住问道：“为何如此青睐在下？”
　　“因为道友是个一心苦修之士，向道之心也颇为坚定，如今这修仙界，如道友一般的修仙者，已经越来越少了……”
　　白凤仙子化为一道剑光飞走，唯有袅袅声音残存……


第665章 千剑山
　　‘因为我一心苦修？’
　　‘那你恐怕要失望了……我之所以闭关苦修百年，并非一鼓作气的破釜沉舟，而是……因为我长生不老啊！’
　　亚伦望着白凤仙子的剑光，心中默默吐槽，但并未说出口。
　　数月之后。
　　千剑山。
　　此山脉千峰汇聚，每一座都笔直如剑，带着刺破苍穹之势！
　　更关键的是，其坐落于一条顶级灵脉之上，灵气浓度纵然在整个大乾，也算得上顶尖！
　　而蜀州之中的巨无霸宗门、大乾十大宗派之一的‘书山剑阁’，就坐落于无数剑峰当中。
　　这一日。
　　亚伦化为一道流光，按照白凤仙子所给的路线图，来到了书山剑阁山门之前。
　　解剑池下，一条宛若刀削斧凿般的羊肠小道，出现在泛出金铁色泽的漆黑山体之中。
　　“来者止步！”
　　门楼下两位筑基剑修的知客见到亚伦的遁光极其迅捷，显然是一位结丹修士，却凛然不惧。
　　亚伦停下遁光，落在解剑池前，淡然道：“本人沈飞，受白凤仙子之邀，前来成为客卿执事……”
　　那位筑基修士连忙行礼：“原来是沈师叔……师叔能进入这千剑山范围，并未受到万剑归宗大阵攻击，显然法力气息已经被阵灵记住……还请师叔稍等……”
　　说完，他转入山中，没有多久，就带着一位蓝袍老者出来。
　　“弟子沈浪涛，见过沈师叔。”
　　这老者赫然有一身筑基后期的修为，奈何气血不旺，显然已经年老体衰，再无进步机会了。
　　这是一件很可惜的事情。
　　筑基修士也会衰老，并且衰老之后，冲击结丹就没有多少希望，跟炼气修士六十岁之后，筑基概率会大幅度降低是一个道理。
　　这也是许多修士不看好闭关苦修的原因，因为越往后，年纪越大，概率就会越发渺茫！
　　沈飞的成功，被很多修士认为完全是运气！
　　毕竟概率再怎么渺茫，也总有那么一丝机会，能被幸运儿抓住！
　　“沈浪涛？”
　　亚伦凝视着老者皱纹沟壑纵横的老脸，金丹期的神识若有所觉。
　　“弟子来为师叔带路！”
　　沈浪涛将亚伦请入书山剑阁之内：“我剑阁有洗剑池、千岩竞秀、万剑朝宗、紫霞瀑等美景……师叔不可不看。”
　　他言语之间，总带着一丝若有若无的亲近之意。
　　亚伦跟在沈浪涛身后，先观看了一番千岩竞秀的美景，旋即开口：“宗门特意派你来接待我，应该是有原因的吧？”
　　沈浪涛一怔，旋即坦然回答：“师叔慧眼如炬，实际上，弟子之外祖母也是出身极西之地，看到师叔的出身，自告奋勇前来接待……”
　　“你外祖母？”
　　亚伦将手悄悄伸入袖中，从储物袋内取出一枚赤红色的护身符。
　　在护身符上，还有暗褐色的血迹，似乎是直接用鲜血染就。
　　嗯，这是‘沈清尘’的血脉符，亚伦毕竟答应过要照顾沈清尘的后人，沈家那些其实不算直系。
　　但此时，这张血脉符竟然在微微发光发热。
　　“不知她何名？”
　　亚伦随意问道。
　　“外祖母名讳上清下尘……”沈浪涛回答。
　　“竟然是沈清尘？这位先辈当年寻幽探秘，开辟无边荒漠通途之壮举……我也是十分佩服的。”
　　亚伦感慨一声：“不知……可结丹否？”
　　如果结丹，沈清尘就还活着，但如果没有结丹，以筑基期的寿元，下场不问可知……
　　“外祖母虽然修为到了假丹境界，但终究差了一些机缘，并未结丹，早已坐化……”
　　沈浪涛脸上带着一丝黯然之色地回答。
　　‘又一位故人走了……’
　　亚伦心中叹息一声。
　　不过现在看来，小清尘的后人，在书山剑阁中混得还可以。
　　他也能理解。
　　对于书山剑阁而言，沈清尘毕竟是外来修士，纵然后来可能加入了剑阁，但终究不受重视与信任，有结丹机缘也不会照顾她。
　　不过，等到沈浪涛这一代，实际上已经算彻底融入了宗门。
　　别看对方只是个筑基，但若能成功结丹，甚至能获得‘太清无形剑诀’与‘无形剑’的真传。
　　而像亚伦这种外来结丹执事，一辈子也不可能获得青睐！
　　这就是内外之别！
　　“极西之地偏远，我们两人能相见，也是有缘，这小玩意就赏你了……”
　　亚伦随手掏出一柄顶阶法器的长剑，丢给了沈浪涛。
　　“多谢师叔厚赐！”
　　沈浪涛接过，满脸都是喜色。
　　他主动要求过来接待，所图的不就是这个么？
　　毕竟……他又不知道自家长辈与亚伦的交情，只想着靠着同乡之谊，盼这位结丹师叔能赏赐多一点，好补贴自家小孙女的修行所需。
　　他的儿子女儿并没有灵根，但孙女的资质还不错，被视为家族未来的希望。
　　本来想着这位师叔刚刚结丹，心情正好，能赐予一件上品法器就算普天同庆了。
　　没想到，对方十分阔绰，出手就是一件顶阶法器！
　　沈浪涛心情大好，笑容越发谄媚。
　　亚伦也趁机问了许多书山剑阁的事情，算是对这家剑修宗门有了更多了解。
　　按照规矩，接下来就要去拜见掌门了。
　　……
　　万剑堂前。
　　一名弟子走出来，躬身一礼：“这位师叔，掌门正有要事，就不见师叔了，此为手令，可去藏书阁三层换一卷功法或秘术……”
　　沈浪涛脸上有些尴尬，生怕这位师叔忍不住发作。
　　没想到，亚伦只是笑了一笑，就接过手令：“替我多谢掌门……”
　　“师叔……本门掌门事务繁多，这也是没有办法的事情……”两人转身离开，沈浪涛还在尽力设法补救。
　　‘这倒未必，不过剑修天生高傲，倒是真的……’
　　亚伦心中腹诽一句，开口道：“我听闻书山剑阁的结丹真传，一旦炼成无形剑，就能杀同阶散修如探囊取物？”
　　或许正因为如此，书山剑阁的剑修才看不上外来的散修。
　　也就白凤仙子略微有些异类。
　　“这个……剑修同阶战力无双，在大乾修仙界，也是公认的。”沈浪涛说着说着，就聊起一件事情：“数年之前……一位真传弟子结丹，出关之日，剑气凌霄，万剑俯首，掌门亲自为之贺，大摆宴席三日三夜……”
　　说着说着，他的声音就低了下去，脸上眉飞色舞的表情也消失不见。
　　毕竟，虽然同为书山剑阁之人，但身边还站着一个客卿执事呢！
　　这待遇差距，未免太过……


第666章 祭火诀
　　藏书阁第三层。
　　这藏书阁颇大，一二层是炼气、筑基的内容，允许弟子随意翻看。
　　到了第三层，涉及许多三阶机密，就有所限制。
　　纵然亚伦拿着掌门手令过来，也只能翻看目录，然后从中选取一门。
　　将沈浪涛留在外面，他进入藏书室阅览目录与简介，眸光渐渐亮起。
　　“功法包罗万象就不说了，许多秘术也是我闻所未闻，这就是元婴宗门的底蕴么？”
　　一番浏览之后，最让亚伦心动的，就是‘明玉诀’的后续功法、一篇左道秘术——‘祭火诀’、以及三阶的修真四艺传承了。
　　他走出静室，唤来旁边侍立的一位弟子。
　　对方虽然也是筑基修为，但已经到了假丹境界，并且相貌十分年轻，还不是吞服驻颜丹那种，显然前途比沈浪涛远大多了。
　　“这明玉诀功法，只有十七层么？或者在藏书阁第四层内还有后续？”
　　亚伦指着一份玉简，问道。
　　“启禀师叔……”这位弟子翻找了一下资料，不卑不亢地回答：“这‘明玉诀’最初乃是明玉真人所创，此位修士元婴初期便陨落了，因此的确没有后续功法的……”
　　“这样啊……”
　　亚伦陷入沉吟。
　　三阶的修真四艺与那一份‘祭火诀’秘术，他同样十分心动。
　　修真四艺不用说。
　　而‘祭火诀’是一份左道秘术，甚至偏向魔门。
　　它的立意，是培养强大的灵火，首先需要修士炼化一道灵火火种，然后以各种方式祭炼，能慢慢增强灵火的威力。
　　当然……一开始这种灵火威力只是一般，但伴随时间的消耗，则会越来也强。
　　亚伦就喜欢这种时间越久威力越大的秘术！
　　若有此术在手，黑日魔火的威力或许能更上一层楼，在结丹之后也能派上大用场。
　　“那就先换十七层明玉诀吧。”
　　但最终，他叹息一声，还是先选择了主修功法。
　　毕竟秘术与技艺什么的只是枝叶，功法境界才是主干，这个主次顺序不能乱。
　　“好的，请师叔稍等。”
　　这弟子拿了手令，前往藏书阁更深处兑换法诀。
　　当阵法开启的一瞬，亚伦甚至有一种毛骨悚然之感。
　　‘很显然……在这藏书楼深处，必然有结丹后期、甚至元婴老怪坐镇！’
　　亚伦当即绝了其它心思，等到‘明玉诀’第十七层功法到手之后，又问了一句：“作为宗门之人，可以通过贡献来兑换相应法诀的，对吧？”
　　“正是如此，师叔可以去善功堂，领取任务，获得善功，前来兑换相应法诀。”
　　那弟子微笑回答。
　　亚伦走出藏书阁，立即让沈浪涛带路，前往善功堂。
　　‘唉……打工人就是打工人……’
　　‘明知道书山剑阁的规矩，就是驴子眼前的胡萝卜，我也不得不如此啊……’
　　‘要不再订一个小目标，未来多伪装几次新晋结丹加入宗门，将这藏书阁的羊毛给薅秃了？’
　　……
　　善功堂。
　　亚伦并未冒然选择任务，而是先将流程混了个熟透，然后将任务摘抄下来，准备先回去慢慢研究个几年再说。
　　反正客卿执事约束也小。
　　与沈浪涛告别之后，亚伦飞出千剑山，前往乾阳城。
　　劲风猎猎，结丹修士的速度，又绝非筑基修士可比。
　　亚伦飞得兴起，甚至想要飞上云层，更加接近太阳星辰。
　　就在此时，他表情一怔，眼前仿佛浮现出无穷迷雾。
　　继而，是一道漆黑的身影，伴随着无数呓语般的信息涌来。
　　砰！
　　下一刻，亚伦就一头栽倒下去，宛若一只折翅的鸟儿。
　　好在距离地面还有数百米之时，他一个转折，稳稳停在了半空之中。
　　否则的话，虽然一身玉骨防御不至于被摔死，但成为第一个有史以来将自己摔成重伤的结丹修士，似乎也并非多么荣耀的事情。
　　亚伦表情阴沉，他并未尝试沟通本体，而是准备这次回去之后，再暗中举行仪式。
　　“主体……在主动联络我？看来……是感应到我又变强了？”
　　“但是……依旧无法打开两界通道……但我感觉，临界点已经不远了……”
　　“从本体能主动联络我来看，大概结丹后期、最晚凝结元婴……就可以真正打开通道，接引本体的力量降临？”
　　他喃喃自语，眉宇间带着一丝化不开的凝重：“只是没有想到……本体竟然有如此打算……”
　　……
　　乾阳城。
　　甫一进入城池，亚伦就感觉这座修真之城，与往日大为不同。
　　“出了何事？”
　　他随手拉住旁边一位面色兴奋的筑基修士，开口问道。
　　那筑基修士连忙躬身：“启禀前辈……有大好事啊！有修士在万妖湖深处发现了一座巨型遗迹……似乎有数万年历史了，如今还存在极其厉害的禁制守护，显然是一处内部资源无比丰富之地，若是有灵药园……那甚至可能有万年灵药出产啊！”
　　“巨型遗迹？”
　　亚伦恍然，甚至感觉这事还有他的锅。
　　毕竟，若是没有‘诱鱼丹’的出现，也就不会有那么多修士涌入万妖湖。
　　误打误撞发现遗迹的时间，可能就要被大限度延后。
　　‘其它修仙者没有我活得长……想要在有限的生命中尽快突破功法瓶颈，就只能依靠大量砸资源……比如三灵根修士想要结丹，实际上必须准备一粒‘五行结金丹’，才有几成指望……’
　　‘而上古遗迹中可能存在的绝品功法、珍惜灵药、强大法宝……绝对能令修士趋之若鹜！’
　　亚伦恍然，他虽然一向作风稳健，并不参与这种喜闻乐见的下副本活动，但看得听得多了。
　　别的不说，那个林远平，不就是栽在这种行为上的么？
　　放走那个战战兢兢的筑基修士之后，亚伦嘴角浮现出一丝微笑：“莫非……我也该下一次副本了么？”
　　“呃……还是算了吧，现在那遗迹虽然出土最为丰富，但危险也最高，谁爱去谁去，反正我不去。”
　　不仅如此，亚伦还直接去白凤仙子的洞府，准备来一波囤积居奇，将与遗迹探秘有关的修仙资源归拢一下，看看是否能炒作一波，再赚一笔淘金者的钱！
　　并且，等到淘金结束之后，他还可以去市场上收购一些遗迹之物，两头通吃！


第667章 玄天教
　　三年后。
　　洞府内。
　　亚伦从行功状态中退出，睁开双眸：“结丹期的功法修行，果然艰难……单纯以结丹修士的感觉而言，三年以来，我的法力似乎都没有精进过……”
　　不过他瞥了一眼属性面板，就知道自己这是错觉：
　　【功法：明玉诀第十四层（100/10000）】
　　“功法还是有进步的，只是太过微小，导致几乎没有感觉……但这也意味着，纵然在乾阳城这种等阶的灵脉上修行，我大概也需要三百年，才可以将第十四层修炼圆满，而以我三灵根的资质，在结丹修行期间，遇到瓶颈是十分正常的事情……不遇到才是稀奇。”
　　“纵然天灵根，结丹后的修炼也十分艰难，极西之地那么多年都没有出一位元婴，就可见一斑……”
　　“如果没有逆天灵丹与机缘，纵然我二百岁结丹，这‘沈飞’的道途，也是一片黯淡……”
　　“果然一心苦修死路一条……好伤心……”
　　“不过我长生不老，三百年完全等得起……那就没事了。”
　　擦了擦不存在的眼泪，亚伦施施然起身，走出闭关室。
　　在洞府门口的阵法内，正有一道白色的传音符。
　　他伸手接过，倾听了一番内容，就出了洞府，化为一道黑色遁光，来到白凤仙子的洞府——‘凤鸣阁’中。
　　一处亭台水榭之内。
　　白凤仙子正盘膝而坐，面前只有一张桌案，上面一只三足香炉，青烟袅袅。
　　忽而，白凤仙子剑眉一挑，打开了洞府禁制。
　　亚伦施施然走了进来，略一行礼：“师姐邀我前来，可是为了万妖湖遗迹之事？”
　　他原本以为这座巨型遗迹所引发的热潮，跟过往那些遗迹一样，持续个数年就能散去了。
　　但这一次却似乎有些不同。
　　白凤仙子的表情，竟然是前所未有的凝重：“正是如此……那处遗迹外围阵法十分凶残，前几批探索的修士全军覆没……直到三月之前，数位阵法大家联手破禁，才勉强攻破了一部分阵法……虽然只是最外围的一小部分，但那些修士也收获颇丰，最为重要的，是搞清楚了遗迹所属……”
　　“看起来，应当有了不得的来历啊。”亚伦摸了摸下巴，在榻上坐下道。
　　“正是……那处遗迹，居然是上古宗门——玄天教所遗留！”
　　白凤仙子的面色沉重无比。
　　又看到亚伦一脸茫然，就解释一句：“师弟来自极西之地，或许有所不知，这‘玄天教’，乃是十数万年前大乾首屈一指的宗门……在当时，剑修甚至都还未发迹，玄天教修士擅长斗法神通，门中甚至有数位化神修士坐镇，是统治大乾修仙界的真正霸主！”
　　“竟然如此……”亚伦叹息一声：“如此庞大的教派，是如何覆灭的？”
　　他心中升起警惕，一般遇到这种事情，大概修仙界又要乱了，这该不会是找自己当炮灰吧？
　　“不知……但此宗遗留，纵然我书山剑阁也无法忽视……这消息已经传开，无法遮掩……实际上，在半月之前，我剑阁的元婴修士就赶到了万妖湖，甚至与十万大山中的四阶妖兽、黑魔宗的元婴魔头都斗法了好几场……”
　　‘原来战力已经提升到元婴级别了？那就好，没我什么事了……’
　　亚伦表情略微放松。
　　白凤仙子却不给他机会：“……之后，数方达成协议，元婴修士不得出手，任凭元婴以下的修士前往探索那处遗迹。”
　　毕竟元婴老怪起码能活一千年，不至于为了一点利益就打生打死——那是下面人的事情！
　　“那不知师姐让我前来，是为了何事？”
　　亚伦露出疑问之色。
　　“玄天教遗迹，还是极为完整的遗址，我也有些心动，师弟可愿一起探索？”
　　白凤仙子似笑非笑地问道：“实不相瞒，我还请了几位同门与客卿……”
　　‘终于来了么？探宝？我的选择，当然是……拒绝它啊！’
　　亚伦露出心动之色，旋即摇摇头：“本人实力低微，恐怕拖累各位师兄师姐，还是算了吧。实不相瞒……结丹之后，我还想再多修行一段时间，并积累贡献，兑换宗门秘术……不知师姐可有什么推荐？”
　　‘这是……宁愿去当苦力，也要避开这个漩涡么？’
　　白凤仙子眼中闪过一丝失望之色：“我原本以为……师弟的道心，是百折不挠，一往无前……”
　　“结丹对于修士而言，无异于一次脱胎换骨，有些转变也是正常嘛。”
　　亚伦一副我就是缩头乌龟，想要享受生活的架势。
　　的确，很多修士结丹之后，自知道途无望，就醉生梦死，追求享受，或者扬名立万、开宗立派的……也比比皆是。
　　“话不投机，你走吧。”
　　白凤仙子摆摆手。
　　“师弟告辞！”
　　亚伦做到有礼有节，告辞离去。
　　……
　　三日之后。
　　乾阳城最大的书坊。
　　亚伦找到《上古宗门考》的玉简，仔细浏览了一番，才发现白凤仙子所说的，还有些贬低了。
　　‘没想到……这玄天教在上古，根本不是什么修仙界霸主，而是皇帝！真正的修仙界第一！一教镇压万派，独断上古！’
　　‘如此遗迹出世……纵然大乾十大宗门，都要全部狠狠动心的。’
　　‘漩涡！大漩涡！’
　　‘这泥水我才不蹚，溜了溜了……’
　　……
　　翌日，亚伦就走出乾阳城，化为一道低调的遁光，前往千剑山。
　　这浑水太过可怕，他惹不起，只能躲了。
　　书山剑阁，善功堂。
　　“师叔请！”
　　一位圆脸微胖，笑起来十分面善的女修，将亚伦领入善功堂。
　　“怎么不是沈师侄接待了？”
　　亚伦随意浏览着任务，顺便问了一句。
　　圆脸女修露出黯然之色：“我祖父已经坐化了……”
　　“原来你就是沈道友的那位孙女？”亚伦恍然地望着女修，感受到对方法力生涩，大概是刚刚筑基，如此年轻就能筑基，虽然有书山剑阁资源好的关系，但灵根资质也相当不错了。
　　“沈青梅见过师叔，祖父过世之前，曾多番叮嘱我，要铭记师叔之前赠予法剑之情。”沈青梅又行了一礼。
　　‘这是在为子孙拉关系铺路啊……’
　　亚伦心中叹息，坦然受了她这一礼。


第668章 天之骄女
　　“本人一向喜欢提携后辈，从今日开始，你便如同我嫡亲的子侄辈一般，不必多礼。”
　　亚伦将沈青梅扶起：“师侄儿给师叔看看，这些任务那个较好？”
　　沈青梅脸上有些微红，但能拉到一位结丹师叔做靠山，自然是求之不得的事情，因此也没有反对。
　　不仅如此，还十分诚恳地建议：“这要看师叔目的为何了，若想尽快积累善功，便不得不冒一些风险。”
　　“不，我要最安全的，哪怕善功少些也没关系。”亚伦毫不犹豫地回答。
　　‘这位师叔……作风相当稳健啊。’
　　沈青梅心中暗道，不过这样也好，稳健的结丹老祖，往往能活得更久，她的靠山也不会轻易倒塌。
　　‘这样很好，很好……’
　　沈青梅沉吟良久，建议道：“既然如此……师叔不妨接取一些驻守任务……蜀州太大，本阁的高阶修士往往不够用，就需要客卿执事协助镇守各地，只要大战不起，平时主要就是负责驱赶一些野兽与盗修，他们修为境界都不会太过高深的，相当安全……”
　　“嗯……”
　　亚伦接受了这个建议，开始查看各地的结丹级驻守任务。
　　的确如同沈青梅所说，都是耗时良久，善功却没有几个的鸡肋。
　　并且，越靠近千剑山，这样的任务越少，报酬也越发微薄。
　　‘不过，的确很安全的样子。’
　　“就这个吧！”
　　亚伦手指抚摸着玉简，选定了一个任务。
　　“秋色湖灵鱼场，驻守二十年，一百善功。”
　　沈青梅瞥了一眼，知道秋色湖位于蜀州腹地，没有修士敢在这里捋书山剑阁的虎须。
　　驻守修士需要应对的，只有盗猎者与天然的妖兽捕食而已，真的是相当安全了。
　　“好……我这就为师叔去报备。”
　　沈青梅拿着玉简，暗自感慨，自家这位师叔，简直有些……稳健过头了！
　　……
　　秋色湖风景甚好。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色……”
　　亚伦大袖飘飘，立于半空之中，身后跟着十几位满脸讨好笑容的修士。
　　他们最大的特点，就是资质低劣、或者年龄很大，道途无望……
　　否则，也不会被打发来这里看守渔场。
　　亚伦感觉这就很好，气质与自己很搭配……
　　要是自己融入人群，再眉头一皱，后退一步，存在感就几乎降低到无了……
　　“大家好好干活，没事不要烦我。”
　　亚伦检查了一下渔场的阵法，就回自己的洞府中闭关了。
　　此地的灵气较为稀薄，不过对于在凡间都修炼过的亚伦而言，也算不错了。
　　底下人面面相觑，知道这位新上司大概是万事不管的性子，纷纷放松地舒了一口长气。
　　看这样子，纵然他们私下做点事情，只要不太过分，这位新晋结丹修士，大概也会睁一只眼闭一只眼的吧？
　　……
　　自从来到秋色湖之后，亚伦的生活节奏也慢了下来。
　　这里不像乾阳城，到处都是为了生计、修炼而每一刻都奔波不停的修士。
　　相反，充满了一种悠闲、舒适的气息。
　　亚伦有时候巡查渔场之时，也会随意抓一两条灵鱼烤了吃，发现味道还不错。
　　至于看守人员私下捕捞一两条自己吃或者拿去卖，只要不是太过分，没有影响到年终考评，他也懒得去管。
　　久而久之，竟然还颇得人心的样子……
　　要是他被调走，底下人一定很不舍。
　　‘薪水小偷的感觉真棒，摸鱼的感觉也很棒……’
　　这一日。
　　亚伦悠闲地驾驭遁光，前往书山剑阁看书。
　　虽然第三层去不了，但一二层的一些修真书籍还是不错，并且对结丹修士免费开放……他甚至在其中找到了一本残缺的二阶阵法传承！
　　如今，正在想办法自己补足。
　　此时，在飞遁之中，他还在观看玉简中关于那处‘玄天教’遗迹的最新情报。
　　经过多年摸索，汇聚各方阵法大师，集思广益后，那些结丹修士总算勉强通过外围阵法，找到了一条并不算太过危险的道路。
　　但进入内圈之后，危险性陡然上升！
　　白凤仙子召集的结丹修士队伍，据说都损失惨重，一连陨落了三位结丹修士。
　　但剩下的剑修却乐此不疲，继续组织第二次探索，大有跟遗迹死磕的意思。
　　看样子……在其中的确捞到了大好处。
　　‘但我不贪……管它有什么好处，哪怕能让结丹修士立即凝结元婴的神丹，我也不动心……’
　　‘好吧……还是有点动心的，但要冒着生命危险，我就不去。’
　　亚伦飞遁之中，一直保持着神识外放。
　　忽然，他轻咦一声，遁光一折，向另外一个方向飞去。
　　……
　　“师姐，何必要苦苦相逼，同门相残？”
　　沈青梅一边飞遁，一边传音。
　　在她的储物袋中，还有一棵通体赤红的灵芝，其上有五色云气盘旋，十分奇异。
　　这是结丹灵药——‘火元芝’，能增加假丹修士一成结丹概率，更有滋养金丹的奇效！
　　“小师妹不用拿门规诓我了……道途之争，不死不休，纵然父母子女站在面前，挡我道途者，我也要一剑斩之！”
　　追在沈青梅身后的，是一位煞气凛然的红衣女修，一身修为赫然到了假丹之境！
　　此女乃是书山剑阁的天骄——龙灵儿，修炼的是无情剑道，铸就了一颗无情剑心。
　　曾经被书山剑阁掌门评价——‘道心坚定，未来可期’！
　　在炼气圆满之时，就拒绝服用筑基丹，苦苦磨砺剑心十年，最终天道筑基成功。
　　假丹之后，也是自请出外游历，剑挑群魔，杀出赫赫威名，想要凭此凝结一颗‘无漏金丹’！
　　大宗门的修士都有一股子傲气，同阶每一步必要做到完美，最好是无敌，进无可进，这才进阶下一个境界。
　　如此出来的修士，的确战力雄浑，世所罕见。
　　若这龙灵儿能以‘无漏金丹’之法结丹，未来真传弟子，必有她一席！
　　这一次，也是沈青梅先撞到机缘，将火元芝收入囊中，却被龙灵儿撞见。
　　实际上，一株火元灵芝也算不了什么，此时龙灵儿若回宗门，必然能分配到一枚‘五行结金丹’。
　　但不斩杀见到她还敢跑，而不是主动献上机缘的沈青梅，她念头不通达！
　　念头都不通达，如何能金丹无漏？


第669章 老祖偷袭
　　“我已经明悟，剑修就是要一往无前，斩断一切！”
　　“什么正道、书山剑阁的破规矩，通通都要斩断！”
　　“挡我者死！”
　　“我杀的魔修妖兽再多，不斩杀一个正道同门，终究不算挣脱束缚，只会令剑心蒙尘！”
　　“小师妹，不要逃了，你就是我的结丹机缘啊！”
　　龙灵儿眼神大亮，感觉已经逐渐触摸到‘剑心通明’之境，只要再斩杀了沈青梅，必然可以自行结丹，都不需要灵药辅助！
　　“杀！”
　　剑遁之法，为修仙界第一遁法！
　　而不论修为、神通、乃至法器……沈青梅都全面落后于龙灵儿。
　　转眼之间，就被追上。
　　龙灵儿五指如拨琴弦，激荡出一道道剑气。
　　噗！
　　一道剑气斩破了护身罩，落在沈青梅身前的一张雪白秀帕之上，令她神情猛地变白。
　　“师姐……小妹愿意交出灵物。”
　　沈青梅表情极其不甘，却知道此时不能心疼。
　　“今日你必死无疑，能助我成道，是你的荣幸！”
　　龙灵儿眉眼之中杀气凛然，早已不将一株灵芝放在眼中，此时心生杀机，一口白金小剑浮现在手中，就要施展飞剑之术，将沈青梅击杀当场。
　　就在这时，她忽然感受到一股强大的神识降临！
　　这神识凛然、强横、又带着浓郁的杀气！
　　“结丹修士！？”
　　龙灵儿心中刚刚闪过这一念头，就看到黑色的魔火铺天盖地一般落下，将她的护身法器焚烧成灰烬。
　　继而，是一方黑玉般的印玺，其上散发出朦胧的光芒，宛若小山一般压下。
　　咻！
　　她手中白金飞剑冲天而起，斩杀在黑色玉玺之底，却宛若蚍蜉撼树一样，难以撼动这小山般的玉玺分毫！
　　不仅如此，在玉玺笼罩范围之内，所有金铁之物都嗡嗡作响，宛若五行之气被打乱，受到了莫大的吸引与克制。
　　“地极元磁神通？”
　　龙灵儿尖叫一声，宛若看到了天敌。
　　毕竟，剑修所用飞剑大多都是金铁打造，除了几口质地特殊的飞剑之外，天生就要被元磁神通克制！
　　她的‘飞白剑’同样被漆黑玉玺牢牢吸附在底部，完全失去了通灵如意的变化。
　　继而，一蓬乌光落下，将此女四肢打折，令其筋脉寸断，丹田破裂，龙灵儿惨叫一声，人事不知地昏厥过去……
　　远处，沈青梅正闭目待死，却没有想到绝境逢生，连忙御剑匆匆离去……
　　‘倒是个聪明人！’
　　亚伦伪装的黑脸魔修望着沈青梅的背影，略微颔首，旋即落下，抓住龙灵儿的脑袋，开始运转搜魂之术。
　　难得遇见一位不错的书山剑阁内门弟子，总得试一试。
　　晋升结丹之后，他的神念也有了暴涨，此时只要避开那几处传承功法的神念禁制，其余的事情也是不错的情报。
　　“天道筑基？无漏金丹？此女倒是心气颇高啊……如若同为假丹，我还不一定搞得过她……但未曾晋升的天才，终究还是天才，不是老祖！”
　　“任凭你惊才绝艳，我跨过一个大境界，还全力以赴地偷袭你，也只能跪！”
　　之前是没有见过其它结丹修士的法宝对比，而最近这段时间，亚伦其实也感觉到了，自己的‘黑玉玺’威力有些超出想象，似乎不逊色于结丹修士法宝，甚至还犹有过之的样子。
　　经过回想之后，他大概猜到，是自己结丹的那段时间几次元气大伤与散功，溢散的元气八成都被‘黑玉玺’吞了，导致这件灵器有了长足进步的缘故。
　　甚至就连原本的重力神通，都进阶成为了‘地极元磁神通’！
　　“此女如果结丹，必然又是一个真传杀星……因为心气不顺，就要斩杀同门证道？厉害了……”
　　“可惜，死了的天才，就不是天才了。”
　　作为被白凤仙子普及过魂灯知识的人，亚伦并不准备亲手杀了龙灵儿，但也不准备让她活着回去。
　　此时搜完魂之后，立即带着对方来到一处荒郊野岭，一掌废了此女的法力，继而摸出一只小玉瓶，将炼制的兽饵洒在她身上。
　　对于妖兽都诱惑颇高的灵丹饵料，对于普通野兽更是难以拒绝。
　　在亚伦丢下此女离开后不久，就有数头野狼瞪着碧绿色的眼珠而来，锋利的獠牙对准龙灵儿的脖颈咬下！
　　被废了法力，检查过没有炼体神通的龙灵儿顿时鲜血飞溅……
　　许久之后，才有一道剑光气急败坏地赶来，继而只能找到一些白骨，宣泄一般将附近的野兽尽数斩杀……
　　……
　　遥远处。
　　一座临时开辟的洞府内。
　　亚伦正盘膝而坐，回忆着自己搜魂得到的讯息，眼睛渐渐发亮。
　　“这个龙灵儿，不愧是内门弟子中的翘楚……知道的隐秘不少……其中一些相当有用！”
　　甚至，在最后时刻，亚伦还是冒险了一把，强行搜魂那些带有神念禁制的记忆。
　　毕竟结丹之后神识更加强大，可以扛住反噬。
　　并且，也获得了一些东西。
　　“‘小有无形剑诀’——‘太清无形剑诀’的简化版……我强行搜魂，只拿到了一点残篇。”
　　“除此之外……龙灵儿竟然开始准备炼制一口‘无形剑’的材料了……辅助材料已经集齐大半，都在储物袋中，此时算便宜我了。”
　　纵然对于结丹修士而言，想要炼制一件法宝，都是要倾家荡产的事情。
　　而法宝中的顶配——‘无形剑’，纵然散修结丹倾家荡产都买不起！
　　“书山剑阁的弟子，果然豪富……这还是筑基的内门弟子，如果是结丹真传……那我就打不过了……”
　　亚伦陷入沉吟，有了更多的想法。
　　他并不准备改换自己的主修功法，毕竟都结丹了，再改换着实不易，甚至都不太可能。
　　但是……他并不拒绝获得一门强大的剑术神通，以及一口无形剑！
　　‘明玉诀附带的那些法宝炼制之法，也就跟黑玉玺差不多……不，还未必比得上黑玉玺呢！’
　　‘结丹修士的本命法宝也不是越多越好……’
　　‘要不……我也耍一耍剑？！’
　　亚伦眼睛渐渐亮起。
　　不过计划敲定之后，他还是老老实实地继续去秋色湖值守，就当这件事没发生过……


第670章 矿洞
　　十年之后。
　　善功堂。
　　亚伦完成了驻守二十年的任务，兑换了一百善功。
　　走出善功堂大门，沈青梅正侍立在一边，此女待人接物中，似乎也成长了不少的样子。
　　不过，她并不知道是亚伦出手救了她，也将自己所得的那一份机缘隐藏得很好。
　　但亚伦无所谓……
　　‘本老祖就是帮亲不帮理！’
　　“师叔又选了何任务？”
　　沈青梅好奇问了一句。
　　“驻守星辰矿坑四十年……不过先去藏书阁，兑换一门秘术再说。”
　　亚伦微笑回答。
　　自从动了炼制一口‘无形剑’的心思之后，他就在盘算着这件事情了。
　　从龙灵儿的记忆中，亚伦知晓，打造法宝级‘无形剑’所需的主材料，是一种‘太虚神晶’，市面上完全没有流通，纵然书山剑阁的真传弟子，也是在结丹之后，自己收集辅助材料，然后师门赐予主材料。
　　不过嘛，真正核心的弟子，其实还是知道一点内情的。
　　比如龙灵儿就知晓，这‘太虚神晶’，是一种炼制法器飞剑的原材料——‘星辰铁’的伴生灵矿，只是产量极其稀少。
　　而整个蜀州周边的星辰矿坑，都在书山剑阁的掌控下。
　　往往一个稍微大点的矿坑，就足足有数位结丹老祖镇守，重视程度可见一斑！
　　亚伦就是准备先去看看情况，再思考如何做手脚。
　　他肯定不会傻到立即动手。
　　怎么着，也得先观察个十年再说……
　　……
　　星辰矿坑。
　　从外界看去，此地是一个巨大的凹陷，让亚伦联想到某个巨大陨石撞击的场面。
　　而在‘巨坑’边缘，则是有着密密麻麻的栈道，一圈圈往下。
　　不时就有属于筑基修士的遁光，从矿坑内飞出。
　　当亚伦靠近之时，立即就被发现，旋即就是一道结丹修士的神识扫过。
　　没有多久，一名须发皆白的道人迎了过来：“道友是？”
　　“在下沈飞，书山剑阁客卿执事，前来执行镇守任务！”
　　亚伦将自己的身份令牌与任务玉简一起丢了过去。
　　老者接过一看，神情顿时温和了不少，抱拳行礼：“老朽‘摘星子’……早就听闻有一位道友会过来接替‘张道友’，没想到这便到了，请！”
　　看到对方放开大阵，亚伦神识一扫，确认没有什么问题，就跟着落入矿坑。
　　继而，在摘星子老道的带领之下，去矿洞、仓库、洞府一一看过。
　　按照任务说明，在这处矿坑驻守的，有三位结丹修士。
　　一位是摘星子、一位是名女修，名为‘鸠婆婆’，最后一位张道友最为年轻，也是这次亚伦接替的对象。
　　鸠婆婆神情阴鸷，修为与摘星子一样，都是结丹初期，明显道途无望，还是外来客卿。
　　张道友则有些迫不及待地办完交接，然后立即走人了……
　　显然，对方一刻也不想在此地多待。
　　望着对方离开之时，宛若逃难一样的遁光，亚伦不由无语。
　　“呵呵……此地灵气稀薄，张道友困顿于此，功法多年没有明显进步，心急在所难免……”
　　摘星子呵呵一笑，继而肃容道：“我来为道友讲一下规矩，除了之前一些小节之外，最重要的，则是‘太虚神晶’的开采……每日出矿洞之时，必须有我等两人在场仔细以神识检查，底下矿工私自隐藏者死！而开采出一块之后，则是由三位结丹修士一人称量，一人登记，一人保管……我等三人各司其职，互相监督，五年轮换一次。然后定期送至宗门……”
　　虽然摘星子也不知道那太虚神晶有何用，但显然知道这是书山剑阁极为看重的物资，各种保管条例也十分苛刻。
　　相比起来，只是法器材料的星辰铁就较为一般，建了几个大型仓库屯放着。
　　“多谢相告，本人实际上愿意来此，也是感觉自身资质虽然在筑基之时还行，结丹之后功法难有进步……准备兑换一两门秘术，在结丹修士中也能不被欺辱……”
　　亚伦坦然相告。
　　“唉……我等散修又何尝不是如此呢？可恨不能直接生在剑阁内门，参悟真正的剑修大道……”
　　摘星子叹息一声。
　　他也是散修结丹，然后加入了书山剑阁。
　　虽然有了靠山，在外界也有几分面子与背景，但道途上，却是越来越绝望。
　　纵然书山剑阁的结丹真传，实际上大部分也无法凝结元婴的。
　　至少，亚伦就没听说过，大乾十大宗门中，有哪一家能稳定出产增加结婴概率灵药的。
　　想要凝结元婴，主要还是靠的修士自身机缘！
　　比如那白凤仙子，也是为了日后凝结元婴的机会，不计生死地探索玄天教遗迹。
　　不论这摘星子老道与鸠婆婆如何看他，反正亚伦每天就老老实实地干活。
　　作为结丹老祖，平时诸事不管，将事情交给下面的管事就可以了。
　　他们唯一要做的，就是每天收矿石之时，坐在洞窟出口之前，监督有没有私藏珍惜伴生灵矿的。
　　在结丹老祖的神识之下，那些普通炼气乃至凡人苦力，想要隐藏是不可能的事情。
　　基本上也没有这样的蠢蛋。
　　不过亚伦观察一段时间之后，发现‘太虚神晶’的出货率实在是少得可怜。
　　基本上，要数月才有运气开采出一块的样子。
　　“‘太虚神晶’一块，重六斤二两三钱！”
　　亚伦把玩着手上一块类似水晶般，外放绚丽色彩的矿石，将它的形态暗暗记住，又看向那个一脸喜色的矿工：“奖励一百灵石、上品法器一件！”
　　这种小事自然有筑基管事去做，他直接将矿石交给了旁边的摘星子。
　　摘星子也用神识一扫，一捋胡须：“确认无误，登记造册！”
　　当即就取出毛笔，在一张法册上记录下来。
　　再然后，则是将矿石交给了旁边的鸠婆婆，鸠婆婆是个鹤发鸡皮的老妪，脸上表情一丝不苟，带着老年教导主任一般不近人情的气息，掂量了第三遍，然后将矿石收入储物袋。
　　这种珍惜灵矿，放在外面库房都不保险，自然是结丹修士的储物袋最为安全。
　　‘我是新来的，从这一点上看，摘星子与鸠婆婆中，至少有一位通过了书山剑阁的考验，认为他们绝对忠诚于宗门？或者两个都是？’
　　亚伦记录着流程，心中暗道。


第671章 穷酸
　　经过几次流程之后，亚伦就明白了，想要贪污灵矿，除非三个结丹修士一起叛变，否则危险性很大，一不小心就会露馅。
　　更不用说太虚神晶事关重大，三大结丹修士之中，必然有一个是书山剑阁的死忠！
　　他看清楚这些之后，就老老实实地蛰伏下来。
　　还是老样子，闲事不理，每天干完自己的事情就下班摸鱼，去洞府修炼。
　　任何间谍，都不是这么干的！
　　日积月累之后，那两位结丹修士，大概就会放松对自己的警惕。
　　……
　　洞府内。
　　做完每日功课之后，亚伦开始修炼‘祭火诀’！
　　这一道秘术，是他花了九十善功，才从藏书阁第三层换出来的。
　　结丹修士打工二十年，才能换一篇法诀。
　　这种速度，令亚伦相当无语。
　　不过好在他也不心疼时间，此时嘴里不断掐诀念咒，丝丝缕缕的漆黑火焰就从手掌中心浮现，赫然是黑日魔火！
　　‘祭火诀’是培养灵火的法诀，一开始所用灵火等阶越高，自然日后威力越强。
　　而亚伦根本没考虑其它的，直接就用黑日魔火顶上了。
　　此时嘴里念念有词，不断催生出更多的黑日魔火，让祭炼过的一道本源火种吞噬……
　　伴随着那一道本源火种不断吞噬同类，它的颜色也开始了改变。
　　于漆黑之中，夹杂着丝丝缕缕的灰色。
　　“与一般黑日魔火，还是没有太大区别……”
　　“果然跟简介一样，不耗时累月地投入大量时间与精力，这火种的威力不会有显著提高……”
　　“日后，就将此法诀列入日程，每天练上一练……”
　　亚伦扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：692】
　　【境界：结丹初期】
　　【功法：明玉诀第十四层（307/10000）】
　　【法术：……祭火诀（20/1000）】
　　【武学：……】
　　【技能：……三阶玉骨（103/10000）、二阶制符（1000/1000）、二阶炼器（1000/1000）、三阶炼丹（812/10000）、二阶阵法（988/1000）】
　　……
　　“不知不觉间，驻守矿坑任务也过去十年了啊……”
　　“十年以来，那两人暗中观察我，也应该放心一些了吧？”
　　亚伦看了看时辰，走出洞府，进行每日的工作。
　　……
　　“‘太虚神晶’一块，重三斤七两五钱……”
　　摘星子此时担任搜查官，仔细检查过太虚神晶，然后交给鸠婆婆登记造册。
　　接着，晶石就来到亚伦手上。
　　他再次确认一番，表情如常地将矿石装入了自己的储物袋。
　　当然，这只是暂时保管而已。
　　在矿坑阵法全天候开启的情况下，自己要跑，必然被其它两位结丹发现，然后被书山剑阁悬赏追杀。
　　就为了区区一块矿石，显然是不值得的。
　　做完今日的日常工作之后，亚伦回到了自己的洞府内。
　　于烛火下，他将外放绚丽光彩的太虚神晶取了出来，脸上泛起一丝微笑：‘以为这样我就没有办法了么？’
　　‘须知各行各业，都是有‘吃口’的……古代胥吏帮闲没有工资都能活下来，靠的就是一手雁过拔毛的绝活啊……’
　　经过长期观察，他终于发现了这套体系之下，一个不算漏洞的漏洞！
　　那就是……度量衡！
　　“钱不算最小计量单位，但修士一般都不在意这点损耗了……须知积少成多啊，古代多少人就靠吃火耗过活呢！”
　　“钱之后还有分、分之后还有厘、厘之后还有毫、毫之后还有丝、忽……”
　　换句话来说，这一块晶石重三斤七两五钱三分，而切割掉三分的重量之后，在其它结丹修士眼中，它还是重三斤七两五钱！跟册子上记载的数据一般无二。
　　这就是四舍五入的魅力所在了！
　　虽然未必是十进制，但道理都是相通的！
　　“纵然被发现了，告到宗门去，也不能说我贪污自肥！这就是火耗的魅力所在啊！”
　　亚伦叹息一声：“当然，不被发现是最好的。”
　　这个法子好是好，就是有点慢……
　　不过没关系……他等得起！
　　他就是一个如此有耐心的人。
　　在光辉之下，亚伦宛若最为严谨的手艺人，万分小心地操纵着神识与法力，开始此种蚊子腿上揩油的工作……
　　“聚沙成塔、集腋成裘……”
　　“老子这就是穷人版拼夕夕牌无形剑！”
　　“虽然穷酸了点，但攒法宝嘛……不寒碜！”
　　“我还没有去众筹法宝，已经很良心了……”
　　……
　　矿坑的生活，就是如此枯燥乏味。
　　在驻守生活中，偶尔听一些外来的消息，就成了唯一的乐趣。
　　这一日。
　　摘星子洞府中。
　　“这么说……”亚伦捧着茶杯：“玄天教遗迹，已经有修士探索到内圈了？”
　　“正是如此……听闻在那遗迹之中，各种珍稀宝物与灵药不少，不仅是禁制危险，更有盗修魔修出没……甚至同行者也会为了宝物对自己人下手……结丹修士陨落无数，惨啊！”
　　“的确，好可怕……”
　　亚伦一边喝茶，一边做出后怕之色：“我等只求安稳的结丹修士，还是远离这个漩涡为妙啊。”
　　“论起来……”毕竟经过这么多年了，摘星子对亚伦也算放心，就问道：“老夫的任务期就快结束，日后就要离开矿坑了，不知道友如何选择？”
　　“我么？”
　　亚伦坦然道：“在下正准备去宗门，再延续四十年任务期！毕竟如此安稳的任务可难找了……”
　　摘星子顿时倒吸一口凉气，他原本以为自己已经足够稳健，而认识亚伦之后，才知道什么叫真正的稳如老狗！
　　……
　　书山剑阁。
　　“拜见师叔！”
　　亚伦到来，照例是沈青梅接待。
　　数十年过去，此女已经修炼到了筑基中期，甚至几乎快要圆满，能冲击后期的样子。
　　“这一次我来，只是为了续一波任务，走吧！”
　　亚伦淡笑一声，来到善功堂。
　　正在这时，一道雪白而锋锐的剑光落下，现出白凤仙子的身影。
　　许多年不见，此女修为似乎更加高深，一身剑气也越发犀利。
　　“见过师姐！”
　　亚伦上前行了一礼。
　　“听闻你之前接了驻守任务……这四五十年过去，修为倒是没多大变化……”
　　白凤仙子扫了亚伦一眼，冷冷道。
　　“实不相瞒，修仙界如今不太平，连宗门弟子都有陨落……师弟我还想继续再做镇守任务数十年呢。”
　　亚伦满脸微笑地回答。
　　白凤仙子眸子一冷。
　　一位结丹修士能修炼的时间也就三百多年，这一下耗去一百多年，完全是拿道途开玩笑！
　　原本她还有些狐疑，现在看来，自己当初的确是看走眼了！
　　这根本不是什么剑修性子，就是贪生怕死！


第672章 法宝成
　　“师叔……”
　　望着白凤仙子的背影，沈青梅担忧地看着亚伦，生怕对方失态。
　　却发现亚伦一脸风轻云淡的样子，只是问道：“若世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之？”
　　“弟子不知……”沈青梅心中浮现出这位师叔可能的答案，但觉得自己还是不要说出来的好。
　　“那就要看情况了，若你能打得过，又不怕对方背景，自然是抽他、抽他、再抽他……甚至杀他全家！”
　　亚伦一本正经地回答，让沈青梅脸庞呆滞。
　　继而，他又带着笑容道：“若打不过，或者奈何不了对方背景，就只能忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、且等个数十数百年，你再看他……”
　　‘果然……师叔只会选择后者，数十数百年？筑基修士都未必等得起啊……’
　　沈青梅心中翻了个白眼，忍不住问道：“若数百年后，他依旧风光，甚至凝结元婴了呢？”
　　毕竟，白凤师叔可是真传弟子，并且风头一时无二的啊！
　　“那就再等数百数千年！”
　　亚伦哈哈大笑：“当然……我就是开个玩笑……不过纵然玄天教，十万年过去，也都成废墟了呢！”
　　‘当然是玩笑，纵然元婴老怪，能等数千上万年么？’
　　沈青梅心中腹诽，同时脸上露出佩服不已之色：“师叔说得是！”
　　……
　　冬去春来……
　　转眼之间，又是数十年过去。
　　星辰矿坑。
　　亚伦把玩着手上一把五光十色的‘细砂’，同时凝望着自己的属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：762】
　　【境界：结丹初期】
　　【功法：明玉诀第十四层（2256/10000）】
　　【法术：……祭火诀（1000/1000）】
　　【武学：……】
　　【技能：……三阶玉骨（549/10000）、三阶制符（1899/10000）、三阶炼器（3127/10000）、三阶炼丹（1092/10000）、三阶阵法（2500/10000）】
　　……
　　“时间过得真快，转眼间又是七十年了……”
　　这七十年中，他一直驻守星辰矿坑，功法进步都被拖累了不少。
　　唯一的实物收获，就是手上这一把‘太虚神晶砂’了……
　　当然，除此之外，他也陆续通过这些年积累的善功，将三阶的修真四艺兑换出来，并且每日练习，如今都有了不浅的造诣。
　　并且，亚伦并未再次申请延长驻守期，也就是说，他这只混日子的老鸟终于也要离开矿坑了。
　　‘这种偷工减料、积攒火耗的办法……实际上很不经济，毕竟没哪个结丹老祖这么闲，能为一把矿砂耗费数十上百年……甚至这还是原矿，需要精炼……’
　　连续申请两次驻守矿坑，亚伦都觉得有些过于冒险了，毕竟这是半养老的职务，而沈飞还比较年轻。
　　要是三百年都耗在这里，连宗门的元婴老怪都会被惊动你信不信？
　　毕竟，境界相差太大的时候，上位者不需要证据，觉得你有问题，你就是有问题！
　　理智告诉亚伦，该收手了……
　　他走出洞府，接到一张传音符。
　　顿时身化一道流光，打开阵法，看到了一位垂垂老朽的结丹，不由露出笑容：“可是前来接任的红云道友？本人沈飞……”
　　“原来是沈执事！”
　　红云子拱手一礼，知道这位‘沈飞’道友是这座矿坑的老资格了，甚至熬走了摘星子与鸠婆婆两位结丹修士！
　　“不必拘礼，这矿洞没多大规矩，就是关于珍惜灵矿的一些事宜，需要注意一番……”
　　亚伦一边解说，一边有些恍惚，仿佛回到了八十年前，自己来到这里，摘星子为自己讲解的那一幕……
　　……
　　交接完毕之后，亚伦驾驭遁光，离开了这座他呆了八十年的矿坑，继而，在一处荒郊野外开辟了洞府。
　　接着，就将那一把‘太虚神晶砂’取出，喷出一口黑日魔火，开始炼制法宝！
　　他这些年来，将大部分注意力都集中于炼器、阵法之道上，为的就是这一刻！
　　“修士的本命法宝，虽然能委托别人炼制，但终归不如自己炼制来得放心，同时心神相通……”
　　“而我要炼制的，还与普通‘无形剑’不同……”
　　看着那一颗颗璀璨的晶砂融化，亚伦一边不断催动火焰，一边打入从龙灵儿那里得来，自己又陆续补充完整的辅助材料。
　　炼制法宝，理论上而言，正好需要三阶的炼器手艺！
　　亚伦不慌不忙，控制着火候，让融化的矿液不断伸缩、变形……
　　继而……慢慢拉长，变成了……
　　一根针的形态？
　　‘没办法……八十年积攒的火耗，根本不够炼一口无形剑的分量，那就只能退而求其次，炼一口‘无形针’了！’
　　反正剑嘛，跟针其实没多大区别，要的就是一股锋锐！
　　并且，相比于那么大一口剑，针形法宝更加隐蔽，伤人于无形，是修仙界赫赫有名的阴毒形制！
　　等到一根半透明的长针略略定型之后，亚伦表情变得凝重，强大的神识浸入长针之中，开始篆刻一个个微型的阵法。
　　这种微雕的手艺，更加考验炼器师的阵法技艺。
　　毕竟，在一口飞剑之上铭刻阵法，跟在一根针上铭刻，差别还是很大的。
　　要是炼器师的阵法造诣稍微潮一些，就可能前功尽弃！
　　好在亚伦的阵法造诣也是三阶，不拘泥于死板阵法，而是能随心所欲地修改。
　　此时战战兢兢之下，也是一路有惊无险地完成了。
　　最终……
　　一根半透明的长针法宝，就落入亚伦手中。
　　他输入法力，只见长针之上光芒一闪，就消失了踪影。
　　连金丹修士的神识，都很难发现。
　　“实际上……书山剑阁的‘无形剑’能杀出赫赫威名，不仅是因为锋利无匹，更是因为其剑光无影无形，难以发现，阴毒第一！”
　　“我的‘无形针’，在隐蔽方面只会更胜一筹！”
　　亚伦将‘无形针’收入丹田之中，慢慢以元气培炼。
　　结丹修士的法宝，伴随着温养时间越长，威力也是会不断提升的。
　　“至于太清无形剑诀……算了，这个不是目前我能想的，好在得了‘小有无形剑诀’的残篇……经过这么多年的参悟，也被我整理出一套‘无形针诀’！”
　　“都是简配版，一起凑合着用吧！”


第673章 北斗
　　咻咻！
　　无形剑气横空！
　　炼成法宝‘无形针’之后，亚伦就配合着‘无形针诀’的法诀，不断磨练自身剑术！
　　书山剑阁的结丹真传，炼化一口‘无形剑’，配合‘太清无形剑诀’，一个个剑气凌霄，神通惊人，纵然跨越一个小境界杀敌都不在话下。
　　亚伦不论法诀、剑诀……都是全面缩水的‘猴版’，不过感觉纵横结丹初期，难有敌手，也是当得起的！
　　波！
　　亚伦演练针法，一时兴起，忽而弹指惊雷。
　　一道无影无形的剑光就蓦然激荡，无声无息间，便穿透了面前的一座小山。
　　从山体正面刺入，背面突出……宛若针刺豆腐一般！
　　“这杀伤力……不愧是剑修！”
　　亚伦眼睛一亮，又一招手，驾驭了‘无形针’，化为一道遁光。
　　神奇的事情发生了……
　　在‘无形针’遮掩之下，他本身的遁光也变得若有若无……最终甚至直接隐遁无形，悄无声息……
　　“太犯规了……剑修的剑遁之法，本来就遁速无双……若是使用无形剑，还带隐身效果的……”
　　“这样的剑修，纵然打不过也能跑！敌人别说追，能找到都很困难……如果再用来偷袭，啧啧……”
　　“书山剑阁的剑修再不削……这游戏还能玩？”
　　“好吧……这不是游戏，而是真正的修仙界，就是这么强者恒强……活该人家能崛起，雄霸大乾！”
　　……
　　熟悉了‘无形针诀’之后，亚伦不得不承认。
　　如果是之前的自己，对上书山剑阁结丹初期的真传弟子，那是真的打不过！
　　“好在现在终于炼化一口‘无形针’，弥补了攻击方面的不足，日后‘黑玉玺’主防御、控制……攻击有‘无形针’……底牌有‘祭火诀’增幅过后的黑日魔火，安全感总算提升了一点。”
　　亚伦想了想，喷出一口本源魔火。
　　此时，原本漆黑的魔火，已经变得半灰半黑。
　　八十多年的祭炼，这一道本源火种已经有了本质变化。
　　经过亚伦的实验，温度与破坏力与普通版的黑日魔火相比差距不大，但关键是增加了一项特殊的杀伤力，甚至对修士而言，还是无比可怕的杀伤力！
　　被这灰黑魔火灼烧到的生命，会以一个恐怖的速度丧失生机，换句话说，也就是——燃烧寿元！
　　这是纵然元婴老怪，宁可重伤都绝对不想沾惹的邪魔之火！
　　亚伦一开始也没有想到，当黑日魔火遇到‘祭火诀’之后，竟然会发生如此可喜的变化！
　　“此火已有变化……可以叫做‘吞灵魔焰’？以它的恐怖效果，纵然元婴老怪沾惹到，也会下场凄惨……毕竟修仙界中，各种濒临大限的老不死才是主流！”
　　“当然，我不能骄傲自满，‘吞灵魔焰’虽然犀利，但也得烧得到修士本体，才会有效果！”
　　“元婴修士我大概还是打不过……纵然结丹后期修士，大概也很难击破人家的防御，直接伤害到本体……毕竟没试过，也不想尝试……”
　　……
　　乾阳城。
　　亚伦当然不会用‘无形针’赶路，虽然它遁速极快，又很隐蔽，但自己的无形针来历见不得光。
　　此时，就用了一个简单的飞行法术。
　　在结丹修士的法力催动之下也依旧无比迅速，当来到城门口之时，无数散修纷纷敬畏地让开一条道路。
　　而亚伦也没经过检查，直接一亮书山剑阁的客卿令牌，就被巡逻修士恭敬地请入城中。
　　‘没想到……沈青梅都闭关结丹了。’
　　亚伦望着与百年前似乎没多大变化的修仙者城池，喃喃自语。
　　他这次先回了宗门一趟，然后得到一个消息。
　　那个沈青梅经过数十年苦修，终于进入‘假丹’境界，然后直接闭关结丹了……
　　想想对方的岁数，再想想自己一百多岁之时在干什么……
　　亚伦顿时有着一种一把年纪都活到苟身上去的感觉。
　　好吧……实际上也正是如此！
　　他心态很好，毕竟天才见得太多，被打击打击着，也就习惯了……
　　此时一路来到书山剑阁执事的洞府，发了传音符之后，一位身穿黄袍的修士就出来迎接：“沈师弟……鄙人‘罗昆’，日后在本城的事务，可以与我联络。”
　　“罗师兄！”
　　亚伦先行一礼，毕竟对方是真传弟子，这待遇还是不同的。
　　两人一同入了洞府，在一座荷花池边饮茶。
　　“沈师弟此来，所为何事啊？”
　　一番天南海北地乱侃之后，罗昆就问到了亚伦的来意。
　　“实不相瞒……师弟我结丹百年，一直困在结丹初期，不得寸进……出来碰碰机缘，特别是万妖湖玄天教遗迹……”
　　这话半真半假。
　　亚伦来这里，主要还是为了收购居多。
　　真要自己去？
　　嗯……等前面的人将副本打通关，并发了攻略之后，或许还可以考虑一下……
　　“唉……”
　　提到这个，罗昆却不由叹息一声：“这玄天教遗址，原来竟然有三层……分为外围、内圈……以及最核心的‘北斗殿’！”
　　“愿闻其详！”听到消息更新，亚伦眼睛一亮。
　　“外围与内圈不必说，这么多年的探索，修士们早已发现了稳定而安全的道路，相对的，机缘也大多被取走，难有什么收获……而这‘北斗殿’，是数年之前才发现的……当时真是一片腥风血雨，甚至就连元婴老怪都有陨落的！”
　　罗昆满脸后怕之色。
　　“什么？不是说元婴不能插手么？”亚伦惊讶道。
　　“唉……那‘北海散人’一介散修，伪装成结丹修士混入其中，也没谁能拿他如何……说不定这么干的元婴老怪还不少呢。”
　　罗昆叹息一声，旋即冷笑：“等到遗址最核心的北斗殿一出……寻宝修士都疯了一般涌入，然后就是大悲剧啊！”
　　“莫非是斗法死伤太惨？”亚伦猜测道。
　　“不！是阵法禁制！”
　　罗昆声音幽幽：“那守护北斗殿的，乃是一座大阵，能发万丈玄光，无视一切法宝法术防御，直接削人寿元！那北海散人与其它结丹修士，就是被阵法笼罩瞬间，就苍老坐化……”


第674章 坏消息
　　“事后经过查阅典籍，我们才最终确认……那阵法名为‘太上北斗敕命大阵’……乃是上古玄天教第一阵法，玄天教秉承古修之道，甚至不炼法宝，只在结丹之时，将一道神通炼化为本命神通……教派之中，有三道镇派神通，分别针对修士的‘福、禄、寿’三种命数……没想到，最狠毒的一种，就恰恰出现在北斗殿！”
　　罗昆摇头：“如今那遗迹……已经没什么人去了，毕竟外面好处被捡光，里面没人能破阵法！”
　　亚伦：“世间竟有如此狠毒的神通与阵法！！”
　　“是啊……没想到这阵法如此歹毒，当时靠近的结丹修士都因此坐化不少……本门的白凤仙子也不幸陨落其中！”
　　“什么？”亚伦满脸震惊、悲伤之色：“这真是……天妒英才啊！”
　　实际上，他的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“唉……生死之事，谁又能说得准呢？”罗昆叹息一声。
　　……
　　“北斗殿……太上北斗敕命阵法？”
　　走出罗昆的洞府之后，亚伦心中不停合计：‘此地与我有缘？但有缘我就非得去么？’
　　玄天教遗迹纵然有前人攻略，依旧十分危险。
　　并且……说不定还有元婴老怪盯着呢！
　　纵然没有……万一那大阵太过诡异，连自己的天赋‘长生不老’都顶不住又该怎么办？
　　万一所谓的遗迹，根本就是个陷阱又该怎么办？
　　危险因素太多，好处不确定……
　　‘我一向稳健，说不下副本就不下副本……’
　　亚伦思索来思索去，终于下了决定。
　　遇事不决先拖延！
　　实在不行，就先拖它个一百年，看看风头再说！
　　‘或者……等我凝结元婴之后，再去探索？到时候纵然有元婴老怪围堵，也不怕了……’
　　‘我真是个小天才！’
　　亚伦默默为自己的想法点了个赞。
　　旋即，他就在乾阳城定居下来。
　　对罗昆的说法，就是刚刚结束任务，想要休息一下。
　　书山剑阁对此也表示理解。
　　毕竟人家任劳任怨地工作一百年了，又不是工具人，总得给个休息时间。
　　而结丹修士的时间观念与寻常修士是不同的。
　　或许闭个关，数十年就过去了……
　　……
　　数年之后。
　　亚伦租住的顶级洞府中。
　　他拿着一份残破的玉简，沉吟不语。
　　这段时日，他除了将一些积攒的练手符箓、丹药分批出售，换取灵石之外，就是在收购玄天教有关的物品了。
　　这种东西自从玄天教遗址出现之后，在乾阳城就跟雨后春笋一样层出不穷。
　　其中大部分是假货，还有小部分是无用的杂物，很考验修士的眼力。
　　好在他已经结丹，于修真四艺上都有不浅造诣，一般的东西不会打眼。
　　不过也遇到几次吃亏的情况，也是没有办法，只能当灵石打了水漂。
　　此时所拿的玉简，只是一些上古修士的见闻。
　　“上古修士，以本命神通凝结金丹，居然还有丹成九品之说……”
　　“这是古修之道，如今已经不被提及了……”
　　“纵然修仙界，看起来也不是一成不变的嘛……今修未必不如古修，甚至，如今的修炼方式，才更加契合时代的浪潮？否则的话，古修怎么会被淘汰？”
　　对于神通结丹之法，亚伦的确有些兴趣。
　　甚至，他对于玄天教的镇派三神通，都有些遐想。
　　毕竟，吞灵魔焰还有很多限制。
　　但那道太上北斗削命的神通阵法，可是无视一切防御，直接削减寿元的！
　　若有此神通在手，恐怕即使是元婴老怪，也要退避三舍！
　　只不过此神通似乎是玄天教真传都不一定能获得传授，还必须炼化为本命神通，才能施展的样子。
　　‘但我已经结丹，总不能毁了丹再来一次吧？’
　　亚伦摸了摸下巴，仔细思索起来。
　　金丹乃是修士精气神圆满一体，三花聚顶、五气朝元之后的产物，系周身一切生机。
　　若金丹被毁，修士大概率也要死亡的……
　　这就彻底断了他什么毁丹重修的想法。
　　纵然自己阴错阳差摸索出来的那个‘重修法’似乎对突破大境界有些效果，他将来修炼到凝结元婴之时，也最多只敢散功到结丹初期，这么反复尝试几次……
　　正在这时，亚伦眉头一皱，来到洞府之外。
　　只见阵法之中，正有一道白色的传音符乱飘，带着不祥的味道。
　　“报丧？”
　　亚伦心中立即浮现出不好的预感，幻化出一只法力大手，一把捞起传音符，神识一扫，发现是沈家那边传来的。
　　而其中的消息，不出预料是坏事。
　　“沈青梅……结丹失败……直接坐化……”
　　亚伦握着传音符，叹息一声。
　　他感觉这位沈浪涛的孙女，不论资质乃至心性、甚至机缘……都相当不错的样子。
　　这次结丹，应该也有三四成把握。
　　却没有想到……依旧倒在了结丹天堑之上！
　　‘这就是修仙！这就是修士！’
　　叹息一声，亚伦继续看了下去。
　　这次沈青梅结丹，不仅有结丹灵物——‘火元灵芝’相助，甚至还购买了一颗‘渡厄丹’，原本纵然失败，也不至于身死的。
　　奈何……对方遇到了最糟糕的情况。
　　结丹失败之后，真元反噬，功法一路跌落回了炼气境界。
　　而沈青梅实际上已经一百多岁了……
　　寿元耗尽，又身受重伤，直接坐化于洞府之中！
　　为渡厄丹的失败，又增添了一个例子。
　　对于所有不是天灵根的修士而言，结丹，一直都是个巨大的门槛！
　　……
　　“或许……这就是人生吧！”
　　亚伦略有些惋惜，发了一道传音符，表示自己的哀悼之意，同时也是表明自己依旧支持沈家。
　　在沈家耗尽家财，帮助老祖结丹失败之后，这是最大的支持与安慰了。
　　做完这一切后，亚伦来到专门售卖情报的‘天风楼’，又得到了一个有些令他惊讶的消息。
　　“元婴修士们又开始探索北斗殿了？”
　　他抿着清茶，看向对面一位风姿绰约的女修。
　　“正是……”这位女修大概这消息已经卖了不知道多少次了，陈述起来极其流畅：“这一次是十万大山的元婴期妖兽主导，妖兽进阶困难，但寿元也远超普通人族修士的……”


第675章 不如归去
　　“结局如何？”
　　亚伦放下灵茶，问到了最关键的问题。
　　“几只寿元极长的三阶妖兽全灭，纵然是一头三阶的‘万寿龟’也陨落阵法之中……”
　　美艳的女掌柜轻笑一声：“妾身估计，那些元婴妖兽甚至有借助阵法培养妖王的打算，却没有想到，那阵法只削寿元，不增修为……到最后，就连一头四阶异种也尝试性闯入大阵，倒是全身而退了……但刚一出来就苍老了数倍，这点时间根本不够探索北斗殿，倒是将我族结丹与北海散人的遗物取了出来……导致又一场元婴大战。”
　　‘那头敢闯阵的四阶元婴妖兽，八成属于在妖兽中都是极其长寿的类型，搞不好本体也是一只老乌龟……却仅仅片刻就差点老死在阵法之中……’
　　亚伦思索了一下。
　　感觉自己，应该比万寿龟活得长久？
　　或许……可以试试？
　　‘不过，还是太危险了……并且这段时间，尝试的元婴老怪不少……多少视线都盯着那里呢。’
　　‘我还是等个数百上千年，等风头过了、凝结元婴之后再来吧。’
　　想到这里，他脸上露出叹息之色：“看来……这机缘终究不是我等结丹修士可想，此乃茶资，告辞了。”
　　放下一袋灵石后，就直接起身离开。
　　走出天风楼，望着熙熙攘攘的乾阳城，亚伦心中蓦然生出一股思乡之情。
　　‘大乾太危险……我还是回极西之地吧。’
　　‘至少……那里没有元婴修士，以我如今的修为，完全可以横行！’
　　‘宁为鸡头，不做凤尾！’
　　新手村虐菜，十里坡剑神，永远是亚伦的最爱！
　　‘算算时日，小青都五百岁了吧？’
　　‘灵药园中残存的九眼海棠，最高应当开了六眼……’
　　‘而我的修炼，的确不太在乎灵气，不就是时间长点么？’
　　‘大乾的凝婴机缘不稳定，很多都需要争抢……跟那些结丹中的绝世天才争夺大道机缘，不死不休？这不是我的风格……并且大乾还很危险……’
　　‘不如归去，不如归去啊……’
　　‘我要回新手村装逼！’
　　亚伦眸子坚定，正视自己的本心。
　　纵然玄天教的诱惑很大，甚至仿佛为他量身定做一般。
　　但对于只需要纵横极西之地的他而言，根本只是锦上添花，纵然没有，也无所谓的。
　　因为极西之地的结丹老祖们，不论修为境界、法宝、神通、乃至斗法经验……都全面落后于大乾的同行们！
　　亚伦越是细想，就越有些迫不及待的感觉……
　　实际上，以他如今的战力，书山剑阁出来一个结丹真传，都说不定能打个五五开。
　　而大乾的结丹煞星当真不少……
　　也就只能回去欺负其它结丹老祖了……
　　这人呐，就是要有自知之明。
　　……
　　从大乾回归极西之地，亚伦第一时间想到的，自然是浩然宗的商船。
　　但等到他去了解之后，却发现了一件悲伤的事情……浩然宗在乾阳城的分部，已经消失数十年了。
　　而在这段时间中，两边的商船交流赫然断绝！
　　‘看来……浩然宗发生了什么变故？’
　　亚伦有些怅然，搭顺风船的希望没了……
　　但也无所谓……毕竟，他已经是结丹修士，当初一路护送飞舟的赤火老怪，都未必打得过他。
　　并且，一个结丹修士亲自飞遁上路，目标更小，遇到危险的可能也更低。
　　他手上还有当初的路线图……
　　‘看来……只能自己赶路回去了，速度说不定比飞舟还快点……’
　　‘这么多年过去，也不知我那小岛以及那些故人们如何了？’
　　亚伦下定决心，又大肆采买了一番补给之后，才施施然离开乾阳城。
　　而从这一日开始，书山剑阁的结丹执事‘沈飞’就神秘失踪了……
　　纵然书山剑阁找过一阵，也没有得到丝毫线索与消息，只能猜测大概是陷入某处秘境，或者直接陨落了……
　　在修仙界中，这种事并不算很罕见。
　　况且，沈飞也不是什么重要人物，并非真传弟子，结丹之后一百年功法都没有寸进，显然也没有多大潜力。
　　若不是看他好歹是个结丹，或许书山剑阁连找都不找！
　　总而言之，伴随着时间过去，这位十分低调的结丹执事，很快就被大乾所有人遗忘了……
　　除了沈家由于失去靠山，处境更加艰难之外，实际上亚伦对大乾修仙界造成的影响，堪称微乎其微。
　　甚至就连沈家，也借着他的名头庇护了许多年，直到后来实在没法遮掩，才确认这位执事失踪的消息……
　　……
　　极西之地。
　　林国。
　　太泽湖。
　　数道流光停在半空，赫然是驾驭着各色法器的修士。
　　“曾兄，此地灵气稀薄，真的有灵物？”
　　一名秀色可餐的女子踩着一条赤红长绫，皱眉问道。
　　她一身修为，赫然到了炼气后期。
　　而那位曾兄穿着一袭蓝衫，手持一把山水折扇，也是一位炼气后期的修士：“这个自然……菱妹妹不必忧虑，为兄也是机缘巧合，路过这凡间大湖，才发现了灵药踪迹，只是那灵药附近，还有一头‘万寿龟’守护，一身妖气赫然到了一阶巅峰的样子……为兄不是对手，只能找来你与李兄助拳……事成之后，那小岛之上的灵药，我等可以平分！”
　　三人中最后一位‘李兄’一身黑衣，神情阴冷，修为赫然到了炼气大圆满的地步。
　　闻言也只是冷冷道：“若此地真有数百年灵药……我欠你一个人情！”
　　“哈哈……李兄、菱妹，请！”
　　曾姓青年大喜，立即踩着一片绿叶法器，在前方带路。
　　没有多久，就来到了灵药岛附近！
　　“看那雾气，似乎有修仙阵法的痕迹……但长年累月失修，已经半废了，大概是一处前人洞府？”
　　菱妹眼睛一亮。
　　“应当如此！”
　　黑衣李姓青年抬手一招，一柄漆黑飞刀法器就浮现在手中，赫然是一柄上品法器！
　　炼气圆满、年纪轻轻、上品法器……这都是金丹宗门真传弟子的标志！
　　此时心念一动间，黑色飞刀化为一道乌光，就冲着阵法落下。
　　“吼吼！”
　　忽然，大地震颤，一头丈许长的青色巨龟从迷雾中浮现，张口吐出一枚圆珠法器，抵挡住了黑色飞刀的袭击。
　　“万寿龟？”
　　李姓青年眸光大亮：“曾于你这个蠢货，此地最为珍惜的灵物，不是别的，正是这头万寿龟啊！看它背上的年轮花纹与修为，应当有四五百岁了……只要培养一段时间，或许就可以进阶成为二阶妖兽！不知道多少修真家族会为此抢破头……此龟是我的，你们下手千万小心，不能伤了它的性命！”


第676章 反转
　　“该死……这万寿龟所用的，竟然也是上品法器！”
　　李姓青年三人不断操纵法器，围攻那头一阶巅峰的万寿龟，却发现对方相当难缠。
　　不仅那枚圆珠是一件上品法器，更有许多符箓助阵。
　　“坚持住！”
　　曾于心疼地咽下最后一枚恢复法力的灵丹，眼珠里满是血丝：“这龟越难对付，说明他主人的投入越大，我们之后的收获也越多……”
　　在他身边的菱妹已经无法说话，驾驭着那一条红绫法器，艰难对抗着万寿龟喷出的一把‘阴火珠’。
　　而他们两人，只不过是佯攻。
　　真正的主力，从来都是炼气圆满的黑衣李姓修士！
　　此人面沉如水，操纵着上品法器，不断与圆珠状法器纠缠。
　　终于，他脸上闪过一丝肉疼之色，从储物袋中取出一张二阶符箓：“孽畜……本来还想无伤拿下你的，这是你自找的，‘天刑符’……去！”
　　“竟然是二阶符箓！”
　　曾于惊叹一声：“李兄不愧为青鼎门真传弟子！”
　　旁边的女修也是满脸惊叹、敬佩之色。
　　在他们看来，这张难得的二阶符箓一出，绝对可以奠定胜局！
　　殊不知，此时的李姓青年同样在心中滴血。
　　这张二阶符箓是他最后的保命底牌，万金难求！
　　‘好在万寿龟皮糙肉厚，最擅长防御，这一击应当杀不了它……还能卖钱！’
　　他浑身法力激荡，激活了这张‘天刑符’，一道道漆黑的光刃浮现在身体四周，散发出恐怖的法力波动。
　　“去！”
　　带着一丝傲然之色，李姓青年一指万寿龟，一道道漆黑的法刃落下，宛若天之刑罚！
　　然而……
　　就在这一瞬……
　　地面之上的万寿龟，大大的眼睛中，忽然露出一丝极为拟人化的狡黠之色……
　　“吼吼！”
　　它再次咆哮，身上的法力波动猛地膨胀，竟然突破了一阶的门槛，变成了一头二阶妖兽！
　　在万寿龟咆哮当中，一道土黄色的光幕浮现，宛若巨山一般，与漆黑的法刃相撞！
　　轰隆！
　　地面震颤，那一道道黑刃虽然将土黄色光幕撕扯得四分五裂，但自身也难以为继。
　　在突破这一层防御之后就削弱大半，被万寿龟的龟壳轻易承受下来。
　　“这是……二阶？筑基大妖？！”
　　李姓青年猛地喷出一口鲜血：“姓曾的，你坑我？”
　　“我……我实在不知啊！”
　　曾于也是欲哭无泪，他根本想不到，这么一头二阶大妖，竟然甘愿待在没有灵气的凡间！
　　甚至，还如此擅长伪装，来演了他们一把！
　　这不是坑人么？
　　“我听长辈说过，妖兽觉醒，有时候会领悟一些天赋妖术……此头筑基大妖，能伪装得如此之好，必然是觉醒了‘龟息术’一类的天赋神通！”
　　菱妹喃喃自语。
　　龟息术能完美掩藏自身修为境界，据说修士的‘敛息之术’，就是从龟息术中参考而来。
　　当然，此时说这些都没有用！
　　因为小青已经玩腻了，它再次咆哮一声，天空之中黄光大放，蓦然多出一根根土刺，飞针一般刺杀向三人！
　　噗噗！
　　二阶大妖打炼气修士，简直是摧枯拉朽。
　　几乎是转瞬之间，曾于与菱妹的护身金光罩就被土刺撕裂，身体被洞穿，尸体跌落湖中。
　　李姓青年支撑得稍微久了一点，但同样被一根石柱撞得七荤八素，勉强控制着跌落在灵药岛上，满脸都是绝望之色。
　　他毕竟只是一个炼气大圆满，怎么可能在筑基大妖手上逃生？
　　“想不到我李系隼竟然毙命于此……这头妖兽、这头妖兽……当初那位修士，为何与我等开如此玩笑？哈哈……天要灭我，天要灭我……”
　　李系隼几乎要破口大骂，什么样的主人养什么样的灵兽，这妖兽性格如此恶劣，想必此地的洞府之主也不是什么好人，说不定这里就是一个盗修特意布置的陷阱！
　　小青张开宛若蛟龙一般的脑袋，就要将这个烦人的修士一口咬死。
　　忽然，它似乎感应到了什么，大眼睛狐疑地望着天穹。
　　只见一道漆黑流光以恐怖的速度飞来，降临于沙滩之上，现出一位年轻人的相貌。
　　“结……结丹老祖？”
　　李系隼目瞪口呆，这林国之中，还有第二位结丹老祖么？
　　但他反应极快，直接跪了下来：“青鼎门真传李系隼……见过老祖，请老祖斩杀这头为祸人间的妖兽，为民除害啊！”
　　“青鼎门？真传弟子？”
　　亚伦望着这个炼气修士，表情有些古怪。
　　而李系隼看到那头万寿龟不但没有害怕，反而亲昵地上前，用硕大的脑袋蹭着对方的裤脚，不由怔住。
　　一个难以置信的念头，浮现在他识海：“莫非……这位结丹老祖……就是这头妖兽的主人？”
　　“天……我竟然攻打了一位结丹的洞府？”
　　如果此时曾于还活着，李系隼一定第一个弄死他，不带这么坑人的！！
　　“乖！”
　　亚伦摸了摸小青的脑袋，有些感慨：“终于见到一位故旧了……”
　　他靠着地图，独自横穿无边荒漠与周围数国，花费一年多的时间，总算回到了这具身体的故乡，也是梦想起航的地方……
　　没想到，刚一来就看到这么一出好戏。
　　从小青这熟练的演技来看，大概也不是第一次这么演其它修士了……
　　‘并且，领悟的天赋妖术居然是龟息术？扮猪吃老虎一流……’
　　‘这绝对不是我亚某人教的……’
　　他正感慨间，就看见李系隼连连叩首：“前辈饶命、前辈饶命啊……”
　　在极西之地，结丹老祖便是修仙界的天花板！
　　李系隼没有丝毫侥幸，只能求饶：“还望老祖看在本门青云真人的份上……饶晚辈一命！”
　　“青云？新的青鼎门结丹么？青丹如何？他死了么？”
　　亚伦开口询问。
　　结丹修士不算斗法陨落，平均寿命在五百岁左右，纵然服用一些延寿灵丹，也很难活过六百岁。
　　这么算下来，青丹大概早就死了。
　　“青丹？”李系隼有些疑惑，似乎不知道这是谁。
　　毕竟都过去数百年的事情了，一时没想起来或者真不知道也很正常……
　　“算了，我自己看！”
　　亚伦幻化出一只法力大手，抓住了李系隼，展开‘搜魂之术’……


第677章 老祖归来
　　“没想到……竟然发生了如此多的事情……”
　　良久之后，亚伦宛若丢垃圾一般将李系隼丢开，一弹火球，将对方焚烧为灰烬。
　　自己则是遥望着八百里太泽湖，回忆之前获得的信息。
　　‘当初极西盟与黑魔宗分舵大战结束……黑魔宗分舵困守元辰一国，发誓千年不向外扩张……’
　　‘没有了外部压力，极西盟立即四分五裂……’
　　‘不过浩然宗凭借着结丹后期的‘圣心书生’，依旧牢牢占据最大一块利益……’
　　‘但好景不长……大概就在我前往大乾数十年之后，‘圣心书生’寿元耗尽坐化，赤火老怪成为了新的太上长老……’
　　‘浩然宗就此慢慢衰落，而等到赤火老怪、青丹等人都老死之后，浩然宗居然没有一位新晋结丹……恰在此时，青鼎门出了一位结丹修士，自号‘青云真人’……带领青鼎门，联合其它结丹势力，一起攻破了浩然宗山门，甚至占据了武国，将青鼎门发展为横跨林、武两国的巨型势力……’
　　‘现如今，整个极西之地依旧是诸国乱战，结丹宗门统治一国的局面……好吧，跟我离开之时没多大区别。’
　　‘就是没想到，青鼎门竟然还能逆袭！果然时间是最伟大的导演与魔术师啊……’
　　亚伦感慨一句，前往泉眼灵药园。
　　小青屁颠屁颠地跟在他身后，每一步都令沙滩上浮现出一个巨大的脚印，开心得像个数吨重的大孩子。
　　泉眼边上，一簇簇灵药争奇斗艳，药香盎然。
　　其中最为瞩目的，自然是一株最中心的‘九眼海棠’。
　　只不过当亚伦仔细上前检查的时候，表情却略微一凝：“竟然只开了五眼？”
　　按照他的估算，这株最久的灵药，应该有六百年的药力才对！
　　这时候，小青又叫了几声，让亚伦知晓，这一株九眼海棠在开了五眼之后，就停止了生长。
　　“毕竟对灵气要求再低，也是需要灵气的……其它地方种植的灵药，纵然还留存着，大概也遇到了同样的问题。”
　　亚伦颔首：“看来……需要占据一片灵脉之地，建立一个真正的灵药园了啊。”
　　一位结丹老祖，纵然占据一个小国最好的灵脉，也无人能说什么！
　　而作为青鼎门的老冤家，亚伦自然第一时间就盯上了青鼎山！
　　‘沈飞这个马甲，能不暴露还是不要暴露……本老祖马甲多，大不了换一个。’
　　‘就让李青景结丹吧……’
　　亚伦掐指一算，自己当初是五百岁左右之时离开的李家。
　　而此时，自己已经七百六十多岁了。
　　‘好险……若再晚上数十年，纵然李青景结丹，都快要老死……那就不太好糊弄了。’
　　此时的亚伦，已经看不上小月山的灵脉了。
　　对于结丹修士而言，那里的灵气也着实稀薄了一些。
　　这时候，小青也用嘴巴叼住了亚伦的一片衣角，满脸依依不舍之意。
　　“放心，这次一定带上你。”
　　亚伦哈哈一笑：“小青已经是一只成熟的万寿龟了……以后本老祖还要继续靠你看守灵药园呢！”
　　“昂！！！”
　　……
　　小月山。
　　李家。
　　李家当初曾经兴盛一时，后来起起落落，但总算没有丢掉祖宗基业，依旧占据着小月山灵脉。
　　如今族中的筑基修士名为‘李剑通’。
　　此人占据了家族最好的洞府，正在打坐修炼。
　　忽然，他浑身一个激灵，猛地睁开眼睛，就见到面前站着一位老者。
　　那种结丹级别的威压，令李剑通浑身一颤：“不知这位前辈为何来我李家？若有所求，请尽管说，我李家必然……必然……咦？”
　　他凝视着亚伦化身的‘李青景’，揉了揉眼睛，似乎难以置信。
　　但不论怎么看，他都觉得这位结丹老祖的样貌与身形，与祠堂之内一直供奉的某位祖先，实在是一模一样！
　　而那位祖先，也是被誉为李家唯一有结丹希望的人！
　　只可惜一去数百年，音讯全无，族人渐渐绝望，后来就以为对方死了，配享宗庙……
　　“可……可是青景老祖？”
　　李剑通声音颤抖地问。
　　“唉……一去数百年，当年故人已经一个不见，好在我李家未曾灭绝，总算稍微安慰……”
　　亚伦喟然一叹，说了当初几件李家的隐秘之事，有些家主都不够资格知晓，唯有筑基长老一脉相传。
　　李剑通顿时再无怀疑，老泪纵横地跪了下去：“不肖子孙李剑通拜见老祖……恭贺老祖结丹！”
　　结丹！
　　这是多少修真家族与小门派可望而不可及的事情！
　　李家曾经有希望，但后来就渐渐变成了绝望。
　　却没有想到，在数百年后，那位假丹老祖，竟尔真的结丹归来了！
　　“罢了！”
　　亚伦大大咧咧地在李剑通的位置上坐下，询问道：“家族如今如何？”
　　“家族一切都好，有大圆满修士三人……炼气族人……”
　　李剑通躬身汇报，末了又有些欲言又止。
　　“你想问本老祖为何结丹之后，数百年都不返回家族？”亚伦似笑非笑地反问。
　　“这是老祖私事，我本不便询问……”
　　李剑通连忙道歉，想到了当初关于这位青景老祖的许多传闻，暗暗决定回去之后就要准备歌舞灵酒等各种享受……
　　无论如何，都得抱上这一条结丹的粗大腿！
　　“其实也没啥……”
　　亚伦大手一挥：“当年本老祖寻找结丹机缘，一路去了大乾……然后侥幸结丹，却也困顿多年，临老之时，想着还是在故土安葬为好，就回来了。”
　　大乾何等繁华？
　　不论宗门还是家族修士、乃至散修，去了就极少有回来的。
　　并且极西之地资源稀少，结丹之上的资源更少。
　　以‘李青景’当年表现出的一些性格，结丹后赖在大乾不想回来，那是再正常不过的事情了。
　　李剑通没有丝毫怀疑，只是暗自叹息。
　　若老祖早百年回来，说不定还能分浩然宗的一杯羹呢，到时候，李家就是占据一国的金丹大族了。
　　此时虽然老祖回来，寿元却也不多的样子，着实令人纠结……
　　想到这里，又不由想起那位耀火祖先，对方后来兢兢业业为家族奉献了一辈子，结果死了还得到一片骂名，也实在是惨！
　　“废话少说……老祖既然归来，这林国与武国，就不是青鼎门的了……”
　　亚伦冷笑数声：“青鼎门盘剥我等修真家族多年，该有一报！”
　　李剑通嘴唇动了动，结丹势力搜刮下辖修仙势力，是理所当然的事情。
　　不过既然本族出了结丹修士，又想着掀翻青鼎门，那这就是现成的借口！
　　真当修仙者都是小白兔呢？到最后还是要以实力说话的。
　　只不过李剑通在连连称是的同时，心中也有些担忧。
　　自家青景老祖已经四百多快五百岁，算是年龄很大的了……不知可斗得过如日中天的青鼎门青云老祖？


第678章 引蛇出洞
　　云母矿洞。
　　此地乃是林国有数的灵石矿，同时也是青鼎门最大的财源。
　　这一日。
　　两道低调的遁光，来到了矿洞附近，隐藏于云层之上。
　　“启禀老祖宗……”李剑通躬身道：“那青云子一向只在青鼎门中闭关，有着三阶阵法守护，拿下相当不易……不过若是此处灵石矿脉出了问题，连筑基后期都无法解决的话，嘿嘿……此人必然会过来亲自查看的。”
　　亚伦轻轻颔首。
　　这引蛇出洞之计很粗糙，但计划越细致繁杂，越容易在意想不到的环节出错。
　　反而大巧不工，最是爽利。
　　这次的布局，前提就是青云子不知道林国还有一位结丹老祖要对他动手！
　　甚至就连李家，也在亚伦命令之下，封锁了消息。
　　‘李青景’回归的事情，此时只有李剑通一人知晓，做到绝对保密。
　　一切都得等干掉青云子之后，才能正大光明地摆出来说。
　　对于这个决定，李剑通当然也是举双手支持。
　　因此，就有了今天的这一幕。
　　“这个简单……”
　　亚伦微笑回应。
　　只要他亲自出手，让几个筑基修士悄无声息地失踪。
　　再布置阵法，困住一个筑基后期修士。
　　那青云子必然就坐不住了。
　　甚至，让小青出手假扮野生妖兽捣乱矿脉，只要再配上他新画出的几张三阶符箓伪装成天赋神通，那纵然筑基后期修士也要头疼的。
　　有心算无心之下，办法有许多！
　　……
　　月色下。
　　云母矿洞之中。
　　一声龟吼震动四野。
　　小青牢牢遵循着亚伦的嘱咐，冲入矿工之中，宛若重山践踏，直接搞死了几名炼气后期修士。
　　继而，又在对方筑基修士气急败坏地赶来之前，施展‘地遁符’施施然逃离。
　　“该死的……此地怎么有万寿龟捣乱？！”
　　“一头野生的二阶万寿龟……价值老鼻子灵石了！”
　　“奈何对方觉醒的神通不对啊……似乎是遁地术？拿不下、拿不下……太可惜了……”
　　……
　　‘虽然以我的阵法造诣，闯入青鼎山，强杀青云子，似乎也不是做不到……但还是力求稳妥吧。’
　　亚伦躺在一块青石上，听着矿洞那边的一片混乱，显然小青日常玩得很开心，并且演技也相当在线……自己则是在盘算着之后的计划。
　　“那么……”
　　他纵深飞起，化为一道遁光，前往周围，寻找适合布阵之地。
　　狮子搏兔，也要尽全力！
　　亚伦准备再布置一个三阶阵法的陷阱！
　　……
　　半月之后。
　　被妖兽弄到焦头烂额，严重影响了灵石矿脉的开采，甚至出动一位筑基后期修士都抓不住那头万寿龟之后，青鼎门的修士们自然只能采取最终手段——上报青云老祖！
　　“修仙者的效率就是这么低，时间就是金钱啊……朋友们！”
　　一直守候的亚伦，终于见到了天际一道青色的遁光，不由暗中吐槽了一句。
　　虽然有些想要大大咧咧站出来，发布宣言，再堂堂正正干掉对手。
　　但……青云又不是青丹，亚伦有些意兴阑珊……
　　并且，反派往往死于话多……
　　因此，亚伦选择隐没自己的遁光，悄咪咪地靠近了那道青色遁光。
　　继而……
　　轰隆！
　　黑玉玺宛若番天印一般，带着五岳压顶之势，忽然从那道青色遁光头顶浮现，猛地砸下！
　　不仅如此，在黑玉玺之底，还有一圈灰蒙蒙的光芒浮现，散发出强大的拉扯力，令那道青色遁光无法逃离。
　　对付这种小地方的结丹，‘无形针’完全是杀鸡用牛刀。
　　亚伦觉得，这一招突然偷袭的番天印，已经足以让青云子死无葬身之地了。
　　然而，让他意想不到的事情发生了！
　　轰隆！
　　在黑玉玺出现之时，一道宛若龙吟般的剑鸣，蓦然自青云子的丹田发出，令这位结丹修士表情一变！
　　此乃法宝通灵，自动示警！
　　青云子顿时想也不想，一弹手指。
　　一道数百丈长的青色剑光猛地冲天而起，宛若一道巨木，抵挡住了翻天而下的黑玉玺！
　　这法宝竟然是一口稀罕的木剑，不受地极元磁影响！
　　他自己则是顶着一面青色的圆盾，再次化为一道流光，飞出了黑玉玺的攻击范围。
　　属于结丹期的神识法力，猛地横扫周围：“哪位道友来偷袭老夫？当真不要面皮！”
　　“青木剑？”
　　亚伦现出身形，卓立于半空，抬手召回黑玉玺，脸上浮现出一丝惊疑不定之色：“青云子你的本命法宝，不应该是‘青云盾’么？这一口青木剑，老夫记得应当是当年青丹的本命法宝，为何你竟然能用？威力甚至更胜以往？”
　　结丹修士的本命法宝被反复祭炼，血脉相通，宛若一体，纵然外人夺走后强行炼化，威能也会大打折扣，还不如一件顶阶法器！
　　但在青云子手上，青丹的本命法宝不仅威能不损，甚至被祭炼得通灵如意，还能提前预知危险并示警！
　　这是一件很不可思议的事情！
　　“陌生的结丹老祖……等等……你是……李家李青景？！”
　　青云子凝视着亚伦，突然失声道。
　　“哦？难为青云老祖还记得老夫？”亚伦略微有些惊讶。
　　“本座对麾下所有有可能结丹的修士，自然都有关注……没想到，李家老祖你当年竟然真的成功结丹了，并且一直潜伏到现在，李家竟然隐藏得如此之深，实乃本座的失职……”
　　青云子脸上浮现出一丝懊悔之色。
　　显然，他以为亚伦一直都在，只是被李家隐藏了起来。
　　亚伦懒得回答，正如青云子没有回答他的问题一样：“青云子……你究竟是谁？”
　　“等你死之前，本座自会回答你！”
　　青云子脸上浮现出一丝诡秘的表情，似乎在确认周围并没有第二位结丹老祖埋伏之后，他也放开了不少。
　　微风吹拂……继而化为龙卷！
　　一股比结丹初期恐怖得多的法力，蓦然在他身上爆发！
　　一口带着青色木质纹路的法宝飞剑浮现在他手心，而一面青色圆盾则是将他保护得滴水不漏。
　　这两件法宝，赫然都是本命！
　　“你竟然已结丹中期？！还有两件本命法宝？！”亚伦一字一顿地道，脸上表情无比震撼……


第679章 一条鲤鱼引发的血案
　　“你有幸成为第一个见识本座全力出手的修士！”
　　青云子弹指扣剑，青木剑发出龙吟，傲然道：“身为修真家族的筑基，能结丹，必是千年难遇的天才……可惜，你遇到了本座！注定今日身死道消！”
　　亚伦面沉如水，一言不发地转身就逃！
　　“休走！”
　　青云子驾驭剑光，青木剑幻化为一条青龙，紧追其后！
　　结丹修士的遁光何等之快？
　　两人一追一逃间，就来到了一座宛若三叉戟般的山峰。
　　“去！”
　　望着不断拉近的距离，青云子脸上浮现出一丝狰狞的笑容，一扣青木剑。
　　此件威力在极西之地绝对足以名列前茅的法宝立即化为一道无匹的青色剑光，迅捷无比地飞刺出去。
　　“启！”
　　正在飞遁的亚伦却不慌不忙地掏出一个阵盘，打入一道法诀。
　　轰隆隆！
　　一道道迷雾浮现，无数灵光涌出，化为极其恐怖的阵法禁制。
　　顷刻之间，就将那一道青色剑光吞了进去。
　　任凭青木剑宛若蛟龙一般，在五色光柱中左冲右突，一时之间竟然也对这座阵法囚笼无可奈何！
　　“三阶阵法？你是三阶阵法师？！”
　　青云子面色一变。
　　亚伦却一言不发，抬手打出黑玉玺。
　　当！
　　黑玉玺幻化成一座黑色小山，猛地压下。
　　青云子无奈，只能一指‘青云盾’，令这件盾牌化为一片青色的天幕，托住了从天而降的黑色山峰。
　　继而……他就看到对面那位李家老祖，又抬手打出了一叠符箓！
　　轰隆！
　　恐怖的法力波动散开！
　　诸多三阶法术炸在他的护身光罩之上，竟然都是三阶符箓！
　　“该死……为何有如此难缠的结丹修士出现？”
　　青云子无比惊怒。
　　对面那李家老祖虽然只有结丹初期，但出乎预料得难缠！
　　然而，这就是他最后的念头了。
　　在无数法术爆炸光芒的掩护下，一道锋利无匹，却完全透明的剑光，已经直接来到他身后，猛地突刺！
　　在剑光之中，还有一根无影无形的飞针！
　　波！
　　结丹中期修士的防御在‘无形针’之下宛若肥皂泡一般破灭，继而那一道朴实无华的剑光就刺穿了青云子的丹田！
　　此时，他脸上之前的惊怒之色，甚至还未散去，就转为了愕然！
　　‘善战者无赫赫之功，说得就是无形剑之威啊……不愧是阴毒第一的法宝！’
　　亚伦望着笔直坠下的青云子，抬手打出数道法术，将此人完全控制住。
　　继而飞身而出，宛若提着小鸡一般，将青云子抓了起来。
　　此时，这位结丹中期的修士，赫然已经昏迷不醒！
　　而失去了他的神识指挥与法力增援后，那一面‘青云盾’瞬息之间就被黑玉玺镇压。
　　于阵法之中左冲右突的‘青木剑’发出一声悲鸣，剑身之上的灵光也在不断衰退！
　　“哼……任凭你说得天花乱坠，依旧帅不过三秒……”
　　亚伦抓着青云子，直接落在地面，开始进行搜魂！
　　强行搜一位结丹中期的魂魄，对于他的神识而言是一个很大的负担与挑战。
　　但不用顾忌对方的生死与识海的话，还是能获得不少情报的。
　　……
　　数个时辰之后。
　　亚伦拿走青云子的储物袋，望着依旧昏迷不醒的青云子，略微一弹手指。
　　噗！
　　一道无形剑光飞出，直接取了此人首级，并将神魂一并剿灭。
　　自此，青云子此人形神俱灭，再无半点生机！
　　“想不到……青云子就是青丹！”
　　亚伦叹息一声，抓起青云子的储物袋，一阵翻找之后，从中取出一块血红色的玉简。
　　将神识浸入其中，就得到了一篇法诀。
　　此法诀名为——《血脉转生法》！
　　“与普通的夺舍法门不同……这‘血脉转生法’，是能让修士真正活出第二世的法诀！”
　　“不过，施展条件也十分苛刻……第一就是成功率很低！第二则是必须在自己的嫡系血亲身上施展，夺走对方的一切、包括寿元！第三则是任何修士只能使用一次，一旦施展第二次，则必然失败的……”
　　摩挲着这份玉简，再加上搜魂得到的零碎记忆，青云子……或者说青丹的过往与经历，就被亚伦大体拼凑了出来。
　　“这份法诀，是青丹当年奇遇所得……一直秘而不宣。”
　　“此人灵根极好，后来一路修行至结丹期，做了青鼎门的老祖，期间发生了武国魔道入侵、三山会崛起与覆灭等大事……都有此人的参与……”
　　“之后……就是黑魔宗之事……当时浩然宗势大，有‘圣心书生’这个结丹后期在，还是结丹初期的青丹只能臣服，甚至主动交出林国，获得了一粒延寿百年的灵丹……”
　　“然而，这一切都是伪装！此人心思阴沉，有卧薪尝胆之志！”
　　“等到熬死圣心书生、赤火老怪等结丹修士之后，此人暗中打压浩然宗新秀，令其出不了结丹，暗中衰落……只是此时浩然宗还有另一位结丹修士，因此未能直接覆灭浩然宗。”
　　“这血脉转生法能活出第二世，此人算计时间，然后在寿元即将耗尽之时，转生至自己的一个灵根极佳的血亲身上，重新活出第二世！熬死了浩然宗最后一位结丹……”
　　“有着上一世的准备与经验，一路修行顺风顺水，直至结丹，还炼化了前身的本命法宝……毕竟都是同一个人！”
　　“再然后，就是青云子崛起，带着青鼎门覆灭浩然宗的剧情了……”
　　“这隐忍，还有熬死敌人的选择……怎么这么眼熟呢？”
　　亚伦摸了摸下巴，感觉有些不对劲。
　　“话说这青丹……还真是有几分天命之子的味道啊……不仅有奇遇，这第二世修行顺风顺水，甚至还突破了一个小境界……如果不是遇到我，他必然能成为极西之地的主宰，搅动一番风云吧？”
　　令他感觉无语的是，当他搜魂之时，发现青丹对于当年太泽湖之事，已经几乎没什么印象了。
　　毕竟结丹老祖怎么会特意记住七百多年前的炼气期小事？
　　“无论如何……这一条鲤鱼引发的连环血案，终究是落幕了……”
　　“时隔七百多年的复仇……真是没有一点成就感啊。”
　　“好在，我也不需要那玩意……”


第680章 召集
　　一处荒山。
　　李剑通正忐忑不安地等待着。
　　家族老祖对上青鼎门老祖，这是足以决定林、武两国未来的一战！
　　可惜，他却对此无可奈何，只能被动等待结果出现。
　　就在这时，天空之中，一道遁光落下。
　　当看到是那道熟悉的遁光之后，李剑通不由长松一口气。
　　至少最坏情况没有发生，自家老祖还在！
　　“拜见老祖，青云子如何了？”
　　看到亚伦到来，李剑通连忙迎接上去，躬身询问。
　　“从今日开始，世间再无青云子此人了……去吧，召集其余筑基势力，商讨共同攻打青鼎门的事宜。”
　　亚伦摆摆手，一脸云淡风气地道。
　　虽然不是不想让李家独吞，但无奈……李家实在太弱了，就特么一个筑基，而青鼎门的筑基后期修士都不止一个……
　　要是事事都亲力亲为，亚伦虽然不会累死，但他也不会分身术……
　　……
　　三日后。
　　小月山。
　　一道道光芒不断落下，从中走出一位或者数位筑基大修。
　　来往的李家族人哪里见多这么多高阶修士？吓得喘气都不敢太大声。
　　而在议事厅后堂内，亚伦神识扫过李剑通以各种理由请来的筑基修士，翻看着名录与介绍，脸上浮现出一丝笑意：“没想到……李家居然与荷花池沈家交厚，这数百年中甚至联姻了许多次，算是守望相助了。”
　　不过仔细想想，这也算正常。
　　毕竟两家灵脉相当接近，若不成盟友，那必然分个你死我活！
　　……
　　议事厅前堂。
　　“李剑通……你将我等召集而来，又说有要事相商，究竟是何要事？”
　　说话的是一位背负双剑的筑基修士，修为到了筑基中期，满脸不耐烦之色。
　　他是‘三兽宗’的筑基，这三兽宗是林国的一个修真宗派，有三位筑基修士，说话自然相当硬气。
　　“墨道友稍等……李道友请我等来，自然是有事的。”
　　作为姻亲的沈家太上长老沈万通笑呵呵地打着圆场。
　　看到在场已经有十数位筑基修士，李剑通点了点头，大声道：“实不相瞒，这次请各位道友前来，是商量一下，共同讨伐青鼎门之事！”
　　此言一出，宛若平地惊雷！
　　纵然三兽宗的墨道友，也是呆立当场。
　　甚至有几个筑基，已经取出法器，准备逃跑甚至反杀！
　　“呵呵……李道友，这玩笑可开不得。”沈万通干笑着道，额头已经不断渗出冷汗。
　　“有何不能说？莫非我等受青鼎门的压迫还少？”李剑通意气风发地道：“另外……通知各位一个消息，本家青景老祖，已经结丹归来，更在日前斩杀了青云子！”
　　“什么？”
　　沈万通顿时傻了眼。
　　“青景老祖？当年那位负气出走的假丹李青景？”
　　另外一名白发苍苍的筑基惊叹道。
　　“不错，正是本座！”
　　亚伦大笑而出，结丹级别的法力镇压全场，顺带丢出一个头颅，正是青云子的首级！
　　“青云子首级在此，尔等还有什么话说？”
　　他环视一圈，意气风发地道。
　　那些筑基修士纷纷低垂头颅，原本还嚣张的墨道友更是宛若一只鹌鹑……
　　所有筑基修士看着青云子的头颅，在震惊至失语的同时，心中只剩下一个念头：“这林、武两国的天……要变了！”
　　“这果然是青云老贼的狗头！”
　　沈万通大声道：“我沈家必然誓死追随老祖，愿为老祖出力，攻打青鼎门！”
　　此时他也看得清楚，青鼎门失去唯一结丹老祖，必败无疑！
　　再不上车，更待何时？
　　以与李家的姻亲关系，怎么也不至于不分沈家一口汤喝！
　　“我三兽宗愿为马前卒！”
　　墨姓修士第二个开口，似乎想弥补之前的态度问题。
　　毕竟，以后李家，可就是林国的天了！
　　“我张家愿意出力！”
　　“我谢家与青鼎门势不两立！”
　　……
　　在一片附和声中，一位靠近大门的筑基修士忽然一言不发，撕裂一道符箓，就在遁光包裹中往外逃去，速度极快！
　　“是三阶遁符！”
　　“不好……此人必是青鼎门死忠！”
　　“快拦下他！”
　　在场筑基修士纷纷大急，但旋即就看见那道天上的遁光忽然一滞，一具尸体就如同断线风筝般跌落下来。
　　那位筑基修士，竟然悄无声息地死了……
　　所有人看向亚伦的目光不由变得更加敬畏。
　　“此乃何人？”
　　亚伦暗中收回‘无形针’，随口问道。
　　“烈焰门萧叱……老夫原本就听说烈焰门与青鼎门有不清不楚的关系，现在看来果然如此……我们之中出了一个叛徒！”
　　一位筑基跳出来，义正辞严地道。
　　‘严格上说起来，你们才是叛徒！’
　　亚伦心中翻了个白眼，但屁股还是要坐正的：“既然如此，我们诸家讨伐青鼎门之前，先灭了烈火门，让大伙的法器见见红，讨个吉利！”
　　……
　　修士的时间观念与凡人不同。
　　比如青云子，纵然消失个数年，恐怕青鼎门都以为自家老祖去哪里游历或闭关了。
　　魂灯那么高级的玩意，青鼎门还没有……
　　只不过，当底下十数家筑基势力一起叛乱，而结丹老祖还不出现之时，再怎么反应迟钝的人，也回过味来了。
　　一时间，整个青鼎门如丧考妣，甚至不少修士直接一言不发地离开，远远逃离林国。
　　然后，就导致了整个林国修仙界的大乱，毕竟墙倒众人推的道理，没有修士不知道。
　　但在树倒猢狲散的局面之下，青鼎门也不是没有一些死忠，想要靠着三阶阵法负隅顽抗，并且向其它金丹宗门求援……
　　当亚伦来到青鼎山之后，所见的就是三阶镇派大阵全力开启的场面。
　　“不错……正牌的五行迷踪阵……理论上而言，威力全开的话，是能抵挡住一位结丹修士一段时间的……”
　　亚伦望着那阵法，目光中带着一丝怀念之色。
　　青鼎门曾经也帮助三山会布置过这样一套大阵。
　　不过以如今他的阵法造诣来看，毫无疑问，青鼎山上的才是正牌，东门谷那一套，只能算偷工减料的缩水版！


第681章 灭门
　　“老祖宗，我等已经封锁青鼎山四面八方……只是之前有消息泄露，还是突围出去几个青鼎门修士。”
　　一道遁光落到修士联军之前，正是李剑通，此时躬身禀告。
　　“无妨……杂鱼跑了就跑了吧。只要那几个重点目标没跑掉就行……”
　　亚伦摆摆手。
　　这么大一场歼灭战，不出几条漏网之鱼是不太可能的事情。
　　而重点目标自然是那几个筑基后期，特别是较为年轻的筑基后期，以及异灵根、天灵根的天才修士……
　　总而言之，就是以衡量能否结丹为标准！
　　其余的杂鱼，在极西之地这种资源贫瘠无比的小破地方，基本不可能结丹的，也就没有复仇的希望。
　　亚伦可不想有朝一日，自己也被人找上门来复仇！
　　‘从概率学上来说……这可能性应该不大吧？’
　　‘不过也没啥……纵然出了一个逆天机缘者，只要对方不是苟到元婴再来复仇……本老祖打不过也能靠着无形遁法跑掉！’
　　……
　　“文馨，给我记住此人，李家结丹——李青景！”
　　阵法之内，青鼎门修士汇聚于宗门前的广场之上，其中一位须发皆为火红色的筑基后期修士正抓着一位女孩的手，双眼血红地叮嘱道：“等会万一大阵被破，老夫拼死也会护你出去……你要在外界努力修炼，为宗门报仇！”
　　“师叔……”
　　少女声音中带着哭腔。
　　“别哭了，师叔已经一百八十多了，又是筑基后期，目标太大……此战必死无疑……但你是老祖都看好的修士，必须要活下去，活下去，然后替宗门复仇啊！”
　　老筑基声色俱厉，宛若从地狱爬出来的厉鬼。
　　这东文馨出自青鼎山附近，祖上历代都是青鼎门修士，根正苗红，又天资卓越……
　　甚至，被青云子秘密收为亲传弟子，准备悉心培养，日后好传承衣钵的！
　　这等宝贝疙瘩，原本应该是第一批突围人选。
　　奈何之前青云子陨落的消息太过震撼，而宗门内部还有一些权力斗争。
　　再加上当时情况并不明朗，冒然突围说不定就可能被守在阵法之外的李家老祖给守株待兔了。
　　因此……东文馨居然就滞留在了宗门。
　　“诸位……宗门养我等数百年，仗义死节就在今日！”
　　“只要支撑三日，万花谷老祖必会来援！”
　　这位筑基后期的修士又高声传音，鼓舞着士气。
　　“火发师叔……敌人到了！”
　　一名宗门阵法师拿着阵盘，战战兢兢地道。
　　火发接过阵盘，就看到一波修真家族与小宗门联军，已经将青鼎山四面合围。
　　继而，数十道流光落在阵法之外，都是筑基修士！
　　“沈家、三兽宗……都是一群白眼狼！”
　　火发骂道：“早知今日，当初就该建言青云老祖，将这些势力统统扫平！”
　　“还愣着做什么？立即全力备战……宗门灵石库全开，反正若阵法被破，大家一起完蛋！”
　　在他催促之下，那些阵法师宛若被抽了一鞭子般，如梦初醒地开始行动起来。
　　火发这才看向东文馨，秘密传音：“你去密室附近呆着，一旦战事不利，立即通过密道逃走……在密道内，还有三个储物袋，都是宗门多年积蓄的底蕴！”
　　……
　　阵法之外。
　　“老祖……这五行迷踪阵范围广大，分为防、迷、困、杀数个子阵……纵然打破外围，进入其中，也会立即被迷阵困住……与此同时，青鼎门修士却可以在其间纵横来去，对我等极其不利。”
　　一位家族出身的二阶阵法师遥望大阵，表情十分凝重。
　　“老祖……我们收到消息，青鼎门已经向外界求援……定国万花谷有可能会插手！”
　　另外一位小宗门的筑基修士开口道：“事不宜迟，请老祖下令，立即动手，消耗大阵吧！”
　　以一位结丹修士，配合上数十位筑基的法力，在二阶阵法师的指引下，猛攻个数日，与阵法拼灵石消耗，大概就可以靠蛮力攻破此阵。
　　“嗯……动手吧，不过攻击之法与位置要改一改。”
　　亚伦斜瞥了那个家族阵法师一眼。
　　此人果然是个二把刀，标示的虽然是阵法薄弱点，但并不算打蛇七寸。
　　到头来，还是得自己暴露一部分底牌，亲自出手。
　　“尔等分为五队，轮流手持阵盘，听本座吩咐，注入法力！”
　　亚伦直接甩出几块阵盘，将底下筑基修士分为五队，然后各自站定一个方位。
　　“开始吧！”
　　在他指挥之下，那些阵盘之上，都浮现出一层朦胧的光芒，继而连接起来，形成一座虚幻的阵法。
　　大量雾气浮现，与五行迷踪阵的阵法禁制交织在一起，继而就发生了奇妙的变化……
　　原本笼罩着整座青鼎山的禁制，正在以一个飞快的速度，开始土崩瓦解！
　　“以阵破阵？”
　　那位家族阵修眼珠都要瞪了下来：“老祖竟然是一位三阶阵法师？！”
　　仅仅只是一次尝试，就比得上众多修士猛攻一个时辰的效果，这就是阵法师之威！
　　‘不仅是阵法师，更有青丹的记忆……对这五行迷踪阵的缺陷与薄弱处，可谓是知根知底了。’
　　亚伦望着青鼎门内又开始弥散的薄雾，嘴角浮现出一丝冷笑。
　　显然那是宗门的阵法师，正在手忙脚乱地进行调整。
　　但没有关系，他这边也可以相应调整。
　　并且……对手越是忙乱，越容易出错！
　　咻！
　　三次变阵之后，亚伦飞身进入阵法之内，抬手弹出一道数十丈长的剑光，狠狠劈砍在某处山头，将其摧毁大半。
　　轰隆！
　　整座大阵猛地颤抖，继而所有禁制都在崩灭……浮现出青鼎门的山门要害！
　　五行迷踪阵……被破！
　　“杀！”
　　“杀光青鼎门修士，一个不留！”
　　那些家族修士见此纷纷士气大振，无数流光飞舞，冲入青鼎门之中。
　　喊杀声冲天而起，其中更少不了无数红了眼的修士大肆抢掠……
　　毕竟，这是一座金丹宗门千百年的底蕴！
　　那些筑基小势力之所以答应组成联军，除了大势所趋、痛打落水狗之外，就惦记着这个了！
　　一切的一切，似乎与当初三山会覆灭那晚，也并无什么不同……
　　亚伦则是闲庭信步，化为一道若有若无的遁光，游走其间，隐遁无踪，遇到筑基以上的修士，才漫不经心地弹出一道无形剑气，送他们上路……
　　有着一位结丹压阵，防守一方大阵还被破，简直是摧枯拉朽。
　　特别是当一位火红头发的筑基后期修士死在亚伦手上之后，青鼎门修士就出现了大面积溃逃与投降者。
　　“老祖，老祖，不要杀我……我有密报，门中还藏着一位天灵根修士，对方就在密道之中啊，我知道密道在何处！”
　　一名青鼎门筑基大叫道。
　　任何时候，都少不了忠贞不屈者，也少不了变节者！
　　“天灵根？”
　　亚伦一把抓住对方，施展开搜魂术，继而身形一折，来到青鼎门深处，一座不起眼的洞府之外。
　　虽然这座洞府有禁制守护，但亚伦随手一剑就给破去。
　　他进入其中，就见到一条密道入口，以及一个身上挂着数只储物袋，手里拿着一件上品法器，满脸都是惧怕之色的女孩。
　　“这年纪一看就不大……居然都炼气圆满了，果然是天灵根。”
　　亚伦看着对方，又看看密道，不由笑了：“也幸好……修仙界还没有传送阵，否则真叫你给跑了！”
　　“你……你是李家老祖？！”东文馨声音里带着哭腔，颇为楚楚可怜。
　　“嗯，你叫‘东文馨’？木系天灵根？”回忆着之前搜魂而得的信息，亚伦叹了口气：“你家祖上，可是来自东门谷，为东门家旁支？”
　　“是又如何？”女孩坚强地昂起脖颈。
　　等来的，却是一道剑光！
　　噗！
　　任凭灵根资质如何优越，身首分离，化为尸体，也就没有用了。
　　“管你什么故人之后，危险就要掐灭在萌芽当中……”
　　亚伦虽然与东龙有些交情，但这都隔了多少代了？
　　更何况……东家自从那一代搬迁过来之后，世代为青鼎门弟子，早已变成了青鼎门的形状。
　　凭借数百年前的交情，就饶了一个潜力无限的敌人？
　　亚伦权衡一番，觉得将对方策反成自己人的希望不大，并且潜在危险也很高，变数太多……
　　而自己又没有夺舍、炼尸之类的需求，那就只能请她去死了……


第682章 新身份
　　青鼎山。
　　后山，一处云雾缭绕的山峰之下。
　　李剑通与沈万通满脸忐忑地守候在山脚。
　　日前……
　　修士联军攻破青鼎门，将所有余孽剿灭，继而就占据了此地。
　　而没有多久，万花谷的结丹修士就到了，是一位风情万种的女修，名为‘万花夫人’。
　　亚伦直接将对方请入后山商谈，也不知道结果如何。
　　“沈兄，你看此事如何？”
　　李剑通一脸担忧地询问。
　　“李兄你是关心则乱了……”沈万通哈哈一笑：“结丹老祖除非必要，否则绝不会生死相搏，你家老祖宗既然能杀了青云子，万花夫人必然不敢太过逼迫的……这林国日后，就是李家的天下了，小弟在此恭喜兄长！”
　　“唉……”李剑通先是微微一喜，旋即就化为忧愁：“可惜这次搜尽了青鼎门库藏，也没有发现延寿灵物……”
　　沈万通同样面色变得凝重。
　　结丹老祖的寿元，是关系一个势力兴衰最核心的问题。
　　而那位青景老祖，的确大限不远的样子，这实在令人忧虑！
　　三个时辰之后，一道五彩缤纷的遁光施施然从后峰中离开，一路还不断飘洒下百花花瓣。
　　李剑通认得，那是万花夫人的‘百花香车’。
　　此时，他与沈万通耳边，都传来亚伦的声音：“上来吧！”
　　……
　　后山峰顶。
　　一株参天灵杏树之下，亚伦盘膝而坐，须发皆白，望着前来的两人。
　　“拜见老祖……”
　　李剑通与沈万通连忙行礼。
　　“沈家小子，你也算本家姻亲，不必拘礼。”
　　亚伦微微一笑，一道法力就扶起两人。
　　“老祖宗……结果如何？”李剑通忐忑地询问。
　　“既然青鼎门覆灭，与万花谷的盟约自然不作数了……”亚伦摆摆手：“除此之外……本座答允，全面放弃武国，任凭那些饿狼追逐……林国则是归属我李家所有。”
　　原本青鼎门覆灭浩然宗，还顺势吞并了武国。
　　这一次，亚伦上嘴皮一碰下嘴皮，就将青鼎门的地盘割了一大半……
　　如此割地赔款、丧权辱国之条约，纵然青云子都是不敢签的。
　　但亚伦就无所谓！
　　毕竟没有历史包袱，也没有什么声名所累……
　　名声变臭的是李青景，跟我方玉有什么关系？
　　纵然方玉的身份暴露，但其实这也不过就是亚伦的一个面具而已……
　　并且……他只是想找条灵脉养灵药罢了……
　　至于李家势力扩张如何？说实话，并不是太在意……
　　“直接让出武国？”
　　李剑通与沈万通面面相觑，这已经不是什么壮士断腕，而是直接砍掉半个身体了！
　　“怎么？本座大限不远，李家沈家人单力薄，莫非你们还想吃下两国不成？”亚伦一翻白眼：“还是让老祖拖着这把老骨头，去继续跟结丹修士拼命？”
　　“我等不敢！”
　　李剑通与沈万通哪里经得住这种？顿时都跪了……
　　“那就这么定了。”
　　亚伦一摆手，做出决定。
　　“老祖英明！”
　　李剑通想了想，李家的确势单力薄，纵然联合沈家，吃下林国都相当费力，也的确无力对外扩张，并且老祖宗都做了决定，只是通知他一声而已，还能说什么？
　　“青鼎门情况如何？”
　　亚伦继续问了些情况，让沈万通汇报着缴获，以及几个重点盯上的修士名单。
　　两人一一汇报，末了又请罪道：“老祖宗……我等无能，并未找到延寿灵物……”
　　“生死有命……老夫已经看淡了。”
　　亚伦云淡风轻地摆摆手。
　　实际上，最好的延寿秘法，就在他手中攥着呢。
　　虽然他并不是李家血脉，但可以让李家知道《血脉转生法》的存在，主动献祭一位天赋极好的族人，然后就又可以套着对方的马甲继续作威作福五百年了……
　　但他并不准备如此做。
　　‘我又不是真正的李家老祖，与一个家族绑定在一起，未免太过……’
　　‘纵观极西之地，也是宗门势力压过家族……原因无它……徒弟不好了可以丢掉重新找，亲儿子不好难道还能放弃不成？’
　　‘并且……基数越多，出现灵根资质好的可能就越大……用血脉限制太过愚蠢了。’
　　既然决定要组建势力，配合自己种药的大计，亚伦自然还是要发展一下的。
　　到时候，一位李家出身的结丹，反而会成为拖累势力发展的主要因素。
　　‘李青景活个数十年，让李家开心一下后就可以去死了……然后我就可以继续经营另外一个散修身份，在林国开宗立派！和平交接！’
　　‘顺带……也是将青鼎门覆灭的仇丢出去……那是李家的事，跟我方老祖有什么关系？纵然日后青鼎门余孽要复仇，也要找对人啊！’
　　下方的李剑通与沈万通还在畅想未来，却不知道上面坐着的老祖，已经在盘算怎么甩锅了……
　　……
　　四年之后。
　　东门谷。
　　此地位于林、武两国交界，经历过东门家、三山会、青鼎门、浩然宗等诸多势力掌控……
　　而如今，那些势力尽数覆灭，东门谷的灵脉却依旧存在。
　　甚至由于交通便利、灵气充沛等原因，设立于此的坊市总能吸引不少散修，为主家赚取大量灵石。
　　当李家覆灭青鼎门后，这处东门谷灵脉与坊市，自然归于李家手中。
　　奈何……
　　李家修士太少，一下吃得太撑，实在抽调不出筑基前来坐镇主持。
　　后来，还是李家太上长老发话，将此地以十年一万灵石的价格承包出去。
　　附近几个筑基家族与小宗门咬咬牙，出了这承包的灵石，共同经营起一处自由坊市，取名‘万商坊’。
　　这一日，一位年轻的筑基修士，驾驭着一件上品法器，落在了‘万商坊’的入口。
　　“前辈有礼！”
　　一位巡逻的执法修士眼皮一跳，立即上前见礼：“欢迎前辈来我万商坊，不论前辈有何需求，我们必尽力完成……”
　　“不必多礼。”
　　亚伦微微一笑：“本人姓方，一介散修，最近机缘巧合筑基成功，正想找个地方修炼……”
　　这是他准备经营起来的一个新身份。
　　让‘李青景’宣布闭关或者游历，新身份则来此地打个卡，时间久了，外人自然会深信不疑。


第683章 寿八百、再结丹
　　青鼎门覆灭、李家崛起。
　　是林国修仙界、乃至整个极西惊天动地的大事！
　　乱世之中，必有枭雄与天命之子趁势而起！
　　修仙界大乱，青鼎门与一批附属势力被清算，导致大量珍惜资源，甚至筑基丹流落在外，令散修中崛起不少高手，也是很合理的发展。
　　事实上，如亚伦伪装的这种散修筑基，在最近的修仙界中，一口气出了数位。
　　甚至可以想象，未来必然还有幸运儿趁势崛起！
　　他进入‘万商坊市’之后，就租借了最好的洞府，潜心修炼。
　　只偶尔出关，售卖一些二阶丹药，兑换其它修炼物资。
　　久而久之，那些筑基势力，都知道这位‘方道友’，竟然是一位极其罕见的二阶炼丹师，又是多加拉拢，奈何亚伦一个都不答应，伪装成一心苦修之士。
　　毕竟，他两头演戏，闭关时间大部分都在外面奔波，也挺忙的。
　　好在……这样的日子不会太久。
　　等到十年之后，他就让自己的修为‘突破’瓶颈，成为了一位散修中罕见的筑基中期修士。
　　又过了二十年，突破到了筑基后期境界，成为林国修仙界有数的高手！
　　这一次，他算是彻底名动整个‘万商坊’，所有修士都知道那位方老祖、方老怪不仅性格孤僻，自身灵根资质必然也是极佳，不是天灵根就是异灵根，短短三十年，居然就突破了两重境界！
　　甚至，当亚伦去做‘李青景’的时候，‘方老怪’的资料就被摆在他的案头，还是由李剑通亲自送来，并且在旁边还郑重地批语：“此人要么拉拢，要么绝不可留！”
　　亚伦当时的表情：“……”
　　……
　　这一日。
　　万商坊市。
　　洞府内。
　　亚伦盘膝而坐，仔细扫了一眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：800】
　　【境界：结丹初期】
　　【功法：明玉诀第十四层（4317/10000）】
　　【法术：……】
　　【技能：……三阶玉骨（1021/10000）、三阶制符（2229/10000）、三阶炼器（3799/10000）、三阶炼丹（2051/10000）、三阶阵法（3399/10000）】
　　……
　　“距离结丹至今，已经一百五十年左右了吧？结果连明玉诀第十四层的一半都没有修炼圆满……特别是来到极西之地后，效率进一步下降。”
　　“这万商坊市的洞府，就是比不上青鼎山灵脉！”
　　“花费数十年，这个方老祖的假身份，也该名动一方了！”
　　“正好今日八百岁生日，彭祖也只寿八百，本座就结丹讨个彩头吧！”
　　想到这里，亚伦起身，开始布置吸引灵气、伪造结丹天象的阵法。
　　或许这阵法在乾阳城骗不了人，但骗骗极西之地的土包子，还是没多大问题的。
　　……
　　万商坊。
　　几道遁光飞舞，其中正有三位筑基修士谈笑。
　　两位筑基男修，正围绕着一位一袭白衫，容颜姣好的女修大献殷勤。
　　“白道友，前方便是万商坊市了。此坊市连通两国修仙界，有许多林国无有之特产……”
　　一位蓝衫青年笑道，言谈中带着一丝自傲之色：“我蓝家在这坊市之中，也有股份。”
　　“但我林国特产也未必比不上武国，比如那‘醉红颜’……听闻蓝道友一直每日都有饮用，显然颇好此物的。”
　　另外一位青衫筑基微笑道。
　　明里暗里，是在讽刺这位蓝姓筑基年纪已经很大了，还得每日靠灵酒驻颜……
　　“相比于特产，这坊市之中，还有不少厉害的同道。”白姓女修微微一笑：“小妹刚刚筑基，却是想去结交更多同道，讨论修炼心得呢……”
　　“哈哈，此事易尔……在这万商坊市，没有人不给我蓝家几分薄面。”
　　蓝姓筑基骄傲道。
　　青衫修士则是狐疑开口：“是么？为何我听说你们蓝家数次拉拢那位方老怪，都是失败而返呢？”
　　“林叶，你不要太过分！”
　　蓝姓筑基脸色阴沉。
　　“方老怪？”白姓女修眼睛一亮：“可是那位三十年就突破筑基后期的大修士？”
　　“正是此人，但此人脾气古怪，不容易交往啊……”林叶笑道：“如今林国修仙界中风评，有结丹希望的几人中，此人名列前茅。”
　　“呵呵……”蓝姓筑基冷笑一声：“道友未免想得太过简单，纵然对方资质再好，这结丹之事，也不是靠一味苦修就能成的……更何况，李家答不答应，还两说呢！那位李家老祖，可是接近寿元大限，又下手狠辣，斩杀过青云子的狠人呢！”
　　白姓女修不由颤栗。
　　一旦涉及结丹、宗门与家族霸权之事，那些大宗门往往就会变得毫不讲理，霸道阴毒……
　　就在三位筑基将抵达坊市之时，一股恐怖的波动，忽然自坊市当中爆发。
　　天穹之上，乌云密布，灵气形成漩涡。
　　那强大的压迫感，甚至令三位筑基大修都不得不落下法器，跟寻常修士一般浑身颤栗。
　　“这……这是……”
　　白姓女修满脸震惊、诧异……
　　“传闻中的……结丹天象？”林叶喃喃自语：“坊市之中，竟然有前辈结丹了？”
　　“不可能啊……坊市之中，筑基后期的修士只有一位，就是那个方老怪！但他才进阶后期多少年？”
　　蓝姓筑基满脸难以置信之色，似乎道心都有些崩坏。
　　无数灵气汇聚于一处洞府之上，甚至形成了龙卷。
　　继而，在龙卷之中，一道年轻的人影浮现，正是亚伦！
　　此时的他，一身结丹级别的法力与神识向外暴露无遗，肆意展现着结丹之威！
　　‘看起来……这阵法效果不错。’
　　抖了一回威风之后，亚伦神识扫过那些赶来的筑基大修，发现没人识破，便朗声道：“方某人今日金丹大成，百日之后，将于此地举办一场讲道，分享一番修炼心得……”
　　“哪里哪里，前辈能借此地结丹，乃是我等修士之荣幸啊！”
　　赶来的几位修真势力筑基代表连道不敢，同时心中也是无比诧异。
　　以东门谷的灵脉，竟然能支持修士结丹么？
　　这个方老怪……不，方老祖的资质，究竟到了何等逆天的地步？又或者……怀揣着何等大机缘？
　　奈何……对方已经结丹，任何阴谋算计，都已经晚了……


第684章 未雨绸缪
　　青鼎山。
　　李剑通正在品茗。
　　数十年过去，靠着资源堆砌，他也硬生生突破自身极限，修炼至筑基中期，整个人看起来更加苍老，却又带着一丝锐利的气质。
　　知道自己资质有限，这辈子都不太可能突破筑基后期境界之后，他就将每日精力大部分放在打理家族事务之上，将李家治理得蒸蒸日上。
　　到如今，已经有本家筑基五人、又吸纳外来筑基客卿六人，勉强搭起了一个结丹家族的框架。
　　但在他的心中，却一直有个忧虑。
　　老祖宗已经日渐衰老，看样子或许比他走得还早。
　　一旦老祖宗走了，这林国中潜伏的大批敌人，可就镇压不住了啊……
　　到时候，李家的下场，可能比青鼎门还惨！
　　正在这时，一道传音符飞来。
　　李剑通略微扫了几眼，便神情大变：“不可能……他才突破后期多少年，怎么就结丹了？”
　　对于林国之中有望结丹的修士，李家一直秘密监视，暗中搞破坏。
　　万商坊市的方老怪，算是排名比较靠后的。
　　毕竟对方才突破后期没有多久……
　　却没有想到，反而是此人率先结丹！
　　李剑通感到一阵天旋地转，拿着传音符就化为一道遁光，直闯后山！
　　青鼎门灵气最好的山峰，被老祖宗‘李青景’占据，改造为灵药园，将青鼎门的灵药园也合并了进来，一路上奇花异草无数。
　　而在山顶的洞府之外，还有一处灵潭，内里一头万寿龟，正在很开心地玩水。
　　忽然！
　　小青仿佛感应到了什么，发出一声‘昂’的嘶吼。
　　无数水球飞上半空，将李剑通的身影拦了下来。
　　“灵尊！”
　　李剑通落在地面，一拱手，显得十分礼敬。
　　没办法，结丹老祖身边的灵兽，地位就是比他高一点！
　　“我真的有要事，需要求见老祖，还望灵尊通融一二……”李剑通满脸苦笑地摸出一枚灵丹。
　　小青懒洋洋地瞥了那丹药一眼，大眼睛中满是不屑之意。
　　李剑通脸上浮现出一丝肉疼的表情，又加了三枚‘灵芝丹’。
　　小青这才张开血盆大口，将这些丹药一股脑地吞下，同时发出几声嘶吼。
　　“什么？老祖竟然出门在外？”
　　李剑通失声道：“……还未归来么？”
　　……
　　好在亚伦没有让李剑通等多久。
　　七日之后。
　　他就召见了李剑通。
　　“见过老祖宗……”
　　李剑通见到更加苍老、死气萦绕的李青景，眼眶顿时就红了：“子孙无能，让老祖宗费心了……”
　　“死生常理，我所不讳……不必说这些了。”
　　亚伦摆摆手：“老夫都活了五百岁，也够本了……临死之际，倒是唯有家族放不下……”
　　“老祖宗……那万商坊方老怪，该如何处理？若老祖宗驾鹤西去，此人难保不会动什么心思……依孙儿之见，不如提前斩草除根！”李剑通脸上浮现出一丝狠辣之色：“此人毕竟刚刚结丹，没时间祭炼本命法宝，战力必然大打折扣的！”
　　“咳咳……”
　　亚伦咳嗽几声：“剑通啊……纵然杀了这一位，日后有其它天才结丹，老祖我难道一个个杀过去么？而当老祖我坐化之后，你又该如何？”
　　李剑通何尝不知道这点，但他真的是没有办法了啊！
　　此时只能跪下：“请老祖宗示下……”
　　“居安思危……老祖我虽然贪图享乐，但对李家的未来，也并非没有安排。与其杀戮过多，不如……退一步海阔天空。”
　　亚伦微笑道：“你以为……那方老祖为何能结丹？”
　　“应当是得了什么机缘……”李剑通顺口回答，忽然想到什么，浑身一颤，抬起头，眼中满是难以置信与惊喜之色。
　　“那位方老祖能如此快结丹，老祖我也是出了一把大力的……唉，谁让子孙不肖，我李家后人之中，此时并无能结丹者，否则老祖又怎么会便宜外人？”
　　亚伦叹息道：“自从数十年前开始，老祖我就在秘密考察那些筑基后期修士，选择品行纯良者结交，给予资助……此时看来，却是这位方老祖脱颖而出。”
　　李剑通浑身一颤，哭着道：“后世子孙不孝，让老祖宗只能支持外人，我心中如同刀割……”
　　这结丹机缘必然十分难得，却白白便宜外人，李剑通心中若说没什么埋怨，必然是假话。
　　现在这态度，就还行了。
　　“恩大成仇，此言出我之口，入你之耳，不必告诉第三人了……”亚伦叹息一声：“我已经与那方老祖达成协议，他结丹之后，老祖我便将全部积蓄、灵兽、青鼎山、甚至这林国的基业都送给他开宗立派！而他则发下心魔大誓，必会庇佑李家的，你不必担心李家未来……老祖已经想好了，到时候李家愿意加入宗派的，就拜入方老祖名下，不愿意的就回小月山继续繁衍家族。”
　　李剑通呆在了那里。
　　这协议，是不是卖得太多了一点？
　　殊不知，在亚伦这边，就是左手倒右手而已。
　　“这……”
　　李剑通擦了擦眼泪，坚定道：“既然老祖有所决断，剑通必然践行。”
　　他已经想清楚了，如此做法，的确是对李家最为温和的处置了。
　　毕竟等到李青景坐化之后，李家再占据青鼎山，就不太合适。
　　哪怕那位方老祖发下心魔誓言，但未必没有办法绕过！自己等李家修士还是不要如此碍眼的好。
　　恩情过大，便成仇家！
　　想要在修仙界生存，还是要识时务！
　　“那我这便开始传下法令，命家族开始调整？”
　　想通之后，李剑通动作很快。
　　“先不必！”
　　亚伦却露出一丝冷笑：“方老祖是我们的人，此事只有你知道……就让消息先飞一会，呵呵，一山不容二虎，那些潜伏着反对咱们的人，看到如此天赐良机，怎能按捺不动？这次倒要看看他们能跳出来多少！”
　　“老祖宗英明！”
　　李剑通眼睛大亮。
　　两位结丹修士联手做局，这一次还不知道要坑死多少人呢！
　　不过对于他而言，这些都是李家的逆贼，自然死得越多越好！


第685章 徒弟
　　万商坊市。
　　百日之后，于无数修士翘首以盼中。
　　方老祖彻底巩固境界，出关讲道。
　　这百日之中，伴随着方老祖结丹的消息传开，整个坊市的人流暴增了足足十倍！
　　虽然对于李家很有顾虑，但结丹修士讲道的机缘可不多见，这些底层修士自然趋之若鹜。
　　而为了配合这次讲道，万商坊市早已在谷中建立了一座高高的讲道台，无数蒲团依次围绕排开。
　　当讲道之日到来之时，数十位筑基大修将最靠近的一圈挤得满满当当。
　　那白姓女修、以及林叶、蓝家修士都在其中。
　　“来得道友好多……”
　　白姓女修扫了一眼台下密密麻麻的炼气散修，几乎是她生平所见之最，不由感慨。
　　“一位结丹修士分享修炼心得，是百年不遇的机缘，自然要来……”
　　林叶呵呵一笑：“并且……李家那位……说实话已经日薄西山了，这些筑基来听讲道，说不定还有一丝别的心思。”
　　蓝家修士这次虽然面沉如水，却什么都没说。
　　当日上三竿之时，亚伦化为一道流光，落在讲道台中心。
　　他环视一圈，微微颔首：
　　“本人结丹，普天同庆……今日便分享一些修炼心得吧。”
　　也不管底下人如何，亚伦直接开始讲道。
　　从炼气期的修炼、到筑基的注意事项、以及筑基之后的修炼……甚至结丹心得……
　　不得不说，他修炼虽然慢，但每一个境界都十分扎实，又反复重修过许多次，可谓驾轻就熟。
　　每每出言都能发人深省，令这些修士大有醍醐灌顶、不虚此行之感。
　　白姓女修三人一开始还有些算计，但到了后来，都是沉浸在大道当中，无法自拔。
　　等到亚伦结束讲道，已经是三日之后了。
　　“讲道已毕，诸位，仙途漫漫，日后有缘再见。”
　　亚伦结束装逼，一振衣袖起身，就要离开。
　　“前辈请稍等！”
　　这时候，蒲团上的白姓女修一咬牙，化为一道流光，来到亚伦面前：“白采薇多谢前辈传道之恩，请受三拜！”
　　拜了三拜之后，她并不停下，继续又拜了三拜。
　　“传道之恩，三拜已还，为何又拜我啊？”亚伦脸上似笑非笑地问道。
　　“弟子心慕大道，想拜老师为师，还请老师收留！”
　　白采薇坚定道。
　　此言一出，底下那些修士大哗。
　　也不知道多少羡慕、嫉妒、冷笑的目光、汇聚于她身上。
　　“白……采薇么？”
　　亚伦喃喃一声，旋即道：“你可知……老师我这一结丹，未来祸福难料，随时都有可能大祸临头的？或许远走他国，都是最好结局了？”
　　“弟子不惧，不论老师去何处，都愿意追随侍奉！”白采薇当即回答。
　　“不错不错，那你还叫老师？”亚伦哈哈一笑。
　　白采薇眼睛一亮：“拜见师父！”
　　老师只是交钱授业者，而师父不同！一日为师，终身为父！
　　“好徒儿，跟为师走吧！”
　　亚伦一挥衣袖，卷起白采薇，在林叶与蓝姓筑基欲言又止中，直接回了洞府。
　　……
　　洞府内。
　　与亚伦独处一室之后，白采薇似乎才有些后知后觉，脸颊微微发红，也不知道是激动还是害羞。
　　“徒儿……”
　　亚伦自顾自坐了，随口问道：“你祖籍何处？修炼的是何功法？”
　　既然拜师了，那问一下来历，也是应有之意。
　　“启禀师父，徒儿出身林国一座凡人城池——太泽府城，修炼的是家传功法——混元诀！”
　　白采薇回答道。
　　亚伦颔首。
　　实际上他也暗中制作过白家的血脉符，之前便有些模糊的感应。
　　否则的话，真当他不问来历，什么人都收为弟子？
　　‘果然是白菲菲的后人！’
　　‘世间缘分，真是不可思议……我已经主动断了与白家的缘分，但这后人，却又来找我续上了……’
　　亚伦心中感慨一声，旋即道：“混元诀筑基之后便要更换功法，为师这里有一卷‘明玉诀’筑基篇，就传给你吧。”
　　说完，一指白采薇额头，就以神识送过去了‘明玉诀’筑基期的功法。
　　又一拍储物袋，从里面取出一柄白玉小剑：“拜师不可无赐，这件顶阶法器，就当为师的赏赐吧。”
　　“多谢师父。”
　　白采薇脸颊一红，收下法器之后，连忙将储物袋里的物品都倒了出来：“弟子还有拜师礼要奉上……”
　　“哈哈哈……”
　　看着此女不知所措的样子，亚伦不由开怀大笑。
　　……
　　翌日。
　　亚伦来到洞府之外，就看到不少拜帖。
　　其中一些仅仅只是礼仪性质，而另外几份，就有些意思了。
　　他抚摸着手上一份传音符，神识扫过洞府，发现白采薇正在用功，揣摩明玉诀法门，却并未着手修炼，不由暗自点头。
　　改换功法并非容易之事，往往需要花费数年时间完成。
　　‘实际上，最好是散功重修，但她没那个时间……’
　　亚伦留下一道传音符让白采薇努力修炼，自己则是走出洞府，按照一份拜帖上的信息，来到万商坊市某处。
　　这是一家看起来普普通通的店铺，但当亚伦进入之后，那掌柜扫了一眼，表情就变得郑重：“拜见老祖！”
　　“前面带路！”
　　亚伦表情冷冽，让这掌柜在前方带路，来到店铺后方，进入一间地下室。
　　而在地下室中，居然还有一位陌生筑基正在等候。
　　“青鼎门蒲东来，拜见老祖！”
　　蒲东来行了一礼：“老祖可知，那李家老怪丧心病狂，临死之前，必然对您出手的？”
　　亚伦眯了眯眼睛，总有一种遇见算命骗子的错觉。
　　与此同时，心里也是叹息一声：‘我用这个身份来钓鱼，没想到你们这些漏网之鱼，居然第一个跳出来……活着不好么？非要来找死！’
　　他似笑非笑地问了一句：“那你这小辈，有何教我？”
　　“老祖在上……李家丧心病狂、倒行逆施，林国修仙界苦其久矣！”
　　蒲东来直接跪了下去：“我青鼎门愿附骥尾，为老祖扫平李家，并辅助老祖在林国开宗立派……实不相瞒，我已经联络了许多同道，都有意如此！”


第686章 聚会
　　‘妈蛋……就欺负李青景日薄西山，活不长了是吧？’
　　亚伦一边套话，心中一边翻着白眼。
　　他回忆自己在李家初掌权之时，似乎也是这样的。
　　当壮年之时，熬死其它同辈，风光无限，大权独揽。
　　而老了之后，就有各种各样的挑战出现。
　　纵然结丹修士，都跳不出这个怪圈！
　　‘或许……这就是人性吧？’
　　‘且诓他们一把……然后让李青景出来杀人……我方老祖可是个正派人，手上不能沾无辜之血……’
　　亚伦笑容越发温和，与蒲东来虚与委蛇……
　　……
　　半月之后。
　　一处没有灵脉的荒山。
　　天色昏暗，一道墨绿色的灵光紧贴着地面，低调地来到了某座洞府之外。
　　“蓝道友，你终于来了！”
　　蒲东来似乎就是东道主，在洞府门口接待这位低调的黑衣筑基老修。
　　“哼！”
　　蓝姓筑基冷哼一声，取出一个漆黑斗笠给自己戴上，顿时遮蔽了其它神识。
　　“蓝道友真是谨慎！”蒲东来微笑道。
　　“你青鼎门破罐子破摔，老夫还有一个家族呢……”蓝老祖冷哼一声：“进去之后，若敢泄露老夫真实身份……可别怪老夫辣手无情！”
　　“这个自然！”蒲东来满口答应，将蓝道友请入被阵法遮蔽的洞府之内。
　　一处大厅。
　　此时两排玉质座椅之上，已经零星入座了不少筑基大修。
　　蓝姓老修自顾自在一把椅子上坐下，扫视一眼周围，发现有不少人都藏头露尾。
　　当然，也有坦坦荡荡，以真面目示人的修士。
　　片刻后，蒲东来又带着一人进来。
　　这人一身赤红长袍，头上长着三个肉瘤，修为赫然到了筑基后期！
　　“隆老怪！竟然是此人！”
　　大厅之中，顿时响起一阵骚动。
　　“蒲道友，你竟然连隆道友都能请来，妾身佩服……”
　　一个娇滴滴的女声在角落响起。
　　“道友误会了，隆道友可不是在下请来的。”蒲东来双手乱摇，满脸苦笑。
　　“是本人不请自来……毕竟当初曾家老祖结丹失败，李家暗中插手的痕迹，实在令本人胆战心惊啊……”
　　隆老怪老实不客气地坐下，点评道：“李家穷人乍富，行事未免太过……下作！”
　　“诸位道友……”
　　蒲东来看人来得差不多了，郑重来到场中，一抱拳：“今日我等汇聚此地，共襄盛举……为的就是推翻李家！此事……我已经得到了方老祖的支持！”
　　“方老祖在何处？何不请他出来与我等一见，亲耳听到保证，大家才放心呐。”蓝姓筑基开口道。
　　“这个自然，老祖马上就到。”蒲东来喜气洋洋地回答：“此时，我等正好就推翻李家之后，林国的未来规划一二……”
　　“若我是方老祖，却不会与李家老怪为敌，而是等上数十年……那李老怪寿元无多，必然坐化的……”
　　隆老怪懒洋洋地躺在椅子上：“老夫倒是很好奇……蒲东来，你如何说服得了方老祖？”
　　“这个人……自然晓之以情、动之以理、诱之以利……”
　　蒲东来原本被复仇的喜悦充满，此时心中却猛地一寒，某个令他不寒而栗的想法忽然升腾起来……
　　就在这时，一道冰冷、强大、带着杀意的神识，肆无忌惮地突破阵法防御，扫过了在场众人。
　　所有筑基大修，瞬间脸色惨白！
　　“是结丹修士的神识！”
　　隆老怪惊呼一声，双眼立即变得血红：“蒲东来，你坑我们？青鼎门最后一点根都不要了么？”
　　“我……我……”
　　蒲东来已经无法说话，他想到了一个最坏的可能。
　　若是方老祖与李老怪早有勾结……那……
　　“跑！”
　　所有筑基修士都不是傻子，瞬间化为诸多遁光，向四面八方逃窜。
　　只要能逃出生天，他们立即就回去搬迁家族与宗门，远远离开林国。
　　有的筑基修士，甚至连基业都不准备要了，暗自发誓只要能逃出去，直接远遁大乾！
　　……
　　轰隆！
　　在洞府的四面八方，一道道青色的藤蔓骤然从天空中垂落，化为一座极其复杂的三阶阵法！
　　在它发动之前，这些二阶的筑基大修，竟然没有发现丝毫端倪！
　　而在一根青色巨木之上，一位须发皆白的老人正负手而立，冰冷望着众人。
　　“李老怪？”
　　隆老怪怪叫一声，怒喝道：“一起上……否则大家都要身死族灭！”
　　当先打出一杆漆黑的旗杆状法器，放出阵阵黑雾。
　　蒲东来更是脸色一白，咬破舌尖精血，喷涂在一张金色符箓之上。
　　这金色符箓四周有龙章凤篆的云纹，中间则是一柄小锤的模样。
　　此时，这一柄小锤猛地膨胀，化为一柄恐怖无比的巨锤，有远超法器之威！
　　“符宝？！真难为你们，连此等珍惜至极的符箓都拿得出来……”
　　亚伦冷笑一声，身形蓦然消失。
　　咻咻！
　　无形剑遁何等之快？又何等锋利？
　　他隐没无形，继而弹出数道剑气，轻易撕裂了几位筑基的护身法器，将他们一剑枭首！
　　“在那边！”
　　隆老怪大叫一声，心中没来由十分慌乱，他不是没有见过结丹修士出手，但总感觉这位李家结丹，不论法宝还是神通，似乎都远超普通结丹的样子！
　　这也是亚伦已经布置阵法，瓮中捉鳖，才放心暴露出一部分实力，顿时就将这位筑基后期的大修士给吓住了。
　　“杀！”
　　隆老怪神识运转中，那一杆黑色大旗就轰然砸落。
　　“去！”
　　亚伦运转无形针诀，一道无影无形的剑气撕裂空气，发出龙吟一般的声响。
　　继而……
　　一道半透明，宛若细丝一般的剑气，就迎上了这一杆黑色大旗。
　　噗！
　　宛若切豆腐一般，将这杆大旗从中均匀地分为了两半……
　　那一道细线，实际上是凝练到极致的剑气，更炼剑成丝，乃是剑修中不可多得的神通！
　　“噗！”
　　法器被破，隆老怪也喷出一口精血：“不可能……我的黑烟旗威能还在顶阶法器之上，为何会如此？”
　　“杀！”
　　蒲东来双目赤红，甚至动用了某种摧残元气的秘术，让那柄金色巨锤向着亚伦轰然砸落。
　　亚伦凛然不惧，一弹手指，黑玉玺飞出，化为一座漆黑山峰，与金色巨锤凶猛撞击在一起。
　　符宝只是封印法宝部分威能，与真正的法宝相比，依旧要相形见绌！


第687章 最后的疯狂
　　当亚伦法宝出尽之后，那些余下筑基修士五颜六色的法器攻击也到了。
　　但他不慌不忙，身形瞬间消失。
　　而大阵猛地发动，无数藤蔓虬结如龙，向着那些筑基卷了过去。
　　顿时就有一位躲闪不及的女修被重重束缚，还未来得及喊一声老祖饶命，就被巨大的藤蔓碾成肉泥……
　　“李家老怪……你竟然是一位剑修，还修成了炼剑成丝的神通，你藏得好深！”
　　隆老怪重新取出由三颗赤红圆珠组成的成套法器，大声喊道。
　　“死！”
　　亚伦根本懒得跟他们废话。
　　确认隆老怪与蒲东来最难缠之后，他就一边避免与两人纠缠，一边随手杀着那些筑基。
　　没有多久，这些参会者便几乎死伤殆尽……
　　……
　　一盏茶的功夫后，巨大的藤木阵法忽然剧烈波动起来，隐约可以看见内部一柄由无数符文组成的金色大锤炸开。
　　继而，隆老怪又拍出一道符箓，打在阵法薄弱处，居然就破开了一个缺口。
　　他狼狈逃出，整个人顿时化为一道血光，宛若破空闪一般，遁速极快，向远方逃去！
　　“咦？”
　　亚伦一剑斩杀蒲东来，施施然走出阵法，望着这一幕，脸上浮现出一个微妙的表情。
　　当杀得只剩下隆老怪与蒲东来两位筑基之后，蒲东来自知必死，竟然直接自爆了符宝，对自己的阵法造成重创！
　　而隆老怪也不愧是林国之中最顶尖的那一批修士，身上藏着不少底牌。
　　居然还有一张三阶上品的‘破阵符’！
　　双管齐下间，还真给此人逃出了必死陷阱，并且他似乎还练了一门魔道遁法，此时不计代价地施展逃命。
　　“魔门遁法，这个我熟啊……”
　　亚伦嘿嘿一笑，同样施展开‘燃血遁法’！
　　这道遁法自从他练成之后，居然还一次都没有在实战中使用过……
　　毕竟，他从来没有落到被强敌追杀的困境中。
　　不过在亚伦看来，这自然是好事！
　　此时，他全身血液沸腾，遁速一下加快，却又故意收敛了一些，不紧不慢地跟在隆老怪的遁光后头。
　　两人一追一逃间，就遁出数百里……
　　“为什么？为什么施展如此大耗元气的遁法？李老怪杀我之心，竟如此坚决？”
　　遁光之中，隆老怪满脸诧异。
　　以李老怪半截入土的年纪，施展此等魔门功法，简直就是在玩命！
　　说不定此战之后，就要坐化了！
　　一念至此，他反而拼命吞服一些补充气血的丹药，又衡量了一番双方的遁速，心中燃起一线希望。
　　或许……他能将李家老怪活活耗死？
　　如果能耗死李老怪，那李家根本不足为虑，或许……能反杀？
　　陷入人生三大错觉之一的隆老怪眸光大亮，此时甚至开始担心身后的李老怪不追自己了。
　　时间就在两人一追一逃中缓慢过去……
　　渐渐地……隆老怪发现有些不对。
　　他都开始燃烧寿命了，后面的那道遁光，却依旧不疾不徐……似乎在……逗他玩？
　　‘不不……这魔道遁法，我绝对不会认错……李老怪绝对是强弩之末了，坚持……再坚持……我要耗死他！’
　　能修仙至筑基后期，隆老怪绝对是心智无比坚定之辈。
　　他一咬牙，任凭寿命燃烧，继续奔驰……
　　又是小半个时辰过去。
　　“我恨啊……李老怪，你演我？！”
　　伴随着一声最后的怒吼，满头白发、四肢躯干宛若木乃伊一般的隆老怪从半空中跌落，尸体一头栽倒在某座山头……
　　持续如此之久的魔道秘术，将他活活耗死了！
　　在他身后，亚伦依旧不疾不徐，来到隆老怪尸体旁边。
　　“这种死法，真是伪装不出来的……”
　　说实话，亚伦还有些担心这位修为最高的反抗者还暗藏什么拼命底牌。
　　因此，他选择了最稳妥的办法，让隆老怪自己将自己耗死！
　　事实证明，他成功了！
　　‘跟长生不死的我拼消耗……也亏得你敢如此了。’
　　亚伦施施然拿起隆老怪的储物袋，继而一道剑光落下，将隆老怪的尸体挫骨扬灰。
　　管你真死假死，反正我是一定要补刀的！
　　……
　　数日之后。
　　一个震撼的消息传遍整个林国修仙界。
　　以蒲东来、隆老怪为首的反对势力，在一次集会中被李老怪抓住机会，直接全灭！
　　不仅如此，这位李家结丹还接连奔袭各地，将来不及反应的筑基所属势力铁血灭门！
　　甚至在这个过程中，一些与李家有仇，或者被李家认为有叛乱之心，但真的没有参加叛乱的家族与门派，也被李老怪连借口都不找就直接屠戮……
　　很显然，在外人看来，这是一位结丹修士临死之前最后的疯狂！
　　必不能留下任何一点祸害，让子孙忧！
　　整个林国修仙界万马齐喑，仿佛所有人都变成了鹌鹑。
　　任凭谁都知晓，此时的李家老祖绝对百无禁忌，六亲不认，谁反对就灭了谁的。
　　没有一家修仙势力敢触这个霉头！
　　哪怕万花谷，都是如此！
　　……
　　青鼎山。
　　后山。
　　李剑通带着一干族人，跪在李青景的洞府之前，不少人都眼眶通红。
　　已经五百高龄的老祖，此次出关杀人，大耗元气，大限就在这几日了！
　　而此时的李家，也终于知道了自家老祖与那位方老祖的交易。
　　虽然有些不忿，但冷静下来细细思考之后，他们都不得不承认，这是对李家最好的结局！
　　谁说李家青景老祖自私好色，不顾家族的？
　　族谱记载也不靠谱！
　　老祖宗临死之前，将一切都安排得明明白白，这是对家族的一片赤诚之心啊！
　　……
　　刺啦！
　　天际光芒一闪，一道遁光落下，现出亚伦的身形。
　　“方道友，其余事老夫已经吩咐完小辈，你来送老夫最后一程吧！”李家老祖的声音自洞府中响起，这当然是亚伦提前布置的阵法效果。
　　亚伦颔首，走入洞府之中。
　　片刻后，他就走了出来，叹息一声宣布道：“青景道友已经坐化，骨灰在此……”
　　“老祖宗！！！”
　　李剑通带领族人接过骨灰罐，哭得稀里哗啦的。
　　“李道友坐化之际，亲自解除了血契，将灵兽与法宝囊都托付于本座……本座准备在李、沈两家中，各收一位亲传弟子……”
　　亚伦继续说着。
　　而李剑通则是暗中松了一口气。
　　老祖坐化之后是李家最危险的阶段，而现在看来，老祖宗真的没有看错人？
　　这位方老祖愿意收亲传弟子，的确不是要食言而肥的样子……
　　一念至此，心中悲伤之意却更浓郁，不由泪如雨下：“老祖宗啊……”
　　“昂昂！”
　　灵潭之内，小青眨巴眨巴大眼睛，不明白这群愚蠢的人类在哭什么？
　　血契联系中，主人不一直都在那里么？
　　不过收到亚伦的暗示之后，它立即懂了，也跟着发出一声声声嘶力竭的干嚎，宛若在为前主人哀悼……
　　如若不是在干嚎间隙，还偷偷摸摸吞吃零食的话，就更像模像样了……


第688章 药王宗
　　药王宗。
　　按照新来的‘方老祖’之意，青鼎山改名为‘药王山’，在此建立的宗门，自然就叫做药王宗！
　　虽然在亚伦看来，以种药为主要目的的药王宗，总有那么一种过两天就要完蛋的意思在内。
　　倒是也颇有趣的。
　　后峰，灵药园。
　　亚伦正负手而立，打理着刚刚移植过来的五眼海棠。
　　这海棠花在凡间已经停止生长，不过到了灵脉之上后，倒是颇有欣欣向荣的味道。
　　“小青啊……你已经是一只成熟的打工龟了，以后记得定时给灵药浇水……”
　　亚伦对身后庞大的万寿龟叮嘱一句：“否则……你的灵丹就没了！”
　　他对于每一个人设都是相当注意细节的。
　　比如药王宗方老祖，就极为擅长炼丹，有一手三阶的炼丹术！
　　听到事关灵丹，万寿龟的眼睛一下瞪大，就差连连拍着胸脯保证了。
　　在灵药园周围又布下大量禁制与阵法之后，亚伦才施施然离开，来到前山。
　　“拜见师父！”
　　发出传音符之后，三道流光便疾驰而来。
　　其中一马当先的，是这个身份的大弟子——白采薇。
　　除此之外，还有两位沈、李两家的修士，李剑杰与沈乐。
　　此二人都是新晋筑基修士，年龄在五十岁以内，同为双灵根，资质相当不错。
　　奈何灵根属性一个偏火、一个偏木，都未必适合亚伦的真传——明玉诀。
　　倒是白采薇，水土双灵根，资质相当契合亚伦的传承。
　　“启禀师父……今日大开山门，已经有不少散修与家族前来拜山，送来大量资质不错的苗子……”
　　白采薇敛衽一礼道。
　　“此乃名册……”
　　李剑杰连忙送上一份玉简，上面标注得十分用心，出身势力、灵根资质、骨龄……应有尽有。
　　“嗯，你用心了。”
　　亚伦扫了一眼，不由大为满意。
　　“为师尊效劳，是弟子的荣幸！”李剑杰眼底闪过一丝喜色，依旧恭敬地回答。
　　一种竞争的趋势，已经在弟子中形成了。
　　不过，亚伦并不在意弟子内卷，或者说……有竞争才有动力！
　　伟力归于自身的世界，就是可以如此任性！
　　他来到前面山门，发现到处都是一片欣欣向荣之景。
　　伴随着李青景最后的大清洗与死亡……亚伦得以抛弃李家的包袱，轻装上阵。
　　药王宗的发展极其迅猛，因为可以海纳百川地接纳各种修士……
　　又有亚伦坐镇把关，未来绝对可期！
　　‘虽然……我最初的目的，只是找个灵脉之地种药而已……’
　　他吐槽一句，坐上宗主之位，接受底下诸多修士的朝拜。
　　“拜见宗主大人！”
　　“都起来吧。”
　　亚伦摆摆手，暗自吐槽继散修流、家族流之后，自己终于又体验了一把宗门流……
　　看着群立而起的众人，他清了清嗓子：“药王宗新建，暂由本座担任宗主之位，日后再另觅合适人选……我药王宗分为内外二门，炼气中期及以下为外门弟子，炼气后期以上为内门弟子，无论内外门，一旦筑基，立即提拔为长老……”
　　这标准比大乾低多了，不过也是没办法的事。
　　“除此之外……本座的炼丹术也有所突破，配合青鼎门原本的灵药园积累，已经炼制出一批筑基丹……稍后会以宗门贡献的形式发下奖赏，尔等还需努力啊……”
　　亚伦轻飘飘一句，就将下方弟子的士气调动起来。
　　对修仙者提什么洗脑、忠心都是假的，特别是药王宗这种没有历史，白手起家的宗门。
　　这些散修与家族修士愿意加入宗门，除了需要个大树依靠之外，就是为了自身道途！
　　而极西之地金丹大宗的标准，就是能稳定提供筑基丹！
　　所有修士的目光，顿时亮了起来……
　　‘人心可用啊！’
　　看着下方激动的修士，亚伦心中暗笑。
　　筑基丹丹方对于如今的亚伦而言根本不是什么秘密，而以他的炼丹术造诣，炼制一炉也不是什么问题。
　　这就是宗门发展的前提与根基！
　　“嗯……”
　　他扫视着弟子名录，忽然开口：“林叶可在？”
　　“弟子在！”
　　一位穿着长老服饰的年轻筑基修士出列，赫然是曾经与白采薇同行的林叶！
　　只不过，当时那位蓝家筑基的家族，却因为牵扯进谋反大案中，被李家老祖灭门了……
　　白采薇望着林叶，心中也不由感慨，人生的际遇，果然十分不同。
　　“你年纪轻轻就能筑基，显然资质不差……可愿为本座亲传弟子？”
　　亚伦开口问道。
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　林叶扫了白采薇一眼，没有多少犹豫就跪了下去。
　　“哈哈……很好，从今日开始，你就是本座的第四弟子了。”
　　亚伦哈哈大笑，而四周修士则是纷纷投来了羡慕、嫉妒的目光。
　　他看上这个叫做‘林叶’的修士，其实原因只有一个——他是当年林家后人。
　　‘我这也算集邮了吧？’
　　‘算起来……东家虽然很惨，但还是有一部分凡人在青鼎山附近生存的……而我方老祖跟李家是两码事……日后说不定还有东家之人拜入我药王宗求仙的呢！’
　　‘到时候再收一个弟子……不知道凑齐五大有缘人，能否召唤出神龙来？’
　　……
　　就在此时，外面传来一个女声：
　　“药王宗立派大典……万花谷谷主特来为之贺，祝贵宗绵延万年，威震四方！”
　　“水天宗派遣使者，特来恭贺药王宗立派之喜！”
　　“正气书院来贺！”
　　……
　　“这是……结丹修士？”
　　“还有如此多结丹势力？”
　　底下弟子一阵骚动。
　　亚伦却是哈哈一笑，站起身来：“药王谷修士，随本座出去，迎接贵客！”
　　他对极西之地这一套已经摸得很熟了。
　　毕竟这里没有元婴修士，只要自己展露出足够不好惹的架势，这些金丹势力的恶狼根本不敢上前撕咬。
　　之前他扮演李青景的时候，就是靠摆烂，光脚的不怕穿鞋的，令周围势力投鼠忌器。
　　如今么？
　　重来一遍，大体也就可以了。
　　‘这就是极西之地的好处啊……结丹就可以作威作福，虽然我不太在乎这个，但安全！’
　　……
　　有着一位极其年轻的结丹修士坐镇，药王宗的立派大典终究是有惊无险、热热闹闹地过去了。
　　万花谷等金丹势力，同样承认了药王宗对林国的管辖权。
　　亚伦平时大部分时间都在修炼与炼丹，随意将大权放手给下面人，倒也乐得逍遥自在。
　　在安逸的生活中，时间总是流逝得很快……
　　不知不觉间，百年时间就匆匆而过。
　　……
　　这一日，又到了药王宗十年一度大开山门，选拔弟子之日。
　　作为林国一手遮天的金丹宗门，每次药王宗选拔弟子，总能吸引大量散修以及修真家族的优秀子弟前来。
　　“药王宗以灵药培植与炼丹术闻名极西之地……据说在宗门内部，不仅可以用贡献兑换增进法力、突破瓶颈的丹药，甚至就连筑基丹都有兑换……”
　　一处山脚。
　　一位大概只有炼气二三层的少年修士望着药王峰上的迷雾，充满憧憬之情地发誓：“我一定要成为药王宗弟子！”
　　“呵呵……散修也敢来跟我等抢夺机缘？”
　　不远处，几位修真家族的修士组成了一个小圈子，其中一个富态青年就冷笑一声。
　　继而，他看向人群中心，几个锦衣华服的少年少女，脸上又换上谄媚之色：“李兄、沈兄……你们说是吧？”
　　这李家与沈家可了不得，当年方老祖能开宗立派，是受了李家大人情的，因此对李家多有照顾。
　　纵然在药王宗内部，以李、沈两家为代表的家族派系，也占据了很大的比重，与师徒派系明争暗斗！
　　毫不客气地说，这两家的后辈前来拜山门，只是走个过场，基本上必能入选的！
　　这时候，人群中一阵喧嚣，原来是又有新人加入。
　　不过这一次，却是一伙类似山民猎户的凡人。
　　“到了……这里就是地图上神仙老爷收徒弟的地方，闻英妹子，咱们终于到了！”
　　一个猎户模样的憨厚少年擦了把汗，有些吃惊地张大嘴巴：“这么多人呢？”
　　被他称为闻英妹子的是一个头发干枯，面黄肌瘦的少女，山民打扮，脚上的麻绳鞋都磨烂了，露出鲜血淋漓的双腿……
　　毕竟，药王山位于深山之间，普通人想要来此自然千难万难。
　　“神仙宗门……”
　　闻英望着那被白雾笼罩的山峰，默默握紧了拳头：“我家祖上有着传闻……我家曾经有人拜入神仙宗门当中，我也要当神仙，这样就不会饿死了……”
　　“哈哈……今儿是什么日子？不仅仅散修，就连阿猫阿狗的凡夫俗子，也想着拜入金丹大派？”
　　之前嘲笑散修的富态青年看到这一幕，不由心中更加不爽，上前摆摆手：“去去……凡人来凑什么热闹？还不快滚！”
　　咻！
　　伴随着他的话语声，一根插在他头上的法器长簪就飞了起来，作势欲发！
　　“仙人？”
　　憨厚少年吓得连连磕头：“仙人在上……饶命、饶命啊……”
　　山民女孩低着头，眼中却带着一丝倔强。
　　……
　　当！
　　当当！
　　就在这时，有一阵悠长的钟声，从云雾之中传来。
　　伴随着钟声长鸣，那笼罩山峰的迷雾散开，现出一条青石板铺就的小道。
　　“是药王宗！”
　　“药王宗开山门了！”
　　汇聚于此的修士纷纷激动叫道。
　　此时，就见数道流光自山顶飞出，来到山脚，现出几名站在法器上的筑基大修。
　　其中为首一位穿着一袭白衣，被她目光扫过，那富态青年感觉浑身一寒，连忙收了法器，恭敬地一礼到地：“拜见前辈！”
　　“我药王宗开山门，有教无类，有缘者都可来一试！”
　　白衣女子冷冷道：“我名白采薇，主持此次招收弟子事宜……”
　　“拜见前辈！”
　　其它散修纷纷行礼，那个猎户少年与山民少女怔了怔，连忙磕头……
　　在修真家族的圈子中，那李家少年却是吃了一惊：“怎么不是剑杰老祖与乐祖主持？”
　　“糟糕……居然是结丹老祖的大弟子亲自监督！”
　　旁边的沈家少年也哭丧着脸，压低声音回答：“这次怕是要严格筛选了……好在我等应该也算满足要求吧？”
　　白采薇冷冷瞥了那些修真家族子弟一眼。
　　她算是散修出身，与同样为散修的四师弟林叶，最讨厌的就是修真家族那一套，又由于身份特殊，隐隐为师徒派系的领袖！
　　这一次也是听说之前几次开山门弄得乌烟瘴气，才亲自请缨前来坐镇。
　　“本次收徒，以心性为先，尔等可上山道，入阵接受测验……此路尽头，便是我药王宗山门，通过者再测资质、骨龄……达标者便收入门中，不过者黜落，绝不容情！”
　　白采薇冷冷说完，化为一道白光，飞回山顶。
　　山脚的散修你看看我、我看看你……忽然一拥而上，进入山道之中。
　　……
　　山顶，药王宗巍峨的门楼之前。
　　白采薇操纵幻阵，一波波考验着登山者。
　　偶尔还弹出几道法力，将失败者送下山。
　　时间过去不知道多久，她望着宗门方向，脸上浮现出一丝冷笑。
　　两道光华并肩而来，现出李剑杰与沈乐的身影。
　　他们虽然都服用驻颜丹，保持着年轻人的外表，但眼眸中的沧桑早已掩饰不住。
　　“见过大师姐！”
　　按照入门先后，这两人只能憋屈地先行礼。
　　“两位师弟也来看选拔弟子么？”
　　白采薇含笑回应：“只是这次修真家族的弟子似乎心性不堪啊……已经被黜落大半……这向道之心，终究不如散修坚定！”
　　“哼！”
　　沈乐冷哼一声，不过也知晓白采薇一向铁面无私，并不会挟私报复，看起来这次宗门选拔，家族子弟的确不如散修的。
　　“纵然如此……总得给那些年轻人多点机会。”李剑杰目光一闪：“还未恭贺师姐，突破筑基后期，可以为结丹做准备了……”
　　“什么？”
　　沈乐一惊，他修为不如李剑杰，又知道李剑杰修炼了一门灵目之术，必不会看错，望着白采薇的目光不由带着一丝嫉妒。
　　“各位师兄师姐都在……小弟有礼了。”
　　这时，林叶也从山门中走出，笑道：“今天是什么好日子，咱们四人竟然齐聚了？”


第689章 考核
　　“撑住啊……我们一定要加入神仙宗门！”
　　山门前的石板路上，闻英与猎户少年互相搀扶着，艰难地蹒跚前行。
　　他们的头发上不断冒着白汽，大滴大滴的汗水顺着发梢流下……
　　好在这一层幻术阵法不考验法力修为，只考验心境与意志。
　　否则的话，这两个凡人怕是早就要被淘汰了。
　　“闻英……我……我不行了。”
　　猎户少年不知道看到什么，趴在地上喘着粗气，双目通红：“不要管我……快……爬山！”
　　闻英向前走了两步，但一咬牙，还是回头搀扶起少年：“虎子哥……我们说好的，要一起当仙人！我扶你上山！”
　　……
　　药王宗山门。
　　一波波修仙者陆续通过阵法，来到山门之前的汉白玉广场上集合。
　　在最后时限之前，那山民少女搀扶着虎子，两人几乎是爬上了最后一级台阶，毫无形象地躺在地上喘息……
　　“时辰已到！”
　　白采薇扫了眼日晷，挥手打出一道法力。
　　浓郁的雾气弥散开来，将山门重新封锁。
　　而直到这时，之前一直奉承李家沈家之人，对山民猎户不屑一顾的富态青年，却始终没有出现……显然是第一轮就被淘汰了。
　　“一个个排好队，我亲自为你们检测资质与骨龄！”
　　白采薇扫了旁边的三位师弟一眼，来到广场中站定。
　　“晚辈第一个，请前辈出手吧！”
　　李家青年见自家长辈在场，胆气顿时壮了几分，先向着白采薇行了一礼，又向李剑杰一礼：“见过老祖宗！”
　　“见过乐祖！”另外一位沈家青年也连忙行礼。
　　“哈哈……是元奉、启平吧？果然是吾家麒麟儿！”李剑杰笑道：“我已经置办了酒宴，就等着晚上为尔等庆功！”
　　言语之间，这药王宗弟子的身份，已经是探囊取物一般。
　　白采薇见此，面上表情不变，抬手打出一道法力，来到李元奉身上：“十六岁、炼气七层修为……”
　　“竟然是炼气后期修士？”
　　“才十六岁？”
　　场中散修纷纷诧异惊呼，而李元奉似乎很享受此种天才的待遇，眼睛都笑得眯起：“弟子幸不辱命……”
　　“慢着……谁说你通过了？”
　　白采薇却是蓦然眸子一寒，一道灵光闪过，一面青铜镜就从李元奉怀里掉落在地上，发出清脆的声响。
　　“凝心镜？”
　　一名散修发出惊呼：“这是能镇定心神的法器……被药王宗严令禁止在测试中使用的……此人……此人竟然作弊？！”
　　李元奉的脸顿时涨成猪肝色。
　　虽然认真考核，他也未必不能通过，但世家子弟享受惯了，未免对自己的心境有些不太放心。
　　这法器，还是家中老母亲手交给他，用来以防万一的。
　　却没有想到，被这位慧眼如炬的白姓筑基后期修士发现了！
　　“哼……按照门规，如遇作弊，一律黜落！”
　　白采薇冷哼一声：“弄虚作假之辈，我药王宗不要此等弟子，你走吧……”
　　李元奉神情惨白，兀自争辩：“这个，此乃晚辈随身法器……晚辈一时忘了此事，还请再测一次……”
　　“你当我药王宗考核是儿戏不成？专门为你重开？”白采薇冷笑一声，一股恐怖的威压就落在李元奉身上，令其神情惨白，连连后退。
　　就在这时，一只大手按在了李元奉的肩膀上，是李剑杰：“我看元奉也只是无心之失……而师姐下此重手，未免太过不近人情！”
　　“我若真下重手，此人就未必还能站着了……连我一丝威压都承受不住，必然是大量吞食丹药养起来的肥猪……”白采薇眼皮都不抬一下：“下一个！”
　　沈启平喉结动了动，上前行礼：“晚辈沈……沈启平……请前辈出手！”
　　“十七岁、炼气六层……三灵根……合格！”
　　白采薇瞥了沈乐一眼，淡淡说出结果。
　　听到这里，沈乐表情却没有多么喜悦，挥手让沈启平站在一边。
　　“下一个……”
　　白采薇冷着脸，公事公办。
　　“四灵根……黜落！”
　　“骨龄超过十八……黜落！！”
　　“修为上弄虚作假，丹田经脉有损……黜落！！”
　　……
　　药王宗招收弟子较为宽松，只要十八岁以下，基础功法超过五重。
　　或者十五岁以下，灵根资质优越的，基本都可以通过。
　　即使如此，也黜落了不少人，让那些通过第一层考验的修士黯然神伤……
　　“虎子哥，快到我们了……”
　　看着广场上的人越来越少，闻英不由抓着虎子的衣袖。
　　“放心，等下我先去！”
　　虎子拍了拍闻英的手背，以示安慰。
　　“下一个！”
　　白采薇的声音响起，就见到一个猎户少年，站在自己面前。
　　“凡人能通过第一层幻境考验，倒也颇为不易……”
　　她面容稍微温和了一些，抬手打出一道法力。
　　只见丝丝缕缕的白光渗透入猎户少年的身躯，继而白采薇就遗憾地摇摇头：“你没有灵根，不适合修仙，回去吧！”
　　“什么？”
　　虎子宛若遭了晴天霹雳，傻傻地愣在那里。
　　周围的一干落选者中，却是有人低笑：“凡夫俗子，也想修仙？做梦呢！”
　　虽然已经落选，但看到比他们还惨的人，却是仿佛得到了一点安慰。
　　“是啊……”
　　“这两人在山下就该离开的……”
　　“白白污了我们的眼……”
　　……
　　被千夫所指，闻英害怕地握紧了衣角。
　　但看着失魂落魄的虎子哥，她还是勇敢地向着那位白衣的神仙姐姐走了过去。
　　“咦？”
　　白采薇照例检查，忽然惊疑一声：“十四岁、无修为、水火双灵根……通过！”
　　“什么？”
　　“竟然有灵根？”
　　“不是说凡人之中出现灵根者的可能万中无一么？”
　　……
　　不论外人如何诧异、震惊、甚至嫉妒……闻英却呆呆望着虎子哥，不知道该怎么办。
　　她好像……可以修仙了？
　　但法阵之中，能拉虎子哥一把，如今又该怎么办？
　　有时候，拆散人与人之间亲密关系的，未必是来自他人的阻力，而是更加冰冷的现实……
　　“小妹妹，不用怕，过来吧！”
　　白采薇脸上露出一丝笑意，她十分喜爱这个小妹妹：“从今天开始，你就是药王宗的人了，至于你这个……伙伴，也可以安排在山下，做些凡人的活计……”
　　“难得见到师姐如此……看来我很快就要多个师侄女了。”林叶哈哈一笑，看着白采薇带领闻英完成询问来历背景等手续。
　　“慢着！”
　　就在此时，李剑杰翻阅着新入弟子名册，忽然开口：“东闻英……你姓东？来自东家坳的‘东家村’？”
　　“……是！”
　　东闻英有些害怕，但还是出声回答。
　　“哼……原来是那些罪民之后！”
　　李剑杰眼中毫不掩饰厌恶：“此女不能录取！”
　　“为何？”
　　白采薇脸上泛起寒霜。
　　“众所周知……我药王宗的基业，乃是从青鼎门那夺来！”李剑杰寒声道：“当初青鼎门修士已经被追杀殆尽，但他们的凡人血裔却在附近居住……我本意斩草除根，是宗主大人仁慈，饶了他们一命……但即使如此，这些罪民能活着就该庆幸了，还想修仙？”
　　当初围绕着青鼎门的修真家族着实不少，而一个修真家族之下，又往往有大量凡人血脉，汇聚成附近的一个个城镇、村落……
　　而李家占领青鼎门的时候，对修士与有灵根者斩草除根，那些凡人却不太好动手。
　　毕竟李家不是魔道，总要讲究几分吃相。
　　到后来换成药王宗掌权，就更不计较这个了。
　　不过对于李剑杰而言，这些宗门附近的凡人大多流淌着罪恶的血脉，万万不能容许他们还能修仙，将来修为高后找李家复仇！
　　因此，在他执掌庶务的时候，就暗中制定了排挤附近凡人血脉的方针，认真清查弟子来历，决不允许当初的青鼎门余孽进入宗门！
　　“都一百多年……凡人快点的都换了七八代……谁还记得百年前之事？”
　　白采薇冷声道：“师弟未免太过强词夺理！”
　　“之前纵然师姐黜落我李家子弟，我也没说什么……但此事事关我李家未来安危，请恕师弟绝不答应！”
　　李剑杰面沉如水，又看向沈乐：“沈师弟如何说？”
　　“我自然支持李师兄！”
　　当初灭青鼎门也有沈家一份，沈乐自然不会反对。
　　“你们反对又如何？这轮招收弟子，是我主持！”
　　白采薇明白，如果今天让这东闻英离开，小女孩必然被李家盯上，下场惨不忍睹。
　　因此，她决定保下对方。
　　将对方收为药王宗弟子，是最好的方法——因为门规不许同门相残！
　　“呵呵……好啊，白师姐……你真要与我等作对？”
　　李剑杰声色俱厉，药王宗内家族派与师徒派的矛盾，似乎今天就要彻底爆发了！
　　数位筑基大修对上，那些普通的药王宗弟子只能眼观鼻、鼻观心……当没见到。
　　而其它散修则是纷纷感觉涨了见识。
　　唯有东闻英看着凶神恶煞的两位筑基修士，泪珠一直在眼眶里打转，却顽强得不肯落下。
　　“哼！你们神仙就能欺负人么？妹子，我们走！”
　　虎子回过神来，气愤地大叫，就抓着闻英的手，想要拉她离开。
　　这一拽，却没拽动！
　　“虎子哥，我不能走！”
　　东闻英虽然不懂大道理，但有种敏锐的直觉，感觉只要离开这个白衣服的神仙姐姐，周围就都是豺狼，会将自己连皮带骨头地吞下！
　　“你……”
　　虎子后退一步，满脸难以置信之色：“好啊……你能做神仙，就看不起我了是吧？”
　　他放开抓着东闻英的手，头也不回地向着山下跑去，惨绿少年感觉心好痛，仿佛整个世界都背叛了他……
　　……
　　“真是热闹……我差点就以为要喊一句莫欺少年穷了呢！”
　　药王宗后山。
　　灵气最为充沛的洞府内。
　　亚伦正开了一面灵镜，暗中做着偷窥的勾当。
　　在镜子之中，显现出来的就是弟子考核的热闹场景。
　　此时，就正好看戏看到了少年虎子负气出走的片段。
　　“搞得老祖我都想说一句此子恐怖如斯，必不可留了！”
　　亚伦嘴角含笑。
　　不过他也知晓，这是一个真实的修仙世界。
　　没有灵根，就修不了仙！这是铁律！
　　修不了仙，就一辈子都是凡人！
　　蝼蚁叫两声，难道成年人会为此停下脚步么？
　　“关键还是东闻英啊！”
　　亚伦招招手，一张赤红的符箓就来到手心，指向镜中的小女孩，正在微微发光发热。
　　这是东家的血脉符，他一直秘密制作储备着。
　　当东闻英第一次踏上药王宗阵法范围之内时，他就已经发现了，但并未出手，而是默默窥屏观察。
　　不仅是观察自己的四个弟子，也是观察东闻英的抉择、心性……
　　“人自助才有天助，老天不助我来助！”
　　亚伦想了想，拿出一张全新的传音符，对着符箓说了几句，随手一丢。
　　这传音符立即化为一道火光，冲出洞府，消失不见……
　　做完这一切之后，亚伦才有闲功夫，扫了眼自己的属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：900】
　　【境界：结丹初期】
　　【功法：明玉诀第十四层（10000/10000）】
　　【法术：……】
　　【技能：……三阶玉骨（3333/10000）、三阶制符（5229/10000）、三阶炼器（5780/10000）、三阶炼丹（6900/10000）、三阶阵法（5141/10000）】
　　……
　　“这百年苦修，终于将第十四层功法修炼圆满……”
　　这要多亏药王山灵脉的丰富灵气。
　　除此之外，还有亚伦的炼丹术进步，又缴获了大量被灭家族与青鼎门的修仙资源，炼制出一批三阶灵丹的缘故。
　　“有着灵丹辅助修行……功法圆满比预期的要快了五十年啊。”
　　“奈何……也就这样了。”
　　亚伦苦笑一声。
　　他感觉到了，自己又陷入了瓶颈。
　　而极西诸国这小破地方，能辅助结丹初期修士突破瓶颈的灵物，是基本没有的……
　　“好在本座也不需要，靠时间慢慢磨就是！”
　　“正好调教一番这几个徒弟……”
　　亚伦注意力转向镜面。
　　……
　　宗门之前。
　　师姐弟四人已经几乎决裂。
　　白采薇神情冷冽，手上把玩着一口修罗白玉刀：“李师弟非要坚持？”
　　“就该如此！”李剑杰寸步不让，纵然白采薇是筑基后期，也不能违逆大势！
　　整个药王宗，也只有一人能不讲规矩！
　　就在这剑拔弩张之时，传音符的火光一闪。
　　正抓耳挠腮的林叶立即接过，听了几句之后，眼睛一亮：“师兄师姐……你们都不必吵了，此事师父已经知晓，决定收东闻英入门……并……并……”
　　他看到后面，语气又变得结巴起来。
　　“并且什么？”白采薇不耐烦地问。
　　“并收东闻英为亲传弟子！择日举行大典！”林叶战战兢兢地念完，就看到李剑杰与沈乐难看至极点的神色……
　　……
　　宗门之前，四大弟子不欢而散。
　　李剑杰进入洞府，抬手封闭了阵法，这才骂道：“老家伙不可信了！！”
　　“你敢编排师父？”
　　沈乐吓了一跳，看到洞府外的防护阵法照常运转，才长松口气。
　　“什么师父？这药王山的基业……原本都是我李家的！”李剑杰来回走动，显然气急败坏到了极点，需要宣泄：“当初若不是我家青景老祖送灵山送资源……药王宗岂有今日之盛况？但那老家伙一朝权在手，就将我等家族修士一脚踢开……这次更是强收东家余孽入门，寒了我等家族修士之心！”
　　“长此以往……这药王宗，就成了那师徒一派说了算了，到时候置我等于何地？”
　　“没如此严重吧？”沈乐皱起眉头。
　　“呵……你是装傻还是真傻？”李剑杰鄙夷道：“从今日之事，就知道老家伙从未对我们家族修士放过心！这是在打我们的脸……顺带壮大师徒一派呢！”
　　“而更可虑的，还是白采薇此女……我们的功法与那老家伙不同，无法得到更多指点，而白采薇与对方一般，修炼的是‘明玉诀’，老家伙手把手地教导指点，省了对方多少功夫？现在都到筑基后期了，我们才筑基中期……老家伙现在就开始偏心了，一旦白采薇结丹，必然被立为下一任宗主！到时候宗门之中，还有我们的立足之地么？”
　　“这件事真是要提前准备……”沈乐的表情也变得凝重起来：“但……该怎么做？”
　　“为我算是看清楚了，什么都是虚的，唯有修为是真的！最好咱们两家之中，有天才能结丹，到时候，药王宗姓什么都两说……若是不成，也不能让白采薇结丹……世间没有长存的修仙者，老家伙最多再风光三百年……而我们修真家族往往能繁荣数千年！”李剑杰脸上露出狠色：“凡事预则立，不预则废……有些事情，该准备起来了！”
　　“这……”
　　沈乐有些迟疑。
　　不得不说，亚伦当了他的师父之后，平时指点不缺，偶尔还有丹药赐下……这已经做到一位师父的本分了。
　　特别是在尔虞我诈的修仙界中，更是难得！
　　要背叛对方，总觉得有些不好。
　　但一边是师门、一边是家族……权衡之下，还是自身宗族占据上风：“好吧……毕竟我等也不是要背叛师父他老人家，只是谋划他老人家驾鹤西去之后，宗门的归属与未来发展……”
　　说实际的，如果没有意外，沈乐觉得，一定是师父先送走自己！
　　如此一想，心中的愧疚感顿时减轻了许多。
　　儿孙自有儿孙福，之后如何发展，就看后人们了！
　　……
　　东闻英懵懵懂懂。
　　她只知道之前那个凶神恶煞的坏人不让她进入宗门，就连白衣服的神仙姐姐都没有办法。
　　原本，小女孩都快要绝望，想跟神仙姐姐说，不要再为难了……
　　但突然，事情就成了！
　　这让她的小脑袋瓜有些不能理解。
　　此时，正被白采薇执着手，一步步走过山门，来到后山灵峰。
　　“此山上有无数禁制与阵法，是本门最为重要之地。”
　　白采薇亲切地为东闻英介绍：“在山腰之上有本门灵药园，其中灵花异草不计其数……还有师父亲自移植的灵草，唯有灵尊才能自由出入……”
　　“而在山顶，则是师父闭关苦修的洞府……”
　　白采薇说到这里，拿出一面蓝色令牌，对着阵法挥舞。
　　那五颜六色的禁制立即浮现出一个能容纳两人通过的孔洞：“你也真是幸运……师父已经闭关十余年了，这一次出关，就注意到了你……”
　　白采薇拉着东闻英的小手，慢慢拾级而上，同时也在细细思考今日之事。
　　师父此举，究竟是何用意？
　　莫非……是终于对家族一派的修士看不惯了？
　　并且……赦免了宗门附近的凡人罪民？
　　……
　　东闻英感觉一路上看花了眼，这一日所见所闻，简直比她之前一生所见都要丰富。
　　两人来到山峰之顶，就见到十里桃花灿烂。
　　在桃花林中，又有一个巨大的灵潭。
　　“昂！”
　　一声如龙似象的嘶吼过后，小青懒洋洋地爬了出来，身躯变得更加庞大。
　　“啊！”
　　东闻英被吓了一跳，小脸苍白，抓紧了白采薇的手。
　　“不用怕，这是师父所养的灵兽，门人以‘灵尊’称之……”
　　白采薇先行了一礼，又熟知小青的性情，摸出一瓶灵丹献上：“白采薇求见师父，还请灵尊通禀！”
　　小青瞥了白采薇与东闻英一眼，坦然收了供奉，体型蓦然缩小数倍，钻入亚伦的洞府中。
　　作为妖兽，它还是能学一些术法的。
　　而亚伦嫌弃万寿龟体型太过笨重，第一个让小青学习的，就是‘缩身术’。
　　此术只能在一定范围内修改身形，相比于传说中的‘法天象地’自然是远远不如，只能有些生活上的便利而已。
　　没有多久，亚伦一身白袍，从洞府中走了出来。
　　纵然已经九百岁，他依旧面如冠玉，青春如同少年。
　　“拜见师父！”
　　白采薇先拜了下去，又指点东闻英：“还不给师父磕头？”
　　东闻英还是第一次见到这宛若从画中走出来的人物，一时看得呆了，此时才反应过来，连忙跪在地上，用力叩首。
　　三个响头之后，她额头就一片青黑，皮都破了，流出鲜血。
　　“好了……”
　　亚伦温和一笑，挥手打出一道法力，扶起东闻英：“从今日开始，你就是本尊座下，第五位弟子了。今日你迭逢变故，怕是已经累了……小青，带她下去休息吧。”
　　小青化为一只巴掌大的王八，正趴在亚伦肩膀上偷懒。
　　此时刚想抗议，就被亚伦一把抓住，丢入了东闻英的怀里。
　　看着一人一龟离开的背影，白采薇一时间反而不知道该说什么。
　　严格说起来，之前的四大弟子中，只有她是得了亚伦真传的。
　　此时一身明玉诀的火候，已经相当不差。
　　并且由于驻颜之功，甚至看起来比李、沈两个还要年轻许多。
　　可即使作为药王宗的大师姐，面对深不可测的师尊时，白采薇依旧带着深深的敬畏。
　　她每次遇到瓶颈，师父都能轻描淡写地解决问题，仿佛在此境界打磨了无数年一般。
　　但坊间都知道，‘方老祖’修仙资质出奇得好，短短数十年就连破境界，最终结丹！
　　白采薇也只能归结于师父天赋异禀、悟性惊人了。
　　“你已修炼到筑基后期？不错不错……”
　　亚伦望着白采薇，感受着对方凝实浑厚的法力，不由露出满意之色：“极西之地的修士到了这一步，就该考虑结丹之事了，徒儿你准备如何？”
　　白采薇一怔，旋即老实摇头：“徒儿不知……”
　　“说实际的，咱们极西之地不论资源、灵气、还是传承……都远远逊色于大乾……想要结丹，还是要去大乾撞一撞机缘啊。”
　　亚伦说了一句大实话。
　　而白采薇则是有些不解。
　　以师尊的绝世之姿，若去大乾，必能如蛟龙入海，说不定早就突破小境界，也不会一直困在结丹初期。
　　就是不知，师尊为何一意守在极西之地？
　　她不知道，自家师尊的修仙资质，其实比她还要差劲不少……亚伦并不是如同外人所想那般，早早修炼到结丹初期巅峰，然后因为瓶颈受困多年，而是好不容易才刚刚将结丹初期的功法修炼圆满……
　　“师父的意思是……该远游了？”
　　“正是如此，多多外出游历，或许能有助于突破结丹……毕竟，你的年岁也不小了啊。”
　　亚伦望着白采薇，有些感慨。
　　此女筑基之时虽然年轻，但也三十多了，拜自己为师又过去一百年。
　　此时已经一百三四十，筑基的寿命都走过一半多了……
　　若在未来数十年不能结丹……自己就得白发人送黑发人？不对……黑发人送白发人了！
　　实际上，对于将自己的徒弟一个个送走，亚伦早已有了心理准备。
　　别的不说，那李、沈、林三个……修行资质一般，灵根与功法又不与自己契合，指点不了太多，导致修行缓慢，如今还在筑基中期徘徊，而年纪比白采薇还大！
　　毫无疑问，若接下来没有遇到逆天机缘，必然要被亚伦一个个送走的。
　　对于必死之人，亚伦还是相当宽容，对他们的许多小动作就当没看到了……
　　“弟子之前也有此想法，只是一直未能面见师父拜别……”
　　白采薇露出小女孩一般的娇憨与仰慕，这种神情，在白大修士脸上，已经很罕见了。
　　“嗯，你要远行为结丹做准备，为师就送你两件礼物吧。”
　　亚伦想了想，一排储物袋，拿出两件物品。
　　其中一件是一枚玉简，另外一件则是一只封印得很好的黑色玉瓶。
　　“这玉简之中，是为师的结丹心得……”
　　亚伦抚摸着玉简，叹息一声：“而瓶中是一枚灵丹，名为‘渡厄’，能保修士一次结丹失败不死……但若跌落大境界，依旧有寿元耗尽之危险……”
　　“多谢师父。”
　　白采薇眼眶通红，接过两件赐予，又行了一个大礼，这才化为一道白光离去。
　　亚伦望着白采薇离开的背影，却是有些惆怅地叹息一声。
　　真要铁了心资助这徒儿结丹，实际上他的办法还有许多。
　　比如，抽尽药王宗的灵石储备，然后去大乾拍卖一枚‘五行结金丹’！
　　以他如今结丹修士的身份，拍卖一枚结金丹遭遇的风险就要变小许多了。
　　但亚伦只是白采薇的师父，不是她亲爹！
　　自然不会为一个徒儿就如此冒险，还拖累自己的修炼速度！
　　‘按照极西之地普通师父的标准而言，我已经做得相当不错了……’
　　毕竟纵然正道门派，都有养了资质极佳的弟子当做夺舍炉鼎备用的……
　　魔道则更加血腥，那些老魔头的弟子，往往就是备用血包与法器材料……
　　数日之后，亚伦召集门人弟子，正式收录东闻英为亲传弟子。
　　庆典之上，李剑杰与沈乐虽然脸色难看，但并未多说什么。
　　亚伦也清楚他们心中那点小九九，但并不在乎。
　　只要弟子中没有出现结丹，他的地位就绝对稳固。
　　而如果想要熬死他的话……
　　呵呵……纵然数十上百代家族修士前仆后继，都未必够呢！
　　……
　　当白采薇离开宗门之后，师徒一派原本的上升势头顿时减缓。
　　纵然加入东闻英这个强心剂，但她成长也需要时间。
　　趁此机会，李剑杰伙同沈乐大肆争权夺利，让药王宗渐渐变得乌烟瘴气，林叶独木难支，无可奈何……
　　亚伦也发现了这一点，但只要战火没有烧到他头上，不打扰他的修炼与灵药园，就万事不管，到了实在闹得不可开交之时，才出来当个裱糊匠。
　　这是他活了漫长时间中总结出来的人生哲理——难得糊涂啊！
　　如此和稀泥中，时间又过去了八十年！
　　十年人事几番新！
　　这八十年中，发生最大的事情就是李剑杰寿元耗尽，坐化而去……虽然他临死之前准备了许多，但继承人建立威望还需要时间，导致家族派势力大衰。
　　与此同时，东闻英成功筑基，与林叶联手，压制沈乐，大大壮大了师徒一派的力量。
　　不过好景不长……沈乐居然在重压之下，不知获得什么奇遇，修为机缘巧合突破至筑基后期，总算稳定了家族派的基本盘，两派继续明争暗斗，维持着均势。
　　亚伦冷眼旁观，感觉林叶也就这几年了，到时候……说不得还是家族派修士掌握药王宗大权！
　　“唉……八十年过去……前往大乾游历的白采薇也没什么音讯，八成是死了……”
　　大乾死个把筑基，那都不叫事！
　　“而沈乐虽然修炼至筑基后期，但年纪太大，也没多少突破结丹的指望……”
　　“我这五个徒弟中，除了最小的那个之外……难道都不能结丹？”
　　亚伦叹息一声抚摸着小青的脑袋：“结丹天堑……真不是说说的啊……莫非我麾下第一个结丹的家伙，有很大可能是你？！”
　　闻言，小青骄傲地昂起头，仿佛在说：‘主人……你再等二百多年，小青就可以结丹了……’


第690章 双丹
　　二十年之后。
　　药王宗后山。
　　玉床之上，亚伦正盘膝打坐，默运玄功。
　　纵然陷入瓶颈一百多年，他仍旧坚持每天打卡练功。
　　这一日。
　　又跟往常一样，熟悉了一遍明玉诀的功法。
　　亚伦却忽然眉头一皱，感觉四周灵气涌入体内，第十四层的明玉诀疯狂运转，蓦然突破至另外一重全新的境界！
　　“噫……我突破了？！”
　　他脸上浮现出一丝惊喜之色，感受着结丹中期的浑厚法力：“才困了我一百多年，这结丹初期的瓶颈……也就这么回事！”
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1000】
　　【境界：结丹中期】
　　【功法：明玉诀第十五层（1/20000）】
　　【法术：……】
　　【技能：……三阶玉骨（3400/10000）、三阶制符（6730/10000）、三阶炼器（7799/10000）、三阶炼丹（9000/10000）、三阶阵法（6661/10000）】
　　……
　　他的视线在功法一栏上停留片刻，这才喟然一叹：“三灵根的资质，到了结丹果然就是个拖累……20000点熟练度，按照经验，若没有其它灵丹辅助，恐怕需要五六百年的时间，才能修行圆满！”
　　五六百年！
　　这就是普通结丹修士的一生了，却只够亚伦修行一层功法圆满，还特么不算瓶颈！
　　‘资质低劣的灵根，想要修仙，真是绝望啊……’
　　‘幸好我长生不老……’
　　亚伦又摸了摸自己的骨头，感觉似乎变得更加坚硬。
　　‘想必三阶的玉骨大成之后，我一身骨骼，也能堪比普通法宝硬度了吧？’
　　‘好像……没什么卵用啊，我又不是体修，不用近身作战……’
　　‘本座千岁大寿，又恰逢突破之喜，要好好庆祝一番……’
　　‘嗯……等下就去元辰国游历，那边的魔女继承大乾正统……技艺可比武国欢喜一脉强出太多了……’
　　当！
　　当当！
　　正在遐思之时，亚伦却忽然听到代表宗门大事的‘惊神钟’被敲响。
　　“宗门又出事了？上一次惊神种敲响，还是林叶坐化吧？这一次……大概轮到沈乐了？”
　　这位弟子也两百多岁，垂垂老朽，上次见面，还是他来请辞回家族等死之时。
　　而极西之地的延寿灵物远比大乾稀罕，能延寿数年十数年就能让修士抢破头。
　　并且，夺舍是不能增加寿元的，唯有转生，活出第二世才可以！
　　‘由此可见，青丹果然是天命之子、版本宠儿，两样都给他凑齐了……可惜遇到了我！’
　　亚伦想了想，施展敛气法诀，将境界压到结丹初期，这才走出洞府，化为一道流光，来到药王大殿。
　　此时，一位位筑基修士正驾驭法器赶来，一个个面色凝重。
　　见到亚伦，纷纷行礼：“拜见宗主大人！”
　　立即让开了一条道路。
　　亚伦一马当先，进入了药王大殿：“是谁敲响惊神钟？咦？”
　　他神识一扫，略略吃了一惊。
　　因为他见到了本以为寿元耗尽的沈乐！
　　不仅如此……对方站在宗主宝座旁边，脸上带笑，容颜竟然变得年轻了不少，整个人显得生机勃勃……
　　而一股远超筑基的威压，正不断从他身上溢散！
　　“沈乐……见过师尊！”
　　沈乐略微躬身，行了一礼，笑容显得有些邪魅。
　　“徒儿……你已经结丹？”
　　亚伦吃惊地道。
　　“什么？”
　　东闻英吃了一惊。
　　她是深刻知晓结丹难度的，并且之前的沈乐都入土半截了，气血衰败，居然还能强行突破？
　　这简直是不可思议的事情！
　　但那些家族修士却纷纷眼睛大亮：“恭喜沈师叔结丹……”
　　“此乃天降大喜啊！”
　　“该开庆典……遍请极西宗门，大贺一月！”
　　……
　　诸多纷纷扰扰中，沈乐依旧嘴角含笑，望着亚伦。
　　亚伦来到宗主宝座之上，稳稳当当地坐了下去，一摆手，制止了下方的骚乱，微笑道：“我药王宗又出了一位结丹，真是普天同庆之大喜，合该好好庆祝一番……”
　　与此同时，他强大的神识扫过沈乐，还是感觉有些不对：‘被人易容顶替？不……血脉符有反应，的确是之前那个沈乐……但他竟然老死之际还能结丹？有古怪……此人身上，似有魔气！’
　　“启禀师父……弟子老死之际，拼命一搏，终于侥幸成功。”沈乐淡笑道。
　　他似乎想到了李剑杰，心中也是十分感慨。
　　当初，他样样不如李剑杰，但最终成功结丹的，却是他！！
　　并且，他还要牢牢抓住那个机会，获得更多：
　　“这次归来，必然要壮大我药王宗，为师父分忧！”
　　此言一出，东闻英表情一变：“师兄……你僭越了！”
　　“大胆！”
　　沈乐目中黑红光芒一闪，属于结丹修士的神识外放，让东闻英脸色苍白，连退数步：“这是我与师父之间的事，何时轮得到你一个筑基说话？”
　　药王大殿中，一片死寂。
　　隐隐明白发生什么事的家族修士暗中握紧双拳，表情兴奋莫名，又带着一点期待。
　　而师徒一派修士则是眼睛通红，一个‘逼宫’就要喊出口。
　　‘这沈乐……怕是得了外人资助，走歪门邪道结丹的……’
　　‘此种结丹修士，天生就要弱正经结丹一筹……并且，这么急匆匆赶来……炼了本命法宝没有？’
　　亚伦默默算计着沈乐的战力。
　　结果是……
　　‘也就一针的事儿！’
　　想到这里，亚伦咳嗽一声，准备让沈乐知晓，纵然结丹了，他师父依旧是他师父的道理。
　　就在这时，他表情一变，又看向宗门之外。
　　一道白光宛若冰凤，以傲然之姿进入宗门之内，并且没有受到大阵排斥！
　　独属于结丹修士的法力，肆意从冰凤之上向外扩散！
　　这冰凤来到药王大殿，化为一位白衣胜雪的女子，美目含煞：“沈师弟……我这个大师姐说话，可够用了？”
　　“白采薇！？”
　　沈乐第一次失态了，惊呼道：“你……你竟然已经结丹？”
　　白采薇看也不看他，向着亚伦拜了一拜：“徒儿见过师父……此去大乾百年，幸不辱命……终于成功结丹归来！”
　　“哈哈……好啊，好啊！”
　　亚伦抚掌大笑：“今日我药王宗多了两位结丹，当真令本老祖心头大快啊！”
　　与他的大笑相比，沈乐的表情则是十分难看。
　　极西之地结丹中后期的修士都极少，同为结丹初期，战力都差不多……比较起来也很简单。
　　一个结丹初期修士，大概率打不过两个同阶修士联手！
　　原本他携着结丹之势，想要逼宫师父，获得更多宗门大权。
　　但如今二对一，反而是他落入下风！
　　“怎么？沈师弟，你方才说什么？师姐没有听清楚……”
　　白采薇身周隐隐有一圈宝光，居然是祭炼了本命法宝的结丹！
　　“小弟什么都没说，师姐大概听错了……”
　　形势比人强，沈乐立即打落牙齿和血吞，强行挤出笑容道。
　　“嗯……今日正好大家都在，本座就宣布一件事情吧。”
　　亚伦清了清嗓子，望着底下两位结丹与诸多筑基：“本座暂代宗主之位已久，该退位让贤了……今大弟子白采薇结丹功成，这宗主之位，便交给你了，本座退位为太上长老……同时，宗门内设执法长老一职，由沈乐担任！”
　　“谨遵师父之命！”
　　白采薇立即应命。
　　“遵师父之命！”沈乐表情难看，但还是答应下来。
　　白采薇的突然结丹，将他的计划都打乱了。
　　原本，他才应该坐上这宗主之位的！
　　……
　　对于普通药王宗弟子而言，上层的波云诡谲，只能听到一丝风声。
　　而他们看到的，则是药王宗一连出了两位结丹修士，如今共有三位结丹坐镇！
　　这声势，纵然比起当初的极西第一宗门——浩然宗，都差不离了。
　　不少弟子纷纷叫嚷着要扩张势力，掠夺更多的修仙资源，一个个遐想未来，兴奋得脸庞通红。
　　再加上亚伦命令准备两位结丹修士的庆典，整个药王宗顿时变得极其热闹……
　　……
　　后山。
　　灵药园依旧孤寂，十里桃花林下，摆着一张案桌。
　　亚伦席地而坐，给对面的白采薇倒了一杯桃花酒：“这酒可是我自己酿的，多尝尝！”
　　“谢过师父！”
　　白采薇一饮而尽，又听见师父说：“这百来年，苦了你了……”
　　她眼眶不由一红，但毕竟是结丹，很快就恢复了平静：“不经磨砺，如何能金丹大成？就是大乾有些事情拖住了手脚，否则徒儿还能再早几十年回来……”
　　“回来就好，回来就好啊……”亚伦表现得如同一位老父亲，呵呵笑道：“此去大乾，遇到了什么事情？给师父好好说说……”
　　“是……”白采薇定定神，就开始讲述起来……
　　……
　　“师父！”讲述完在大乾的经历之后，白采薇神情凝重：“沈师弟能结丹，背后很有问题！”
　　任何一位筑基修士结丹，都要经历千难万难，白采薇自忖自己若不是有点机缘，也要倒在结丹大门之前。
　　沈乐何德何能？
　　到临死之际，才忽然突破？
　　虽然有这个概率，但已经低到可以忽略不计了。
　　“徒儿在大乾游历之时，倒也听说过魔道大派之中，有一些速成与血祭的秘法，可以令筑基修士强行结丹……但这样的结丹往往有很大缺陷，比如虽然拥有结丹修士的寿元，但功法境界一生都无法进步、或者丧失神智、又或者战力要普遍弱于结丹初期修士的……”
　　白采薇忽然道。
　　“如此魔道秘法，我极西之地是没有的，除了一处……元辰国黑魔宗分舵！”亚伦叹息着道：“听徒儿你如此说，为师就大概有了眉目……这一切，大概都是黑魔宗布局，为五百年后的解约做准备！”
　　“五百年后？”
　　白采薇表示不解。
　　“当初……黑魔宗分舵入侵极西，一路侵略如火，极西盟难以抵抗……派遣修士往大乾哭诉，最终请得书山剑阁出手，逼迫黑魔宗撤回势力，并发下大誓，千年内不派遣高阶修士……”
　　亚伦将当年那段公案拿出来讲了讲：“算算日子，自立约之时起，已经过去五百多年了……虽然黑魔宗不能派遣高阶修士，但也没说他们不能往咱们这边腐蚀、拉拢、渗透……黑魔宗如此狼子野心，等到五百年后，就是又一场大劫开端啊！”
　　“千年誓约……徒儿也只是在一本古籍上看到过著书人提了一句，没想到师父竟然了解得如此清楚！”白采薇敬佩不已。
　　‘为师我可不止是听说，更是从头到尾的亲身经历者啊……’
　　亚伦心中翻了个白眼。
　　“如此看来……沈师弟是魔道奸细！”白采薇脸上带着一丝煞气：“此人不能留了！”
　　在药王宗内，亚伦掌控所有大阵，两位结丹围攻一位速成的弱丹，沈乐必死无疑！
　　“唉……毕竟都是老夫的徒弟，咱们也只是猜测，没有证据……一旦如此做了，不利于宗门团结。”
　　亚伦又开始和稀泥：“并且……咱们两个看着他一个，黑魔宗分舵誓约还在，也无法支援，他暂时翻不了天！”
　　遇事不决先拖延！
　　亚伦大概能猜到，黑魔宗付出如此巨大代价，支持沈乐结丹，就是想要靠他控制药王宗，然后等到五百年后再发动。
　　短时间内，矛盾还不会爆发！
　　既然如此……那就先拖着呗！
　　甚至阴暗一点来说，如果干掉了沈乐，白采薇势大难制，又该怎么办？
　　对于上位者而言，平衡才是王道啊。
　　‘当然……最关键的还是我隐藏了实力，纵然白采薇与沈乐联手，也难挡我无形针诀之威！自然就可以稳坐钓鱼台了……’
　　这种阴暗心思当然不能拿出来说，亚伦只能表现得自己十分重情重义，不忍心对徒弟下手。
　　“这……”
　　白采薇皱起眉头，但也无法说什么。
　　师父重视情感，难道不是好事？
　　最终，她只能无奈地叹息一声：“既然如此，请师父放心，我一定会好好看着沈师弟，不会让他乱来的！”
　　“采薇啊……”
　　亚伦几乎热泪盈眶，抓着白采薇的双手：“这药王宗……就交给你了啊！”


第691章 小青结丹
　　极西诸国是个小地方。
　　拥有三位结丹修士的药王宗，已经有资格角逐第一大势力之名！
　　当然，前提是将元辰国的黑魔宗分舵剔除！
　　在一连出了两位结丹修士之后，药王宗声势大振，并趁着附近万花谷、水天宗结丹修士坐化，内部青黄不接的良机，开始对外扩张！
　　当先受到冲击的，是原本混乱的武国。
　　药王宗当年放弃武国，任凭结丹势力角逐此地，结果就是此地一直混乱，本国的宗门与家族在它国金丹势力支持之下群雄争霸，成为了修仙界公认的混乱之地。
　　不过在药王宗选择攻略此地，并一连派出白采薇与沈乐两位结丹修士之后，武国其它势力不是望风而降就是远远遁逃，没有几年就轻易将此国重新收入囊中，恢复青鼎门全盛时期的版图。
　　但距离浩然宗的霸主级别，还是有一些距离。
　　而在关键时刻，亚伦直接收紧了缰绳，没有让两个结丹弟子乱来，继续入侵西胥、东吾二国。
　　毕竟，他来极西之地就是要减少变数，过上悠闲的退休生活，慢慢积攒实力。
　　若是进入这两国，然后再与元辰黑魔宗直接接壤，那接下来的一大串问题必然会让他焦头烂额，哪里还有时间修炼？
　　之前答应攻略武国，也实在是因为林国供养不起三位结丹修士之缘故，同时也是将两个弟子远远打发出去明争暗斗，省得在药王山看得心烦……
　　因此，亚伦直接以打下武国就够了，不要刺激周围结丹势力为理由，命令停战。
　　有着白采薇支持，纵然沈乐有所不甘，也只能停下侵略的脚步。
　　继而，极西诸国的结丹势力，纷纷松了一口气。
　　……
　　时光匆匆。
　　药王宗后山，灵药园。
　　亚伦正站在一处花圃之前，望着里面一株‘九眼海棠’，脸上略微浮现出一丝感慨之色：“开九眼了，真不容易啊！”
　　“花有重开日，人无再少年……”
　　“呃……虽然我一直都是少年……但依旧觉得很伤感……”
　　这一株九眼海棠，是他最先种下的那一批种子中，唯一剩下的一株！
　　九眼海棠每一百年多一枚眼睛纹路，此时在这株灵草之上，赫然有着九枚眼睛图案，代表着它是一株九百年份的灵草！
　　“纵然在大乾，四五百年份的灵草就可以作为结丹灵药的主材……九百年，以及更上的千年灵草，纵然元婴老怪，也要狠狠心动的。”
　　亚伦想了想，并未动手，采摘这一株极西之地极其罕见的九百年灵草。
　　“反正九百年都过来了，不如再等一百年，静候其成长为千年灵药！千年的九眼海棠……我掌握的丹方之中虽然没有能用上的，但以我如今的炼丹术造诣，已经不用照搬古方，而是尝试替换一些材料，炼制出适合我当前境界使用的丹药……”
　　利用千年灵草，炼制增进法力的丹药都有些亏。
　　在亚伦的设想中，他想炼制的，是从书山剑阁藏书阁中获得的一张古丹方——‘九星丹’！
　　此丹对于结丹修士突破瓶颈很有助益！
　　虽然比较适合结丹初期突破中期，但结丹中期突破后期之时，同样可以使用！
　　只是其中一味主材‘九星草’早已在极西之地绝迹。
　　不过亚伦养了这么多年九眼海棠，又用其它年份的九眼海棠炼过丹，对其药性可谓研究深刻，感觉用千年的九眼海棠来代替九星草，应该有不小的成功率才是。
　　“除此之外……原本青鼎门的灵药园，还有我那些零星种植的灵药，都一直忍着没有采摘，就是囤积着年份，准备玩一波大的……”
　　对亚伦而言，结丹后期是一个很重要的节点！
　　毕竟，三灵根的资质，想要凝结元婴……没有逆天机缘，简直是痴人说梦。
　　靠时间慢慢熬，都未必能成功。
　　但结丹后期的实力，于个体而言已经足够强大，若再配合阵法，说不定就可以打开两界通道，接引本体了！
　　“苟了这么久，都快忘了我只是个分身，职责是为本体维持仪式以及充当道标的……”
　　亚伦吐槽一句。
　　忽然，他看向自家山峰之顶。
　　在那里，一道强大的妖气冲天而起，搅动风云……令灵气形成漩涡！
　　“这是……妖兽结丹？！”
　　亚伦想到什么，表情一喜，化为一道遁光，来到十里桃花的灵潭位置。
　　在漫天水花中，可以见到一头堪比小山，龙首蛇尾的庞大万寿龟，正在仰天怒吼：
　　“昂！！”
　　属于三阶妖兽级别的威压，正肆无忌惮地从它身上爆发出来！
　　“小青……你终于结丹了。”
　　亚伦目光欣慰。
　　算算时日，小青才八百五十多岁……
　　万寿龟百年炼气、五百年筑基、千年结丹、万年凝婴……
　　纵然三山会那一头万寿龟老祖，也是活了堪堪千年，又得了三山会大力资助，才晋升成功！
　　但小青的待遇却比那头龟老祖好太多了，获得的是堪比青鼎门的药王宗全力培养，偶尔还吃拿卡要……拿千金难求的灵丹当糖豆吃！
　　又在药王山最好的灵脉之上修炼，纵然亚伦其它两个结丹弟子，洞府都没有它好呢……
　　这种种因素相叠加，导致小青的进阶提前一百多年，倒也不是不能理解。
　　‘看来……我之前的估算有些错误……不过也正常……毕竟筑基后期与结丹就隔着一重境界，但当中的距离，却简直不可以道理计……’
　　看着小青进阶成功，亚伦又不由想到了自己的五弟子——东闻英。
　　数年之前，此女顺利进阶筑基后期，然后就告别师父离去，前往大乾寻找结丹机缘了……
　　倒是在临行之前，还特地回了故乡一趟，拜祭故友虎子哥的坟墓……
　　嗯，她那位发小心比天高，命比纸薄，没有灵根，一辈子都是凡人，碌碌无为……不过有东闻英暗中派人照顾，倒还是活了个寿终正寝。
　　这个评语，同样可以用在李剑杰身上！
　　说实话，虽然有白采薇这个成功例子，但亚伦并不太看好东闻英。
　　结丹天堑，不知道难倒了多少天才修士。
　　但机缘这种事，谁又能说得准呢？
　　……
　　药王山外。
　　一道暗淡的遁光一滞，现出沈乐的身形。
　　他望着药王山，表情惊疑不定：“结丹天象？妖气……莫不是……那头万寿龟结丹了？该死……这头万寿龟本该是李家底蕴……结果却被李家老祖送给了那老家伙！”
　　沈乐自家人知道自家事，他得到魔道大力资助，以血祭秘法结丹，修为永生永世都不可能再进步的。
　　正因为如此，他索性放弃了每日修行，成天在外为药王宗奔波，赚下偌大声名，享受着结丹老祖威风八面的快感。
　　但实际上，他的战力在结丹初期中都算是较弱的，严格说起来……可能连师父如今的灵宠——三阶万寿龟都打不过！
　　“老家伙的灵兽结丹……这下声势更大，我越加难以施展了……”
　　即使沈乐俨然混成了药王宗代言人，但修仙界毕竟实力为尊！
　　他这一个结丹修士，就是要被那边两个结丹修士死死压制。
　　若再加上一头三阶妖兽……
　　恐怕日后在宗内更加难以喘息了。
　　“该死的老家伙……他人老成精……不会就是看到这一点，才放心将老子当苦力用吧？”
　　“不行……不能这样！”
　　沈乐想了想，并未回归药王宗，而是遁光一折，换了个方向。
　　……
　　一处荒山。
　　猩红色的光芒飞舞，宛若切豆腐一般挖掘山石岩壁，轻易开辟出一座洞府。
　　一道道阵旗落下，化为薄雾，又将此地完全笼罩，与外界隔绝……
　　继而，沈乐珍而重之地取出一块传讯玉符。
　　这玉符呈现血红色，边缘有无数神秘的花纹，是传音符的升级版本。
　　抚摸着这一枚传讯玉符，沈乐的思绪不由又回到了从前，自己临死之际……
　　说实话，他心中一直有个阴影，那就是李剑杰！
　　对方出身比他好、修炼比他快……纵然大局观，都隐隐在他之上。
　　在宗门之中，也一直都是李剑杰呼风唤雨，他勉强作为对方的副手存在。
　　但就是如此一位天之骄子，也逃不过老死的命运！
　　对方临死之前的不甘，深深刺激了沈乐。
　　当他回到家族等死之际，心中的悔恨、痛苦、无奈、不甘……甚至怨毒……简直要化为万千毒蛇，将自己的心灵啃噬殆尽。
　　在人之将死之时，纵然有一根稻草，也是要死死抓住的。
　　因此，当黑魔宗派人联络之时，他没有多少犹豫就答应了下来，并且为此豪赌了一把。
　　事实证明！
　　他成功了！
　　纵然以血祭秘法结丹，修为终生无法寸进，但有着结丹老祖之威与五百寿元，又还有什么能奢望的呢？
　　只是魔道毕竟是魔道！
　　在花费巨大代价帮助他结丹之际，就暗中做了手脚！让他不得不听黑魔宗之命行事！
　　结丹级别的法力涌入传讯令符，上面无数符文灵光闪烁不定。
　　良久之后，才有一个浑厚的中年声音响起：“沈乐……何事打扰本座？”
　　“舵主大人……”沈乐的声音不由变低了一些：“那老家伙的灵宠也结丹了……”
　　“那头万寿龟？嗯……算算年份似乎还差些，大概是不计成本地用灵丹辅助修炼？”
　　黑魔宗舵主的声音从玉符中传出：“看来已经事不可为……好在只是一手闲棋而已……你就继续潜伏着吧，或许有生之年，本座都不会动用你，嘿嘿……是不是觉得很赚？我黑魔宗分舵砸锅卖铁，助你结丹，结果却是如此……”
　　“属下不敢……”沈乐表情一变。
　　继而，他的脸上浮现出剧烈的痛苦之色，捂住了自己的丹田位置，连连痛呼：“舵主饶命、饶命啊……”
　　“本座这‘幽冥噬心咒’滋味如何？它与你的魔丹本是一体，神魂相连，纵然元婴老怪也无法为你解除……若不是你结丹之时主动放开防备，还真不容易种下呢……有着此咒，纵然相隔数十万里，本座也能一念之间取了你的狗命！”
　　阴冷的声音，从传讯玉符中传出。
　　沈乐脸上不由浮现出一丝怨毒之色，声音却更加柔和：“属下对舵主一直忠心耿耿啊……”
　　“哈哈……本座什么人没见过？你这点小伎俩就不用显摆了，本座就喜欢看你这幅怨恨无比却又无可奈何的样子……哈哈……”
　　黑魔宗舵主猖狂的大笑声传出，让沈乐手一颤，差点就将传讯玉符给扔了。
　　一番戏弄之后，黑魔宗舵主才幽幽道：“你且放心……那方老怪的性格，本座也有所了解，嘿嘿……你小看你那位师父了，他绝对胸有山川之险啊……纵然你暴露出一些破绽，他为了平衡，也会故意装作看不见，甚至当你与那位冰凤仙子相争，处于绝对劣势之时，他说不定还会拉你一把……帝王心术么？凡间的帝王将相，来来去去就是那一套，本座都看腻了……你且好好潜伏，等待机会。”
　　……
　　元辰国。
　　黑魔宗分舵。
　　一袭黑衣，紫发红眸的舵主嗤笑一声，随意丢弃了手中的一枚玉符：“魔算子……记录，药王宗沈乐……潜伏……”
　　命令旁边一位魔侍将要点记录之后，这位舵主又发出一声叹息：“千年誓约……还有四百年，可惜，纵然服用血灵丹延寿，本座也看不到那一日了……”
　　“舵主大人……”
　　魔算子身体都在发颤，他可是深知这位‘黑魔子’情绪波动之时，有多么暴虐的！
　　黑魔宗的真传结丹，号称‘黑魔子’，这一代总计有十三位。
　　这一位黑魔子算是斗争失败，被发配到这鸟不拉屎之地当分舵主，道途彻底绝望。
　　正因为如此，才是真正喜怒无常，动辄杀人！
　　“可惜了……若药王宗没有变故，沈乐先掌大权，外有我们相助，等到方老怪老死或者暗算掉他，就可以又腐蚀一个势力……”
　　黑魔子自言自语。
　　纵然沈乐也活不到四百年后，但只要他掌大权，就可以轻易向药王宗内安插各种魔门弟子与奸细，将其暗中演变为魔道势力！
　　到时候，药王宗姓什么，当真两说的……
　　而四百年后，整个药王宗就是一枚上佳的棋子，必然能给极西之地的宗派一个惊喜！


第692章 甲子大变
　　事实证明，此方世界并未特别针对亚伦。
　　当亚伦一心在新手村当缩头乌龟之时，基本就遇不到什么大事。
　　在他潜心修炼之下，时间过得飞快。
　　药王山。
　　洞府内。
　　亚伦盘膝而坐，身上光芒明灭不定。
　　忽然……
　　他睁开双眸，眼睛中有白玉般的光芒暴起，突出数尺……继而缓缓消散。
　　亚伦表情有些茫然地站起身，活动了下身体，又施展了一个‘除尘术’，令身上的法袍焕然一新。
　　这才走出洞府，望着外面明媚的阳光，竟然感觉有些刺眼，宛若千年僵尸第一次见到阳光一般。
　　“我……这……”
　　亚伦活动了一下喉咙，似乎因为太久没有说话而有些干涩，渐渐才恢复了流畅：“我这是……闭关了多久？”
　　灵潭之中，一道流光飞出，化为一只庞大的万寿龟，赫然是小青！
　　它宛若蛟龙的脑袋偏了偏，似乎是在思考，小脑袋努力运转，发出人声：“主人……你已经闭关一个甲子有余了……”
　　嗯，自从成为三阶金丹大妖之后，万寿龟小青就炼化了喉头横骨，可以学着说人话了。
　　“一个甲子啊……高阶修士的闭关也太漫长了一些……”
　　实际上闭关多久，亚伦扫一眼属性面板就知道了，这时候开口说话，完全就是憋得慌。
　　还好养了只乌龟，否则他感觉自己会郁闷死。
　　亚伦招招手，小青就顺服地趴下，它后背上有着神秘的纹路，远远看去却好像一块青色巨石。
　　亚伦爬了上去坐下，懒洋洋地晒着太阳，一边分神扫了眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1207】
　　【境界：结丹中期】
　　【功法：明玉诀第十五层（8721/20000）】
　　【法术：……】
　　【技能：……三阶玉骨（4000/10000）、三阶制符（7760/10000）、三阶炼器（8517/10000）、三阶炼丹（9500/10000）、三阶阵法（7799/10000）】
　　……
　　“距离突破结丹中期，已经两百多年了啊……”
　　“修炼速度一如既往的慢！”
　　“修真四艺也是越高越难，纵然我下了大心血的炼丹术，提升都极其困难……”
　　因为接下来准备以千年灵草为主材炼丹，万一炼废了一炉都得心疼好久，亚伦专门将重心转移到提升炼丹术上。
　　纵然没有四阶的炼丹传承，他也准备先将炼丹术刷到满级再说。
　　“去灵药园！”
　　亚伦身体不动，吩咐一声，座下的巨石立即缓缓爬动起来，行动之间没有一点颠簸感。
　　“终于可以骑着宠物出游了，不用自己动的感觉真爽……”
　　亚伦惬意地眯起眼睛，忽然感觉又有些奇怪，狠狠拍了一下小青的脑袋。
　　“主人……干嘛打我？”
　　小青满脸无辜地道，它的声音是那种很萌的童音，似乎还没有长大……
　　“没什么……就是感觉别的修仙者出门不是骑龙就是骑凤……最差也能骑一只麒麟。我居然骑乌龟，有点不爽……”
　　亚伦撇撇嘴。
　　“主人……这极西之地，出门能有三阶妖王当座驾的结丹屈指可数啊！”
　　小青忿忿地揭露一个事实：“修仙界多少年没听过有真龙真凤出世了……”
　　“废话少说，谁是主人呢？”亚伦选择施展强词夺理技能。
　　小青败退，闷头走路。
　　没有多久，灵药园赫然在望。
　　“我那两个徒弟，惦记着老夫这点家当，也很久了吧？”
　　望着千年灵草并不罕见的灵药园，亚伦得意地笑了一声。
　　他的凡间散养灵药园计划大获成功。
　　当年的一点风投，如今获得了千倍万倍的回报！
　　亚伦当初一百多岁的时候就开始默默种植灵草，到现在他都一千二百多岁了！
　　那些原本平凡的黑髓芝等灵草，第一批虽然被采摘过多次，但最老的一两株亚伦都保留着。
　　后来移栽到药王宗，又经过灵脉四百多年的催生……
　　还有青鼎门原来的珍惜灵药园，上了年份的灵药亚伦一直省着用甚至不用，被沈乐暗中骂作守财奴……
　　换来的结果，就是到了今日，满满一园子的千年灵草！
　　亚伦来到九眼海棠之前。
　　这一株灵草已经有千年火候，叶片与花瓣之上的纹路并没有丝毫变化，也没有再多出一枚眼睛图纹来。
　　但莫名的，通体就是散发出一种不俗的灵韵！
　　这是九百年灵草都没有的特殊感觉，让人一见就知道其不凡！
　　“千年九眼海棠，可以作为‘九星丹’的主材料！”
　　亚伦满怀激动之情地开始收割：“再加上其它的千年灵草，可以炼制一批对结丹修士都大有益处的灵丹……我之后的修炼，终于可以加快进度了！”
　　好钢就要用在刀刃之上！
　　尽快抵达结丹后期，就掌握了一张巨大的底牌，拥有无穷好处！
　　最关键的，是能获得巨大的安全感！
　　为此，纵然将之前千年积累一朝收割殆尽，亚伦也毫不心疼！
　　“主人……”
　　小青在一边眼巴巴地看着，嘴里不停流着口水：“我每天也给灵草浇水的……”
　　“滚！年纪轻轻的打工龟不九九六，还想着这些有的没的，要不要我跟你聊一聊福报的问题？”
　　亚伦翻了个白眼。
　　筑基级别的灵丹也就算了，增进结丹法力的丹药他自己都不够呢！哪里还有余裕喂养宠物？
　　“好可怕好可怕……”
　　虽然不知道福报代表什么，但隐约感觉是个很恐怖的东西。
　　小青顿时缩进乌龟壳，自闭着不说话了……
　　……
　　采摘完千年灵草之后，亚伦施施然骑着乌龟，前往药王宗巡视。
　　嗯，他这个太上长老数十年没露面了，需要去显示一下存在感。
　　一路上，那些炼气修士全部都是生面孔，一个个望着小山一般的万寿龟，脸上纷纷露出震撼不已之色，然后宛若想起什么一般，惊呼声此起彼伏：“是三阶万寿龟！”
　　“那位必是本门太上长老——方老祖！”
　　“见过太上长老！”
　　……
　　亚伦根本连搭理的心思都没有，跟凡人一般寿命的炼气修士就是韭菜，修仙界割了一茬很快又会长出一茬。
　　唯有筑基成功，才能让他多看一眼。
　　事实上，也唯有筑基修士，才有可能之前见过他，不会认错。
　　一路来到药王大殿，此时周围已经汇聚了不少赶来的筑基修士，但亚伦旋即就皱起眉。
　　因为这些筑基大半都是家族修士，有几个身上还隐隐带着魔气！
　　几名满脸郁郁之色的师徒派修士见到亚伦到来，脸上都浮现出一抹激动之色。
　　‘这……出了什么事？’
　　‘不应该这样的啊……’
　　‘老祖的棋盘被人掀了？……看来以后不能一次闭关太久，很容易把握不住局势啊！’
　　亚伦来到药王大殿，也不管其它，直接坐在主位之上。
　　小青化为一只巴掌大小的青金色乌龟，趴在他的脚边。
　　没有多久，一道暗淡的遁光飞来，现出意气风发的沈乐。
　　他望着主座上的亚伦，眼中浮现出一丝忌惮，但还是行礼：“拜见师父！”
　　“拜见太上长老！”
　　伴随着沈乐行礼，殿堂之中的筑基修士一齐行礼，居然颇有几分行动一致的意思！
　　‘修为还是如此废拉不堪，连小青都打不过的货色！’
　　‘倒是似乎掌握了宗门大权的样子……不错嘛……’
　　亚伦鄙视了沈乐一眼，问道：“吾徒采薇何在？”
　　“启禀师父，大师姐数十年前接到故人传书，已经赶去大乾了……”
　　沈乐诧异道：“大师姐临行之前，还特意去拜见师父，怎么师父竟然不知道？”
　　亚伦不由看向脚边的小青。
　　小青双爪抱着脑袋：“小白的确来过……但主人您之前进入了深层次闭关……出关之后，又让我不要说话……我还没来得及说……”
　　亚伦瞪了小青一眼，改天再跟它算账。
　　此时就知道宗门大变的原因了。
　　白采薇出走，自己闭关，可不就是沈乐一家独大了么？
　　要不是还有小青在，这个逆徒说不定连灵药园都要插一手！
　　‘白采薇不是此种不智之人……只能说，大乾之事，重要性超过宗门了？’
　　‘她能在大乾结丹，必然是撞到了一个机缘……现在看来，莫非这机缘带着隐患，或者有所后续？’
　　亚伦看着大势已成的沈乐，微微一笑，放开了敛气术。
　　一股远超结丹初期的法力猛地压下。
　　沈乐面色一变，竟然连退数步，又一躬身，姿态更低：“恭喜师父闭关苦修，终于突破结丹中期！”
　　实际上，以方老怪表现出来的修仙资质，纵然困于极西之地，这数百年怎么也能进一小阶了。
　　此时再突破，还算慢的了！
　　沈乐对此，也算早有心理准备。
　　反正纵然亚伦还是结丹初期，他大概率也是打不过的……之前敢逼宫，也只是仗着有外援，并且算定亚伦不会师徒相残，导致宗门大乱罢了……
　　这时候，就听亚伦淡淡问道：“既然采薇走了，宗门是谁主事？”
　　“启禀师父，是弟子暂代宗主之位！”
　　沈乐原本有些惊惧，但想着自己这数十年来的默默耕耘，打压异己，广结党羽……心中就有了几分底气。
　　只要老家伙不想宗门动荡甚至分裂，就得承认他的位子，甚至将他扶正！
　　却不知，在亚伦心中……只要药王山后峰没事，宗门，那算什么东西？
　　药王宗，要完宗！
　　他在建立之日起，就知道世间没有长存不灭之宗门的道理！
　　迟早都要完！
　　混乱跟分裂，就更不是一回事了！
　　“徒儿你代理宗主之位辛苦了，这修为，百年都没有进步啊……”
　　亚伦的话宛若一根钉子，直接钉在了沈乐的心上：“之前征伐武国，你也出力颇多，但我辈修仙之人，还是以修为为先，不能耽误修行啊……这样吧，你就不要做代理宗主与执法长老了，那个谁？！”
　　他随手指了一个师徒派的筑基后期。
　　此人应该是师徒派系的中坚，并且能坚持到现在，只是有些郁郁之色，显然抗压能力很强：“就你，暂代宗主之位吧！”
　　“什么？”
　　那白发苍苍的老筑基先是一怔，旋即无比惊喜。
　　最近宗门家族派系势大，他其实也不是没动过投靠的心思，奈何年纪大了，当赘婿人家都不要。
　　并且当初曾经跟着白采薇，狠狠做下几件得罪家族派的事情当做投名状，被沈、李两家恨之入骨。
　　等到沈乐起势之后，就只能苦熬。
　　没想到熬了数十年，终于苦尽甘来了？
　　“你、你、还有你！”
　　亚伦黑手不断，一连指出几个家族派的筑基后期，以及身上隐隐带着魔气的修士：“老祖有秘密任务交给你们，不论身上有何职司，都先卸下，随老祖去后山听命！”
　　“师父……这几人都是门派中坚，若长期不在，恐怕不仅武国动荡，就连林国也会不稳啊！”
　　沈乐再也忍耐不住，站出来大声道。
　　“武国乱算什么？纵然林国大乱，只要山门没被破，就不算什么大事！”
　　亚伦摆摆手。
　　“昂！”
　　小青配合地发出一声怒吼，三阶妖兽的气势爆发，竟然隐隐压制住了沈乐。
　　“好了……就如此办吧！”
　　亚伦霸气地宣布了自己的决定，看到了那些家族派修士纷纷露出死灰的表情……
　　……
　　“该死的！”
　　洞府中。
　　沈乐来回走动，今日亚伦的掀棋盘行为，让他觉得自己这么多年苦心孤诣的布局与经营都成了笑话！
　　而在洞府之内，还有另外一位修士。
　　他此时脸上浮现出痛苦之色，一层雾气笼罩面庞，隐约变成了另一个人。
　　“今日之事，你们也看到了，该怎么办？”
　　这种替身之法是魔道秘术，用来联系还算颇为方便。
　　而这个潜入的修士，自然是黑魔宗暗子。
　　沈乐焦躁地道：“那老家伙根本不在乎宗门兴衰！轻易就撤了我的职，瓦解我的党羽……”
　　“桀桀……这雷霆万钧的手段，快刀斩乱麻……当真又狠又辣！前任舵主大人的评语不虚啊，方老怪……是个好对手。”
　　一个阴鸷的声音从模糊的脸庞中传出：“我早就提醒过你，纵然白采薇走了，面对那一人一龟，你也占不到半点便宜的……修为不如人，任凭百般谋划，终究事倍功半！”
　　“那你说，我该怎么做？”沈乐咬牙冷笑。
　　“很简单，一个字……等！”
　　人脸面具桀桀怪笑道：“方老怪已经四百多岁了吧？你比他年轻，这就是最大的优势与本钱……熬死他，那万寿龟与药王宗，自然就都是你的！”
　　“不行，还有白采薇！”沈乐一瞬间颇为心动，又有些担忧地道。
　　“大乾是我们总舵的地盘，让一位结丹回不来，多简单？”黑魔宗修士的声音越来越低，最终消失不见……


第693章 坐化
　　“唉……”
　　后山。
　　随手烧死了几个筑基魔修之后，亚伦将他们的骨灰洒在灵药园中，又幽幽叹息一声。
　　对于宗门的变故，他其实并不怎么忧心。
　　因为不在乎，所以不牵挂……
　　哪怕是白采薇，也就那样了……
　　他在担心自己的问题。
　　毕竟，方老怪的马甲已经四百多岁了，再过一百年必然达到结丹修士的寿命大限！
　　到时候，这出戏就演不下去了啊！
　　“不过，可以对外宣称我得到了一枚延寿灵丹，青丹都能再活一百年，我凭什么不行？”
　　“不过此策治标不治本……”
　　“并且一百多年也太短了，能干什么事？莫非又要开一个新马甲？嗯……再收一个关门弟子，让他百年结丹，然后顶着这个马甲，又可以继续混四百多年……”
　　亚伦比较倾向于后一个方案。
　　他甚至连这位六弟子的名字都想好了，就叫做‘宋中’！
　　“姓宋名中，为老夫送终，不错不错……”
　　对于如何制造一个完全不存在的人之技巧，亚伦已经相当娴熟了。
　　比如，他过段时间就会对外宣布，收了一位关门弟子。
　　而实际上，这位关门弟子根本不存在……
　　然后每过段时间，自己就会伪装成此人，展露出筑基、筑基后期、结丹的实力……
　　不过是李家老祖之事的重演罢了……
　　“哪怕有点尴尬，也总比演不下去跑路要好！”
　　亚伦回到洞府，拿起一株五百年的灵药，开始磨练自己的炼丹术。
　　身份什么的还是百年之后的问题。
　　此时他关注的重点只有一个——先用低阶灵药将炼丹术刷满，然后再将那一批千年灵草炼制成合适的丹药！
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，又是百余年过去。
　　洞府之中。
　　亚伦望着面前一座紫铜丹炉，脸上满是小心翼翼之色。
　　“去！”
　　算定时辰之后，他打出令人眼花缭乱的法诀，化为丝丝缕缕的光华，没入丹炉之中。
　　丹炉内五光十色，隐隐浮现出一股沁人心脾的药香，甚至穿透阵法，来到了外界……
　　把门的小青伸长脖子，贪婪地吞吸着丹香。
　　“出！”
　　亚伦表情凝重，一拍丹炉。
　　巨大的炉盖凭空飞起，一团团灵芝般的祥云浮现。
　　而在祥云之中，一枚光华璀璨、丹身之上有九颗星辰光点的丹药，正缓缓浮现而出。
　　见到这一幕，亚伦更是不敢有丝毫大意。
　　他之前两次都是倒在最后的凝丹与采丹步骤之上。
　　这一次若还是失败，作为主材料的千年九眼海棠就消耗殆尽了！
　　好在毕竟是活了上千年的老怪物，亚伦越是遇到大事，越是极其冷静。
　　抱着大不了再等一千年的想法，他流畅之极地打出一套收丹法诀，令那一颗丹药光华内敛，丹药微微颤动。
　　但最终，它并没有炸开或变质，反而稳定了下来。
　　“九星丹……成了！”
　　亚伦面上浮现出一丝喜色，将这一枚九星丹妥善收入玉瓶之中，这才吐出一口长气。
　　这一百年来，他靠着大量练手，硬生生将炼丹术磨到了三阶圆满的地步。
　　继而，将大部分千年灵草都炼制成了增进法力的丹药。
　　直到最近，认为自己的炼丹术已经登峰造极，进无可进之时，才动手炼制‘九星丹’！
　　事实证明，这丹药果然艰难，并且自己还采用了替代品。
　　纵然将流程处理得完美无缺，也碰到了固定的失败率，一连失败了两次。
　　“好在……最后一次终于成功了！”
　　亚伦扫了眼属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1300】
　　【境界：结丹中期】
　　【功法：明玉诀第十五层（10333/20000）】
　　【法术：……】
　　【技能：……三阶炼丹（10000/10000）】
　　……
　　“终于将一门三阶技艺刷满了，也真是不容易啊……”
　　“有着大量灵药与九星丹……或许……我能尽快进阶结丹后期？”
　　“安全感一下提升不少，纵然最近黑魔宗分舵小手段很多，我也不怕了……”
　　亚伦一振衣袖出关，就看到了小青。
　　“主人……”
　　小青瞪着无辜的大眼睛，可怜巴巴地望着亚伦。
　　“别看了，你这套我已经免疫了……小时候还叫可爱，这时候就是惊悚了！”
　　被蛟龙首与一双狰狞大眼睛盯着，亚伦没有丝毫觉得萌萌哒的感觉，直接踩上了小青的背：“去药王大殿！”
　　吸取之前闭关时间太长，出来药王宗都差点改姓的教训。
　　亚伦之后闭关，时不时就要出关一次，免得沈乐又搞出什么幺蛾子来。
　　“老祖出关喽！”
　　小青嚎了一嗓子，声震四野，让一位位筑基修士赶到药王大殿。
　　亚伦老实不客气地坐在主位上，懒洋洋地看着下方众人。
　　嗯，沈乐还是第一位。
　　只不过，这位弟子看起来也很苍老了，此时见到亚伦依旧还在，眼中闪过一丝阴霾，但还是拜了下去：“见过师父……”
　　“拜见太上长老……”
　　新宗主是一位筑基中期修士，带领着其它修士行大礼。
　　嗯……
　　亚伦之前指定的老筑基没几年就老死了，不得不又指派一位新宗主。
　　并且，亚伦觉得让筑基修士担任宗主，实在是一个不错的想法，至少轮换得快……免得对权利恋栈不去。
　　经过这些年的微调，所谓的药王宗宗主，已经完全变成了一个事务官的职位，虽然叫起来好听，但也就那么回事。
　　“罢了……都起来吧。”
　　亚伦咳嗽一声，显得有些虚弱：“派往大乾的人回来没有？我那大徒弟身在何处？”
　　虽然对白采薇何时归来并不太关心，但亚伦就得做出这个态度，以显示自己命不久矣的样子……
　　“启禀师父，还没有！”
　　沈乐出列回答，心中有着快意。
　　‘老家伙就快死了吧？这修炼驻颜功法，光从外表还真看不出来……不过你还想找白采薇接班？哼哼……’
　　他心里也有些遗憾，纵然动用黑魔宗关系，也只查到此女去了大乾之后就探索某处秘境，紧接着便音讯全无……
　　“废物！”
　　亚伦大发雷霆：“还不速速再派人去找？咳咳……本座的六弟子宋中何在？”
　　“太上长老……您之前才将宋师兄派出去执行任务，您忘了？”宗主硬着头皮出来回答。
　　“哦哦……”
　　亚伦拍了拍自己的头，又猛地面色一沉，表现得宛若一个老糊涂，又在强行装着镇定！
　　“都散了吧！”
　　……
　　沈乐洞府。
　　“老家伙快不行了，都开始老糊涂起来……”
　　沈乐来回踱步，显得十分兴奋。
　　而那位魔道结丹同样动用替身秘术，附身一个傀儡，在旁边分析：“方老怪派人去找白采薇，可能是为了接班，也可能只是障眼法……你那个六师弟也要特别注意，他有什么来历？”
　　“不知道，那是老家伙突然带回来的……”沈乐嗤笑一声：“说不定是老家伙的私生子……但想要结丹？依旧是痴心妄想！并且算算日子……老家伙大限就在眼前了！”
　　说到这里，他神情终于变得有些不安：“但他怎么还不死？我有着感觉，我的寿限都快要到了啊……”
　　“这个……”
　　魔门结丹也有些迷惘：“结丹修士有五百寿，但并不均衡，有的结丹老祖年轻时受过重伤，元气大损，可能活个四百五六十岁就坐化而去……也有的结丹老祖擅长养生，保养得好，苟延残喘到五百五十岁也没多大问题……倒是你的寿元，动用血祭秘法结丹，能活五百岁就很侥幸了。的确有些危险啊……若你比老家伙还先死，那之前的谋划，就全部成了笑话！”
　　“我对黑魔宗，可是忠心耿耿啊！使者大人，你们不能不帮我！”沈乐连忙道。
　　“唉……也不是没有办法，比如本门秘药‘血灵丹’，一粒下去就可延结丹修士百年之寿，第二粒效果减半，第三粒无效……”
　　这位结丹魔修显然在权衡、挣扎……
　　毕竟这可是整个极西之地都极其罕见的延寿灵丹啊！
　　就这么喂了狗，是不是太过浪费？
　　当然，也正因为沈乐是狗，中了幽冥噬心咒，绝对无法背叛……而之前又投入了那么多，沉没成本太高，令他有些犹豫与迟疑……
　　“你倒也是运气……”
　　良久之后，这位黑魔宗修士终于做出决定：“放在以往，纵然将你卖了，也不值得一粒血灵丹，但我黑魔宗最近将有大动作……若你能活到那时候，或者提前执掌药王宗……对本宗助益更大，我便试着回去为你申请一下吧。”
　　“若此事能成，必不会忘了使者之功！”
　　听到有延寿的希望，沈乐简直大喜过望，连连道谢。
　　谢过之后，他又有些迟疑与忐忑地道：“提到延寿，我又想到一事……老家伙那里……他的炼丹术绝对到了三阶，可不要让他换到什么延寿灵物，甚至自己炼出延寿灵丹来啊……”
　　“嘿嘿……极西之地的延寿灵物极其罕见，纵然有也在其它结丹老祖手中，哪个愿意交换自己的性命？”
　　黑魔宗使者冷笑道：“至于自己炼？三阶炼丹术炼制的丹药最多延寿数十年，并且吃多了还有抗药性，效果会疯狂下降的，所需材料更是珍惜……并且，这不是还有你么？给老家伙炼丹使点绊子，纵然你打不过那只王八，也可以从辅助材料上入手，我稍后会给你一张清单，那上面的材料都是极西之地延寿丹药的常见辅助材料，你趁机在收购中使坏，也不难吧？”
　　沈乐的眼睛渐渐亮起……
　　……
　　后山洞府之内。
　　亚伦闭关打坐，从法宝囊中摸出一只玉瓶，从中倒出一粒圆滚滚的丹药，塞入嘴里，随手将玉瓶一丢。
　　这一只上好羊脂白玉瓶中，居然就只装了这一枚灵丹的样子。
　　灵丹入腹，顿时化为一股强大的灵气，通达四肢百骸。
　　亚伦立即闭目运转明玉诀，默默消化着这一道灵气。
　　数个时辰之后，他睁开双眼，望了一眼功法栏：
　　【功法：明玉诀第十五层（10433/20000）】
　　“不错……一粒‘三阳丹’，能增加一百点熟练度……配合着我的苦修，功法进步速度将大大加快……”
　　说实际的，伴随着千年之约将近，亚伦也感受到了一股山雨欲来风满楼的味道。
　　纵然不说预感，单说在极西之地，黑魔宗分舵的小动作就愈加频繁了，这就是最好的证明！
　　“屈指一算，距离誓约终结，也就两百年了……”
　　“或许是时候……联络极西诸国的金丹势力，再次组建极西盟？”
　　说实际的，亚伦是个相当念旧的人。
　　在药王山呆了这么久，也有点感情了，轻易不想搬家。
　　并且……纵然搬家，天下之大，比极西之地还安全的地方，又有几个呢？
　　总不能去凡间待着吧！
　　“为了不搬家，努力拼一把……”
　　“到时战事不利，我再溜！”
　　“实力……不论是安全感还是其它，归根结底，还是要有实力啊！”
　　一念至此，亚伦又摸出另外一枚三阶灵丹吞服，继续修炼……
　　……
　　十年之后。
　　亚伦接到传音符，原来是沈乐找了个借口前来拜见。
　　其实主要是想看他老死没有……
　　亚伦故作不知，召见了这个不成器的弟子。
　　当看到他坐在万寿龟上之时，沈乐低垂头颅，心中暗骂一声：“老家伙真能活！”
　　……
　　又是十年过去……
　　亚伦主动召见了沈乐。
　　沈乐此时已经吞服了血灵丹，底气十足地行礼：“师父……您老人家还好吧？”
　　“尚可尚可……老夫最近炼制成了一枚延寿灵丹，这把老骨头还能再活许多年！”
　　亚伦望着沈乐呆滞的目光，不由哈哈大笑起来。
　　……
　　“该死的……为何老家伙竟然炼成了延寿灵丹？”
　　“这是你的问题，好在三阶灵丹延寿不了太长，你迟早能熬死他的……再等等……要有耐心……”
　　“我……我有点不安，上宗是否能再赐予一枚血灵丹？”
　　“滚！！”
　　……
　　十年又十年……
　　这段时间中，亚伦有驻颜功法，看着还好，沈乐却是以一个肉眼可见的速度，变得越来越衰老、虚弱……
　　毕竟他结丹取了巧，纵然吞服血灵丹延寿，也补充不了之前的元气损耗……
　　到了亚伦一千四百岁大寿的生日之际，他特地出关，去看了看这个老徒弟。
　　此时的沈乐，已经只能躺在床上，奄奄一息了……
　　毕竟沈乐都快六百岁了，作为结丹老祖，他的一生无疑是很成功的。
　　只是此时，望着面带微笑的师父，他眼睛里面尽是绝望：“十年又十年……老不死的，你演我？”
　　“乖徒儿，此话从何说起啊？”
　　亚伦虚弱地咳嗽了几下：“咳咳……实不相瞒……为师也油尽灯枯……大限就在这几日了……你若想接班，不妨再等等……咳咳……”
　　“给我滚吧！”
　　沈乐爆出一句粗口，心中疯狂大骂……就是这个！就是这种即将油尽灯枯的样子！
　　这老不死已经在他面前维持这种样子数十年了！
　　每一次，他都是安慰自己老家伙命不久矣，甚至反过来规劝已经变得不耐烦的黑魔宗分舵不要动手，只要坚持、坚持下去……赢的一定是自己！
　　但他万万没有想到，自己竟然反而被这老家伙给活活熬死了！！！
　　在即将死亡之际，他终于撕破了以往师慈徒孝的伪装与面具，骂了一句粗口，又挣扎着抬起手：“我不甘心……”
　　终究还是一口灵气消散，金丹崩解，手掌落下，就这么坐化而去……


第694章 图穷
　　亚伦施施然走出沈乐的洞府，对外面一圈修士宣布：“老夫爱徒先吾而去，让吾白发人送黑发人……吾心甚痛……痛不欲生啊……咳咳……咳咳……”
　　底下的家族修士脸上不约而同地挤出悲伤之色，心中却几乎同时翻了个白眼：‘你这个老不死的……怎么不直接背过气去呢？’
　　‘沈长老没有送走你这老不死的，才是死前最大的遗憾吧？’
　　……
　　刚才发生在洞府中的事情，只有沈乐与亚伦知晓，自然不会泄露出去。
　　而在外界，亚伦还是很好地维持着自己仁厚长者之形象。
　　指使着一帮人，料理完沈乐的后事之后，亚伦回到后山，继续吞服丹药修炼。
　　与此同时，他也在考虑自己该什么时候死的问题了。
　　毕竟，方老祖都六百多岁了，普通结丹都没他这么能活！
　　也是时候该让宋中结丹，过来送自己一程了。
　　‘正好将沈乐送走了……宋中只要一结丹，接管药王宗名正言顺……白采薇不回来，没人能争得过他！’
　　‘不对……采薇如果不凝婴，八成都要老死了吧？’
　　‘或者应该说东闻英结丹归来争夺宗主之位的可能，都比白采薇进阶元婴大上数成……’
　　‘必须早下决断，不能再拖了……’
　　翌日，亚伦就拖着病体，宣布召回正在武国游历的六弟子宋中，回来执掌宗主之位！
　　很显然，这是在为全面交权做准备了。
　　不少家族派修士如丧考妣……老家伙如此准备，看来是真的不行了！
　　就差一点，就差那么一点点，只要再多熬几年……乐祖就可以完成夙愿了啊！
　　可惜……实在是太可惜了！
　　……
　　武国。
　　药王宗分舵。
　　亚伦易容成一位英武青年的模样，大摇大摆地从分舵中飞了出来，化为一道青色流光，往药王宗疾驰而去。
　　这青年自然是他捏造出来的六弟子——宋中！
　　数月之前，发布任命之后，他就借口闭关，实际上秘密潜出药王宗，来到武国。
　　然后易容成宋中的相貌，大摇大摆地做下几件事情打卡，接着来药王宗分舵签到……制造宋中一直在武国游历的假象。
　　当然，此时他显露出来的修为，还是筑基圆满的假丹之境。
　　准备回到药王宗本山之后，再一举展露出结丹初期的修为，震惊四座，顺利接掌大位。
　　一边慢悠悠地驾驭遁光，亚伦一边还在胡思乱想：“嗯……到时候这太上长老之位、药王宗、乃至小青……我都是要交给‘宋中’的……呃……那小青成什么了？祖传神龟？三姓家龟？总感觉它的名声要完蛋了啊……这真是有点冤枉。”
　　不过一只灵宠的名声如何，亚伦向来是不在意的。
　　并且因为血契的缘故，小青根本无法背叛，甚至自己这个主人身死，它都会立即死亡。
　　因此，亚伦对它还算比较放心，至少不会乱说话。
　　等到路过武、林两国交界之时，亚伦还特意拐了个弯，在东门谷上方盘绕了一圈。
　　此地同样被他‘承包’了出去，不过并非给原本的万商坊市，而是由修真家族——‘林家’直接掌管。
　　林家自然就是林叶的后人，虽然林叶未能结丹，早已坐化，但看在他的面子上，药王宗对林家多有照顾，如今的林家也是赫赫有名的筑基家族。
　　承包下东门谷坊市之后，更是日进斗金，家族好生兴旺发达。
　　在不知不觉中，亚伦还是影响了那些故人之后的发展……
　　……
　　他并不知晓的是，就在他离开之后不久，数道来者不善的黑色遁光，就紧追而至。
　　“终于给我们等到了，快发信号！”
　　遁光之中，一位黑衣修士冷然道。
　　看他一身的正宗魔功，赫然是出自黑魔宗分舵的魔门修士！
　　“药王宗细作传出消息，此人在武国游历，即将被召回……我们早早在两国边界布控……这次总算抓到踪迹了。”
　　他脸上浮现出一丝冷意。
　　沈乐一死，元辰黑魔宗之前砸锅卖铁的投入，就全部成了笑话！
　　负责此事的结丹魔修，差点被新舵主给撕了！
　　好在那位新舵主还算理智，下了死命令，这么长期的投入，不能打水漂！
　　而唯一的办法，就是截杀方老怪的继承人——宋中！
　　是的……
　　纵然此时，黑魔宗分舵也没有强攻药王宗的计划。
　　毕竟在有完善阵法的守护中，强杀一位结丹中期修士与一头万寿龟，实在是有些为难那些魔头了。
　　并且……对方绝对大限不远，甚至没几天好活了，要是临死之际被拉成垫背的，那多亏？
　　按照那位戴罪立功的结丹魔修之计划，第一步自然是先干掉宋中，然后等待方老怪老死，再发动一部分被策反的家族派修士夺权！
　　到时候……照样能将药王宗掌控在手中。
　　并且……消耗与损失也会降低到最小。
　　这个计划的第一步，自然就是要干掉方老怪的关门弟子，药王宗的未来执掌人！
　　可惜之前那个宋中一直行踪成谜，直到最近才高调回归宗门。
　　想到这里，这位魔修眸子冷冽，连连发出数张传音符。
　　一张无形的大网，张开了……
　　……
　　“嗯？”
　　数个时辰之后，正在慢悠悠赶路的亚伦表情一变。
　　在他神识之中，已经发现数道包围而来的魔光！
　　“结丹修士？来为难我宋中一个假丹？元辰黑魔宗……终于忍耐不住了么？”
　　他暗中吐槽一句，等到对方追得更近之时，突然方向一折，暴露结丹初期的修为与遁速，‘全力’逃跑！
　　见状，那几道魔光同样来者不善，猛地加速，带着丝丝缕缕的血光。
　　半盏茶的追逃后，还是将亚伦截住了！
　　“好家伙……宋中……你果然已经暗中结丹了，跟你那老不死的师父一样，你这一脉，真是隐忍得很呐！”
　　魔光一敛，现出其中一位黑袍红带的魔门结丹修士，苍老的脸庞之上满是恨意。
　　“结丹中期的魔修？”
　　亚伦惊呼一声：“你是黑魔宗的人？！”
　　“嘿嘿……老夫第三代魔算子！为了谋划你们一个药王宗，差点倾家荡产、被舵主点了天灯……这笔账，老夫会慢慢跟你算的。”
　　魔算子老脸之上渐渐泛起复仇的快意。
　　天可怜见！
　　为了谋划药王宗，黑魔宗分舵付出了多少？
　　利用血祭秘法，帮助沈乐结丹……这投入的资源海了去了。
　　甚至，在后期沉没成本太大之时，为了帮助沈乐熬死方老怪，还赐予了对方一枚无比珍惜的延寿血灵丹！
　　这血灵丹，就连他这个第三代魔算子，都还没吃过呢！
　　结果呢？
　　沈乐那个不争气的，居然还没那老乌龟能活！
　　虽然魔算子也知晓，此事不能怪沈乐，只能怪那老王八太能熬……
　　但听到沈乐坐化消息之时，他还是差点吐血！
　　此时，这满腔仇恨，都落到了宋中头上……
　　亚伦表情凝重：“元辰黑魔宗？！你们想违背誓约，再度挑起修仙界大战么？”
　　“呵呵……你们极西之地，也配称修仙界？”
　　魔算子神情诡秘：“更何况……千年誓约，很快就什么都不算了！”
　　他话音刚落，不等宋中反应，就悍然动手！
　　呜呜！
　　伴随着鬼哭狼嚎之声，一柄三尖两刃的魔宝浮现在他手中，其上血纹隐隐，宛若人的血脉。
　　他自问算无遗策，早就猜到了宋中秘密结丹的可能，因此这次围杀，不仅他这位结丹中期的魔修亲自动手，甚至还带来了两位结丹初期的师弟！
　　三人连手之下，纵然那头老乌龟出来接应，也要饮恨当场！
　　甚至在这位新一任魔算子心中，还恨不得亚伦跑来救徒弟，两人轰轰烈烈地斗法一场，然后斩杀大敌，彻底宣泄这百年的憋屈！
　　‘看来是玩真的了……’
　　亚伦叹息一声，一枚无形针法宝已经暗中浮现在手心。
　　嗖嗖！
　　三位结丹魔修化为三道乌光，猛地逼迫而来，法宝光芒乍起！
　　其中一位修士猛地张口，吐出一颗颗森白的骷髅头，每一颗造型都狰狞恐怖，甚至内含阴雷。
　　纵然修士能斩杀骷髅头，也会被阴毒至极的雷火灼伤！
　　另外一位魔修身后浮现出三道恐怖黑影，继而炸开，化为一团团乌云，负责围困，不让宋中逃离。
　　而魔算子则是挥舞着三尖两刃的魔宝，攻势惊人，纵然普通法宝，恐怕也难挡几击！
　　这三大魔修围攻之下，一位刚刚结丹的修士，绝对难以抵挡！
　　轰隆！
　　魔算子双目赤红，长刃所向，魔焰滔天……
　　继而……他就发现，对面的虚空中……竟然空无一人？！
　　那魔焰、骷髅、乌云……都只能打了个寂寞……
　　“好高明的遁法，不对……这遁法……怎么有些眼熟？似乎在哪里听到过……”
　　魔算子心中大凛。
　　那喷吐大量鬼骷髅的魔修立即收回三个骷髅头，呈现品字形守护在身边。
　　然而，已经太迟了。
　　铮！
　　只听一声宛若龙吟的剑鸣之声乍起！
　　亚伦的身影骤然出现在他身边，手中的无形剑气冲霄而出，如携风雷，万夫莫挡！
　　这剑气夭折如龙，却又腾挪转移，灵活至不可思议，竟然直接从骷髅的缝隙中穿过，来到魔修面前！
　　噗！
　　这位魔修亡魂大冒，身周浮现出一面漆黑盾牌。
　　下一瞬，这盾牌就被顺滑至极地切开，现出表面光滑如镜的切口。
　　继而，他整个人同样被斩成两半，尸体混杂着血水从半空中跌落……
　　另外一名驾驭乌云的魔修见到这一幕，怪叫一声就向着魔算子冲去，想要与这位中期修士汇合自保。
　　但下一刻，亚伦又没入虚空，化为一道无形剑光，遁速惊人至极，刺入乌云之中。
　　弹指之间，无数剑气嘶鸣，乌云消散，竟然又灭杀了一位结丹魔修！
　　这时候，魔算子似乎才反应过来，尖叫一声：“无形剑！无形剑遁……你……你竟然是……书山剑阁真传结丹？！”


第695章 冲刺
　　魔算子望着两位惨死的师弟，心中惊骇欲绝！
　　他毕竟不是极西之地的土鳖，能认出亚伦所施展的，依稀便是书山剑阁鼎鼎大名的无形剑神通！
　　亚伦之所以这些年没被人认出来，那是因为极西之地的修士见识有限。
　　并且，见过他出无形针的修士，都死了……
　　‘杀杂鱼的感觉，果然跟杀同阶还是不同……这就是剑修的感觉么？弹指之间，生死即分，无坚不摧，有我无敌……真是……够犀利！’
　　亚伦负手而立，摆足高手风范。
　　虽然他的无形针与剑诀都是拼夕夕牌猴版的，但魔算子不知道啊。
　　这其中，似乎有可以利用的地方？
　　‘缩水版都是如此，真正的无形剑配合太清无形剑诀，乃至灵宝无形剑，又该是何等威能？’
　　他内心中浮现一丝向往，继而傲然道：“不错……我正是书山剑阁真传……你们黑魔宗如今就扩张势力，不怕违背千年誓约么？”
　　距离千年誓约到期，还有一百年呢！
　　“千年誓约，不是由你们阁主亲自登门解除了么？我黑魔宗……咦……不对，你若是剑阁真传，怎么会连这都不知？”
　　魔算子开口说了一半，表情猛地变化。
　　‘解除了？’
　　亚伦套出半句话，其中蕴含的消息纵然连他都感到诧异。
　　继而又有些可惜：“被看穿了啊……那你就可以去死了！”
　　魔算子骤然感觉天空一暗。
　　继而才发现，那是一只宛若小山般的漆黑玉玺，不知何时来到他的上空，宛若泰山压顶一般落下。
　　恐怖的地极元磁神通横扫，他手上采集五金之英辛苦炼就的魔宝，竟然有着脱手飞出的趋势！
　　“这……黑色小印……似乎是方老怪的本命法宝？！”
　　魔算子感觉脑袋有些蒙。
　　他原本引以为豪的算无遗策，在这一件法宝出现之后，似乎变成了个笑话：“你……你不是宋中……你是方老怪！该死的，你藏得好深！”
　　轰隆！
　　黑玉玺轰然砸落，与三尖两刃魔宝凶猛撞击在一起。
　　继而，亚伦隐遁无形，从另外一侧虚空中冒出，刺了魔算子一剑，结丹中期的修为暴露无遗！
　　在魔算子身上，一只算盘模样的法宝浮现，无数算珠溅射。
　　继而，接连的爆炸声传来。
　　那一枚枚算盘珠子，居然在半空中被一根无形针突刺贯穿，化为齑粉！
　　但魔算子对此早有预料，在放出这件护身魔宝之时，他就不觉得自己能抵挡炼化了一口无形剑的敌人，那是本宗黑魔子该去做的事情！
　　他身上冒出剧烈的血色火焰，整个人化为一颗飞火流星，急速向天际遁逃，就连正在与黑玉玺纠缠的本命魔宝都不要了！
　　亚伦轻笑一声，施展燃血遁法，来到魔算子背后。
　　这道逃命秘法被他练成之后，反而是用来追击敌人的多一点。
　　望着逃命中的魔算子，他屈指一弹，灰黑交织的魔焰铺天盖地般落下。
　　魔算子撑起护身法罩，但瞬间就被焚烧得千疮百孔。
　　在他惊骇欲绝之时，并未发现一点火星已经突破防御，来到了自己的身体表面。
　　熊熊！
　　灰黑的火焰猛地爆发，魔算子忽然感觉自身寿元正在急剧消散……
　　他本来就很老了，此时直接头发苍白，化为一具干枯的尸体，从半空中跌落……
　　亚伦直接当空一剑，将尸体绞杀成碎块，将一只储物袋拿在手中，又返回原地，细细搜索了一遍战场，确认没有漏网之鱼。
　　做完这一切之后，他反而叹了口气。
　　纵然连施神通、灭杀强敌，但亚伦的心情却并不快乐，反而相当沉重。
　　“千年誓约不是还有一百多年么？书山剑阁亲自解除了是什么意思？”
　　“现在看起来，黑魔宗分舵提前异动……显然另有原因！”
　　一念至此，亚伦直接施展无形遁法，加快遁速赶回药王山。
　　认真起来之后，他的遁法不仅速度极快，并且来去无影。
　　当初这么赶去武国之时，一路上的修士就跟瞎子一样，什么都没发现，就是最好的证明！
　　一路偷偷溜回药王山。
　　这里的护山阵法都是亚伦亲自布置的，留一个后门自然轻而易举。
　　不惊动任何人的情况下，亚伦就回到了自己的洞府中。
　　除了趴在灵潭中的小青懒洋洋地抬起头看了一眼之外，一切都很正常……
　　‘一次完美的潜行……’
　　亚伦施施然走出洞府，咳嗽一声：“小青……老夫闭关这段时日中，可有人前来打扰？”
　　他将三阶万寿龟留下，就是用来充当门神，避免被人闯入洞府，发现端倪的。
　　“有……之前小宗来找你，被小青拦住了……”
　　小青抬起头，萌萌地回答。
　　“小宗？宗主么？”
　　亚伦很理解小青的龟言龟语，与白采薇的小白相比，小宗还算好的了。
　　“既然如此……敲惊神钟吧！”
　　他深吸口气，仿佛做下了什么无比重大的决定。
　　……
　　当！
　　当当！
　　惊神钟八十一响之后，药王大殿之内，所有听到钟声的宗门长老、执事……筑基大修尽数汇聚一堂，望着主位上那个无比苍老的人影。
　　对方是药王宗的创派老祖，更熬死了不知道多少野心家与弟子……
　　纵然方老祖已经垂垂老朽，但他们依旧不敢在表面上懈怠半分，连忙行礼：“见过太上长老……”
　　“咳咳……免礼吧。”亚伦说一句话就喘息一声，肺部宛若两个巨大的风箱：“这次召你们前来，是宗门内出了一件大事……老夫日前召回六弟子宋中，却不想本座弟子，竟然在路上遇到魔道袭击，此时下落不明，生死不知……”
　　此言一出，下面的修士纷纷大哗：“魔道袭击？哪个魔门，竟然袭击我药王宗真传弟子？”
　　“开战！必须开战！”
　　其中几位老筑基，更是神情担忧。
　　如今的药王宗，已经不是鼎盛时期一门四结丹的庞然大物了。
　　在白采薇出走、沈乐坐化、而太上长老更是垂垂老矣的如今，整个药王宗在外界看来还能一战的，竟然是小青！
　　“咳咳……根据宋中之前的只言片语来看，应该是元辰黑魔宗！”
　　亚伦咳嗽一声。
　　无论如何，这一口黑锅都是要丢给黑魔宗去背的。
　　至于宋中的死活？
　　只看亚伦准备何时丢掉方老祖这个马甲了。
　　‘在如今大战将起之时，一个结丹中期的老牌马甲，似乎比新马甲要好用一些？’
　　毕竟结丹修士除了境界之外，主要就是看法宝犀利与否。
　　而本命法宝是能伴随结丹修士成长的。
　　比如亚伦的无形针与黑玉玺，实际上已经被他培养了七八百年，威力远在一般法宝之上，灭杀魔修便轻而易举。
　　一位结丹数百年的老修，战力凶猛是正常的。
　　要是换成宋中，那就不能展露太多实力，多有不便。
　　“太上长老……”
　　这时，亚伦之前选的一位筑基中期的宗主站了出来：“弟子之前其实有急事来寻太上长老，只是被灵尊所阻，也与此事相关！”
　　“哦？细细说来！”
　　亚伦端正了下坐姿。
　　“这十数年中，实际上不止我药王宗一家，极西之地的各家金丹势力，其实都遇到了许多波折之事……比如寄予众望的继承人突然身死、宗门大长老走火入魔坐化、乃至宗门反对派夺权……甚至突然倾覆的情况……”
　　这位新宗主显然也是个有才干的，说话十分有条理：“若只有一件两件，或是巧合、或是敌对势力所为……但大量如此，则必然有幕后黑手的存在，并且针对的还是整个极西之地的本土势力……虽然没有证据，但按在下之见，黑手必然来自元辰！”
　　‘实际上……如果不是本老祖在，药王宗也迟早要完！’
　　亚伦心中附和一句，继而问道：“那依你所见，我等应该如何？”
　　“弟子不才，请老祖联络各大宗门的结丹老祖，重组极西盟，并向大乾书山剑阁求援！”
　　新宗主立即跪了下去，掷地有声地说道。
　　“此言大善！何宇……你作为本宗宗主，就去联络各方，尝试会盟吧！”
　　亚伦做出决定：“不谋全局者，不足以谋一域，老夫虽然看不到百年之后……但魔劫再起，对极西绝非好事！”
　　“弟子遵命！”
　　何宇大声答应下来。
　　……
　　‘修真界人才不少啊……’
　　望着解散离开的人群，亚伦心中默默自语。
　　他这一辈子，遇到的天骄与人杰太多了，自然知道世间绝不缺乏天才。
　　缺乏的是机缘、环境、甚至是运气！
　　多少极西之地的天才，若是能在大乾出生，道途必然能走得更远！
　　这位何宗主，聪明果敢，也算个人才。
　　但也就那样了。
　　‘他缺乏了大局观，以及更重要的情报……’
　　‘魔劫恐怕不是百年之后，而是马上就要爆发了！’
　　‘之前黑魔宗都是徐徐图之的态度，现在就改为激进的暗杀、夺权……就是最好的证据！’
　　‘当然……修仙者不需要证据。’
　　亚伦回到后山，关闭洞府，继续开始修炼。
　　明玉诀第十五重确实十分艰难，如果只在灵脉上修炼，大概需要五六百年才能圆满。
　　若是去凡间，那大概需要数千年！
　　不过有着三阶灵丹辅助，这些年来，亚伦的进度已经颇快，代价则是三阶灵丹几乎消耗殆尽。
　　……
　　修炼之中，时间过去飞快。
　　亚伦一个恍惚，从入定中苏醒过来，感受着体内强大的明玉诀法力，微微一笑：“终于……圆满了。”
　　耗尽最后一枚增进法力的灵丹，配合苦修，他终于将明玉诀第十五层修行圆满！
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1401】
　　【境界：结丹中期】
　　【功法：明玉诀第十五层（20000/20000）】
　　……
　　“而事实证明，我果然不是什么天命之子……”
　　亚伦能感受到，那横亘于结丹后期境界之前的强大瓶颈！
　　是的……
　　三灵根就是如此悲催，在结丹初期顶峰的时候被卡了一次。
　　而结丹中期之后，依旧遇到了瓶颈！
　　“按照之前经验……这结丹后期的关口，靠时间慢慢磨的话，两百年能突破就应该谢天谢地了……”
　　“而通过斗法，在生死中突破，也不适合我……”
　　“幸好……我早有准备。”
　　亚伦摸出装有‘九星丹’的玉瓶，表情凝重。
　　这‘九星丹’是对结丹修士突破瓶颈大有益处的丹药，耗费了他千年投资的九眼海棠而成，丹成只有一枚！
　　“如果这一粒丹药下去，我突破了瓶颈……那不妨跟黑魔宗分舵玩一玩……”
　　“要是突破不了……抱歉……我还是去凡间躲躲吧……”
　　“或者……离开极西之地，去大乾避难？嗯，那里的玄天教遗迹……应该已经没几个元婴老怪继续盯着了吧？”
　　一旦突破结丹后期，不说打开两界通道这种恐怖底牌。
　　纵然是结丹后期的法力，配合着两件培养了七八百年的法宝，加上自己掌握的秘术与遁法，亚伦感觉自己纵然遇到元婴老怪，也有一定跑掉的把握。
　　而极西之地这种小破地方，黑魔本宗根本看不上眼，最多派几位结丹后期乃至假婴境界的老魔头。
　　安全方面还是很有保障的。
　　‘更何况……我若出动，必然是伪装成结丹中期的老不死……绝不会暴露真正实力，这样遇到危险之时，也能跑得出乎预料……’
　　针对结丹后期修士的防备与结丹中期相比，必然是截然不同的。
　　亚伦习惯性选择留一手底牌。
　　“那么……”
　　“开始吧！”
　　他下定决心，打开装有‘九星丹’的玉瓶，从中取出一枚光华内敛，丹药内部仿佛有着九颗星辰的奇异丹药，直接吞服了下去。
　　轰隆！
　　上古丹方炼制的丹药果然非同凡响。
　　在炼化药力之后，亚伦立即感觉自身法力躁动，金丹都开始颤抖起来，这种感觉，与之前结丹初期突破中期之时极为相似！
　　机不可失！
　　他立即闭上双眸，进入深层次的行功状态，向瓶颈发起冲击！


第696章 会盟
　　兰国。
　　万星门。
　　这是一个传承悠久的修仙宗门，甚至在当初浩然宗威震极西之时就早已存在，并且势力仅仅只在浩然宗之下。
　　岁月悠悠、时光漫长、风流总被雨打风吹去……
　　到了今时今日，万星门当年的诸多结丹修士先后坐化，到了这一代，只剩下一位结丹初期的掌门。
　　即使如此，也依旧牢牢掌控着兰国修仙界，无人敢于招惹。
　　又由于兰国位于极西腹心，交通便利的条件。
　　在接到各大金丹势力的飞剑传书之后，没有经过多少议论，诸多修仙势力就将会盟之地选在此处。
　　……
　　一处三层玉台。
　　正是天色朦胧之际，从四周的绽放各色光华的灵草丛中，蓦然飞出无数萤火。
　　星星点点，宛若一条璀璨银河。
　　而在三层玉台的最顶端，则摆开了宴席，每位宾客都有单独的桌案，大量穿着薄纱、一举一动间流露无穷风情的万星门女修穿梭其间。
　　那些平时难得一见的炼气仙子、甚至筑基女修……在此时此地，只能是无关紧要的配角。
　　“不想今日还能在这‘琅嬛古台’，见到万星门著名的‘灵光飞萤’之景……”
　　何宇也代表药王宗坐了一席，在他两边参会的都是结丹老祖，但他丝毫不慌，率先开口：“遥想当年组建极西盟之时，诸多先贤也是在此会盟……今日如此，正是应了古道啊。”
　　“呵呵……何宗主你家太上长老怎么不来？”
　　在何宇旁边，坐着一位绿袍的结丹修士，左脸上还有一只青色蝎子的刺青，此时怪笑一声问道。
　　此人名为‘千虫老祖’，乃是南国蛊仙门太上长老，以一手驱虫之术闻名极西。
　　“我家太上长老另有要事……”何宇表情略微一变：“我已经给灵尊发了消息，等太上长老看到，自会赶来……”
　　“灵尊？”
　　千虫老祖饮了一口灵酒，似在回味：“三阶的大妖啊……万寿龟能活上万年……你们药王宗可是有福了。”
　　说实际的，在极西之地，之前一门四结丹的药王宗，几乎有着统一寰宇之势！
　　好在那掌舵的方老祖是个稳妥人，只占了武国，就停下了拓展。
　　当然……从现在往回看，这倒也不失为有先见之明。
　　纵然后来白采薇出走大乾、沈乐坐化……一连损失了两位结丹后，林、武两国依旧稳如泰山。
　　对于那位外号‘老乌龟’的方老祖，千虫老祖可谓十分忌惮。
　　当然……根据最新情报，那一位也大限不远了。
　　“有何要事比魔劫还重要？”千虫老祖试探问道：“那方老怪也六百多岁了吧？莫不是……已经寿元耗尽，坐化而去了？”
　　“我家太上长老身体依旧康健……千虫老祖莫要开这等玩笑！”何宇正色道。
　　“嘿嘿……”
　　千虫老祖笑而不语，手里把玩着一条三尾蜈蚣，不知道在思量些什么。
　　万星门掌门‘飞萤真人’望着下方这一幕幕，心中暗自点头。
　　极西之地诸国林立，结丹势力霸占一方，互相间矛盾、冲突不断……
　　坐在一起之后，自然有些明枪暗箭的火药味道。
　　如何宇那种只是收了几句试探之话的还算好的，有几桌差点就直接打起来了……
　　‘真是不知当年那极西盟，是如何组建起来的？’
　　飞萤真人用手上的玉如意敲了敲桌面，发出一声清脆的钟玉之音，吸引来全场注意力。
　　“诸位……承蒙各位抬爱，选择我万星门作为会谈之地……”
　　飞萤真人先起身行了一礼：“吾等极西宗门汇聚于此，就是想讨论一番关于魔劫之事……纵然按最好情况计算，魔劫也还有百年就到了，按照诸位的寿元，大部分人都将面对那一日的。”
　　提到魔劫，在场所有人面色都是凛然。
　　有几家势力甚至浮现出仇恨的表情。
　　一位年轻人就站了起来，大声道：“黑魔宗挑拨我张家内乱……暗中腐蚀我张家族人，害得我家老祖元气大伤，我张家与黑魔宗不共戴天！”
　　“我三王谷同样如此！”
　　“我龙雀宗愿出人出力……”
　　几家势力率先起来表态，都是中了黑魔宗奸计，实力大损的家族与宗门。
　　何宇老神在在地坐着，宛若在观看一场盛大的表演。
　　‘这些势力当中，有多少是真心……又有多少，暗中早已成为了黑魔宗的人？’
　　当一家家势力发言痛斥黑魔宗之后，一位粉衣的结丹美妇开口询问：“魔劫不是还有百年？为何元辰黑魔宗最近动作如此频繁？”
　　这个问题，也是许多势力共同的疑惑。
　　纵然有所布局，提前百年就发动，是不是太着急了一点？
　　“这个问题……本人也非常疑惑……”
　　飞萤真人苦笑道：“但根据本人派出的门人弟子回报……黑魔宗的确动作空前，怕是行将有大变！这一次……本人也是应药王宗何宗主之邀，举办本次大会，遍邀各位同道，前来商议对策。”
　　“还有什么对策？不就是老一套，组建极西之盟么？”千虫老祖嘿嘿笑了一声：“老夫倒要问一句，这盟主之位，飞萤道人你属意谁人？”
　　此言一出，在场所有修士尽数神情凛然。
　　“这个……”飞萤道人叹息一声：“自然是盟约成立之后，再选贤举能……可惜，我极西之地如今居然并无一位如浩然宗圣心书生一般结丹后期的大修士……”
　　“呵呵……连结丹后期都没有，还打什么打？依本宫之见……尔等不如集体投靠我黑魔宗，方是保命上策！”
　　就在这时，一个柔媚的声音在黑暗中响起。
　　旋即，一道被黑袍包裹的火辣身躯，就从一片乌云中具现而出。
　　乌云蔽月，似乎月亮都害羞得遮住了脸庞，不敢直视这一道丽影。
　　“黑魔宗……阴月娘娘？！”
　　飞萤道人冷笑一声：“就知道你们这些魔头不会放过此机会……还请两位道友出手！”
　　轰隆！
　　琅嬛玉台周围，两道白光猛然爆发，冲入乌云之中，斗法声势惊人无比。
　　“竟然是齐云双友？这两位可是我极西之地散修中的佼佼者，不仅双双都是结丹中期，并且联手之下，足以与后期修士一战的。”
　　千虫老祖忌惮不已地道。


第697章 哭秦廷
　　“本人身为地主，自然需要对盟会有所保障……这齐云双友刚好与本人有些私交……便应我万星门之请，前来护卫一二。”
　　飞萤真人淡然道。
　　于言语之中，已经将整个盟会走向牢牢掌控。
　　唯有何宇强颜欢笑，心中抑郁。
　　修真界人才何等之多？
　　不成结丹，没有实力……终是蝼蚁啊！
　　……
　　轰隆！
　　伴随着一声剧烈的大响，一道魔光狼狈逃窜。
　　夜空之中，现出齐云双友的身形，朗声道：“阴月娘娘，好走不送。”
　　“今日之仇，本宫记住了。”
　　阴月娘娘的魔光化为一道黑线，遁速惊人，更隐没于黑夜庇护之下，转瞬间消失无踪。
　　齐云双友这才落到玉台上，受到诸位修士的热烈欢迎与奉承。
　　“我们兄弟并无势力拖累，这次出手，也只是应了飞萤道友所邀……”
　　齐云双友客气道。
　　飞萤真人顺势接过话头，开始痛批黑魔宗狼子野心，最终促使在场势力达成了一个口头盟约。
　　在盟约之中，飞萤真人暂代盟主之位，而齐云双友也被拉了进来，充作左右护法。
　　何宇冷杨旁观，知道飞萤真人修为不足，能当上这个代盟主，靠的就是齐云双手甘当打手。
　　“举杯为盟主贺！”
　　在第二轮饮宴开始之际，所有人都举杯恭贺飞萤真人。
　　唯有何宇看到千虫老祖脸上一闪而过的惊疑不定之色。
　　‘那飞萤道人，是如何拉拢齐云双友的？’
　　何宇心中也在思索着这个问题，并且得不到答案……
　　……
　　距离白玉台数百里外。
　　一道黑线落下，化为阴月娘娘俏丽的身形。
　　虽然这位结丹中期巅峰的魔修被狼狈赶走，但此时脸上却没有丝毫气急败坏之色，反而露出一丝满意的表情：“很好……这下舵主大人的任务就完成了。呵呵……真想见见那些极西之地的土包子未来发现真相的表情……那一定相当有趣！”
　　“我也想见见！”
　　忽然，一个年轻的男人声音从旁边响起。
　　“是谁？”
　　阴月娘娘花容变色，抬手打出一道苍白的魔火，席卷向四周！
　　这魔火所过之处，花草树木直接枯萎，连土壤都被腐蚀，露出下方的巨岩。
　　此火之毒，似能腐蚀万物！
　　但在苍白火焰燃烧之际，四周竟然没有丝毫动静！
　　就在阴月娘娘疑神疑鬼之时，一道无影无形的剑光蓦然从她身周浮现，宛若飞流直下三千尺般斩落！
　　“无形剑？”
　　阴月娘娘神识大惊，甚至还感应到了那剑气之中所携带的磅礴法力，赫然到了结丹后期！
　　“在这极西之地，竟然有一位结丹后期的修士隐藏？书山剑阁的人？”
　　这个念头刚刚浮现，一枚飞针就斩落了她的护身法宝碧玉钗，笔直没入丹田。
　　阴月娘娘嘴角溢血，身上法力瞬间溃散。
　　旋即，亚伦的身影从虚空中浮现，一掌按在了阴月娘娘头顶，展开搜魂之术！
　　……
　　进入结丹后期之后，他的法力与神识进一步增强，再加上漫长岁月积累起来的神识之强大，纵然比起元婴初期的老怪大概也不逊色多少。
　　搜一位结丹中期的魂，还是勉强可以办到。
　　良久之后，亚伦放下了手中的尤物，一弹手指，一蓬黑日魔火浮现，将这位结丹美人烧成了灰烬！
　　“想不到……突破瓶颈之后来这万星门，竟然能看到一出好戏。”
　　亚伦嘴角浮现出一缕笑意。
　　之前的他，在洞府中服用‘九星丹’苦修，终于突破了瓶颈，晋升结丹后期！
　　这也是极西之地绝大多数结丹修士的极限！
　　并且，从小青那里获得何宇的消息之后，他同样也来了万星门。
　　只不过有着何宇这个掌门在，亚伦就靠着无形遁法隐藏在暗中看戏。
　　毕竟出头椽子先烂的道理，他还是懂得。
　　什么狗屁盟主？
　　谁爱当谁当，反正他不当！更不会主动去抢！
　　并且在今晚的时候，还看到这位女魔头前来搅乱大会的一出好戏。
　　在观战之时，他就感觉齐云双友有着假打的嫌疑，因此默默跟踪这位阴月娘娘。
　　此女的遁法虽然也速度极快，但他靠着结丹后期的法力与无形遁法，还是能追上的。
　　‘老夫追女人天生在行……’
　　亚伦心中自得一句，完全无视了穿越前单身狗的事实，回忆着之前所得的零碎信息，神情又渐渐变得凝重。
　　“果然……齐云双友有鬼，散修能修炼到结丹中期，不是撞到大机缘就是秘密获得资助……他们是黑魔宗的暗子，不仅是他们，就连万星门与飞萤真人，也被暗中收买了……”
　　如此联盟，从盟主到左右护法都是黑魔宗的人，接下来还怎么打？
　　亚伦叹息一声。
　　从这位阴月娘娘的识海中，他还找到了一个重要消息——关于书山剑阁为何主动解除誓约的情报！
　　‘似乎在大乾的黑魔本宗之中，也出现了巨大的变故……嗯，是好的变故……大概是某一个老魔头突破了？’
　　‘书山剑阁可是大乾十大宗派之一，阁主手持灵宝无形剑，杀普通元婴如杀鸡……能让他都忌惮，甚至选择退让绥靖……莫非黑魔宗之中，竟然出了一位化神么？’
　　在此方世界，化神就是修仙的顶点了！
　　‘书山剑阁绥靖，就将我们极西之地卖了？果然弱者没人权啊……’
　　根据搜魂所得与之前情报，还有自身猜测，亚伦将事情经过整理得七七八八，旋即也感觉难办。
　　修仙者到最后都要靠实力，现在就是硬实力不如人，又有什么办法？
　　‘看来……只能走那一步？’
　　亚伦忽然转身，化为一道无形遁光，没入黑夜。
　　……
　　何宇正驾驭一艘飞舟，准备回林国药王宗。
　　忽然，天际遁光一闪，亚伦就来到他的飞舟之上。
　　“拜见太上长老！”
　　何宇先被吓了一跳，旋即躬身行礼。
　　“掉头！”亚伦冷然道：“万星门未必可信，老夫要带你去大乾，你去找书山剑阁、找其它正道宗门哭秦廷……”
　　“哭秦廷？”何宇一头雾水。
　　“就是去卖惨，哭得越惨越好，祈求那些正道宗门出手相助，拉我们一把！”亚伦冷着脸道。
　　“弟子遵命！”
　　何宇点头表示明白，并且识趣得没有问为什么老祖要专门让自己去的原因。
　　道理很简单……老祖不要面子的么？这种事情当然是他这位药王宗宗主服其劳了！


第698章 血月
　　对亚伦而言，脸面是什么东西？
　　简直一钱不值！
　　再说……去卖惨的人又不是他，自然更加不在乎了。
　　‘这次去大乾，第一是看风向、第二是卖一波惨，纵然书山剑阁不出手，或许还有其它宗门……第三么……’
　　‘若是真的大势难以挽回，就直接溜了？’
　　‘呃……要不还是先抢救一下？’
　　至于为何让何宇跟着去？
　　除了让对方出面卖惨之外，亚伦也不想与书山剑阁的修士照面。
　　毕竟之前做过坏事，有些心虚……
　　虽然换了张脸，但这等元婴宗门，未必不会将他认出来……
　　哪怕只是一点可能，也不能冒险！
　　……
　　有着亚伦这只老马带路，横穿无边荒漠，前往大乾的道路自然颇为顺畅。
　　在赶路的同时，亚伦也没有放松自己的修炼。
　　奈何……
　　他望着属性面板，深深叹了口气：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1403】
　　【境界：结丹后期】
　　【功法：明玉诀第十六层（2/30000）】
　　……
　　“进入结丹后期境界，熟练度要求进一步上涨……感觉没有灵丹，灵脉之气又不怎么充沛的话，大概要一千年才能修炼圆满的样子？”
　　亚伦心中吐槽一句，结束修炼之后，就来到了飞舟的甲板上。
　　何宇正被当成苦力操纵着这架飞舟，脸上却满是敬佩之色：“想不到太上长老竟然还有这无边荒漠的地图……弟子听闻自从浩然宗覆灭之后，前往大乾的商路飞舟就停运了……未能见识一番，一直引以为憾的。”
　　“呵呵，当初灭浩然宗的是青鼎门、灭青鼎门的是李家……”
　　亚伦笑了两声，让何宇自己去猜。
　　“原来李家当初从青鼎门得到路线图，后来又来到本宗手中？”何宇眼睛一亮：“若能学浩然宗开辟航线，那利润简直……”
　　“不要多想……当初浩然宗能设立航线，也是正魔双方罢手停战的结果……”亚伦直接给浇了一盆冷水：“现在黑魔宗猖狂，即使只是被抢了一艘飞舟，也有你哭的！”
　　如果说修士单人横穿无边荒漠还算隐蔽的话，那开着巨大的飞舟招摇过市，简直是主动请魔修来抢劫了。
　　“唉……太上长老说得是。”何宇遗憾地放弃了这个原本很诱人的想法。
　　……
　　乾阳城。
　　阔别数百年后，此座完全由修仙者组成的城市还是如往昔一般热闹恢弘。
　　纵然守门的巡逻修士见到亚伦这个结丹修士也并不如何吃惊，只是行了一礼，就顺畅地为两人办了手续。
　　“这便是乾阳城么？”
　　何宇彻底有了乡巴佬进城的心态，感觉一双眼睛都不够看的。
　　又问了问乾阳城的物价，不由发出感慨：“居乾阳，大不易啊……”
　　“不过这乾阳城中，好东西也有不少……老夫当年，就是在此城购买到了上品的延寿灵丹……”
　　亚伦略有些自得地道。
　　这实际上是为自己的长寿打补丁。
　　反正说买了灵丹，又没说几枚！也没说具体延寿功效如何。
　　“原来如此！”
　　何宇有些高兴。
　　值此危急存亡之际，太上长老能多活几年，对药王宗绝对是大有裨益之事！
　　“咱们先找个地方住下……然后修整几日，你就要去哭惨了……”
　　亚伦将手搭在何宇肩膀上，语重心长地道：“药王宗与极西之地的未来，就靠你了！”
　　何宇莫名感觉身上沉重了许多，肃容道：“请太上长老放心！我就是跪死在山门前，也要请动那些名门正派出手！”
　　……
　　半年之后。
　　一处茶楼。
　　亚伦占据了一张桌子，悠闲自得地品茗。
　　这茶楼中来往的都是修仙者，时不时说些有趣的事，倒也是平时来放松的一个不错之消遣。
　　嗯，自从来到乾阳城之后，他就与何宇兵分两路，让何宇一个人去干活了。
　　甚至两人之间，都只是用传讯玉符之类的物品联络。
　　——亚伦这是为了避免何宇被黑魔宗元婴盯上，继而顺藤摸瓜找到自己……
　　毕竟自己行踪不定，而且可以隐藏身份。
　　但何宇这个天天去哭门的就跑不了……
　　如果他为此不幸身亡，亚伦一定会将他追封为药王宗的名誉太上长老，然后提拔他的后代……
　　此时，亚伦端起一杯灵茶，就听到同样喝茶的修仙者，在说最近修仙界的趣事。
　　某某宗的天才结丹了……
　　某某仙子宣布觅得如意郎君，准备举行道侣大典……
　　某某盛名在外的修仙者，陨落在斗法或者遗迹里……
　　林林总总，不一而足。
　　修真百态，与凡人倒也十分相似。
　　不过，这才更符合亚伦心中的仙人。
　　毕竟若为了长生不老，修炼成了一块石头，那也没有多少意思。
　　这时候，一个戏谑的声音，就传入他耳中：
　　“那人跪在千剑峰前哭诉……你们可知那是谁？居然也是一宗之主呢，据说宗内也有结丹修士存在的……简直是丢我等筑基的脸，我呸！”
　　一名蓝衫青年说着趣事。
　　“哦？既然是一宗之主，为何要去跪山门，可是得罪了那群剑修？”
　　另外一位红衣少女笑问道。
　　“若得罪了，也活不到现在……原来那人自称何宇，来自极西之地……一处穷荒之地，修士最高只有结丹，最近黑魔宗在向那边扩张，将他们那些小地方修士排挤得苦不堪言，因此才来求助！”
　　“原来如此……黑魔宗……这可是魔道大派，之前一直与书山剑阁为敌的啊，纵然落入下风，但能存续至今，显然非同小可……”一位老成点的修士说了句公道话：“那小破地方连元婴都没有，可不只能来求咱们大乾的正道出手相助么？可惜……嘿嘿……这次哪怕那位宗主一头撞死在书山剑阁山门之前，书山剑阁也绝对不可能答应的。”
　　这修仙者跟凡人没什么区别，而大乾的修仙者，自然看任何小地方来的修士都感觉高人一等。
　　他说着说着，一双眼睛就看向了正瞥向这边的亚伦。
　　“这位长者有何高见？”
　　亚伦举着茶杯遥遥敬了一下，笑问道。
　　“实不相瞒……老朽的确知道一点内情，但这腹中饥饿……”老修士颇有些混不吝的味道。
　　“此事简单……”亚伦笑了笑，立即让店小二上了几样灵食点心。
　　老修塞了一枚灵米做的糕点进入嘴里，这才不慌不忙地道：“诸位可能有所不知……这黑魔宗就要抖起来了，说不定就要成为大乾第十一宗派了呢！”
　　此言一出，许多人表情就变了：“莫非是……化神？！”
　　大乾十大宗派，大多都由化神修士开创，或者留有化神级别的底蕴。
　　至于如今这些宗派中，究竟是否还有化神修士存在，就是只有他们自己高层才知道的绝密了。
　　能与大乾十大宗派并列，自然是出了化神修士！
　　“唉……这修仙界，道消魔长啊！”
　　一名道士打扮的修仙者就叹息着道。
　　“嘿嘿……这倒不然，魔修修炼的同样是天地灵气！只是性质有所不同罢了……”
　　老修不以为然地摇摇头，似乎见多了那些名门正派的肮脏事，有些愤世嫉俗：“这个先不说，说回那个卖惨的宗主……黑魔宗既然出了一位化神修士，那大乾十大宗派自然都不会与它为敌，相比于分割大乾的地盘，黑魔宗有意向四荒开扩，它们支持都还来不及呢！又怎么会出手干预？”
　　亚伦听得微微颔首。
　　这老修说到点子上了。
　　此一时，彼一时也！
　　当初极西盟派遣的沈清尘等人能成功，那是因为黑魔宗势弱，而书山剑阁正有意打压其发展。
　　即使如此，也没有勒令黑魔宗退出极西之地，反而留下了元辰国一个钉子。
　　如今黑魔宗出了一位化神魔修，书山剑阁都不愿硬碰硬，主动解除了誓约，就是奔着祸水东引的念头去的。
　　年轻人往往抱着不切实际的幻象，不过在社会的大课堂中狠狠吃过几次亏之后，棱角就都磨平了。
　　修仙界中，不论魔道，还是所谓的‘名门正派’，实际上都遵循着一个法则，那便是——弱肉强食！
　　将丛林法则，演绎得淋漓尽致。
　　亚伦虽然早就看到了这一点，但还让何宇前来，只是一个借口与掩饰罢了。
　　‘毕竟，做坏事也需要掩护……’
　　‘除此之外，也可以试探那些正道宗门的态度，同时打探消息……’
　　‘万一某个正道势力真的出手，那反而大赚！’
　　‘我也不必，走到那一步上去……’
　　……
　　亚伦正思索间，就看到那位老修一拱手：“按老夫看法……那位何宗主，不仅要在书山剑阁碰壁，纵然找上正气门、太虚宗……照样得不到回应，说不准半路上就要被魔修做掉……你们说，这个可笑不可笑？哈哈哈……”
　　“将自身安危寄托于别人一念之间的善良，自然是可笑的……”
　　亚伦也抚掌大笑：“我看这个极西之地的小宗门……就跟这碟枣丸糕一样，迟早要完！！”
　　“哈哈……这位道友说话真是风趣……”
　　“店家，再来一盘灵枣糕。”
　　“喝茶喝茶……”
　　……
　　一番插杆打诨之后，亚伦起身离开，来到街道拐角处。
　　在他袖子之中，一枚传讯玉符正在闪烁。
　　亚伦打出一道静音符，继而往传讯玉符中输入法力。
　　“太上长老……书山剑阁完全置之不理……”
　　“我另外打探到消息……就连十大宗派中正道魁首的正气门，也放任黑魔宗肆虐……这就是太上长老之前所说的绥靖啊！”
　　……
　　何宇的话语从玉符之中传来，宛若杜鹃啼血。
　　他是真的难过。
　　甚至心中对于大乾以及当年书山剑阁一点美好的向往，已经尽数消磨殆尽了……
　　“嗯，辛苦你了。”
　　亚伦表情不变，毕竟早就猜到了结果，没有希望，就没有失望：“事已至此，你不必与老夫汇合，自己回宗门吧……老夫在大乾，还有些事情要办。”
　　“遵命！”
　　当交流完之后，亚伦手掌立即泛起黑日魔火，将这一只玉符烧了。
　　旋即，他跟没事人一样走出此地，混入人流之中。
　　‘玄天教遗址……’
　　‘这次过来大乾……通过暗中打探消息，似乎已经被彻底放弃，成为了一处知名的险地、绝地？’
　　‘算了……我还是别去了吧。’
　　‘等办完手上的大事，直接回到极西之地苟着，苟到最后应有尽有……何必要冒险？’
　　……
　　夜色深沉。
　　亚伦驾驭着一道若有似无的遁光，来到黑魔宗与书山剑阁交界之处。
　　黑魔宗与书山剑阁之前都是有元婴修士的仙魔大派，占地极其广阔，交界之处甚至比整个极西之地加起来还大！
　　自然，这种荒郊野外，也没什么灵脉，更不用说修士了。
　　亚伦带着何宇前来大乾，明面上是说要哭秦廷，实际上也就只能拿去骗骗小孩子。
　　他真正要做的，自然是搞一波大事情。
　　先丢下一个大炸弹，然后就缩回极西之地继续苟着！
　　“实际上……我对此方世界，还是很有好感的。”
　　“如果可以的话，我宁愿在极西之地苟到天荒地老……”
　　“但为什么？为什么总有人要来打破我的安全感？！”
　　“为了保护整个极西之地的安全，我不得不做出这个沉痛的决定……”
　　来到一处荒山，道道剑光落下，迅速开辟出一个洞府。
　　亚伦来到洞府之中，一拍储物袋。
　　一些血腥之物就浮现而出，被他迅速布置成一个献祭仪式的模样。
　　当这一切完成之后，亚伦又在仪式之外，以自己三阶阵法的造诣，布置下增幅的修仙阵法。
　　继而，有低沉而沙哑的奇异语言，在仪轨之中响起：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　……
　　洞府之外，苍天似有所感，乌云密布，有惊雷声乍起。
　　亚伦冷笑数声，结丹后期的磅礴法力汇入阵法之中，化为光辉冲天而起。
　　冥冥之中，似乎有什么通道被打开了。
　　这个时候，他总觉得自己应该对这个世界说些开场白：
　　“知道紫薯精为什么会输？因为他只杀了一半！”
　　“不行，这个太反派了，换一个，重来！”
　　“我来此世，是为了人人如龙，人人都可修仙！这个好，就这个了！”
　　“万类霜天竞自由，凭什么非得有灵根才能修仙？”
　　“我要人人如龙，人人都有机会超脱！”
　　亚伦继而大声推动仪式：“以我亚伦·索托斯之名！召唤虚妄之灵……降临！！！”
　　……
　　咔嚓！
　　外界，乌云之中雷霆宛若鱼鳞。
　　但下一刻，云销雷散，浮现出一轮皎洁的月光。
　　紧接着，那一轮月亮蓦然变得无比猩红，其上似乎有道道枝条舒展……
　　被后世修仙界永久铭记的‘血月之灾’，开始了！


第699章 太阴逆位
　　陈三是陈家村一个普通的村民。
　　幼时练过几手拳法，曾经去过几个凡人城池中游历，积攒了些钱财，回乡之后能置办起一座宅子、数十亩良田，家境殷实，为许多村民羡慕。
　　但他知晓，自己的一生也就这样了。
　　作为大乾子民，他比其它村民见识得更多，渴望也更多。
　　比如……他就知道‘仙人’真的存在，甚至亲自见过几次仙人出手。
　　奈何……修仙需要灵根，而他偏偏是没有灵根的！
　　这就彻底堵死了他的求仙之路！
　　纵然回到故乡，有娇妻爱子相伴，但夜深人静之时，回想起之前种种，他依旧夜不能寐，宛若百爪挠心。
　　这一夜。
　　他扫了眼正在酣睡的娇妻爱子，披上外衣，转身走出房门，来到院落之中。
　　望着皎皎明月，不由喟然一叹：“人生不过百年……我已经没有修仙的指望了，只能多多生儿育女，将希望交给下一代……”
　　忽然……
　　天际传来一阵闷雷，乌云密布！
　　正当陈三以为要下雨的时候，那乌云突然又一下消散，仿佛之前所见不过幻觉。
　　陈三面色不由凝重，知道这种异变，或许就与那些神通广大的仙人有关！
　　然而，下一刻，他就吃惊地张大了嘴巴……
　　因为那一轮银盘似的圆月，蓦然染上了一层绯红！
　　这绯红鲜艳欲滴，让他莫名地联想到了美食，喉咙不自觉地吞咽口水……
　　“太阴星……变红了？”
　　陈三被吓得脸色苍白。
　　毕竟对于古人而言，太阴逆位，意味着将有大灾！
　　他已经在思考要不要囤积粮食，甚至带着家人躲入深山的事情了。
　　就在此时，陈三忽然咦了一声。
　　因为在那赤红的太阴之上，他似乎又看到了……一棵树？！
　　那宛若由血肉组成的枝条，又好似人的手臂，正在不断伸出太阴的范围……
　　美！
　　一种超越极致，难以想象的美感，充斥着陈三的心扉。
　　他发现自己所学的那几本书中，根本找不到一句，能描述那一株赤红母树的美感。
　　人类的语言，本来就是苍白无力的。
　　在忘我的注视当中。
　　陈三的耳边，似乎回响起了朦胧的呓语。
　　他曾经游历四方，听过不同的乡音俚语，也知道‘十里不同音、百里不同俗’的道理，一些土话过了几十里，可能就没人能听懂。
　　但这一次的语言，却是与那些乡间土语截然不同！
　　陈三确认自己完全没听过这种方言，却能理解此种意思……
　　那个声音在说：
　　“谷神……不死……”
　　“……是为……玄牝……”
　　“天地……之根。”
　　“绵绵若存……取之不尽，用之不竭……道之母也！”
　　……
　　陈三也曾经苦苦追寻过修仙典籍，最终却一无所得。
　　这一刻他热泪盈眶，知道若有修仙的无上秘典，那一定就是这个样子的！
　　这才是真正的大道！
　　天生万物，都可追逐大道！
　　不，是大道在追逐人！
　　纵然仅仅只听到了几句，但那些文字与排列似乎带着无穷含义，每次去理解、解读……都会诞生出全新的经文。
　　不需要皓首穷经、也不需要苦苦研读、参悟……更不需要去求人解读……只要听到那些呓语，就会自动获得许多人梦寐以求的大道真意！
　　这让陈三莫名就知道了很多知识。
　　比如……万物有灵！
　　只要通过一点点适合的手段，就可以通过屠宰、烹饪、吞食……从鸡鸭鱼肉、猪狗牛羊等一切动植物的体内，汲取出那点‘灵气’。
　　只要将‘灵’堆积到足够的地步……纵然没有灵根，他也可以修仙！
　　呃……
　　实际上灵性与灵气，完全不是一回事。
　　不过对于一个凡夫俗子而言，能获得超越凡俗的力量，那就是修仙！
　　“修仙！”
　　“没想到……我也有仙缘！”
　　陈三握紧拳头，双目中布满血丝，将目光望向了……庭院中的猪圈！
　　翌日。
　　陈三的妻子与儿子早上起床，就闻到了一股诱人的香味。
　　来到厨房，见到陈三正拿着大勺子，正在烹饪猪肉。
　　看到妻子过来，他咧开大嘴：“你们起啦？今日……咱们家吃红烧肉！”
　　“吃猪肉！吃猪肉！”
　　陈三的儿子高兴得又蹦又跳……
　　……
　　时间倒退回昨夜。
　　乾阳城。
　　当太阴逆位，红月凌空之际。
　　一声声宛若野兽的哀嚎，突兀浮现在这座修仙城池的各处。
　　“谷神！谷神！”
　　一名修士持着法器，披头散发，见人就杀！
　　四周散修慌忙躲避，有的取出法器反击：“不好啦……王道友走火入魔，发疯啦！”
　　“不要看天上的太阴星……有心魔作祟，哪位道友有清心符或者去除心魔的宝物？”
　　“该死的……清心咒没有用！”
　　“城卫军呢？执法修士去何处了？”
　　“救命……街口卖灵茶的吴家筑基发疯了……他……他变成了一头血肉魔物！”
　　“有妖魔潜入城池？”
　　“快去找结丹老祖！”
　　……
　　乾阳城一片混乱，各处都有修士入魔，疯狂杀人，甚至变化为异物！
　　执法修士们宛若飞蛾扑火，甚至本身都有发疯的。
　　“哈哈……玄牝之门！玄牝之门啊！我悟了……我悟了！”
　　万花楼。
　　这是许多贪花好色的修士都喜欢来逛的一处青楼。
　　里面的女修据说有魔道背景，极为擅长各种合修之术，能令男修如升九天。
　　而如今……
　　一座苍白的、巨大的肉山蓦然撑破了整座阁楼，那无数肥肉之上，还挂着各种残缺的肢体，表面浮现出一张张陷入极乐的脸孔。
　　最上方的，赫然是驻守此地的结丹老祖之脸庞，她满脸愉悦至极的表情，宛若触摸到了念念不忘的大道，甚至已经飞升成仙！
　　“竟然连结丹也……”
　　一道清光浮现，当中是一位面容古奇的老者，赫然是负责镇守乾阳城的元婴老怪！
　　“古长老！”
　　几位脸上犹有余悸的结丹修士，灰头土脸地跟在这位元婴老怪身后：“之前若不是长老以‘降尘铃’相救，我等恐怕也会被那魔音所控，化身妖魔！”
　　“哼……尔等平时修行不重心性，骤然遇到此等厉害的心魔入侵，走火入魔也是在所难免……”
　　古长老手中托着一枚宛若碧玉雕琢的铃铛：“也算你们运气！若不是老夫恰好拥有这一件专门镇守心神，去除心魔的法宝……你们就跟那肉山一个下场！”
　　诸多结丹修士望着肉山上狂舞的各种触手，额头不由浮现出层层冷汗……


第700章 太玄道祖
　　“事已至此，老夫会立即将守城大阵威力全开，你等配合老夫，将所有化为妖魔的修士一体斩杀，绝不容情！”
　　古长老吩咐下去，又传音全城：“各执法修士，剿杀妖魔……其余修士各归洞府，异动者杀！”
　　轰隆隆！
　　片刻后，乾阳城大阵全力运转。
　　整座城池的上空出现了一面巨大的金色镜子，其上无数灵纹闪烁，遮蔽住了猩红的月亮。
　　继而……一条条烈焰化为火龙，凶猛地扑向城中每一处骚乱之地。
　　那些筑基、炼气级别的妖魔，被火龙一卷，就化为灰烬。
　　唯有结丹级别的大妖魔，才能与火龙纠缠，但旋即就被赶来的结丹修士联合以法宝击杀！
　　万花楼。
　　“杀！”
　　一道雷霆落下，打在肉山之上，无数血肉焦黑、飞溅……
　　但顷刻间，更多的血肉就飞快滋生、繁殖开来……
　　那一张张人脸更是做出各种极乐姿态，发出摄魂夺魄的勾魂之音。
　　“邪魔外道！杀！”
　　“此种不堪入目，简直污了我等的眼睛！”
　　“厉某人生平杀妖无数，还从未见过此等恶心之物！”
　　……
　　围攻的结丹修士各出奇能，又有阵法相助，很快就将这一头肉山妖魔消灭。
　　望着那断裂落地、分成几节之后，还在不断蠕动的触手，一名结丹修士则是惊疑一声：“万花楼结丹……似乎才不过初期修为，入魔之后竟然如此难缠……这法力，都堪比结丹后期了吧？并且……能断肢再生，还真有几分类似妖族‘不灭神通’天赋的样子！”
　　另外一位结丹老祖眸光一闪：“这一切，似乎与那太阴星有关……”
　　“那些发疯、入魔的修士同样如此……似乎拜月之后，就能提升修为？但这代价，未免也太过……”
　　一位女修面露不忍、嫌弃之色……
　　对于修士而言，他们斩妖除魔的经验相当丰富，每一个都是生死搏杀中出来的，心性相当坚韧。
　　纵然遇到此等大变，也能泰然处之，冷静处理问题。
　　而等到翌日太阳升起之时。
　　一群结丹修士，结伴来到古长老洞府复命。
　　“城中各处妖魔已经镇压……大部分妖魔身死，小部分在逃……”
　　“虽然损失惨重，但应该不会有太大问题了……”
　　“随后的剿灭，交给普通执法修士即可。”
　　洞府之内，各种传音符乱飞。
　　古长老盘膝坐于玉台之上，表情不变：“如此甚好……关于这次异变，各位说说吧，不过在此之前……”
　　他抬手打出碧绿色的‘降尘铃’，让这枚法宝盘旋于众人头顶，落下一道道清心铃音。
　　在场盘坐于蒲团之上的结丹修士顿时觉得心神宁静，外魔不侵，不由纷纷赞叹：“好一件除魔卫道之宝！”
　　“古长老神通惊人，我等佩服……”
　　……
　　“罢了……此次异变，不是我乾阳城一家之事，恐怕波及整个大乾……甚至还不止……”
　　古长老面色凝重：“这可能是堪比上古魔界降临的大乱！”
　　“魔界降临？！”
　　在场结丹修士纷纷表情大变。
　　那一场浩劫如今只能在典籍中知道只言片语，但隐约可以推断，古修的衰落，乃至玄天教的覆灭，都可能与此有关！
　　“那可是万修陨落、群仙毙命的大劫啊……”
　　纵然结丹老祖，此时也不由心有戚戚。
　　“怕什么？”
　　古长老冷笑数声：“纵然上古魔界修士降临，不照样被我等联合仙界使者打退了？纵然那本源魔气都被封印，如今……最多重来一次罢了，甚至……说不定还是我等机缘呢！”
　　“古长老说得是，不逢大变，如何有经历风雷而化龙之机？”一位背负长剑的剑修傲然道。
　　“就是不知这次大劫，根源为何？”
　　古长老神情忽然变得有些诡秘：“尔等昨夜……可听到了那魔音？”
　　其它结丹修士纷纷露出后怕之色，但看到降尘铃仍在发挥作用，不由心里一松：
　　“在下听到了……”
　　“厉某人也听到了，不知那‘谷神’为何物？”
　　“此魔音厉害至极，能直接勾动修士心魔……不仅如此，初听之时，本人差点以为听到了真正的大道至典……”
　　“恍惚之间，黄某人却是仿佛听到一位真仙道祖在讲道一般……几欲飞升……如今看来，都是外魔来乱我心啊。”一位黄袍结丹同样后怕不已地道。
　　数位结丹修士你一言、我一语……很快就凑出了一些零碎的信息。
　　古长老以神念为笔，一一在玉简中记录下来：“谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是天地根……绵绵若存……取之不尽，用之不竭……道之母也！”
　　“呵呵，倒也有几分歪理，可惜终究是邪魔外道！”
　　他将玉简一丢，继而问诸位结丹修士：“老夫昨夜也被外魔入侵……恍惚之间，似乎听到了一位尊名，似乎与这次大劫相关……倒想问问你等，可曾听过那个名讳？”
　　“不知古长老听到何等尊名？”
　　负剑的结丹老祖问道。
　　“其名为——太玄道祖！”古长老神色略有些古怪地开口。
　　“太玄道祖？闻所未闻……”
　　一名名结丹修士都是摇头。
　　“竟敢号称道祖，真是好大的口气！”
　　负剑修士同样冷笑。
　　“既然如此，看来是个伪号……”古长老面色一松，继而就看到一道剑光直接从虚空中飞出，化为一柄玉质小剑，来到他面前。
　　“居然是书山剑阁最高等级的飞剑传书？”
　　负剑结丹面色一变，身体前倾：“古长老……”
　　古长老接过飞剑神念一扫，顿时神情剧变，拿着剑符的手都有些颤抖：“昨夜……黑魔宗那位新晋的化神修士……入魔了！如今的黑魔宗总舵——黑魔渊已经化为一片血海，方圆万里妖魔肆虐，尽成绝地！”
　　“化神……入魔？”
　　诸多结丹修士毛骨悚然，纵然头顶的降尘铃都再也无法给他们丝毫安全感。
　　“你们下去，本座要好好静一静！”
　　古长老吐出一口长气，挥袖赶人。
　　当诸多结丹修士离开之后，古长老封闭了洞府，又一把将之前丢弃的玉简重新捡起，表情逐渐变得诡秘：“道可道、非常道……想不到我古剑东，还有能如此接近大道的一日……呵呵，呵呵……”


第701章 骨肉血魔
　　“修士为了长生不死，纵然入魔，又有何惧……”
　　无边荒漠之中，一艘飞舟正在遁空而行。
　　亚伦盘坐在蒲团之上，煮茶品茗，同时叹息一声。
　　若不是黑魔宗如此逼迫，他也不想接引本体，排放污染的。
　　毕竟，此世的修仙之道并没有疯狂等后遗症，实际上是一条相当不错的长生之路。
　　他这个分身，还是比较想在此条道路上继续走下去的。
　　哪怕如今，他这个想法也没有改变！
　　“我这个分身……还是继续走仙道！”
　　“有着本体支援，在仙道之上，我也能走得更远了……就先将属性面板更新一下吧。”
　　他呼唤出属性面板，发现此时这张面板之上，各项数据之后，赫然浮现出一个淡淡的‘+’号。
　　“终于来了，熟悉的加点……”
　　“打开两界通道之后，有着本体灵性支援，终于不用惨兮兮地修炼了……”
　　“我早受够了三灵根的龟速……自古以来，就是天才打不过开挂的，什么异灵根、天灵根……统统给我滚一边去！”
　　亚伦看着三阶阵法一栏，意念狠狠一动，按下‘+’号。
　　继而，他就感受到一股十分熟悉的灵性涌来。
　　是‘塔’之灵性！
　　‘塔’是知识与智慧的象征！
　　在此种灵性加持之下，亚伦脑海中的灵感顿时开始大爆发……
　　以往参悟三阶阵法之中的种种关隘顷刻间被打破，令他关于阵法之道的领悟在以恐怖的速度提升。
　　“拥有‘塔’之灵性加持之后，我就是悟性上的绝世天才啊……”
　　亚伦索性一口气将符箓、炼器之道全部加满。
　　甚至纵然没有四阶传承，但他看向早已圆满的三阶炼丹，都能生出许多感悟来，感觉只要很短的时间，就能以自身之力，将修真四艺的传承都推演到四阶的地步！
　　“这就是开挂的感觉么？真爽！”
　　亚伦惬意地眯起了眼睛，继而又看向功法一栏。
　　在那上面，同样有个淡淡的‘+’号。
　　在他意念确定之后，明玉诀第十六层的修为，就开始突飞猛进起来。
　　到了最后，他的属性面板就变成了：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1404】
　　【境界：结丹后期】
　　【功法：明玉诀第十六层（30000/30000）】
　　【技能：三阶玉骨（10000/10000）、三阶制符（10000/10000）、三阶炼器（10000/10000）、三阶炼丹（10000/10000）、三阶阵法（10000/10000）】
　　……
　　“看来这个马甲身份未必要丢……回去之后，我可以在本体帮助之下凝结元婴，然后就可以继续苟着了。”
　　“到了此时，黑魔宗山门大概已经覆灭了吧？毕竟是我牵引的主攻方向啊……”
　　亚伦选择在黑魔宗与书山剑阁交界之地放毒，然后立即就跑，自然是有原因的。
　　极西之地是个偏僻地方，而向东通过无边荒漠之后，与大乾接壤的就是黑魔宗、黑魔宗再向东则是书山剑阁。
　　亚伦通过本体，直接将这两宗的区域污染，就形成了一条无比可怕的‘隔离带’！
　　“让你们一个个惦记我极西之地，现在让你们两宗直接成为我的天然壁垒好了……”
　　在本体监督之下，那些污染体肯定只会继续向东侵略，而不会往西边跨越雷池一步的！
　　到时候，极西之地自然就安全了，亚伦也可以继续苟着。
　　甚至到了未来，说不定大乾被打成一片白地之时，极西之地反而能成为修仙界最后的一片净土呢！
　　这就是比烂！
　　只要此世其它修仙界都被打烂掉，那极西之地自然就是第一了。
　　苟到最后，应有尽有！
　　“就是为了极西之地这一点醋，我才将黑魔宗这饺子包了……还牵引本体，造成大劫……”
　　“不过也不能全怪我……本体毕竟需要帮助。”
　　打通两界通道之后，亚伦也知道了本体的情况。
　　“本体以金手指强行关押司命——【血肉母树】，情况并不是很好……”
　　“为了加快消化，不得不选择其它纯朴而完好的世界排放污染……”
　　“毕竟我的金手指，就是动态的有序与无序之平衡……加入了【血肉母树】之后，无序混乱的砝码加重了，就需要排放掉一些，维持平衡！”
　　也正因为如此，亚伦本体排放的污染才会以血月、母树等意象降临！
　　当然，这个世界的猩红之月本质上相当于亚伦的一个面具。
　　因此在具体污染与表达程度上，还是会与原本司命有一些微妙区别的。
　　“本体位格实际上依旧是第七原质——【长生】，但因为我的存在，已经完成了飞升仪式，随时可以晋升第八原质……但长生者可没有此等污染一个世界的伟力，主要还是金手指的功劳吧！”
　　“但本体不可能立即晋升第八原质，他还要提前完成第九原质——【刻印】，乃至第十原质——【隐秘】的仪式……然后，在世俗界一口气晋升为隐秘存在，乃至司岁、司命……才飞升灵界，执掌真正造物主之权柄！”
　　“我这个分身的任务已经完成了……接下来，就是为自己而活……继续苟着，争取成为此方修仙界的大佬！”
　　“时间是站在我这一边的，只要继续躲着，本体会为我干掉所有敌人……到时候我就是最强！”
　　“苟成天下第一修仙大佬！”
　　“甚至……是抗击域外天魔入侵第一人！”
　　……
　　半月之后。
　　乾阳城。
　　原本繁华热闹的修真城池，早已化为一片废墟。
　　在城池中心，无数魔物簇拥之中，生长出一株参天的白色骨树。
　　各种生物的骷髅头汇聚、堆砌……成为了这株白骨巨树的基座，各种胫骨、胸骨、脊椎骨组成了主干、分支……
　　无数骨刺凝聚于树冠之上，形成一张白骨王座的样式，让一头白骨魔物盘踞其上。
　　它通体生出骨刺与白骨盔甲，在森白的骨殖之上，还有神秘的纹路。
　　“斩妖除魔，杀！”
　　这时候，虚空中忽然传来两声暴喝。
　　数口法宝级数的无形剑从虚空中一跃而出，竟然直接穿过了外界无数魔物的守卫，直接斩杀到了这头白骨魔物身上！
　　铿锵！
　　宛若与身体连在一起的白色骨铠与无形剑气相遇，发出令人牙酸的声响。
　　这头元婴级魔物被一剑斩下白骨王座，抬起骷髅一般的脑袋，空洞的眼神中蓦然燃烧起两点苍白骨火：“……无形剑？书山剑阁的元婴剑修？”
　　虚空之中，两位元婴剑修的身影浮现而出，望着几乎完好无损，只是骨铠略微破损的骨魔，脸上微微变色：“好魔头……这一身炼体神通，竟然能抵挡无形剑之锋芒！”
　　“师妹小心，此枭修为，恐怕堪比元婴后期的大修士！”
　　这两位元婴剑修一男一女，俱都潇洒倜傥，手中的无形剑竟然似乎也成双入对一般。
　　他们施展开的剑诀凌厉、明艳、不可方物！
　　此时秉承剑修宗旨，更不多说，再次出剑！
　　两道同源而出，又能互相弥补缺陷破绽的无形剑气，甚至形成一道剑阵，将这头元婴后期的骨魔困在其中。
　　“这是怎么回事？”
　　“乾阳城原本不是发了传音符，说一切无恙的么？为何突然就覆灭了？驻守此地的元婴古剑东又在何处？”
　　女剑修皱了皱眉。
　　然而，下一刻，她的师兄体内忽然发出一声剑鸣，表情一变：“英妹，小心！”
　　轰隆！
　　下方的两仪剑阵骤然被破，一道黑影如携风雷，转眼间就来到这位女剑修身后。
　　赫然是那头骨魔！
　　不过与之前相比，它背生双翅，一只手臂也变成了骨爪！
　　此时宛若瞬移一般，出现在那位女修身后，探出骨爪！
　　噗！
　　血肉飞溅，那女剑修的护身剑气竟然无法奈何骨爪分毫，被直接一爪穿过小腹！
　　“英妹！”
　　男剑修目眦欲裂，抬手无形剑化为一道流光从天而降，宛若天外飞仙一般，刺杀在骨魔身躯之上，将它打入重重地底。
　　女剑修脸色灰败，头顶百会穴忽然明光一闪，一位与她面容有几分相似的元婴出现，怀里还抱着一口半透明的小剑。
　　“师兄，我肉身被毁，只能等待来日夺舍了……”
　　女元婴满脸煞气：“不能饶了这头妖物，我要将它碎尸万段！”
　　然而，她话音刚落，却发现无数骨刺从大地之中生长而出，没有多久就化为另外一株苍天大树。
　　那条条骨鞭宛若囚笼，笼罩向两人！
　　在骨鞭之上，诡异的银色篆文宛若活物一般流动。
　　砰！
　　将两大元婴剑修笼罩之后，所有白骨又向内坍缩，变成了一枚房屋大小的白色骨珠！
　　白色骨珠不断向内坍缩至极限，继而又猛地炸裂！
　　轰隆！
　　只听一声女婴的惨叫传出，原地蓦然浮现出一个深不见底的巨坑。
　　远处白光一闪，只有那位男剑修的元婴出现，抱着小剑施展遁法，接连逃出数十里距离。
　　而那位女修的元婴赫然被湮灭，身死道消！
　　骨魔还扇动翅膀，追击在这位男修元婴之后，看那遁速，竟然比男修的元婴御剑都不逊色！
　　“不……”
　　看着越来越近的骨魔，男剑修的元婴脸上，不由满是绝望。
　　“孽畜！”
　　就在骨魔即将追上元婴之时，一声怒喝传来。
　　咻咻！
　　天地之间，仿佛都只剩下一声剑鸣！
　　锋利无匹、无影无形的剑气从虚空中一跃而出，笔直刺中了骨魔！
　　这一次，骨魔本身的盔甲被从中顺畅至极地切开，身形蓦然四分五裂！
　　一位白发白眉的老者从虚空中负手走出，轻喝一声：“请宝贝转身！”
　　一道无影无形的剑气蓦然回头，化为一个粉雕玉琢的小娃娃，来到白眉老者身边，赫然是一口通灵化形的无形剑！
　　灵宝级的无形剑！
　　“阁主！”
　　那男修元婴来到白眉老者面前，躬身一礼：“我与英师妹奉命探查乾阳城，却发现此城修士已经尽数化为魔物，就连英师妹也陨落了……”
　　书山剑阁阁主任白眉修为已经到了元婴后期，是此界少有的顶尖修士之一，闻言一叹：“老夫也没想到……那古剑东自持法宝高妙，却还是堕入魔道，化为骨魔！不仅如此……修为竟然暴涨到了元婴后期……这太阴逆位，群仙大劫，果然极其惨烈……纵然我等宗门，一不小心都有可能覆灭！”
　　“什么……那头魔物，竟然是古剑东所化？”男剑修明显吃了一惊：“他一个寿元即将耗尽的元婴初期，化魔之后，一身神通竟然堪比元婴后期了……”
　　若不是阁主手持灵宝无形剑前来相助，恐怕纵然是其它元婴后期的大修士，也未必是此魔对手！
　　这让这位男剑修，心中着实不是滋味。
　　他资质优异，不仅是天灵根，更觉醒了某种特殊灵体，苦修数百年，才有如今修为。
　　而那些人随随便便拜月化魔，就能修为突飞猛进，这不公平！
　　“不要污蔑我魔道……我魔修之中，可出不了此等妖异之物！”
　　就在这时，一个阴恻恻的声音忽然响起。
　　任白眉表情不变，一手挽着灵宝无形剑所化娃娃的胳膊，一边看向某处虚空：“原始魔宗的郑老怪，你们原始魔宗自诩魔道正统，不知对此有何高见？”
　　虚空中一道黑袍人影浮现，脸上黑气弥漫，令人看不清面容，以阴沉而沙哑的声音回答：“我魔门功法，实际上是古修学习上古魔界入侵之时，降临的那些魔物所创……绝非此等怪模怪样，降界之事太过稀罕，或许……在我们修仙界外，还有其它诡异的世界，比如说……妖族的妖界？”
　　“这口锅我们妖族可不背，那种诡异之物不是我们妖族干的，也不可能是传说中的妖界！就连我们妖族，也深受红月之害！”
　　一处山丘裂开，从中浮现出一头巨大的穿山甲，发出人类一般苍老的声音。
　　“这太阴之变，果然连你们十万大山的妖修都坐不住了。”
　　任白眉淡淡道。
　　“黑魔宗覆灭，魔灾转眼就来，大乾修士谁能逃过呢？”穿山甲就地一滚，化为一位身穿黄色鳞甲的老人，尖嘴猴腮，脸上还残留着未曾蜕去的鳞片：“你书山剑阁距离灾变最近，可有发现？”
　　“乾阳城尽数覆灭，倒是从方才这元婴修士所化的魔物身上，找到一点端倪！”
　　任白眉轻轻一招手，就从骨魔的烂肉中，飞出一枚玉简。
　　他神念探入其中，骤然见到一行文字，上书《太玄道祖说长生经》！
　　“长生？长生！”
　　任白眉一瞬间心神都为之夺，忽然旁边的无形童儿斩出一道剑光，一剑刺入他的眉心！
　　任白眉这才连退数步，表情无比凝重：“好邪门的经文……不能看、不能听、不能想……若方才不是老夫以灵宝自斩一剑，将相关记忆尽数抹杀，恐怕也会被种下心魔之种，未来化身肉魔、骨魔……甚至血魔！！”
　　“黑魔宗化神异化的血魔？！”
　　四阶妖修与那原始魔宗修士俱都神情大变，带着明显的恐惧……


第702章 伐山破庙
　　极西之地。
　　一艘法舟飞行绝迹，横穿诸多山脉与国度。
　　此时，亚伦正路过武国。
　　天际一片昏暗，蓦然间洒落下飘飘扬扬的猩红色雪花。
　　这雪花奇大，一片片宛若人的手掌。
　　亚伦伸出手，接住了一片飞手血，感觉并不冰凉，反而有些温热的触感。
　　就仿佛……新鲜滚烫的热血顺着自己的手掌缝隙缓缓流淌而下！
　　底下一座城池中，无数凡人正在跪着祈祷上天，还隐约可以见到几处法坛，上面请了装神弄鬼的和尚道士在施法除灾……
　　“太阴逆位、血月之灾……影响的可不仅仅是大乾，整个世界都遭到了根源性的改变……”
　　亚伦喃喃自语，对这个世界的变化产生了更为深刻的理解。
　　“此方世界原本只有灵气，并没有灵性……”
　　“不过等到血月出现之后，万事万物就开始具备灵性……从那一日开始，天下各种诡异之事也会越来越多，这是灵性活跃的表现！”
　　“竟然能从根源上改变一个世界的基石……本体真是可怕，不，是本体的金手指实在可怕！”
　　这种伟力，亚伦实际上见过两次。
　　毕竟，本体所在的灵界甚至尘世，原本可都是无魔世界！然后就这么被祸害了……
　　‘不过此世原本有着超凡力量的仙道，或许会有所不同……至少百姓的承受力就更高。’
　　‘也不知道当诡异与修仙相遇，会擦出怎样的火花？’
　　亚伦并未停留，直接飞过这座城池。
　　他还有更重要的事情去做！
　　……
　　林国。
　　药王宗。
　　数个修士大军组成的方阵，赫然将此山团团围住。
　　这些组成军阵的修士大多只有炼气修为，筑基的都是领队，身上服饰五花八门，似乎来自不同的宗派。
　　然而，当这成千上万的修士组成大军之后，结合阵法之力，纵然结丹修士也不敢直面其锋芒！
　　“听我号令，前方甲庚位，火行法术……打！”
　　在一位结丹修士的命令中，无数火球术、火鸟术、火龙火凤化为一颗颗火流星，砸在前方药王宗护山大阵的迷雾中。
　　迷雾之上，一道道符文与禁制出现，飞快吞噬着火焰，但本身的光芒也在逐渐暗淡。
　　这还是药王宗护山大阵经过亚伦加固的缘故。
　　换成之前青鼎门的五行迷踪阵，说不定就直接被破了！
　　“好，继续攻击，消耗阵法灵石储备！”
　　任何伐山破庙的灭宗之战，都不会短时间内结束。
　　领头的结丹修士观望着阵法变化，脸上露出一丝喜色。
　　就在这时，从法阵之中，隐约浮现出一颗蛟龙首级！
　　在巨大的蛟龙脑袋之后，是如小山一般的青色甲壳，以及蛇尾、麒麟爪……
　　它怒吼一声，三阶的磅礴妖气冲天而起，强大的法力涌入阵法之中，维持着大阵的运转。
　　“该死的，又是那头三阶万寿龟！”
　　负责进攻的结丹修士骂了一句。
　　寻常而言，结丹修士对上三阶妖兽，靠着法宝与层出不穷的法术秘功，都能占据一定优势。
　　但这一头万寿龟着实狡猾！
　　它只躲在阵法当中，绝对不越出一步！
　　任凭外界修士如何挑衅、引诱……就是稳如老狗，丝毫不为所动！
　　这就让这些进攻一方的修士很头疼了。
　　至于说强闯阵法，击杀一头三阶妖兽？
　　若是结丹后期，或许还可以试一试，否则的话就太过危险了……
　　这一次‘极西盟’虽然奉代理盟主飞萤真人之命出兵，但实际上还是以万星门修士为主，其余各家金丹势力出工不出力居多。
　　那些结丹老祖更不会为了飞萤真人的霸业，就舍弃自己的性命！
　　更不用说，飞萤真人找的理由，还相当站不住脚。
　　“看来……今日又要无事而过了。”
　　这位结丹修士不由叹息一声。
　　“攻打护山阵法，可不是就得慢慢磨么？都打了一年了，再打几年又何妨？”旁边一位绿袍修士笑道，居然是千虫老祖！
　　他眸子里冷光一闪即逝：“倒是这段时日以来，只有这头万寿龟在阵法顶不住之时出现……方老怪却一次未见，看来真如外界传闻那般，寿尽坐化了？”
　　“这倒不是，按照最新内线给出的情报……药王宗太上长老与宗主一齐消失，据说是去做重要之事……说不定是跑了！”
　　最开始的结丹修士道。
　　“不至于……哪怕要跑，也不会将这头万寿龟留在此地。”千虫老祖不以为然，又望着小青，舔了舔嘴唇：“此战之后，这头妖兽尸体得留给我……啧啧，三阶妖王之躯，能培养出多少厉害蛊虫啊！”
　　这时候，修士们的高声欢呼传来。
　　千虫老祖神识一扫，就见到三道遁光疾驰而来，赫然是飞萤真人与那齐云双友！
　　“见过盟主！”
　　几道流光飞上半空，迎接这三人。
　　“各位辛苦了……本座得到密报……这药王宗，实际上是黑魔宗的走狗……所谓攘外必先安内，我等极西盟要抗击黑魔宗，首先就要拿药王宗开刀！”
　　飞萤真人淡笑道。
　　没有错！此人对药王宗出手的理由，是药王宗与黑魔宗分舵有联系，是对方的走狗！
　　并且，还的确拿出了一些所谓的证据。
　　毕竟有着黑魔宗分舵配合，想要什么证据都可以立即给制作一份！
　　只是没有想到，哪怕那方老怪不在，药王宗的护山大阵也如此顽强，并且，对方还留下了金丹灵兽主持中枢！
　　“我方士气，并不如何高昂啊。”
　　齐云双友中的老大环视一圈，有些皱眉。
　　如此士气，怎么能完成舵主大人交代的任务？
　　“左护法容禀……之前太阴逆位，血月凌空……许多修士因此发疯入魔，不仅如此，我等领地之上同样诡异之事频出……”
　　一位结丹女修苦笑着回答：“还请盟主与左右护法开恩，我等门人弟子，实在是归乡心切，不想打了……”
　　“不可！”
　　飞萤真人立即摇头拒绝。
　　若停下不打，他怎么跟背后的人交代：“药王宗大阵破灭就在眼前，到时候灵石灵草任凭取之……”


第703章 龟汉三
　　实际上，飞萤真人也不太想打药王宗。
　　这种围攻金丹大派加固了数百年阵法的事情，是兵家大忌！
　　奈何……黑魔宗分舵之前下了死命令！
　　必须杀鸡儆猴！
　　根据飞萤真人所知的情报，大概是那方老怪居然带着人去了大乾，还搞了很多出哭戏，让黑魔宗总舵面子上很过不去。
　　某位元婴大魔修发了话，既然那方老怪躲起来暂时找不到，就先灭了他的宗门！
　　这命令一层层压下来，最后就落到他头上。
　　况且，据说之前元辰国的黑魔宗分舵，在对付药王宗一事上，还吃了点小亏，结丹修士都折损数位！
　　新仇旧恨一起算，那位舵主直接给他下了死命令，必须将药王宗灭门，以儆效尤！
　　纵然最近又发生了太阴逆位的惊天异变，攻击的命令也一直没有撤销！
　　飞萤真人所不知道的是……
　　正因为宗门大变，黑魔宗分舵才更需要极西之地乱斗，消耗两方实力，增加猜疑，令极西诸多结丹势力变成一盘散沙。
　　否则的话，若极西盟真的稳如铁板，那遭遇围攻的反而要变成元辰国黑魔宗分舵了！
　　到时候，失去了总舵支援的分舵，说不定就会悲催地被覆灭！
　　当然……黑魔宗总舵失联的消息，已经被那位分舵主死死隐藏了起来，纵然自己人都没有几个知道。
　　至于只是当狗的飞萤真人，就更不知道内情了……
　　听闻药王宗的珍藏任凭取用，几位结丹神情略有些变化，但并不是太过动心。
　　毕竟他们也是一个个有家有业，实际上家底并不输给药王宗多少的。
　　而如今漫长的拉锯战，显示药王宗绝对是一块硬骨头！
　　要是为此折损了太多实力，反而不值！
　　飞萤真人也看到了这一点，只能暗自叹息，将目光望向齐云双友。
　　齐云双友中的老大眉头一皱，但还是往前一步：“既然如此，就让在下两人入阵中一行，斩杀那头万寿龟吧。”
　　他们两人联手，实力堪比结丹后期！
　　“有着左右护法出手，这一次必能拿下药王宗。”
　　千虫老祖抚掌大笑。
　　齐云双友对视一眼，互相掐诀做法，一道道白色雾气浮现在两人周围，化为一条盘绕的云龙。
　　在云龙口中，似乎还含着一枚法宝，只是引而不发。
　　布置下这层防御之后，两人肩并肩进入药王宗大阵。
　　而此时，正在守护大阵的小青大眼睛也盯住了这两个结丹。
　　光是从气势上它就知道，这两人不好惹。
　　此时眼睛微微眯起，发出一声蛟龙般的怒吼，仿佛带着一往无前，誓死守卫宗门的惨烈决心：
　　“昂！”
　　齐云双友凝神以对，全力防御妖兽的突袭，毕竟在敌人阵法之中，他们也需要万分小心！
　　然而……
　　一刻钟过去了……
　　预想中的攻击并未到来，反而是阵法的封困之能都在逐渐消散。
　　“大哥……那头万寿龟，似乎跑了？”
　　老二张大嘴巴：“这还没交手呢……”
　　“特么跑得倒快！”
　　左护法恨恨骂了一句：“真是有什么样的主人，就有什么样的灵兽！”
　　……
　　嗖！
　　万寿龟小青施展法术，变成了一只普通脸盆大小的乌龟，化为一道流光，遁速极快，直奔灵药园！
　　主人早早就有过吩咐，打不过，跑！
　　当然，跑之前，那些八九百年的灵药还是要能带走多少就带多少的。
　　它小青可是只能吃苦的龟！
　　大不了去凡间太泽湖灵药岛再躲藏数百年！
　　仇人相貌它都已经记住了，等到主人回来，一个个都给拉清单！
　　到时候，吃了喝了的，全得吐出来！
　　至于药王宗其它门人？
　　小青可是一只乌龟啊，除了主人之外，怎么可能对其它物种的死活有共情？
　　药王宗。
　　广场上……
　　其它修士看到镇派灵兽居然不战而逃，一个个表情崩溃：“灵尊……”
　　“灵尊莫走……”
　　“救救我们啊！”
　　“我们愿意投诚！”
　　……
　　不要太高看修士的节操。
　　到了宗门覆灭之际，有锐意赴难者，同样有贪生怕死、背刺恩主之辈！
　　甚至，后者可能还占据大多数。
　　“那乌龟跑得真快……罢了。”
　　齐云双友中的老大骂了一句：“速速破此阵法，攻入药王宗！”
　　“攻入药王宗！”
　　“杀！”
　　外界，那些底层修士开始兴奋起来，涌入药王山。
　　争夺资源，几乎是每个修士心中的本能。
　　“浩劫、浩劫啊！”
　　“我药王宗立派数百年，也要跟当初青鼎门一个下场么？”
　　一位白发苍苍的老朽手中握紧法器飞剑，守在藏书阁前：“老夫一生都在宗门中度过，想要灭我药王宗，先从老夫尸体上跨过去！”
　　“呵呵……”
　　一道遁光飞过，其中一名筑基修士毫不留情地挥舞手中法器。
　　两只漆黑的鬼爪幻化为磨盘大小，猛地压下。
　　这一击之下，这名只有炼气修为的老朽，必然变成一个肉饼！
　　但就在这时，只听虚空中一声剑鸣！
　　一道无影无形的剑气浮现，顺畅至极地划开了这件顶阶法器，顺带将后面的筑基修士一剑枭首！
　　“本座在此，谁人敢犯我药王宗？”
　　虚空当中，一艘飞舟赶来，甲板上立着一人，不是亚伦又是谁？
　　“老祖！”
　　“是太上长老！”
　　“太上长老回来了！”
　　纵然明知一位结丹中期修士面对诸多同阶围攻也未必有多大用处。
　　但创派老祖的威望就是如此不可思议，药王宗弟子纷纷心气一振。
　　亚伦遁出飞舟，远方一道青光飞来。
　　“昂！”
　　小青昂首挺胸，化为小山一般的万寿龟形态，冲着齐云双友张牙舞爪，气焰嚣张至不可一世。
　　与之前缩头乌龟相比，简直判若两人！不，两龟！
　　“方老怪！”
　　千虫老祖周身浮现出一团团五颜六色的虫云，忌惮不已地叫道。
　　毕竟，这位结丹中期修士，是出了名的算计过人，隐忍毒辣！
　　此时现身，必然有其依仗！
　　“方老怪，你终于出现了！”
　　飞萤真人长啸一声：“你药王宗投靠魔道，今日本盟主便要替天行道，灭了尔等！左右护法何在？”


第704章 夺灵之法
　　“飞萤……敢来惹老夫，你嫌命长了？”
　　“还说我药王宗投靠魔道，给黑魔宗当狗的不正是你么？”
　　亚伦长笑一声，心中则是在吐槽：‘黑魔宗分舵也够了……他们这群丧家之犬的化神老祖都当了我本体的狗，现在还敢来跟我龇牙？’
　　“血口喷人！”
　　飞萤真人心中一动，暗中传音给齐云双友：“这方老怪已经知道我们的秘密，必不可留了！”
　　“放心！”
　　齐云双友狞笑一声，周身有云龙盘绕，来到亚伦面前：“方老怪……今日我们前来领教！”
　　他们二人都是结丹中期，又修炼有一套合击秘法，纵然对上结丹后期，也有平分秋色的把握。
　　“领教？……上前受死！”
　　亚伦冷哼一声，结丹后期的法力爆发！
　　轰隆！
　　一枚黑玉玺宛若小山一般，从天空中直接砸落，好似神话中的番天印，有令天地变色之威！
　　“啊……结丹后期？”
　　左护法尖叫一声，脸上厉色一闪：“动用秘法！”
　　他猛地咬破舌尖，令一口精血化为红雾，喷到云龙之上。
　　旁边的右护法做出同样的举动。
　　吸收了这两团红雾之后，原本的护身云龙发出一声长啸，躯体蓦然膨胀、变大……化为一条数百丈长的赤龙，迎面撞上了黑玉玺！
　　吼吼！
　　在两者即将接触之时，赤红巨龙张开龙口，猛地吐出一道锋利无匹的流光！
　　当！
　　那一道流光之中，赫然是无数细如牛毛的小针，以魔道秘法祭炼，纵然结丹修士的护身神通也要被轻易洞穿，肉身神魂稍微沾惹一点就要中毒毙命！
　　乃是一门极其阴毒的法宝！
　　然而在此时，那一根根牛毛小针竟然不听使唤，宛若受到了什么巨大的吸引力，被黑玉玺直接吸附到底部。
　　——地极元磁神通！
　　继而……轰隆！
　　小山一般的黑色玉玺落下，将赤红巨龙砸成粉碎，仍旧去势不减地落向齐云双友！
　　“这法力……远超一般结丹后期。你是结丹后期圆满……只差一步就能凝结元婴的假婴修士？”
　　左护法瞪大眼睛，失声道。
　　他虽然号称与右护法联手可战后期，但结丹后期与结丹后期也是不同的。
　　这个方老怪，明显就是最恐怖的那一种！
　　“跑！”
　　此时这两人只有一个念头，就是要从方老怪手下逃生！
　　他们两人双手交握，施展出一门合体遁法，化为一道白光，堪堪在黑玉玺落下之前逃离出攻击范围。
　　但还没有等到两人松一口气，虚空中一枚无形针落下！
　　此针无影无形，更锋锐无匹！
　　最关键的是，阴毒至极，来去无踪！
　　更经过亚伦数百年以元气培养，威力远超一般法宝，纵然比之书山剑阁的无形剑，也不遑多让！
　　此时一针扎下，顿时刺破了两人的护体光罩，万千无形剑气爆发！
　　噗噗！
　　齐云双友化为蜂窝的尸体从天空中落下，一路血洒大地……
　　“齐云双友竟然死了？”
　　“刚才发生了什么事？”
　　“方老鬼竟然是假婴境界？”
　　千虫老祖、飞萤道人、乃至结丹女修都震惊不已，同时心中亡魂大冒。
　　齐云双友死得如此不明不白，更加重了他们心头的寒意。
　　“走！”
　　三位结丹老祖对视一眼，立即分为三道光芒，向不同方向流窜！
　　“昂！”
　　亚伦一拍坐骑，小青咆哮一声，直接缠上了千虫老祖。
　　这位结丹修士的驱虫之术虽然厉害，但万寿龟本体防御极高，皮糙肉厚，那些蛊虫想要咬破它的防御，还需要很长一段时间。
　　而就在短短时间之内，亚伦已经追上了最弱的结丹女修，一发魔火将她烧成灰烬，又施展燃血遁法，追上了飞萤道人。
　　“道友饶命……我有一个惊天秘密，愿献于道友！”
　　飞萤道人只是结丹初期，吓得脸色苍白，大声传音求饶：“只要道友饶了我这一次，万星门日后唯药王宗马首是瞻！”
　　“早知今日，何必当初？”
　　亚伦屈指一弹，一道道无形剑气飞出，绞杀向飞萤道人。
　　到了此时，他已经不介意暴露一些底牌，乃至假婴的修为。
　　毕竟，不修炼到结丹后期圆满，日后怎么凝炼元婴？
　　至于修行速度，完全可以说之前都在伪装嘛！
　　反正以他方老祖当年数十年结丹的惊才绝艳之修仙资质，苦修数百年，到了假婴境界，很反常么？
　　“你藏得好深！我好恨！”
　　被黑玉玺连砸几次，护身法宝尽数粉碎，飞萤道人脸上浮现出悔恨、怨毒、绝望等神色，最终只化为一句怨言。
　　若早知道方老怪是假婴境界，他傻了才来围攻药王宗！
　　可惜，世间没有如果……
　　这方老怪藏得太深，太能隐忍，将他坑死了……
　　对于败犬的悲鸣，亚伦从来是充耳不闻的，直接一剑将飞萤道人的肉身神魂尽数斩杀。
　　然后，他才施施然驾驭遁光，来到了被小青纠缠住的千虫老祖面前。
　　“道友……老夫早就看出飞萤道人包藏祸心，万星门才是魔宗奸细。”
　　千虫老祖将蛊虫一收，义正言辞地道：“老夫愿为道友作证，并请为先锋，攻打万星门！”
　　“哦？”
　　亚伦手中把玩着黑玉玺，脸上浮现出似笑非笑的表情，扫视了眼下方战场。
　　望见自家结丹老祖接连被杀，那些修士早就一窝蜂地败退……
　　如今药王宗修士正在组织反攻与追杀，倒是不用太过担心。
　　“小青，你觉得呢？”
　　他想了想，问自家灵宠。
　　将这位结丹修士的性命，交给了小青决定。
　　“主人……这人是个坏蛋，想要用小青炼蛊虫，干掉他！”小青愤恨叫道。
　　“不好！”
　　千虫老祖心中寒意乍起，张口吐出一只漆黑的陶罐状法宝，内里似乎还有无数虫豸鸣叫。
　　下一瞬，一根无影无形的细针就刺穿了他的丹田，将他的金丹击碎。
　　千虫老祖的尸体顿时从半空中落下，那一只法宝‘养蛊罐’也被亚伦挥手拿到掌中。
　　“主人真棒、主人真厉害！”
　　气氛组小青连声欢呼叫喊。
　　“总觉得有些不对……此人真的死了么？”
　　亚伦皱起眉头，灵感蓦然察觉些许微妙的不同。
　　这是一种占卜的灵性直觉，在改造了这个世界之后，又回到了他的身上。
　　他闭上双眼，堪比元婴初期修士的强大神识，一寸寸扫过战场……
　　药王宗边缘。
　　一位脸上带着刺青的蛊仙门修士在千虫老祖身死之时，表情忽然变得有些诡秘。
　　旋即，他一言不发，转身就走。
　　一边逃命，心中一边暗自得意：‘这替身蛊着实好用……若不是有着距离限制，堪称我蛊仙门至宝了……’
　　‘可惜……老夫的本体真的被杀了，使用替身蛊也仅仅相当于夺舍还阳，还要受夺舍规则限制，可一不可二……’
　　……
　　不过，能从那个煞星手下逃命，千虫老祖已经无比庆幸。
　　相比于齐云双友、飞萤道人……他的结局还算好的。
　　‘他奶奶的……方老怪真是坑人啊……竟然早已修炼至结丹后期……那两件法宝一攻一守，都无比犀利……’
　　‘这是专等着坑人呢吧？’
　　‘好在老夫如今仅仅是一个筑基，目标不大，就这么保持着筑基的遁速，慢慢逃出战场就是……千万不能吸引来方老怪的注意。’
　　就在千虫老祖慢慢溜走之际，一道遁光从天而降，露出亚伦的身形：“千虫你欲往何处去？可要我送上一程？”
　　“方老怪！”
　　千虫老祖发出绝望的嘶吼……
　　……
　　“太上长老……您终于回来了。”
　　药王宗广场。
　　亚伦从天而降，受到了药王宗修士的热烈欢迎。
　　“若您老人家再来迟一步……我等恐怕就要尽数毙命了啊。”
　　一位位宗门修士热泪盈眶。
　　当然，也有几个阵前变节的倒霉蛋，被直接废了法力看管起来，等待日后刑堂严惩……
　　“您老人家接连施展神通，可要千万保重啊。”
　　之前被亚伦救下的老修士涕泪纵横地道。
　　毕竟，方老怪都六百多岁了，哪怕修为高深，但连场激战，谁知道会不会大损元气，导致折寿呢？
　　“咳咳……放心，我这把老骨头……还撑得住！”
　　亚伦咳嗽几声，浮现出一丝虚弱的疲态。
　　心中更是暗自做下决定：“闭关……马上闭关结婴……否则到哪里都被问一句身体无恙否，这牛皮都快破了也……”
　　虽然他长生不老，但在外人看来，方老怪早就该死了啊……一直苟延残喘着，那叫什么事？
　　不过只要突破元婴，那就可以大大方方地再潇洒四五百年！
　　“太上长老，何宗主如何了？”
　　一位师徒派筑基满脸担忧地询问，似乎是何宇的徒弟。
　　“呃……”
　　亚伦略有些尴尬，他早就将何宇忘了……
　　‘希望对方能平安躲过血月之灾，顺便独自穿过无边荒漠回来……这荒漠太大，本老祖回来之时，没遇见他啊……’
　　但话当然不能这么说。
　　他叹息一声，做出忧国忧民之色：“本座与宗主前往大乾，向正道宗门哭诉……奈何那些正道宗门畏惧黑魔宗势大，竟然撒手不管不顾……而黑魔宗之中，竟然有一个元婴后期的老魔头突破了化神之境！”
　　伴随着他的讲述，那些药王宗修士纷纷一脸惊恐。
　　化神修士？
　　此界顶点？
　　那岂不是说——药王宗乃至整个极西之地，都没救了？
　　“咳咳……不过尔等不必担心，老祖回归之时，发现那血月之灾已经爆发，黑魔宗说不定都沦陷了，纵然没有沦陷，也不会来打我们极西之地的主意。”
　　亚伦摆摆手，宣布了一个重大利好。
　　“倒是这万星门……趁机攻打我药王宗，八成是受到黑魔宗指使，此仇不可不报……等到本座闭关出来，必然灭了万星门！”
　　他发出豪言壮语：“这极西之地……也该有个主人了！”
　　……
　　亚伦当然是想立即闭关，突破元婴的。
　　但他接下来就发现，药王宗的事情太多，根本容不得他马上偷懒跑路……
　　除了大战与俘虏之外，实际上之前的血月之灾，也给极西之地带来了恐怖的改变。
　　不说其它，当夜两边阵营都有发狂的修士，导致双方都死伤惨重。
　　除此之外，林、武两国的民间也有阴魂、诡异作乱……需要派修仙者一一处理。
　　毕竟凡人是修仙界的根基，没有了庞大基数的凡人，怎么生出拥有灵根的婴儿？
　　‘说起来……我还算对极西之地手下留情了，若是大乾的污染强度……这些修士全部都得死光光、死光光！’
　　‘即使如此……极西之地未来也会相当热闹吧……毕竟是神秘度最低的修仙最后堡垒啊！’
　　‘至于这个堡垒之主的位置，我自然是当仁不让了……’
　　有时候，光明正大地站在台前，反而是一种更好的隐藏与伪装。
　　“那些俘虏的修士一个个鉴别魔气，怀疑是魔修的尽数杀了……有杀错，没放过。”
　　亚伦想了想，做出决定：“派出执法队，先清理林国的诡异之事……记住，不可强求，若遇到危险，允许撤退或封存！”
　　他拥有丰富对抗诡异的经历，知道有些诡异，放着不去管它，也是一种处理的办法。
　　“是！”
　　诸多筑基大修凛然从命，其中一位筑基修士欲言又止。
　　“说……还有何事？”
　　亚伦弹了弹手指。
　　“启禀太上长老……弟子刚刚回归宗门不久，在外也遭遇了一件诡异之事……请问原本没有灵根的凡人，是否能修仙？”
　　那名筑基修士战战兢兢地询问。
　　“按照往常修仙界铁律来看，应当是不行的，除非吃了什么传说中能催生灵根的天材地宝……”
　　亚伦瞥了他一眼：“有话直说……”
　　“是……”那名筑基额头浮现出冷汗：“弟子最近游历，曾经见到一位没有灵根的凡人暴起，施展诡异手段杀掉了一位炼气初期的修士……甚至，通过更加诡异的手段，夺取了对方的灵根……弟子拿下他之后，才逼问出此人也是通过拜月，获得了一篇秘法，名为——‘夺灵’，能帮助凡人夺取修士灵根！”
　　“凡人夺取灵根之法？！”
　　所有修士都坐不住了：“此事大为可虑……这种法门，是我们修仙者的大敌啊！”
　　“销毁，必须销毁！”
　　作为修士，他们与凡人最大的不同，就是拥有灵根。
　　而此时，就生出了强烈的被迫害之恐惧。
　　或许有的修士自忖强大，并不惧怕凡人，但掌握诡异之力的凡人就不同了。
　　更何况，还有那些高阶修士，如果想为自己的凡人后裔获得更好的灵根呢？
　　药王大殿一片吵杂，血月之灾带来的改变，正在深刻影响这个世界……


第705章 震动
　　元辰国。
　　黑魔宗分舵。
　　现任分舵主同样是一位斗争失败的黑魔子，不，应该说是黑魔宗宗主了。
　　毕竟，黑魔宗总舵已经确认覆灭，现任宗主也身死道消……大乾其余分舵尽数被毁，大部分还不是由于血月之灾，而是被其它修仙宗门落井下石……
　　如今这个孤立在元辰国的分舵，反而成为了硕果仅存的一枝独苗。
　　因此这位原本无望宗主大位的黑魔子可以很荣幸地宣布，整个黑魔宗分舵升级成为黑魔宗总舵，自己则接掌宗主之位！
　　只是，这位新任黑魔宗宗主，心中并不是很快乐。
　　‘我黑魔宗有史以来，都没有出过结丹期的宗主……’
　　黑魔子是一位邪气凛然的青年，此时拿着汇总而来的大乾修仙界消息，满心都是无语：“本宗血屠子、绝命子都是一等一的结丹真传，与书山剑阁的狠人斗剑都不落下风，还曾经创造过从元婴老怪手下逃生的记录……结果……现在都死了，反而是最平庸的我，活到了最后，成为了宗主？”
　　这位黑魔子恍惚之间，有种强烈的不真实感。
　　不过，他很快就平复下心情，思索未来黑魔宗的走向。
　　“大乾是绝对不能回去了……那边的血月之灾更加恐怖，反倒是这极西之地，虽然也有异变，但总体还算可以忍受……”
　　除此之外，一个更重要的原因，是这位黑魔子也不敢回去！
　　黑魔宗原本在大乾，可是有不少敌人的！
　　如今总舵覆灭，化神老祖与一干元婴老魔都生死不知，他回去做什么？吸引仇恨么？
　　这位黑魔子现在恨不得所有人都忘记极西之地这个穷旮沓，让他能苟着发育。
　　“本座之前还嫌弃这极西之地荒芜……如今才知道，修仙资源贫瘠也有贫瘠的好处……这极西之地倒是个休养生息的好地方……如今，就看飞萤道人干得如何了……”
　　黑魔子取出传讯玉符，眸子幽深。
　　在数百年前，上一代分舵舵主就开始为千年誓约解除之后的大事谋划。
　　并且，在许多宗门中都布置了暗子。
　　除了寥寥几大宗门，比如药王宗外，其它奸细都很好地完成了潜伏任务。
　　其中混得最好的，就是飞萤道人与齐云双友！
　　原本当宗门传来消息，有一位元婴后期的师叔祖突破成就化神之时，黑魔子还笑前代舵主看不清大势，拉拢几位结丹有什么用？
　　只要总舵大力支持，派一位元婴魔修过来，整个极西之地岂不是只能俯首称臣？
　　甚至宗门出了化神之后，整个大乾修仙界都默许黑魔宗对外扩张，根本不需要安插那么多奸细，白白损耗资源！
　　但后来……
　　伴随总舵失去联系，一个接一个不好的消息传来之时，这位黑魔子还是不得不佩服前任的高瞻远瞩。
　　全盘继承对方之前的布局之后，他有把握暗中控制整个极西之地！
　　‘如此……我也算对得起宗门了吧？’
　　‘在我凝结元婴，甚至修炼到元婴后期之前，是别想再回大乾了……’
　　这位黑魔子眸光有些黯然。
　　但下一刻，他就皱起眉头。
　　因为飞萤道人的传讯玉符，竟然没有反应！
　　黑魔子想了想，转而联络齐云双友，同样一无所获……
　　他的眉头更紧，意识到出了大问题！
　　‘这几个废物是去攻打药王宗……莫不是，出事了？’
　　黑魔子心中喃喃自语。
　　对于药王宗，他同样感官不佳，毕竟数代魔算子布局无往不利，栽得最厉害的就是在药王宗！
　　“那个老不死……都六百多岁了吧？莫非还能让本座吃亏？”
　　黑魔子冷哼一声，继续更换通讯玉符。
　　终于，一块漆黑的传讯玉符闪烁几下之后，有一个慌乱的声音传来：“舵主大人，大事不妙！”
　　“说！”
　　纵然早已有了不好预感，但坏消息传来之时，黑魔子依旧感觉有些心头滴血……
　　单凭黑魔宗分舵一己之力，显然是敌不过整个极西之地的。
　　因此前任魔算子才定下了各种拉拢腐蚀的计划。
　　能暗中将极西盟控制在手，无疑是巨大的成功。
　　而此时……似乎计划出现了变故？
　　“莫不是太阴逆位之灾？”抱着一丝希望，黑魔子猜测道：“干扰了尔等的行动？”
　　“不……是那方老怪！他……他竟然暗中不声不响，修炼到了结丹后期！盟主与左右护法都被杀了……咱们这次联军，可谓大败亏输……”
　　那个惶急的声音道。
　　“结丹后期？”
　　黑魔子一怔。
　　毕竟，他的修为也才结丹后期而已：“想不到这极西之地，还能出几个人才……方老怪么？”
　　“不仅仅如此啊，盟主，按照齐云双友死前的说法……那方老怪，恐怕即将凝炼元婴了！”
　　暗间的声音传入黑魔子耳中，瞬间令他神情大变：“该死……若给那老不死成就元婴，这极西诸国，哪里还有我黑魔宗立足之地？”
　　他已经是丧家之犬，若连元辰国都失去，那黑魔宗真的要完蛋大吉了！
　　“必不能让此人成功！”
　　黑魔子沉吟一番，吩咐道：“你速速将关于方老怪的所有情报拿来给我，本座要亲自出手！”
　　作为黑魔宗真传，不论功法秘术都是绝顶，黑魔子自忖对这极西之地的结丹后期占有优势！
　　更何况……他身上还有黑魔宗传下的秘宝！
　　元婴宗门的底蕴，又岂是这些土包子能够想象的！
　　“这一次，本座定要全力以赴，将威胁掐灭于萌芽之中！”
　　黑魔子暗暗下定决心。
　　……
　　与此同时。
　　整个极西之地的修仙界，都因为方老怪的归来与展露修为而沸腾了！
　　结丹后期！
　　这是唯有当年浩然宗‘圣心书生’才勉强达到的境界！
　　而当初的浩然宗，也是极西霸主！
　　方老怪的展露实力，恍惚间让那些修士宛若看到另外一位霸主的升起！
　　至于极西盟？
　　在飞萤道人死后，这个原本松散的联盟就开始四分五裂，没有一位结丹老祖愿意与跟假婴修士拼命。
　　并且，光是应对各自地盘上爆发的血月之灾都还来不及呢！
　　倒是各大势力的老祖，纷纷加大力度搜集‘方老怪’的相关情报与生平，继而就开始叹息……
　　明明此人年少之时就展露出惊才绝艳的修仙资质，怎么当初他们就瞎了眼，相信对方结丹之后便一蹶不振了呢？
　　好在……对方终究是很老了，都六百多岁了……结丹修士再怎么能活，也有个限度！
　　若不成元婴，大限也就在这几年……了吧？
　　想到对方硬生生熬死自己弟子的傲人‘战绩’，那些结丹老祖也不敢太过确定……


第706章 昨日之我
　　药王宗。
　　三阶极品的护山大阵威力全开。
　　原本被围攻多日，药王宗修士应该好好休养生息才是。
　　但在药王山的修士却一个个精神紧绷，开始自发组建巡逻队，一副如临大敌的态势！
　　亚伦所在的后山更被列为禁地，别说各大筑基长老，纵然宗主回来了，也无法越雷池一步！
　　在后山之中，此时只有老祖的灵兽小青还能活动！
　　这一切的一切，都只因为一件事——那位有‘老乌龟’之称，又突然爆发出假婴实力的方老祖，即将凝结元婴！
　　修士突破大境界，向来都是千难万难，而老祖的寿元无多……气血之力想必早已衰竭，纵然以丹药之力补充，也十分艰难……
　　但不突破的话，老祖恐怕又行将坐化了……
　　当初老祖闭关之前，曾经淡然一笑道——“所谓修士，便是与天争命！”
　　诚哉斯言！
　　在所有药王宗修士看来，这是事关药王宗生死未来的一战！
　　与老祖宗突破相比，纵然万星门的仇怨，都可以暂时先放一放。
　　毕竟明眼人都看得出来，若老祖成功突破元婴，整个极西之地都会主动匍匐于老祖脚下。
　　而若突破未能成功，则八成会直接坐化！
　　可以说，整个药王宗的未来，就赌在老祖突破是否成功上了！
　　这种将一宗兴衰与修为挂钩的情况，在修仙界却是相当普遍。
　　就如同黑魔宗一般。
　　之前被书山剑阁百般打压，只能默默忍耐，等到有老魔突破化神，便雨过天晴，海阔天空！
　　……
　　被寄托了药王宗全部希望的亚伦，此时却在洞府中摸鱼……
　　“哈欠……”
　　他懒洋洋起身，拿出最开始在书山剑阁兑换的‘明玉诀’第十七层功法！
　　“明玉诀总共也只有十七层，只能修炼到元婴初期……毕竟当初创立明玉诀的明玉真人在这境界上就陨落了……”
　　“原本我是只能萧规曹随的……不过在有了本体的灵性支援之后，我在悟性之上，恐怕不输于明玉真人，甚至还要更胜几分……”
　　这一段时日，他看似悠闲玩乐，实际上也是对过去的总结。
　　利用‘塔’之灵性所带来的悟性增幅，亚伦将原本十六层的明玉诀从头到尾都过了一遍，继而发现了一些缺憾与弱点，并且一一弥补回来。
　　此时，再看这第十七层功法，特别是其中关于凝结元婴的描述部分，就生出更多的感悟。
　　“历来想要凝结元婴，首先法力必须达到结丹圆满，这是最基础的要求……”
　　“然后，就是碎丹成婴……这一步极其危险，一旦失败，就是身死道消……毕竟金丹乃是修士精气神三花汇聚而生，一旦破碎，又没有元婴生成，那就直接三花崩散而亡了……”
　　“甚至……修仙界中都没有灵药能保证结婴失败而不死……”
　　“之后，元婴生成，入驻紫府……则还有一个问题，那就是心魔！”
　　“修仙一道在突破高深境界之时，有很大可能遇到心魔入侵！”
　　关于心魔一说，修仙界也有不同意见。
　　有的修士认为心魔乃修士自身杂念所化，因此创造出一些斩去自身七情六欲的冰心法门。
　　有的修士则认为心魔是魔界的一种特殊魔头，能无视降界的阻碍，通过修士突破之时的天地交感，自然而然地入侵修士识海。
　　但无论如何，心魔一关极其凶险，也是修仙界所公认。
　　“搞得我都有点怕……”
　　亚伦轻笑一声：“罢了……就在今日，突破元婴吧！”
　　他一步踏出，在原地居然留下一个一模一样的‘身躯’！
　　这‘身躯’似真非真、似假非假，脸庞、身形、乃至法力气息，都与亚伦一般无二！
　　“过去之我，开始尝试碎丹成婴吧！”
　　亚伦的本体对着过去的自己微微一笑，说道。
　　这种力量毫无疑问来自灵性，并且是对‘秘’之途径第七原质的利用！
　　‘秘’是秘史与守秘的象征，诸多纯‘秘’之非凡者都有历史回溯的能力。
　　而到了第七原质之后，则衍生出了更多的功能与用法。
　　比如……创造一个持续时间很短的‘昨日之我’！
　　亚伦的‘昨日之我’微微一笑，盘膝而坐，开始破碎金丹……
　　没有多久，他的表情一变，体内金丹炸开，整个身影就这么消失不见……
　　“死了……看来果然不能按照胡思乱想地来啊，还是要立足实际……”
　　亚伦点点头，原地踏出一步，在原地又留下一个‘昨日之我’，继续尝试功法。
　　凝结元婴很难么？
　　实际上也不难！
　　只要尝试个千百次，纵然一头猪也能凝结元婴！
　　……
　　灵潭之中。
　　小青狐疑地望着亚伦的洞府。
　　刚刚一瞬间，它似乎感受到了一种可怕的灵气波动，仿佛主人正在突破？
　　而天空之中，也开始凝聚异象，有乌云密布，狂风吹拂……的确是元婴突破之兆！
　　但似乎……失败了？
　　它并未多么焦急，毕竟深刻知晓主人多么苟的它，不相信主人就这么失败！
　　果然……
　　下一刻，更多碎丹的波动传出……让小青都傻了眼……
　　那洞府之内，究竟有多少人正在凝结元婴？
　　……
　　药王宗外。
　　黑魔子正紧盯着天空。
　　在天象出现的刹那，他身上的气息就变得无比冷冽：“开始了！”
　　在他身后还跟着数位结丹魔修，这已经是元辰黑魔宗最后的家底！
　　不仅如此，这位黑魔子身上还带着一件秘宝，名为‘十方秘魔阴雷’！
　　此雷唯有元婴魔修才能炼制，相同功法的结丹魔修才能使用。
　　一雷发出，十方俱灭！
　　纵然元婴修士都不敢硬接，而元婴之下，则是必死无疑！
　　此秘宝，还是他刚当上黑魔子之时，宗主亲自赐予的！
　　为了覆灭方老怪，他可谓底牌尽出！
　　“凝婴天象……出现了。”
　　这时候，黑魔子身后的魔修也尖叫起来：“趁此良机，杀进药王宗……我等会牵制住阵法与那结丹妖兽……宗主只管去干扰方老怪！任凭他天赋才情惊人，突破大境界之时被人打扰，下场不问可知！”
　　然而，下一刻，黑魔宗众多魔修就忽然停下脚步，望着乌云消散的天空。
　　“失败了？”一名魔修哈哈大笑：“还以为他如何厉害……之前本宗结婴失败的乌师兄，天象可是持续了数个时辰呢……方老怪这是一开始就失败了啊，此人年纪太大，还妄想突破元婴续命，失败才是正常！”
　　“就这么失败了？”黑魔子有种一拳打空的郁闷感，但旋即整个人就轻松不少：“如此也好……走吧。”
　　但还未等他驾驭魔光，又一道天象出现，让一干魔修傻在那里：“这……又开始了？”
　　“老夫没看错吧？”
　　“还能这么玩？”


第707章 玉骨之威
　　数个时辰之后。
　　亚伦望着或坐或立的许多‘自己’，轻轻一拂袖。
　　那些‘昨日之我’瞬间消散。
　　“原来凝结元婴，就是这么一回事。”
　　他脸上带着胸有成竹的笑意。
　　实际上，早在此实验做到一半的时候，亚伦的‘昨日之我’就有成功凝婴的例子。
　　但他并未停下，而是又继续实验，将各种可能会犯的错误一一尝试，再试验更多的补救、乃至凝结更加上品元婴之法门。
　　到了此时，对于凝结元婴的流程，可谓烂熟于心。
　　毕竟历数整个修仙界，大概也没有他这样可以凝练千百次元婴的人了……
　　唯手熟尔，一切都好说！
　　“开始吧！”
　　亚伦盘膝而坐，运转体内明玉诀功法，开始向改进之后的第十七层发起冲击。
　　轰隆！
　　在他丹田紫府之内，那一枚外泛三色的金丹瞬间破碎，无数玉屑般的事物炸开，宛若一点点萤火虫飞舞。
　　于此一瞬间，亚伦甚至感受到了身死道消的大恐怖。
　　但他一颗道心坚定无比，继续默默运转着明玉诀功法。
　　那无数萤火虫慢慢向中间汇聚，形成了一个‘婴儿版’的亚伦。
　　它肌肤晶莹如玉，面孔稚嫩，酷似方玉，宛若一个小小的婴儿！
　　此时，则是一路出紫府、冲百汇……从亚伦的头顶冒出，小脸之上满是严肃，掐出一个手诀。
　　轰隆！
　　四周天地灵气宛若疯狂一般，被小小的元婴随意操纵。
　　元婴修士能与天地交感，一定范围内操纵天地灵气，因此任意一个低阶法术，施展开来都有毁天灭地一般的威力！
　　药王宗上方。
　　乌云密布，雷霆狂舞，无数灵气形成漩涡……
　　一名路过的弟子，不由打了个哈欠。
　　原本见到这传说中的凝婴天象，他一开始是很激动、很兴奋的……
　　但后来见得多了，也就麻木、无感了……
　　继续该干嘛干嘛去！
　　药王宗外……
　　“又又又开始了……”
　　一名结丹魔修崩溃地看着黑魔子：“宗主……我等还要发动么？”
　　“再等等……”
　　黑魔子一咬牙，从震惊中回过神来：“世间岂有凝婴千百回者？这方老怪必然是用了阵法或者其它异宝，伪装结婴天象，吸引敌人上钩呢！”
　　“此人心有渊海之深，不可小看！”
　　“宗主说得对！”
　　其它结丹魔修纷纷拜服。
　　但忽然间，他们又感受到了一股远超结丹修士的威压，从那药王宗后山传来。
　　这灵压无比恐怖，令一干结丹魔修都不由身体一抖。
　　而药王宗之内，低阶的炼气、筑基修士……更是身不由己地向着威压来临的源头，跪了下去……
　　“这……渡过心魔劫了？”
　　黑魔子被吓了一跳，声音变得无比干涩：“如此之快？不对……这次是真的！！那方老怪，恐怕凝结元婴成功了！”
　　……
　　时间略微往前。
　　通体泛出明玉光辉的元婴正在与天地交感的同时，丝丝缕缕的黑气也蓦然缠绕上了元婴。
　　心魔劫来袭！
　　“桀桀！”
　　“哈哈！”
　　亚伦的神识仿佛听到一声怪笑，继而整个人一阵恍惚。
　　等到再睁开眼时，就回到了太泽湖，乌篷船上。
　　自己则是宛若变成了一个凡人！
　　在他对面，一个癞痢头的混混正满脸狞笑，手中握着一柄杀猪刀：“这赤血鲤鱼，是我的……玉哥儿，你就去死吧！”
　　说完，他就一刀，狠狠捅入了亚伦的胸膛！
　　亚伦表情不变，饶有兴趣地打量着周围：“心魔幻境，纵然轮回千百世，外界也只是一瞬……无论看多少次，都觉得相当不凡啊。”
　　对面癞痢头的表情变了，从狰狞变得冷漠、残忍、狡诈：“修士……你发现了？不过没关系……第一世你的本我意识最强，等到第二世、第三世，你还会记得自己是谁么？”
　　“没有第二世了。”
　　亚伦微微一笑，轻轻抬手，打了个响指。
　　那八百里太泽湖、乌篷船都尽皆破碎……
　　对面的癞痢头也被破碎，只剩下一团黑气组成的模糊人影……
　　“看来……这心魔的确是外来之物，但似乎能直接从修士神识中提取一些隐秘……”
　　他负手而立，带着研究的精神，打量着面前的心魔。
　　“你……你使用了守护心神的灵宝？”那道黑气人影惨叫一声：“这次算你赢……下次你进阶化神之时，本魔必……”
　　“必好好讨好主人！”
　　另外一个诡异的声音从黑气人影中发出，将心魔都吓了一跳：“你是什么东西？”
　　那一道黑气飞快分裂、扭曲……浮现出另外一道人影，向亚伦行礼：“主人……”
　　继而，它扭过身体，与心魔对视：“我……就是你的心魔啊！”
　　“不可能……本魔怎么还会有心魔？”
　　原本降临的心魔顿时惊了！
　　心魔怎么还会有心魔？
　　这不修真学！
　　“果然……心魔分裂试验，很成功。”
　　亚伦见状，抬了抬不存在的眼镜。
　　这的确是心魔的‘心魔’，不过是他利用‘蛹’的情绪操纵与‘闇’的堕落权柄所制造出来的。
　　“不……你到底是什么诡异之物？”
　　心魔都被吓住，正在飞快消散、想要逃离……
　　它已经被吓出阴影，日后这修士再进阶，它死也不来了！
　　但那一道‘心魔的心魔’，竟然宛若附骨之蛆一般，缠绕在它身上，跟着它一起消失不见……
　　“倒要看看这心魔所居之地，是魔界的一部分，还是全新的‘心魔界’？”
　　亚伦微微一笑，心神瞬间回归。
　　洞府之中。
　　正在亚伦身体头顶掐诀做法的玉色元婴同样露出笑容，身上缠绕的黑气瞬间消散，双眼清明无比，化为一道流光，从天灵百会穴钻入，一路直入紫府，端坐其中。
　　元婴坐紫府！
　　恐怖的灵压自亚伦身上散发而出，远远超过了结丹修士的波动，而是到达了元婴级别！
　　“成功了！”
　　亚伦睁开双眸，此时的眸子温润如玉，光华内敛，没有丝毫控制不住法力的情况。
　　“修行一千四百年，终于突破元婴了！”
　　他感慨一声，看向属性面板：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1405】
　　【境界：元婴初期】
　　【功法：明玉诀第十七层（1/100000）】
　　【技能：四阶玉骨（1/100000）、三阶制符（10000/10000）、三阶炼器（10000/10000）、四阶炼丹（10/100000）、三阶阵法（10000/10000）】
　　……
　　“四阶炼丹是我最近推演出来的，其余修真四艺日后找机会再升级……”
　　“四阶的玉骨么？”
　　亚伦捏了捏自己的手掌，视线宛若直接看到了那晶莹如玉的骨骼。
　　甚至在骨骼表面，还有淡淡的灵纹浮现，宛若一件天然的法宝。
　　“这玉骨也可以拿出来见人了……”
　　亚伦感觉自己的全身骨骼都被炼化，甚至惊悚一点，抽出当做一件法宝也可以使用。
　　这是四阶玉骨所带来的优势！
　　“对于炼体修士而言，似乎很有用，但我是法修……”
　　亚伦继续检查属性面板，当看到功法一栏，不由撇撇嘴：“十万的熟练度？三灵根修仙真的好惨……”
　　“下次想个办法，将这破灵根换了……”
　　清理完周身之后，他走出洞府。
　　小青化为一道流光，匍匐在他脚下：“恭喜主人，元婴大成，天下无敌！”
　　“哈哈，说得好！”
　　亚伦望向药王宗的迷雾之外，嘴角浮现出一丝冷笑：“想趁着我凝炼元婴之时，趁火打劫的家伙，可是不少啊……”
　　奈何他之前那无数次的异象太过迷惑人，而自身进阶速度甚快，可谓打了对方一个措手不及。
　　此时，就是收债的时候了！
　　他一按自己眉心，由于晋升元婴又暴涨了一截的神识，疯狂向外扩张。
　　所触一切，尽皆历历在目！
　　“找到了！”
　　没有多久，亚伦收回神识，化为一道无形剑光，向某个方向遁去！
　　……
　　黑魔子刚刚惊呼一声方老怪凝结元婴成功，忽然就看到虚空之中，一名丰神俊秀的青年元婴修士迈步而出。
　　那种令他心惊胆战的灵压，绝对不会认错！
　　“真的是元婴！”
　　黑魔子感觉嘴里发苦。
　　“原来是黑魔宗修士……”亚伦淡淡一笑：“本座还未找你们，你们便自动送上门了，好，很好……”
　　一位元婴修士笑眯眯地说很好，这些结丹魔修却是如坠冰窟！
　　“不！”
　　一名魔修浑身燃烧起血焰，赫然动用了什么摧残元气的秘术，化为一道血光遁逃。
　　那血光奔流激荡，转瞬间就远去数十里。
　　就在其它魔修跃跃欲试之际，就看到那一道血光突兀从中一分为二……里面的魔修惨叫一声，身首异处，不由纷纷眼皮一跳！
　　事实证明，一位元婴修士当面，结丹修士想要逃走，实在太过困难！
　　“恭喜老祖元婴大成！”
　　黑魔子脸上阴晴不定，忽然深深一礼：“这极西之地，合该药王宗一家独大，我等愿意臣服，还请老祖不要怪罪之前之事！”
　　“魔道中人，果然很识时务！”亚伦颔首，接下来的一句话却将魔修们打入深渊：“可惜了，你们终归是隐患……而本老祖最喜欢以大欺小！”
　　苦苦修炼突破境界，为的不就是可以恃强凌弱么？
　　亚伦最反感的就是那些我明明境界高过你，还要求我强行压境界跟你打的！
　　老子辛辛苦苦突破的修为境界，凭什么要跟你一个起跑线？
　　黑魔子等人欲哭无泪。
　　纵然在大乾，大多数元婴修士也是要维持高人风度，不会跟小辈太过计较的。
　　这方老怪……果然忒不要脸皮！
　　但一个不要脸皮的元婴修士，也极其可怕！
　　黑魔子惨笑一声，忽然手中浮现出一枚内里不断闪烁雷霆的漆黑圆珠：“我等已经服软，还请老祖不要逼迫，否则在下纵然拼着同归于尽，也会令老祖伤了元气！”
　　“黑魔宗真传，果然有家底。”亚伦微微一笑：“想要鱼死网破？但鱼死了，网未必破！”
　　“什么？”
　　黑魔子心中难以理解，但已经看出这方老怪杀他之心甚为坚定，立即拼着金丹根基大损，将所有法力注入‘十方秘魔阴雷’当中。
　　轰隆！
　　一蓬乌云散开，其中有无数雷霆狂舞……
　　四周那些魔修连哼都未哼一声，就瞬间化为齑粉，纵然法宝在阴雷之下也是灰飞烟灭。
　　这雷火先吞噬了黑魔子，继而席卷向亚伦，将他整个吞没……
　　砰！
　　最终，一团巨大的漆黑火焰浮现在药王山周围，内里有无数灵光符文游走闪烁，令药王山都仿佛遭遇强震。
　　而当灰尘落下之后，亚伦平静站在原地。
　　不！
　　他身上的法袍已经尽数破碎，甚至部分血肉都不翼而飞，露出表面灵光闪烁的玉骨。
　　“不愧是四阶玉骨，这防御力……徒手接法宝不过等闲了。”
　　另外一个完好无缺的‘亚伦’从远处疾驰而来，望着重伤的‘昨日之我’不由还是相当满意。
　　他才不傻——纵然要试验玉骨硬度，也只会召唤‘昨日之我’来做！
　　黑魔子拼上一切，实际上连他一根汗毛都没有伤到。
　　咻咻！
　　一道道遁光从药王宗飞出，现出其中的修士。
　　当看到亚伦之后，立即行礼：“太上长老……这是……”
　　“无妨……”
　　亚伦摆摆手：“本老祖进阶元婴，然后发现有贼人试探，灭了他们罢了……”
　　药王宗修士已经没有听清其它话，只听到了最关键的一句：“太上长老……晋升元婴了？”
　　在极西诸国这破地方，筑基就是大修，结丹就是老祖！
　　元婴？
　　许多结丹老祖做梦之时才敢想一想！
　　纵然在大乾，元婴老怪也是最顶尖的那一批！
　　而现在，这位寿元即将耗竭的太上长老，竟然……成就元婴了？
　　“不错……本座苦修六百余年，终于凝结元婴。”亚伦自得一笑：“将死之身，与天争命……终究是成了啊！哈哈……哈哈……”
　　“为太上长老贺！”
　　大量药王宗修士纷纷叩拜下去，一个个热泪盈眶：“天佑我药王宗！我药王宗合该大兴啊！！”


第708章 一统
　　万星门遗址。
　　自从飞萤真人死后，这个金丹宗门并无第二位结丹老祖，偌大一个势力立即树倒猢狲散。
　　而等到药王宗方老祖成功凝婴的消息传来，那些仅剩的万星门修士更是纷纷宣布脱离万星门，生怕被那位极西之地第一修士迁怒！
　　实际上也用不到亚伦脏手。
　　他都没有表态，附近的几大金丹势力就疯了一般追杀万星门、蛊仙门的修士，向他表示讨好与忠诚。
　　没有多长时间，整个极西之地都知晓万星门勾结元辰黑魔宗，为祸天下，死有余辜！
　　而药王宗方大真人拨乱反正，先诛万星门，再灭黑魔宗，当真是天不生他方老祖，极西诸国万古如长夜啊！
　　琅嬛玉台。
　　“美景依旧，只是换了人间……”
　　亚伦负手而立，望着万千飞萤之美景，幽幽叹息一声。
　　他转过身，来到自己的位置之上。
　　“拜见老祖！”
　　下方，诸多金丹势力的结丹老祖尽数下拜，表示臣服之意。
　　不臣服不行！
　　在极西之地这个小破地方，结丹后期就能称王称霸了……至于元婴老怪？
　　以前还真没出过！
　　并且……如今的局势又跟之前不同。
　　放在以往，这些宗门若是实在不愿意臣服亚伦，还可以往东边迁徙，甚至请东边的元婴势力相助。
　　毕竟极西之地三面都是绝域与更加蛮荒之地，唯有东边才有更加兴盛的大乾修仙界。
　　但此时，一切都不同了！
　　无边荒漠再往东去的大乾边界，赫然是黑魔宗的地盘，如今早已化为一片血海，无数诡异之物在其中生存，形成了一条天然的封锁隔离带！
　　也就是说，整个极西之地的势力，哪怕想搬迁宗门，都跑不掉！
　　除了臣服，他们根本没有其它办法！
　　“嗯……”
　　亚伦表情淡淡，饮了一杯灵酒：“我药王宗，占据西胥、东吾、元辰、林、武、兰国……其余宗门，可保持独立传承，但行动必须与药王宗一致，尔等可有意见？如无意见，就盟誓吧……”
　　虽然可以直接吞并整个极西之地，但这样肯定会引来那些结丹势力的拼死反抗。
　　不是不可以镇压下去，但太麻烦了……
　　亚伦很有耐心地选择慢慢蚕食。
　　反正他时间无限，这点等待并不算什么，足够将那些反对者一个个都送走……
　　下方诸多结丹修士听到方老祖并未要求直接吞并他们宗门，不由长出口气。
　　虽然药王宗已经占据六国，地盘比浩然宗还大了一倍，但作为一个元婴宗门，却又小了……
　　‘看来这位方老祖十分谨慎、步步为营啊……’
　　‘还好没有直接吞并我等道统，倒也不是不能忍耐……’
　　‘且等到数百年后，再看后人吧……’
　　‘只要药王宗不是代代出元婴，这霸权最多维持数百年……毕竟方老祖已经六百多岁了，元婴修士寿元在千年左右……也就忍耐四五百年罢了……’
　　……
　　这些结丹老祖都是聪明人，选择了当初与沈乐一般无二的做法。
　　他们表面上绝对不会反抗药王宗，甚至还会主动维护药王宗的霸权……只要药王宗元婴一直在，他们就一直给药王宗当忠犬！
　　可惜……他们不知道的是，狗当多了，就真的会被驯化！
　　‘已经见过了沈乐的下场，亏得你们还想继续熬死我……’
　　亚伦心中吐槽一句，不过也乐得这些人如此选择，继续举杯，笑道：“诸位，为极西一统贺！”
　　“为老祖贺！”
　　群修举杯，阿谀奉承之词不绝于耳。
　　他们虽然大多是伪装，但也有几分真心。
　　毕竟现在血月之灾愈演愈烈，有着一位元婴修士做后盾，心中也放心一些。
　　亚伦似乎看出了他们心中的顾虑，淡笑道：“最近凡俗之中诡异之事频出，但尔等放心，只要本老祖在，这极西之地，就翻不了天！”
　　“老祖英明！”其它修士大喜，有的则露出担忧之色：“这血月之灾，堪比上古魔界降临，不好对付啊……”
　　“我们的弟子门人也有遇到怪物，直接陨落甚至被诱惑入魔的……”
　　“道友此言差矣，那不是魔，也不是妖，而是更加诡异之物……防不胜防啊！”
　　亚伦将下方修士的神色尽数扫入眼底，忽然道：“这血月之灾的确难挡，令人防不胜防，比如在座诸位之中，就有一位诡修！”
　　此言一出，诸多修士表情大变，各色护身光罩接连亮起。
　　就在现场一片惊恐之际，一声冷笑忽然传出：“元婴老怪……真是好大的威风！”
　　众多修士看去，发现是位于东南角落的一席。
　　“我认得他……他是参国碧落门的太上长老——宗老怪！”
　　一位结丹女修惊呼一声：“宗老怪……你……入魔了？！”
　　“入魔？嘿嘿……你们猜？”
　　宗老怪表情不变，但脸庞却诡异地发生变化……变得更加苍白而失去生气，眉眼之中带着僵硬的线条，看起来就好像纸做的人俑，用炭笔画了眉眼！
　　“是纸修！”
　　周围修士纷纷化为遁光逃开，让出一片空白之地。
　　一名结丹老祖惊呼一声，对亚伦道：“启禀老祖……血月之后，在参国曾经有凡人以‘折纸术’修行，流毒无穷，自称‘纸修’，擅长各种纸类法术，一度兴盛……之后销声匿迹，我还以为被碧落门剿灭，如今看来，却是碧落门都整个沦陷了……连这宗老怪，只怕也遭了毒手，被做成了纸皮人！”
　　“做纸人有什么不好？”宗老怪嘿嘿一笑：“莫非尔等就不想长生？”
　　他轻轻吹了一口气，无数巴掌大小的纸人、纸马、纸兵、纸甲就飘向四方，在半空中迅速膨胀，化为一个个骑着骏马，穿着铁盔，手持长兵的道兵！
　　——剪纸成兵之术！
　　这每一位道兵都有着筑基实力，甚至身上的盔甲、兵器……都相当于上品法器！
　　下一刻，巨大的阴影笼罩而下，无数灰光笼罩。
　　黑玉玺轰然砸落，将宗老怪与道兵都砸成了齑粉。
　　“雕虫小技，也来弄斧？”
　　亚伦冷哼一声。


第709章 拜月教
　　元婴之威，何等恐怖？
　　只是法宝轻轻一击，就将整座琅嬛玉台砸塌大半！
　　而在黑玉玺之下的宗老怪，更是一声不吭就化为灰烬！
　　天空之中，数十位踩踏法宝，流光护身的结丹老祖纷纷一滞，额头渗出冷汗。
　　刚才的黑玉玺，不论打在他们任何一位的头上，他们都没有活命把握！
　　见到方老祖一击灭杀纸修之后，他们不由纷纷叫道：“老祖神威！”
　　“魑魅魍魉、旁门左道……也敢来献丑！”
　　“有老祖在，我极西诸国，便是稳如泰山！”
　　……
　　亚伦懒得理会这些人的吹捧，只是淡然上了半空，冷声道：“都出来吧！”
　　其余结丹修士表情微变。
　　莫非……周围竟然还有诡修潜藏？
　　就在他们暗中沟通法宝，动用灵眼之术时，天空之中，蓦然飘落下纷纷白色。
　　那不是雪花，而是一片片铜钱大小的纸钱！
　　漫天纸钱当中，一队完全由纸张制作的车马驾驭黑云，凌空而来。
　　在车马附近守护的卫兵、簇拥的仆役、丫鬟……赫然都是一个个纸人！
　　但他们神情中，又带着活人的恭顺、忠诚……
　　那种混淆生死的感觉，令每一位修士都不寒而栗。
　　“纸魔……这是纸魔车架……那马车当中，必然是纸魔！”
　　之前说话的结丹女修惊呼一声。
　　所谓的‘纸魔’，自然是第一个领悟折纸之术的凡人，当然，魔修认不认就两说了……
　　“这纸魔原本只是一介凡人，这才过去几年？都能将宗老怪制作成傀儡……这、这不合理！”
　　其它修士心中也不知是啥滋味。
　　这血月所带来的诡异术法，当真令人大开眼界！
　　甚至……相当心动！
　　毕竟战力极其速成，若真的能长生……那还有什么好说的？
　　但修士都是老奸巨猾之辈，显然都明白世间没有免费午餐的道理……因此主动入魔的虽然有，但也只是极少数。
　　大部分还是以观望为主。
　　“元婴修士，果然非同小可……”
　　马车窗帘拉开，现出一位面色苍白的青年，脸上露出病态的笑容：“不知老祖可愿做我的纸人？”
　　亚伦表情不变：“你一人不是老夫对手……让那几个都出来吧！”
　　此言一出，诸多结丹修士表情连变，竟然还有？
　　“不愧是元婴老怪，神识过人呐！”
　　一个苍老的声音响起。
　　于纸人车队旁边，蓦然多出一位浑身肮脏的老乞丐，满嘴黄黑牙齿，头发蓬乱而稀少，瘦得皮包骨头，一副随时都要死去的模样。
　　他身上挂满五颜六色的小型百纳袋，此时轻轻一拍，就有各种奇形怪状的飞禽走兽跳了出来，宛若护卫一般在他身周绕了一圈。
　　“是丐魔，此人修炼采生折割之术！精擅‘造畜之法’，在花国祸害了不少孩童！这些妖兽，是他用人炼制的！”
　　一位结丹修士忌惮不已地道。
　　而与此同时，伴随着大地震颤，又有两个恐怖的身影狂奔而来。
　　其中一个是一座巨大的肉山，表面浮现出无数面孔，乃是一头结丹修士入魔之后诞生的‘肉魔山’。
　　而另外一边则是一头三阶妖兽，它体型宛若山岳，浑身毛发锋利笔直如剑，乃是一头黑狼妖！
　　此时，这黑狼妖的小腹处浮现出一道血线，继而一双玉手将其从中分开，一名娇滴滴的美人就走了出来，那庞大的妖狼皮自动缩小，化为一袭黑色披风，落在美人香肩。
　　“画皮魔！此魔精修画皮之术……相传其每剥下一张皮，穿上后就能完整地获得对方修为！这一头三阶妖兽应当是黑风山的‘黑狼王’，竟然也遭了毒手！”
　　一名结丹老修叹息一声。
　　说实话，若不是拜月之事生死难料，不仅仅可能获得各种诡异秘术、经文……也有变成血魔、肉魔、骨魔的可能，他或许也忍不住想要尝试一番诡修之法了。
　　毕竟，凡人披上一张人皮，就能拥有结丹妖兽的体魄与法力……这简直太过吓人！
　　也太过令他们这些修士道心不稳了！
　　……
　　“拜月教四大法王，见过方老祖与各位同道！”
　　那女子娇滴滴地盈盈一礼，开口笑道。
　　“拜月教？尔等诡修，居然也组成宗门了么？”亚伦语气淡然，表情看不出喜怒，那些结丹修士却是神情惨变。
　　若给这些诡异修士联合起来，光凭这四大法王，恐怕也能灭了任意一家结丹宗门！
　　“这诡修之法……进度实在……惊人至极！”
　　不止一位结丹修士，在心中喃喃道。
　　“咳咳……不错……我等组成拜月教，也是想在极西之地能有一容身之所罢了。”纸魔道：“咳咳……还请诸位道友给我等一条生路……否则生灵涂炭，也不是我等所愿。”
　　做着最狠的事，说着最怂的话，就是他这样了。
　　亚伦心中吐槽一句，旋即也在感慨。
　　‘没想到……当神秘与修仙结合之后，不仅没有全部变成怪物，反而诞生出诡谲的生命力……这折纸、造畜、画皮等术……也算开阔修仙边界了吧？’
　　拜月并不一定都会变成怪物，可能也会获得一些好处。
　　但亚伦看那四大法王，就知道他们的道路其实都有缺陷，想要修炼，代价极大！
　　比如那个纸魔，就是一副命不久矣的模样，其寿元可能还不如一个普通凡人！
　　也好意思说长生之事！
　　‘大概修炼到后期，是要将意识转移至纸人当中么？’
　　‘但纸张也不长久啊……’
　　“哈哈……尔等诡修，想跟我们正道修士谈条件，不知你们教主可在？”亚伦笑着问了一句。
　　“我们教主他老人家行踪不定，说不定下次出山，就堪比元婴了呢！”
　　画皮魔笑吟吟地答了一句。
　　‘得了吧……你们根本没有教主……极西之地若出了元婴级诡修，我会不知道？’
　　亚伦心中翻了个白眼，表面上却义正言辞地道：“本老祖与诡修不共戴天！杀！”
　　他一声令下，直接命令那些结丹修士攻击拜月教四大法王。
　　“嘿……你等以为靠着折纸术制作了四个化身，就能蒙骗老夫么？”
　　亚伦似乎胸有成竹：“他们的真身并不在此地，只要了解他们的诡异法术，不触碰禁忌，他们不过四个难缠一点的结丹罢了……尔等不要被吓住！他们的真身，就在东南方一百五十里处！”
　　闻听此言，拜月教四大法王都是表情连变……


第710章 血魔经
　　就在亚伦道破天机之时。
　　距离琅嬛玉台东南一百五十里处。
　　一处山涧。
　　拜月教四大法王正占据四个方位，祭拜前方的一座高台。
　　在高台之上，则有四个草人。
　　这些草人做工粗糙，宛若一个粗手大脚的村夫村妇随意捏就，眼歪口斜，嘴角却都有诡异的笑容。
　　面目之间，隐约与拜祭它们的法王相似。
　　“不好！”
　　忽然，画皮魔精致的容颜急剧变化了：“纸魔……你提供的纸草替身之术有问题……为何那老怪立即就发现了我们？”
　　纸魔蜡黄的脸上不自觉地一抽：“我听闻太玄道祖讲经，从中领悟而得的《纸草书》绝不会出错……”
　　虽然如此说，但实际上，纸魔也没有多少底气。
　　毕竟，那种道祖传经着实太过……玄奥，甚至是令人难以理解！
　　比如同样一篇经文，在他看来是讲述折纸术与诡异咒术的无上秘法。
　　而在画皮魔听来，就可能是《画皮缝尸经》！
　　换成丐魔，又会变成造畜之法！
　　甚至，很多经意都带着好几重意思，需要参悟者自己补全……甚至是去臆想！
　　最可怖的是，数个不同的人，领悟出不同的意思，可能都是真的！按照他们所领悟的方向走下去，都能获得异能与神通！
　　玄之又玄，众妙之门！
　　纸魔不论第几次看到红月，心中都有浓浓的感动。
　　若非血月与道祖传经，他永远只是一个没有灵根的凡人！
　　“还说这些作甚？走吧！”
　　丐魔怪叫一声，从衣兜里取出一枚鸡蛋模样的事物，吞入口中，猛地咀嚼几下，复又吐出。
　　呱呱！
　　那一团血肉般的物事飞快膨胀，变成一只双头的秃鹫，脸部却是孩童的模样。
　　乞魔骑上双面鹫，轻喝一声：“既然极西之地有元婴老怪，咱们日后行事就得更加小心一点了……但只要红月在，咱们诡修就绝不会断了传承！”
　　说完，他就猛地掐诀，催促坐骑驮着他远遁。
　　这灵鹫飞行绝迹，遁速甚至在一般的结丹老祖之上！
　　咻！
　　只是它刚刚飞出没有几里，虚空中就忽然亮起一道半透明的剑光！
　　丐魔还来不及反应，头颅就掉了下来。
　　在半空当中，兀自叫着：“好快的剑！”
　　“杀的就是你这个恶心玩意！”
　　亚伦一抬手，收回无形针。
　　一千个读者就有一千个哈姆雷特，这句话同样适用于诡修。
　　他的本体传道，有的人领悟出自强不息之法，有的人能烹饪寻常家畜，汲取灵性。
　　也有天才，能创造出逆夺灵根的法门。
　　可以说，运用之道，存乎一心，可以为善，也可以为恶，而心思越肮脏，领悟的神通越诡异血腥。
　　毫无疑问，这几个法王都不是什么好货色，杀之毫不可惜。
　　‘诡道之法……或许也能成为我的一部分积累。’
　　亚伦抬手放出一道黑日魔火，将丐魔与双面灵鹫尽数烧成灰烬，这才看向下方的三大法王。
　　“元婴老怪，来得好快！”
　　画皮魔尖叫一声，披上了另外一张人皮，转瞬间就变成一位面容苍老的结丹修士，施展化血遁法，远远逃了开去。
　　而那肉魔则是尖叫一声，无数肥肉之上的面孔各自发出尖啸，又有一条条触手冲天而起。
　　纸魔一拍储物囊，从腰间飞出一张四抬的白色大轿，自己躲了进去，被诸多纸人抬着，遁入地中。
　　“哼！”
　　亚伦望着这三大法王逃离的方向，飞出一道传音符。
　　肉魔移动太慢，交给后面追来的结丹修士就可对付。
　　至于跑得最快的两人，他则是决定亲自动手。
　　‘当然……对外可以宣布只干掉两三个，还给逃了一两个……还有别人不知道不存在的拜月教主……倒是可以当个马甲。’
　　‘日后盟中有什么方老祖不适合亲自出手干掉的人，拜月教主可以代劳……灭其满门！’
　　作为诡异根源，亚伦只是看了一眼，就对折纸、画皮等异术烂熟于胸，施展起来保证比原主人更为犀利！
　　……
　　“错估元婴老怪实力了……”
　　纸轿之内，纸魔满眼都是疯狂之色。
　　极西之地毕竟之前只有结丹修士，而干掉宗老怪之后，他自信心膨胀，大有天下大可去得之感。
　　这一次听闻修士盟会，也只是过来打探消息为主。
　　却没有想到元婴老怪的神识如此强大，不仅发现了隐藏的纸皮人傀儡，更直接找到了他们的真身！
　　“为了以防万一……”
　　纸魔从怀里取出一张白纸，慢慢剪裁成纸人的形状，这是《纸草书》中一门极其阴毒邪异的咒术——杀生大咒！
　　用纸人摄取仇人的气息，再通过诅咒纸人，直接咒杀仇敌！
　　纸魔面如金纸，又喷了一口精血，涂抹到纸人身上。
　　下一刻，这纸人殷红如血，薄薄的脸上开始浮现出五官……眉眼隐约之间，与方玉有些相似……
　　然而……
　　纸魔的表情忽然一变，整个人猛地咳嗽出大团大团的黑血！
　　这些黑血落在轿子当中却并未散开，反而如同水蛭一般蠕动，又尽数被白色的轿子吸收……
　　“大意了……竟然连纸道杀生大咒，都奈何不得么？”
　　纸魔正想远遁大乾，纵然闯一闯那个恐怖的血海也在所不惜之时……
　　忽然！
　　天空之中一蓬火焰落下，那些纸人、纸马、甚至附近的泥土岩石……都尽数化为飞灰。
　　轰隆！
　　地面上现出一个大坑，亚伦负手而立，望着纸魔，挥手弹出几点灰白色的火焰。
　　“纸城，起！”
　　纸魔脸上浮现出剧烈的肉疼之色，抛出一个小型的法坛。
　　这法坛在半空中急剧膨胀，化为一座白色的城池！
　　城墙是白色、店铺是白色、行人是纸人、牛马也是纸牛马……
　　这是一座完全由折纸术祭炼而成的城池！
　　下一刻，灰黑色的魔焰就在城池中熊熊燃烧起来。
　　那城池燃烧极快，一些纸人临死之前还发出充满怨毒的呐喊与惨叫……
　　一切的一切，都宛若真实活物一般。
　　‘纸人毕竟是纸人，还是怕火的……’
　　亚伦望着这一幕，心中暗自颔首。
　　“方老怪……”
　　纸魔望着自己的无穷心血顷刻间化为灰烬，双眸被鲜血充满，就要取出另外一叠符纸。
　　但极度愤怒中的他，并未看到一点火星已经落在他的衣角。
　　下一瞬！
　　黑灰色的火焰猛地爆发！
　　纸魔表情一变，通体没有了活气，变得无比苍老，倒在地上。
　　无数纸钱飞舞，又在半空中无风自燃，化为片片灰烬……
　　吞灵魔焰，最擅长燃烧生机！
　　而纸魔修习诡修之道，并不能增加寿元，因此一烧就死了……
　　亚伦微微摇头又点头，化为一道血光，追上画皮魔，同样送对方上路。
　　继而，又回到原本四大法王汇聚之地。
　　“吼吼！”
　　肉魔数十条触手狂舞，但与结丹修士的法宝相比还是太过弱小，被一连斩断数次之后，那种诡异的复生之力被消磨殆尽，死后血肉化为脓水，原地只留下一具干瘪的侏儒尸体……
　　“盟主回来了！”
　　一位修士见到亚伦，立即讨好地上前：“盟主神威，四大法王只能授首！”
　　“先不必说这些……”
　　亚伦面沉如水：“老夫只追上了那位纸魔，却让画皮魔逃了……这拜月教之事，殊为可虑！”
　　“是啊……四大法王都如此难缠，那拜月教主又不知是何等人物，极西之地，从此多事……”诸多结丹修士纷纷叹息。
　　亚伦也跟着装模作样地忧国忧民了一把。
　　忽然，他表情一动，望向东边方向。
　　黑魔宗那边，真正的大战，开始了！
　　……
　　黑魔渊！
　　此地原本是黑魔宗总舵，但当太阴逆位之日，血月之灾爆发之时，却是被一片血海淹没。
　　无数生活在此地的魔修、凡人、乃至牲畜……大部分化为脓血，小部分则变成诡异的魔物！
　　这些魔物宛若一道道血影，不受五行法术克制，却最擅长污秽修士的法器乃至法宝！
　　若是陷入围攻，纵然结丹修士也讨不了好！
　　到了此时，这十万里血海已经是大乾修仙界众所周知的绝地！而那些诡异的血影，也终于被修士知道了名字——血滴子！
　　这一日。
　　一道无影无形的剑光，裹挟着数道人影，径自从血海之上飞过。
　　那无穷无尽在血海中浮沉的血滴子，竟然丝毫没有发现有外人入侵！
　　“无形剑遁，果然天下无双无对！”
　　剑光之中，一位不修边幅的邋遢老者赞叹道。
　　“东方前辈谬赞了。”
　　纵然手持灵宝级无形剑，任白眉也相当恭敬，只因这位邋遢修士，赫然是一位化神！
　　并且，还是出自正道太虚宗的化神！
　　经过漫长的讨论、协商……大乾修仙界终于对血月之灾做出了反应！
　　毫无疑问，被血海祸害良久的书山剑阁首当其冲，十分赞成。
　　就连阁主——元婴后期的大修士任白眉，都亲自带着一宗底蕴为掩护。
　　“不然不然，这无形童子随身，能省咱们多少力气啊……”
　　东方桀态度十分温和，又看向旁边格格不入的两人：“小蛇、小郑……你们说呢？”
　　在剑光之中，还有两位元婴后期的魔修与妖修。
　　其中的妖修体貌绝大部分已经与常人无异，只是额头生着一对龙角，乃是妖兽中罕见的蛟龙王者！
　　魔修一身黑气，是当日见过的来自原始魔宗的郑老怪！
　　纵然他们都是元婴后期的大修士，但面对一位化神修士戏谑的调侃，依旧保持了克制。
　　唯有郑老怪笑了几声：“前辈所说不错……这无形剑实乃一等一的灵宝，任老鬼你可要小心看管，若是遗失在这无边血海，书山剑阁可就麻烦了啊……”
　　“此次我们仙、魔、妖三方合力……都带上了化神级别的底蕴，必然能灭掉血魔！”
　　蛟龙王冷哼一声，性格似乎颇为高傲。
　　“那血魔……可是化神修士所异变，可不好对付啊……”
　　东方桀脸上浮现出凝重至极的神色。
　　经过这么多时日的打探，在损失掉大量修士之后，他们也摸清楚了黑魔宗的状况。
　　太阴逆位之时，那位黑魔宗化神似乎受到了比其它修士更加严重千倍、万倍的冲击！
　　不仅当场异化，甚至还从那血月传道之中，领悟出一卷无上秘传——《血魔经》！
　　此经文诡异绝伦，强悍到可怕！
　　不仅让那位魔道化神瞬间异变为无上血魔，甚至还主动出手，将黑魔宗上至宗主等元婴修士，下至炼气弟子、凡人仆役……尽皆炼化为十万血滴子与八千血魔子！
　　这十万八千血滴子、血魔子……共同向冥冥之中的血月献祭，获得的反馈直接造就了十万里无边血海，让黑魔宗原本统治地域尽数成为绝地！
　　曾经有一位正道元婴老怪冒险深入其中侦查，出来没有多久就疯了！
　　死前嘴里只喃喃着一句话：“血海不枯、血魔不死！！！”
　　“难杀也要杀！”
　　任白眉脸上泛起剑修特有的坚韧不屈：“降界之事必有因！我等纵览上古典籍，知晓它界想要侵入我等修仙界并不容易，从血月的种种异变来看，那方世界虽然强大，但想要入侵我们修仙界，也需要一个关键的节点，或者说……阵法中枢！开门人！引路者！”
　　“结合其它地区的受灾情况以及异变来看……那血魔，无疑是最可疑的目标！它的存在，会导致那一方世界降界遭遇的阻力大为下降……因此，必须干掉那人！哪怕代价再大！”
　　蛟龙王与郑老魔并未反驳。
　　这也是妖族与魔道的共识！
　　在对抗诡修一事之上，这矛盾重重的三方，经历了数轮谈判之后，终于精诚合作，组建了这一支斩首小队。
　　而在他们行动的同时，无边血海之外，还有大量的修士正在与血滴子激战、布置阵法、准备随时进行增援！
　　“黑魔宗化神……未曾异化之前，便是化神初阶，不知此时是何等修为？”
　　伴随着越发靠近黑魔渊，四大修士的神情都无比肃穆。
　　这一界自从经历过上古魔界降临之战后，天地灵气就退化过一次。
　　到了如今的时代，不仅进阶化神比上古之时更加艰难，化神修士的突破也极其不容易。
　　可以说，化神初期，就是此界绝巅了！
　　他们要面对的血魔，无疑是化神中的绝顶战力！
　　此战，也是此界仙魔妖三方势力，与血月所属的第一次大战！
　　毫不客气地说，将决定此界未来走向！


第711章 司徒隐
　　黑魔渊。
　　血海最为浓郁深邃之处。
　　此地游弋的已经再非一道血影般的血滴子，而是有血有肉，背生双翅，相貌狰狞的修罗魔物——血魔子！
　　十万血滴子，修为堪比普通炼气乃至筑基修士，只是性质特异，比较难缠。
　　而血魔子普遍可战结丹，其中佼佼者甚至堪比元婴！
　　在这无边血海之中，更是纵然受伤，都可以飞快复原，宛若一个个都掌握了不灭之体的神通！
　　纵然元婴老怪，被数十头血魔子围困也有陨落之厄！
　　任白眉望着这一幕幕，白色的眉毛不由紧蹙。
　　好在灵宝无形剑果然天下无双，纵然元婴级的神识想要发现也是不可能之事。
　　伴随着不断深入，四位大修士的神情也越发肃穆。
　　终于……
　　他们来到了昔日黑魔渊最核心之地，看到了被血海淹没的黑魔宗山门，以及唯一突兀伸出血海的一座赤红山峰！
　　在山峰之顶，一座高台之上，则盘坐着一位身披血袍、相貌俊美无伦、唇红齿白的少年道人。
　　他戴着血玉冠，一双丹凤眼中血芒一闪，就看向任白眉所在方位：“一位化神、三个元婴后期……修仙者就派了你们这点人么？”
　　“司徒隐……”
　　东方桀现出身形，遗憾道：“道友千辛万苦突破化神，却投靠外界，未免不智……”
　　“你们又怎么能理解吾主之伟大？”
　　血魔司徒隐脸上浮现出痴迷与陶醉之色，蓦然一抬手。
　　刺啦！
　　无穷血海沸腾，数之不尽的血气尽数化为一道带着流畅弧度的红线！
　　血魔司徒隐直接出手，以无边血海为根基，万千血气与怨念诅咒为刃，打造出了一柄魔刀，分别斩向四位大修士！
　　此刀只有一道血线，几近无影无形，却又带着锋锐无匹的魔意！
　　宛若天魔降世，一刀断绝所有生机！
　　是为……化血神刀！
　　几乎是在看到红线的一刹那，郑老魔就惨叫一声，赫然中刀！
　　他上半身的魔甲破碎，整个身体几乎被撕裂，现出一道恐怖的刀伤！
　　不仅如此，在刀痕边缘还有无数血管一般的红线，正在疯狂向四周扩散。
　　化血神刀的刀气宛若附骨之蛆一般，不断腐蚀着他的真元法力……甚至蔓延向紫府元婴！
　　郑老魔脸上浮现出一丝狠色，头顶百会穴光芒一闪，一只漆黑的元婴就浮现而出。
　　它的小脸与郑老魔一模一样，穿着一套漆黑盔甲，手里抱着一册黑色玉简。
　　此时一念穿梭虚空，居然施展出遁空之法，瞬间闪现在数百米外！
　　化血神刀一击之下，这位原始魔宗的元婴后期大修士就被毁去肉身，只剩元婴出逃！
　　“啊！”
　　旁边的蛟龙王逆鳞炸起，身形瞬间化为万千虚影，身法遁速被提升至不可思议的地步。
　　但那一道红线竟然仿佛也生出无穷变化，跟上了他的遁法，一刀斩杀！
　　“脱体化劫大法！”
　　蛟龙王一条手臂直接脱体飞出，化为另外一个一模一样的自己，主动迎接上那一刀。
　　噗！
　　一刀过后，蛟龙王的分身彻底化为一摊脓血。
　　他捂着断臂之处，闪身离开原地，满脸怨毒地盯着血魔司徒隐。
　　呛！
　　任白眉处，却是虚空之中，一口灵宝无形剑瞬间飞出，斩杀出一道无形剑气，与化血神刀的红线互相湮灭。
　　至于东方桀？
　　这位邋遢修士手中浮现出一面青铜雕刻、双边有兽形纹路的镜子，其上明光大放，镜面宛若连通着另外一个洞天，将化血刀气吞噬入内，消失无踪……
　　一刀四斩之下，这四位修士的实力深浅，就有了十分直接的体现！
　　司徒隐淡然起身：“既然来了……就成为本座的血魔子吧，血海无边，皈依！皈依！皈依！”
　　他口中声音越发凄厉，每一个字符都宛若由无数咒文声重叠而成，活物一般钻入四大修士的耳朵！
　　那一声声咒文，都可以分拆、重组……变成一门无上秘文——《血魔经》！
　　“哈哈……修仙者敝帚自珍，什么高深功法、强大秘术都藏着掖着……纵然魔道也是如此……”
　　血魔司徒隐大笑：“不如入我诡道，共同参悟无上道祖传经，岂不妙哉？”
　　他的每一个字都蕴藏无穷叠音，宛若老人、少年、男子、女人……共同念诵着《血魔经》！
　　“血海无边……血海无边……血海无边……”
　　无穷无尽的经文直接在四大修士耳中响起，这甚至不是心魔，而是真正的大道之音！
　　纵然东方桀，神情都有一瞬间迷醉，宛若得见了真正的大道！
　　“童儿！”
　　任白眉同样心神摇曳，但却轻轻一喝。
　　虚空之中，一个粉雕玉琢的童子出现，嘻嘻笑着给四大修士都刺了一剑！
　　此乃心剑！
　　既斩他人也斩我，杀尽心魔方是真！
　　一剑斩出，四大修士之前关于《血魔经》的记忆瞬间消失。
　　然而，司徒隐仍旧在说话。
　　他说的每一句话，都是无上魔咒！
　　“请魔尊出手！”
　　郑老魔怪叫一声，元婴抛出手上的漆黑玉简。
　　这玉简飞到半空，顿时放出万丈魔光，当中有无数天花乱坠、地涌金莲，魔尊讲道之景！
　　此宝赫然是原始魔宗的传承灵宝——天魔策！
　　魔道擅长操纵魔念魔识，对于如何抵挡外魔也相当擅长。
　　在此灵宝的守护之下，四位修士纵然能听到司徒隐的话语，也不会继续入魔。
　　“与本座共参血魔极乐，岂不妙哉？何必呢？”
　　司徒隐叹息一声，双手掐诀，无数灵光符文涌现：“血海涛涛，荡尽天下……既然你们不愿意当本座同道，那就尝尝这‘血海大阵’之威吧！”
　　轰隆！
　　血海倾覆，宛若天穹破碎，灭世洪水涛涛而下！
　　顷刻之间，就将四大修士淹没！
　　而在这无穷无尽、能腐蚀修士肉身与真元的血水之中，还有无数血滴子、血魔子游弋！
　　其中数头血魔子怪叫一声，就融合而成了一位三头六臂的狰狞修罗魔物，气息强大至元婴后期境界，向着蛟龙王杀了过去！


第712章 大战
　　“喝！”
　　蛟龙王凛然不惧，摇身一变，化为一条百丈长的墨绿色蛟龙，龙尾横扫，与三头六臂的修罗拼了一记！
　　刺啦！
　　血水漫天，蛟龙悲鸣一声，尾部的鳞甲之上，一道金色的虚幻盔甲表面骤然沾惹丝丝血色。
　　“老子族中传下的金鳞甲……该死的……”
　　蛟龙王气急败坏，看向同样被围攻的三人：“外界若还不动手，老子就先逃了！”
　　……
　　此时，在无边血海之外。
　　一波波修士团体面容肃穆，排列成整齐的军阵。
　　咚咚！
　　以三阶甚至四阶妖兽皮制作的战鼓轰鸣，表面铭刻的无数灵纹不停闪烁光华。
　　“攻！”
　　伴随着一声军令，无数法器、法宝……宛若光雨一般落入血海之中，与血滴子、血魔子拼杀在一起。
　　“万化符！”
　　数位元婴修士联手打出一道无比庞大的灵符。
　　这符箓其上刻满了龙章凤篆，无数云纹延伸开去，化为一枚枚子符。
　　母符生万符！
　　无穷无尽的符箓化为海洋，甚至将附近区域的血海都打得干枯，现出暗红色的大地！
　　“快……阵法师上……封灵柱！”
　　一名元婴老怪大喝：“其它阵眼都准备好了，咱们天符宗也不能落下……这次连祖宗灵宝都请了出来，可不能丢人！”
　　“任老鬼都催了几次，显然里面情况十分危急！”
　　一位位阵法师上前，将一根由无数灵物打造，表面篆刻着奇异金银篆文的柱子打入阵眼。
　　在这个过程中，外界的血海魔物在疯狂反击，每一刻都有大量修士陨落……
　　最终，这封灵柱还是被成功打入了阵眼。
　　“成了！”
　　见状，天符宗各元婴不由松了口气：“这上古仙人传下，能封印魔气的‘四象灵阵’，必然能将血海封印！”
　　“血海不枯，血魔不死？呵呵……那血海干枯，血魔岂不就死定了？”
　　“已经传讯其它阵眼，可以开始了！”
　　“疾！”
　　数位元婴来到封灵柱上，庞大的元婴级法力凶猛灌入其中。
　　嗡嗡！
　　玉柱之上，那一层层复杂的金银纹路瞬间亮起，隐约浮现出一声清脆的凤鸣！
　　轰隆！
　　一道光柱冲天而起，天地灵气震荡，化为恐怖的潮汐。
　　于潮汐之中，一只通体缠绕火焰的朱雀傲然展开双翅，放出无穷朱雀真炎！
　　那无穷血海与魔物，只是沾惹了一丝，就被飞快蒸发！
　　如果此时从极高处看去，就可以看见在十万里血海的四边，都有异象出现！
　　东方青龙、西方白虎、北方朱雀、南方玄武！
　　四象封灵！
　　大阵成！
　　十万里血海沸腾着，宛若受到了无穷的压力，正在极致地浓缩、蒸发，现出干涸的大地！
　　“这就是修仙界的底蕴！”
　　“纵然外界入侵，我等也是不惧！”
　　诸多修士见到这一幕，纷纷发出胜利的欢呼……
　　……
　　黑魔渊。
　　血海大阵以无边血海为根基，失去了无边血海，瞬间就土崩瓦解……
　　趁此机会，任白眉大喝一声：“请童子助我！”
　　无形童儿嘻嘻一笑，化为一口无形剑，落入任白眉之手！
　　任白眉运转‘太清无形剑诀’，在这一门剑术之上，他已经达到登峰造极之境。
　　此时一口灵宝无形剑在手，甚至有化神之威！
　　无影无形的剑气炸开，弹指须臾之间，数头元婴后期的修罗魔物就四分五裂，再也无法复原……
　　“大阵已成，此时不出手，更待何时？”
　　郑老魔怪叫一声，漆黑的天魔策魔光大放，狠狠撞向血魔司徒隐！
　　“以我灵血，祭祀真祖，请真灵降世！”
　　蛟龙王咬破舌尖，用本源精血涂抹在一枚古朴的鳞片之上。
　　吼吼！
　　虚空中蓦然浮现出一个黑洞，一条千丈长的墨色真龙虚影从黑洞中钻出，身周浮现出无数雷霆，巨大的爪子抓向司徒隐。
　　“嘿嘿……妖族的降界真灵……只是一个虚影就有化神之威，这条小蛟龙的祖上不得了啊……”
　　东方桀嬉笑一声，神情继而变得肃然，双手不断掐诀，将法力打入青铜镜中。
　　四面八方的虚空隐约波动，有一扇扇青铜门出现，不断开启。
　　一道道古拙而笨重的青铜锁链从门中被抛出，落在司徒隐身上，将他重重束缚。
　　“这可是连昔日古魔都能困住的‘万界锁’，纵然你是化神绝顶，也要乖乖束手就缚！”
　　他们这些修仙者根据血滴子与血魔子的表现推测，血魔司徒隐必然有滴血重生之能。
　　血海不枯，血魔不死！
　　甚至这无边血海，才可能是对方的真正本体！
　　因此，才定下此计！
　　四大修士突袭、纠缠血魔司徒隐！
　　外界则是大乾十大宗门联手，布置下‘四象灵阵’，将无边血海封印炼化……
　　而到那时，四大修士自然会全力出手，施展化神级实力或底牌，将血魔彻底消灭！
　　……
　　“杀！”
　　任白眉已经忘记了一切，一颗千锤百炼的剑心，此时只看到了司徒隐！
　　他甚至在动用折寿秘法，燃烧自己的本源，驾驭灵宝无形剑，斩出了空前灿烂的一剑！
　　这一剑既出，任白眉甚至都有一种错觉。
　　纵然他这一生，都斩不出第二剑了。
　　剑气浩荡三千里！
　　在此剑之下，纵然化神都要授首！
　　‘一生求一剑，得一剑……足矣！’
　　锋利无匹的无形剑光，瞬间斩杀在被青铜锁链束缚的司徒隐身上！
　　与剑光一同到达的，还有降界真龙虚影的全力一爪，以及天魔策的万丈魔光！
　　在这三大化神绝巅的攻击之下，纵然血魔有一身冠绝天下的防护，也被瞬间撕扯得四分五裂。
　　刺啦！
　　剑光落下，血魔司徒隐血红的长袍率先破碎，化为无穷血泉，又被魔光蒸发……
　　他的脸庞被龙爪抓下，脸皮被撕裂，后方的再也不是唇红齿白的少年形象，而是一张无数肉芽横生的恐怖五官！
　　轰隆！
　　最终，伴随着原地虚空破碎又重组，血魔司徒隐赫然不见了踪影……
　　“血海已枯、血魔已死！”
　　东方桀喃喃着，忽然神识一阵恶寒，抬头看向天穹。
　　这一场大战他们选择的是正午之时，太阳真火最为浓烈之际发动。
　　而打到此时，不知不觉间，竟然被拖到了夜晚！
　　夜幕天际，一轮血月浮现！
　　无穷呓语传来，令东方桀瞬间明白其中意思：
　　‘血海并非指十万里血海……而是更加形而上的概念……只要世间仍有一滴鲜血存在，血魔就不会死？’
　　‘纵然血海已枯，只要血月还在，血魔仍旧不会死？！’
　　“不好！”
　　他惊呼出声，但已经来不及了。
　　一袭血色长袍已经自虚无中突兀浮现，裹住了任白眉，复又消失不见……


第713章 阵灵白鹿
　　“血月之灾，苍生大劫啊！”
　　乾阳城遗址之上，这一日，忽然来了一位白衣女子。
　　她驾驭遁光，在这座早已废弃的修仙城池之上盘绕一圈，似乎在惋惜、悼念……
　　“没想到陷入遗迹之中，修行数百年，出关后就遇到此等巨变……太阴逆位，血月之灾么？也不知道师父与宗门如何了？”
　　白采薇喃喃自语道。
　　她之前主持宗门，却忽然收到好友玉简。
　　原来她当年能够结丹，是与好友共同发掘了一处小型遗迹，从中获得机缘的缘故。
　　后来，她那位好友考究遗迹中的古物，最终确认那处遗迹是一位上古玄天教真传弟子的洞府！
　　甚至，在洞府中还有一面真传弟子令牌与玄天教山门的地图！
　　由于在调查之时不慎泄密，她的好友遭遇追杀，白采薇不得不紧急来到大乾，与闺中密友汇合，共同应对灾劫。
　　而后就是一系列冒险、奇遇……
　　最终，她的好友不幸陨落，自己也失陷于万妖湖玄天教遗迹当中，消失了数百年！
　　好在终于获得了阵灵认可，如今算是玄天教再传弟子，还获得资源，突破了元婴天堑！
　　只可惜，当重新出世之后，白采薇发现一切已经物是人非。
　　天地之间，竟然发生了此等大变！
　　“药王宗也不知如何……师父他老人家八成已经坐化了吧，还有沈师弟……”
　　纵然之前与沈师弟不太对付，但此时元婴之后再往回看，白采薇甚至觉得有些缅怀……
　　“如今走黑魔宗与无边荒漠前往极西之地的路已经被无边血海堵死了……绕路都行不通。好在阵灵曾经说过……山门之中，还有一处通往极西之地的古传送阵！”
　　白采薇出关之后，立即找到其它修仙者了解情况，知道如今的大乾修仙界，已经处于风雨飘摇之中。
　　月前！
　　十大宗派联手，一干元婴老怪加上化神修士，率领大军布下仙阵讨伐无边血海，结果却是大败亏输！
　　据说普通修士陨落无数，就连元婴老怪都死伤惨重。
　　特别是杀入血海核心的四位大修士，除了那位化神勉强以元气大伤为代价逃得一命之外，另外仙、妖、魔三位元婴后期的大修士都尽皆陨落，其中还包括书山剑阁的阁主！
　　这让白采薇有些害怕，想回老家躲躲，顺带看看宗门与故人如何了。
　　可惜……
　　走原本路线已经行不通了。
　　好在她传承优异，还知道另外一条路子！
　　传送阵法！
　　这是如今修仙界都失传的技术，不过当初玄天教内设置了不少，有的还能使用！
　　通过那座古传送阵，就能轻易绕过无边血海，前往极西之地！
　　想到这里，白采薇不再犹豫，化为一道白色遁光，向十万大山方向遁去。
　　嗯，毕竟传送阵是双向的，她可以先回去看看风头。
　　若大乾后来抵挡住了，还是可以回来的嘛！
　　不得不说，跟了亚伦那么久之后，不论灵兽还是弟子，都学到了他稳健的作风……
　　白采薇刚刚飞出数十里，秀眉忽微微一簇。
　　她强大的神识感应到了一队修士正在飞速接近……不对，似乎是逃命！
　　没有多久，天际数道流光飞来，其中领头的居然是一位结丹女修。
　　她扎着两个发髻，驾驭一条红色丝带法宝，看见隐藏修为的白采薇，大声传音：“道友小心……我等身后有血魔子追击！”
　　白采薇略微颔首。
　　这位结丹女修逃命之时仍旧不忘提醒，而不是祸水东引，这份心性在修仙界已经很难得了。
　　而在这些修士身后，的确有着宛若夜叉一般的魔物追击，看气息也就结丹后期左右。
　　她微微一笑，抬手轻点。
　　数道白玉般的刀光一闪，那些追击的飞天夜叉顷刻间身首分离，尸体掉在地上，化为脓血。
　　一口白玉刀落在白采薇手中，她抚摸着刀身，望着刀口上丝丝缕缕的血光，眉头不由皱紧。
　　“原来是元婴前辈，晚辈书山剑阁沈秀心，拜见前辈！”
　　结丹女修连忙行礼，又见到白采薇正在凝视法宝，不由开口：“启禀前辈……这是血海之毒，最擅长腐蚀法宝，只能以修士真火炼化，越快越好，在祛除之前不能将法宝收入体内，否则遗毒无穷……”
　　“原来你是书山剑阁修士。”白采薇轻轻颔首：“怎么会被这血海魔物追杀？……我之前都在闭关，不知如今前线战况如何？”
　　自从修士联军惨败之后，书山剑阁就成了抵抗血海入侵的最前线！
　　沈秀心脸色一片苍白……
　　她仿佛又看到了那一日，无边血海淹没千剑峰之景：“已经没有书山剑阁了……当日血魔灭书山剑阁，我等好不容易逃过一劫，正准备去与在外的几位师叔相聚……”
　　“竟然连大乾十大宗派的书山剑阁都……”白采薇神色震撼。
　　这个消息，着实令她吃了一惊。
　　“我书山剑阁护山大阵需要灵宝无形剑为中枢……若阁主并未将无形剑失落于血海，万剑归宗大阵怎么也能多支撑一些时日，等到援兵到来的……”
　　沈秀心神色黯然。
　　忽然，白采薇神情一变：“不好……有元婴级血魔子接近，我等速走！”
　　……
　　极西之地。
　　药王宗后山。
　　亚伦惬意地煮着灵茶，欣赏夜空之中的血月盛景。
　　呃……
　　虽然在修仙界与凡间，已经对血月之灾有了共识，比如天黑不能出门，更不能望月之类……但他当然不在乎这个。
　　“药王宗一统极西之地，自从干掉那些法王之后……诡修的动作也变得平静了许多……”
　　“偷得浮生半日闲啊……”
　　又饮了一口灵茶，亚伦悠闲地眯起眼睛：‘嗯……这第一次大战，还是我赢了……’
　　‘黑魔宗……书山剑阁……正好可以形成极西之地的绝对安全防御圈。’
　　‘而元婴实力，足以镇压极西！’
　　‘没有人能阻挡我稳健的脚步，没有人！’
　　‘我这算不算插旗？嗯，稍后要不要下一个命令……见到叫做‘梅佑人’的修士，格杀勿论？’
　　‘算了……咱们修仙之人，不讲究这个……’
　　亚伦扫了周围一眼，元婴神识之下，确认阵法完备，没有人偷看。
　　至于小青？
　　早就被打发回了灵潭之中，命令不准伸头。
　　以此灵兽怕死的性子，必然也不敢冒头，不怕看到不该看到的东西，惨遭灭口么？
　　他顿了顿，用手指蘸着茶水，在面前的石桌上，描绘了一个赐予仪式的仪轨：
　　“伟大的血月……”
　　“虚妄之灵……”
　　“太玄道祖……”
　　“我祈求您打开大门，赐予我应许之物……”
　　……
　　仪轨相当简陋，咒文同样如此，是亚伦随意编的。
　　不过，只要本体愿意回应，一切都好说。
　　在模糊的咒语声中，天际的红月似乎变得更加明亮而血腥了一些……
　　有无形的光芒落下，桌案之上的仪轨中浮现出纵横交错的雾气，幻化为一扇虚幻大门的形象。
　　吱呀一声！
　　大门被一股无形的力量推开，继而有几样物品落了下来。
　　“感谢您的赐予！”
　　亚伦一板一眼地结束仪式，驱散了血月光辉与雾气。
　　只见石桌之上，赫然摆放着一口略显锈蚀的无形剑！
　　“好剑、好剑啊！”
　　亚伦随手拿起无形剑。
　　此件灵宝看起来就如同一块狭长的薄冰，边缘处带着红色的锈蚀痕迹，但依旧无比锋锐！
　　他运转功法，施展自己领悟出的‘无形针诀’，将一道无形剑气送入其中。
　　灵宝无形剑微微一颤，但旋即就没有了反应。
　　“传闻中……这口灵宝无形剑是书山剑阁的镇山之宝，已经有通灵化形之功……现在看来，灵性大损了啊……或者说，被无上法力硬生生抹去神智，这样……也挺好，免得忽然暴起刺我一剑……”
　　亚伦叹息一声，但并不觉得可惜。
　　灵宝就灵宝，变成个人形是准备闹哪样？老老实实地当剑不好么？
　　修士需要思想，但法宝不需要思想！
　　至于剑身之上的血色锈蚀痕迹，是来自‘赤’灵性的污染，对于别的修仙者而言要去除或许千难万难，但对亚伦而言，也就是一个念头的事情。
　　他又看向剩下的几件物品，发现都是玉简。
　　拿起一块，随意输入神识，就看到一篇剑诀，赫然是全本的《太清无形剑诀》！
　　除此之外，还有《太虚破体无形剑气》、《虚空凝剑典》等等……
　　俱都是书山剑阁真传，甚至普通真传都不一定能看的功法！
　　呃……
　　虽然各大修仙宗派对根本功法秘而不宣，但亚伦直接让血魔打破了书山剑阁山门，抢了藏书阁，又炼化了一干元婴、结丹剑修为血魔子，一个个搜魂夺魄，确保典籍真实性。
　　“如今书山剑阁密传加上灵宝无形剑……谁还敢说我是个猴版？！”
　　亚伦喜滋滋地收了无形剑与典籍：“从今日开始，书山剑阁的正统在我……哈哈……”
　　“果然苟到最后，应有尽有啊！”
　　……
　　数月之后。
　　万妖湖。
　　数十道遁光汇聚一处。
　　“白道友……此处真的能抵抗那血魔？”
　　其中两道剑光一敛，现出两位元婴级的剑修。
　　在这两位剑修旁边，则跟着沈秀心，她面色肃然，心中正暗自苦笑。
　　当日，与白采薇相识之后，她们又一同遭遇了血魔大军的追杀，并在沈秀心的建议下，与她的两位师叔汇合。
　　这两位元婴剑修一个道号‘白云子’，另一个外号‘钓鳌叟’，合起来号称‘东山双老’，算是如今书山剑阁硕果仅存的元婴长老了。
　　奈何……
　　三位元婴老怪联手，依旧被血魔子追杀得灰头土脸，数次被逼入绝境……
　　甚至，最近隐隐出现了那位无上血魔的踪迹！
　　因此，白采薇不得不暴露自己身份，将众人引到万妖湖。
　　“正是……还请跟我入玄天教遗迹！如若不愿，大可自行躲避！”
　　白采薇化为一道流光，率先进入玄天教遗迹，掠过诸多遗址，直冲核心的北斗殿！
　　“这……”
　　白云子眉头一挑，她性烈如火，以往外界同阶道友看在书山剑阁的份上都得给她几分面子，如何经得住被如此对待？
　　冷哼一声，就要发作，还是旁边的钓鳌老叟抓住了她的手臂，低声道：“师妹……对方毕竟是元婴修士，或许藏了什么底牌，如今我等元气大伤，怕是抵挡不住下一波追兵，还是听天由命吧……”
　　数十道遁光纵横，来到北斗殿外。
　　那‘太上北斗敕命大阵’仍在运转，外放无穷光明，带着玄奥的韵律……
　　“弟子白采薇，请鹿老放开阵法！”
　　白采薇取出一面令牌，打入法诀。
　　阵法之中蓦然波动，浮现出一头白鹿，冲着白采薇点点头，让阵法浮现出一道门户。
　　“阁下竟然是玄天教弟子？”
　　钓鳌叟惊讶不已。
　　“此事……容我稍后解释……”
　　白采薇看到玄天教遗址之外浮现出一缕缕血光，不由变色：“那血魔追来了！速速入阵！”
　　一干修士匆忙逃入北斗殿，看到了一座完全由玄玉搭建的殿堂。
　　但白采薇并未进去，而是来到北斗殿后，看到了一座座古朴的传送阵。
　　其中已经损坏大半，只有几座能用。
　　“女娃子……你从哪里带来这么多外人？还有一个如此厉害的对头？”
　　那头白鹿再次出现，望着白云子与钓鳌叟，语气不屑。
　　但望向外界血云的目光中，又满是忌惮。
　　“如此灵智……不愧是五阶乃至更高的仙阵！竟然生成了阵灵！”
　　白云子与钓鳌叟对视一眼，暂时压下了心中的某些想法。
　　毕竟在这大阵之内，一旦阵灵有意对付他们，他们所有人都会瞬间被削尽寿元而死！
　　“鹿老，那血云是一个降界魔头，敢问您老可能对付？”
　　白采薇躬身一拜，盈盈问道。
　　“尽力而为吧……”鹿老毕竟只是阵法生灵，没有什么恐惧的情绪：“但纵然北斗殿被毁……没有完成我的任务，你依旧是外门弟子，无法进入殿堂核心接受真正的传承！”
　　“弟子明白。”
　　白采薇苦笑一声，丹成无悔，她大概这辈子都没法炼化本命神通结丹，成为玄天教核心弟子了：“既然如此，还请鹿老放开古传送阵，送我去极西之地！”
　　“可！”
　　鹿老呦呦啼鸣，一处古传送阵就亮了起来。
　　那些剑修一个个进入其中，当白采薇最后踏入阵法之时，就看到无穷血云已经压下，又被太上北斗敕命大阵不断削去……
　　她眼眶蓦然一红，踏入阵法！
　　顷刻间，天旋地转！
　　再见到光明之时，已是换了人间！
　　而还没有等到白采薇调整心情，忽然就看到白云子手指一点，一道剑光飞出，斩去了古传送阵一角！
　　“你做什么？”
　　白采薇神情一冷。
　　“道友莫怪，我等也是为了以防万一，免得那血魔也利用此阵追击而来……”
　　钓鳌叟连忙道：“老夫也是一位阵法师，虽然无法布置古传送阵，但修复一角还是能做到的……这里便是极西之地么？”
　　“不错！”
　　望着两位元婴剑修，白采薇强行按捺住心中怒气，冷着脸回答。
　　“看样子，倒是未曾被血海污染……”
　　白云子飞上高空，脸上忽然满是喜色：“此地大善……合该为我书山剑阁重立山门！”


第714章 斗剑
　　药王宗。
　　后山。
　　亚伦正在盘膝打坐，忽然睁开双眼，嘴角露出一丝微笑。
　　‘就是这种笑容！’
　　‘主人又笑了……有人要倒大霉了！’
　　小青心中自语一句，连忙缩头吃丹药制作的零食，当成没看到……
　　它小青……还想再多活几万年呢！
　　“老夫的旅行蛙徒弟回来了！”
　　亚伦却没有放过小青，一拍它的脑袋：“去……准备出行吧……那蛙徒弟还给老夫带了些礼物呢！”
　　“蛙徒弟？是小白……小白回来了！”
　　小青瞪着大眼睛，看起来蠢萌蠢萌哒，开心得像个数百吨重的大孩子。
　　“走！”
　　亚伦落到小青背上，盘膝而坐，开始指明方向。
　　虽然自己元婴遁速绝对比三阶妖兽更快，但养着坐骑若是不能骑，那还不如拿去炖汤！
　　并且……这小乌龟以为自己不知它的花花肠子？
　　实在是太天真了，必须好好敲打一番！
　　“昂！”
　　小青现出真身，宛若一头玄武，发出嘹亮的吼声。
　　继而，它四肢划动，驾驭起妖风，慢悠悠地上路……
　　没办法……
　　万寿龟的遁速，纵然在三阶妖兽当中，都是一个悲剧……
　　……
　　白采薇化为一道遁光，特意远远避开林国药王宗方向。
　　毕竟，在她心目当中，药王宗还只是一个金丹宗门，甚至师父坐化之后，门中可能就只有一头万寿龟撑场面。
　　在元婴大战中，根本没有丝毫作用的。
　　自己过去，只是给药王宗带来灾难，却没有一点助益！
　　她面如寒霜，屈指一弹。
　　一道白光扑出，灵动至极，宛若霜雪凝成的匹练，内里一柄薄如蝉翼的白玉飞刀，蓦然一化为二、二化为四……外放无穷刀气。
　　“贱婢看剑！”
　　白云子化为的剑光凛然不惧，飞出一口无形剑！
　　书山剑阁的剑修，从来不惧斗剑！
　　这一口无形剑不仅隐遁无形，更经过她数百年培养，威力倍增！
　　纵然其它元婴剑修的飞剑，都不敢与无形剑相碰！
　　往往斗剑不到数个汇合，自身性命交修的一口飞剑就要多上许多缺口！
　　此时看到白采薇竟然敢放出法宝，顿时冷笑一声。
　　在她剑诀指挥之下，无形剑夭折灵动，宛若一条灵蛇般来去无踪，忽然一剑刺出，颇有堂皇大气！
　　无形剑不仅能隐遁杀人，同时也是斗法第一神兵！
　　乒乒乓乓！
　　无形剑与蝉翼刀在半空中纠缠，锋锐交击，发出刺耳的声响。
　　数十个汇合之后，白采薇就神情一白，抬手召回飞刀，只见飞刀之上赫然多出数个小小的缺口，这件她心爱的法宝，在这短短时间之内，居然就被折损了不少元气！
　　白采薇一言不发，继续飞遁。
　　而在后方，白云子与钓鳌叟也是穷追不舍。
　　“……师兄，此地受灾甚少，又没有元婴宗门……只要将古传送阵修复，便是进可攻、退可守的宝地……此时万万不能心软，须知天赐不取，反受其咎啊！”
　　一边追击，白云子一边传音。
　　“为了宗门传承，纵然有亏道义，却也顾不得了……”钓鳌叟表情淡漠，剑光又快了数分。
　　剑遁本来就为诸多遁法第一，若不是前方的白采薇施展了某种秘术，只怕早就被他们两个追上，一剑灭杀元婴了。
　　双方又追逐了小半个时辰。
　　忽然！
　　前方的白采薇遁速骤减，神情惊惶。
　　“她秘法时效终于过了！”
　　白云子大喜，纵剑上前，无形剑就要飞出。
　　“师妹小心！”
　　钓鳌叟却是心神骤然一紧，高声喝道。
　　下一瞬！
　　白采薇手上突然浮现出一盏青铜古灯样式的古宝。
　　在古宝灯盏之内，一点黄豆大小的火焰正逐渐亮起，外放玄异的光芒。
　　嗖！
　　火光亮起之时，一道光芒就以雷霆万钧之势，横扫向后方两人。
　　钓鳌叟惊险避过，但白云子却追得太近，躲闪不及，被这光芒正正照中。
　　她心神一凝，万千剑光守护于周身，却没有发现丝毫不妥之处：“贱婢，你做了什么？”
　　“师妹小心，此人得了玄天教传承，必然有一些强大神通与法宝……”
　　钓鳌叟见到白云子安然无恙，心下却是更惊：“玄天教号称代天行罚，镇教神通专门针对福、禄、寿……那光芒，或许是削弱此三者的法宝！”
　　“该死，速速杀了此贱婢，不……我要搜魂她的元婴，总能找到破解之法！”
　　白云子紫府中的元婴小脸绷紧，似乎心血来潮，预感到大事不妙。
　　冥冥之中，她知晓自己的‘福缘’正降低到了一个恐怖的地步，随时可能遭遇劫难！
　　越是如此，她越是要强行拿下白采薇，寻找破解之法！
　　“师妹放心！”
　　钓鳌叟飞出一口无形剑，与白云子施展双剑合璧之法，遁速再次激增。
　　蓦然间，两人剑光之中又飞出一剑！
　　这一剑出其不意，遁速极快！
　　白采薇只来得及勉强用飞刀挡了一剑，俏脸顿时殷红，喷出一口鲜血。
　　继而，整个人就如同断线风筝一般，落入下方丛林。
　　“我白采薇纵然身死道消，也不会让你们得逞！”
　　她脸上满是倔强之色，心中却有难以放下的执念。
　　阔别数百年，终于回到家乡，却没能去林国太泽湖，以及师门药王山看看……
　　而这极西之地，日后就要归于这两个卑鄙元婴修士之手了么？
　　“束手就擒……让老夫种下禁制，老夫愿意发誓，必不会损伤你丝毫的。”
　　钓鳌叟大喝一声，表情却忽然一变，看向另外一个方向。
　　在那里，小青正努力地划水赶来，背上悠然盘坐着一位少年修士。
　　观其法力波动，赫然也是元婴！
　　“元婴修士！”
　　白云子继而也看到了亚伦，脸上浮现出一丝惊容：“这极西之地，竟然还有一位元婴修士？”
　　比白云子师兄妹更加惊讶、诧异的，则是白采薇！
　　望着神识中那道无比熟悉的身影，她不由诧异出口：“师父？”
　　她那位师尊虽然天赋绝顶，但最讨厌出外冒险，作风一向稳健，又没什么机缘，她原本以为必然早已坐化的，居然……居然……凝结元婴了？


第715章 堂口
　　“师父？”
　　白云子神情一冷，来人既然是这贱婢的师尊，那便是敌非友！
　　一个小地方的元婴，又能有多少神通？
　　她顿时想也不想，手指一弹，将自身的本命法宝无形剑放出！
　　咻！
　　无形剑化为一道半透明的流光，带着恐怖的破空之音，直刺亚伦而来！
　　“呵……米粒之珠，也放光华？”
　　亚伦轻蔑一笑，抬手放出灵宝无形剑！
　　这一口无形剑被本体抹去神智之后，又由他祛除污染，重新以‘太清无形剑诀’祭炼，如今已经指使如意，威力惊人！
　　乒乒乓乓！
　　两口飞剑在半空中恶斗，互相斩击！
　　数个回合之后，白云子脸色一白，喷出一口鲜血：“我的无形剑！”
　　却是半空之中，她的本命法宝直接被灵宝无形剑斩成两段！
　　修士的本命法宝被毁，自然会牵连本体！
　　白云子眼中满是难以置信。
　　她这一口无形剑采集无数珍惜材料炼制而成，又经过自己辛苦栽培数百年，远比一般法宝锋锐。
　　一些修士法宝会直接被一剑破去，甚至毁灭法宝本体，号称‘一剑破万法’！
　　纵然其它剑修的飞剑，也不敢与无形剑争锋！
　　但这一次，不到三个回合，居然就被斩了？
　　更关键的是……
　　对方所施展的剑诀、乃至那一口威力奇大的飞剑，令她有种无比熟悉的感觉。
　　“是本门……”
　　咻！
　　话未出口，虚空之中一道无形剑光斩出，将这白云子从头到脚，均匀地斩成了两片！
　　论弹指须臾间杀人于无形，这口灵宝无形剑才是所有无形剑的祖宗！
　　无形剑气爆发，赫然连白云子的元婴都一鼓作气地绞杀，没有留下一丝痕迹！
　　‘瞎说什么大实话呢……’
　　亚伦轻弹着手中的无形剑，丝毫没有杀人灭口的羞愧感。
　　“你……”
　　钓鳌叟尖叫一声，化为一道剑光，转身就逃！
　　下一瞬，亚伦指甲轻弹，无形剑发出一声龙吟，倏忽隐没于虚空之中。
　　极远处，那钓鳌叟的剑光蓦然被从中一分为二！
　　‘不错不错，这剑诀也是相当好用……比我胡乱拼凑出来的无形针诀好太多了……’
　　亚伦抚摸着衣袖之中归来的无形剑，招来万寿龟，慢悠悠飞了下去：“蛙……咳咳……徒儿……还不过来拜见为师？”
　　“你……真是师父？”
　　白采薇面露狐疑。
　　纵然神识与法力气息都与之前一般无二，但不论这元婴级别的修为，以及方才弹指之间灭杀两大元婴的雷霆手段，还是以前那个瞻前顾后、稳健第一的师尊么？
　　这莫不是个假师父？
　　“咳咳……师父哪有假的？倒是为师之前一直隐藏修为，毕竟木秀于林风必摧之嘛，实际上当初为师就暗中修炼到了结丹后期，然后修炼到假婴之境，并一鼓作气凝结元婴成功。”
　　亚伦将自己的经历说了说，当然是美化版本的。
　　至于无形剑？
　　这无形剑无影无形，恐怕白采薇仍旧一头雾水呢！
　　再说，纵然有些破绽，也不必解释。
　　一日为师终身为父！什么时候，老爹需要跟女儿解释？
　　‘这种稳健的感觉，又比较像了……’
　　一种熟悉感扑面而来，终于令白采薇相信，行了一礼：“采薇拜见师尊！”
　　“徒儿……你怎么惹来这两个仇家？”
　　亚伦随口问道。
　　“是弟子识人不明……”白采薇苦笑一声，将经过详细说了。
　　“亏你还是在修仙界摸爬滚打数百年之人，竟然如此便轻易相信了这两个元婴？”
　　亚伦听完，颇为无语。
　　“是弟子疏漏了……之前我等一直在被血魔子追杀，若三位元婴不精诚合作，或许早已陨落了……数次生死之战下来，徒儿便信了他们……这次若不跟他们联手，徒儿也逃不到古传送阵所在的遗迹……”
　　白采薇也是苦笑：“并且……我等极西宗门，实际上多承当年书山剑阁援手之情……徒儿先天对这宗门之人便有些好感，唉……”
　　当年，若不是书山剑阁插了一手，或许黑魔宗分舵早已一统极西了，也没有后来千年之约的事情。
　　“既是如此，也怪不得你。”
　　亚伦叹息一声道。
　　反正是白采薇识人不明，关他什么事？
　　不过沉吟了一下，还是道：“不过据你所说，这书山剑阁，还有一批结丹门人与那两人一同到来啊……这极西之地，可容纳不下第二家元婴势力。”
　　听到亚伦如此说，白采薇顿时神情一凛。
　　师父连两位元婴都杀了，显然对那些结丹修士也动了杀心！
　　她想了想，开口道：“那些结丹弟子中，倒是还有几位心性不错之辈……比如一位沈秀心沈道友，与弟子相谈甚欢，颇有几分手帕之交的味道……”
　　“你在为她们求情？”
　　亚伦负手而立，脸上看不出喜怒。
　　白采薇心中不由一紧。
　　纵然已经凝结元婴，但面对这位深不可测的师尊，她竟然感觉宛若回到了当初自己还是筑基的时候。
　　不，她感觉与师父的差距，甚至比当初还大！
　　“徒儿此次前往大乾，还得了一份机缘，想要献与师尊！”
　　白采薇嘴唇轻抿，上交一份玉简。
　　“哦？”
　　亚伦神念一扫，顿时笑了：“原来是玄天教的功法……这古修神通之法，倒也有些新意，为师就收下了……”
　　他大大咧咧收下玉简，心中略有些得意：‘呵呵……玄天教遗迹……我没有去，它却主动送上门来了……这就叫等待的收获么？’
　　‘这旅行的蛙徒弟还知道带手信回来……不错不错。’
　　亚伦浮现出一丝笑意：“既然徒儿你为那些人求情，便饶他们一命，嗯，那位沈秀心，你带来让我看看，若合适的话，你便收为徒弟吧……剩下的结丹，也可以在我药王宗中，新设立一堂口，名为‘剑堂’，专门收录从大乾逃难过来的剑修！”
　　“师父……您老人家真有大志……书山剑阁可是大乾十大宗派之一，您居然想让人家修士为我药王宗麾下的一个堂口……”
　　白采薇有些无语。
　　“破落户还讲究这些？”
　　亚伦嘴角勾起一丝神秘的微笑：“你且等着……说不得日后，那原始魔宗、太虚宗、正气门……都得逃难过来，求着咱们收留呢！”


第716章 收容
　　沈秀心正满脸忐忑不安地守候在古传送阵所在的荒山之外。
　　她其实对于两位师叔的做法，心中相当不以为然。
　　毕竟，白姐姐是一位很好的人。
　　奈何……只是结丹的她人微言轻，根本无法劝阻白云子与钓鳌叟，只能眼睁睁看着三大元婴修士决裂，继而斗法追逐，不断远去……
　　“白云师叔与钓鳌师叔都是我剑阁真传出身……纵然对上同为十大宗派的元婴老怪都不落下风，那散修元婴，必然授首……”
　　结丹后期的‘张师兄’正夸夸其谈，言语间满是振奋：“各位师弟师妹……为兄刚刚巡视周围，发现此地的血月之灾远比大乾轻微……或许是灵气稀薄，连诡修都看不上此地的缘故……但无论如何，这是天赐给我们的福地啊！”
　　“重建宗门，就在今日！”
　　见状，那些师弟师妹同样精神一振。
　　“那本地的金丹宗门怎么办？”
　　“还有什么好说的？臣服的让他们为我剑阁下院，每年输送资源、灵根优异的人才……从者活，不从者杀！”
　　“能当我书山剑阁的下院，是这偏僻之地的宗门多少年才积攒到的福气！”
　　“事关道统，此事万万不可倏忽，敢阻挡者皆为我剑修外魔，可一剑斩之！”
　　……
　　群情汹涌中，张师兄忽然看向沈秀心：“沈师妹……你祖上似乎就出自这极西之地，莫非对此事有些不忍？”
　　沈秀心心中大凛。
　　这位张师兄也是剑阁真传弟子，还有一位元婴老怪的亲祖父，一向横行无忌。
　　甚至，传闻此人为了修为突破，暗中选择了一些采补之术研习，豢养了大批侍妾。
　　曾经还将主意打到她头上，想要与她双修！
　　沈秀心知道自己嫁过去只能当炉鼎，因此直接拒绝了，从此在宗门中就经常受到打压……
　　没有想到，在宗门覆灭之际，这位张师兄，居然还惦记着向她发难！
　　“秀心祖上的确有人出自极西之地，但那又如何？”
　　沈秀心双目一凝，凛然望向张师兄。
　　剑修之道，便是要坚韧不屈！
　　“我沈家无数代人拜在剑阁门下，为剑阁出生入死，难道还抵不过区区一位祖先的出身？”
　　沈秀心言辞锋利，宛若长剑：“张师兄你暗中修习魔道采补之术，强求我不成，也不必如此下作！”
　　现在这位张师兄的元婴祖父早已死了，她根本没有什么好忌惮的。
　　张师兄脸上一阵青、一阵红，继而化为冷笑：“好……好……若还在书山剑阁，为兄少不得要请师妹上论剑台了！”
　　此言一出，群修都是凛然！
　　书山剑阁都是剑修，虽然也有张师兄这样的败类，但大部分还是相当遵循剑修古道的。
　　何为剑修古道？
　　一言不合，拔剑相向，这才是剑修！
　　纵然同门之间，也多有因此斗剑而亡者！
　　宗门更立下规矩，相同境界的修士，可上论剑台斗剑论道理，杀人无罪！
　　“同门之间，何必如此？”
　　一位穿着紫衫的女修连忙道：“沈师妹你道个歉，这事就过去了。”
　　她名为调解，话里话外却还是向着张师兄。
　　毕竟对方纵然没有了元婴后台，也有结丹后期的修为呢！
　　而沈秀心有什么？
　　“你们……”
　　沈秀心感觉一颗心不断深入寒冰深渊。
　　在这一刻，她的心彻底凉了……
　　这就是宗门！
　　她家族数十代人为之抛头颅、洒热血……换来的，究竟是什么？
　　……
　　“呵呵……没想到来稽查余孽，还能看一出好戏。”
　　就在这时，一个年轻的声音响起。
　　“是谁？”
　　众剑修纷纷凛然，一件件法宝灵光与符箓光芒闪烁。
　　继而，他们就看到了一只优哉游哉划过来的……大乌龟？
　　在乌龟之上，还有两道人影。
　　其中一人面相宛若少年，另外一人风姿绰约，都是世俗少见的俊男美女。
　　当然，修仙界中，这样的男女多了去了。
　　令这些修士色变的，是那位白衫女子的身份，以及那两道冰冷的强大神识！
　　“是白老怪！她竟然回来了？”
　　紫衫女剑修惊呼一声。
　　“那少年模样的修士……深不可测，也是一位元婴！”
　　“两位师叔莫不是……”
　　一个恐怖的念头，浮现在诸多剑修的心中，却没有一个愿意说出来。
　　最终，还是沈秀心惨然一笑：“多行不义必自毙……两位师叔，可是败了？！”
　　在他们心目中，元婴老怪纵然斗法失败，也有许多办法可以逃生。
　　特别是成就元婴之后，元婴脱离本体，能破空无形，更加难杀！
　　再加上白云子与钓鳌叟都是剑修，炼有法宝无形剑！
　　纵然不敌，驾驭无形剑远遁，还是能做到的。
　　“正是……”
　　白采薇望着沈秀心，轻叹一声回答：“不仅如此，他们遇上我的师尊，已经双双毙命……”
　　“我不信！”
　　张师兄大叫一声，一口无形剑守护在身前，身形骤然消失无踪，赫然施展无形剑遁……跑了！
　　面对两位元婴老怪，不跑才是傻子！
　　不管两位元婴师叔胜负生死如何，至少他们肯定是打不过这两个强敌的！
　　当张师兄化为一道无形剑光远遁之际，似乎触发了某个信号……这些剑修纷纷驾驭剑光、或者施展遁法……向不同方向亡命逃去！
　　白采薇：“……”
　　“不是说剑修都坚贞不屈的么？此时你们听闻师叔死讯，应该一个个仗剑过来跟我拼命才对啊……”
　　亚伦都有些无语，抬手放出无形针！
　　此时书山剑阁的所有密传与剑诀，在他面前已经没有了丝毫秘密可言。
　　而对付这些臭鱼烂虾，根本动用不到灵宝无形剑。
　　自己那一口无形针，就足以解决问题！
　　嗤嗤！
　　虚空之中，不时有着修士惨叫一声，眉心浮现出一粒红点，宛若一颗红痣，继而倒在地上，变成一具尸体！
　　沈秀心看见那位最先逃跑的‘张师兄’，眉心同样浮现出一粒红点，从高空中跌落，顿时一个激灵，宛若从做了很久的噩梦中忽然醒来，也不知身在何处……
　　那可是一位书山剑阁的真传结丹啊！
　　凭借无形剑与结丹后期修为，从一位元婴初期的修士手中逃得性命，都应当不太难才是。
　　却不知为什么，竟然如同被针对一般，一针毙命！
　　“老祖饶命！妾身紫玲，愿为奴为婢！”
　　紫色衣袍的师姐立即跪下：“请前辈下神魂禁制，妾身必不敢反抗……白姐姐，做决定的是两位师叔，我等根本无法反驳的啊……”
　　她说话楚楚可怜，更带着几分风情，令白采薇心中都不由一荡。
　　沈秀心更是仿佛第一次认识这位紫师姐一般。
　　“你并非纯粹的剑修！”
　　亚伦又扫了紫玲几眼，忽然道：“不要试图对本座施展你那点媚术……你是魔宗的人？”
　　“实不相瞒……”紫玲苦笑一声：“妾身是原始魔宗安插在书山剑阁的暗间……其实也没有什么，只是负责隔一段时间将平时所见所闻传回魔宗罢了……这一次血月之劫，妾身根本无法反应，只能与剑阁一同避难……”
　　“原来如此……”
　　亚伦轻轻颔首，对于他而言，出身如何的确没什么区别。
　　此时，望着还硕果仅存，几个战战兢兢的修士，不由露出一个在他们看来宛若修罗般的笑容：“嗯……你们都还算识时务，从今日开始，就是我们药王宗‘书山剑堂’的人了……你！”
　　他指了指有些呆滞的沈秀心：“你就当第一任堂主好了，哈哈……哈哈……”
　　到了元婴级别，以‘赤’之灵性的妙用，纵然不用血脉符，亚伦也能从沈秀心身上，找到自己熟悉之人的影子。
　　‘没想到……沈家终究是出了一位结丹……呃，大乾分支的沈家。’
　　毕竟，在极西之地的沈家，早就有修士结丹了也……
　　虽然，是黑魔宗分舵砸锅卖铁造就的速成品……
　　但结丹就是结丹！
　　沈秀心完全不知道这位年轻人一般的元婴老怪为什么发笑，却也不敢随意拒绝。
　　毕竟，元婴老怪普遍因为活得太久，性格都相当古怪，这才有‘元婴老怪’之称！
　　特别是这种喜欢装嫩的，更是喜怒无常，甚至动辄杀人的都有！
　　在大乾修仙界，如何应对一位元婴老怪，是结丹修士们的必修课。
　　沈秀心在这方面自然不会落下。
　　无故发笑之后，亚伦又来到山洞中，看到了那座古传送阵。
　　“这便是古传送阵？不错不错……”
　　亚伦望着阵盘之上极其立体繁复，连自己都看不懂的阵纹，感觉起码得将阵法尽快点上四阶，甚至还要比较高深的地步，或许才能理解这古传送阵。
　　“当我们初次到来的时候，这山洞入口也是封闭的。”
　　白采薇在一边解释道：“这上古传送阵能实现远距离传送之能，玄天教北斗殿中或许有阵法典籍，但我无法进去……”
　　毕竟她才获得了一点点传承，按照权限来算，最多一个内门弟子！
　　想要成为真传？
　　碎丹重新炼化本命神通先！
　　“无妨……为师对古传送阵也有一些造诣，这一角，迟早能修复……”
　　亚伦淡然道。
　　沈秀心等人跟在一边，不敢跑，也不敢大声说话，只能在心中暗叹。
　　没想到在极西之地这种犄角旮旯之地，竟然还能出元婴！
　　甚至，是斗法与阵法之道都相当精深的元婴。
　　浅水出蛟龙！
　　这简直不可能！
　　但它却这么发生了。
　　“师父……那一边的北斗殿，当弟子离开之时，正遭遇血魔围攻，只怕未必能幸存……”
　　白采薇道：“纵然修补好这一头的传送阵，那一头的传送阵被毁，同样无效的……”
　　“血魔……果然是修行界大害！”
　　亚伦义正言辞地开始批判，心中却是想着该找个时间，继续向本体献祭，让血魔将北斗殿扫荡到的真传与宝物也送过来了。
　　‘管它什么大阵、神通……只要打破北斗殿，那就是我的、我的！’
　　‘至于传送阵？哪怕坏了，让血魔给我重新搭一个不就是了？’
　　当然，这些就不必跟白采薇说了。
　　到时候传送阵建成，就是逃离大乾的一个秘密通道。
　　嗯，对外就说当初血魔遗漏了，没有毁掉那边的传送阵，反正这是事实！
　　‘到时候，就可以启动避难计划……让白采薇去大乾那边收破烂……哦，不对，是收人！’
　　‘书山剑堂之后，黑魔堂也可以建立起来……而等到血魔一家家灭过去，什么太虚堂、正气堂、原始魔堂……都会有的！’
　　‘等到什么时候血魔彻底灭亡大乾修仙界，我极西之地就直接躺赢成为天下第一修仙界了……’
　　‘到时候，我药王宗也是天下第一大宗，本人嘛……就不客气一下，当个天下第一修士好了……’
　　‘这才是真正的苟到最后，应有尽有啊！’
　　……
　　亚伦一路笑眯眯地将众人带回药王宗山门，还特意叫来一位沈家筑基执事，叮嘱道：“这位是沈秀心沈道友，负责在本宗建立书山剑堂，你好生招待……”
　　“谨遵太上长老之命！”
　　这位沈家修士自然连连点头，不说太上长老亲自下令，纵然这位结丹女修，他也惹不起啊。
　　是的……亚伦手下一直有沈家人与李家人效力！
　　毕竟当初亚伦的两大徒弟是老死的……没有撕破脸皮，而沈家李家也就这么认了。
　　当亚伦展露出元婴修为之后，沈家与李家更是无比敬佩当初没有撕破脸皮的先祖，并且更加热情地贴了上来想要抱大腿。
　　“哈哈……她也姓沈，你也姓沈，你们可以多加亲近，说不定九百年前，都是一家呢！哈哈哈哈……”
　　泄露完天机之后，亚伦望向大乾方向，表情逐渐变得严肃……
　　在他感应当中……
　　血魔司徒隐……似乎遇到了真正的对手！
　　‘果然……这些修仙者，套路那是一套一套深不见底，不到真正宗门被灭，自己也要陨落之际，真正压箱底的好东西，都不拿出来呢！’
　　‘不过司徒隐死了就死了吧……能见到修仙界真正的底蕴，也是不虚此行！’
　　‘幸好我没有亲自上场，否则这底蕴对付的，就是我了……’


第717章 云龙
　　正气门。
　　这大乾十大宗派的山门所在，名为——‘正气峰’，乃是修仙界有名的最顶级灵脉。
　　在直插云端的峰体之间，还有着浓郁至化为雨雾的灵气存在，甚至形成了一条盘绕的云龙！
　　这‘云龙绕山’，也是正气门十大美景之一。
　　吼吼！
　　此时，这整条灵气云雾组成的巨龙宛若活了过来一般，龙眼泛金、龙须飘舞……咆哮着一爪撕扯向天空中的血云！
　　云龙探爪！
　　哗啦！
　　半空之中浓厚腥臭的血云蓦然崩塌下一块，其中不知道多少血滴子、血魔子顷刻间灰飞烟灭……
　　“不论观看几次，聂道友宗门的‘万化聚灵大阵’，都是别有一重玄妙啊……”
　　正气峰顶，太虚宗化神东方桀依旧是邋遢模样，望着那一条大发神威的云龙，赞叹道：“聂道友宗门的这一条云龙，修为怕是已经堪比化神期的真龙了吧？老夫早就知晓聂道友经常购买一些四阶以上的蛟龙、灵蛇血液……对外宣称是培养龙兽，实际上，怕是都炼成了‘龙血丹’，喂了这阵灵吧？若不是这次血魔来袭，怕不是贵宗还得等到云龙化神圆满，能飞升仙界之际，才会公开这个秘密，并且尝试骑龙飞升的古法？！”
　　聂道友是一位中年书生，三缕长须，带着儒雅之气。
　　此时也只是淡淡一笑：“自从上古魔劫之后，修仙界灵气衰退，我等困于化神初期或中期的瓶颈多年，不得寸进……而想要飞升仙界，必须得有化神圆满修为，才能令此方天地主动排斥你，获得飞升之机！正统飞升之路断绝，自然得想些其它办法……据我所知，东方道友的宗门就一直在寻找界域之力薄弱处，怕不是在打着强行偷渡仙界的主意？”
　　“哈哈……彼此彼此。”东方桀露出一个心照不宣的笑容。
　　中年儒生继续说道：“除此之外……东方道友上次被血魔重伤，不知伤势可痊愈了？”
　　上次……
　　东方桀联合三位元婴后期的大修士共同讨伐血海，结果却大败亏输！
　　书山剑阁的阁主与另外两位大修士尽皆陨落，唯有他逃得一命。
　　即使如此，也付出了惨重的代价。
　　提到这件事，东方桀表情微变：“那血魔果然诡异……血海不枯，血魔不死，完全就是一句误导我们的话……除此之外，经过上次之事，令老夫知晓，若不解决血月，恐怕这降界之劫永远都不会结束……”
　　“血月之灾，其实重在心魔……”中年儒生眼睛中似泛起白芒，看向东方桀：“不知东方道友可承受得了那诡异魔音？若不能……我正气门的‘大雅之律’对祛除外魔也有奇效……”
　　“这倒不必，老夫的伤势，已经由本宗修士治疗痊愈了……”东方桀嘿嘿笑了一声：“想必你们也知晓了，诡修之法极易引诱修士入迷，甚至引发魔染与道化……但这些时日我们各自寻找办法，倒也找到了不少可以抵抗乃至治愈魔音之法，比如原始魔宗的‘天魔劫’、本宗的‘幻冥诀’……修习此两种秘法的修士都可以增加抵抗之力，除此之外，一些灵宝也能给予修士防护……”
　　“书山剑阁被灭，已经让我等宗门人人自危，这一次……誓要灭杀血魔！”
　　“哦。”中年儒生眸光一闪，笑道：“看来道友上次之败，也是有些缘由的啊……”
　　“嘿嘿，请道友拭目以待便是。”
　　东方桀嘿嘿一笑：“并且……在咱们这些老家伙中，也有人动了小心思呢……要知道……我们这方小世界历经魔劫之后，灵气衰退，变得残破，已经许久没有联系上界了……这一次诡异之界降临，大概能刺激其它上界，或许便能勾连上了……”
　　所谓上界，可以是仙界、也可以是魔界、甚至妖界！
　　大多数修士并没有什么节操，为了飞升长生，改修魔道、乃至转变为妖修，对他们而言并不是一个多么艰难的选择。
　　“拭目以待吧！”
　　聂姓儒生继续看向外界。
　　……
　　云龙咆哮，震惊百里！
　　无数血云炸开，现出最其中的数千头血魔子，以及一袭血衣，唇红齿白的血魔司徒隐。
　　此时，这位化神诡修手中正握着一柄赤红的长刀！
　　这刀极为狭长、刀刃薄如蝉翼、刀身之上有一条淡淡的血线，是为——化血神刀！
　　此刀原本无形，乃是他血祭了整个书山剑阁之后，才从虚无中召唤而出。
　　论锋锐与威力，恐怕比普通化神修士的本命法宝还大！
　　更兼刀身之上凝聚了无数修士的精血与怨气，纵然是肉身最强的化神妖修被斩了一刀，也会肉身崩坏而亡！
　　司徒隐望着正在肆虐的云龙，持着化血神刀，宛若漫不经心地一斩！
　　咻！
　　一道极其细微的血线一闪即逝，没入虚空。
　　继而，那正在肆虐咆哮的云龙怔住，脖子逆鳞的位置上浮现出一道血线，整个龙首就掉了下来。
　　一刀之威，竟至于斯！
　　“好一个化血神刀……”
　　望着正气门培养多年的底蕴云龙阵灵被直接斩首，中年儒生略略叹息一声，却似乎并不如何惋惜。
　　下一刻！
　　轰隆！
　　硕大的云龙之躯土崩瓦解，极其精纯的灵气被释放而出……
　　天地之间，蓦然下了一场灵气暴雨！
　　“好雨啊……”
　　东方桀伸出手，接了一点雨水，赞叹道：“这云龙是灵脉化生、阵法点灵……似生灵而非生灵，更加类似天然而成的巨型灵脉，又吸纳了这么多年的天地灵气，一朝释放，这灵气成雨，普通筑基修士只要一滴雨水，便可修为大进啊……一滴雨，就是一粒增进法力的灵丹！”
　　不仅如此，短时间内的大量灵气释放，甚至形成了灵气潮汐，冲击着那无边血海！
　　以一条有望化神圆满、堪比真龙的阵灵灵脉之龙献祭，恐怖的血海瞬间遭到压制！
　　而此时，在无穷高处，七位服饰不同的修士各自打出法力，汇聚于一座古朴的巨鼎之内：“乾坤鼎……起！”
　　巨鼎之上光芒大放，隐隐与大地相合，放出一层灰色的天幕光芒，将附近十万里都尽数遮蔽……
　　纵然不能解决血月，但修士们能解决血魔与血月的联系！


第718章 飞升
　　灵宝乾坤鼎化为天幕，笼罩方圆十万里！
　　纵然此时太阳转太阴，也无法再有血月之光降临正气峰！
　　“血海不枯，血魔不死，实际上是血月不衰，血魔不死！”
　　“欲灭血魔，必先隔离血月！”
　　东方桀望着天空之中那片灰蒙蒙的光华，脸上浮现出一丝笑意，继而双手掐诀：“疾！”
　　正抬头望天的司徒隐表情一变，身体表面浮现出青铜锁链的纹路，宛若一个个活动的刺青！
　　“东方老鬼……你上次重伤逃命，实际暗中在血魔身上种了点东西吧？这‘锁心神禁’，纵然在上界，也不是一般修士能弄到的……”
　　聂姓书生扫了东方桀一眼，表情微变：“居然当时就想到今日之情况，还特意布置了后手么？”
　　“嘿嘿……老夫是真的打不过那血魔，拼尽全力也是自身重伤，只能弄点歪门邪道……要说真正厉害的，还是原始魔宗啊，那‘化魔丹’，能令化神中期的魔修短时间内修为暴涨，堪比化神后期……若是没有折寿的恐怖效果，我等也来上一粒，说不定合力之下，早就能将这血魔斩杀了！”
　　东方桀淡然道。
　　吼吼！
　　此时，三名身上魔气森然，令虚空都隐约颤抖的化神魔修，骤然出现，抬手放出血焰、黑雾、黄泉之水……
　　嗤嗤！
　　血海宛若遭到腐蚀，一头头血滴子、血魔子尽皆惨叫一声，变成尸体。
　　当尸体落入血海之时，又被飞快转化为脓血，补充着血海的消耗。
　　啾啾！
　　一声惊天动地的长鸣之后，有巨大的怪鸟从天而落，直取血魔！
　　迦楼罗战兽！
　　在迦楼罗战兽背部，还站着几个芝麻点般的修士。
　　但此时他们的存在感，甚至比凶猛的迦楼罗战兽更强！
　　“阿弥陀佛！”
　　伴随着一声佛号，天地之间都有阵纹浮现。
　　淡金色的光芒汇聚，凝实成一座顶天立地的巨大须弥佛陀身影。
　　巨大佛像面露慈悲之色，双手蓦然合十。
　　在它掌心之中，浮现出无数‘卍’字符号，宛若金色的流沙，蓦然向中心汇聚！
　　在佛像掌心正中，赫然是被浓缩至极致的血海，以及血海核心的血魔司徒隐！
　　而此时的司徒隐，似乎还在与东方桀之前暗中种下的‘锁心神禁’纠缠，不论反应还是其它都慢了半拍。
　　砰！
　　最终，巨大佛手牢牢将血海与司徒隐禁锢，四周浮现出数位化神修士，各种符咒、法宝、阵法不要钱一般往佛手之上打去。
　　一座无比高大，表面铭刻满佛、魔、道、妖四家封印之法的巨大佛像，傲然屹立于天地之间。
　　“这便……完成了。”
　　东方桀与聂姓儒生同时现身，望着这座几乎比正气峰还要高大的巍峨佛像，各自叹息一声。
　　“只能如此了……”
　　一位须发皆白的老僧双手合十：“血魔猖狂，有滴血重生之能，世间血海不枯，血魔不死……因此想要对付它，只能封印……以佛门九识秘术，封印其各魔识……以令其被动达到无眼耳鼻舌身意、无色声香味触法的涅槃之境！”
　　话音未落，一朵巨大的莲座就在佛像底部生成，张开片片花瓣，将佛像包裹在内，如同一个巨大的花苞。
　　原本这种佛道秘法，是辅助修士参悟破关所设。
　　若能从此涅槃状态中复苏过来，将有极大好处。
　　但这位佛门的化神老僧却反其道而行之，令此种增益变成了一种更加强大的封印！
　　神识涅槃！
　　处于大寂灭、大极乐当中……纵然有着破禁手段，也不愿施展！
　　此时的血魔司徒隐，无疑就处于此种状态！
　　“那么……开始吧！”
　　花苞周围，一共汇聚了道魔妖佛接近十位化神修士，此时非但没有大劫过后的喜悦，反而充满了某种……激动？
　　“这血魔司徒隐一身实力，绝对堪比化神圆满！”
　　“我等以此人为引，必能吸引来破界之力……沟通上界……”
　　“为了此目标，书山剑阁与黑魔宗灭得不冤……也不枉我等将血魔养得这么肥了……”
　　……
　　作为化神修士，依旧是有寿命限制的。
　　而此界所有化神修士受困于修为与天地桎梏，终生无法飞升上界，延长寿元，又该是何等绝望？
　　当某个机会出现之时，自然要牢牢抓住！
　　在这一点上，纵然是魔道，也可以与仙道联手！
　　“喝！”
　　就在神念飞快交谈当中，这数位化神已经不断掏出材料，围绕着巨大的花苞布置了一个又一个古朴的阵法。
　　看阵法样式与纹路，最差也是五阶大阵！
　　除了因为由于布置时间太短，无法产生阵灵之外，竟然似乎不在北斗殿的太上北斗敕命大阵与正气门的万化聚灵大阵之下！
　　“开始吧！”
　　等到阵法布置完毕之后，东方桀眼眸火热，大声喝道。
　　“一念花开，起！”老僧凝重掐诀。
　　哗啦啦！
　　那庞大的花苞蓦然裂开一条缝隙，有异香传出……
　　一片又一片莲花花瓣落下，端坐于其中的，早已并非之前的巨大佛陀，而是一尊相貌狰狞，四面八臂的魔神之像！
　　这魔神脚踏无数骷髅，每一条手臂上都抓着一件魔器，脸庞呈现出喜怒哀乐四种表情，相貌隐约与司徒隐有些类似，又不尽相同。
　　“你们魔道的魔傀之术，当真登峰造极！”
　　东方桀大喜，看向一位化神老魔。
　　“非也，这也是材料好……还得将一位化神圆满的修士封印为核心，才能成就……”
　　一名老魔嘿嘿冷笑数声，继而不断掐动法诀。
　　“吼吼！”
　　那头四面八臂的魔神仰天怒吼，一股远超普通化神后期，达到化神圆满级别的法力波动荡漾开来。
　　受此影响，四周的虚空都在不断破碎，有雷霆炸响，似乎此方世界都在排斥这个魔头！
　　“就是此时！”
　　不论哪一方势力的化神眼睛都是大亮，继而纷纷取出阵盘、线香、令牌等信物，打入面前的虚空中。
　　借助这头魔神破界飞升之时打开通道，尝试联络上界甚至直接偷渡，才是这些化神的最终目的！
　　司徒隐不可能主动飞升，那就将他制作成傀儡！让傀儡尝试突破极限而飞升！
　　纵然失败，至少……这魔神飞升了啊！也算为此方世界去除一个隐患！
　　至于飞升向何处，那重要么？


第719章 仙器
　　下界化神，屹立于修仙界顶点，实际上掌握了修仙界绝大部分的顶阶资源！
　　任何功法、秘术、宝物……尽皆俯拾可得。
　　不仅如此，他们手上掌握着更加珍惜的、从上界流落下界的机缘，这才是一干元婴老怪都无法入手的奇珍！
　　比如那阵盘、线香、令牌等信物，就是可以连通上界，获得回应的信物！
　　若得仙界接引，纵然只是元婴修为，也说不定可以直接飞升仙界！
　　这就是这些化神老怪苦苦追求之前路！
　　奈何之前灵气衰退，纵然信物都无法连通上界。
　　而这一次血魔出世，则是让他们看到了希望。
　　诡修之法竟然能突破限制，令司徒隐一身修为堪比化神圆满，濒临飞升之境！
　　只要将司徒隐拿下，令他主动‘飞升’！
　　那在飞升之时，与上界的联系自然就会被打通，不论是连通哪个上界，都代表这些修士又有了希望！
　　因此，他们才会合力出手，东方桀不惜重伤，正气门也不惜自家护山神兽灭亡！
　　佛门、魔道……同样砸出血本，共同出力将司徒隐祭炼成一尊魔神。
　　继而，主动开始飞升……
　　至于成功还是失败，他们都不太在意。
　　真正令一干化神修士在意的，还是对方飞升之时，所吸引来的破界之力！
　　虚空彻底破碎之后，此界法则被削弱至最低，便可借助此通道，尝试联系上界！
　　阵盘、令牌、线香各自闪现神异……
　　那阵盘之上，骤然浮现出无数星辰光辉，宛若内里有一条璀璨的银河……
　　令牌之上，则是骤然浮现出一道魔影……
　　线香则最为普通，燃烧起一缕青烟，飘入破碎的虚空当中……
　　这是佛、魔、道三家联系上界的信物！
　　就在东方桀等人施法之时，妖修之中，两名看不清面容，身上有着鳞甲的化神妖修却是大笑一声：“我等与妖界早已没有联系，连信物都遗失了……也看不上此等接引之法，便先去了……各位同道，有缘再见！”
　　说完……
　　啾！
　　天地间蓦然一暗。
　　恍惚之间，只见一只黑色大鹏，背上驮着一只青色巨牛，冲入了由司徒隐诱发的破碎虚空当中。
　　“唉……鹏道友与牛道友本体防御惊人无比，可以尝试强行通过虚空通道，偷渡前往上界……”
　　已经研究了偷渡之法许久的东方桀叹息一声：“奈何我等修士不比妖族，肉身羸弱……通过偷渡之法上界的可能性太小……”
　　虽然太虚宗研究了许久偷渡之法，但成功率着实不高的样子。
　　有着联络仙界的可能之后，东方桀都为此放弃了之前的土办法。
　　轰隆！
　　天地之间宛若破碎开一个黑洞，有光柱浮现，笼罩住司徒隐所化的四面八臂之魔神。
　　于强大的降界压力之下，魔神本体正在不断缩小……从山岳一般化为正常人大小，飞快攀升往光柱之顶……
　　“飞升快要结束了……”
　　佛门化神望着自家的阵盘，不由无奈地双手合十，高宣一声佛号。
　　很显然，佛门联络上界的尝试……失败了。
　　或许是信物失去了效力、或许是时间不足……
　　总之，他并未获得任何回应。
　　而下一刻，令牌之上的魔影也再度消散，令三位化神魔头发出哀嚎：“祖师……为何无法连通魔界？”
　　到了这时，所有化神，都将目光望到了那一炷线香之上。
　　而这青烟袅袅，没入虚空之中，竟似源源不断……
　　“诸位道友……这线香传信之法，之中蕴含的信息比玉简还多……我等只要默默等待，上界若有回应，必能、必能……”
　　这时候，纵然是历经沧桑的化神老祖，心神也不由为之动摇。
　　片刻后……
　　四面八臂的魔神没入黑洞之中，光柱消失……一切异象都不再出现。
　　破碎的虚空渐渐被修补，破界之力逐渐消散……
　　那一缕线香，最终还是断了……
　　“怎会如此？”
　　东方桀望着这一幕，脸上不由泛起绝望。
　　“哼……我看过一本古籍，言说仙界之下，有三千小世界……我们这一方修炼界不过三千修炼界之一，又被魔界入侵过，断开联系多年，不受重视在所难免……”
　　正气门的聂姓书生冷哼一声，似在安慰，又似在不甘……
　　“该死的……莫非我等也得学鹏道友与牛道友……下次遇见破界之时，果断偷渡？”
　　“但此法能成者，十中无一的啊……”
　　诸多化神修士纷纷叹息，旋即又斗志充满：“无论如何，我等都要再向天争命……非得再试试不可，否则的话……不甘心呐！”
　　若再多尝试几次绝望，或许有人都会主动尝试诡修之法了……
　　为了长生，修士什么事情做不出来？
　　“多尝试几次，未必不能成功！”
　　聂姓书生咬着牙道：“我等联系不上仙界，可能是时限太短……下一次必须想办法，将破界飞升尽量延长……”
　　“正是此理。”
　　几位化神修士纷纷开口，讨论这次行动的利弊，并为下次计划积攒经验。
　　忽然……
　　东方桀望向此方天地，神识敏锐发现了不同。
　　刺啦！
　　天穹之顶，有紫雷狂舞！
　　虚空宛若一面镜子般破碎，浮现出一个黑洞。
　　从黑洞之中，正有一位仙风道骨的‘仙人’缓缓下落！
　　“降界仙人？”
　　东方桀大喜过望，化为一道遁光迎了上去：“恭迎仙使临凡！”
　　“本座金辰子，却算不得仙人，称我一声前辈即可。”
　　金辰子微笑道，说得是一种修仙界古语，不过这些化神老怪自然都懂。
　　“金前辈……我等下界受血月之苦久矣，终得上界垂怜……”
　　正气门的聂姓修士也是一阵哭诉。
　　至于魔道化神都很有眼色地躲到一边，当乖宝宝。
　　“血月异象，此事仙界也未曾听到过……”
　　金辰子望向天穹，纵然有着乾坤鼎遮挡，也仿佛直接看出了什么端倪：“太阴星都被污染了，此界日后前途，实在堪忧……”
　　“还请仙使垂怜，指引我等飞升之路……”东方桀连忙又是一拜。
　　“我非仙人……”
　　金辰子似乎性格不错，还为下界修士介绍起来：“纵然在仙界，修炼到长生不死的真仙还是极少数，最多的还是我等修仙者……至于我，不过区区一个虚境修仙者罢了，不值一提，不值一提……”
　　“上古大能品评修仙境界，言世间有化神返虚之道……所谓虚境，便是返虚、炼虚境界的修士？”
　　东方桀回忆一番，立即想到了什么。
　　“至于飞升？只要你等辅助我完成任务，当本使者回归仙界之时，带上几人倒也无妨……”
　　金辰子微笑道：“此界断开联系多年，又被血月入侵，仙界‘五方宗’很是重视，我此次下界，就是为解决此事而来……纵然尔等魔修，实际上也已经是此界之原居民，我当一视同仁。”
　　他最后几句是向着那些魔道化神所说，语气十分平和。
　　“启禀仙使……”几位老魔面面相觑，继而道：“这血月之灾来得诡异……并且那血魔司徒隐似乎并非降界的关键……”
　　金辰子面带微笑地听众人将关于‘太阴逆位、血月之灾’的情况说了说，表情不变：“如此看来……想要解决此次降界之灾，还是需要解决根源，也就是……太阴星了！”
　　东方桀举头望月，不由微微张大嘴巴。
　　太阴星何其浩瀚伟大？
　　纵然他们这些化神修士，都不敢说能触及，又何谈毁灭？
　　莫非化神之上的炼虚境界，竟然如此强大？
　　似乎是看出了他的诧异，金辰子笑道：“我可没有此等真仙之能……不过此次下凡任务特殊，五方宗临时借予我一件仙器！”
　　“竟然是仙器！”
　　东方桀等化神顿时理解了。
　　仙器是还在灵宝之上的强大宝物，据说其孕育还需要一界的法则之力，因此十分稀少与罕见。
　　纵然真仙手中没有仙器也是正常情况！
　　而此等仙器，因为蕴含一界法则，威力往往惊天动地，有令天地变色之威！
　　‘仙界五方宗……’
　　东方桀等人对视一眼，心知这位仙使身上未必只有一件仙器当做底牌，纷纷更加恭敬的同时，心中凛然：‘这个强大的仙人宗门……竟然对下界之事如此重视么？’
　　‘此次入侵的血月，究竟代表着什么？’
　　……
　　极西之地。
　　“血魔飞升、仙人降世么？”
　　药王峰后山。
　　亚伦盘膝坐于一块青石之上，忽然喃喃自语。
　　他的目光掠过阵法，似乎直接看到了新开的‘书山剑堂’，沈秀心正在紫玲与沈家后辈的支持下，艰难地尝试融入药王宗内。
　　毫无疑问，这是一个相当痛苦的过程。
　　但过了这一关之后，她会欣慰自己今日所做下的决定。
　　青石之下，小青似乎听到了什么不得了的消息，缩了缩脖子，当成没听到……
　　亚伦望着正气门的方向，心中则是无语：‘我能做什么？我什么都做不了啊……毕竟我才是一个弱小的元婴，如何能参加进此种底线是化神，涉及仙界的大事中去？’
　　‘且看本体，能与此方修仙界的上级仙界产生出何种结果吧……’
　　遇事不决之后，亚伦又准备稳健一把。
　　反正他方老祖是极西之地抗击诡修的先锋，与拜月教主一点关系都没有！
　　那些死掉的修士可以作证！
　　‘实际上……纵然仙界有堪比本体的大能出手，将本体驱逐出这一界，甚至直接斩杀掉我……也没什么损失啊……’
　　‘毕竟，飞升仪式维持了这么久，已经足够本体进阶了吧？’
　　‘也就是说，纵然此时清仓走人，也算是赚的！’
　　‘并且……飞升仪式完成之后，本体即将投放另外的分身，进行‘刻印仪式’的准备了吧？这个仪式……可比飞升更加艰难啊……’
　　实际上，刻印仪式要简单也简单，只需要在某一条神秘道路上铭刻自己的影响，就足够了！
　　但亚伦知晓，本体必然不满足于此，准备来一个大新闻。
　　‘刻印者能获得操纵某一神秘道路的能力，相当于半个‘源头’，甚至纵然死亡，也能借助之前的布置与影响而复活……可以说，神秘体系到了这一步，也可以称作半个‘隐秘存在’，甚至去扮演邪神了……’
　　‘但刻印一道神秘怎么够？’
　　亚伦抬头，望着天穹。
　　日落月升。
　　一轮猩红之月，悬挂于漆黑的天幕之上，洒下绯红色的月光。
　　“愿我道果，如同此月……亿万年不磨……”
　　感受着这绯红色的月光，亚伦嘴角浮现出一丝欣慰的笑意。
　　忽而，他看到那一轮血月之上，有万千血肉组成的枝条舒展，神情蓦然变得严肃。
　　‘真正的大战，要开始了……’
　　……
　　一处祭坛。
　　“仙使大人，此时开战，会不会早了一些？”
　　东方桀正布置一个古朴的阵法，当完成任务之后，他看向金辰子，诚恳地建议道。
　　“不可……”
　　金辰子神情无比严肃地回答：“来到此界之后，本座才发现那血月对于此界的影响，已经逐渐加深，宛若深入骨髓……”
　　“每过一日，此方天地就被污染一分，实在是等不得了……”
　　“那……”东方桀与几位化神都是满脸忐忑：“我等该如何相助？”
　　“等到大战之时，躲远些便好。”金辰子微笑回答：“非是本座看不上你等，而是仙宝之威……蕴含一界之力、涉及规则、玄之又玄……在此种等级的战斗中，你等再多，也没什么用的。”
　　金辰子说完，又抬头仰望星空。
　　此时天幕落下，那一轮猩红的血月浮现而出……
　　“好妖异的光芒……若是给你继续存在，还不知要祸害多少人！”
　　金辰子来到阵法核心，放入数块极品灵石：“既然太阴已经化为邪魔之巢，那就毁了太阴便是……”
　　一柄流光溢彩的飞钩，浮现在金辰子手中。
　　东方桀等人都几乎忘记呼吸，眼中只有那一柄白玉般的弯钩：“这就是传闻中的……仙宝？”


第720章 邀月与附体
　　“邀月钩……去！”
　　金辰子双手十指如同蝴蝶飞舞，不断掐出各种法诀，打入那一柄宛若明玉铸造的飞钩当中。
　　飞钩之上，一层又一层金篆文浮现而出，荡漾开恐怖的法力！
　　任何一丝流光都仿佛能令虚空直接破碎，打开此界通道！
　　与此同时，这一柄‘邀月钩’仙器也仿佛化为一个黑洞，不断吞噬着金辰子的法力。
　　‘果然……以我目前境界，想要驱使仙器，未免太过勉强！’
　　金辰子心中自语一句，手中浮现出一枚生长着七窍的丹药，直接吞服下去。
　　轰隆！
　　他的法力宛若一条浩浩荡荡的长龙，身下法阵之上光芒大放，镶嵌其中的极品灵石瞬间化为灰烬！
　　邀月钩被无数金篆文包裹，蓦然发出一声清鸣，飞向半空中那一轮血月！
　　举钩邀明月，地上有仙人！
　　那一道飞钩在突破虚空之时，蓦然一分为二、二化为四、四化为八……无穷无尽，密密麻麻的飞钩宛若一轮轮弯月，带着难以言喻的光华。
　　任何一轮弯月，都能轻易令化神修士重伤！
　　远处的东方桀等化神望着这一幕，尽皆神情惨白中又带着一丝振奋：‘这就是上界、这就是仙宝之威！’
　　‘当年魔界入侵，上古修士同样在仙界使者的率领下，打退魔界……封印魔气……’
　　‘今日之事，宛若上古重演……我等必胜！！！’
　　……
　　从无穷高空往下望去，所见则是截然不同。
　　无数白色光点，宛若会繁殖一般，数目何止亿万？
　　甚至，还在不断裂变……飞向了虚空，飞向了那一轮血月！
　　血月之上，蓦然传来一声嘶吼。
　　人界之中，无数诡修抬头望月，表情狰狞：“谷神！谷神！”
　　但见那一轮似永恒不变的圆月之上，一株血肉巨树浮现而出……无数血肉组成了它的枝干、躯体……每一根线条都无比完美，甚至超越人类所能理解与想象的极限！
　　滴答！滴答！
　　一滴又一滴赤红的血珠自血肉巨树枝头向下滴落，宛若即将来到人间。
　　而伴随着不断下坠，那一滴血珠也在不断膨胀……化为了一片浩瀚无尽之血海！
　　噗噗！
　　在地月之间，无穷无尽的飞钩与无垠血海相遇。
　　嗤嗤！
　　大量飞钩直接没入血海之中，发出剧烈的腐蚀声，旋即就再也没有了半点声响。
　　仿佛已经被血海腐蚀殆尽一般！
　　即使如此，那飞钩数量依旧无穷无尽，宛若没有极限……
　　好似蚂蚁啃噬大象一般，大象虽然庞大，最终却也在渐渐变成白骨……
　　那一片血海，正在以肉眼可见的速度被蒸发……
　　最终，无数飞钩化为一道长河，轰然一震！
　　这一片血海顷刻间四分五裂，现出之后一片又一片血海！
　　‘世间竟有如此法力……’
　　这一刻，不知道多少修士与凡人见到了地月互相轰击的一幕，都震惊至失去言语能力。
　　纵然元婴老怪、化神修士……都难以理解此种神通法力。
　　这是完全超越此界的恐怖威能！
　　“血月……果然非同小可。”
　　地面之上，正以神念操纵仙宝邀月钩的金辰子见此，脸色略微凝重数分：“果然是大邪魔……幸好……宗主早有准备。”
　　他手上光芒一闪，浮现出一张玄金为底，上有无数银色花纹的符箓。
　　“仙雷噬金符……去！”
　　符箓钻入虚空，消失不见。
　　继而，在那无穷血海之上，蓦然浮现出万千道金色狂雷！
　　那每一道雷霆，都令东方桀等人面色连变！
　　一道又一道金色雷霆轰然落下，炸开无边血海，宛若掀开一重重血色帘幕，终于令那一轮血月与其上的血肉母树浮现在邀月钩前！
　　“疾！”
　　邀月钩来到太阴星附近，再度幻化，宛若横沙星海一般的飞钩，将整颗星辰都包围住，继而……
　　轰隆！咔嚓！咻咻！
　　无数飞钩宛若雨点一般落下，在血肉巨树身上炸开无数细小的口子……
　　在那些细小的口子当中，有血液流淌而出……
　　旋即，那些微小的伤口宛若变成了一张张嘴，从中生长出森白的牙齿与舌头，有莫名的诵经声响起：
　　“谷神不死，是为玄牝，玄牝之门，是天地根……”
　　一开始，是《太玄道祖说长生经》，而在这片经文当中，又夹杂着大量语意不清的字词……
　　这些诡异的字词不仅发音模糊，更残缺不堪，宛若人死之前的胡言乱语：
　　“驯乎玄……浑行无穷正象天……以一阳乘一统，万物资形……方州部家，三位疏成……陈其九九，以为数生，赞上群纲，乃综乎名……八十一首，岁事咸贞……”
　　然而，这些诡异的文字竟然又组成了一篇全新的经文，是为——《太玄经》！
　　“谁能书阁下，白首太玄经……”
　　金辰子心中莫名得浮现出这一句，继而发现自己的头发正在根根转为雪白！
　　不，这是他的寿元，正在以一个恐怖的速度流逝！
　　“是玄天教？上古玄天教的太上北斗敕命神通？”
　　东方桀脸上、身上皱纹条条，声音宛若地狱中的厉鬼：“不……这种神通，比玄天教更加可怕千倍万倍啊……”
　　转瞬之间，东方桀等几个化神修士就垂垂老矣，只剩下一口气了。
　　而作为主攻方向的金辰子，满头青丝尽数化为白发，甚至连仙躯之中的活力也在飞快消散……
　　“我……”
　　一种即将死亡的感觉，骤然浮现在他心头：“我不能死……宗主……救我……”
　　下一刻，异变突生！
　　金辰子闭上眼睛，当再次睁开之时，他的眸子已经尽数转成翠绿，宛若两块最上等的翡翠玉宝石！
　　‘他’轻笑一声，四周草木突然以极其旺盛的态势生长起来。
　　垂垂老矣的东方桀等人宛若被续了一口气，又能勉强苟延残喘。
　　“这……”
　　“这恐怕是上界大能……隔界附体金辰子仙长？”
　　魔门老化神惊呼一声。
　　魔道附体之术数不胜数，但能跨界施展的，简直闻所未闻，连想都不敢想！


第721章 结束与飞升
　　“邪魔！”
　　金辰子碧绿的眸子望着血月，以及血月之上裂开无数口子，始终处于受伤与恢复平衡之间的血肉巨树，淡淡吐出两个字。
　　在他操纵之下，邀月钩仙器发挥出了与之前截然不同的威能！
　　咻咻！
　　那一只只包围太阴的飞钩轰然一震，宛若一轮轮璀璨弯月升起，继而重新组合，化为了一轮比太阴稍小一轮的明月！
　　在明月之中，有一片冰玉宫阙，宫阙正中则是一座神像，神像是一位宫装飘带、云鬓花颜的女君！
　　女君宛若集世间灵粹于一身，又带着极致的冰寒之意。
　　她缓缓张开了双眼……
　　一道无法描述，冥光宙寒，似能冻结万古的光线，几乎在出现刹那，就刺穿了血肉巨树！
　　——太阴冰魄灭绝神光线！
　　此种光线纵然在仙界之中，也是唯有修炼极寒功法的真正仙人才有可能炼成的神通！
　　太阴灭绝之下，纵然仙人也难以抵挡！
　　血肉巨树宛若雕塑一般凝滞不动，继而冰雕一般炸开，化为无穷粉末，四散飘荡……
　　……
　　地面之上。
　　东方桀等人抬头，见到那一轮太阴星赫然土崩瓦解……继而消失不见，心中都浮现出深重的寒意。
　　一击灭太阴！
　　这就是真仙之威！
　　与此同时，此方修炼界中，无数巨变也在发生……
　　那些需要吞吐月华修炼的妖族纷纷发出哀嚎，有的甚至直接被功法反噬……
　　海洋之中，原本惊涛骇浪的潮汐瞬间变得平静……
　　夜幕之下，许多依靠月光捕食的动物纷纷一头栽倒或撞在山石上，露出疑惑的表情……
　　世间更多的诡修，则是发出了如丧考妣般的嘶吼：“不！！！”
　　……
　　太阴毁灭，对此方世界所造成的影响，这时只是揭露了冰山一角！
　　邀月钩回归，被眼神恢复清明，略带一丝茫然的金辰子接住。
　　他看向东方桀：“刚才发生了何事？”
　　“启禀仙使……”
　　东方桀等人连忙过来，将之前发生的事情说了。
　　“居然是那一位亲自出手，真是我的荣幸。”
　　金辰子叹息一声，忽然看到自己雪白的发梢，又摸了摸自己满是鸡皮的皮肤，脸上又浮现出怒容：“好邪魔……这诡异神通，令本座的寿元都难以恢复……”
　　不过他并不着急，毕竟这次完成任务，奖励相当丰厚。
　　上界之后，自然能有延寿灵丹赐予，弥补他亏损的寿元。
　　“仙使大人……此间之事，该如何处理？”
　　东方桀恭敬地弯腰，向金辰子请示。
　　“血月已毁，根源已断，世间纵然还有诡修，也不成气候，慢慢清理便可……”
　　金辰子腰杆笔直，宛若一株古松：“只是有一事，本座必须告诉尔等……”
　　东方桀等人对视一眼，心中都有不祥预感。
　　“此界太阴太阳自成一体，如今太阴被毁……恐怕天地灵气有缺，即将迎来新一轮的灵气退化……恐怕从今往后，想要成就元婴，都极其艰难了。”
　　金辰子叹息一声：“因此三日之后，本座回归仙界，就是你们最后的机会……若不愿留在人间的，就随本座走吧……当然，只能是化神之上修为者，否则也难以承受跨界压力。”
　　“竟然如此？”
　　东方桀等人对视一眼，都有毛骨悚然之感。
　　大乾修仙界，就这么完了？
　　若灵气再次退化，世间修士，岂非更加长生无望？
　　好在他们毕竟是活了多年的老怪物，略微感慨一声，准备回去赶紧通知宗门之后，也就那样了……
　　不然呢？
　　不逃离这个囚笼，难道还留下等死么？
　　至于宗门与道统？与自己的长生相比，又算的了什么呢？
　　……
　　血月被毁的消息，迅速传遍整个修仙界，令所有修仙者扬眉吐气。
　　诡修之劫，终于是过去了！
　　至于灵气的衰退？
　　这是一个缓慢的过程，一般修士根本无法察觉。
　　而知道内情的大乾宗门，除了提前布局、储备灵石等资源之外，其实也没有太好的办法。
　　并且，它们内部也在剧烈震荡着。
　　毕竟……化神老祖都要飞升了，从今以后，就再也没有人罩着了……这感觉相当不好。
　　但不论他们如何祈求哭诉，那些化神老祖显然不会答应留下来的。
　　甚至，他们经历《太玄经》污染之后，寿元所剩无几，更加需要去仙界寻找延续寿命的办法！
　　……
　　三天时间很快过去。
　　依旧是正气峰。
　　大量的元婴老怪汇聚，这些都是大乾九大宗门的高层，前来恭送自家老祖飞升。
　　一处搭建得巍峨浩瀚的白玉台上。
　　金辰子傲然而立，手持邀月钩，看向东方桀等化神：“准备好了么？”
　　“请仙使大人提携！”
　　东方桀与那些魔门化神、甚至还有几个新面孔的化神散修都是躬身一礼。
　　得知有飞升机缘，这些平素藏着的老怪物都出现了！
　　“那便去吧……”
　　对于凡间，金辰子没有丝毫留恋，法力毫无保留地涌入邀月钩中。
　　哧！
　　一道弯月般的光芒划出，将虚空割开巨大的裂孔，一个飞升通道出现。
　　强大的破界之力汹涌而来，挤压着众人。
　　金辰子毫不迟疑，一步迈入其中。
　　东方桀等人面露激动之色，紧随其后……
　　伴随着众多化神老魔走入通道，通道正在变得越来越窄……
　　那些元婴老怪眼巴巴地望着这一幕，难掩面上嫉妒之色，却无人敢越雷池一步。
　　“飞升仙界啊……”
　　“据说仙界任何一处穷乡僻壤，灵气都比正气峰还要富裕……我等只是进入其中，寿元都能得到一定增长……”
　　“奈何修为不够，无法追随仙使……恨、恨、恨！”
　　“不止……听闻仙使有言，此界日后灵气怕不是还要退化，我等能维持境界都是不易，突破化神更是妄想……飞升成仙，终究只是虚妄……”
　　就在一干元婴老怪捶胸顿足之际，那通道之中，蓦然有一物掉了出来。
　　诸多元婴老怪眼睛顿时直了，但正气门的元婴后期修士最是眼明手快，化为遁光上去，一把抓了起来，表情不由一变。
　　那掉出之物，赫然是一块染血的留音玉牌！
　　“莫非飞升有变？”
　　这位大修士不再迟疑，打入一道法力，就听到聂姓化神的声音从中传出：
　　“不要飞升！不要飞升！！不要飞升！！！”


第722章 两百年
　　东方桀穿着太虚宗的秘宝——‘太虚甲’，身周有五彩光芒流散。
　　这五彩光辉是他用一处五彩凤凰遗迹当中找到的几根羽毛当做原材料炼制的法宝，五彩凤凰天生擅长操纵空间之力，其羽毛制作的法宝对于平复空间波动有着奇效！
　　东方桀原本炼制此宝，就是想着走投无路之时，自己偷渡仙界，专门用来平复空间风暴。
　　但这次，有着仙使东方桀在前方以仙宝开路，自然万事顺遂。
　　凝视着通道之外，那能轻易撕裂法宝的各种银色空间风暴，东方桀不由暗自凛然。
　　心知若自己若真的冒险偷渡，或许会十死无生！
　　“想不到我等竟然能逢此大运，直接以化神初期修为就飞升仙界……”
　　“这都要多亏仙使！”
　　……
　　一干化神修士阿谀奉承，金辰子则是笑而不语。
　　能在下界这灵气稀薄之地都修炼到化神境，灵根、毅力、天赋、机缘都是绝顶！
　　若能接引去仙界，日后未必不能成为风云人物。
　　这提前结下交情，自然大有好处。
　　不过，这些就不必说了……
　　“咦？怎么如此快便到了？”
　　前方……空间通道浮现出尽头。
　　金辰子略微狐疑，以邀月钩护身，走了出去。
　　天妖蚕丝织就的靴子，踩踏在柔软的肉毯之上，带来难以名状的触感。
　　一滴温热的鲜血，滴落在金辰子脸颊，令他豁然抬头。
　　入目所及，赫然是……
　　一株完全由血肉组成的巨树！
　　“血月妖魔！”
　　他大喝一声，邀月钩脱手飞出，却被一根根血肉触手纠缠住，光芒逐渐变得暗淡。
　　“这……这里不是仙界！”
　　“不好……我等中计了！”
　　东方桀等人走出空间通道之时，表情同样无比惊恐。
　　在他们的耳边，又响起了诡异绝伦的《太玄经》！
　　原本就被削减过大量寿元的他们，更加难以抵抗此时的经文污染。
　　“不……我等修炼千年，难道为得就是死在这里？”
　　一位化神老魔高声尖叫，显化魔躯，攻击面前的高大母树。
　　但这株母树着实太过庞大，纵然是魔修攻击，也无法令它折损一根枝条……
　　绝望的氛围，不断笼罩众人。
　　啪！
　　忽然，一根血肉触须横抽，就将一名化神修士打成肉泥，漫天血肉飞溅！
　　“舍生卫道，杀！”
　　正气门的聂姓儒生飞快对留音玉牌说了一句，将玉牌丢入早已缩小至拳头大小的飞升通道之中，怒吼一声，浩然之气骤然勃发……
　　继而，那个飞升通道就被无数增生的血肉封堵，断绝了所有修士最后的希望……
　　……
　　“月亮没有了啊……”
　　极西之地，亚伦对着只有星辰的天幕举杯相敬。
　　“你们或许能赢，但我永远不亏！”
　　本体或许打不过整个仙界，但从仙界手下抢夺一个小世界的控制权，实际上并不太难。
　　早在与那位存在交手之时，他就暗中腐化了飞升通道……
　　而仙界大概也被那个‘血魔飞升礼包’恶心到了，直接断开了这个世界的连接。
　　从这个层面来说，纵然金辰子，也当了五方宗的弃子！
　　“从今日开始，此方小世界的修士飞升去哪里，我说了算！”
　　亚伦随意画出一个献祭与赐予的仪式，念诵咒文：“太玄道祖……血月谷神……请打开国度的大门……”
　　继而……
　　无形的雾气弥散，幻化为一座略微有些虚幻的大门。
　　大门轰然一声打开，从中掉落出一柄飞钩，赫然是仙宝——邀月钩！
　　“这就是仙器么？”
　　亚伦拿起白玉钩，并未直接炼化。
　　以他如今元婴初期的实力，炼化一口灵宝无形剑都有些吃力，更不用说仙器了——这是至少化神之后的事！
　　“嗯……如今大乾化神尽皆被金辰子一波带走……本体也走了……那这个世界，就是我的天下了。”
　　亚伦表情凝重。
　　这段时间，通过与本体的交流，他也知道了本体最新准备的计划！
　　——刻印仪式！
　　“单独刻印某个世界中，某一条神秘道路的源头……着实太过弱小……”
　　“本体想的是，刻印诸天万界……在诸多世界中，留下我的传说与影响……共同组成一个极其强大的‘刻印仪式’……”
　　“如此一来，纵然我的本体在灵界与众多司命的竞争中失败，都可以随意在诸天万界中复活重生……”
　　“比如这个世界！”
　　“而在这个世界中，篆刻下足够深远的影响，实际上已经达成得差不多了……剩下的维护与看管任务，则是需要我来完成。”
　　毕竟这个分身长生不老，时间无限，没有比他更加合适的人选了。
　　“既然如此……就先定下一个小目标，掌控这个世界吧！”
　　亚伦宛若一个正经反派般想着：“那原本暂停的药王宗十堂计划，又可以重新捡起来了……”
　　毕竟大乾的底蕴与积攒的化神修士，都在这一波红月之灾中消耗得差不多了。
　　而本体出手，又断绝了这个世界与其它上界的联系……
　　剩下的都是垃圾扫尾时间，随便怎么吃这块蛋糕都可以！
　　“感受来自诡道的恐惧吧……红月虽毁，诡修不灭，流毒无穷！”
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，又是接近两百年过去。
　　两百年！
　　对于化神修士而言，或许只是一次长期闭关的时间，但已足以令人间沧海桑田，换上十几代人！
　　这段时间以来的修仙界与修仙者情况，可谓非常之糟糕。
　　首先是由于太阴星被毁，各地气候异常，凡人大量逃荒，导致拥有灵根的仙苗青黄不接。
　　除此之外，更加可怕的灾难也接踵而至！
　　首先便是灵气衰退！
　　经过两百年的灵气退化，此时的修仙界，炼气入门更加艰难，突破瓶颈的难度也相应加大，导致纵然在大乾，元婴老怪也渐渐行踪稀少，结丹修士便可称霸一方……
　　而修仙者衰落下去之后，另外一个诡修团体却在飞速发展！
　　当日……
　　太阴与血肉巨树被毁，化为无数粉末，飘散人间！
　　原本，修仙者以为那是仙界使者法力高强，但后来他们却发现，自己错得离谱！
　　‘赤’之灵性永不消亡，只是换了一个方式伴随着他们！
　　那无穷无尽的‘血月粉末’飘散大地，与人间深刻融合到了一起，‘赤’存在于万事万物之中，所有诡修修为都是突飞猛进。
　　甚至，纵然一位没有灵根的凡人，得到大块一点的‘太阴碎片’，就会飞速成长到令修士都目瞪口呆的地步！
　　血月所带来的影响，还远远不止于此！
　　虽然太阴毁灭，导致凡间许多物种灭绝，但又有更多诡异的物种诞生，有效地填补了之前太阴毁灭导致灭绝的生物链。
　　甚至……令人族与妖族的生育率都得到了突飞猛进的发展。
　　这勉强维持住了人口底线，没有真正沦落到因为天灾人祸而灭绝的地步！
　　而新生儿中，又有许多天生携带灵性的‘血月之子’，他们往往没有灵根，但一旦走上诡修之路，简直是天纵其才！
　　这种种因素叠加之下，导致诡道大昌，正统的修仙之道却是越发衰微。
　　甚至连连发生中小型宗派被诡修灭门之事！
　　而那些诡修得手之后，终于将目光转向元婴宗门，甚至是大乾九大宗派之一的修仙势力！
　　整个大乾之地，宛若一个火药桶，各种大乱斗一触即发！
　　这一日。
　　正气峰、正气门。
　　虽然已经没有了云龙绕山的盛景，但正气门依旧是修仙界的巨头势力，门中有着一位元婴后期的大修士以及数位元婴老怪坐镇，在如今呈现颓势的修仙界堪称一枝独秀。
　　“杀！”
　　“这一日，必要灭了正气门……这灵地甚好，是咱们的了。”
　　一群奇形怪状的‘诡修’将正气门山门包围，没说几句就开始攻打护山大阵。
　　他们手段诡异，有施展折纸之术、也有披上画皮施展修仙者手段的。
　　甚至还有飞头之术、诅咒之法……
　　林林总总、千奇百怪，不一而足……
　　如今诡修之中，也分了等阶。
　　寻常领悟出一道小术的，只能是初入门的‘引道入体’，又称‘入道境’，能与炼气、筑基修士斗法。
　　天资高绝者，能从前人遗泽或太阴碎片中领悟出‘本命经文’，按照此本命大经修炼，先入道，后得‘道种’，被称为‘道种境’，能道种入命，与普通结丹修士争锋！
　　道种经过各种诡道培养，生根发芽，与修士浑然一体，则可称‘小圣’，也叫‘诡婴境’，可与元婴老怪相提并论。
　　甚至有诡修推测，在诡婴之上，还有‘化道’一境！
　　成者可称为‘化道道君’，或者‘大圣’，对标人间的化神境界……
　　当然，由于诡修手段诡秘，同等阶的诡修，往往能在与修士的斗法宗占据上风。
　　再加上极其速成……虽然延寿之法稀少，寿命也短，但往往杀伤力惊人，入道者弱的能与炼气修士斗法，强者甚至能付出巨大代价强行令筑基修士陨落，因此很受凡人追捧。
　　如今的大乾王朝早已覆灭，但凡人却勉强还能活得下去。
　　修仙界的末日，并不代表凡人的末日。
　　甚至那些凡人因为种种诡修之法，接触到了平素难以想象的世界，还夺取了梦寐以求的灵根！
　　修仙与诡修之道双修，是如今修炼界公认相辅相成之法！
　　既可得修仙的长生之便，也可短时间内就获得诡修的强大战力，堪称两全其美。
　　但越是如此，被血腥剥夺灵根的修士就越多……
　　如今这些诡修大军，终于将目标放在了曾经大乾最顶尖的宗门身上！
　　“犯我正气门者，杀无赦！”
　　伴随着一声冷哼，正气峰上灵气如雨，化为一条头生独角的巨蟒，杀入诡修群体之中，令无数诡修血肉成泥。
　　元婴后期修为的正气门太上长老负手立在独角巨蟒的头顶：“哼……血月都灭了，尔等诡修，怎么跟蝗虫一般，杀了一波，还有一波？”
　　“血月不灭，血月永存，血月旧日存在，血月如今存在，血月将永在！”
　　一名大胖子诡修呵呵笑了一声，蓦然撕扯开全身衣物，化为一座巨大的肉山，就向着巨蟒压了下来。
　　“诡婴境？”
　　正气门太上长老脸皮一跳，喝道：“诸位师兄弟助我！老夫已经向其余八大派求援，只要坚持三日，增援必能到达！”
　　数位元婴老怪从山门中飞出，合力将肉山打得四分五裂。
　　但那些无数散落的肉块又开始聚合，表面浮现出胖修士的脸庞：“好疼、好疼啊……盟主救我！”
　　“盟主？”
　　正气门太上长老悚然而惊！
　　他早有听闻，诡修异人当中，有一位强大修士奇峰突起，整合了大部分诡修势力，甚至还组建了一个‘异人盟’！
　　原本以为不过笑话，诡修阴险狡诈，连自己人都觊觎，当成练功的材料，怎么可能有人能收服？
　　但现在看来，传言或许是真的！
　　嗖嗖！
　　肉山话音刚落，虚空之中，蓦然多出许多白发。
　　那发丝来去无影无踪，却堪比最锋利的法宝。
　　纵然元婴老怪，也不敢与那一头白发相抗衡。
　　“来者何人？”
　　正气门太上怒喝一声，打出自己的本命法宝‘火鸦壶’，从中飞出一只只烈焰火鸦，不断喷吐出三昧真火。
　　但这三昧真火，居然无法奈何那些白发分毫！
　　无数发丝凝聚，形成一只巨大的茧子。
　　一位相貌普通的中年人站在茧子之上，满头白发，垂落三千丈：“本人……陈三，你也可以叫我玄玄子！现任异人盟盟主！”
　　仅仅只是听到他的声音，那些修仙者中，就有数位弟子惨叫一声，一个身上浮现出大量蠕动的黑云，另外一个吐出无数鱼卵……赫然都被道化魔染！
　　“化道道君……”
　　正气门太上惊呼一声：“你竟然达到了昔日血魔之境界？苍天何其不公？”
　　如今修仙界灵气衰退，凝结元婴都艰难……
　　而诡修出现才两百年，就已经有从头开始修行化道的大圣出现了！
　　这一瞬间，纵然这位元婴后期的大修士，一颗道心都有不稳的征兆！
　　“如今之世，合该我诡道大昌……还请阁下授首，顺带让出灵根……”
　　玄玄子淡然道：“能修炼至元婴后期，想必阁下的灵根必然不会太差，甚至可能是最为优异的那一等……”


第723章 迁徙
　　极西之地。
　　药王宗。
　　宗主白采薇化为一道流光，来到亚伦闭关的洞府之外。
　　“灵尊，烦请通禀一声，采薇求见师尊。”
　　白采薇深深行了一礼。
　　小青点点头，转身爬向亚伦的洞府，一边爬，一边宛若老人般碎碎念叨：“小白长大了，就不好玩了……也不知道给小青带礼物……”
　　白采薇闻言，表情略微一红，但还是忍了下来。
　　虽然她是元婴老怪，又是药王宗宗主，但论地位，或许还真不如这只乌龟！
　　洞府之中。
　　亚伦正在玉蒲团上盘膝而坐，随意扫了一眼属性栏：
　　【姓名：方玉（亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：1600】
　　【境界：元婴后期】
　　【功法：明玉诀第十九层（300000/300000）】
　　【技能：四阶玉骨（100000/100000）、四阶制符（100000/100000）、四阶炼器（100000/100000）、四阶炼丹（100000/100000）、四阶阵法（100000/100000）】
　　……
　　“一千六百岁了啊……这生日如何过？要不外出杀几个人散散心？”
　　实际上，拥有加点功能之后，亚伦纵然百年之内晋升化神都没有丝毫问题。
　　不过，他这一分身笃定仙道，并不想涉及太多神秘，这两百年大部分时间都花在扎实根基上了。
　　因此，修为才堪堪到了元婴后期大圆满，只差一步便可以化神之境！
　　倒是将其它修真四艺，都点到了四阶圆满的地步。
　　只等修为突破，顺势一起冲上五阶！
　　“主人……小白在外求见。”
　　就在这时，洞府石门之外，传来小青萌萌的声音。
　　“让她进来。”
　　亚伦起身，走出练功室，来到洞府会客厅。
　　“拜见师尊！”
　　白采薇进来，见到亚伦，不由心中凛然，感觉这位师尊更加深不可测，连忙一礼。
　　“嗯……药王宗最近可好？”
　　亚伦给自己泡了一杯灵茶，随口问道。
　　“一切都好，只是有大量散修、甚至宗门修士从大乾迁移而来……纵然有我宗镇压，也经常与本地修士起冲突……”
　　白采薇叹息一声回答。
　　纵然她容颜不老，但脸上深深的疲倦却怎么也掩饰不住。
　　自从血魔司徒隐被强迫‘飞升’之后，黑魔宗的十万里血海就在渐渐干涸，到了能勉强令修士冒险通过的地步。
　　而由于大乾乱战不休，又有诡修为祸……不少修士就扶老携幼地向极西迁徙。
　　这在给极西之地带来了大量先进功法、秘术的同时，也令修士间的矛盾加剧了。
　　为了争夺一条在大乾稀松平常的灵地，或许两位结丹老祖就要法宝相向！
　　当然，这小小混乱，药王宗还顶得住。
　　毕竟有着两位元婴老怪坐镇，麾下剑堂、黑魔堂中也有的是一等一的结丹修士，纵然放在大乾都不弱的那种！
　　亚伦回想起当初自己随意奖赏了沈秀心几本书山剑阁的密传剑典时，对方脸上惊讶、错愕混杂的表情，觉得颇为有趣，嘴角不由略略勾起：
　　“若只是如此，必不会让你如此为难，说吧……还有什么事？”
　　“师尊慧眼如炬……根据我宗在大乾的探子传来消息，一月之前，诡修‘异人盟’大举围攻正气峰……大战一日之后，正气峰陷落，正气门……亡了。”白采薇说到这里，语气同样难以置信。
　　毕竟，这又是一个曾经大乾十大宗派的消亡！
　　甚至，震撼的消息还远远不止于此：“此次‘异人盟’选举出了一位盟主，道号‘玄玄子’，据说有化道道君之修为，甫一出手就打杀了正气门元婴后期的太上长老，连元婴都没逃出去……更在之前就设置围点打援的陷阱，将其余大宗门派来支援的修士杀得血流成河！”
　　“想不到，诡修之中，还能出几个动脑子的。”亚伦颇有些欣慰。
　　“如今大乾八大派实力大损，正在被‘异人盟’一家家围攻，山门被破就在眼前了，大量修士向我极西之地逃亡……其中甚至不乏元婴！”
　　白采薇神情无比凝重：“我怀疑其中可能有大乾十大宗门的门人弟子、甚至元婴长老……除此之外，等到‘异人盟’占据大乾后，是否会继续向极西之地扩张，也十分可虑……”
　　“确实如此……”
　　亚伦想了想，淡然起身：“不过饭要一口一口吃，事情要一件一件解决过来……既然如此，我等便先去解决西渡修士的问题。”
　　……
　　元辰国。
　　作为与无边荒漠直接接壤的一国，此地曾经是黑魔宗分舵的驻地。
　　但后来，就归入了药王宗管辖。
　　正是艳阳高照之时，遥远的天空中，蓦然出现了一支庞大的飞舟团队。
　　能动用大型飞舟的，无疑都是强横势力。
　　此时，在飞舟甲板之上，一名银袍中年人，正遥望元辰国方向，喃喃自语：“此地便是极西么？”
　　他是太虚宗真传弟子——青衍，名列当代太虚七子之一，虽然敬陪末座，但实际上多有隐藏实力，纵然太虚七子之首也要郑重对待的。
　　“正是……这极西之地虽然灵气稀薄，但诡修也不多，只有一个拜月教与拜月教主猖獗……但也被本地元婴势力——药王宗死死压制。”
　　在青衍身边，不知何时多了一名唇红齿白，带着点婴儿肥的童子模样修士。
　　见到此人，青衍却是连忙躬身行礼，口称祖师。
　　这位童子，赫然是太虚宗元婴老怪——静虚童子。
　　其修炼的法诀十分特异，有返老还童之功，因此看起来外表是童子模样。
　　实际上一身修为，赫然达到了元婴中期，在大乾也有赫赫威名。
　　“罢了！”
　　静虚童子一摆手，让青衍免了行礼：“太虚宗如今山门被破，咱们成了丧家之犬，哈哈……遥想当年，我太虚威震大乾之时，一切都宛如昨日啊……”
　　青衍不说话了。
　　他跟这位静虚童子，还有一个身份，是太虚宗隐传一脉！
　　这一脉的修士当宗门遭遇大难之时，可以自行撤退，承担着延续宗门道统的重任！
　　甚至，按照青衍所知，他们这隐脉还分为内外两种。
　　他这一路是摆在明面上的，专门吸引火力。
　　但计划赶不上变化，那隐脉内系只有一位长老，却被‘异人盟’盟主找出并魔染了……
　　如今的太虚宗隐脉已经不想再跟异人盟死磕，只想在极西之地苟延残喘……


第724章 选择
　　“药王宗……”
　　青衍脑海中立即浮现出关于此宗门的许多信息：“极西之地第一宗门，也是唯一一家元婴势力，门中有两位元婴，大概都是初期或中期境界……太上长老方老怪，活得太长，知道他真名的人都死得差不多了，天赋惊人，两百多年前进阶元婴，如今可能已经是中期修士……宗主白采薇，曾在大乾游历，如今还是元婴初期……”
　　“祖师……”
　　青衍目光不由逐渐闪烁：“这才两位元婴修士……我方才在飞舟之中，似乎还看到了几位原始魔宗的逃难修士……若我等联手，这药王宗，未必能够抵挡……”
　　“是啊，我等宗门若是联手，大概可以拿下药王宗……但那又如何呢？”静虚童子怅然道：“我太虚宗，如何能信任原始魔门？到时候如何瓜分这极西之地，又是一场大战……打来打去，消耗的都是我们修仙者的实力，到时候异人盟那一位杀过来，大家一起白给……又何必呢？”
　　青衍听到这里，身体都不由颤抖起来：“玄玄子……此人竟然能在灵气衰退之时都化道成功，诡修之法果然与我们修士截然不同……这位大圣修炼的据说是血月无上秘传——《太玄经》，能削人寿元……倒是似乎与上古玄天教有些相似……”
　　实际上，《太玄经》这部分的能力，是亚伦参悟北斗殿中的玄天教真传而得。
　　不过这个，修士们自然并不知晓。
　　并且，诡修《太玄经》的威力，可比太上北斗敕命大阵犀利多了。
　　这些修士只是觉得威能有些类似。
　　但实际上……亚伦完全是拿着玄天教的真传在砸他们！
　　这也是亚伦的谋划之一。
　　此方世界……诡道只能是补充，还是应该以仙道探索为主！
　　这样，他的这个分身日后就是仙道扛鼎之人，纵然又有什么上界大能打过来，他也是妥妥的一颗红心、拨乱反正的功臣！
　　搞不好还能获得奖励与赏赐之类……
　　……
　　就在这时，飞舟前方，蓦然飞来两道身影。
　　“好快的遁光，是元婴老怪！”
　　青衍心里一凛：“大概是药王宗之人，冲着我们来的。”
　　这宗门相当嚣张，据说还收容了一批书山剑阁与黑魔宗的逃难修士，组建了几个堂口……
　　他对此是相当不以为然，顺带兼看戏的。
　　总感觉若黑魔宗与书山剑阁的太上长老们复活过来，看到后人如此无能，得活活再气死过去！
　　“本座……药王宗太上长老，尔等修士为何而来？让修为高的出来答话！”
　　亚伦冷哼一声，强大的神念甚至形成了实质化的风暴，令庞大的飞舟团队在半空不断飘摇。
　　那种凛然的神识，令所有修士表情大变：“这是……元婴后期？”
　　青衍额头浮现出冷汗。
　　来自元婴后期修士的恐怖威压，差点就让他失去仪态，跪在甲板上了：“不可能……极西之地的元婴，能进阶后期？！”
　　“好……浅水出真龙啊。”
　　静虚童子赞叹一声，化为一道流光，飞了出去。
　　转瞬之间，数道属于元婴修士的遁光，就来到亚伦与白采薇面前。
　　“一位中期，两位元婴初期！”
　　白采薇心中惊怒万分，想不到在这一支飞舟团队中，竟然隐藏了如此多的元婴修士。
　　‘若非师尊暴露出元婴后期的修为，恐怕这事情就麻烦了……’
　　‘咦？师尊什么时候进阶的元婴后期？’
　　元婴期的修炼比结丹更加艰难，困在元婴初期的老怪物比比皆是。
　　纵然白采薇，如今也还在元婴初期晃荡呢！
　　按照亚伦的看法，此女恐怕没多少进阶化神的潜力了。
　　“太虚宗静虚童子！”
　　“原始魔宗红焱！”
　　“正气门拿月子……见过道友！”
　　这三位元婴修士都很有特点，静虚童子是童子外貌，红焱老魔有一头赤红如血的长发。
　　而拿月子，赫然是一位千娇百媚的女修。
　　此时盈盈一拜，语气中带着哽咽：“诡修猖狂……破我山门，还请道友看在同为修士一脉的份上，能收留妾身门下的可怜人……”
　　“还请道友相助，日后若与诡修交战，我等必不推辞。”静虚童子同样行了一礼。
　　人在屋檐下，不得不低头的道理，这些元婴老怪如何不懂？
　　殊不知，此时的亚伦心里也在叹息。
　　‘唉……世风日下，人心不古啊……最近这些修士越来越不好骗了。’
　　原本，他还是想只展露元婴初期实力，吸引这几个老怪物率先动手的。
　　奈何……利用强大神识偷听了一番他们的谈论之后，发现这些修士居然都打着当缩头乌龟的主意！
　　毕竟都是宗门精心挑选出来，传承宗门的火种，行事都相当谨慎，纵然有一两个脑子不清醒的，也会立即被镇压下去。
　　这就让亚伦只能改了钓鱼执法的计划，展露真实修为，来个先声夺人。
　　‘唉……这年头，想杀鸡儆猴，都没有鸡可杀啊……’
　　‘难道要让拜月教主出手？’
　　‘不过……这些元婴也挺老实的，没有说反抗我药王宗统治之类，先下手为强是不是不太好啊？脏活多来几次……傻子都知道拜月教主是我药王宗的人了……毕竟世间哪有这许多巧合？’
　　想到这里，亚伦一脸义正辞严：“诸位同道放心……我药王宗秉承修仙道统，必然与诡修不死不休！几位就在我极西安心住着……想住多久便住多久。”
　　“老祖高义！”静虚童子眼眸一亮，大声赞颂了一句。
　　与此同时，他也与红焱、拿月子两位元婴隐秘交换了几个眼色。
　　‘按照之前情报，这方老怪已经活了八百多岁……纵然他极其擅长养生，又服用过延寿灵丹，也没几百年好活了……’
　　‘并且，诡修之乱，他还得第一个顶上去……’
　　‘我等先暂时忍耐，等到此人坐化，药王宗区区一个元婴初期修士，又还能撑到几时？’
　　见识过诡修之威后，他们已经对反攻大乾没有多少指望，能在极西之地安稳度日，就已经相当满足了……


第725章 化神
　　药王宗。
　　“师父……”
　　白采薇望着亚伦，有些不解。
　　“你在疑惑……我为何不强迫静虚童子他们加入药王宗？”亚伦露出一丝微笑，继而自己就回答了这个问题：“强扭的瓜不甜……反正他们日后都在极西之地，有的是机会……”
　　强取容易招致反抗，但温水煮青蛙就不会了。
　　亚伦实际上从来都没有放弃过药王宗十堂的想法，只要等到日后元婴老怪坐化，那些底下修士大概会哭着喊着要加入药王宗……
　　‘并且……等到老祖我晋升化神，那便是万川归流、大势所趋……’
　　‘到时候，才是真正的以势压人。’
　　……
　　距离太虚宗等宗门隐脉进入极西之地，转眼之间，又过去了数十年。
　　在这段时间内，诡修连连在大乾伐山破庙，却似乎看不上极西这块小破地方，异人盟并未大举入侵，让那些惊弓之鸟般的修士纷纷松了一口长气。
　　又是一百年过去，当估摸着亚伦这位药王宗太上长老、元婴后期的大修士寿元将尽之时，整个极西之地，又不免私下暗流涌动起来……
　　虚明峰。
　　静虚童子正在煮茶，就看到不远处一道魔光飞来，不由暗自一笑。
　　“青衍，去取杯盏来，招待客人……”
　　他淡然吩咐一句，就见到魔光落下，现出其中一头血红发丝的魔修，正是红焱老魔！
　　此时，这位魔头大大咧咧地在静虚童子对面坐下，冷笑道：“堂堂太虚宗，竟然屈居于这样一条小灵脉当中，真是令人好生叹息……想当年，这等灵脉，纵然我等拿来赏赐结丹弟子，都有些寒酸吧？”
　　“红焱道友有话请说。”静虚童子继续品茶。
　　“那我便说了……那老家伙大概活不长了……”红焱老魔开口道。
　　静虚童子表情不变，只是打出几道符印，启动了一个防止窃听的阵法：“算算年纪，倒也差不多……”
　　他并不忌讳谈论这个：“这百年来，我搜集那人的情报……发现的确是天纵其才啊，我远不如也……”
　　“嘿嘿……数十年结丹，创建宗门后又一直隐藏修为，暴露之后立即凝婴，这一步步都正好卡在要害节点之上，此人果然是天才，更兼心思缜密，我甚至觉得其有化神之姿，但那又如何？”红焱老魔呵呵笑道：“天地大变，灵气衰退……在此环境下想要凝结元婴都无比艰难，说句不客气的，纵然我等那些化神祖师，想要在此天地桎梏之下晋升化神，也是不可能的！”
　　“确实如此……而此人结丹期之时就服用太多延寿灵丹，否则绝无可能活到六百多岁……此类丹药吃多了，必然会产生丹毒，影响同类灵丹效果的……”静虚童子颔首：“既不能晋升，也无法使用灵丹延寿，恐怕其大限不远……”
　　“如今异人盟完全占据大乾之地，我等十大宗门有不少都在极西诸国做了邻居……但上头压着一个药王宗，总是不好……”
　　红焱老魔冷笑道：“你可知那天符宗已经向药王宗投诚，成为了药王宗麾下的天符堂？！”
　　“唉……隆道友寿元耗尽而坐化，他的门人弟子中无人能够凝结元婴，这也是没有办法的事情。”
　　静虚童子无奈摇头。
　　“我却不想看到本门道统沦落到成为一个堂口的地步……”红焱老魔说出真心话：“这百年来，诡修都没有往极西渗透，看来是真的看不上此地……那这极西，便是天赐给我们的福地了。”
　　“道友准备如何做？”静虚童子问道：“我等身上虽然有宗门最后的底蕴，但想要拿下一位元婴后期的大修士，仍旧没有十足把握……”
　　“哈哈，老夫怎么会如此不智？”红焱老魔笑道：“自然是等那老家伙死了再动手……老夫只是提前与道友通通气而已……”
　　“如此甚好。”静虚童子微微一笑：“道友可知？正气门也有全面倒向药王宗的打算……那拿月子经常出入药王宗后山，与那人关系相当亲密……”
　　“该死的娘们。”红焱老魔骂了一句：“那此事万万不可告诉对方，免得泄露我等谋划……”
　　“这个我自然知晓。”
　　静虚童子见到青衍捧着茶盘过来，笑意转为郑重：“不过，这前提是在那人坐化之后……毕竟与一位元婴后期修士为敌着实不智，在此之前，我等还是尽量恭顺，纵上宗有些刁难也要忍耐。”
　　“这个老夫自然知晓……”红焱真人瓮声瓮气的回答声传来。
　　显然，这段时日内，原始魔宗的日子过得颇为憋屈。
　　……
　　药王宗。
　　“算算年纪……我这个身份又快大限将至了……”
　　亚伦盘膝而坐，脸上泛起一丝微笑。
　　太虚宗的那些套路都是他玩剩下的，并且知道他即将坐化，这段时间内对方更是会故意忠顺，纵然命令他们做一些不合理的事情，也只能强行忍耐。
　　而善忍者，可欺其忍也！
　　亚伦就等着一个个熬死他们，顺带和平接手十大宗门的遗产呢！
　　“不过元婴活那么长略有些惊世骇俗了啊……”
　　“还是先突破化神吧……”
　　亚伦盘膝而坐，手掐法诀，开始向自己推演出的明玉诀第二十重功法发起冲击！
　　……
　　药王大殿。
　　白采薇正在召集众多修士，布置任务。
　　其中的重中之重，就是监视大乾的诡修情况！
　　令她长松口气的是，大乾的诡修在接连攻陷了九大宗派的山门之后，也停下了扩张的脚步。
　　据说，那位异人盟盟主玄玄子，似乎在最后一次出手之时被修士算计，身陷阵法之中，被数位大修士手持灵宝围攻，虽然最终惨胜，但也付出极大代价，受了不轻的伤势，目前正在闭关修养……
　　这也是白采薇所听到最好的消息了。
　　而今日，她又听到了另外一个好消息：“什么？诡修正在变得虚弱？”
　　“正是……启禀宗主，根据我们风闻堂的情报，以及对极西之地诡修的观察……这些修士的修为，似乎进步也变得艰难，很难突破境界的样子……并且，各种诡异神通的威力都在下降……”
　　一名相貌平平的中年人出列道。
　　“可知是何原因？”白采薇眸中光芒一闪。
　　“大概……是血月的馈赠消耗殆尽了吧？”中年堂主猜测着回答：“那些诡修，大多是得了太阴碎片才纷纷修为大涨，但太阴碎片总有定数……或许是消耗完了？”
　　“这倒是极有可能，也有可能……是诡界的降界，终于要结束了？”
　　白采薇这段时日大量阅读十大宗门贡献的古籍，对于降界也不是一无所知。
　　按照古修的观点，不同的世界就宛若大海之中不同的船舶，开向不同的方向。
　　所谓的‘降界’，就是两艘船舶恰巧线路交汇，发生了碰撞与摩擦。
　　但大概率下，经过一段时间之后，这两艘船舶仍旧会开向各自不同的方向，渐行渐远……
　　到那个时候，也是‘降界’结束之时！
　　“大浪淘沙……潮水退后，方知我药王宗，果然得天独厚，或许未来数百前都将执掌修仙界之气运了。”
　　白采薇感慨道。
　　忽然！
　　一股恐怖的灵压传来，令她这位元婴修士都感觉压抑！
　　“发生了何事？”
　　白采薇化为一道流光，来到大殿之外，就看到那些药王宗修士，哪怕是筑基真传，都七倒八歪地躺了一地！
　　而那威压来临的方向，赫然是……后山！
　　“莫非……是师尊？”
　　白采薇心中浮现出一个连自己都不敢相信的念头：“师尊莫非要……进阶化神了？”
　　虽然以师尊的绝世天赋，放在古代纵然飞升成仙她都愿意相信，但如今是什么时代？
　　血月之灾，灵气退化！
　　又是在极西这个荒芜之地，师尊能修炼至元婴后期，已经惊爆一地眼球了……
　　突破化神？
　　可能么？
　　就在白采薇心中千回百转之际，天地间蓦然被一声长啸惊动！
　　方圆数百里内，无穷无尽的灵气形成潮汐，疯狂向药王宗方向涌来……
　　在半路之上，浓郁至极的灵气就不断液化，化为丝丝缕缕的灵气之雨！
　　那每一滴雨水，都是能令修士疯狂争夺的灵药。
　　而药王山附近，伴随着灵气雨丝的降落，到处一片葱茏翠绿，就连灵药园中的灵药都一口气上涨了数十年至一百年的药性！
　　“古修有云，一人得道，鸡犬升天，诚哉斯言！”
　　白采薇喃喃着，立即下命：“快……驱赶周围修士，下命不准搜集灵气雨水……”
　　若是因为这一点小小的错漏，耽误了师尊突破化神，那她才是万死难赎！
　　“遵命！”
　　一干结丹修士凛然从命，终于有一人忍不住开口：“宗主大人……这是？”
　　“师尊……正在冲击化神瓶颈！”
　　白采薇用肯定的语气回答：“尔等……莫非还看不到么？”
　　众人伴随着她的目光看去，就见药王宗后山方向，蓦然浮现出一个巨人的虚影！
　　这巨人宛若一个翩翩少年，面如冠玉、目似点漆……身上又带着一股难以言喻的威严！
　　此时，这巨人双手掐诀。
　　天地间的液态灵气就宛若找到宣泄口一般，百川归流地没入巨人体内，令他表面浮现出一道道意味不明的灵纹。
　　而伴随着一颗颗灵气光团不断被巨人吞噬，他的身影也变得越发凝实，突破了元婴级别的威压也变得越发强烈。
　　……
　　洞府之内。
　　亚伦头顶，一个已经长大不少的元婴，正百无聊赖地打着哈欠：“心魔劫呢？号称比凝结元婴更难十倍百倍的心魔劫呢？去哪里了？给我回来啊！！！”
　　自从上次戏耍了那只小心魔之后，亚伦发现修士进阶之时必然遭遇的心魔劫，自己竟然遇不到了……
　　‘好吧……或许是上次送去那一只‘心魔的心魔’太过恶心的缘故……’
　　对于仙界、心魔界等必然比此界高等的世界，亚伦还是相当警惕的。
　　并且，刻印仪式也将它们排除在外。
　　毕竟想要深刻影响此等高能世界的发展，烙印下属于自己的印记，实在太过艰难……
　　甚至，可能被什么突然冒出来的仙帝、心魔王给破坏了……
　　“胆小鬼！”
　　亚伦笑骂一句：“算了……开始突破吧！”
　　……
　　外界。
　　已经持续了数个时辰的天象蓦然一变！
　　那与方玉一般无二的巨人咆哮一声，体型不断缩小，渐渐与亚伦的元婴重叠为一。
　　继而，那元婴化为一道流光，从亚伦的头顶冲入，一路直入紫府。
　　化神……成就！
　　亚伦站起身，对这个结果没有丝毫意外。
　　“就是化神修士的寿元……才两千年左右，太少，太少……”
　　他脸上浮现出嫌弃的表情，继而又玩味地笑了：“不过没关系，此界日后怕是难出化神了，那化神究竟能活多久的解释权，不就在我手上么？化神多少岁大限，我说了算！”
　　“实在不行，还可以推给诡修嘛……老祖我兼修了诡道，获得一门延长寿命的秘法，谁又敢过来跟我质问呢？”
　　……
　　虚明峰。
　　啪嗒一声，静虚童子手中的茶盏落在地上，里面的灵茶泼了一地。
　　他丝毫没有管这茶水，手里拿着一块传讯玉简，声音也变得无比尖利：“道友说得可真？”
　　“这还能有假？药王宗方圆百里，都能看见异象……的确是……进阶化神之兆！”
　　红焱老魔干涩而沙哑的声音从玉符中传来：“这……这真是天要亡我等啊……莫非我等日后，只能继续给药王宗当牛做马一千年？”
　　静虚童子不愧是元婴老怪，短暂失态之后，又恢复了平静：“那人……果然天资绝世，有仙人之姿！但他冒然进阶化神，这步棋却也走差了……”
　　“道友是指——异人盟？”红焱老魔反应极快。
　　“正是……以往诡修不来极西，可能是看不上此地，而如今出了一位化神修士，诡修如何能忍？”
　　静虚童子似智珠在握：“那玄玄子虽然道法诡异，但有伤在身……方老怪也是新晋化神……若他们能两败俱伤，那就是我等宗门修士重返大乾，收复失地的良机啊！”


第726章 继续飞升
　　大乾，正气峰。
　　如今已经成为‘异人盟’的总部。
　　一株巨大的柳树迎风招展，无数柳絮纷飞，宛若飘雪，地面之上，积攒起厚厚一层白绒。
　　“呜呜！”
　　忽然，在那柳树梢头悬挂的一个个男人与女人的头颅开始叫唤起来。
　　吱呀！
　　柳树树身裂开，浮现出一张苍老的人脸：“老夫的分株传来消息……极西之地，药王宗太上长老……化神了！”
　　“此方天地，竟然还能出仙道化神？”
　　一位千娇百媚、赤着雪白玉足、眉眼之间满是动人风情的女修来到柳树旁边：“柳神……你不会听错了吧？”
　　老人的脸庞沉默了下，继而道：“……绝不会错！”
　　他的声音平静、缓慢……宛若一株大树，不带丝毫情绪。
　　“切……真是无趣，将自己修炼成这了无生趣的模样……又如何能享受鱼水之欢呢？”
　　赤足女鄙视了一句。
　　继而，一张纸人从外面飘入进来，迅速膨胀，变成了一个脸色苍白的年轻人：“仙道化神，兹事体大，必须尽快禀告盟主……”
　　说完，他脸上又浮现出遗憾之色：“我早就想去极西之地，将修士最后的根苗铲除……只是盟主一直不许……”
　　“嘿嘿……我看他是怕你死在那里……极西之地也出过纸魔，最终却死得悄无声息……现在咱们都知道，折纸术不修炼到大成，遇到魔道正道的灵焰法术都要大大吃亏的，你上次不就是遇到了‘天火真人’，差点被活活烧死，若不是盟主相救，你早死了……”
　　赤足女掩唇一笑，似带无限风情。
　　但纸人却是看也不看：“不用耍弄你的鬼把戏，我只对纸人有兴趣，若你愿意让我剥皮充草，做成纸皮人，我倒是很有兴趣……”
　　“除了人面枭那小子，咱们四大法王也到了大半……可以去通禀宗主了么？”
　　赤足女表情一滞，继而说起了正事。
　　哪怕有化神修士诞生，他们也不怕，因为他们宗主，可是诡道的化道道君啊！
　　论手段之凶残诡秘，仙道如何比得上诡道？
　　“实际上……纵然没有出这事，我也想向盟主询问一下，为何天地之间的灵性也在衰退……”
　　纸人脸上浮现出恐惧之色：“别告诉我你们感应不到……此方天地之中的灵性，也在退潮……”
　　此言一出，柳树神与赤足女表情都十分难看。
　　天地间灵气衰退，不关诡修的事情，因此诡修才能大昌。
　　而现在，灵性也在退潮！
　　甚至，衰退速度比灵气还要快！
　　这就让这些诡婴修士不得不开始担忧了。
　　“大概……是此界灵气衰退，牵动了灵性？也或许……是血月消失的缘故……”
　　赤足女猜测着道，却不敢肯定。
　　他们根本无法理解如此高深的问题。
　　如果亚伦在这里，就会告诉他们，很简单……投资人撤了！
　　毕竟他之前排出污染，顺带也排出了灵性！
　　血月当空，令世间万事万物都有了‘赤’之灵性！
　　而投资成功，公司上市之后，自然要大笔卖出股票套利，并慢慢撤资啊！
　　继续往这个世界投入灵性，并没有多大价值。
　　相反，这里是亚伦的仙道试验田。
　　因此在放纵诡修，打击完大乾的修仙宗门之后，亚伦立即收紧了手上的狗链子……
　　只要将灵性源头把控住，这些诡修还能如何？
　　纵然是那玄玄子，若亚伦本体不支持，他也只能立即扑街！
　　这就是亚伦控制诡修的底气！
　　敢不听话，立即卡脖子！
　　“盟主……处……有异动……”
　　忽然，一直沉默寡言的柳神开口了。
　　“盟主？”
　　赤足女表情一变，驾驭着充满靡靡之音的粉色雾气，来到一处大殿。
　　这是异人盟盟主——玄玄子闭关所在之处！
　　此时，一种异样的氛围，让这几大诡婴修士都大感不安。
　　纵然柳神，都从地下拔出根须，一步步往前迈近。
　　只见在殿堂之外，无数花草树木繁盛生长，甚至是畸形扭曲……在树身、树干、树根底部……生长出无数真菌与瘤子。
　　天空灰蒙蒙的……
　　一缕缕赤红色的月光，蓦然撕破黑暗，洋洋洒洒地落下……
　　所有在这月光之中的诡修，都宛若回到母体一般舒适，浮现出享受之色。
　　“血……血月！”
　　赤足女指着天空中浮现出的一轮血月虚影，失声惊呼。
　　继而，一个冥冥的声音，在所有诡修耳边炸响：
　　“谷神不死，是为玄牝！”
　　“谷神不死，是为玄牝！”
　　……
　　“谷神！”
　　“玄牝！”
　　每一个诡修都跪了下去，神情无比虔诚，宛若见到他们毕生追崇的神祇！
　　在绯红色的月光之下，那座恢弘的大殿也仿佛冒出无数云烟，在不断变幻着外貌。
　　上一瞬，它表面似乎长出无数眼睛，好奇地窥视着外界的一切……
　　下一瞬，它又生长出无数真菌……
　　到了后来，似乎又变成了一个巨大的肉块……
　　无穷无尽的呓语传来，令三大诡婴修士都跪在地上，脸庞浮现出痛苦之极的表情，身上浮现出一个又一个血口子。
　　恍惚之间，他们又看到了天花乱坠、地涌金莲……
　　一道血红色的光柱从虚幻血月中落下，直入大殿之中……
　　光柱通道之内，一团莫可名状之物正在缓缓上升！
　　当他们再看之时，却发现那一团难以描述之物，似乎正是玄玄子！
　　“飞升！”
　　“盟主飞升了！”
　　赤足女等诡修无比骇然与惊喜地尖叫。
　　“谷神启我修行后，白首太玄尚在前。”
　　“缥缈二百飞升日，始知人间有劫仙！”
　　玄玄子的声音传来，继而，他的身形伴随光柱通道冲入虚幻血月之中，就此消失不见……
　　……
　　“什么？”
　　静虚童子抓住青衍的衣领：“你说什么？诡修明明也在衰退……异人盟盟主玄玄子……却晋升劫仙，飞升红月了？”
　　“正是如此……祖师，我等该怎么办？”青衍急得手足无措。
　　对于师门大计，他隐约知道一些，却没有想到异变突生！
　　此时心中惶惶：‘化道诡修飞升，天下无人能再制那一位……偏偏是这时候……莫非……极西药王宗，当真有天命？’
　　静虚童子发泄过后，却冷静下来，双目垂泪：“想不到祖师道统，终究是要断在我手……老夫会立即去拜访方老祖，自愿将太虚宗并入药王宗，为太虚堂！”
　　作为元婴修士，他饱经沧桑，十分知道进退。
　　此时投降输一半，不投降，或许要全死光！
　　毕竟，那一位的手段，可是相当老辣。
　　好在对方从没有先出手对付自己人的前例，纵然对付反叛的徒弟也是活活熬死就作罢，还善待其家族。
　　或许投靠过去，能有个善终吧？


第727章 多年以后
　　很多很多年以后……
　　“咱们这片大陆啊……在将近万年之前，曾经叫做大乾，后来药王宗东迁，打击诡修，带领咱们修士渡过血月之灾，功德无量啊……”
　　“恰巧此时大乾灭亡，修仙界残破，所有宗门就一起拜请当年的药王宗太上长老一统天下，整合修仙界，共尊药王宗为霸主，其麾下十大堂口，威震中域……”
　　一块青石之上，一名不修边幅的邋遢修士一边抽着旱烟，一边对底下几个萌新修仙者侃侃而谈：“为何要叫中域？那是药王宗的老祖宗定下的……据说其乃是天下第一化神修士，曾经游历天下，在咱们中域之外，又发现了东海、西荒、北原、南疆四大修仙界，据说每一个修仙界都占据整块大陆，跟大乾有的一比，因此命名……而天下修士都认可此划分！”
　　“经过万年修养，如今灵气逐渐复苏，咱们修仙界大昌，终于又开始出现化神修士……”
　　“即使如此，药王宗依旧是天下第一大宗门，每年想要加入其中的修仙者数不胜数……如今，又到了十年一度，药王宗开山门之时……”
　　顺着老者的烟斗，诸多修仙少年都不由看向一处云雾缭绕的深山。
　　此时，伴随着无数金光，那护山大阵的雾气轰然散开，现出一处巨大的广场，以及一面高耸入云的玉碑！
　　“这便是中域最出名的……通天玉碑啊。”
　　一名似乎来自东海的修士感慨道：“传闻此乃灵宝……为那位药王宗老祖宗亲手祭炼……能祭炼出一尊灵宝，炼器之术当真天下无双了……”
　　“不仅如此，这通天玉碑的器灵最为大公无私，铁面无情……自从它接管药王宗贡献榜与任务堂以来，不论兑换、赏赐、乃至交易买卖，都公平公正，童叟无欺，并为顾客保密，从未泄露一次……”
　　“因为那位老祖宗有言，世人皆有私心，唯独器物没有……因此专门祭炼了这么一面石碑来赏赐有功……甚至对附属宗门与家族开放，只要修士加入药王宗附属势力，都可以获得一面玉牌，心血相连，上面的贡献点在通天玉碑中有着备份，谁也抢不走，纵然转让都要收取高额费用……”
　　“而凭借贡献，各种法器、法宝、功法、乃至筑基丹、结金丹……甚至传闻中由那位老祖发明，对凝结元婴大有助力的混元凝婴丹，都能直接兑换……可惜那贡献是一个天文数字，还必须拥有相应权限才可……”
　　“即使如此，为了结婴机缘，加入药王宗的结丹修士还少么？”
　　“药王宗老祖，不仅修为天下第一，炼丹炼器，也是天下第一啊……他……莫不是活了万年了？”
　　“这才是人间仙人的风范，虽然古籍上有些说化神修士不过两千寿……但谁信啊？毕竟最早晋升的那条东海五阶老黑龙，也才一千五百年多岁呢，并且对方是妖兽，天生寿元悠长……也不知等到那些人族化神两千寿时，会是何场面……”
　　“嘘……这你都敢说？不论那位老祖宗是天生寿元悠长，还是另有法宝秘术，谁又敢去抢？对方可是真正的人间第一人，地上无双仙啊！”
　　……
　　一干修仙界萌新懵懵懂懂地听着那些驾驭法器法宝，高来高去的修士长篇大论，眼中满是羡慕。
　　此时，一群少年只能步行，来到那一眼几乎望不到头的汉白玉广场之上。
　　然后，看到那些筑基、结丹想要加入药王宗的修士，被引到另外一个方向。
　　“很好，尔等都是身家清白之辈，若能入我药王宗，有更大可能成为真传！”
　　一名蓝衫青年脚踏一柄飞剑法宝，立于这些少年头顶，赫然是一位结丹！
　　他环视一圈，表情似乎还算满意，继而开口：“欲入我药王宗，你等还需要经过三场考核……可有以贡献抵消的？”
　　当即就有数位少年傲然出列，拿出玉牌，对着通天玉碑拜了一拜。
　　在玉牌之上，灿若星辰的光点瞬间消失大半。
　　蓝衫结丹点点头：“既然如此，你们七个，直接入门，成为我药王宗外门弟子！”
　　“什么？”
　　人群之中，不少少年望向那七人，脸上满是嫉妒、羡慕的神色。
　　“呵呵……这便是我要教你们的第一课，本宗之中，贡献点为先！”
　　蓝衫结丹笑呵呵地扫了其余少男少女一眼，带着笑意道：“不要觉得不公平，这贡献点由通天玉碑器灵直接发放管理，纵然本宗掌门都无法干涉，只能每年领取一定的额度与余量……这便是最大的公平！人家能免试，那也是祖上为本宗出了大力的。”
　　“并且，人家交贡献点免试，其实是天资毅力骨龄某方面有缺，或者没有信心，不如正经考过的你们……去吧，开始测验！”
　　人家结丹发话了，下面这些最多炼气的小修士自然什么怨言都不敢说，乖乖跟着药王宗的筑基修士去测验……
　　“贡献点……”
　　人群之中，一名扎着两个发髻的红衣小女孩咬着手手：“好东西……好想要……”
　　前面一个正在领路的筑基修士立即笑了：“贡献点当然是好东西……在通天玉碑的兑换榜上，有的是你等想不到、换不起的宝物……区区外门弟子资格算个啥？我告诉你们，两百年前……南疆的化神修士‘蛊神’都亲自前来，以大量贡献点，向通天玉碑换了两枚丹药呢……”
　　“不知是何丹药？”
　　旁边一位五官普通的青衫少年好奇问道：“竟然连化神修士都要心动？”
　　“嘿嘿，不是别的，乃是一枚夺天造化丹、一枚补天造化丹……”
　　筑基弟子很是自豪地回答：“这夺天造化丹，乃是本门老祖亲自研发炼制的丹药，只炼了一炉，效果么……能让没有灵根的凡人，都自行生出灵根来，堪称逆天而行，夺天造化了……”
　　“如此灵丹，若是能大量炼制，岂不是仙道大昌？”旁边的小女孩眼睛一亮。
　　“哪有那么简单？”
　　筑基弟子苦笑道：“这夺天造化丹好是好，但耗费太过，成丹率极低……据说耗材都堪比‘混元凝婴丹’了……并且，服用的凡人很少生出优异灵根，多是四灵根、五灵根的废灵根，能生出三灵根都是运气极好……”
　　“老祖当年炼出一炉‘夺天造化丹’之后就将丹方封存，并且留下批语‘炼丹穷三代、学阵毁一生’……当真是至理名言呐！”筑基弟子叹息，似乎他也曾妄想凭修真四艺致富发家，然后惨遭打击。


第728章 记名弟子
　　“不过，老祖毕竟是老祖，他老人家学究天人，研究出‘夺天造化丹’之后，深感人力有穷，并没有继续优化丹方，而是另辟蹊径，又钻研出一味‘补天造化丹’丹方！”
　　筑基弟子大概当初是学过炼丹的，对这些事情如数家珍。
　　“夺天造化丹能令凡人生出灵根，而补天造化丹则可以精纯先天灵根，提升修士资质……这两者配合，就能令一个凡人拥有适合修行的灵根资质了。”
　　“当初那位南疆蛊神，就是一位侍妾怀孕，却生下了一位凡人女婴，才求上门来，以化神修士之尊，在咱们这通天玉碑之前，照样得按规矩来，用贡献点换丹药……老祖有言，宗门或灭，制度永存，因此任何人都不能坏了规矩！”
　　越是高阶的修士，越难诞生后代。
　　化神修士小妾怀孕，生出凡人女孩，都是极小概率的事件。
　　青衫少年与红衣少女听得懵懵懂懂，但感觉好厉害的样子。
　　红衣少女名为‘沈冰’，来自修仙大族——‘沈家’的旁支。
　　在药王宗中，师徒一派之外，修真家族的势力同样顽强存在着。
　　到了如今，形成了白、林、李、沈、东五家巨头的格局，每一家都有元婴后期的大修士坐镇。
　　而师徒一系同样不差，元婴后期修士层出不穷，斗法手段与心性往往还要在家族修士之上。
　　当初在极西之地的竞争与矛盾也一直持续了下来，甚至还加入以十堂为代表的旧宗门势力，三派修士你中有我，我中有你，斗得不亦乐乎。
　　当然……
　　这种争权夺利，都被通天玉碑的机制，限定在一个合理范围之内，算是亚伦漫长生活中的小小看戏调剂。
　　沈冰虽然也姓沈，但早已不是直系，祖上也已经分家，沾不到多少光，无法通过缴纳贡献点的形式免试入宗，只能来考核。
　　而青衫少年名为‘方浪’，本身只是一个凡人，在附近的凡人城池中打零工生存。
　　因为一系列机缘巧合，才来到此处。
　　“修仙第一关，就是检测灵根资质，这灵根最为要紧，若没有灵根或者是废灵根，则终生修仙无望……”
　　筑基弟子肃然解释，取出一面镜子，对一干少年道：“你们一个个上前，检测灵根！”
　　“张清风……三灵根……合格！”
　　“赵二牛……五灵根……不合格！”
　　“沈冰……咦？”这位筑基望着镜子，脸上浮现出惊喜的表情：“冰属异灵根……恭喜师妹、贺喜师妹了，拥有异灵根，纵然稍后两项考核稍差，宗门也会酌情收录的。”
　　闻言，周围少年不由纷纷侧目。
　　毕竟，异灵根虽然不如天灵根，但修行速度也是一骑绝尘！
　　在修行至结丹瓶颈之前，并无多少疑难的。
　　一个个少年上前，最终轮到了方浪。
　　“方浪……金土水火四灵根……不合格！”
　　这位筑基弟子看着镜子上的四色光华，摇了摇头。
　　四灵根虽然也能修仙，但资质太差，不要说筑基，连修炼到炼气后期都困难！
　　“什么？”
　　方浪后退一步，神情苍白。
　　他来之前并不知道自己的灵根如何，此时则是几乎绝望：“敢问仙长……我这灵根，真的不能修仙？”
　　“倒也不是不行……”筑基弟子叹了口气：“我等修仙，就是要化不可能为可能……别说四灵根，哪怕是五灵根，甚至没有灵根，只要有大机缘，照样能修仙入道，呼风唤雨……比如你，只要服用一枚‘补天造化丹’，那修行速度与普通真灵根弟子相比也相差不大的……奈何，一枚‘补天造化丹’需要千万贡献点，别说你了，纵然元婴老怪，兑换起来都要肉疼啊……还不一定有那权限！”
　　“‘补天造化丹’，千万贡献点？”
　　方浪怔在了那里……
　　……
　　原太虚无极峰。
　　现在的药王峰。
　　后山，灵脉最为充沛之地。
　　一处洞府。
　　洞府前满是亭台楼阁，当中一座荷花池，开满了碧玉翠荷。
　　在荷花池下，则有一个庞大的黑影，宛若一块巨石般匍匐不动。
　　“缘……妙不可言！”
　　亚伦自入定中苏醒过来，抬手一招。
　　嗖！
　　一道血红色的符箓就落入他的手中。
　　“血脉符？”
　　“我的血脉符？”
　　亚伦表情略有些古怪：“莫非是当初凡人风流之时，用的药方不太对……还是出了漏网之鱼？”
　　“不不……看这血脉之力，已经微弱至极限，所以不是我的谱系……而是这具身体血亲的种……”
　　“怪了……我都不知道方玉还有兄弟姐妹……”
　　“所以，他也不知情……是他父亲年轻之时在外跟别的女人鬼混留的后？”
　　“无怪我如此风流，这不是我的错，是方玉血统的错！”
　　“不过……没想到方玉血亲的后人，居然能走到这里，还拥有灵根……这也算有点缘分吧？”
　　他想了想，发出一道传音符。
　　没有多久，一道青色的流光直接来到洞府之外，现出其中一位相貌清癯，满脸肃穆之色的老者：“拜见老祖……”
　　他有着元婴后期实力，赫然是当代药王宗宗主薛无忧！
　　“进来吧！”
　　亚伦念头一动，洞府大门轰然而开。
　　药王宗宗主走进客厅，见到亚伦，立即躬身一礼：“拜见老祖，老祖万寿无疆！”
　　‘总感觉你在咒我，但我没有证据……’
　　亚伦懒得应答，直接抬手，令两道青烟袅袅升起，于半空中浮现出一幕光影，赫然是外界广场，通灵玉碑之下的场景。
　　“这……”薛无忧怔住，他怎么也没想到，这位药王宗的定海神针，会对区区一些入门弟子的考核感兴趣！
　　亚伦也不多说，让光影定格于方浪身上。
　　“此子……算是我一个远亲吧，你去接来，收录宗门！”
　　亚伦摆摆手。
　　“谨遵命！”
　　薛无忧躬身退出洞府，立即化为一道流光，来到药王宗山脚。
　　一边疾驰，一边心中无比震惊：‘老祖宗……的远亲后裔？这之前都没有过……’
　　他算是师徒一系的修士，对于宗门之内五大家族拉帮结派并不是很看得惯。
　　如今又有一位老祖后人加入宗门，也不知道会给这天下第一宗门带来何等变化？
　　……
　　方浪浑浑噩噩，失魂落魄地就要离开药王宗。
　　忽然，天际遁光一闪。
　　一名相貌清癯的老者就出现在他面前：“你便是方浪？”
　　薛无忧神念一寸寸扫过方浪，感觉此子并无什么隐藏与特殊，心中不由都有些羡慕。
　　“晚辈正是……这位仙人……”
　　方浪连忙行了一礼，然后看到不论是检测他的筑基弟子，还是蓝衫结丹，都尽皆行礼：“拜见宗主大人！”
　　“嗯。”
　　薛无忧摆摆手，指着方浪：“此子……收录宗门！”
　　说完，直接卷了方浪，化为遁光离去。
　　药王宗规矩最大，但唯一的特例，就是那位老祖宗！
　　“这位少年何德何能，竟然能招来宗主亲自接引？”
　　之前为方浪检测资质的筑基弟子瞪大眼睛，继而讨好地看向沈冰：“沈师妹，你可知晓？”
　　“不知……”
　　沈冰望着方浪离开的背影，莫名又觉得好羡慕……
　　……
　　薛无忧刚刚上到药王宗，就见到一道白光落下，当中浮现出一位元婴修士的身影：“薛师兄，此去何等匆忙……”
　　“白师弟……”
　　薛无忧脸上浮现出笑容，心里却叹息一声。
　　这位‘白君起’白大修士，是如今白家修为最高者，一身修为赫然到了元婴后期！
　　自己刚刚有所行动，对方居然就能将他截住，显然家族派在宗门中的势力又有所提升。
　　“其实也无甚大事……只是此子我欲收录入宗门罢了。”
　　薛无忧微微一笑，说道。
　　“此子？”
　　白君起眼中有精光流转，略微摇头：“从皮相来看……灵根驳杂，当是金水火土四灵根，也没什么特殊灵体在身……薛师兄莫不是在说笑？”
　　不过，他也不是莽撞之人，没有调查清楚之前，这个少年看起来越平凡，他越不会掉以轻心。
　　咻！
　　忽然，一道传音符从虚空中一闪即逝，被白君起捏在手中。
　　他神识一扫，表情就剧烈变化了：“竟然如此……宗主原来是在为老祖宗办事，我也好久没有见到老祖金面了，不若一起？”
　　“自然可以。”
　　薛无忧继续带着方浪赶路，心中暗自可惜。
　　这位白师弟着实滑不留手，难以敲打。
　　纵然他之前不中计，但只要跟自己多说几句，耽误了时辰，老祖宗那边就不好交代了。
　　奈何……对方不中套！
　　从始至终，方浪都低着头，努力想要装作小透明。
　　奈何……等到了后山之时，荷花池边上已经汇聚了十几位元婴老怪，眼睛都死死盯着他。
　　在这短短时间内，他的身份已经被猜得七七八八，甚至在一些元婴老怪心中，方浪可能是那位老祖宗留在外面的私生子！
　　也不知道方浪若知道这些，会是什么表情。
　　“白君起、薛无忧、沈万水……进来吧。”
　　洞府大门洞开，一道如玉般的声音传了出来。
　　被叫到的三位元婴修士面露喜色，带着方浪走入洞府。
　　方浪两眼都要看花了，只觉仙宫都不过如此，宛若来到了天上仙界。
　　进入客厅之后，就见到一位白衣少年正盘坐云床，温润如玉的眸子望了过来。
　　“拜见老祖宗！”
　　三位大修士立即行礼。
　　“老祖宗，人已经带到……晚辈已经命人将其收录入宗门，不如日后由晚辈亲自教导，您老人家看如何？”
　　薛无忧再次一躬身，并示意方浪立即行礼。
　　亚伦淡淡扫了薛无忧与白君起一眼，虽然没什么威势，却令这两个大修士心中一冷。
　　其实，他并不介意日常吃瓜看戏。
　　但如果在要紧之时搞什么宫斗、宅斗……耽误他的事情，他显然也不会手软的。
　　不管谁赢谁输，都一起打死！这也是他的人生经验……
　　这两大修士的心思，他都洞若观火。
　　好在性质也不算太恶劣，就小惩大诫一番，因此并不回答薛无忧，只是看向方浪：“你叫做方浪？”
　　“是！”方浪跪在地上，心潮澎湃，声音都有些颤抖。
　　“四灵根，倒也罢了……”亚伦从戒指中取出一只玉瓶与一份玉简：“你大概也猜到了什么，不错，你勉强算老祖一个后人……能来药王宗，便是缘分……你修为太低，今赐你一瓶‘天木液’，此灵药能让你再生出一道木灵根，凑个五行齐全之体，如此一来，便能修习老祖我改进过的‘混元诀’了……”
　　他将两件物品赐给方浪，又看向沈万水：“我收此子为记名弟子，不过在他结丹之前，就不用来见我了，由你负责他的日常教导吧……”
　　“遵命！”沈万水连忙躬身一礼，知道是家族派与师徒派明争暗斗，惹得老祖厌恶，让他这个十堂派占了便宜。
　　没错……虽然他姓沈，但却是十大堂口之中，书山剑堂之人！
　　……
　　“你的真正师父，是本宗太上长老……我只不过是你暂时的老师，叫我一声老师便可……”
　　沈万水带着方浪，感觉宛若带了一个大宝贝。
　　老祖后人！
　　这药王宗万年以来，谁见过？
　　“老师！”
　　方浪连忙行礼。
　　“嗯，回去之后，我便助你炼化‘天木液’，至于炼气期修行无比简单，只要丹药足够，猪都能筑基！”
　　沈万水看到方浪有些拘束，特意放开了说：“你且放心……等你筑基那年，全宗的筑基丹肯定先紧着你来，一粒不行就两粒，八粒不行就十粒……等你筑基了，才轮得到其它种子……”
　　“这样……是否不太好？”方浪挠了挠头。
　　药王宗不是最讲究公平之地么？怎么听起来好黑暗的样子？
　　偏偏，又有种莫名的爽感？
　　“有什么不好的？”沈万水不以为然地摆摆手：“之前门中金丹后裔、元婴后裔、宗主弟子……各自组成小圈子，也是为了争夺资源，吃相难看……不过现在你放心，所有仙二代背景都没你大！”


第729章 小青进阶
　　一甲子之后。
　　药王宗。
　　某座灵气充沛的洞府之内。
　　轰隆！
　　天现异象，灵气化为漩涡，赫然是结丹之兆！
　　那些路过的修士纷纷侧目，脸上表情无比复杂：“杂灵根结丹……老祖宗后人，当真豪横！”
　　“这才修行六十年多年吧？就结丹了？”
　　“唉……恨我不是化神后裔。”
　　“传闻此人筑基之时，接连服用了十几粒筑基丹才堪堪筑基……这也就是咱们药王宗了，放在其它宗门，内部早就沸反盈天……当年那一批筑基种子因此竞争格外激烈，不少排名靠后的倒霉蛋就直接丧失了筑基机缘，悔恨一生……”
　　……
　　当然，这些话只敢传音，或者在心里说说。
　　当看到一位相貌普通的青衫少年从洞府中走出之时，这些弟子纷纷行礼：“恭喜师叔（师叔祖）结丹！”
　　在修仙宗门中，除了三代以内，其它都按修为算辈分。
　　叫师叔的都是筑基弟子，叫师叔祖的自然是炼气萌新了。
　　“苦修一甲子，终于金丹大成……”
　　方浪心中满是振奋。
　　那位老祖宗见过一面就不再理他，因此真正教授他修仙之道的，其实是沈万水！
　　这位元婴老师对他甚好，在他筑基之后，还特意为他换了一枚‘补天造化丹’，得益于此丹提升资质，以及将大量增进法力的丹药当糖吃的缘故，修行速度堪称一日千里。
　　方浪一直没有为宗门庶务烦过心，在灵气充沛的洞府之中修炼，竟然获得了与天灵根差不多的修行速度。
　　甚至，还算给了外界的杂灵根修士一线小小的希望！
　　灵根杂乱不用怕，只要资源足够，猪都能结丹！
　　方浪脸上带着笑意，对于那些隐含嫉妒的目光更是不以为然。
　　有着底牌与背景，就要充分利用！
　　那些金丹、元婴老怪的后裔，也不是没有死在宗门之外的。
　　方浪因此格外珍惜自己的小命，更憋着一口气，不到结丹，绝不出宗门一步！
　　“好……浪儿你终于结丹了。”
　　一道遁光过来，现出沈万水的身形，眼中满是欣慰：“老祖宗有言在先，结丹之后，你可以去求见他老人家了……”
　　“晚辈能修炼结丹，都是老师之功。”方浪连忙道谢。
　　在两人礼让期间，方浪又收到了大量的贺帖，甚至是元婴老祖亲自到到场庆贺。
　　没办法，谁让这位背景太硬呢？
　　“好了，结丹庆典稍后再办也不迟，此时该让浪儿速速去拜见老祖宗才是……”
　　沈万水一挥手，喝退了那些来凑热闹的高阶修士。
　　刚刚结丹，就去拜见老祖宗，这是一种态度！
　　方浪自然也知晓为何自己能获得如此多优待，对此提议当然举双手赞成。
　　当即驾驭一道遁光，跟着沈万水来到亚伦洞府之外。
　　这时，天地间蓦然又有异象！
　　远比之前结丹更加恐怖的灵气汇聚，化为潮汐……当中更似乎夹杂着恐怖的妖气！
　　“这是……”
　　方浪眨了眨眼睛，感受到一种压迫。
　　“此为三阶妖兽进阶四阶之时的异象……”沈万水唏嘘不已地道：“看样子……是荷花池中，老祖宗的宠兽——青灵尊晋升四阶了。”
　　小青今年也差不多一万岁了，进阶四阶妖兽只能算平庸。
　　甚至，是白瞎了它的资源！
　　毕竟，有着这么大一条灵脉，以及无数灵物，还有亚伦的帮助，早几千年晋升元婴，才是正常。
　　“老祖宗爱宠……之前才是三阶妖兽？”方浪略有些吃惊。
　　对于一位化神老祖来说，坐骑灵宠至少也要四阶才有排面吧？
　　“你之前不过凡人，入我药王宗后就一心修行，对于妖兽之事不大知晓，日后可得一一补上……这万寿龟，百岁入炼气，五百年筑基，千年凝金丹，万年证元婴……青灵尊在二阶之时就跟随老祖宗，如今过了万年，顺其自然地晋升四阶，却是正常……”沈万水淡笑着解释。
　　“原来如此……”方浪顿时就将小青划为绝对不能招惹的存在。
　　跟随老祖宗一万年的灵宠？那可不比他这个隔了不知道多少代的孙子亲？
　　咔嚓！
　　就在这时，天际乌云之中，忽然有电蛇狂舞，无数紫雷涌动，化为蛟龙，轰然砸落！
　　“这……竟然是妖兽渡劫？还不是一般的劫数？唯有血脉极其强大的妖兽，晋升之时才有天劫降下，此为天地平衡之道……”沈万水表情一变。
　　“昂！”
　　一声龙吼传来。
　　方浪借着那紫色雷霆的光闪，看到了荷花池之上，一道如山岳般巍峨的身影！
　　它头似龙，长出了龙角，爪似麒麟，背上有着玄奥的花纹，甚至还似乎盘绕了一条巨蟒……
　　“这……这就是四阶万寿龟么？”
　　方浪感觉自己的金丹都在略微颤抖。
　　“不……这不是四阶的万寿龟。”沈万水惊呼一声：“难怪灵尊一直没有进阶四阶，原来是一直在积蓄妖力，想要趁着晋阶之时，提纯自身血脉……”
　　万寿龟在妖兽中，血脉天赋其实一般。
　　而此时的小青，已经脱离了万寿龟的血脉桎梏，更加接近传说中的神兽玄武！
　　刺啦！
　　一道又一道雷霆，被小青以妖气与神通轰碎。
　　转眼之间，它就雷过八重，只剩下最后一道劫数！
　　轰隆！
　　天穹之上，无数鱼鳞云瞬间浓缩、汇聚……宛若天劫的威力在这一刻也被提升至极限！
　　“这道雷劫……威力恐怕堪比元婴后期，灵尊怕是难以招架。”沈万水评价一句，脸上却没有忧色。
　　毕竟，老祖宗的洞府就在旁边呢！
　　老祖宗都没有出手，代表灵尊必然能够顺利过关！
　　“昂！”
　　果然……
　　下一刻，小青眼中浮现出极为拟人化的狡黠之色，张开龟嘴，吐出一枚漆黑的盾牌。
　　这盾牌表面漆黑，其上有复杂玄奥的纹路，赫然是用龟甲所炼制的一件灵器——玄龟盾！
　　这龟壳也是小青自己蜕下来的，被它祭炼成灵器之后，就一直在以元气培养，此时足足有数千年火候！
　　可以说，堪比半件灵宝！
　　龟壳发出乌黑的光芒，宛若一片天幕，迎接上了最后一道天罚雷霆！
　　轰隆！
　　一声巨响之后，龟壳盾牌稳稳当当地接下雷霆，而小青也是发出一声欢快的咆哮。
　　不容易啊！
　　一万多年了，它终于也元婴了！


第730章 五行
　　“主人！”
　　小青晋升四阶，化形之后，是一个萌萌哒小女孩形象，只是依旧残留了部分妖兽特征，背着一只绿色的龟壳，欢快地想要扑进亚伦怀里，头顶却被一只手掌死死按住。
　　“都一万多岁了，还来装嫩？”
　　亚伦失笑一声，继而又道：“不过终于晋升四阶了，不错不错……争取活得更久一些，跟本座继续玩谁送走谁的游戏吧……”
　　闻听此言，小青隐晦地翻了个白眼。
　　从最开始的那些修士，比如沈乐，再到后来的静虚童子、晋升元婴的青衍……
　　它看过太多想要将亚伦熬死的修士，但结果都是他们自己先走一步。
　　到了如今，纵然连十大堂口都完全归顺了药王宗，鞍前马后，比狗还听话！
　　‘愚蠢的人类从历史中学到的唯一教训，就是人类从不会从历史中汲取教训……但小青不会。’
　　她很乖巧地侍立于亚伦身边，望着后面进来的两名修士。
　　“拜见老祖宗！”
　　方浪心潮澎湃，直接跪伏下去。
　　对修仙之事了解越多，越明白这位老祖宗的恐怖！
　　“结丹了？不错不错……”
　　亚伦扫了他一眼，淡淡道：“上古混元诀只要有灵根便可修炼，你的改进版混元诀却必须五行俱全之体才可修行，可知为何？”
　　“弟子不知。”作为记名弟子，方浪还是有资格自称一句弟子的。
　　“新版混元诀中，我加入了一些古法金丹的构思，却又不尽相同……如今你凝结的，可以算是一颗五行金丹，以此为基，可以修行一种神通，名为——‘五行玄光’！”
　　亚伦悠然道：“五行玄光，出自五行，破尽五行……修成神通之后，任何五行之属的法术、法宝……都要被你克制，甚至一刷之下就被夺走！”
　　“五行玄光，此神通竟然有如此威能？”方浪大喜过望，这些年他一直苦修那看起来没什么威力的混元诀，终于有了回报！
　　‘呵呵……这可是本座对古法的尝试……若你能修炼到化神，逆反先天，将五行玄光升格成为五行神光大神通，那纵然五行之外的法宝也要被一刷而落……甚至还留有余地，日后未必不可以升级成为‘大五行神光’！这可是堪比太阴冰魄灭绝神光线的无上神通！’
　　当然，这些就不必说了。
　　亚伦摆摆手道：“你久居宗门，炼成神通之后，就该多多出任务，积攒贡献点了……此去修行至假婴境界，准备凝结元婴，并凑足两千五百万贡献点之时，再来见我！”
　　……
　　方浪走出洞府，仍旧一头雾水。
　　虽然师父传了他‘五行玄光’神通之法，但明显对他不怎么亲近。
　　甚至都没资格求见师父，只能修行到假婴境界，才能去拜见一次。
　　“看来……想要真正成为师父的入室弟子，至少得元婴才够资格啊……”
　　方浪叹息一声。
　　“老祖宗都数千年未曾收过弟子了，要求自然非比寻常。”沈万水看向方浪的目光中，却是带着浓浓的羡慕之色：“浪儿……你可知老祖宗为何让你积攒贡献点？”
　　“请老师指点！”方浪不懂就问，反正他已经跟沈万水深层次捆绑了，对方也不至于害他。
　　“呵呵……这就要牵扯到本宗能稳定出产的灵丹——混元凝婴丹了，此丹有帮助结丹修士碎丹成婴的神效，为五域公认的最佳凝婴辅助之物！”
　　沈万水叹息道：“不知道多少结丹圆满的散修为了求这机缘，拜入我药王宗麾下，成为外门执事，苦苦奔波一生，也未必能凑够五千万的贡献点……”
　　“五千万贡献点？”方浪吞了口唾沫。
　　“不错，一枚混元凝婴丹，在通天玉碑那边，必须要五千万贡献点，还有价无市……因为能炼此丹的，只有老祖宗一人而已……”
　　沈万水道：“他老人家啥时候高兴，开火炼上一炉……咱们整个药王宗都得大庆三年……不知道多少假婴修士要心动，更牵扯三大派系的纷争……总而言之一团乱麻，各方为了争夺兑换权，能打破狗头……但浪儿你不必如此，老祖宗此言，必然是手上还有凝婴丹留存，半价就可赐给你了，这真是、真是……”
　　沈万水想到自己过去纵然有家族支持，为了凝婴也是千难万险，不由叹息一声，迅速调整好心情，看向方浪：“浪儿你还没有道侣吧？我沈家刚巧出了位天才，乃是冰属性异灵根，年岁与你差不多，也刚刚凝结金丹……不知浪儿你可愿见一见？”
　　“故所愿也，不敢请尔……”
　　方浪不假思索地回答。
　　“哈哈，很好……”沈万水大笑，这方浪前途不可限量，或许日后的沈家，就要仰仗他了。
　　……
　　没有多久。
　　方浪炼成‘五行玄光’神通，正式C位出道，不对，是出山！
　　甫一出山，就击败数位结丹修士，甚至专门擅长夺人法宝，闯下赫赫威名。
　　而他靠山太硬，一路横行无忌，被称为‘夺宝真人’，乃是众多结丹修士谈之色变的存在！
　　多少结丹修士砸锅卖铁地炼制本命法宝，砸了多少灵气与元气进去？
　　但只要是五行之属的法宝，与这厮斗法，往往不到一个回合就被拿了去，不知道多少结丹修士因此吐血。
　　甚至最后还得托人去花费巨大代价，赎回法宝……
　　这种事做多了，方浪的大名，便彻底威震中域，隐隐有结丹第一之称……
　　而不知道多少五灵根修士宛若看到希望一般，疯狂追逐着他，想要拜入他的门下……
　　但做下这一切的方浪却并不快乐，因为那两千五百万的贡献点宛若一座大山，压在他的心头，逼得他不得不疯狂接取宗门任务，连跟道侣亲热的时间都没有了。
　　如果可以，他很想继续低调潜修，根本不想高调，这都是被逼的！
　　为了那凝结元婴的希望，他已经被逼成了一台莫得感情的任务机器！
　　这一日。
　　方浪又斩杀一位作恶多端的结丹修士，正在赶回药王宗的路上。
　　忽然，他眉头一皱：“出来吧！”
　　数道流光飞出，现出其中几个修士，领头者赫然有元婴的修为！
　　“终于来了么？”
　　方浪神情严肃，他的背景，终究保不了他一世！
　　对于被高阶修士追杀，他早已有了心理准备！


第731章 面具与玉箫
　　“尔等何人？”
　　方浪面对一位元婴老怪，却并不特别害怕。
　　毕竟他身上有沈万水特意为他准备的保命之物。
　　并且……他自五行玄光之中也领悟出一门‘五行天遁’之法，遁速无双无对，纵然剑修都未必能追上！
　　凭此遁法，在元婴老怪手下逃命，也有几分把握！
　　“在下……晓月门付真，携犬子付审……见过方道友。”
　　那元婴真人是一位中年文士，笑容憨态可掬，行礼说道。
　　方浪一阵沉默。
　　他神识一扫付审，发现对方甚至才炼气修为，不由就郁闷了。
　　知道自己猜测出错，没有元婴来围杀自己还带着拖油瓶的。
　　“原来是付前辈，不知你们前来，所为何事？”方浪开口问道。
　　“实不相瞒……是为犬子而来。”付真苦笑一声：“我这儿子天生五灵根之体，却觉醒了‘聚元灵脉’，天生五行极其平均，又能增加灵气汇聚速度，不属于真灵根修士的……其对道友仰慕无比，想要拜入道友门下……”
　　那付审很有眼色地上前行礼，手中捧出一个满满的储物袋：“请前辈收我为徒！”
　　方浪不动声色，神识一扫储物袋，瞬间有些倒吸凉气。
　　“你是聚元灵脉之体？”他继续看向付审，心中暗自点头，此等灵体相当罕见，若是搭配上一个真灵根的资质，修炼速度不会逊色那些天才多少的。
　　有如此天资，又刚好是五灵根，自然会想尽办法拜入他门下，图个前程远大！
　　对方父亲爱子心切，也能理解。
　　但方浪不理解的是：“既然想要拜师，为何不去药王宗，或者请中间人说合……如此直接拦路，吓我一跳……”
　　付真听了也是苦笑。
　　他老来得子，对这个儿子还是非常看重的。
　　并且……
　　“实不相瞒，本人此次前来，还有一个天大消息要交给道友……只要道友拿此消息回去，必能获得药王宗重赏。因为事关重大，所以不能找人居中，只能冒昧前来拦路……”
　　付真丢出一枚玉简。
　　方浪接过一看，表情顿时一变：“此消息可真？”
　　“自然是真的。”付真淡笑道：“道友可见我之诚意？这个消息……我可以卖给薛宗主或白君起……但最终，还是交给了道友。”
　　“若是真的，自然承情。”方浪一拱手：“令郎资质的确不错，我甚喜之，但收徒可是大事，若不嫌弃，可与我一起回宗门……等待消息。”
　　“自然可以。”付真立即答应下来，那坦然之色，令方浪有八成把握，玉简中的情报不假！
　　这中域，又要出一位化神修士了！
　　对于药王宗而言，这的确是一个巨大的冲击。
　　毕竟……老祖宗也只是化神境界而已啊！
　　……
　　“玉箫居士——图遥？”
　　“此人之前隐隐有元婴修士第一人之称，自从开始修炼便迭逢奇缘……坐拥许多上古古宝、隐秘传承……果然有几分天命之子的味道。”
　　“而现在……更是快要化神了。”
　　洞府内，亚伦握着玉简。
　　那上面，薛无忧等三派修士甚至都联合起来，建议干掉玉箫居士，以维护药王宗的统治。
　　“废物……都是废物……”
　　“药王宗那么多元婴后期，结果一个化神都出不了……外人要晋升了，就火急火燎地喊打喊杀……这心性不行啊。”
　　亚伦收了玉简，继而以神念烙印一段信息：“不必管他！”
　　继而，他手指一弹，玉简就化为一道白光，飞出洞府之外。
　　……
　　转眼间，又是一百年过去。
　　“玉箫居士果然化神了……”
　　方浪听着最新的消息，心中震撼无比。
　　此时的他，正驾驭法宝飞向亚伦的洞府，因为他的一身修为，终于到了假婴境界！
　　并且，也积攒到了足够的贡献！
　　“方浪，求见师父！”
　　来到洞府之外，方浪强行按捺住心潮澎湃，躬身道。
　　“跟我来吧！”
　　小青蹦蹦跳跳地在前面带路，将方浪引入洞府，让方浪早早准备好的贿赂都没地方出手。
　　她毕竟也是四阶大妖了诶，对于索要区区结丹修士的礼物，已经不感兴趣了。
　　方浪神情凛然，见到亚伦，立即行了大礼，又双手奉上一面满是贡献点的玉牌：“弟子幸不辱命！”
　　“嗯。”
　　亚伦接过玉牌，随手一抹，内里无数星辰一般的贡献点就尽数消失：“若我此时说，这些贡献点都是拜师礼……不知你如何应对？”
　　方浪眼眸瞪大，心中差点吐血。
　　这时候他才回想起来，那什么凝婴丹都是沈万水的猜测……师父可什么都没有说过啊！
　　他勉强挤出笑容：“师父说笑了，若师父想要贡献点，可尽情拿去……”
　　“哈哈……演技有待提升啊。”
　　亚伦哈哈大笑，同时将一只玉瓶丢给方浪。
　　方浪接过，神识略微一扫，就感应到玉瓶之中一枚乳白的丹药，心中不由大喜过望：“多谢师父赐丹……”
　　“不要高兴得太早，这‘混元凝婴丹’是我所炼，想赐给谁便赐给谁，但最多提升五成凝结元婴之把握……之后的心魔劫，还得看个人。”
　　亚伦摇摇头：“你的心性……尚需磨练啊。否则……纵然有灵丹在手，凝结元婴的把握也不大……”
　　“请师父指点……”方浪老脸一红，认认真真地请教。
　　“去多经历一番红尘炼心吧……正巧，老祖这里就有一个身份，很适合你……”
　　亚伦嘴角勾起一丝弧度。
　　……
　　天月山，李家。
　　此李非彼李，药王宗李家是有元婴老怪的巨型修仙家族，而这李家却是一个筑基家族，虽然也姓李，却跟李家搭不上半点关系。
　　倒是在外界传闻中，天月山李家曾经是药王宗李家的一个小小分支……这消息还是此筑基家族小心翼翼放出的虎皮！
　　方浪摸着自己全新的脸庞，感觉有些懵。
　　他此时已经变成了一位中年筑基的相貌，无论神识还是法力都是如此！
　　一身五行金丹的法力与神通，赫然都被死死封锁在丹田之中！
　　“师父……这是为何？”
　　他抬头，看向另外一个头发苍白的筑基后期老者，问道。
　　“这位李家太上——李如鹤当年在外陨落，被老祖我看到，便取了他的样貌，代替他回到家族之中……”
　　亚伦背负双手，淡然道：“权且当个面具，来更好地体验修仙界底层生活……毕竟高高在上太久，很容易听不到下面的声音……至于你，是李火佳，李家天才，自行筑基成功，嗯……实际上他失败了。整个李家，就咱们两个筑基修士，你身上有我的禁制，此时只能发挥筑基初期实力，还不能施展真正的功法神通……”
　　方浪欲哭无泪。
　　以他修为，这样的筑基家族，这样的筑基修士……以往能连灭几十个不带眨眼的，没想到却要硬扮成此族中的修士生活。
　　“不要小看人家，这李家在我药王宗地域边缘，灵石都要一块块算着花，很不容易的……出关之后，我就宣布立你为家主，以后这李家就要靠你了。”
　　亚伦笑道：“只能动用筑基初期法力，在你担任家主期间，要凭借智谋、眼光、战略令家族发展更上一层楼……这是我专门给你布置的红尘炼心任务，若你能不依靠外力做到这一点，大概便可通过心魔劫了。”
　　“原来如此……”
　　方浪深吸口气：“那太上长老，我去了……”
　　很显然，他入戏了！
　　“很好，去吧……”
　　亚伦摆摆手，其实……他最主要的目的，还是找点乐子……
　　方浪走出洞府，来到外界。
　　那稀薄的灵脉，令他眉头皱紧……自从修炼以来，他何时用过这么差的洞府？
　　还有体内能动用的法力、神识……都太薄弱了一点。
　　‘看来这李家的功法，纵然在筑基当中，都不怎么样……’
　　“火叔，你闭关筑基，终于成功啦？”
　　在洞府之外，一位炼气期的青年见到方浪，顿时眼睛一亮。
　　“是的，自行筑基，终于侥幸成功……”
　　方浪回答一句，心中更是无语，这家族得窘迫到什么程度？族人筑基不准备一粒筑基丹，至少也要一粒护脉丹吧？
　　“那太好了，我立即去告诉山叔、父亲……”
　　青年欢呼一声，极其雀跃。
　　方浪一怔，回忆了一下之前看过的玉简，知道这人叫做李水根，五行缺水的四灵根修士，性格活泼好动……
　　“咳咳……还有，太上长老之前见了我一面，准备立我为家主。”
　　他咳嗽一声，继续说道。
　　“嗯嗯……家主之位一直空缺，就等着火叔您筑基成功上位啊。”
　　李水根连连点头。
　　两人刚刚飞出不远，就见到不远处一片骚乱。
　　几名修士驾驭法器，正急匆匆赶来，看到方浪，眼睛一亮：“火佳，你筑基了？正好……兽栏里的‘黑山猪’暴动，得靠你镇压了……”
　　“呃……”
　　方浪这才回忆起来，黑山猪……一阶妖兽，体味很重，但味道鲜美，有助炼气，一向是许多修仙大家族喜欢的食物，但他们不喜欢养，嫌脏……就将这项工作层层外包，最终就落到了李家这等筑基家族头上。
　　家族靠此倒是也能挣些灵石，甚至是每年收入的大头。
　　难怪猪栏一暴动，大家都急了！
　　‘原来这李家，是给人家养猪的……’
　　方浪不知道为啥，走进猪栏之后，嗅到那恶臭的味道，眼泪都要掉下来……
　　总感觉，似乎被坑了……
　　但自己答应的事情，含着泪也要做到啊……
　　……
　　时光飞逝。
　　转眼间，十年过去。
　　李家大堂内。
　　“今年猪肉价格大涨，收益上佳……”
　　“嗯，小三跟小四做得不错，跟着飞舟当跑腿，能自己夹带一些货物私卖，这可是肥缺啊……”
　　“还有洪山镇矿洞的那一批族人，偷偷藏下了不少矿石，放到散修集市中也能卖不少灵石……嗯，得告诉他们不能藏太多，坏了规矩日后大家都不好过，还有监工与管事的打点不能少……”
　　方浪熟练地拨打着算盘：“本年度家族收入两千三百五十七块灵石，扣掉各种支出，还剩下五百六十二块灵石……”
　　最后，他看着桌上那一堆五颜六色的下品灵石，居然都有些恍惚：“十年了……我是谁？我在哪里？我究竟在做什么？”
　　有时候，他甚至都分不清自己到底是那个药王宗天之骄子方浪，还是李家家主李火佳了……
　　好在他终究是道心坚定之辈，又开始盘算家族未来。
　　翌日。
　　李家大典！
　　一干李家高层都尽皆汇聚祠堂，祭拜先人，继而开始商谈大事。
　　嗯……亚伦扮演的李家太上长老已经‘坐化’，此时方浪是既当家主，又接任太上长老，当仁不让地坐了首位。
　　此时环视一圈，咳嗽一声：“开始吧……”
　　“家主，各位家老……如今的修仙界不平静啊，各种劫修杀人之事时有发生……”
　　“三花门攻破青脉山……这两大金丹宗门都打起来了，上宗也不管管……”
　　……
　　方浪静静听着，其实心中很明白。
　　这渐渐乱起来的修仙界，其实都只是那个巨大漩涡引起的波澜……
　　而那个大漩涡，毫无疑问是如今的化神大修——玉箫居士图遥！
　　药王宗统治中域，已经太久太久了。
　　不少宗门已经看不下去，它们想要实现自己的野心，就需要混乱！
　　想到这里，方浪一摆手，整个厅堂蓦然一静。
　　毕竟家老们只是炼气后期修士，真正做主拿主意的，还是方浪这位筑基大修！
　　“我决定……趁着药王宗附近地价下降之时，拿出全族收益做抵押，借一笔灵石，将家族搬迁到药王宗附近……然后领取通天玉碑的信物，咱们不为那些大家族打工了，直接为宗门打工……”
　　方浪咳嗽一声，说出自己的决定。
　　这并不是站队……李家根本没资格站队！
　　他只是对师父有信心！
　　那些小家族与宗门，觉得药王宗地位受到挑战，或许会被战火波及，因此都在大量出手药王宗附近的资产……
　　而方浪就是在赌，赌师父不仅能胜玉箫居士，甚至还能速胜！
　　这样一来，趁着混乱时期买入药王宗附近一条小灵脉的李家，就要发了！
　　更何况，他也受够了那些修真大家族高高在上的嘴脸，一副你给我们打工是你的荣幸的表情，令人作呕……偏偏，自己还得去阿谀奉承。
　　到这时候，方浪终于知道通天玉碑为什么真香了。
　　“什么……这么孤注一掷，将家族未来赌上么？”
　　“火叔三思啊……侄儿也觉得药王宗能胜，但一起大战，咱们这种小势力很容易被波及，必然第一个被灭，何必跳火坑呢？”
　　家族修士沸反盈天，方浪只淡淡说了一句：“我意已决！”
　　作为家族唯一筑基，又有十年建立的威望，方浪的意志还是被贯彻下去。
　　并且，没有多久就收到好消息，一个在药王宗山门附近的筑基家族想要搬迁，正在出手原本的族地与灵脉！
　　方浪立即过去实地考察一番，然后与对方砍价……
　　就在李家砸锅卖铁，终于拿下灵地之时。
　　万里之外的高空之上，一名白衣飘飘，手持灵宝玉箫的修士，正遥望着药王峰：“万年药王宗……也该亡了……”


第732章 化神之战
　　“晋升化神之后，我更加感觉到，此方天地有缺……能突破化神就是侥幸，绝无可能再有进步！”
　　玉箫居士图遥自言自语，似在坚定自己的道心：“大家都是化神初期，有什么好怕的？”
　　更何况，他掌握数道上古秘传，纵然境界是化神初期，但自忖对付化神中期的修士相当有把握。
　　纵然不敌，靠着他的底牌，从化神后期乃至圆满的修士手下逃得性命，也不是太大问题。
　　并且……他这次行动，也是得到了东海、北原等化神修士的暗示与默许，并承诺会给予支持……
　　以上种种，终于坚定了玉箫居士的决心，令他开始执行此计划。
　　望着巍峨高大的药王峰，玉箫居士不再犹豫，将玉箫横放至嘴边，轻轻吹奏起来。
　　药王宗。
　　“这是……哪里来的箫声？”
　　数名弟子抬头，望着箫声传来的方向，忽然口鼻溢血地倒了下去。
　　“不好，敌袭！”
　　旁边一位结丹修士面色大变，高声喝道：“立即启动阵法！”
　　任何宗门的护山大阵，平时都不可能威力全开，那样太消耗灵石了。
　　只有在遇敌之时，才会全力开启阵法。
　　轰隆！
　　高达五阶的护宗大阵轰鸣，其中隐约浮现出一只巨大的玄龟之影，守护全山。
　　即使如此，也有许多弟子之前听到箫声，死伤惨重……
　　“音攻之法？”
　　白君起诧异望着天穹，神情变得郑重：“修仙界中以音波伤人的功法极少……最出名的，似乎便是……”
　　“玉箫居士！”
　　薛无忧望着山门，咬牙冷喝：“你堂堂一位化神，竟然如此下作？”
　　“下作？”
　　玉箫居士来到大阵边缘，望着那玄龟阵灵，脸上带着恨色：“当年你们药王宗横行霸道，下属宗门稍微不如意就要破家灭门……可还记得三妙山仙音宗？”
　　“仙音宗？”
　　薛无忧不愧是元婴老怪，见识广博，一下便回想起来：“原来是当年抵抗我们药王宗的元婴宗门余孽……想不到，仙音宗那个完全由女子组成的宗门，居然还有男修……嘿嘿，恐怕是某位仙子在外面生的野种吧？”
　　“找死！”
　　玉箫居士神情冷冽，吹出一个尖锐的音符。
　　这音符只针对薛无忧一人，纵然被大阵削弱部分，却依旧传入薛无忧耳内。
　　这位元婴后期的大修士脸色苍白，宛若一下被音波击伤，元气都大损的样子。
　　“图道友也是化神之尊，何必跟小辈动手？”
　　这时候，亚伦终于慢慢悠悠地出场了。
　　他在小青背上炼制了一把躺椅，此时悠闲地靠在上面，让小青背着，飞出阵法之外：“时代的一粒灰尘，落在个人身上，就是一座大山……当年之事，我已经不想多说……图道友请出手吧！”
　　此时再争论谁对谁错已无意义。
　　亚伦原本念此界修士修行不易，还给了这玉箫居士一线生机。
　　否则的话，此人根本无法进阶化神！
　　但对方硬要来找死，那也怪不得他了。
　　“好！”
　　玉箫居士将灵宝级的玉箫送到嘴边，一曲‘百鸟朝凤’洋洋洒洒……
　　伴随着他的吹奏，天地之间宛若洒下无数花瓣，灵气化为潮汐，又有各色羽毛凭空出现，化为一只只灵禽模样……
　　锦鸡、彩雀……火凤、大鹏……
　　孔雀、青鸾……
　　最终，无数彩光汇聚之中，蓦然发出一声高亢的凤啼！
　　啾！
　　一只身披五颜六色羽毛的凤鸟由虚化实，身上气息飞快提升，引动天地灵气，达到堪比化神之地步。
　　继而，这凤鸟冲天而起，如携万鸟之势，翅膀与尾羽毛之后有无数流苏燃烧，飞向亚伦！
　　见此，亚伦只是微微一笑，抬手打出‘黑玉玺’！
　　此灵器已经陪了他接近万年！
　　小青自己炼制的灵器，培养数千年，就有半灵宝之威！
　　亚伦的‘黑玉玺’培养近万年，威力甚至接近仙器！
　　吼吼！
　　只见黑玉玺上乌光一闪，一只与小青差不多，但比它庞大百倍的神兽玄武咆哮一声，驾驭无穷黑水，直接迎上了凤凰！
　　哗啦啦！
　　那黑水似乎带着极寒、极重之意，一滴化开，就可以变成一座湖泊，将无数禽鸟淹没……
　　继而，高大的玄武压下，利爪狠狠撕裂了凤凰！
　　“好……不愧是万年化神，天下第一修士！”玉箫居士望着自己玉箫之上的一道裂痕，却并未露出心疼之色，反而大笑。
　　他当然知道，这位方老祖不会如此简单就被击败。
　　之前的百鸟朝凤曲，只是试探而已！
　　只见他不断掐诀，数道银色阵旗就在虚空种浮现，在阵旗之上，还有金色的篆文。
　　一道隐藏的阵法，赫然浮现而出！
　　“仙阵？”
　　宗门之内，汇聚的元婴修士中，薛无忧发出一声惊呼：“早知这玉箫居士奇遇不断，居然连仙阵都继承了一道，还是可以拆卸的类型……”
　　“那老祖宗……”
　　沈万水担忧道。
　　“仙阵一经拆卸，威力必然有所下降，但这毕竟是仙人阵法……”
　　薛无忧面露担忧之色，就见那一道道阵旗之上，无数篆文汇聚，形成了一朵朵银色的火焰。
　　这火焰带着恐怖的威势，似乎连虚空都能烧开一个大洞。
　　“仙界净火……”一位须发皆白的老元婴瞪大双眼：“这是传闻之中的灭魔灵焰，连降界古魔都要被活活烧死啊……”
　　轰！
　　无数银色的火球砸在黑玉玺化为的漆黑光罩之上，竟然连这件半仙器都开始摇摇欲坠起来。
　　见到这一幕，玉箫居士露出喜色，又一掐诀，一件残破的仙器浮现而出。
　　那赫然是一柄长刀，在刀身之上，还有九条栩栩如生的蛟龙！
　　“仙器……九龙铡？！”
　　亚伦轻笑一声：“这便是你的依仗么？一件残破的仙器？”
　　与此同时，他也在心中吐槽，自己果然不是主角命。
　　别人出去走一圈，连仙器都能捡到。
　　而自己呢？
　　全部都得靠自己的双手拼搏！
　　嗯……虽然是本体去拼搏，但那也是自己付出了努力的啊！


第733章 反水
　　“受死！”
　　玉箫居士化神级别的法力狂涌而出，令九龙铡之上的蛟龙宛若活了过来一般，发出阵阵龙吟。
　　只是这仙器残破，最终只有六条蛟龙苏醒，五颜六色的蛟龙缠绕刀身，散发出恐怖的波动！
　　与此同时，仙界净火还在不断落下，将黑玉玺的防御烧开了一个口子。
　　玉箫居士毫不犹豫地一指九龙铡：“去！”
　　被六龙盘绕的大刀轰鸣一声，宛若代天行罚一般，向着亚伦轰然落下！
　　吼吼！
　　六龙咆哮当中，那一道天刀蓦然一滞……却是被一口如弯月般的飞钩硬生生托起。
　　“举杯邀明月，对饮成三人！”
　　亚伦摸出酒壶、酒杯，给自己倒了一杯酒：“万年陈酿，当真好味道……”
　　仙器——邀月钩！
　　当年见过仙界使者施展邀月钩的修士都死光了，此时也没人能认出这仙宝的来历。
　　“仙器！完整的仙器！”
　　望着那一化为二、二化为四……直至无穷无尽的飞钩，玉箫居士脸色难看至极。
　　他一言不发，且战且退……
　　突然！
　　就在此时，他身后的虚空之中，一道无影无形的剑气落下！
　　灵宝——无形剑！
　　纵然化神修士的防御，在此剑面前也跟纸糊的一般，一捅就破！
　　噗！
　　此剑遁速天下无双，更兼锋利无匹。
　　连一丝剑光都没有，悄无声息间，玉箫居士的头颅就掉了下来，连带体内元婴都被刺中！
　　“是太清无形剑诀！”
　　沈万水喝了一声彩：“老祖能用我剑堂绝技，当真是我等荣幸……”
　　嗯，过了一万年，就连十大堂口都快忘记自己的来历，完全融入进药王宗。
　　而药王宗太上长老会剑堂绝技，很奇怪么？
　　“恭贺老祖宗灭杀大敌！”
　　薛无忧大喜，带着一干元婴长老就要出阵法迎接。
　　但这时，亚伦却传音道：“药王宗修士不得外出！”
　　他看向半空之中，玉箫居士化为的血肉碎片，脸上浮现出了然之色：“难怪敢来犯我药王宗，原来你不仅是仙道化神，更是诡道化道道君！”
　　“什么？”
　　“诡修？”
　　诸多修士纷纷色变，宛若被掀起了伤疤，回忆起古籍上各种惨痛的描述。
　　“玉箫居士，你竟然背叛仙道！”
　　薛无忧声色俱厉：“从今日起，修仙界中，绝无你容身之地！”
　　“嘿嘿……”
　　那丝丝缕缕的血肉蓦然炸开，化为一片血海。
　　在腥臭的血水之中，有大量人影游弋。
　　一道身影浮现，赫然是身披血袍，面容显得诡异阴冷的玉箫居士！
　　“成为诡修有什么不好？”
　　他冷笑着：“仙路已断，不成诡修，如何飞升？我在黑魔渊遗址两百年，才终于找到当年血魔司徒隐的传承，修成《血魔经》，日后你等化为枯骨，老祖我依旧风华正茂，飞升血月上界……”
　　‘我的狗想要咬我怎么办？在线等，挺急的……’
　　亚伦心中吐槽一句，一抬手指。
　　无形剑隐没无形，倏忽而出，刺了玉箫居士一剑。
　　“没用的……”
　　玉箫居士胸口有一个剑孔，内部空荡荡一片，还可以看到无数蠕动的血影：“血海不枯，血魔不死！方老鬼，纵然你修为高绝，但也绝对杀不死我！”
　　“白痴！”
　　玉箫居士话音未落，他胸口的伤口位置，就开始燃烧起黑灰相间的火焰。
　　他的表情顿时剧烈变化，一头青丝也在变得雪白……
　　“你还以为，此时是血月降临之时么？”
　　“天地间灵性衰退，诡修功法威力大减，这才是诡修衰落的缘由！”
　　亚伦双手掐诀，无形剑身上附带着能吞噬寿元的魔火，飞快穿过那一片血海。
　　“不！”
　　玉箫居士身上蓦然浮现出一个又一个细小的剑孔，他尖叫一声，化为一道血光，以远超普通化神的速度，消失在天际。
　　“追！”
　　亚伦拍了拍身下的小青。
　　“昂！”
　　小青化为一道青色遁光，不紧不慢地追了上去。
　　……
　　越过原本的中域大陆，再一路向东，就到了一望无际的大海——东海！
　　东海之上，岛屿星罗棋布，其中不乏有优异灵脉者，渐渐形成了一个全新的修仙界——东海修仙界！
　　东海之滨！
　　一道血光破空而来，发出尖利的嘶吼。
　　哗啦啦！
　　无边大海掀起万顷波涛，其中一条千丈长的黑色蛟龙浮现而出。
　　五阶妖兽——化神黑蛟龙！
　　“黑魇王……蛊神……北灵尊……速速出手！”
　　血光一敛，现出其中的玉箫居士，他大声传音，似乎故意让后面的亚伦听到：“你等在此布置阵法，我们合力，必能灭了方老鬼！”
　　“甚好！”
　　黑色蛟龙发出一声咆哮，无穷碧波冲天而起，化为一座大阵。
　　而在大阵东南方向，一只六翅金蚕浮现而出，头部长着一张人脸，煞气凛然，飞行绝迹，狠狠撞在血光之上。
　　玉箫居士惨叫一声，就被打入阵法之中。
　　“见过老祖！”
　　这时，那黑龙、金蚕……都各自化形成人，与另外两位刚刚出现的人族化神修士，向着亚伦行礼。
　　“嗯……罢了……”
　　亚伦摆摆手，一脸无所谓的表情。
　　“啊……黑龙、蛊神……你们坑我？”
　　阵法之中，血海之内，传来玉箫居士的疯狂咆哮。
　　“这个自然……你修炼《血魔经》，脑子都傻了……我等为何要与老祖为敌？”
　　蛊神笑眯眯道：“我等只是感念老祖枯坐修行，了无趣味，去给老祖送个乐子而已……你就是那个乐子。”
　　“不知老祖可还满意？”
　　老黑龙化为的黑袍修士谄笑着对亚伦道。
　　亚伦舒展了下筋骨，脸上浮现出一丝笑意：“还行吧……不过你等故意让此人找到并修炼《血魔经》，恐怕打的也不是让我乐一乐的主意吧？”
　　“老祖高见，我等其实也想让此人强行飞升，试探上界……”
　　北原化神北灵尊是一个巨灵神般的巨人，开口道：“若仙路真的断绝，我等也只能另想办法了……不知老祖有何决断？”
　　“这是你们的事，不用管我。”
　　亚伦摆摆手，笑道：“仙界有什么好？老祖我啊……舍不得这人间繁华呢，还想再待上十万年……”
　　闻言，四大化神修士尽皆暗中翻了个白眼……


第734章 远行
　　曾经在中域名声大噪的玉箫居士，就这么消失了。
　　如此一幕，让那些原本暗中动了心思，想要挑战药王宗地位的宗门尽皆心中大寒，然后就将那些乱七八糟的想法收了起来，继续匍匐在药王宗脚下。
　　于这风云激荡中，李家一个小小的筑基家族搬迁至新灵脉之上，就完全是件小事了。
　　虽然……原本卖出灵脉之地的那个小家族为此差点集体上吊，将促成此生意的族长赶下位置，差点打为叛徒……但这些都不重要。
　　重要的是，在搬迁之后，方浪又花费二十年时间，将李家治理得好生兴旺，连带着出了好几位筑基修士，甚至有一人结丹有望……
　　亚伦终于点头，认可了方浪的经历。
　　继而，方浪就找了个机会，练功‘走火入魔’而亡，真身回到了药王宗。
　　……
　　十年之后。
　　药王宗某座山头，灵气汇聚如潮，赫然产生了结婴天象！
　　那些知道内情的结丹修士们，只能纷纷感慨有啥都不如有个好祖宗，然后继续去苦逼地积攒贡献点了。
　　闭关室内。
　　一只白白胖胖的元婴宛若刚出生的幼童，好奇地在方浪头顶张望着四方。
　　最终，它又小脸严肃地一掐诀，回到了方浪紫府之内。
　　方浪睁开双眼，朗声长笑：“元婴！元婴！！”
　　证就元婴之后，能活一千年！
　　这已经是修仙界的顶点！
　　至于化神？
　　恐怕大部分修士，做梦都不敢想。
　　方浪又闭关三月，稳固元婴，之后就化为一道流光，前去拜访亚伦。
　　“多谢师父指点迷津，否则纵然有灵丹相助，我也无法渡过心魔劫！”
　　他向亚伦下拜，说的话完全是真心实意。
　　纵然有‘混元凝婴丹’，能保证碎丹成婴成功，但那随之而来的心魔劫难，却让方浪心有余悸。
　　在无数次轮回中，他都要以为自己变成了另外一个人，不，是很多人……
　　若不是在之前的扮演李家族长中早有体验，死死守护住了内心最后一线清明，或许他就要沦落了……
　　由此可见，能对症下药的老祖宗，究竟有多么眼力高明！
　　在方浪心中，对亚伦是敬佩无比。
　　“嗯，能凝结元婴，勉强够做我的真正入室弟子了。”
　　亚伦盘膝而坐，淡然道。
　　“拜见师尊！”
　　方浪大喜过望，跪下行大礼。
　　“免礼，起来吧……”
　　亚伦挥了挥衣袖，一股柔和的力量顿时将方浪扶了起来：“能成为元婴修士，已经超过世间九成九的修仙者……为师且问你一句，可还心念道途否？”
　　“自然！”方浪回答得毫不犹豫。
　　但凡修仙者，谁又不想成为不老不死的真仙呢？
　　“但弟子资质低劣，怕是……怕是难以修炼至元婴后期，而化神天堑，更是难上加难……”
　　方浪希冀地望着亚伦。
　　亚伦却没有回答，只是问：“李家如何了？”
　　“徒儿凝结元婴之后，准备收李家一人为弟子，以还因果……”方浪老实回答。
　　“不错，不错……”
　　亚伦这才点点头，淡然道：“元婴后期突破化神，早已没有定理，完全看修士个人机缘，甚至机缘还占据主流，资质反而不成问题……为师手上，恰好有一份‘化灵膏’，此药一半人炼、一半天成……对于元婴巅峰的修士冲击化神，也大为有效的。”
　　方浪瞪大眼睛：“世间竟然还有如此灵药？”
　　要是这是别人说的，他八成不信，但作为人间第一修士，炼丹大宗师的方老祖说这句话，他立即信了！
　　“为何……我在通天玉碑之上，竟然从未见到过……”方浪喃喃道。
　　如果真有那种灵膏，别的不说，那药王宗三家派系中的元婴后期修士都要疯！
　　很显然……他们应该并不知情。
　　“哈哈……为师有点好东西，何必弄得世人皆知？”亚伦哈哈一笑：“这一份‘化灵膏’，你想不想要？”
　　“当然想的，师父有何任务，徒儿一定上刀山，下火海，在所不辞！”方浪抬头，眼中燃烧起野心的火焰。
　　能化神，自然就不会满足于元婴。
　　毕竟，化神之后，可能就如同老祖宗一样，能活一万年呢！
　　“为师最近静极思动，想出去走走……奈何，分身乏术。”
　　亚伦叹息一声，带着方浪，来到洞府之后。
　　“这……这是什么？”
　　方浪看着洞府内的场景，蓦然瞪大双眼。
　　他见到了……一个黑洞！
　　这里的地面、泥土、甚至附近的石柱……都在发生诡异的变化……
　　“诡修？”
　　方浪一下联想到了什么：“这空间通道，竟然是连向诡修之界的？”
　　“不错……当年为师我一人一剑，斩断天下诡修之道，又将唯一一个诡修的飞升通道搬迁至药王宗，由为师亲自看守镇压……此虚空通道会不断外溢诡异之力，污染附近的一切事物……”
　　亚伦叹息一声，在附近的一张石头椅子上坐下。
　　那原本还浮现出无数人脸与火焰的椅子，瞬间变得安静下来。
　　“也唯有为师，才能镇压此处诡异！只是这里也将为师牵绊住了……纵然离开药王宗，也不能太久。”
　　亚伦娓娓道来。
　　“师尊为天下苍生而镇守诡界通道，实乃我辈修士楷模。”方浪是真的被感动了。
　　师尊此举，简直是救世之大功啊！
　　“为师已经镇守此处接近万年，如今静极思动，想出去走走，来一段漫长的旅行……因此，为师需要找个人替代。”
　　亚伦微微一笑，指了指方浪怀中的通天令牌。
　　方浪取出，就见到一个任务：
　　【代替祖师镇守诡界通道！】
　　【奖励：化灵膏一份！】
　　……
　　“你若进阶化神，以升级过后的五行神光，勉强也能够镇守此处了。”
　　亚伦笑问：“如何？”
　　“谨遵师父之命。”方浪毫不犹豫地答应下来。
　　先晋升化神，再付出代价，世间哪里找此等美事？
　　……
　　‘年轻人真好骗……’
　　亚伦望着方浪离开的背影，自言自语了一句。
　　这通道虽然是真的，但所谓的镇守，自然是假的。
　　他只是在药王宗玩腻了，准备出外走走，随便找个借口糊弄方浪而已。
　　‘培养出第二位化神，就能代替我镇守药王宗了……’
　　‘至于我么？要不去仙界看看……呃，仙界太过危险……还是以替身傀儡之法去吧……’
　　‘算算日子，本体也在进行其它刻印仪式的实验了吧，也不知结果如何？’
　　这个修仙世界虽然也算刻印仪式的一部分，并且已经成功了，但刻印仪式还在继续！
　　终有一日，亚伦会令整个诸天万界，都深受他的影响，流传着他的传说。
　　五百年后……
　　药王宗新晋化神修士方浪喜滋滋地接过亚伦的重任，坐镇药王宗与虚空通道。
　　“小浪啊……这药王宗与镇守通道的重任，我就交给你了。”
　　亚伦将责任一甩，骑着小青，悠悠然然地上路了。
　　方浪躬身将亚伦送走，望着身后一干元婴老怪，心中十分高兴：‘从今日开始，就是我的时代了……’
　　……
　　一百年过去了，亚伦没有回来，方浪丝毫不急，甚至有些想笑……
　　两百年过去了，方浪开始着急：‘师父莫非遇到了什么难题？好在我的神通足以镇守通道，不对，这通道也在减弱……大概是要关闭了？’
　　五百年之后，通道关闭，亚伦还是没有回来，而方浪已经开始慌了……他感觉到自己的衰老，却没有丝毫办法。
　　在这段时间中，他已经陆续听到其它化神修士坐化的消息，明白人类化神寿命大限就在两千岁左右……自家师尊完全就是个超出常规的货色……
　　一千年之后……‘师父啊，你再不回来，徒儿都要坐化了啊！’方浪独自坐在药王山峰顶，神情无比忧伤……
　　……
　　绿森市。
　　女伯爵莉莉娅特站在书房之中，略有些出神地透过窗户，望着外界的天空。
　　不知不觉中，时间过得真快。
　　那位伯爵大人，最近变得相当低调呢……
　　当然，‘无形隐修会’依旧活跃，并且在隐秘界中的影响也越来越大。
　　对于当代非凡者而言，最近几年可谓状况频出。
　　自从亚伦干掉司命——【血肉母树】之后，就一直在沉睡与消化，而由此导致的灵界十二司岁之位变动，对尘世所带来的辐射，却在愈演愈烈！
　　其中最大的，自然是‘自然之母’与另外一位不知名的新司岁上位，让整个隐秘界都有些不知所措。
　　毕竟，之前才刚刚出了一个新的闰月之司岁——‘摩图拉’呢！
　　相应地……尘世之中，信奉与崇拜两位陨落司岁，‘夜之母’与‘藏骸主’的结社，已经逐渐消亡……
　　“司命陨落……”
　　莉莉娅特坐回办公桌上，揉了揉眉心，手中的钢笔刷刷写了几张便签。
　　旋即，她摇了摇桌子上的铃铛。
　　一只只拇指大小，背后长着透明羽翼的花仙子就飞了进来，承担起倒茶、整理桌子、送信的职责……
　　“先祖大人创造的生命——花仙子、花精灵……还真是好用。”
　　莉莉娅特赞叹一句，开始指挥这些小精灵做事……
　　……
　　某处隐秘空间内。
　　亚伦正躺在一张柔软的天鹅绒大床之上。
　　在他身上，无数榕树一般的根须，正柔软地包裹着他，又与整个大地相连。
　　忽然……
　　他睁开了双眼。
　　亚伦的眼神略有些迷惘，继而变得清明：“又过了一年了么？仙道世界已经完成刻印，分身做得不错……”
　　他是真正的神秘创造者，同时也是所有神秘的劫数。
　　此时在尘世沉睡，只是为了更好地消化【血肉母树】，将污染排放到那个修仙世界，也是为此。
　　至少，现在的亚伦就觉得自身的疯狂与污染倾向减弱了许多。
　　“飞升仪式已经完成、刻印仪式正在继续……等到所有小世界都刻印完成，我就能在尘世中晋升‘刻印者’……”
　　“但一旦开启第九原质，我就会立即前往灵界……不行，还必须再苟一波！”
　　“等到提前完成第十原质——【隐秘】的仪式，能瞬间从长生者成为隐秘存在之后，我才会前往灵界，与诸多司岁、乃至司命开战，回到属于我的造物主之王座！”
　　其实，夺回造物主之位，也并不算什么。
　　这只是亚伦计划的第一步。
　　他真正的目的，还是研究透彻自己的金手指，甚至……在那无限的世界中，欣赏更多的风景。
　　爬得更高，看得更多！
　　“越是如此，时间越是紧凑啊……司命们不会给我太多时间的。”
　　亚伦打了个响指。
　　思维炼金术配合【生命学家】的创造灵魂之能力，就可以做到真正的创造生命！
　　他已经创造出了花仙子一族。
　　此时所做的，只是创造一些分身，带着一点点本体微不足道的资助，令他们飞升至不同的世界中，去刻印下属于他的影响与传说！
　　影响诸世！
　　‘秘’之源头的司命，只能影响诸史！
　　而诸世，是比诸史更加广阔与形而上的概念！
　　“留给我的时间，不多了……”
　　“刻印的进度，也必须加快。”
　　亚伦喃喃一声，重新闭上了双眼。
　　此时的他，凭借仙道分身的努力，已经将【血肉母树】的灵性与权柄消化大半。
　　可以说，纵然对上其它司命，也丝毫不虚。
　　当然，这是指不被围攻的前提下！
　　因此，还需要多多努力与积淀。
　　他虽然闭上双眼，但灵性却无比活跃。
　　庞大而恐怖的‘曜’之灵性，遵循着亚伦的意愿，开始进行了一次直觉占卜。
　　‘我需要找到一个目前对我最为有用的世界！’
　　这个世界的高端战力不能太强，免得发现并针对他这个外来入侵者。
　　但最好也要有超凡力量体系存在，令分身纵然没有灵性支援，也能找到其它道路攀登非凡。
　　除此之外，最重要的一点，则是在‘有用’之上！
　　对亚伦而言，此时对他最有用的世界，就是能极大加速刻印仪式的世界！
　　当占卜进行之后，莫名地，亚伦心中就浮现出一个灵感。
　　冥冥之中，他占卜得到了一个坐标，那是他可以用于分身飞升的世界！


第735章 大新
　　亚伦睁开双眼。
　　他是被窗外隆隆的汽车轮胎碾压马路的声音与鸣笛声吵醒的。
　　入目所及……
　　狭隘、闭塞的房间，大概还不到二十平，地面上堆着未曾丢弃的快餐盒，一股难以言喻的酸臭味扑鼻而来。
　　“他好惨……不对，是我好惨！”
　　回忆起脑海中的记忆，亚伦无语地捂住了额头。
　　这次投放的分身也叫做‘亚伦’，无父无母，自幼在孤儿院长大……
　　去除掉这想令人吐槽的身份背景之后，重头戏来了。
　　今年二十七岁，没车没房没老婆没女朋友……有贷款！！！
　　大新是一个消费主义盛行的国度，物价也很高，而信用卡上各种陷阱层出不穷。
　　当从孤儿院出来之后，没有受到多少良好教育的亚伦很快就陷入消费主义的陷阱当中，过上了今朝有酒今朝醉的生活。
　　然后，他无师自通地学会了以卡养卡，当信用卡无法满足他的时候，又将目标盯上了放款更加便利的私人贷款项目……
　　甚至为了顺利获得贷款，对方所做的一系列骚操作，令亚伦都目瞪口呆。
　　‘不对……他就是我……他做的事情，就是我做的……’
　　‘原来我这么没节操……不对，是拥有灵活底线的么？’
　　向诸世投放分身，实际上就相当于转世投胎，只是还有‘胎中之谜’，看什么时候觉醒了。
　　上一个修仙世界的方玉，是在少年之时觉醒的。
　　而这一次更惨，在二十七岁才觉醒！
　　‘不过……我的潜意识应该越来越强了，在最开始上学登记的时候，就将自己的名字改为亚伦……’
　　亚伦起身，套上T恤，走到卫生间的镜子面前。
　　那洗手台上黄黑色的污垢，令他本能皱了皱眉，又看向镜子。
　　镜子当中，浮现出一个黑发黑眸，长相一般的普通男青年。
　　在脸颊之上还有眼袋与黑眼圈的痕迹，大概是长期没有休息好的缘故。
　　亚伦仔细一回想，就知道‘自己’昨天熬了很久的夜，刷了一晚上的短视频，还打赏了某个魔音小主播500块钱！！！
　　“我一定是疯了！”
　　“这不是我！”
　　“嗯……我一定是替身穿，不是胎穿……”
　　亚伦有些难以接受自己没有了前世记忆与能力，又在恶劣环境中长大后，会混得这么差的事实！
　　他躺回凌乱的床上，拿起自己的杂牌手机，熟练地登上了魔音帐号，找到了那个小主播。
　　也懒得看对方的名称跟视频，直接私信——【抱歉，昨晚一时冲动，可以退钱么？】
　　要钱嘛！
　　不寒碜！
　　要知道之前的亚伦已经快要连泡面都吃不起了！
　　“我混过惨的，没混过这么惨的……”
　　亚伦想了想，自己的职业……似乎是自由职业？
　　嗯，听起来还不错，实际上就是没工作……靠每天打零工生活！
　　你有不工作的自由，也有饿死的自由！
　　这就是自由职业的真谛！
　　他翻了个白眼，没有起床去打工，而是继续刷手机……反正都这样了，那再堕落一天，也没什么差别……
　　……
　　伴随着手指滑动，一条条新闻飞快在亚伦面前闪过……
　　结合着之前的记忆，他总算对这个世界有了些了解。
　　亚伦所在的国家，名为‘大新’！
　　算是如今的世界第一强国，也是一个多种族国家。
　　以黑发黑眼的‘新人’为主，但也有许多其它肤色人种与混血儿。
　　如今的大新，各种白皮肤、金头发、或者黑皮肤的‘本地人’绝对算不上罕见。
　　而他这种黑发黑眸的叫了一个外国名字，也是很正常的事情。
　　科技发展大概处于科技革命的信息化时代，该有的，基本上都有了……
　　‘但是……没有‘神秘’与‘超凡’！’
　　亚伦不断改换关键词。
　　从‘神秘’、到‘超凡’、乃至‘超自然力量’、‘神秘现象’等等……搜到的只有一些哗众取宠的新闻。
　　在亚伦之前二十多年的人生中，也从未听过、见过真正的超自然之力！
　　“不对劲啊……”
　　“按照本体占卜……这明明应该是拥有超凡体系，并且十分适合我刻印影响的一个世界……”
　　“难道占卜被误导了？不对……这没有意义……”
　　亚伦闭上眼睛，感受着自己的金手指。
　　是的！
　　他也是有金手指的！
　　每个分身都能获得本体的一点投资，算是个小小的金手指吧。
　　“模拟器！”
　　他心中轻呼一声，一行文字就浮现在眼前：【是否消耗1点‘塔’、1点‘曜’，启动模拟器？】
　　赤、闇、秘、蛹、塔、冥、曜、影八大灵性中，‘塔’代表智慧、‘曜’是辉光与造物，同时也是最强的占卜灵性！
　　以无穷智慧与演算能力，配合对未来的占卜……所形成的，就是‘预知未来’能力，或者也可以叫做——未来模拟器！
　　亚伦进入冥想状态，发现伴随自己穿越而来的，只有4点‘塔’之灵性与3点‘曜’之灵性。
　　“感觉上……这个世界虽然勉强打开了一道缝隙，但并无稳定的通道形成……我所能获得的支持与增援，是断断续续的，换算下来，大概每隔七天，才能从本体处获得1点塔与1点曜！”
　　至于自己冥想，以及从这个世界获得灵性材料，是不可能的事情……
　　在本体没有开始污染此方世界之前，实际上这个世界是没有灵性的！
　　“不过……能接受‘灵性’的概念……说明这个世界，也是拥有超凡体系存在的吧？”
　　“为什么现在看不到一点迹象，只有科技大行其道？”
　　“莫非是……被大新上层封锁了消息？”
　　“又或者……超凡力量的传承出现了断层，比如元气衰退之类的事情……”
　　“这个世界会很符合刻印仪式的要求，又代表着什么呢？”
　　“勉强只够启动模拟器三次啊……还能多余下一点塔之灵性……”
　　“那就开始吧！”
　　“启动模拟器！”
　　既然有了金手指，那肯定是要用一用的。
　　亚伦意念一动。
　　眼前唯有自己能看到的光幕上，就有无数文字宛若瀑布一般刷屏而下……


第736章 模拟器
　　【觉醒第一天，你向魔音小姐姐要钱，人家没搭理你。】
　　【第二天，你吃了一包薯片、三桶泡面、四瓶肥宅快乐水……好好享受了一番现代生活。】
　　【第三天，房东大妈来催房租，并扬言要将你行李都扔出去，你决定开始好好上班，明天搬砖。】
　　【第四天，打游戏……】
　　【第五天，看小说……】
　　【第六天，收到催债短信，你决定明天出门工作。】
　　【第七天，你出门了，路过楼下彩票店之时，你心血来潮，动用占卜手段，接连刮出十张‘呱呱乐’一等奖！】
　　【第七天夜晚，你被人抢劫，你奋力抵抗，击杀两人，但最终寡不敌众，身中七刀而亡……】
　　……
　　“这个模拟器……它正经么？”
　　亚伦望着自己的结局，嘴角抽抽：“现在退货行不行？”
　　奈何，他也知道，没得退……
　　并且本体捏的金手指，也相当于自己捏的，自己坑自己，那还叫坑么？
　　望着被抢劫至死的结局，亚伦眼睛微微眯了眯。
　　此时的他还是普通人，并且‘塔’与‘曜’的灵性都相当微薄，没法实现超凡。
　　打架或许可以凭借丰富的经验一打五六七，但被人围上，对方手里还有武器，就十分危险。
　　‘看情况，我被偷袭了？’
　　‘买呱呱乐还是太粗暴，而这附近的城乡结合部治安也不好，一旦知道你有钱，就有人抢劫……’
　　看了看只剩下3点的塔与2点曜，亚伦咬咬牙：“再来！”
　　【觉醒第一天，你向魔音小姐姐要钱，人家没搭理你。】
　　【第二天，你痛定思痛，决定不买呱呱乐，改买彩票！并占卜出下一季开奖号码！】
　　【第三天，房东大妈来催房租，并扬言要将你行李都扔出去，你回了一句莫欺少年穷。】
　　【第四天，打游戏……】
　　【第五天，看小说……】
　　【第六天，彩票开奖，并不是你占卜的号码，你吐血三升，怒吼有黑幕！】
　　【第七天，被催款短信轰炸，你没当回事……】
　　【第八天，有人上门泼油漆，你决定搬家……】
　　【第九天，你被神秘人绑架，当你清醒过来之时，发现身在黑诊所手术台上，原来是你的债主要割了你的肾卖钱……你已死亡！】
　　“这世界有毒吧！”
　　亚伦吐槽一句，简直不忍直视：“我特么居然混到被绑架割肾这么惨？”
　　他身上杀气凛然……
　　旋即，这杀气又消散无踪……没办法，实在打不过！
　　如今这社会讲究七步之外枪快，七步之内枪又准又快！
　　什么传武、格斗、散打……或许苦练一阵后能令一个普通人徒手打几个混混，但这就是极限了。
　　遇到别人拿刀拿枪，不讲武德的话，照样一点办法都没有……
　　亚伦自己一个没背景的小市民，怎么可能玩得过那些恶势力？
　　并且一旦自己做得过分了点，可能就会获得大新官方的注意，到时候就是地狱难度了。
　　“归根结底，还是这具身体太弱啊……”
　　亚伦郁闷得想要吐血：“早知道……当初就选择‘赤’，或者‘闇’这种对战力提升立竿见影的灵性了……不过，好像也没什么两样。”
　　一点两点灵性实在太少，都远远不够开启第一原质的需求，亚伦能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　望着仅剩的一点‘曜’之灵性，他迟疑了。
　　“还剩下两点塔，一点曜，勉强能开启一次模拟器，然后就只剩下一点塔了……”
　　“要是这次还没有什么好办法，那珍贵的‘曜’之灵性就要消耗殆尽，等到七天之后才有了。”
　　留着这一点‘曜’之灵性，虽然跟之前亚伦当领主那会一样，还在不断消散中，但可以拿来占卜！
　　比如呱呱乐号码，或者彩票号码等等……
　　第二次模拟器给亚伦带来的经验教训，就是未来并非一成不变，它是在不断变化的。
　　比如，自己占卜到了特等奖号码，然后买了彩票。
　　然而在原本时空之中，这一注应该是空号……
　　接着就发生了不可描述之事，由于某种不可抗力，彩票号码改了……
　　“动的蛋糕太大，哪怕我真拿了特等奖，或许下场也比被抢劫还惨。”
　　“如果是个三等奖、四等奖……或许就没有事了。”
　　“彩票店的事情也是一样，要是随便中个几百块，那也没谁来鸟你……财不可露白啊。”
　　“那个彩票店老板，说不定也有问题！”
　　……
　　思索完这些事情之后，亚伦起床、刷牙、泡面……
　　然后，继续看电视、打游戏、看小说、喝肥宅快乐水……
　　痛痛快快地在蜗居中玩了一天之后，那个魔音小姐姐果然没有回复。
　　望着自己的手机，亚伦满脸沉重：“好吧……看来这模拟器没坏，预测未来还是有点准头的。”
　　虽然金手指坏了的概率很低，但也需要实践认证一二。
　　而此时，亚伦差不多相信了自己金手指的能力，关于未来的模拟还是相当准确的。
　　“那么……就只剩下那一步了么？”
　　他喃喃自语，躺床上睡觉。
　　翌日。
　　清晨。
　　微风吹拂，夹杂着汽车尾气的味道。
　　亚伦没有梳头，踏着人字拖，踩着六亲不认的步伐，一路走下楼。
　　在路过彩票店之时，他停下了脚步。
　　“你来了！”
　　彩票店老板，一个秃头中年人正捧着泡了枸杞的茶杯，笑眯眯跟他打着招呼。
　　“不得不来！”
　　亚伦一脸深沉地望着自己遇到的第一个BOSS。
　　“来此何事？”
　　“谈一笔数百万的投资……”
　　两人一问一答，旁边带着小孩的大妈路过，连忙抓着自家小孩跑远了一点，教训起自家孩子：“你可不要学那两人，武侠剧看入迷了，好吓人的呦……”
　　“原来你是想买彩票。”老刘笑呵呵道。
　　这个亚伦他也认识，一个无业青年，名字不伦不类，大概祖上是混血，混得也不太好的样子，这样的人，总少不了这种精神麻醉品的。
　　发展好了，那也是一个长期客源呐！
　　“不，我有更高的追求。”
　　亚伦义正言辞：“给我来叠呱呱乐！”


第737章 图书馆
　　亚伦翻遍钱包，只有几十块钱。
　　不过没有关系，足够买十几张呱呱乐了。
　　在与老刘皮笑肉不笑地哼哈一番之后，亚伦悄无声息地动用了‘曜’之灵性。
　　反正这个世界并没有灵性，自己身上的灵性也会逐渐消散。
　　而当自己主动使用灵性之时，这种消散速度还会变得更加剧烈！
　　因此，灵性就是要拿来用的。
　　特别是‘曜’之灵性，在当下堪称无解。
　　当然，‘塔’之灵性也不错，在一个现代化社会，拥有智力可比拥有武力过得舒服多了。
　　要是亚伦早觉醒几年，也不至于沦落到如此凄惨之地步。
　　……
　　‘曜’之灵性发动。
　　四周光线在亚伦眼中蓦然变得昏暗，唯有那些‘呱呱乐’之上泛出不同的光泽。
　　这一次，他并未选择占卜那些一等奖。
　　模拟器的教训，已经够惨痛了。
　　不要以为是文明世界，就可以乱来！
　　那隐藏在高楼大厦当中的黑暗，丝毫不逊色于血腥的原始丛林！
　　亚伦眼眸一扫，最终选了十张呱呱乐，现场拿了一枚硬币刮起来。
　　第一张，没中奖！
　　第二张，也是！
　　老刘笑呵呵在边上看着，一脸理所应当的表情。
　　真以为买彩票能暴富？
　　还是得看命啊！
　　‘模拟器中的我，是不是太大胆了一些……纵然要靠这个发家，也至少戴个口罩墨镜，换个地方啊，兔子还不吃窝边草呢……’
　　‘当然……我此时吃窝边草，也是没有办法，身上没钱了……不吃这一口，特么连墨镜都买不起！’
　　亚伦呼吸略微急促，宛若老赌徒一般刮完一张又一张，终于，他举起一张呱呱乐：“咦？我中了？”
　　“哦？”
　　老刘略有些稀奇地过来一看：“是啊……二等奖呢，足足2000块！大家快来看，第一次来买彩票的人运气都好啊，这位就中了2000块呢，走过路过不要错过啊……”
　　亚伦一脸幽怨地盯着老刘，大概知道第一次模拟之时，自己怎么死的了。
　　就这大嘴巴，能守得住秘密，猪都能上天了！
　　‘好在才2000块，没哪个穷疯了的会看上吧？’
　　亚伦看向老刘，这呱呱乐又不是彩票，不需要去专门地点，老刘很痛快地给兑了奖。
　　将一叠绿票子装入钱包之后，亚伦莫名觉得安心了许多。
　　走出彩票店后，亚伦直奔超市，准备购买口罩、墨镜等一键换装设备。
　　他的时间很紧！
　　‘按照模拟器上预演的未来，大概第六天我就会收到催款短信，第七天短信轰炸，第八天有人上面泼油漆，第九天就完蛋鸟……现在是第二天，还有七天时间！’
　　‘现在首先需要知道的，是我的仇人是谁？’
　　亚伦路过一处公园，脚步变得缓慢。
　　‘首先……不是银行，虽然我也欠了一堆信用卡烂账，但还没到这地步……所以，是那些私人贷款公司么？前身的我，为什么会如此愚蠢？’
　　前身欠的钱不多，也就几十万……好吧，还是很多，足以压死一个人，压垮一个家庭了。
　　关键是，尽投入到打赏主播跟游戏上了，屁都没剩下。
　　“要是继续这么下去，不用多久，几十万就会变成一百万……但更惨的是……”
　　亚伦想到一件事，脸突然变绿了。
　　他属于信用有缺的人员，也没什么固定收入与资产，当初为了从私人贷款公司那里弄到钱，居然还被对方拍了照片……不穿衣服那种！
　　‘特么的丧尽天良啊……竟然对我下此毒手？’
　　亚伦在这一刻，连掐死自己的心都有了……嗯，特指前身。
　　事实证明，不论男女，这一招都足以令对方社死，杀伤力极大！
　　‘咦？不对……’
　　亚伦忽然想到，前身在另外一家私人公司贷款之时，居然还有抽血体检的项目，表情就变得狐疑起来：‘莫非还有一家贷款公司，是故意拿我做配型？前身这么蠢的么？’
　　‘不过对方手段还是太潮了……换成是我，哪怕制造意外死亡都比直接绑架强啊……呃，大概是看到我搬家跑了，计划来不及发动？看来泼油漆跟割腰子那一拨，还不是同一伙人马。’
　　他越想越有可能，从而锁定了那家给自己抽血体检的公司，叫啥来着？
　　欠太多一时想不起名字，只知道是一个叫做‘狗哥’的混混放的款，直接现金交易，追查都没办法追查！
　　‘我怎么这么蠢？’
　　亚伦以手扶额，再次回想拿着自己照片的那家公司。
　　这次倒是想起来了，是一家叫做‘金莉莎投资公司’的机构，经理还是一位长相不错的御姐。
　　“呸……都馋我身子。”
　　“目前看来，要尽快将这两家公司搞定啊……尤其是那家属狗的。”
　　亚伦心中自语一句，抬脚来到公交站牌位置，开始等公交车。
　　……
　　数站之后，他在一座巨大的图书馆前方停了下来。
　　市立大图书馆！
　　感谢现代化信息技术与文明大发展，令书籍不再像古代一样，成为少数人的特权之物。
　　进入图书馆甚至都不需要办理手续，只需要着装正常即可—……EMMM……因此，亚伦还去了一趟超市，给自己换了一身还算可以的行头。
　　继而，他走入图书馆，望着高达九层的建筑，以及数不清的书架，脸上浮现出一丝感动之色：“从现在开始……不要叫我学霸，请称呼我为——学神！”
　　灵性会很快消散。
　　而此时，他身上还有两点‘塔’之灵性！
　　塔是智慧的象征！
　　主动以塔之灵性加持之后，亚伦纵然之前再怎么不堪，也会立即晋升学神！
　　而学神与大图书馆，几乎是绝配！
　　‘哪怕是想要搞钱，也得先拥有知识再说……’
　　‘更何况……这个世界，应该不会太过简单才对……或许这些书籍之中，能有一点蛛丝马迹？’
　　亚伦步入第二层的科学类书籍区，眼眸之中异色一闪。
　　主动消耗‘塔’之后，他发现体内灵性正在以一个比之前更快的速度溢散。
　　与此同时，他的思维也在千百倍提速，之前所经历过的书架，那一个个书名，都清晰浮现在脑海中，宛若得了‘超忆症’一般。
　　时间有限，亚伦抓起一本《百年科技发展简史》，迅速翻页起来。
　　哗啦啦！
　　真的就是翻页！
　　他看书一目十行都算往小了说，反正就是在不断翻书，翻完一本就去翻下一本。
　　不过，他找的书都是比较有代表的类型。
　　比如生物科技、以及自然奇观等等……
　　这也是在追查超凡的踪迹，但在其它读者看来，未免就有些哗众取宠的嫌疑。
　　“姐，你看那个人！”
　　一名穿着连衣裙，相貌精灵可爱的少女悄悄咬着旁边姐姐的耳垂：“那人根本是在乱翻书……先看了新能源相关，然后又去看自然奇观介绍，十大神秘旅游景点……这不是故意捣乱么？”
　　“小云，不要管别人，管管你自己吧，就快期末考试了，要是考不好，你看爸妈下学期扣不扣你生活费……”
　　旁边的姐姐比小云高半个头，似乎也是学生，精致的瓜子脸只是略施粉黛，就使得周围男士有意无意瞥向她。
　　两个似乎是大学生的姐妹借阅了自己想看的书，来到读书区开始自习。
　　亚伦根本没管其他人，能在知识的海洋中尽情遨游，是多么畅快的一件事？
　　到了后来，他不止看书，那些期刊杂志、甚至报纸……都没有逃过魔爪……
　　窗外，夕阳的余晖渐渐洒落。
　　小云伸了个懒腰，从桌案上抬起头：“好累啊……”
　　“才三个小时你就撑不住了？”
　　旁边的姐姐微笑道：“你看……被你说乱翻书的人，都坚持到了现在呢。”
　　“能坚持这么无聊的事情这么长时间，也是厉害了。”
　　小云偏着头想了想，忽然笑了：“我决定了……我要去要个联系方式！”
　　“你……”
　　她姐姐一脸无语，看着妹妹走到那个年轻人面前，伸出手：“认识一下，我叫做穆馨云！”
　　“请不要打扰我学习！”
　　亚伦随口回了一句，放下手中的《刑法》，继续去找财富密码。
　　嗯……
　　经过大量的阅读、分析、计算……他对于如何数天内赚数十万，已经有了些眉目。
　　最赚钱的门路都在刑法里，显然是行不通的。
　　而接下来较快的，则是买彩票！
　　奈何……他的‘曜’之灵性已经用完了，必须七天之后才有，缓不济急。
　　再过个几天，那什么狗哥就要带人来割他腰子了啊！
　　并且，说不定自己的照片就被传到全网，直接社死！
　　相比起来，银行的那点催收手段，简直可以算温柔……排除业务外包等情况的话。
　　‘好在……我还有‘塔’！’
　　‘靠卖知识赚钱，倒也是个路子……’
　　从这么多报纸与专业期刊上面，亚伦看到了无数大公司的财报，并且从那浩瀚如同海洋般的数据中，找到了自己想要的情报。
　　纵然是假的财报，但其中隐藏的一些信息，也十分有趣。
　　并且，聪明人可以从中看到更多的东西。
　　凭着这些，只要再去上网搜索一下最新新闻，顺带去开户，大概就可以在股市中杀个七进七出了……
　　‘奈何……本钱太小，暂时作为备选！’
　　至于亚伦的最后一个路子么？还是贩卖知识！
　　这个时代，想要赚钱，总得出卖点什么……
　　他找了本市几个知名研究所以及一些名牌大学、乃至研究课题小组的资料，准备自己搞个发明，或者其它什么专利拿去卖掉……
　　‘我的‘塔’之灵性消耗掉一点，还剩下一点，因此……最后的选题很重要。’
　　‘不能需要大量实验论证的，上手操作的也不行……’
　　‘所以……该去做数学题么？选择一个中等偏上的世界知名难题与猜想，然后将它解决或证明出来，最后找一个想要出名的数学家，将它卖掉！这是变现最快的方法……’
　　证明公式与猜想，只要有脑子，有手有笔，有草稿纸就行，算是对亚伦性价比最高的方式了。
　　‘至于自己出名？暂时先观望一下……反正以后机会还有许多。’
　　亚伦本能不想处于聚光灯之下，此时正要转身，忽然感觉鼻子下面有温热的东西流出……
　　他抬手一接，就看到了猩红的血色。
　　‘靠，流鼻血了……大脑使用过度么？’
　　‘看来最后那一点塔之灵性，不能太快使用，身体负担太大了……该死的，这是何等羸弱之躯体啊……’
　　“啊，你流血了。”
　　穆馨云惊呼一声，递过一包纸巾，之前被拒绝的那点不愉快顿时烟消云散，心中甚至还有些小小的欢喜：
　　‘他……他竟然这么喜欢我，看到我就流鼻血了么？哈哈哈……之前还装什么高冷……我还是第一次见到如此清纯的男生。’
　　不得不说，此时再看上去，感觉这人原本平凡的五官组合起来，也有一点小帅的。
　　“谢谢……”
　　亚伦将纸巾包还给穆馨云，礼貌地道了声谢，然后转身离开了图书馆。
　　他已经决定了路子，现在需要回去准备纸跟笔，还有最重要的——猎物！
　　穆馨慈来到妹妹身边，晃了晃她的肩膀：“不要再发呆了，人家走了……”
　　“姐姐……”
　　穆馨云喃喃道：“我还是第一次遇到这种一见我就流鼻血的男生呢……他还这么害羞，转身就走……”
　　“咳咳……”穆馨慈额头仿佛爬上几道黑线：“你傻了么？现在什么时代？人家手机电视上什么仙女没见过？见你流鼻血？亏你想得出来！人家生病了还差不多！”
　　“姐姐……”穆馨云用甜到发腻的声音娇嗔道：“我当然知道这可能不大，但你就不允许人家幻想一下么？哎呀……糟糕了！”
　　“什么事？”穆馨慈看向妹妹，不知道这个天生爱幻想的妹妹又要弄出什么事情。
　　“我忘记交换手机号码了。”
　　穆馨云半蹲在地上，有些闷闷不乐地回答。
　　穆馨慈闻言，顿时极不淑女地翻了个白眼：“你够了啊……再这么花痴下去，看我不告诉爸妈！”


第738章 还钱
　　滴滴！
　　短信提示音响起：
　　【尊敬的亚伦先生，您于我行申请的信用卡借贷已逾期35天，处于严重违约状态，若仍然违约，我行将采取司法措施……】
　　【亲，这个月该还钱了哦，否则我们公司将启动上门服务，请为家人考虑，为自己考虑……】
　　……
　　扫了眼手机，亚伦直接关上。
　　都是垃圾催款短信，一口一个先生比谁都亲热，下起手来也是真狠！
　　他暗自吐槽一句，此时已经是他觉醒的第七天了。
　　有2000块钱应付房租，他倒是没有再承受房东大妈的狮吼功，但从昨天开始，似乎就是这个世界默认的还款日，一条条催账短信接踵而至。
　　到了今天，已经开始轰炸模式。
　　亚伦索性将手机关了，抬头望着面前的写字楼。
　　——金莉莎投资公司！
　　‘总得一个个解决过来，这个最不能忍啊……’
　　他背着一个破书包，走入写字楼内。
　　十五分钟后。
　　办公室。
　　脸上粉有些浓的何姐笑得如花朵一般灿烂。
　　她穿着一身得体的黑色办公西装，胸怀伟岸，配上黑色丝袜，很有一些办公室诱惑的味道。
　　“小亚伦啊，姐就知道你是一个实在人！”
　　数完钱后，何姐笑吟吟将借贷合同以及一个信封递了过来：“姐也是个讲究人，你的底片都在这里了……”
　　亚伦打开信封，看到里面的胶卷底片，默默点头。
　　这几天来，他按照之前规划，消耗最后一点‘塔’之灵性，证明了某个猜想，并找到了一个信誉勉强还行的数学家，将它卖了出去，又用获得的钱做了一番快进快出的经营。
　　理论上来说，还清欠款问题不大，如果对手不使盘外招的话。
　　看着亚伦将合同收进书包，何姐起身跟他握了握手，末了还用手指轻轻在亚伦手心中挠了一下：“看不出来啊……小伙子本钱相当可以，唉，可惜了……如果你还不上钱，我原本还想给你介绍一份工作的……”
　　‘你们一个个都不是好人，都惦记着我的腰子……可惜，爷只卖脑力，不卖劳力……’
　　亚伦翻了个白眼，起身准备离开。
　　“小弟弟……”
　　在他身后，何姐娇滴滴的声音传来：“姐姐是正派人，公司也是正派公司，但其他人就不一样了，‘花狗’最近一直盯着你呢，他在道上的名声可不太好……如果钱不凑手，可以再来跟姐姐借，毕竟……有借有还，再借不难嘛！”
　　“谢谢。”
　　亚伦心中略微一沉，知道真正的重头戏在后面。
　　他走出金莉莎投资公司，买了一杯奶茶，顺带上了公交，来到市中心广场。
　　坐在长椅上，望着人行道接连不息的人流，亚伦惬意地眯起了眼睛。
　　‘真好啊……这样类似现代的世界……’
　　将奶茶丢进旁边的垃圾桶，他掏出手机、开机、打了‘花狗’的电话。
　　“谁啊……”
　　电话那头有些吵杂，混杂着人的惨叫……有男人的，也有女人的。
　　“狗哥，我亚伦啊……”
　　亚伦露出一丝笑意。
　　“你小子在哪里？我告诉你，我道上兄弟都熟，你可别想跑！”狗哥似乎骂了一句，那边就变得安静了不少。
　　“我怎么会跑呢？现在都准备还钱了，连本带利，一次还清……”亚伦飞快报了自己的位置：“等你哦……”
　　挂断电话之后，他又看着现代化的都市，感觉怎么都看不够。
　　“你小子，特么的会不会选地方？”
　　一小时之后，一个穿着花衬衫、染发、流里流气，跟着两个小跟班，嘴里还骂骂咧咧的社会人就赶了过来。
　　周围人立即让开一段距离，避开这三个人型的垃圾兼麻烦。
　　“狗哥。”
　　亚伦起身，笑眯眯打了个招呼。
　　对于心中认定必死之人，他态度总是很好的。
　　“你小子真有钱？”
　　狗哥狐疑地盯着亚伦，谁还不知道谁啊？
　　这个穷得几乎天天吃泡面的小子，能还那么多钱？
　　不过他也不是为了这点钱来的，挥挥手，旁边一名小弟立即递过来一份合同：“你小子走运了，只要签了这份协议，还款的事情好说……”
　　亚伦扫了一眼，表情一沉。
　　那合同表面，赫然打印着《XX自愿捐献器官协议书》……
　　‘特么的，这是早就惦记上我的腰子了啊……’
　　他摇摇头，拉开书包，现出里面一扎扎的绿色钞票：“钱在这里，我的合同呢？”
　　“你真有钱？”
　　狗哥十分惊讶，伸手就要去抓，然后被亚伦拦了下来：“一手交钱，一手交合同……狗哥你这点规矩都不懂了。”
　　“你特么……”狗哥扬起手，似乎想打人。
　　“狗哥，你可想清楚了，这里可是市中心……”亚伦指了指周围人群，还有几个正在打卡直播的网红：“反正我是肯定不怕的，你敢打我，我就敢闹大，到时候我不怕丢脸，不过狗哥你可就出名了……”
　　狗哥脸上一阵青一阵红。
　　当街打架什么的，他是不怕的，道上混的，不把进局子当做回家，出去砍人都没牌面！
　　不过他最近正在做一件大事，这时候进局子影响不好，后面的大佬看到新闻，或许印象分大降，这可就要命了……
　　“行，算你狠！”
　　狗哥用手指狠狠指了指亚伦：“合同……我没带，你明天去这个地址，咱们一手交钱，一手交合同。”
　　“好的。”
　　亚伦满脸笑意地答应了，转身就走。
　　在他身后，狗哥目光阴晴不定，吩咐一个小弟：“去……跟上他，看他去哪里……妈的，这烂泥怎么突然有钱了？”
　　“老大……让他还钱不就好了，那么多利息呢。”
　　旁边一个小弟忍不住道。
　　“滚！”
　　花狗直接骂了回去：“老子决定的事情，轮得到你们插嘴？”
　　实际上，他原本也想着还钱就是了。
　　奈何……
　　最近突然有消息，某位大人物尿毒症发作，而配型刚好跟这小子合适……
　　对方可是出了足足五百万！
　　“妈的……这小子突然变精明了，还不签合同，真是麻烦……”花狗吐出嘴里的烟头：“实在不行，就只能硬干了！”


第739章 再次模拟
　　“这世道还能不能好了？”
　　“一个两个的，净惦记着我的腰子……”
　　亚伦下了公交车，钻入一家宾馆。
　　片刻后，花狗的小弟鬼鬼祟祟地跟了进来，然后傻了眼……人呢？人跑哪里去了？
　　他连忙看向旁边一个领班：“我刚才那朋友呢？”
　　‘朋友？我看是仇人还差不多……’
　　领班脸上笑眯眯，心里MMP。
　　不过他是打工人，不想惹麻烦，因此直接说了：“你那个朋友刚才来借厕所，然后从后门走了……”
　　“XX！”
　　这小弟嘴里骂了一句脏话，连忙追出后门，但哪里还看得到人影？
　　……
　　‘现在看起来，对方对我的腰子志在必得……’
　　‘靠，麻烦了……’
　　亚伦走进便利店，用现金购买了一些衣服帽子与清水，还有帐篷……
　　距离模拟器中被绑架只剩两天，他傻了才继续回出租屋。
　　反正那边都是垃圾，钱自己随身带着，剩下的就都送给房东好了。
　　现在他已经八成确认，绑架他的神秘势力，就是花狗一伙！
　　‘不过……我搬家了花狗还能找得到我，他背景这么强的么？’
　　至于如何找到，亚伦心知肚明。
　　在大新，住宿与去网吧都需要身份证明，如果有点关系背景，能调动治安署监控与大数据，基本上每个人都无所遁形。
　　‘这不像是一个放高利贷团伙能做到的事情，要是能做到，花狗早就上天了……所以，他背后还有人，器官移植……靠！’
　　亚伦戴上口罩，墨镜，低调地混入人群。
　　在现代社会想要完全隐匿，那是不可能的。
　　不过，只要避开摄像头，尽量用现金交易……躲一段时间不成问题。
　　而今天过后，距离觉醒就过去七天。
　　本体的第二波支持，就要到了！
　　‘在本体支援到达之前，一切以稳妥为主……’
　　……
　　夜晚。
　　郊区。
　　一处露营胜地。
　　三三两两的帐篷各自间隔开一段距离，还能听到不少野鸳鸯的叫声。
　　亚伦躲在帐篷里，默默啃着狗粮……不对，是饼干！
　　他安静等待着，一直等到指针过了十二点。
　　下一刻。
　　黑暗中，亚伦的眸子忽然睁开，眸光宛若晨星！
　　他感觉到体内忽然多了一点‘曜’与一点‘塔’之灵性。
　　这就宛若在干涸的池塘中注入了一道活水！
　　‘终于……又可以开始了么？’
　　‘未来模拟器，给我上！’
　　【第一天，你敏锐发现花狗对你图谋不轨，然后连家都不敢回，躲到了露营地。】
　　【第二天，你思前想后，忍一时越来越气，退一步越想越亏，你决定重新拾起曾经的力量！】
　　【第三天，你发现这个世界无法修仙，好在你还有一身满级的‘铁衣拳’记忆，但你接着发现‘铁衣拳’的部分拳理与这个世界无法互通，你决定去拜师学艺，从这个世界的古武中获得灵感。】
　　【第四天，你改头换面，前往另外一座城市生活，拜入金城‘黑鹰武馆’，交足VIP学费之后，你获得了一位美女教练的单独指导……】
　　【第五天，学武……】
　　【第六天，学武……】
　　【第七天，你换了一个美女私人教练……】
　　【第八天，你决定让两个教练一起上……】
　　【第九天，你腰子有点疼，你决定去买九味帝皇丸补一补……】
　　【第十天，你发现‘黑鹰武馆’教授的古武‘黑鹰爪’是样子货，你挑翻全馆，扬长而去……】
　　【第十一天，你加入‘红阳武术馆’，继续修行……】
　　【第十二天，你发现武术馆内的私教是男的，你很失望。】
　　……
　　【第二十天，你似乎发现了一点融合武学的诀窍。】
　　【第二十一天，你敏锐发现有人在跟踪你……你决定离开红阳武术馆，继续逃避。】
　　【第二十二天，练武……】
　　【第二十三天，练武……】
　　……
　　【第三十天，你发现了一个武术交流网站——‘古武论坛’，里面的小姐姐说话超好听，你决定充值下载古武学资料。】
　　……
　　【第四十天，你将铁衣拳与本土大量古武融合，创造出一门全新武学——‘鹰爪铁布衫’！】
　　……
　　【第五十天，通过消耗灵性，你将‘鹰爪铁布衫’修炼至小成境界，你决定回去复仇！】
　　……
　　【第六十天，你回到了之前狼狈逃走的地方，车站广告牌上的新闻在播报Z国生物技术取得全新突破，宣布人类即将攻克阿尔茨海默，你没怎么在意……】
　　【第六十一天，你找到了花狗，轻松干掉了他的小弟，逼问出原委……原来本市房地产大亨‘叶荣天’罹患尿毒症，急需换肾，而你刚好匹配，你一怒之下，干掉了花狗。】
　　【第六十二天，你潜入叶荣天别墅，他的保镖给了你一枪，但你靠‘铁布衫’硬扛住了，你干掉了所有保镖，找到了躺在床上的叶荣天，你杀死了对方……】
　　【第六十三天，你开始旅游，四处挑战武馆，磨练武功。】
　　……
　　【第八十一天，你在武术界声名鹊起……】
　　【第八十二天，你遭遇跟踪，你下意识反击，发现对方是治安署探员……】
　　【第八十三天，你杀害叶荣天东窗事发，你被全大新通缉……】
　　……
　　【第一百二十七天，你‘鹰爪铁布衫’大成，在围攻下杀出重围，你的视频火遍全网，被誉为‘超人类’、‘变异人’、‘大新第一悍匪’……还有人准备给你打钱……】
　　【第一百二十八天，魔音小姐姐退给你500块钱，并想跟你线上PK，你收了钱，拒绝了对方的提议……当天，由于玩手机暴露位置，你遭遇不知道第几次围捕，你身中三枪，跳江逃生……】
　　……
　　【第一百五十三天，你听说全国各地都有神秘死亡事件，你很感兴趣，可是正在逃亡的你没有时间去调查……】
　　【第二百七十二天，你的‘鹰爪铁布衫’进无可进，你理解了古武依旧有所局限……】
　　【第二百七十九天，一个神秘的势力找上了你，想跟你接触，但真正接触之后，对方失望而去……】
　　……
　　【第三百天，因为一个意外，你被团团包围，最终被一发炮弹炸死……】


第740章 秘武
　　“我堂堂造物主、仙人……居然混成了悍匪，最后还被打死了？”
　　“不可能……这不可能！”
　　露营地，帐篷之内。
　　亚伦捂着头，喃喃自语。
　　“不过……好在比之前多活了两百九十多天，算是赚翻了……并且，也知道了不少信息与秘密。”
　　他望着模拟器上的文字，喃喃自语：“原来一切的根源，就在这个叶荣天么？”
　　“我虽然干掉对方，看起来还是留下了一点线索，否则也不会被治安署探员跟踪了……”
　　“不对，以我的性格，必然能做到最好，现场没有线索，奈何之前留下的痕迹太多……配型记录、借款记录、冲突记录……只要认真查，总能追查到我身上……唉，还是古代好啊。”
　　第二天，亚伦早早起床，前往其它城市。
　　既然模拟器中已经给了攻略，那自然按照攻略上的来。
　　……
　　金城。
　　随便找了个出租屋住了下来，亚伦并未去黑鹰武馆找私教。
　　毕竟那都是浪费钱！
　　他直接掏出新买的手机，上网……登录‘古武论坛’。
　　这是一个武术发烧友的圈子，网站上有大量古武学资料。
　　大部分都不用收费，但小部分算是秘传的东西，还是需要用积分购买的。
　　亚伦先看了一门‘红血掌’，发现其拳架相当有理，图文兼备，虽然没有老师指导，但普通人练练也没事。
　　“拳动脚如松，血空心不空……”
　　“这拳理，是真传呐……真传一句话，古时候多少弟子给师父做牛做马一辈子，都听不到这一句呢。”
　　亚伦非常满意。
　　这也是现代社会的优势，古武地位下降，各种秘籍被随便传上网络，想看多少就看多少。
　　很多都是古代拳师的不传之秘，此时却没有那么多讲究。
　　“免费的都有不少精品，加上那些收费的，必然可以丰富我的见识，让我创出‘鹰爪铁布衫’！”
　　亚伦想也不想，联系站务。
　　“你好，我是小鱼……”
　　加上联络方式之后，对方发过来一段语音，果然酥酥糯糯，让人感觉对面肯定是个萌妹子。
　　‘说话也好听……’
　　亚伦笑了笑，直接发了一段语音回去：“我要充积分……”
　　“先生是古武爱好者么，现在还喜欢古武术的人不多了，我可以给你八折……不知道您要充值多少？”
　　小鱼的语音很快回复。
　　“嗯，所有……”亚伦想了想：“我要这网站上所有的秘籍！”
　　……
　　遥远的网线之外。
　　一座公寓楼内。
　　大量垃圾扔了一地，正在往嘴里塞薯片，体重超过两百斤的‘小鱼’先擦了擦眼睛，旋即哈哈大笑：“发了发了……这么久终于遇到一个大款了。”
　　她下意识擦了擦嘴角的口水，继而对着耳麦发出娇滴滴的声音：“好的，小哥哥……小鱼这就给你权限，亲！”
　　……
　　“小姑娘说话真好听……”
　　亚伦给对方的服务点了个赞，继而开始在论坛上疯狂下载各种古武术资料。
　　经过大量如痴如醉的阅读之后，他得出结论。
　　“嗯，这个世界的古武术，看起来有点弱啊，还停留在发力技巧的层次……不要说气功了，连劲力都练不出来。”
　　“这大概跟世界退化有关系……”
　　“哪怕我融合‘铁衣拳’进去，成就也是一般……非得再投入灵性，方能有所成就！”
　　“毕竟本来就是平凡之物，如何能够超凡？必须加入超凡的因子！”
　　亚伦顿时决定，先在出租屋苦练武功，获得足以自保的力量。
　　然后……
　　还是继续积攒灵性，多开启几次模拟器吧。
　　“这就相当于副本，刷的次数多了，总能找到通关的攻略……”
　　……
　　三十天后。
　　模拟器中的亚伦走了许多弯路，五十天才将‘鹰爪铁布衫’修炼至小成境界。
　　这一次，他直接走在最正确的道路上，博采众长，花费了三十天就将‘鹰爪铁布衫’推演出来，并修炼入门。
　　出租屋内。
　　伴随着亚伦一声低喝，他的皮肤蓦然变得一片漆黑，带着精铁一般的色泽。
　　“在加入传统硬气功之后，总算将其小成……如今我这身体防御力，抵挡小口径子弹应当没有多大问题，勉强有了一点安全感。”
　　望着自己漆黑的皮肤，亚伦喃喃自语。
　　实际上，古武的硬气功就是练到吐血，也不可能身体接子弹。
　　不过加入灵性作为催化剂后，就有了化腐朽为神奇的功效。
　　除此之外，亚伦还创出了另外两门‘秘武’，一门是以‘塔’之灵性为基础，能影响、操纵他人情绪的武功，被他命名为‘魔心诀’，另外一门以‘曜’之灵性为基础，拳法大开大合，威力无比，更带净化之功，被取名为‘大光明拳’！
　　“现代人真到用枪那一步也是极少……我感觉我的武学当中，还是‘魔心诀’更管用一点。”
　　这魔心诀，讲究以自身情绪，感染、带动他人情绪，继而操纵他人的七情六欲，甚至是思想……
　　修炼到极致，就是一门摄魂夺魄的奴役功法！
　　在没有超凡之力的现代社会，比什么都管用！
　　“模拟器中的我，似乎都有些沙雕中二……居然亲自上门，动手杀人？”
　　“现代社会，打打杀杀的多不好啊……”
　　亚伦穿上衣服，走出出租屋，去吃饭倒垃圾。
　　一名身材偏矮消瘦的年轻人与他擦肩而过，忽然停住脚步，他有着令人印象深刻的五官，一双眼睛炯炯有神，又带着几分邪气。
　　亚伦看得出来，那是‘偏执’！极其恐怖的‘偏执’！
　　对武学的偏执！
　　“这位兄弟，你也是练武的？”
　　矮瘦青年极为古老地一抱拳：“在下封平，还未请教？”
　　“那个……你搞错了吧，我就是一普普通通的打工青年，偶尔学了几手防身而已……”
　　亚伦哈哈一笑，蒙混了过去。
　　封平望着亚伦的背影，脸上有些狐疑。
　　这个人，脚步虚浮，双目无神，看起来跟普通都市青年没什么两样。
　　但不知道为什么，两人擦肩而过时，他居然有种毛骨悚然之感！
　　这才出言试探，没想到，对方根本不接！
　　“有趣！”
　　封平嘴角浮现出一丝笑容，转身走向自己的出租屋。
　　他一生没有别的爱好，就是练武成痴，为武痴狂！
　　……
　　夜晚。
　　亚伦躺在床上，调出模拟器。
　　“开始吧！”
　　【27岁，你远走金城，创立三门秘武，并都修炼至小成，自诩天下无敌手……】
　　【28岁，你决定开始复仇，你通过自学，成功考入大学，并发表多篇极具影响力的论文。】
　　【29岁，你大学毕业，开始硕博连读，大新各地发生神秘死亡事件，但你决定先去搞钱！】
　　【30岁，你发明了一种新药品的分子式，并申请了专利，你获得第一笔风投。】
　　【31岁，你创建的生物医药公司开始A轮、B轮、C轮融资……你准备将公司上市，你的投资人哭着求你不要上市……】
　　【32岁，你的公司上市，你成为亿万富翁，你回到故乡，宣布进军房地产行业……】
　　【33岁，新闻报道，花狗一伙与另外一伙帮派开战，死了很多人，影响很坏，官方宣布严厉打击，花狗被判处死刑……】
　　【34岁，叶荣天的山水集团破产，本人从天台上一跃而下……你决定收购他的公司。】
　　【35岁，你结婚了，妻子很美丽且有背景。】
　　【36岁，你女儿出生。】
　　【37岁，儿子出生。】
　　【38岁，你有了外遇。】
　　【39岁，你私生子出生。】
　　【40岁，你的集团已经成为大新五百强企业。】
　　【41岁，你开始准备退休生活，组建专业团队，发掘神秘相关……】
　　【42岁，大新宣布扩大治安署编制与规模。】
　　【43岁，你的女儿开始上小学，Z国宣布攻克阿尔茨海默症。】
　　【44岁，你的团队一无所获……】
　　【45岁，你儿子开始上小学，他的老师委婉提醒你他好像不太聪明的样子。】
　　【46岁，你开始培养你的私生子女们。】
　　【47岁，总有人上门找你拉投资，你决定投资‘大鹏研究所’的新能源项目。】
　　【48岁，你决定进军国外，扩散集团影响力。】
　　【49岁，你将重心转移至大新国外。】
　　【50岁，世界贸易战开启，你的海外发展战略遭遇重挫，集团股票下跌……】
　　【51岁，你暗中投资对冲基金，在股票市场上获利颇丰，趁机清洗了集团股东，优化股权结构……】
　　【52岁，据说大新有‘变种人’出现，你很感兴趣，命令你的团队搜集情报。】
　　【53岁，你的团队全灭，你不知道这是什么原因。】
　　【54岁，大新官方宣布‘变种人’是假新闻。】
　　【55岁，航天技术取得突破，人类在地外行星上首次建立殖民点。】
　　【56岁，你遭遇神秘袭击，你活了下来。】
　　【57岁，‘大鹏研究所’的新能源技术取得突破。】
　　【58岁，你又找了一位情妇。】
　　【59岁，你的小儿子出生。】
　　【60岁，你的女儿进入集团工作。】
　　【61岁，你重新组建的专业团队似乎发现了一点东西。】
　　【62岁，你的私生子进入集团工作，你在董事长位置上默默看戏。】
　　【63岁，你确认超凡力量的存在。】
　　【64岁，你被神秘人袭击，你死了……】
　　……
　　亚伦望着这次的模拟，略微颔首：“看来这次模拟器中的我，选择了稳健路线……看起来发展得还不错，至少确认了超凡的存在，甚至可能因为几次三番的调查，引来反击，最终死亡么？”
　　他一条条看下去，分析着这次模拟获得的情报。
　　“首先是报仇，果然玩死人不需要亲自上……”
　　“叶荣天竟然活到了数年后……不过也正常，那种有钱人太怕死了，备用计划恐怕不止一个，没我的腰子也有别人的腰子……”
　　“不过，哪怕有再多钱，或者功成名就，也不是我想要的。”
　　亚伦来到这个世界，最主要的目的，是刻印影响，确保仪式成功！
　　然后才是借鉴此方世界的超凡体系。
　　从这个角度出发，这一次的模拟人生，是一次失败的人生。
　　仅仅只抓住了超凡的尾巴，然后就倒霉地被袭击死了。
　　“等等……数十年后的我，积累了那么多灵性，居然还是死了……这一方面是敌人太过强大，另外一方面，也说明我的‘鹰爪铁布衫’、‘魔心诀’、‘大光明拳’有着局限么？”
　　“变种人、超凡、神秘势力……”
　　亚伦脑海中浮现出一个隐约的计划。
　　继而，他陷入了沉睡。
　　翌日。
　　亚伦走出出租屋，准备去超市逛逛。
　　走过一条街道之时，他忽然毫无征兆地转头。
　　街角人影一闪，飞快消失不见。
　　‘有人跟踪？’
　　亚伦平静转身，走入超市。
　　街道角落，阴影之中，慢慢走出一人：“秋风未动而蝉先觉……还说你不是练武之人！”
　　封平心中涌起一股自得，只觉无比的快乐。
　　这种快乐，是当你经历千辛万苦，终于攀登上险峰的愉悦，也相当于绞尽脑汁，终于解出了难题的痛快，宛若老酒，回味甘醇，越品越是甜美醉人……
　　这快乐甚至还在主动带领着他，不断攀登、攀登向更高……
　　宛若他已经成为了武林第一一般。
　　夙愿得成，大欢喜、大愉悦……
　　好开心！
　　封平感觉自己几乎升天一般，灵魂都要出窍。
　　而下一刻……
　　他忽然感觉有些不对，为什么自己只是跟踪成功，就这么开心？这不合常理……但还是好开心……
　　封平的表情忽然变得有些恐惧，继而……
　　他忽然发现，自己的开心没有了……
　　这是一种很难描述的感觉，就是在一瞬间累了不爱了，莫得感情了……
　　他所积攒的快乐消失一空，执着也消失一空……
　　封平双目失神，只觉过往自己对武道的追求也没有了，此时回头再看，自己这个武痴好像一个笑话！
　　‘都什么年代了还练武？’
　　‘回去洗洗睡吧，明天去工地上搬砖！’
　　封平连练武的兴趣都消失了，自然对亚伦再也没有任何兴趣，转身回出租屋睡觉……


第741章 上古游戏
　　“‘魔心诀’……”
　　亚伦从超市中走出，不由感慨：“当真是神技啊……”
　　‘人真是太脆弱了，你以为你的思维在控制你的身体，实际上是荷尔蒙在控制你的身体与情绪……’
　　‘因此，只要控制住荷尔蒙，就可以控制一个人，甚至让他没有丝毫察觉……’
　　他提着塑料袋，回到出租屋，又耐心等待了七天，重新开启模拟器：
　　【27岁，你远走金城，创立三门秘武，并都修炼至小成……】
　　【28岁，你决定出名，以便让神秘主动接触你……你决定成为一位气功大师。】
　　【29岁，你依靠表演空手接子弹等古武声名鹊起，你成为了日入百万的魔音网红，被网友称为‘气功大师’！】
　　【30岁，你回到故乡，叶荣天亲自拜访你，杀掉花狗给你出气，你表面上一笑泯恩仇，暗中操纵叶荣天在众目睽睽之下跳楼自杀。】
　　【31岁，你的名气越来越大，某个神秘组织找上了你。】
　　【32岁，你知道了‘玩家’的存在，但无法理解，你决定继续调查。】
　　【33岁，你通过一位玩家，知道他们从一款游戏中获得了奇异的能力，你终于了解了这个世界的神秘。】
　　【34岁，你获得《上古》游戏邀请函，你进入了游戏……你的游戏角色死亡，你死了……】
　　……
　　虽然英年早逝，但亚伦的眸子却是微微睁大：“终于……这个世界的帷幕，被我掀开了一角……《上古》游戏与玩家么？”
　　他表情凝重：“这个世界的超凡者，竟然是通过一款游戏获得能力的，真是出乎我的预料……并且，游戏角色死亡，我竟然也跟着死亡？”
　　“这游戏看起来相当危险啊。”
　　……
　　第二天，亚伦买了一张不记名的手机卡，换了手机，开始上网，搜索游戏、《上古》等关键词。
　　不过，并没有什么收获。
　　甚至在一些游戏论坛中，‘上古’居然还是屏蔽词，根本发不出帖子。
　　“越是如此，越是有问题啊。”
　　亚伦仔细研究了自己的未来模拟：“……游戏角色死亡，现实中的玩家也会跟着死亡么？”
　　他想到了几次模拟中都提到的神秘死亡事件。
　　很显然……那些很可能都是玩游戏玩死的！
　　“特么的……如果不是有模拟器，谁能想得到啊……”
　　“或者说……纵然能调查到，也会消耗不少时间与精力……哪像现在，不到两个月调查就有了眉目，甚至连危险性都知道了……”
　　“果然，我的模拟器金手指没有选错。”
　　亚伦躺在床上，一边刷手机新闻，一边给手机充电，顺带思考问题。
　　“看来，还是得回去……”
　　毕竟那里还有仇人没死呢！
　　除此之外，似乎在故乡林城，更容易触发神秘找上门之类的设定。
　　从这看来，似乎那边，应该有一个类似玩家据点的东西？
　　“嗯……这么看起来，我的人生得重新规划了，什么赚钱成为亿万富翁，又或者变成知名大师，都不如打游戏！”
　　“没有什么能阻挡我打游戏的步伐！”
　　亚伦当即决定，要混入这个世界的游戏圈子里。
　　不论是打其它什么游戏，只要混出知名度，圈子越来越大，总能抓到一些《上古》游戏的蛛丝马迹。
　　……
　　三天之后。
　　林城。
　　“小伙子，不是我跟你说……我这房子一室一厅，还带单独的厨房跟卫生间，收你六百一个月真的不贵……”
　　“而且你看看我这里环境多好，附近就是大学城啊……年轻人特别多。”
　　穿着白色汗衫的秃头房东在手中的钥匙串里找了半天，找到了租室的钥匙，给亚伦打开房门：“看看……不错吧，还有网线呢……”
　　‘包租公啊，前世的我梦想中的生活……现在看起来，也不过如此……如果成为包租公的代价是牺牲颜值的话，那还是算了……’
　　亚伦在包租公的颜值上狠刷了一把优越感，继而进屋子里看了看，表示还算满意。
　　毕竟，他就是专门找的大学城附近租房。
　　年轻人多，打游戏的就多，这里附近网吧很多，而许多大学生屁事不干，净顾着谈恋爱跟打游戏了。
　　亚伦前世也属于此种，不过他只顾着打游戏了。
　　此时故地重游，还颇有些感慨。
　　“六百贵了点，水电费上，房东你可得给我优惠……”
　　他脸上露出不舍的表情，又跟房东讨价还价一番，才定了意向。
　　实际上，亚伦之前赚了不少钱，在还清银行欠款之后还剩个几万块，也不必如此拮据。
　　不过表面功夫还是得做的。
　　“行吧……看你文文净净的，也不像那些不三不四的人。”包租公对这个租客还算满意，然后要走了亚伦的身份证明复印件签合同。
　　在给出自己的信息之时，亚伦嘴角挂起一丝笑意。
　　他知道，这就是饵！
　　只要花狗跟叶荣天还在找他，就一定会发现的！
　　……
　　拿了钥匙之后，亚伦去楼下小超市购买生活用品，还有笤帚、拖把……将屋子内外好好打扫了一下。
　　继而，又到小吃摊上解决了肚子饿的问题，在夜幕还未降临之时，就钻进了附近一家名为‘蓝海’的网吧。
　　网吧内部，各种机械酷炫风格的台式机依次排开，不少电脑桌前已经坐了人，大多数都在打游戏。
　　“给我开卡……”
　　亚伦到吧台小妹那里拿了上机卡，随意找了个位置坐下。
　　在他旁边隔了一个位置，坐着个染成黄发的青年，正叼着香烟，咬牙切齿地瞪着屏幕，似乎在玩一款枪战游戏。
　　亚伦直接开机，看到游戏平台上的已装游戏。
　　早在进入网吧的时候，他就略微扫了一圈，加上之前的记忆知道，目标最火的游戏就两款，一款枪战类《绝境枪神》，另外一款MOBA游戏《冠军荣耀》。
　　后者更火，拥有不少俱乐部与电竞战队，据说市场规模早已达到千亿以上！
　　电竞选手也从原本的默默无闻，登上了大众舞台，一个三线选手就可以月入上万，真正的顶流更是年入千万、甚至过亿！
　　当然，任何行业都是金字塔，人们只看见顶尖的辉煌，完全忽视了塔座下的累累白骨……


第742章 游戏人生
　　毫无疑问，之前的亚伦也做过电竞选手的梦，然后被现实毫不留情地打击了。
　　他打开《绝境枪神》游戏，熟练地登上了帐号……
　　是的，那个亚伦也玩游戏。
　　玩得最多的，还是这一款《绝境枪神》，此时话不多说，直接开始排位……
　　《绝境枪神》的游戏机制十分简单，随机将上百枪手投放至不同区域，然后开始残酷的自相残杀。
　　活到最后的，就可以获得‘枪神’荣耀。
　　一开始，玩家手上的是普通单管燧发枪，甚至鸟铳，但可以通过拾取各种科技配件，给枪械进行升级改造。
　　到最后，纵然弄出反器材狙击枪这种大杀器也不是没有可能……
　　亚伦神情悠然，等到开场画面结束，伴随着紧张的音乐声，电脑屏幕上的人物已经入场。
　　砰！
　　这次运气不佳，同一片区域的人挺多。
　　亚伦只是扫了一眼，就操纵鼠标，抬手一枪！
　　对面一个蚂蚁大的小人喷出绿色的鲜血，继而屏幕给出提示——【你击杀了‘我要吃鸡’】！
　　人物一枪撂倒一人，开始飞快装填弹药……老式燧发枪这一点相当要命。
　　亚伦看了看，直接换装备，拿出一柄每人都有的小匕首就晃了上去。
　　对面那兄弟也是个新手，拿着枪半天瞄不到人……太近了，心慌手更慌！
　　然后就被亚伦靠近，噗噗几下捅死了！
　　双杀！
　　“靠！”
　　某个网吧之内，戴着眼镜的小胖子气急败坏地摔了耳机：“特么的老子被人捅死了……老大，给我报仇啊！”
　　这进场五分钟，爽不到五秒的感觉，委实太惨！
　　“放心！”
　　坐在小胖子旁边的一个青年喝了口肥宅快乐水：“看兄弟我给你报仇！你在哪块？”
　　《绝境枪神》不能组队，能随机进一个地图，只能说明他们两个运气超好！
　　“住宅区，A座！”
　　小胖子飞快报出自己位置，恨恨道：“玛德，还想着这次双枪合璧，枪神收入囊中的，可恶！”
　　“哈哈，看我给你报仇！”
　　旁边的大哥笑眯眯道。
　　他刚刚舔包，舔出一个八倍镜与迷彩服，正是意气风发的时候。
　　“好，靠你了，老大。”
　　小胖子过来，看着老大操纵人物，一步步解决其它对手，来到住宅区A座。
　　刚刚冒头……
　　砰！
　　又是一枪爆头！
　　望着灰暗下去的屏幕，大哥整个人都傻了：“开玩笑吧……敌人距离我起码有800米……难道他已经升级成狙击枪了？”
　　他连忙看电脑提示，然后头皮就炸了：“普通步枪？射程600米，他拿头打的我？”
　　《绝境枪神》讲究的就是真实，有效射程之外，枪械打出的子弹就变成一条弧线，这是用准星都无法校正的难度！
　　居然被这么杀掉，如果不是对方用挂的话，老大觉得自己也算名留游戏史了。
　　……
　　哒哒！
　　哒哒！
　　蓝海网吧内。
　　亚伦手速如风，表情平静地操纵人物，开始如死神一般收割生命。
　　想要成为电竞选手，除了意识、合作、大局观等原因之外，最重要的一个标准就是手速，也即为‘APM’，意思是一分钟之内手指点击鼠标键盘的次数。
　　一般人打游戏时候的APM在50次到150次上下，职业电竞选手经过训练后可以达到300以上。
　　不过对于亚伦来说，他随随便便就能上500！
　　练武给他身体带来的素质增幅，是一个极大的优势！
　　甚至，他手速的极限并不在自己，而是在电脑键盘的硬件限制！
　　如果不怕惊世骇俗，纵然打出1200的手速，他觉得也未必不可以办到。
　　并且，《绝境枪神》并不是团体合作游戏，因此不需要考验合作能力与大局观，只需要意识、眼力、以及手速与反应！
　　亚伦来玩游戏，是真的‘玩’游戏，没有一点兴奋、刺激的感觉，只有理所当然地大杀四方。
　　没有多久，整张地图就只剩下他一个人。
　　【恭喜‘风上飞’获得‘枪神’荣耀！】
　　屏幕之上，大大的彩底金字浮现出来。
　　‘没意思，再来！’
　　亚伦打了个哈欠，继续开局。
　　【恭喜‘风上飞’获得‘枪神’荣耀！】
　　【恭喜‘风上飞’获得‘枪神’……】
　　【恭喜……】
　　……
　　每一次只要他开局，不论开头处境多么艰难，最终都必然能夺得枪神。
　　不知不觉间，在亚伦身边，那边黄头发青年已经靠了过来，满脸敬佩的表情。
　　看着对方神一般的操作，他甚至连呼吸都不敢大声。
　　继而……
　　越来越多的人围到亚伦身后，看着这个不时打个哈欠的男人，好像玩一般八百米、一千米外不用瞄准镜狙死敌人。
　　终于，一个男学生忍不住了：“兄弟……你这用的什么挂？”
　　“滚！”
　　黄毛青年立即跳了起来：“大神没用挂，我在旁边全程看了，这就是操作！神一样的预判！”
　　“再乱说，信不信我揍你？”
　　事实证明，言语的说服力比不上拳头的说服力，那个男学生立即当了缩头乌龟。
　　而亚伦则是充耳不闻。
　　‘无趣……’
　　‘人类为什么会发明如此无聊之物？’
　　他一个劲地刷‘枪神’，尝试各种极限难度，以及花式秀枪法……直到最后，一个弹窗浮现出来：
　　【尊敬的玩家，您被举报使用外挂，为了游戏公平进行，我方……】
　　“傻逼！”
　　亚伦站起身，准备去退上机卡。
　　看到他站起来，周围的玩家立即让开一条道路。
　　对于他们这些学渣而言，学霸学神算个鸟？
　　脾气上来了，照样不鸟你！
　　唯有高玩与大神，才能获得他们发自内心的尊敬！
　　亚伦走出网吧，发现已经是深夜，准备回去睡觉。
　　走上楼梯，掏出钥匙开门之时，隔壁也有人走了过来，是一对姐妹。
　　“咦？是你？”穆馨云眼睛一亮，蹦蹦跳跳地跑了过来：“那个图书馆流鼻血的……”
　　‘滚！’
　　亚伦脸一黑，勉强挤出一个笑容：“你好啊，穆同学，没想到我们是邻居。”
　　说完，他就钻入自己的屋子，并关上了房门。
　　“姐姐，你看……他很用心地记了我的名字……”穆馨云摇着旁边穆馨慈的手。
　　“这个人……是坏人该怎么办？”
　　穆馨慈皱起眉头，看来以后出门要小心一些了，万一这人是跟踪自己姐妹，故意租在这里的可就麻烦了。
　　看来，该上网买两瓶防狼喷雾以及电击枪了……


第743章 复仇
　　第二天，亚伦起床、刷牙、吃早餐……然后继续泡网吧打游戏。
　　第三天，依旧如此……
　　很快，他就在附近的网吧圈子中小有名气，并且有了一个拉风的外号——‘枪神’！
　　不过，也就是如此而已了。
　　并没有什么神秘人主动找上他，或者《上古》游戏给他发邀请码……
　　但亚伦也不着急，默默等待着。
　　这一天夜晚。
　　他照例打完游戏，准备回家睡觉。
　　路灯昏暗，墙角底下似乎蹲着几个黑影，黑暗中有红色的光点明灭不定，那是香烟的烟头！
　　“嘿嘿……亚伦，你可真让我们好找！”
　　一名穿着花衬衫的身影从黑暗中缓缓走出，丢掉了手上的烟屁股，赫然是花狗！
　　他早就知道了亚伦在网吧里，却故意蹲守在街角，没有直接去网吧找人，恶意已经不加掩饰了！
　　“跟我走吧！”
　　花狗打了个响指，两名小弟立即上前，准备挟持走亚伦。
　　“特么的……之前让你跑了，现在你别想跑。”
　　按照花狗的计划，上次就该让这人签了自愿捐献的协议书，然后制造意外身亡的假象……一切齐活！
　　结果这人不识趣，那就只能来硬的。
　　反正只要事后毁尸灭迹，失踪又不等于死亡！
　　哪怕报案，调查力度都不一样！
　　‘呵……终于来了。’
　　殊不知此时的亚伦，心中也有一点兴奋：‘难得这么多人肉沙包，我是先练一遍鹰爪铁布衫呢？还是耍一耍大光明拳呢？’
　　就在他眼眸微眯，准备动手之时，忽然目光一转，看向某处黑暗。
　　踏踏的脚步声中，一个女人略带颤抖的声音传来：“你要干什么？我告诉你们，我已经上报治安署了，很快就有人过来！”
　　亚伦定睛一看，原来是手里拿着防狼喷雾的穆馨慈，而那个自我攻略相当厉害的穆馨云，却躲在一边簌簌发抖，宛若一只鹌鹑。
　　通过‘魔心诀’，亚伦能轻易读出穆馨云的情绪——害怕、恐惧，以及……埋怨！
　　埋怨自己姐姐，为什么冲出来？
　　“哪里来的小妞？知不知道主持正义需要代价的？”花狗色迷迷瞥了穆馨慈一眼，笑了起来。
　　“唉……”
　　亚伦此时，却是叹息一声。
　　不到关键，甚至生死存亡的时刻，你永远不知道自己是什么样的人！
　　比如穆馨云虽然看起来有点喜欢自己，擅长自我攻略，但真遇到事情，必然将自己一脚踢开！
　　她喜欢的，是自己心中的幻想，而非现实中有缺憾的真人！
　　而姐姐穆馨慈虽然很防备自己，却是一个相当有正义感的少女。
　　‘人性啊，当真复杂……’
　　亚伦上前，笑了笑：“狗哥……不就是钱的事么？过两天我一定还！”
　　在说话的同时，他悄无声息地动用了‘魔心诀’。
　　种种愉悦的情绪，冲击着花狗的脑海，令他不自觉地松了口：“嗯……我……再给你三天，三天之后，你给我等着！”
　　说完，直接带着小弟，扬长而去。
　　“老大……之前不是说好了？”
　　旁边一个小弟疑惑问道，黑诊所钱都付了，现在收手？
　　啪！
　　话音未落，他就被花狗扇了一个耳光：“特么你是大哥我是大哥？现在有目击者了，难道还强行动手？当然是等到之后再找机会啊！”
　　“大哥高明。”另外几个小弟顿时了然点头。
　　他们并没有见到，在花狗眼中，还有一丝疯狂之色……
　　……
　　‘魔心诀’的操纵是润物细无声的，花狗自以为做出了最符合利益的选择。
　　却并不知道，他在很短的一段时间内是被亚伦所‘控制’。
　　而解决麻烦之后，亚伦看向穆馨慈姐妹：“这次谢谢你们……治安署的事？”
　　“我骗他们的。”
　　穆馨慈表情立即变冷：“我最恨欠高利贷的烂泥，你以后离我们远点！”
　　说完，她就急匆匆拉着妹妹离开，看来是感觉跟亚伦呆在一起都污染空气。
　　穆馨云一言不发，跟在姐姐身后，似乎少女的粉红梦想，已经破碎了……
　　“这样也好。”
　　亚伦双手插着裤袋，回到自己房间，倒头就睡……
　　……
　　同一个夜晚之下。
　　林城。
　　富丽堂皇的别墅区，一幢装修精致的别墅内。
　　面容消瘦的叶荣天躺在病床上，面前站着的赫然正是‘花狗’。
　　他喘着粗气，脸上满是怒容：“你不是说今晚就行动么？人呢？我的肾源呢？！”
　　“抱歉……大老板，当时周围有人，我怕影响不好。”
　　花狗摸了摸脑袋，也感觉有些狐疑。
　　自己怎么当时就突然软了呢？
　　这不符合自己性格啊！
　　“再给我两天，我一定把人给你带到。”
　　不过面前这是大老板，他惹不起，只能陪着笑脸。
　　“不用了！”
　　叶荣天随手将一个水杯砸了过去：“老子等你，恐怕等到死了都没用……这件事你不用管了，之前的订金给我退回来！”
　　他相当怕死，肾源也找了不止一个。
　　前两天就有一个想要买新品高端茶的男孩做了配型，成功了！
　　他叶老板，又能再健康地活许多年！
　　“你就是一条狗，一条狗知道么？”
　　“一条连事情都办不好的狗！”
　　叶荣天越骂越生气，喝道：“给我滚！”
　　‘花狗’灰溜溜地滚出门外，耳边似乎听到门里叶荣天的声音还在继续：“这条狗不能用了，换一条吧……城南的高利贷生意，通知一下许叔，建议换个人去做……”
　　叶荣天不仅是金主，跟花狗的大佬还有交情！
　　这才是花狗拼命舔的原因！
　　但现在，他脑海里的某根弦断掉了……
　　花狗只感觉一股热血冲上脑袋，整个人昏昏沉沉的，肾上腺素却在飙升。
　　“你特么敢换我？！”
　　砰！
　　他一脚踹开门，一拳就将叶荣天身边的贴身保镖撂倒……
　　当那位保镖倒地之时，眼里还带着震惊，这人怎么突然这么能打？并且……这是疯了么？
　　他当保镖之前只是个私人健身教练啊！
　　并且，大新禁枪的！
　　作为保镖，平时为雇主分开一下人群，站站岗就是完成本职工作了，谁特么知道还真的要拼命啊！
　　“你敢要我的命，我就要你的命！”
　　花狗疯了一般，掐住叶荣天的脖子。
　　叶荣天眼珠暴突，很想解释……他……他刚才什么都没说啊！
　　纵然有着要换掉花狗，让其他小弟上位的想法，但他又不是傻！当然会等到人远远离开了再说啊！
　　为什么这人走出去之后，就突然变成了个疯子，还一脸跟自己有死仇的模样？！
　　但叶荣天已经什么话都说不出来了，他的脸庞紫红紫红的，身体不断抽搐，拼命想要呼吸一点空气，却发现这是奢望……
　　此时，只能拼命按着手指上的报警器。
　　“你干什么？”
　　“快放开叶先生！”
　　屋外，护士跟保镖冲了进来，连忙上去拉花狗。
　　花狗却眼珠通红，忽然从腰间抽出一柄小刀，对着叶荣天疯狂捅了下去……
　　很快，洁白的病床就被鲜血淹没……
　　……
　　翌日。
　　亚伦打开手机，看到了一条本地新闻——【地产大王叶荣天遭遇入室抢劫杀人】
　　他冷冷一笑，并不在意。
　　出去吃了一碗豆腐花，发现穆馨慈姐妹走了出来，他刚刚想打个招呼，姐妹两个却不约而同，快步走了过去。
　　“好吧……小额穷三代，赌狗毁一生啊……”
　　亚伦摸了摸鼻子，继续去蓝海网吧，开机，打游戏！
　　女人也阻止不了我打游戏的脚步！
　　这一次，他选择的是《冠军荣耀》的5V5模式。
　　刚刚排位到首发位，选择英雄，他随意选了个火男。
　　结果自己队友就炸了：“楼上会不会玩？火男版本史诗级削弱！”
　　“弃了弃了……”
　　“六分投……”
　　亚伦看都不看，选择屏蔽所有人发言。
　　等到游戏开场，射手立即挂机，打野也不干了……
　　剩下一个上单，跟着辅助默默清扫杂兵……
　　亚伦走中路，一边走一边翻看着角色技能介绍……
　　对面一个女法师过来，开手就炸掉他小半管血。
　　亚伦晃了几晃，转身就逃……女法师大喜，紧追不舍……亚伦忽然走位风骚，躲过了女法师的小火球，一个回手掏！
　　女法师瞬间被控，又被亚伦平A掉一半血。
　　她转身就跑，把闪交了。
　　却不料亚伦似乎预判到她闪现的位置，提前发了一个晕眩过去，继而又是平A……女法师尸体不甘倒下。
　　首杀！
　　女法师哭哭唧唧，找来打野男友报仇……
　　然后……
　　双杀！
　　大概对方开麦了，指责亚伦开小号在新手村炸鱼的无耻行径，继而又呼朋唤友地过来围殴他一个。
　　三杀！
　　四杀！
　　五杀！
　　……
　　亚伦手速飞快，键盘都仿佛要冒烟一般，他本人则是不时打个哈欠，一脸无聊的表情。
　　大有‘装逼如风，常伴吾身’的气度。
　　“枪神，你改玩《冠军荣耀》了啊，我看看，胜率百分百，厉害！”
　　一个黄毛凑了过来。
　　他就是当初亚伦旁边坐着的玩家，被亚伦风骚的枪法所征服，一心想要拜师学艺。
　　“恩，随便玩玩。”
　　亚伦扫了眼黄毛，黄毛立即懂了，去吧台买饮料。
　　“小伙子手速不错……”
　　这时候，一个穿着黑色短衬衫，板寸头，看起来很精干的青年走了过来。
　　他是网吧的老板——虎哥！
　　据说曾经也是一个很厉害的电竞职业选手，但二十二岁就因为手伤退役了，之后就开了这家蓝海网吧。
　　“随便玩玩，低段位太没劲了……”
　　亚伦随口回答。
　　“哦？”
　　虎哥眼睛一亮，他也是知道这个枪神的，此时来了兴趣：“你之前没接触过《冠军荣耀》么？我开一个号给你玩玩看……”
　　“行啊！”
　　亚伦很无所谓地道。
　　等到黄毛买了饮料回来，看到不同的界面，顿时惊了：“巅峰王者局啊……”
　　他这一嗓子，顿时将附近的游戏迷都吸引过来。
　　亚伦被众人围观，却凛然不惧，继续选版本之弱鸡火男开局……
　　三个小时之后……
　　“我傻了！”
　　黄毛喃喃看着亚伦起身离开的背影：“那年网吧打荣耀，站着如喽啰，亲眼看到枪神打外国职业选手如虐菜鸡……”
　　……
　　“抽烟么？”
　　虎哥打开烟盒。
　　“不抽烟，不喝酒，谢谢。”亚伦回答，他之所以搭理这人，不是觉得这人有故事，而是觉得这人有圈子人脉，或许有用。
　　“看你手速，巅峰时候有六七百了吧？真是老天赏你吃这碗饭，有没有兴趣转行当职业电竞选手，我可以给你介绍一个俱乐部，年薪百万不成问题。”
　　虎哥抽着烟，有些忧伤地道。
　　“不了……”
　　亚伦又不是真的来打游戏的，这只是一个他钓鱼的圈子而已：“我还是更喜欢纯粹地玩游戏……有没有更刺激一点的？虎哥给我介绍一个啊，我最喜欢玩新鲜刺激的游戏了。”
　　比如‘上古’之类的……
　　“那太可惜了……新鲜刺激的游戏？最近没听到什么风声，‘黑西天’一再跳票……真坑。”
　　虎哥默默抽完一根香烟：“以后你来我这玩，免费！”
　　亚伦点点头，走出网吧。
　　没走多久，一道人影就猛地扑了过来：“枪神……收我当徒弟吧！”
　　亚伦一看，赫然是黄毛！
　　“收你当徒弟？”
　　亚伦摸了摸下巴：“你叫什么名字？”
　　“我叫易小椽，家里老爸是做木匠的，我高中毕业就出来打工了……老妈是……”
　　易小椽飞快报着家谱。
　　“够了够了……”
　　亚伦摆摆手：“为什么想要拜我为师？”
　　“因为我想当职业选手，我想挣大钱！”易小椽坚定回答。
　　‘千篇一律的答案……’
　　亚伦心中暗自摇头，又问了一句：“你知道职业选手有多辛苦么？每天训练到凌晨，黄金期只有短短几年，终生受职业病困扰……并且任何行业，能赚大钱的都是极少数……”
　　“我知道，但这是我的梦想！”
　　‘梦想最不值钱了。’
　　亚伦翻了个白眼，继续问道：“那么……你手速多少？”
　　“九……一百！我测试过的！”易小椽回答。
　　‘这……天生不适合吃这碗饭啊……不过，我心中突然有了一个有意思的想法，将我的武功简化，教给他，不……量身定做一种专门适合电竞选手的武功，比如‘柔指术’，会怎么样？’
　　亚伦这段时间都没钓到鱼，决定加饵了。
　　按照他的积累与眼光见识，专门设计一门锻炼手指灵活度，提高手速，甚至预防与治疗腱鞘炎、关节磨损等职业病的小武功，并不成问题。
　　‘关键就是入门……不过我可以传递气功，不对，是传输一丝灵性过去……这就成了，但这个饵，会不会有点危险？’
　　‘算了，回去再用模拟器看看吧……’
　　亚伦思索片刻，对满脸希望的易小椽道：“我考虑考虑……”


第744章 气功
　　【27岁，你创立‘柔指诀’与配套呼吸法，收易小椽为徒，易小椽很快展露天赋，与‘天下俱乐部’签约……】
　　【28岁，蓝海网吧老板‘崇虎’拜你为师，习得‘柔指诀’，恢复实力……你在特定圈子里小有名气，‘霸王俱乐部’向你开出百万年薪，想要请你担任‘特聘教练’一职，你拒绝了……】
　　【29岁，你的名气越来越大，但没有神秘人上门……易小椽年入破千万，认识了好友——‘古缘’。】
　　【30岁，你追寻《上古》游戏的痕迹，隐约找到了些线索，易小椽死亡。】
　　【31岁，你发现易小椽死于《上古》游戏，而‘古缘’是一名玩家。】
　　【32岁，你从‘崇虎’处获得《上古》游戏邀请函，你进入了游戏……】
　　【33岁，你在现实中追查其它玩家踪迹，与‘老菜帮子’决战，你已死亡……】
　　……
　　“又死了？”
　　“比之前还早死一岁……”
　　亚伦翻了个白眼，无力吐槽。
　　不过，这次模拟也不是没有收获，至少，他知道了两个可以接触玩家的途径！
　　第一个是那个玩家‘古缘’。
　　第二个就是‘崇虎’！
　　“不过，之前我问网吧老板虎哥特殊游戏之时，‘魔心诀’并未发现他在撒谎……所以，是他治好职业病之后，才接触的《上古》？”
　　亚伦觉得，自己的推测应该更加接近现实。
　　“模拟中的我，似乎跟正常的我有些不同……并且，也没有预知未来的能力……”
　　“这次的我，未来会死于一个叫做‘老菜帮子’的玩家之手？”
　　亚伦已经无力吐槽。
　　虽然他知道未来是不断变化的，至少在他推演了未来之后，未来必然发生改变。
　　但模拟中死于这种沙雕称号的玩家之手，依旧很令人无语。
　　“我竟然打不过……”
　　亚伦表情凝重，已经猜到了原因：“我的‘秘武’虽然犀利，但‘魔心诀’对超凡生物未必还有效……除此之外，在还未污染这个世界之前，灵性是不断溢散的！”
　　“所谓的秘武，也只是通过消耗大量灵性，暂时维持着体内的灵性浓度……这是我超凡的根源！”
　　“或者说，所有灵性武学，在没有灵性的环境中，都是无源之水！迟早会退化，并很难维持稳定的位阶！而《上古》游戏中的力量体系，是被这个世界承认并接受的，因此不会退化……这大概就是我输掉的原因了。”
　　“并且，从模拟器中来看，教授个别人‘柔指诀’，并不会给我带来什么麻烦……崇虎与易小椽也并没有背叛我，或许可以一试？”
　　让崇虎从伤病中走出，以及让易小椽出名，是接触《上古》游戏的两条路径。
　　既然占卜过可以成功，也没什么风险，亚伦便准备一试。
　　……
　　蓝海网吧。
　　亚伦熟稔地将子弹送入最后一名敌人的脑袋。
　　枪神的荣誉又弹了出来。
　　“亚伦哥，真厉害！”
　　黄毛易小椽很狗腿地在旁边捧着饮料，满眼期待：“那个……之前的事情，考虑得怎么样了？”
　　“嗯，看在你这么诚心诚意的份上……”
　　亚伦抓起饮料杯，吸了一口，感觉有些微妙。
　　在模拟中，易小椽早已是自己徒弟，而此时他还不是，却不知道早已被自己白嫖到了想要的一切……
　　现在的自己，完全可以去直接找‘古缘’，撇开易小椽单干。
　　而易小椽也不会知道冥冥中自己失去了什么。
　　纯白嫖！
　　‘未来……真是奇妙啊。’
　　亚伦咬了一口吸管，平静道：“教你……也不是不行，不过必须答应我一个条件。”
　　“老师请说！”易小椽眼睛大亮。
　　“我不当你师父，就当朋友间的互相交流好了。”亚伦将饮料放在电脑桌上，肃穆道：“我能有这么快的手速，完全在于我日积月累的锻炼与努力……而锻炼的方法么，你记住口诀，第一句——心中无女人，拔枪自然神！”
　　“大哥，你玩我？”易小椽满脸崩溃的表情：“现在都什么年代了？你不要以为我没上过网啊……”
　　“当然不会，这只是心法总纲，接下来，则是一套呼吸法，需要配合印诀修炼……你知道什么是‘印’吧？十指连心，以十指结印，就可通达四肢百骸……”
　　亚伦继续侃大山，说了什么三轮七脉、查克拉、冥想、柔术、瑜伽之类的玩意，成功将易小椽说得一愣一愣的：“那……我听你的。”
　　他猛地一咬牙：“回去我就跟女朋友分手！”
　　‘啥？这黄毛居然有女朋友？’
　　亚伦心中大惊，表面上却只能赞叹：“做得好……入我门来，面包会有的，牛奶也会有的，你先做一遍给我看看……”
　　“呼呼……吸吸吸……”
　　易小椽尝试了几遍呼吸法，每次都是中途就停下，脸庞憋得通红：“大哥……这玩意……真的管用么？”
　　“当然是真的。你看好了！”
　　亚伦双手宛若穿花蝴蝶一般，一秒十数变，结出各种手印。
　　这神乎其技的一幕，顿时将易小椽看呆了。
　　口说无凭，亲眼见到之后，由不得他不相信！
　　“回去之后，记得多练练结印……”亚伦拍了拍易小椽的肩膀，暗中将一丝微不足道的灵性渡了过去。
　　没有这一丝灵性，纵然易小椽练到死也练不出什么东西来。
　　“小兄弟，你这是在干什么？”
　　虎哥走了过来，看着在座位上神神叨叨练习结印的易小椽，怔住了……
　　“没事，小孩子闹着玩呢。”
　　亚伦笑了笑。
　　黄毛假徒弟还算是个大小孩，很容易忽悠，但虎哥这种就不一样了。
　　当初虎哥风光的时候，外号叫做‘虎王’，巅峰手速上500，不知道多少俱乐部抢着要他。
　　经历过的事情多了，人就会变成成熟，更加不容易被忽悠！
　　虽然，他这不是骗术……
　　“好吧……你们开心就好。”
　　虎哥嘟囔一句年轻人的世界看不懂，有代沟之类的话语，转身走了。
　　望着他略显佝偻的背影，亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　这已经进入渔网的鱼，基本就跑不了了。
　　……
　　夜晚。
　　出租屋内。
　　“呼呼……吸吸吸……呼吸……”
　　易小椽憋得脸庞通红，嘴巴两侧各一个巴掌印，显得十分对称，这是他跟女朋友分手的代价。
　　此时，正双手做出各种印法。
　　他只是一个普通的网吧青年，并不算什么有毅力的人。
　　但这一次，他不想失败！
　　毕竟，为了学这个，女朋友都丢了！
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　正值深夜，天气闷热，就连电风扇中的风都似乎带着温度……
　　汗水淋湿了易小椽的衬衫，但他的双手仍在坚持。
　　他的意识也越来越模糊……
　　就在易小椽以为自己即将昏睡过去之时，他忽然脑袋一清，宛若抓住了什么灵感，整个人的毛孔瞬间打开、颤栗……
　　下一刻，他福至心灵，结出各种不同的手印。
　　“一秒五印！我做到了！”
　　易小椽发出低吼，与此同时，他心里也觉得骇然，因为他感觉到了，在自己这双手上，正有一股清凉的气流到处乱窜。
　　它宛若微风一般，萦绕在指尖、手腕各处……让他的手速获得了极其惊人的进步！
　　“这……莫非是传说中的古武气功？”
　　“亚伦大哥，竟然是古武术的传人么？”
　　“我错了，气功竟然真的存在！”
　　黄毛少年喃喃自语，感觉三观都崩碎了一地，又开始接受重新塑形……
　　……
　　七日之后。
　　网吧内。
　　“什么事？”
　　虎哥看到一群人围在一个电脑位旁边，好奇问道。
　　“是小椽！”
　　吧台小妹看到老板问话，故意将衣领拉低许多，将原本就颇具规模的山川显露出来。
　　可惜，虎哥乃是阅尽千山之人，对此根本内心毫无波动。
　　吧台小妹只能继续道：“小椽似乎拜了枪神为师，手速突飞猛进……你知道的，他原本游戏意识就不错，只是手残，现在弥补缺点，已经连续几晚杀翻全场，大家都在看他秀操作……”
　　“哦。”
　　虎哥顿时来了兴趣。
　　他知道职业选手经过长期训练，手速能获得提升，但短短几天之内就脱胎换骨，还是不太可能。
　　此时不由好奇，来到小椽身后。
　　小椽正全神贯注地打游戏，他运指如飞，各个指头在键盘之上宛若灵巧的舞者跳动。
　　“这……”
　　虎哥扫了一眼，脸上就露出惊容：“手速起码上三百了吧？什么魔鬼训练，几天就能提升这么快？”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　此时的他连忙扫向周围，却遗憾地发现，亚伦并没有来……
　　……
　　“姐姐，今晚还要去看大周的演唱会，快点出门啦，人家好不容易才抢到的票。”
　　出租公寓楼。
　　穆馨云拉着姐姐刚出门，就见到隔壁亚伦走了出来。
　　三人对视一眼，气氛略有些尴尬。
　　亚伦点头示意，走下楼梯。
　　“吓死我了……”
　　穆馨云拍着小胸脯：“我还以为欠了高利贷的，天天都会被别人上门追债，还泼油漆呢……万一泼到我们门怎么办啊？”
　　“以后小心一点吧。走吧……去演唱会要转好几趟公交呢……”穆馨慈叹息一声，忽然看到一辆豪车停在路边，一个人殷勤地拉开车门，将穿着随意、放荡不羁的亚伦请了进去。
　　姐妹两不由面面相觑……
　　……
　　“亚伦！”
　　崇虎满脸堆笑，态度与以往相比截然不同。
　　带着一点怀疑、一点忐忑……以及，最多的希望？
　　“听说你收了小椽当徒弟？”崇虎笑眯眯问。
　　“没有，只是朋友之间互相交流，教了他一点东西而已……”亚伦微笑回答，看着豪华汽车停在一家私厨门口。
　　“今天我请枪神吃饭，这里的私房菜很有名的。”
　　崇虎在前面带路，两人进入一间幽静的包厢，很快就有服务员进来上茶。
　　崇虎一边给亚伦倒茶，一边笑道：“我这个人性子直，有话就直说了……亚伦你教了小椽一套东西，似乎是古武术中的气功？”
　　“你相信么？”亚伦把玩着茶杯，脸上似笑非笑地反问。
　　“我……”
　　崇虎苦笑一声：“我一开始肯定是不信的，但后来因伤退役，为了恢复这双手，什么办法都试过……也看过古中医，没什么效果……”
　　职业病哪有那么容易痊愈？
　　直到最近，他才看到了希望，虽然很渺茫，但他愿意相信，至少是尝试！
　　“口说无凭！”
　　亚伦伸出右手掌：“搭把手吧！”
　　崇虎一瞬间精神紧绷，又放松下来，将一只手放在了亚伦的手掌上。
　　突然间，他全身一震。
　　一种过电般的感觉，瞬间令他全身汗毛倒竖。
　　这并不是催眠，而是身体的真实感受！
　　甚至……
　　他抚摸着自己的手腕、手指……眼眶瞬间就红了。
　　他感觉自己的关节处，宛若生锈卡住的齿轮被重新打磨，上了机油一般，变得丝滑无比，原本的疼痛感更是消失无踪。
　　在这一刻，虎哥有信心恢复自己的巅峰手速，重现当年的‘虎王’之威！
　　但下一秒，亚伦收回了手。
　　那种感觉瞬间消失。
　　虎哥宛若刚刚从峡谷探出头，就又被一脚踹了下去，眼中来不及失望，就死死抓住了亚伦的手：“大师……大师救救我啊！”
　　“要我传你气功，也不是不行。”
　　亚伦老神在在地抽回手掌，喝了一杯清茶：“不过我有个条件……”
　　“请说，要钱么？我卡里还有五百万！”虎哥很爽快地道。
　　‘过气电竞选手都这么肥么？’
　　亚伦心中吐槽一句，摇了摇头：“我不要你的钱……我说过了，我只对刺激的游戏感兴趣……所以，我先教你一半……等到你尝试有效果了，就去为我找那种特别奇异的游戏……找到之后，我再教你另一半！”
　　“可以！”
　　虎哥连连点头：“大师你想玩什么游戏，我都给你买！”
　　“能用钱买的游戏么……算了，等到该懂的时候，自然就会懂的。记住……它叫做……《上古》！”
　　亚伦摆摆手，打开菜单，他要好好大吃一顿。
　　……
　　大新毕竟是法治社会。
　　亚伦一心一意当宅男，在叶荣天死亡，狗哥判死刑的现在，也没人来找他麻烦。
　　一路顺顺当当地混到了一个月后。
　　这段时间内，穆家姐妹看他的眼神有些奇怪，魔心诀感受到了一些复杂的情绪，但亚伦并未在意。
　　女人只会影响他打游戏的乐趣！
　　这一日。
　　网吧办公室内。
　　“大师，我想……我大概找到了您要的那个游戏。”
　　崇虎关上办公室的门，对亚伦严肃道。
　　“哦？”
　　亚伦来了兴趣：“说说看……”
　　“我恢复手速这段时间，也联系了一些过去的朋友……打听关于那个游戏的事情。”崇虎的表情变得有些纠结：“还真有些消息，据说《上古》游戏只在一些很小的圈子里流行，但迷的人很迷，几乎入坑就没有脱坑的。甚至还有老板组建了工作室，专门招募人手去玩这个游戏……”
　　“很好，那邀请函呢？”
　　亚伦略微信息。
　　“我托朋友搞到了邀请码，稍后发给大师……”说到这里的时候，崇虎的表情变得有些纠结：“我那个朋友跟我说，小心这个游戏，玩不好会死人的，我看他表情，不像在开玩笑……”
　　‘看起来……《上古》玩家们并不在意游戏外泄？或者……这个游戏难度很高么？’
　　亚伦心中有了答案。
　　因为游戏难度很高，而游戏角色死亡，玩家也会死亡！
　　这游戏，是名副其实的‘死亡游戏’！
　　被折磨的玩家看到有新人愿意跳坑，心思阴暗一点的，或许高兴都还来不及呢！
　　“没事，发给我吧。”
　　亚伦拿出手机，看到了崇虎发来的邀请码，直接点入网址，选择下载。
　　出乎预料的，这个游戏的安装包很小，十秒不到就安装好了。
　　亚伦看着漆黑宛若黑洞的游戏图标，并未直接点开，而是对崇虎道：“做的不错……那么，根据约定……”
　　他欺身上前，一掌按在崇虎肩膀，渡过去一丝灵性。
　　崇虎的表情立即亮了。
　　得到大师传功，他感觉自身气功瞬间突飞猛进！
　　现在的他，已经超出全盛时期的自己了！
　　“多谢大师传功！”
　　崇虎满脸感激地道谢，他脸上浮现出一丝挣扎，又提醒道：“还有……这游戏有点邪门，大师……好玩的游戏有很多，《上古》还是不要玩了吧？”
　　“不必担心我。”
　　亚伦脸上露出胸有成竹的笑意：“我的游戏技术，你还信不过么？”
　　“但是……但是……”
　　崇虎嗫嚅道：“听我那朋友说，《上古》似乎是一款文字游戏啊！”
　　“咳咳……你说什么？”
　　亚伦差点被自己的口水呛到。
　　“《上古》是一款不需要多少操作，只需要跟着剧情文字走，偶尔做出选择的文字类冒险游戏啊！不然为什么安装包那么小？”崇虎理所当然地反问。
　　亚伦心中则是差点吐血。
　　‘靠……老子的游戏技术，白练了！！！’
　　同时，他也明白了为什么模拟器中自己游戏技术再好，也没玩家主动接触的原因了！
　　特么一款有手就能玩的文字游戏，手速再快有个屁用啊！
　　什么手速、操作意识、大局观……在朴实无华的文字游戏面前，就是个渣渣！


第745章 游戏开始！
　　“这操蛋的发展啊……”
　　出租屋内。
　　亚伦满脸郁闷：“我得先缓缓……”
　　他原本以为《上古》是一款操作极难的硬核游戏，类似黑魂系列，或许需要众多高玩大神合力才能通关，因此才以‘枪神’身份出道……
　　谁能想到……
　　特么的《上古》竟然只是一款文字冒险类小游戏？！
　　再好的游戏技术也没个卵用，还不如找个推理侦探来得靠谱！
　　“好在……终究是游戏圈子的，崇虎能找到交集……”
　　“靠着模拟器的帮助……我终于找到了这个世界的大势所趋！”
　　亚沦望着手机上的《上古》游戏图标，并未直接点开。
　　毕竟，这个游戏玩不好，是真的会死人的！
　　“想要刻印世界，完成影响……不在超凡体系中插一手，又怎么可能呢？”
　　亚伦苦笑一声，还是点开了《上古》游戏图标。
　　手机屏幕骤然一黑，继而，一张枯黄色的羊皮纸浮现出来。
　　在羊皮纸上，浮现出血红色的文字——【想活着么？想了解更加真实的世界么？】
　　【是/否】
　　……
　　“总感觉点下去，麻烦很大啊……”
　　亚伦手指悬停于屏幕之上，嘴角忽然浮现出一丝笑意：“还好……我有金手指。”
　　“模拟器！开启！”
　　【发现外来接口，可合并入模拟器中，是否兼容？】
　　出乎亚伦预料的，另外一个选项框跳了出来。
　　“兼容？”
　　他脸上浮现出若有所思的表情：“模拟器兼容死亡游戏么？有趣……兼容吧！”
　　霎时间，他觉得手上的屏幕有了些变化。
　　但仔细看时，又发现什么都没有。
　　但亚伦知晓，一种变化，已经形成了。
　　【模拟器兼容《上古》接口，部分功能合并……】
　　【可花费1点曜、1点塔，形成存档！】
　　……
　　亚伦表情有些古怪。
　　他知道，《上古》游戏是真实死亡游戏，一旦玩家建立的游戏角色死亡，现实中的玩家也会直接死亡。
　　但现在……似乎最大的缺点，已经对自己无效了？
　　能存档的游戏，还怕它个毛啊！
　　“那为什么模拟器中的我，死得那么惨？”
　　“看来……果然他们没有金手指么？”
　　亚伦望着手机屏幕，不再犹豫，选择了‘是’。
　　【进入游戏中……】
　　【大凉献宗九年，天下大乱！】
　　【传闻世间有妖星入命者，必祸乱天下、危害苍生！欲解此劫，唯有集全上古六神通……江湖各大门派广开山门，招收弟子，以应劫数……你，是否就是那位命定之人？】
　　【游戏开始！】
　　【创立角色，请为你的角色命名！】
　　亚伦想了想，打了‘风上飞’三个字。
　　手机屏幕之上，古老的黄色书页之中，血色的文字继续浮现：
　　【玩家‘风上飞’加入游戏！】
　　【请抽取你的天赋！（注意：天赋不可改变，珍惜你的初始天赋）】
　　后面的注意事项特意加粗，显然极不简单，带着不祥的征兆。
　　“哼哼，想吓唬我？”
　　“好在我存了不少灵性，给我先存档！”
　　亚伦意念一动，屏幕之上顿时浮现出另外一行文字。
　　【消耗1点塔、1点曜……已存档！】
　　“好，接下来看谁怕谁？给我抽！”
　　【抽取完毕，请从以下天赋中，选择一项作为你的初始天赋！】
　　【天残地缺：你天生残疾】
　　【早夭：你容易小时夭折】
　　【横死：你非自然死亡几率大大增加】
　　【破财：你存不住钱】
　　【刑克：你克父克母，克尽亲友】
　　【烂桃花：你容易招惹恶女】
　　【四十不过：你活不过四十岁】
　　【病痛：你天生疾病缠身】
　　【扫把星：你霉运罩顶，运气永久处于最低值】
　　【尸变：你死后尸体容易变成僵尸】
　　……
　　一排十个天赋，当场就给亚伦整不会了。
　　“我……去！”
　　“这什么阴间天赋？！这游戏想要玩死我么？”
　　一连十个，全特么是负面天赋，一个正面的都没有！
　　“如果不是这游戏在针对我的话，就是这游戏在针对所有玩家……”
　　亚伦喃喃一声。
　　他知道，后者的可能性更大，难怪模拟器中的神秘死亡事件层出不穷。
　　就凭这天赋、这难度……玩家能活下来才是见鬼！
　　“要是普通玩家，现在就该砸手机了……还好我不用这么干，返回存档！我要重开！”
　　亚伦打开另外一个选项。
　　游戏难度太高，只能开金手指作弊！
　　手机屏幕之上，界面之中的天赋全部消失，又回到了初始界面：
　　【请抽取你的天赋！（注意：天赋不可改变，珍惜你的初始天赋）】
　　“先继续存个档压压惊……”
　　“好，再来！”
　　亚伦扫了一眼第二次重开抽到的天赋，发现仍旧惨不忍睹：
　　【大逃杀：你容易被人追杀】
　　……
　　【雌雄难分：你天生阴阳同体】
　　……
　　【疯血传承：你情绪激动之时容易发疯】
　　……
　　“有没有搞……错？！这么针对我？”
　　亚伦吐出一口长气，大概回过味来了，这《上古游戏》就是如此硬核，开局选天赋，就是选怎么砍自己一刀！
　　“开局先削主角一刀，服了服了……要是个正经游戏，看谁来玩你？”
　　亚伦继续回到起始页面，然后存档、重开……
　　又是十个极其阴间的天赋：
　　【大凶之命：你命格大凶】
　　【暴毙：你会突然死亡】
　　【灵触：你容易被某些存在附身，招惹邪祟概率极大增加】
　　……
　　“把我的【烂桃花】跟【四十不过】还给我！”
　　看完这一次的天赋之后，亚伦欲哭无泪。
　　他最近这段时间积攒的灵性，都快不够了也……
　　毕竟灵性存不住太久，不是用来模拟，就是用来提升武学了。
　　“现在我算知道了……这选天赋，不要想出现正面的，能选个平平无奇的，就是运气爆棚了啊。”
　　“奈何……回不去了。”
　　亚伦手指在【大凶之命】、【灵触】之上划过……然后，就这么停下了。
　　“我才不选呢，先这么卡着吧……”
　　“等过个七天，存够了灵性再来……”
　　“我就不信了，抽不中一个没有负面效果的天赋！”
　　亚伦深深吐出一口长气，从氪金抽卡的狂热中退出，继而退出《上古》游戏界面。
　　他打开某个聊天软件，按照崇虎给的号码，加入了一个聊天群。
　　想了想，编辑了一段文字发上去：
　　‘风上飞’：“萌新报道……求问为什么《上古》开局十连抽天赋那么坑爹？”
　　‘朕乃太上皇’：“欢迎新人，欢迎与我们共同等待死亡审判的倒霉蛋……哈哈……这破游戏就是这样子的，天赋都是只有负面效果，没有正面效果……你真是不幸啊……另外，菜鸟，看在你是新人的份上，再告诉你一个情报，在游戏里千万不要死！否则现实中的你也会同样死亡！”
　　‘风上飞’：“？？？”
　　‘雪乃妹子’：“这是真的……不信你看……”
　　【系统提示：雪乃妹子共享了视频！】
　　亚伦点开，发现是某个商场的监控，其中一名黑衣男子走着走着，头颅忽然就掉了下来……
　　这一幕相当血腥恐怖，惹得周围顾客纷纷尖叫昏厥。
　　‘雪乃妹子’：“看到没有？这样的例子还有许多……都是玩家游戏角色死亡，现实生活中的他们很快也会跟着死去。”
　　‘风上飞’：“我……我不玩了行不行？就算你们说的是真的……我不再登录，不就没问题了么？”
　　‘九尾喵喵喵’：“不行哦……根据提示，如果连续超过三天没有登录游戏，或者累计游戏时长不足，游戏角色活跃度、探索度不够等等……会直接判定角色死亡……后果你知道的。”
　　亚伦望着这些群友的昵称一眼，暗自点头。
　　看起来，这个聊天群的氛围还算不错，没有特意坑新人的情况发生。
　　‘黑将军’：“我想起来了……小老虎之前向我买了一份邀请码，不会就是给你的吧？”
　　‘风上飞’：“是的……我听说这个游戏很有趣，并且，能从中得到许多东西……”
　　‘黑将军’：“没有错，这个游戏的背后，我也不知道是些什么东西，或许是传说中的神魔……但的确有玩家将游戏里的技能、道具带入现实当中过……他们是极少数，因为这个游戏太特么硬核了，我们连活过第一篇章都艰难，更不用说开启第二篇章，接触其它玩家了……”
　　‘风上飞’：“什么第一篇章？第二篇章？”
　　‘黑将军’：“第一篇章就是你刚进入之时的场景，算是新手测试任务，只有你一个人……一般都是某个小地图，唯有通关之后，才能进入下一阶段，接触更广阔的世界地图以及其它玩家……也就是说，现在还在小地图的你，纵然我们想要过来救援，也无法办到……并且，这游戏很恶心的，等到你活着到第二篇章就知道了。”
　　‘朕乃太上皇’：“将军已经说了很多了，算是对新人的优惠，再之后就要收费，标准如下……”
　　“记住，我们不是好人，也不是坏人，我们只是‘玩家’！”
　　……
　　退出聊天群，亚伦喃喃自语：“玩游戏居然还有时间限制……有点麻烦啊……”
　　时间紧张，难以获得更多灵性存档。
　　也就是说他准备刷出一个顶级天赋的计划泡汤了……并且，将灵性全部耗在天赋上也有些吃亏。
　　剩下的选择，唯有最后一次随机出的十个天赋！
　　“把我的【烂桃花】还给我！”
　　亚伦吐槽一句。
　　不过从那群玩家口中，他也知道所有天赋都是负面的。
　　想要刷出一个【天生道体】、【用剑奇才】、【铜皮铁骨】之类的天赋是想都不要想了。
　　不论刷多少次都一样！
　　你只能在差、更差、以及最差中选一个不那么差的！
　　亚伦目光扫过十个天赋，略过完全不考虑的【天生疯魔】、【罹患绝症】之流，将目光放到两个天赋之上：
　　【大凶之命】与【灵触】！
　　乍一看上去，【灵触】相当不错，甚至可能是某些神汉神婆转职的前置要求。
　　但亚伦想了想，还是否决了。
　　毕竟，《上古》是一个以生存为主的游戏！
　　看描述，可能还有一些魑魅魍魉、妖魔鬼怪什么的。
　　一旦自己还没有成长起来，‘邪祟’就找上门，几乎就是必死无疑的局面！
　　相比起来，【大凶之命】勉强可以接受，毕竟人凶鬼也怕，说不定这天赋有什么克制邪祟的隐藏效果呢！
　　“好吧……我只是没得选而已。”
　　“如果有【破财】的话，我就选它了……”
　　“人生就是这样……第一次给你的选择，往往是最好的，但人性贪婪，总以为后面会有更好的，实际上，是一蟹不如一蟹……”
　　亚伦在【大凶之命】上点了下去。
　　手机屏幕之上，幽暗的光华闪烁，一行全新的文字浮现出来：
　　【第一篇章开启！】
　　【烂佛寺】
　　【厢房内，‘风上飞’，也即是你，醒了过来……】
　　【悠悠记忆在你脑海中回荡，你是天生的‘大凶之命’，出生即被父母抛弃，在荒野中被母狼喂养长大……当你十二岁那年，烂佛寺一位僧人将你捡回寺中……】
　　【如今，已经是你在烂佛寺的第二年了，但你却对这座寺庙一点都不熟悉……】
　　【午夜梦回，你惊醒过来，望着厢房的门，你准备……】
　　【一、打开房门，出去看看。】
　　【二、继续睡觉。】
　　游戏画面异常简洁，就是一行行文字。
　　这本来就是一个纯文字的游戏。
　　“大概出去就可以触发剧情了……但我已经没灵性存档了啊……”
　　亚伦叹息一声。
　　他利用未来模拟器制作的存档都是一次性的，使用完了就没有那种。
　　因此，消耗掉一次存档，就必须立即建档！
　　到了现在，他的灵性已经用光了。
　　也就是说，没有了建档的机会。
　　“一条命通关？未免太刺激了一点……”
　　亚伦喃喃自语一声，准备先离开游戏。
　　【注意一：只有当你的角色身处安全地点之时，你才能离开游戏！】
　　【注意二：三天之内必须登录游戏，否则游戏角色会因为失去意识而死亡！】
　　【注意三：游戏角色必须保持足够的活跃度与探索度，当前活跃度：1、探索度：烂佛寺1%！】
　　【注意四：三十天后，活跃度低于60、探索度低于60%、抹杀！】
　　……


第746章 烂佛寺
　　“看来……我的主线任务，就是三十天内，通关烂佛寺副本了？”
　　小区公园内。
　　亚伦坐在长椅上，旁边放着一杯肥宅快乐水，顺手打开了《上古》游戏。
　　小游戏也有小游戏的好处，就是在哪里都可以玩，丝毫不用在乎什么手速以及外界的干扰。
　　他登录游戏，看到了之前的页面：
　　【午夜梦回，你惊醒过来，望着厢房的门，你准备……】
　　这一次，他直接选择了二！
　　【你继续睡觉，一夜无话，天……亮了！】
　　【你起身准备出门，你想前往……】
　　【一、饭堂】
　　【二、烂佛寺大门】
　　【三、练功场】
　　【四、藏经阁】
　　【五、大凶宝殿】
　　“反正已经做了一个存档，那就一个个探索过去，反正也不怕！”
　　亚伦先选了一。
　　【你前往饭堂，作为狼孩的你实际上并不喜欢吃素，但你勉强改变了自己的饮食习惯，你来到饭堂，见到斋事僧，领了两个馒头。】
　　【角色活跃度+1、探索度：烂佛寺（2%）】
　　【你准备继续前往……】
　　【一、自己房间】
　　【二、烂佛寺大门】
　　……
　　亚伦想了想，先回自己房间，然后又去了饭堂。
　　【斋事僧驱赶走了你……】
　　“二次前来没有活跃度，也没有探索度？”
　　他表情逐渐变得凝重，看来想要卡BUG反复刷活跃与探索，是不太可能的事情。
　　要是这游戏如此简单，也不会死人了。
　　亚伦喝了一口饮料，抬头看了看正在滑梯上玩耍的小朋友们，继续打游戏。
　　【你前往烂佛寺大门……知客僧拦住了你，告诉你方丈有令，不准任何人外出，你感觉压抑，你想起来烂佛寺没有偏门与后门，四面都是高墙，宛若一座……巨大的囚笼！】
　　【你获得了活跃度与探索度……】
　　【你前往练功场，练功场边上有武僧巡逻，他们直接驱赶走了你……练武场的首座‘白骨僧’不许你学武功！】
　　【你获得了活跃度与探索度……】
　　“这里应该有剧情可以触发……”
　　亚伦继续闲逛，反正他又不是普通玩家，并不怕游戏角色死亡。
　　【你前往藏经阁，与打扫的小沙弥交谈，小沙弥请你帮忙找他的左手，他的左手丢了……】
　　【你前往大凶宝殿，见到了住持——鬼方丈！】
　　【你站在无头佛像之下，听鬼方丈念经，你若有所得……】
　　【天……黑了。】
　　……
　　“感觉还可以啊……第一天没有遇到危险情况，就是这烂佛寺有些渗人……”
　　“鬼方丈、无头佛、白骨僧……这些名号，是真的秀啊。”
　　亚伦操纵角色回到自己房间，退出了游戏。
　　继而，他登上了那个聊天群，发现群名称已经改成‘上古玩家交流互助群’。
　　群里人不多，大部分头像都是灰色的，只有几人还在活跃。
　　‘朕乃太上皇’：“又有玩家死了……在游戏里被五马分尸……现实中突然变成一堆肉块，当场吓晕吓疯了好几个……”
　　‘雪乃妹子’：“呜呜呜……建议买保险，受益人填父母。”
　　‘风上飞’：“好多选项，不敢动，怎么办？（┬_┬）”
　　‘凶神恶煞’：“菜鸟你还没死啊……”
　　‘九尾喵喵喵’：“建议新人不要乱选，有些选项可能代表着死路……不过刚刚进入游戏，危机还在潜伏状态，可以趁机多深入发掘剧情……任何一个文字，一个不起眼的线索，可能就是你之后抉择的关键，能影响你的生死存亡！”
　　……
　　林城大学宿舍楼。
　　阳光透过窗户，洒入不到二十平的宿舍。
　　电脑桌前。
　　一名女大学生正对着电脑码字，教授新手菜鸟游戏经验。
　　她有着一双令人印象深刻的凤眼，眼尾纤细，眼角内钩，眉形弧度自然，带有一种勃勃的英气。
　　做完这一切之后，她对着阳光伸了个懒腰，宛若一只慵懒的猫儿。
　　“喵喵姐，救命啊，论文查重又栽了，导师让我大改……”
　　这时候，宿舍门打开，一名叽叽喳喳的女生哭丧着脸走了进来：“老规矩，后两周三餐我包了……”
　　……
　　水完聊天群之后，亚伦继续玩游戏。
　　反正有存档，不怕！
　　他连天赋都不抽了，节省下来的灵性，就是为了存档的。
　　【又是一个难眠的夜，你准备……】
　　【一、打开房门，出去看看。】
　　【二、继续睡觉。】
　　“一！”
　　这一次，亚伦直接选择了一！
　　【你偷偷摸摸地钻出房门，悄无声息地在阴影中行走……你有这方面的天赋，因为你在狼群中长大，是天生的猎食者！】
　　【你路过其它僧人的卧房，你隐约听到了一些声音，你准备……】
　　【一、靠近点听。】
　　【二、默默离开。】
　　“靠近点听。”
　　亚伦秉承作死天赋，选择了一。
　　【你靠近过去，蹲在墙角，听到几位僧人在议论‘寺庙里的东西’……你感觉到一阵毛骨悚然，你离开了。】
　　【你接下来准备前往……】
　　【一、练功场】
　　【二、烂佛寺大门】
　　【三、大凶宝殿】
　　【四、自己房间】
　　“感觉大凶宝殿一定有坑，但想要发掘秘密，似乎离不开此处……”
　　亚伦想了想，选择一。
　　【你前往练功场，一道黑影一闪……你联想到了‘那个东西’的传说……你匆忙逃回自己房间。】
　　【天……亮了！】
　　“有点意思啊……”
　　亚伦摸了摸下巴，从公园长椅上起身。
　　反正任务期限有一个月，也就是说，不算之前积累的灵性，他还可以陆续存档四次，相当于多出四条命，那些玩家听到了，怕是得哭！
　　“师……亚伦哥！”
　　刚走出公园，回到宿舍楼，就见到一个黄毛青年等在自己门口。
　　等到亚伦过去，易小椽立即起身，提着手上的水果与礼品：“我……我要跟天下俱乐部签约了，之后就要去参加封闭式集训……亚伦哥，谢谢你！”
　　在他心目中，亚伦绝对是个隐世高人！
　　不是高人，怎么懂气功？！
　　并且，也是他的大恩人。
　　不然的话，他怕是根本没有办法追逐自己的梦想。
　　这感激是真心实意，甚至语气都有些哽咽。
　　“没事，去吧。”
　　亚伦拍拍易小椽的肩膀。
　　让这人去独自飞翔，说不定还能给他带回来一个惊喜，比如那个玩家‘古缘’。
　　除此之外，还有‘老菜帮子’，也挺让亚伦在意。
　　从模拟器中来看，对方应该是个高玩，战力相当不差。
　　这一次双方未必会成为敌人，但也不能不提起小心。
　　“嗯，亚伦哥，你等我……等拿到第一笔签约费，我好好孝敬您。”易小椽擦了一把眼泪，赌咒发誓道。
　　‘我缺你那点孝敬？’
　　亚伦心中无语，不过还是好言相劝，打发走了对方。
　　这才施施然摸出钥匙，打开房门，走进自己房间。
　　……
　　半个月后。
　　【你来到藏经阁，小沙弥问你找到他的手没有？你无言以对……】
　　【你前往饭堂，获得了两个馒头……】
　　【你前往大凶宝殿，听鬼方丈讲经……】
　　【当前活跃度：10、探索度：烂佛寺（9%）！】
　　……
　　这半个月来，亚伦也摸索出来了一点门道。
　　那就是白天的时候，烂佛寺相当安全，也相当无趣。
　　这导致他的剧情被卡住了！
　　“不论活跃度还是探索度，都一直卡在那里，再过半个月，游戏角色就要死亡了……”
　　“不过对我而言，只是再次从头开始而已……”
　　“我的作死之心，已经按捺不住了……”
　　亚伦再次开始游戏，选择夜晚出门。
　　【你来到兰佛寺大门，门边有知客僧把守！你选择……】
　　【一、打翻知客僧、逃出去！】
　　【二、默默退走。】
　　“在白天的时候，根本没有动手的选项……因为来往人多么？这游戏还挺讲究细节的。”
　　亚伦的手指蠢蠢欲动：“选一！”
　　他的游戏角色勇敢地A了上去！
　　【战斗开始！】
　　【‘风上飞’暗中偷袭，一招‘野狼突击’扑了上去！】
　　【知客僧选择闪避！】
　　【知客僧闪避成功！】
　　【知客僧对‘风上飞’发起攻击，施展了一招‘黑虎偷心’！】
　　【‘风上飞’在地上一个打滚，狼狈躲闪，但没有完全闪避过去，‘风上飞’受伤了！】
　　……
　　一排文字在手机屏幕上浮现出来，连游戏背景音乐都似乎带着紧迫感：
　　【你接下来选择】
　　【一、咬牙继续战斗】
　　【二、转身逃跑】
　　【三、大声求饶】
　　“看起来我这个角色不会武功啊，打是打不过的，逃跑也未必能逃掉，我选三！”
　　【‘风上飞’大声求饶，知客僧攻势不减，欺身上前，身法轻灵如鹤，底盘虬结如龙，蓦然施展开一招‘扫堂腿’！】
　　【‘风上飞’不敌，被打翻在地。】
　　【战斗结束！】
　　【白影一闪，白骨僧赶到将你擒拿，招来诸僧共议……你冒犯寺规，鬼方丈将你打入‘大凶宝殿’……】
　　【你已死亡！】
　　游戏最后，四个血淋淋的大字浮现出来，笔画各处还在不断往下滴落血液，带着不祥的感觉。
　　“这是……”
　　亚伦蓦然间全身一个激灵，感受到了一种未知的恐怖降临！
　　“类似诅咒么？”
　　“这就是游戏角色死亡，玩家也跟着死亡的真相？”
　　如果是他本体、哪怕修仙分身在的时候，这种程度的诅咒，根本不当回事。
　　但此时，只练了一点秘武的亚伦，还真有点怕这个！
　　“这个世界的超凡力量与体系，真的与这款游戏息息相关？”
　　亚伦感觉到，自己的时间不多了。
　　很快，他就会遭遇厄难，难以逃避。
　　想必那些玩家临死之前，心情一定都是相当绝望吧？
　　甚至，许多玩家都不知道自己玩的是一款死亡游戏，这样的人既无知，也幸福。
　　至少，虽然死亡降临得相当意外，却也不会被折磨到近乎崩溃！
　　亚伦看着《上古》游戏的屏幕，嘴角浮现出一丝笑意：“本大侠要重新来过！”
　　倏忽间！
　　原本暗淡下去的游戏画面，又变得光亮起来。
　　一切的一切，都回到了上次存档的时间点。
　　亚伦瞬间感觉身上一轻，仿佛卸下了什么千斤重担。
　　“果然……游戏角色没有死，这种死亡诅咒就消失了。”
　　他站起身，活动了下身体，然后给自己泡了杯茶，缓缓回忆之前的游戏内容。
　　“烂佛寺有鬼！”
　　“打赢知客僧，似乎就可以逃出去……那活跃度与探索度就会飙升，大概便是……通关了？”
　　“但看起来难度很高，纵然偷袭都打不过……并且没有多久，武功最高的白骨僧就赶到了……”
　　“大凶宝殿，夜晚的大凶宝殿到底有什么东西？为什么晚上进去就死了……”
　　“结合之前听墙角获得的情报……烂佛寺夜间有野兽、甚至是怪物、邪祟活动么？藏经阁小沙弥的手，就是被它咬断的？”
　　将情报总结之后，亚伦开始了游戏二周目。
　　照例白天当乖宝宝，夜晚重拳出击。
　　这一次，他并未选择山门，而是去了练功场。
　　【夜晚，你前往了练功场。】
　　【一道影子一闪，你没有看清楚是什么，你眼前一黑，昏厥了过去……】
　　【你已死亡！】
　　……
　　EMMMM……╮(￣▽￣“)╭
　　“人生总是充满无奈啊，自信满满地开启二周目，结果是开局就完蛋……”
　　亚伦摊摊手，读取存档、建立新存档、继续三周目！
　　【你探索了夜晚的饭堂……】
　　【你抓到了两只鸟……】
　　【你前往藏经阁，你使用烤鸟引走了小沙弥，你偷入藏经阁。】
　　……
　　亚伦随意点着选项。
　　换成一般玩家，八成不敢这么干。
　　虽然藏经阁一听就感觉有好东西，但外面只有一个小沙弥打扫，必然是有坑啊！
　　肯定还有什么扫地僧之类的隐藏看守，贸然进入就是找死！
　　但亚伦不怕死！
　　若灵性足够……只要进行穷举，试过大部分可能，总能将烂佛寺的牛黄狗宝都掏出来！
　　但此时么，白天已经确认无法探索这些建筑。
　　到了晚上有机会，总得一个个试过去！
　　“练功场死、寺庙大门死、饭堂没好货，大凶宝殿不敢去……只剩下藏经阁了！”
　　亚伦抿着嘴唇，看到一行全新的文字出现：
　　【在藏经阁内，你发现了三本秘籍！】
　　【时间有限，你只能偷偷抄录一本，你选择……】
　　【一、拳】
　　【二、掌】
　　【三、腿】
　　……


第747章 抉择
　　【你从鬼罗拳法、大凶大恶千毒手、天残诡腿中选择了腿法！】
　　【你获得‘天残诡腿’】
　　……
　　“这才是真正的游戏流程，先获得武功秘籍，再打出烂佛寺……”
　　亚伦望着手机上的字幕，喃喃道：“但……未免也太难了一点吧？”
　　原本以为能偷学武功的练功场，就是一个坑！大坑！
　　白天不给进，晚上有危险游荡！
　　多去几次，或许就将玩家坑死了！
　　他们可没有重来的机会！
　　“要么靠运气，要么靠缜密的分析……但感觉最后还是要赌一把……玩家真惨！”
　　亚伦做出总结，然后操纵人物回到自己房间。
　　这一次，全新的提示浮现出来：
　　【是否练习‘天残诡腿’？】
　　“是！”
　　这个不用犹豫，亚伦当即点了确定。
　　【你偷偷练习‘天残诡腿’数个时辰……】
　　【你很困，你睡了过去……】
　　【天……亮了！】
　　然后，就什么都没有了！
　　“总感觉这游戏在玩我！超凡呢？我的现实超凡在哪里？”
　　亚伦摸了摸现实中的自己，没有感觉到丝毫异样。
　　原本，要是这门腿法突然出现在他脑海之中，他反而会觉得正常。
　　毕竟超凡游戏嘛！一番辛苦之后总该有奖励！
　　但现在，却是什么都没有！
　　他的体质没有丝毫上升，也没有丝毫异样感，仿佛游戏中的技能，跟现实完全是两回事！
　　“莫非有什么窍门？”
　　亚伦想了想，退出游戏，登录玩家互助群。
　　‘风上飞’：“萌新求问，技能书怎么用？”
　　‘朕乃太上皇’：“w(°Д°)w！！！”
　　‘朕乃太上皇’：“这什么运气……居然能打到技能书？大佬、大佬……是什么类型？生活技能还是战斗技能？卖不卖？哦，我傻了，你在第一篇章的场景，没法卖……呜呜呜……”
　　‘莫非还有生活技能？’亚伦无语，老实交代：“战斗技能！”
　　‘黑将军’：“欧皇！”
　　‘朕乃太上皇’：“如果你不急，可以等到完成任务再拿出来卖……但……我建议你还是学了吧，否则怕你活不到下一篇章。呜呜呜……”
　　‘九尾喵喵喵’：“其实根据我观察……玩家在第一篇章的试炼任务中，获得各种道具与技能书的概率是最大的……这可能是上古游戏最后的温情……”
　　‘凶神恶煞’：“温情？哈哈哈……你是想笑死我，然后继承我的钱包么？”
　　‘九尾喵喵喵’：“这是事实……等你来到高级地图的时候，你就会发现……想要打到技能书，更难了……”
　　‘风上飞’：“我想问问这个技能书怎么用？”
　　‘九尾喵喵喵’：“你的角色会自动触发是否学习的选项，另外……多去一些相关场地，能提升学习进度……等到技能真正入门，会有神奇的事情发生。”
　　‘风上飞’：“我去试试……”
　　……
　　“这个世界，还是好人多啊……”
　　亚伦感慨一声，继续登录游戏。
　　白天的烂佛寺相当和平，因为没有冒险的选项……因此就算想作死都作死不了——无奈摊手！
　　并且，在学到了武功之后，每天的选项就多了一些变化。
　　比如夜晚，有了可以不出门与睡觉，而是躲在寝室内练功的第三个选项！
　　【你来到练功场……武僧驱赶走你。】
　　【你不甘心，你偷偷摸摸饶了个圈子，趴到墙头……】
　　【你观看武僧练拳，若有所得……你‘天残诡腿’的熟练度增加了！】
　　【你的活跃度提升！】
　　“终于……这破游戏我似乎终于开始入门了。”
　　亚伦在这一瞬间，差点热泪盈眶。
　　接下来几天，他白天就去练功场偷窥，晚上在自己房间苦练武功。
　　一连刷了接近十次‘熟练度提升’的提示之后，终于，在某一天夜晚……
　　【经过长期不懈的苦练，你的‘天残诡腿’等级提升，目前为‘初窥门径’！】
　　【你感受到一股奇异的能量在体内流动，你感悟到了了‘炁’的存在！】
　　一连两道提示浮现出来。
　　在这两道提示出现的刹那，亚伦表情一变！
　　他感受到身体内部，忽然间多了一种能量！
　　那是与灵性、灵气、劲力完全不同的力量！
　　“本质应该比武师的劲力高一点……”
　　“这就是‘炁’的力量么？”
　　亚伦握紧拳头，他能感受到，纵然不动用灵性，自己的力量、体力、身体素质都有了小幅度的提升！
　　“玩家角色在游戏中掌握技能，现实中也可以学会，并直接掌握？”
　　在他脑海之中，已经浮现出一套腿法，赫然正是‘天残诡腿’！
　　甚至，他的大腿肌肉也变得更加发达，跑步一定比之前更快。
　　就仿佛……接受了某种改造一般！
　　若是配合招式，更是无比犀利。
　　至少，超越普通人没有丝毫问题。
　　虽然这门武功需要‘炁’才能推动，但施展开来威力绝伦，能吊打凡俗的一切古武、散打之流！
　　“更加关键的是……”
　　亚伦闭上双眼。
　　在这一刻，他周身的穴窍打开，宛若与此方天地共鸣，感受到了天地的呼吸！并能让此种呼吸在体内流转……
　　这就是炁！
　　“炁与灵性不同！灵性非本世之物，会受到排斥，形成灵性溢散效应，不断流逝……但炁不会！甚至，伴随着玩家的修炼，这种‘炁’还会不断增强！”
　　“纵然我的鹰爪铁布衫此时能胜过‘天残诡腿’，但后者可以通过不断修炼增强，鹰爪铁布衫没有灵性的补充，反而可能跌落境界，这就是最大的区别！”
　　“在这个世界，还是先按照《上古》体系攀登，成为强者，才最为划算。”
　　“炁？这个世界的超凡体系么？有趣！”
　　亚伦出去吃了个饭，回来继续打游戏。
　　自从将‘天残诡腿’入门之后，亚伦发现在角色日常行走之时，都偶尔能刷出熟练度上升的提示：
　　【你的‘天残诡腿’熟练度提升！】
　　【你的‘天残诡腿’熟练度提升！】
　　……
　　【你的‘天残诡腿’熟练度提升，等级提升为‘登堂入室’！】
　　“应该……差不多了吧。”
　　看着花费了不少精力，终于又提升了一个层次的武功，亚伦喃喃自语道。
　　之前，许多选项都有了变化，但他一直忍耐着，没有去烂佛寺正门。
　　想要凭借一门‘初窥门径’的腿法就打败知客僧，显然不太可能。
　　再提升一个等阶，配合偷袭的话，应该就差不多了。
　　如果这都还不行，亚伦根本无法想象，该怎么在一个月之内，将活跃度与探索度提升到及格线！
　　“可惜……藏经阁剧情似乎只能触发一次，之后就没有这好事了。”
　　“那么，今晚就去干翻知客僧，达成第一篇章通关成就？”
　　亚伦陷入思索：“不过，按照九尾喵喵喵所说，第一幕甚至可能是游戏最容易的环节，奖励也特别丰厚……如果有可能，还是应该多刷刷奖励……那么，只剩下一处地方了。”
　　夜间的大凶宝殿！
　　仗着有存档，亚伦说干就干！
　　【你选择夜间外出，你来到了大凶宝殿！】
　　【在大凶宝殿之外，你似乎听到了一些莫名的声音……】
　　【你进入了大凶宝殿，你看到了鬼方丈！】
　　【鬼方丈向你发起战斗！】
　　【战斗开始！】
　　【鬼方丈施展‘森罗鬼手’之‘鬼手三折’！】
　　【‘风上飞’没有躲开，‘风上飞’受伤了！】
　　【‘风上飞’施展‘天残诡腿’，一招‘鬼影森森’，攻击向鬼方丈！】
　　【鬼方丈不闪不避，以十方金钟罩挡下了‘风上飞’的攻击，又一掌按在‘风上飞’的胸膛！】
　　【‘风上飞’倒飞出三丈，一路血洒长空……‘风上飞’想动用‘天残诡腿’的腿法逃跑……】
　　【逃跑失败！‘风上飞’被重新拉入战斗！】
　　【鬼方丈施展袈裟伏魔神功，一枚念珠砸在‘风上飞’背后！】
　　【战斗失败！】
　　【你已死亡！】
　　血淋淋的大字浮现，带着不祥的味道。
　　……
　　“果然……大凶宝殿才是最难关卡，鬼方丈是最后的BOSS么？”
　　亚伦脸上浮现出一丝了然之色。
　　他准备继续存档，就跟这大凶宝殿耗上了！！
　　终于，在第二十九天，事情出现了转机。
　　亚伦照样每天操纵游戏角色苦练武功，然后外出寻找机缘。
　　在选择夜晚外出之后，一行全新的文字出现：
　　【你路过其它僧人的禅房、你选择蹲着听墙角……你听到了有关方丈的秘闻……原来，藏经阁的断手小沙弥，似乎与方丈有些关系。你决定……】
　　【一、拿这件事去威胁鬼方丈】
　　【二、拿这件事去威胁小沙弥】
　　【三、当没听到】
　　“当然是选二了，我又不是白痴！”
　　亚伦直接选择了二。
　　【你选择去威胁小沙弥……小沙弥很害怕，承诺将藏经阁对你开放……你进入了藏经阁。】
　　【小沙弥启动藏经阁内机关……】
　　【你临危不惧，施展‘天残诡腿’躲开陷阱，一招制服了小沙弥。此时你面临三个选择：】
　　【一、干掉小沙弥】
　　【二、逼问小沙弥】
　　【三、当没事发生】
　　……
　　“这年头，连小和尚都这么多花花肠子了么？”
　　“和尚与和尚之间的信任哪里去了？还能不能有点好了？”
　　“要不是我这个角色练了武功，这什么机关就直接栽了吧？又死一次？”
　　亚伦吐槽一句，选择了二。
　　【你逼问了小沙弥，获得了鬼方丈的一个秘密……原来传闻中被封锁在烂佛寺的‘那个东西’，被鬼方丈藏在了大凶宝殿里……而每当月圆之夜，鬼方丈就会离开大凶宝殿。】
　　【明天，就是月圆之夜！】
　　……
　　“三十天任务，最后的期限么？”
　　亚伦查看了下自身，发现还有一次存档机会，当即就不慌了：“开始吧……第一篇章的最终结局。”
　　……
　　【月圆之夜。】
　　【你选择外出，来到大凶宝殿。】
　　【鬼方丈外出不在，你进入大凶宝殿，望着六条手臂各持方便铲、金刚杵、满愿金轮、平平无奇的长剑、沾血戒刀、钵盂的无头佛。你选择……】
　　【一、拿起一件武器跑路】
　　【二、探索大凶宝殿】
　　【三、什么都不做】
　　……
　　亚伦思考了一番，选择二！
　　【你选择探索大凶宝殿，你在无头佛的莲座上发现了机关，你打开了烂佛寺地宫！】
　　【烂佛寺探索度+30%】
　　【是否进入地宫？】
　　“是！”
　　这时候没有什么好犹豫的，亚伦直接点了确认。
　　【你走入地宫，见到墙壁之上被砌进去的累累白骨，你来到地宫之底，你发现了《冥佛秘录》……】
　　【你打开秘录，发现这是一本方丈记事……原来，有妖星入世，天下大乱，又有上古六大神通流落四方，引来群雄争抢！】
　　【烂佛寺僧人保管有‘无定心禅’，这门冥想法便与一门上古六神通有关，容易惹来滔天大祸……】
　　【鬼方丈因此选择紧闭寺门，不与外界接触……】
　　【直到‘那个东西’出现……】
　　【你还想继续阅读，却害怕时间不足，你匆忙搜索了地宫，发现了一粒残缺小还丹，你吞服丹药，功力小小增长……】
　　【你决定……】
　　【一、回去睡觉】
　　【二、偷溜出寺】
　　“这时候，只能选二了……”
　　亚伦做出正常的选择。
　　【你来到烂佛寺正门，你发现了知客僧，知客僧并未发现你。】
　　【你偷偷靠近，发起了战斗！】
　　【战斗开始！】
　　【‘风上飞’施展‘天残诡腿’，一招‘鬼影重重’偷袭向知客僧。】
　　【知客僧闪避没有成功，他受伤了！】
　　【‘风上飞’继续追击，一招‘鬼气天罗’，将知客僧踢倒在地！】
　　【战斗结束！】
　　【‘风上飞’获得胜利！身法小有提升！】
　　……
　　【知客僧倒在地上，仍旧抱住你的大腿，不让你离开烂佛寺。】
　　【你抬起手，心里陷入迟疑。白骨僧迫在眉睫，再不走就来不及了……但若这一掌下去，知客僧必然会死！他若不死，你绝对无法离开烂佛寺！】
　　【这一掌打还是不打？】
　　【一、杀死知客僧】
　　【二、放弃逃跑计划】
　　……


第748章 通关
　　【你选择放弃逃跑计划，这一掌终究还是没有落下……】
　　【白骨僧疾扑而来，恍惚之间，你竟然觉得对方与练功场夜间徘徊的那道黑影有些相似……你束手就擒。】
　　【鬼方丈带着群僧接连赶到，群僧共议，鬼方丈说你天性凶残、佛法难救，纵每日听经念佛，也无法消除你的戾气……】
　　【小沙弥哭诉你逼迫他的事情……这时候，鬼方丈幽幽叹息，又吐露一个秘闻……】
　　【原来……在夜晚间游荡的‘那个东西’，不是别人，正是你自己！】
　　【你天生大凶之命，命格大凶，又被狼群抚养长大，忍受不了寺庙的素食，每逢夜间就会外出捕猎……小沙弥的手是被你咬断的！！！】
　　“靠！”
　　躺在沙发上的亚伦目瞪口呆地望着手机：“这是什么见鬼的发展？”
　　“合着大家都是好人，坏人就我一个？”
　　“夜间动乱的根源，竟是我自己？”
　　“那几次夜间靠近练功场，被那个黑影，也就是白骨僧干掉，是他以为我又变成怪物，夜间出来吃人么？”
　　亚伦感觉有些后悔。
　　或许，自己就该打出烂佛寺。
　　不过此时已经没有其它选项，只有一条条文字还在刷新：
　　【群僧大怒，建议将你杀死。】
　　【关键时刻，白骨僧站了出来，力排众议，言称你并未对知客僧下杀手，有慈悲之心，尚属可以挽救……】
　　【鬼方丈不同意，决定将你杀死。】
　　【白骨僧坚决反对，白骨僧对群僧发起战斗！】
　　“原来生路在这里么？”
　　亚伦喃喃自语：“看来，若之前杀了知客僧，大概会被即将赶到的白骨僧看在眼里，然后认为无可救药，才是真正死路一条？”
　　【你眼眶一红……终于回想了起来，原来白骨僧才是将你捡回烂佛寺之人！】
　　【他请方丈为你诵经，希望以佛法化解你心中的戾气……】
　　【白骨僧武功高强，纵然鬼方丈联合一干武僧也打得难解难分……】
　　【你趁乱逃出了烂佛寺！】
　　【活跃度+30、探索度+30%！】
　　【当即将离开烂佛寺之际，你最后回头望了一眼山门，你决定……】
　　【一、大步离开】
　　【二、偷偷回去再看一眼】
　　……
　　“欺负玩家啊……回去代表更高的收益，但也可能死亡……离开就算通关第一篇章了，哪怕评价低点。”
　　亚伦仗着有存档，自然想刷一刷完美评价，当即选择了二！
　　【你突然对烂佛寺生出许多不舍，你决定偷偷回去再看一眼……】
　　【你看到烂佛寺内，火光冲天！】
　　【大火熊熊，你无法进入烂佛寺，但你嗅到了一股特殊的兰花香气……恍惚之间，你想到了蹲墙角之时听到的有关烂佛寺传说……原来烂佛寺曾经还有另外两个名字，叫做‘兰佛寺’与‘兰奢寺’……这里的佛像身有异香，远近闻名，直到有一天，佛像的头丢了……香气便也不在，反而散发出一种腐烂气息……】
　　【你嗅着独特的香气，意识陷入昏沉……】
　　【当你清醒过来之时，发现自己已经站在烂佛寺大凶宝殿的废墟之上，在你的面前，躺着鬼方丈的尸体，与重伤垂死的白骨僧……】
　　【你看到白骨僧身上的伤口，不由痛哭流涕。】
　　【白骨僧告诉你，不必悲伤，不必愧疚……昨日大战，群僧不小心招惹火神，导致走水，火焰焚烧了无头佛像，竟然散发出一种诡异的香气，令所有僧人都陷入疯狂，同归于尽……】
　　【鬼方丈与白骨僧炁修高深，能勉强维持神智……但也两败俱伤，在关键时刻遇到了野性觉醒后疯狂的你……】
　　【从白骨僧口中，你获得另外一条异闻，原来……‘佛’真的存在，并且与人们想象中的并不太一样，‘佛’们毕生都在追寻着至高至上至大的‘梵’，他们自称‘梵’的眷属……烂佛寺内的无头佛像，原本是一位‘佛’留下的金身！（你的探索度获得提升）】
　　【他要你将地宫封闭，永远离开这里，并忘掉这里的一切！】
　　【白骨僧说完遗言，含笑坐化……】
　　【你意识到了自己体内，或许隐藏着另外一个‘大凶’，鬼方丈对你严防死守、白骨僧之前不愿意教你武功，都是这个原因！】
　　【而现在，烂佛寺这个囚笼已经被打破……】
　　【你选择……】
　　【一、听从白骨僧遗言，将地宫封闭，离开此地。】
　　【二、探索地宫。】
　　【三、将自己与地宫一同埋葬！让你的大凶之命与烂佛寺的诡异一起安息。】
　　……
　　亚伦起身，伸了个懒腰，出去吃饭。
　　等到吃完饭回来，继续看着《上古》中的选项。
　　“一应该是保底，这跟离开烂佛寺之后立马就跑没有多少区别……就增加了一点探索度。”
　　“而二跟三，就有意思了……”
　　亚伦露出一丝微笑：“恶与……善么？”
　　游戏角色‘风上飞’是大凶之命，甚至夜间可能出去化身怪物！
　　若不遵从白骨僧遗言，直接探索地宫，发掘宝物，或许收获很多，但违背道义。
　　而将自己与烂佛寺一同埋葬，则是大慈大悲，一心为善！
　　“这游戏……是在让玩家做出一个个选择，验证自己的人性么？”
　　亚伦想了想，不再犹豫……选择了三！
　　反正有存档！
　　他决定先装个好人试试水！
　　‘毕竟从之前知客僧来看，选择慈悲有活路！’
　　【你选择将自己与地宫一同埋葬！】
　　【你进入地宫，弄塌了地宫通道！】
　　【抚摸着墙壁上的累累白骨，你心中忽然浮现出一个疑问……它们……是从哪里来的？】
　　【紧接着，你心中浮现出一个答案……他们都是‘无头佛’的食粮！】
　　【更多的知识浮现而出……‘佛’是一种奇异的生命，它们并不畏惧死亡，死亡只是生命的某一种形态……‘无头佛’虽然留下金身，但它以另外一种形式活着，活在烂佛寺中！】
　　【死掉的佛需要一具鲜活的身体，烂佛寺的僧人命格都不符合它的要求，直到它发现了你——大凶之子！】
　　【你恍惚间回想起来，你并不是天性残忍，每晚都要外出吃人……在寺庙中的某一天夜晚，你看到了一颗佛首！然后它控制了你……你重新拾起了忘却之记忆！（你破解了佛头之谜，探索度与活跃度提升了！）】
　　【现在……‘佛头’就在你身上！】
　　【由于你选择自我毁灭，‘佛’迫不得已觉醒，开始尝试强行控制你！】
　　【现在，你就是‘佛’、‘佛’就是你……你获得了大量佛的知识！】
　　【你跟佛头正在互相争夺控制权……判定中……】
　　【炁：……】
　　【体：……】
　　……
　　“不……不对！”
　　现实中的亚伦忽然捂住额头，有些皱眉。
　　恍惚之间，他似乎听到了耳边有人正在念诵经文，佛音禅唱，眼前仿佛看到天花乱坠、地涌金莲之景！
　　简单而言，他幻听加幻视了，跟得了精神病差不多！
　　“居然……这判定还牵扯到现实中的我么？有趣……真是有趣啊……”
　　这种精神污染，亚伦是行家！
　　他故意放开了自己的心防，令耳边的诵经声变得更加清晰：
　　‘……无我相、无人相、无众生相、无寿者相……是故须菩提……菩萨应离一切相……发阿耨多罗三藐三菩提心……不应住色生心……不应住声香味触法生心……应生无所住心……若心有住即为非住……是为无相经！’
　　种种佛音，缥缈高远，又宛若呓语，在诱惑着亚伦向‘佛’皈依、皈依、皈依！！
　　“原来……你不是真佛，只是伪佛！”
　　这时候，亚伦忽然睁开双眼，嘴角浮现出一缕笑意。
　　论污染与诡异，他的神秘体系甚至还要在自称‘佛’的这种超凡生物之上！
　　这是他在亲身听了一遍佛经之后，所得出的结论！
　　不仅如此，他还从佛经当中，领悟到了更多的东西。
　　“《上古》游戏……真是有趣！”
　　“借尸还魂？还是古老者的复苏？以游戏的形式？！”
　　亚伦挥挥手。
　　之前的幻听、幻视……尽皆消失无踪。
　　不仅如此，他看了眼手上的手机，游戏当中，一行行全新的文字正在浮现：
　　【判定通过！】
　　【你以极强的毅力与悟性，在与‘佛头’的争夺中取得了胜利！】
　　【不仅如此，你还从佛头的知识中，领悟出‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’之真意！】
　　【你精神修为晋升‘八地不动菩萨境’！】
　　【你习得《无定心禅》！】
　　【《无定心禅》：当年兰佛寺高僧从‘佛’的身躯之中领悟出的无上秘法，能降服心魔，禅武合一！】
　　【你以《无定心禅》，将‘佛’的精神镇压在你内心深处……虽然它以后还有可能找机会出来，但短时间内已经无法影响到你。】
　　【恭喜玩家通关‘烂佛寺’篇章，你的活跃度提升为100、探索度：烂佛寺（100%），达成完美通关成就，是否进行游戏通报？（可选择匿名通报）！】
　　“匿名么？那就匿名通报吧！”
　　亚伦点击确定。
　　《上古》游戏界面的最上方，一行金色的文字出现——【恭喜玩家‘匿名’，完美通关烂佛寺副本，获得特别奖励！】
　　这通告一直刷了三遍，让亚伦忍不住撇撇嘴：“我都快忘了，这《上古》并不是单机游戏，而是联网的多人网游啊……”
　　……
　　林城大学之内。
　　正准备进入游戏的‘九尾喵喵喵’看到刷屏，吃惊地张大嘴巴：“竟然是完美通关？新人中出怪物了么？”
　　作为老玩家的她，深刻知晓需要达成完美通关有多难！
　　《上古》并不需要游戏技术，只需要一颗不断作死的心，理论上就可以达到完美通关。
　　但要一步不差，避过各种必死陷阱，简直是一件不可能的事！
　　“除非，是逻辑推理方面强到可怕……并且最后抉择之时运气也很好……”
　　‘九尾喵喵喵’叹息一声，想到了自家互助群里那个什么都不懂，遇到事情就求问的‘风上飞’，心中也是在感慨。
　　同样是玩家，差距怎么这么大呢？
　　……
　　这样的事情，在玩家群体中，同时发生着。
　　甚至，形成了一股不小的暗流。
　　“竟然是完美通关？”
　　“特别奖励？好想要……”
　　“找到他、找到他、找到他……”
　　“新人中有怪物出现了啊……”
　　“烂佛寺啊，那可是出了名的高困难初始副本……奖励一定异常丰厚。”
　　“根据可靠消息，一旦这种副本被达成完美通关，就不会再在游戏中出现了……”
　　……
　　【恭喜你完成第一篇章！】
　　【你获得‘白骨舍利’！】
　　【‘白骨舍利’：白骨僧坐化之后的遗留，其上似乎有上古六大神通之‘梵我合一’之线索！（结合无定心禅，你或许能发现更多信息）】
　　【‘烂佛寺’达成完美通关成就，将永久从玩家试炼中剔除！】
　　【‘烂佛寺’加入现世！】
　　“什么意思？”
　　亚伦看到最后一个提示，瞬间有了毛骨悚然之感。
　　……
　　与此同时。
　　林城周边。
　　轰隆隆！
　　地动山摇的地震过后，地面裂开一道口子，现出其中的诸多浮屠与建筑痕迹。
　　“这……”
　　几名刨地的农民看傻了眼，立即跑回去叫人。
　　然后，几个年轻人也过来凑热闹，拍了视频发到魔音上：“老铁们……给你们看看好东西，这是咱们村里地震震出来的古墓……”
　　一个个评论接连浮现：【播主傻逼，看到那浮屠没有？这是佛教遗址……】
　　【相约一起当摸金校尉，想来的报名组团，街角治安署集合……】
　　【看起来……好像一座地宫啊……】
　　……
　　“这游戏，越来越有趣了啊。”
　　亚伦手腕一沉，望着串在自己手腕之上，一枚宛若舍利子般的物事，眸光深邃。
　　“化虚为实么？”
　　“游戏影响现实？我大概明白，这个世界对本体的意义了……”
　　他继续看向游戏：
　　【你从地宫中爬出，决定开启新的人生！】
　　【你搜索废墟，拿到了无头佛散落的武器，你准备选择一件，作为日后的兵器，你选择了……】
　　【一、方便铲】
　　【二、金刚杵】
　　【三、满愿金轮】
　　【四、平平无奇的长剑】
　　【五、沾血戒刀】
　　【六、钵盂】


第749章 刻印与影响
　　林城周边。
　　地宫遗址。
　　自从村民上报治安署后不久，就有一群考古工作者前来，进行抢救性发掘。
　　林城大学的考古系教授——周敦林看上去五十来岁，头发半黑半白，相貌敦厚，却有着一双令人印象深刻的眼睛。
　　再配合厚重的琥珀色玳瑁眼镜，身上蓦然就有一股老旧文化人的气质。
　　此时，他正在地宫入口，手持放大镜与刷子，仔细刷去墙壁表面的尘土。
　　一层又一层的白骨，宛若原本就长在沙石中一样，被他‘雕刻’而出。
　　“难怪村民都说这是墓葬……你看看，这么多骸骨堆在这里，是个人都要以为是殉葬的人牲了。”
　　另外一名考古队成员走了进来，望着这累累尸骨，不由叹息：“老周……你怎么看？”
　　周敦林扶了扶眼镜：“根据碳十四检测，这里的文物应该出自五千年前……也就是大凉时代。那时期……出神器啊！”
　　“又来了。”
　　考古队成员老谢以手扶额，大新之前是大古朝、大古之前是大通……
　　这些都是有史书明文记载的朝代。
　　但在历史上，曾经有数个断层，导致后世考古界都无法追溯……
　　比如关于大凉是否存在的争议！
　　许多考古学家都认为，五千年之前不可能有那么强大的王朝，更不可能没有多少遗迹留存。
　　因此，所谓的‘大凉’，应该是假的，并不存在！
　　另外一派却从侧面研究，认为大凉存在，却找不到一锤定音的证据。
　　直到最近，一些疑似大凉的遗迹被先后被发现，成为有力证据。
　　周敦林痴迷地凝视着墙壁，宛若在凝视情人：“你看这建筑风格……诡异、残忍与宗教仪式感并存，绝对是佛教早期的建筑风格……”
　　老谢知晓，一些传统教派早期之时其实相当野蛮、甚至凶残、崇尚血祭……这与当时愚昧的社会环境是分不开的。
　　因此，这处佛教地宫的形成年代，必然会很早。
　　“那也不能证明是大凉啊……”与老周这个‘大凉存在派’不同，老谢是反对派的。
　　但学术上的争端，并不影响他们的私交。
　　“随你怎么说吧……这么完整的大凉佛教遗迹，可是很少见了……如果不是地质运动，我们或许还发现不了它。”
　　周敦林感慨了一句。
　　“周教授、谢教授……前方有发现！”
　　这时，一个年轻考古队员小跑过来，气喘吁吁，脸上却带着兴奋的潮红。
　　考古穷三代！换句话来说，如果不是真爱，也不会进入这个行业。
　　并且，想到能做出震惊世界的发现，这些考古队员心中就充满了干劲。
　　“哦？带我去看看！”
　　周敦林连忙上前，借着头盔上的探照灯，看到了一处塌方的痕迹。
　　“这是……塌方了？”
　　“但似乎又有些不同！”
　　他仔细对比着周围痕迹，眉头渐渐紧蹙。
　　“是的，我们认为这里在古老年代发生过一次塌方，但并不是自然原因导致，可能是人为的。”
　　考古队员信誓旦旦地道。
　　“这话我就不爱听了，凡事都要讲证据！”老谢不乐意了：“你怎么判定这里不是毁于地震？”
　　虽然他对这座地宫的保存完好度极为震惊，但该说的还是要说。
　　“当然是有证据。”
　　考古队员献宝一样，指着一块石头：“你们看！”
　　“嘶！”
　　探照灯光芒照了上去，老周与老谢齐齐吸了一口冷气。
　　只见在一块坚硬的石头上，赫然留下了一个人类的掌印！
　　那掌印入石数分，似乎连指纹都烙印下去，栩栩如生。
　　“这……这不是泥土，也不是陶瓷，这就是一块花岗岩啊！”
　　老周用自己的右手放上去比了比，发现比掌印大了两圈：“这不是成年人的手，更加接近少年的手……”
　　“为什么不是少女？”
　　老谢抬杠道。
　　“因为女孩的手比较纤细……”老周翻了个白眼，懒得再理他，不断在周围查找。
　　然后，他们在其它巨石之上，也发现了类似的痕迹！
　　“这……恶作剧吧？你告诉我这塌方是一个少年人徒手制造的，还不如告诉我猴子会开飞机！”
　　老谢无语了。
　　“立即拿去再做鉴定。”
　　周敦林一丝不苟，将一块带有掌印的石块交给旁边的学生，然后看了看坍塌的地宫后半段：“加快发掘吧……我感觉里面可能有足以震惊世界的发现。”
　　“是，不过教授，我这里还有一个发现……”
　　一名学生搬开一块石头，忽然又叫了起来。
　　周敦林连忙过去，就看到了无数巨石封死的墙壁末端，似乎多了一个——盗洞？
　　“不好，有盗墓贼捷足先登了！！”
　　老谢捶胸顿足，他们干考古的，最恨的就是盗墓贼了。
　　不仅将珍惜文物给你祸祸一空，还一点都没有文物保护意识。
　　当然，同样是冤家，盗墓贼同样很看不上考古队成员。
　　“老谢，先放轻松一点……不一定是盗墓贼。”
　　周敦林仔细观察着盗洞，表情一点点变得凝重：“你看……洞口那些手指印，跟之前石头上那些痕迹差不多……估计是同一个人，他从里面又将石块挖通……”
　　“所以之前，那个神秘人先将地宫封死，将你自己堵在里面，然后又自己挖空石块逃了出来……这不是找不自在么？”
　　老谢都懵圈了。
　　周敦林走出地宫，随手掏出一根烟，四处摸索打火机。
　　旋即，一只手从旁边伸了过来，给他点燃香烟，正是老谢！
　　“老谢啊……你相信……超自然力量的存在么？”
　　老周深深吸了一口香烟，吐出一个烟圈，忽然表情深邃地发问。
　　“这个……现在都什么年代了？要讲究科学啊。”老谢嗫嚅着回答。
　　“嘿……咱们干考古的，越是深入，越发现那些东西不能不信啊，比如云顶山野人、西昆仑神殿、但凡年代一旦往古老扯的古墓，基本都会惹出一些灵异之事。”
　　周敦林苦笑着道：“所以得尽快……要是事情泄露了，我怀疑这里就得被更上面的部门接手，就没有我们两个的事情了。”
　　说完，他狠狠将香烟摔在地上，用力踩了几脚：“走吧……今晚加班！”
　　“我真是……”老谢哭笑不得，却继续追了过去。
　　能做出震惊考古界发现的机会，他同样不想放弃！
　　……
　　三天之后。
　　哗啦啦！
　　堵死地宫的碎石被逐渐清理，现出地宫的完整相貌。
　　这个地宫并不算太大，但四面都有浮屠与人骨的雕塑，造型别致古朴，看得老周与老谢惊叹连连。
　　“这地宫看着不大，但埋的死人不少，都比得上万人坑了吧？”
　　老谢赞叹一句，忽然灯光照到一处地方。
　　这么多年过去，大多数物品都化为腐朽，唯有金银与石头还能留存。
　　而老谢所找到的，就是一面石壁！
　　在石壁之上，有一行行文字。
　　一般而言，在古墓中发现墓志铭之类，是最能直接判定墓主人与年代的证据。
　　但这个明显不是墓志铭。
　　它不是刻上去的，而是有人用手指，硬生生划上去的。
　　“这是上古文字……我不行了，老周，你呢？”
　　老谢凝重地望着那些刻在石壁上的文字，苦笑着转身。
　　却发现老周正呆呆地望着那些文字：“这……这应该是大凉的文字啊！我……我也不行，得找古文方面的教授来支援！”
　　周敦林上前，深情地抚摸着其中一个文字：“你看……这大凉文兼具古老象形文字与后来楔形文字的特点，处于一个正在演化的状态，这从很多笔画中都能见到熟悉的痕迹……”
　　“得了吧，老周，你知道的，我一向不相信大凉存在……这或许只是某个佛教小流派自己创造的文字呢！”
　　老谢一边让学生进来记录，一边笑道：“不信啊……等到破译出来，你就傻眼了。”
　　周敦林却仿佛对他的调笑毫不在意，正抚摸着一个奇异的文字：“我认得这个字……它应该是代表‘凶狠’、‘凶兽’的意思，后面一个文字的意思是‘孩子’……结合起来就是‘凶之子’，或者‘凶兽抚养长大的孩子’、‘狼之子’之类的意思……”
　　“佛教什么时候跟狼之子扯上关系了？”老谢听得一头雾水。
　　……
　　夜间。
　　临时帐篷营地内。
　　周敦林一边将照片分档保存，一边与自己的好朋友联系。
　　没有多久，一个回复到了。
　　【您好周教授，我是古教授的学生，我叫洪钩弋！老师他有事，让我来为您解读部分古文字。】
　　“嗯？”老周扶了扶眼镜，将照片飞快传输过去，戴着老花镜打字：【你是老古的学生？也好……你尽力而为，我给你加学分。】
　　【谢谢周教授！】
　　洪钩弋发了一个微笑的颜表情过来，然后开始翻译。
　　她的速度似乎很快，没有多久，一份文档就被发了过来，让老周不由揉了揉脸：“这是破译么？这跟阅读差不多啊……翻译都没这么快的吧？老古的学生，这么强的么？”
　　他生怕是遇到了什么混子，连忙发消息确认。
　　【是这样的，周教授，我自学编程做了个小程序，利用大数据分析外加智能翻译，速度应该很快。】
　　对方的回复也很中规中矩，此时林海大学的宿舍内，‘九尾喵喵喵’一边回复，一边得意笑了：“看几个大凉文就能混学分……真棒！”
　　她抿了一口咖啡，好看的眉头又有些蹙起：“不过……周教授这是又找到古老遗迹了么？”
　　……
　　“既然这样，那就看看吧……”
　　周敦林点开文档，看到了那一行行古文与注释：
　　【我是狼之子……】
　　【我来到了烂佛寺，原本我以为……大家都是坏人……】
　　【但后来我发现……我才是那个坏人！】
　　【为了赎罪……我决定将自己埋葬，不再祸害人间……】
　　【但在地宫中，我发现了……我是‘佛’……】
　　“这……翻译出错了吧？狼之子怎么是佛？”
　　周敦林揉了揉眼睛，继续阅读下去：
　　【佛在控制我……我要挣扎……我要降服其心！】
　　【我……狼之子……永不屈服！】
　　【我……活了下来……】
　　【我改变主意了，我想要出去……】
　　……
　　“佛……真的存在么？”
　　周敦林喝了一口浓茶，喃喃自语。
　　曾经有研究者提出异想天开的报告，比如佛是高级文明的外星生物，‘梵’是他们的泛意识合体或者超高级人工智能之类，但周敦林是当笑话看的。
　　现在，他只感觉后背有些发凉。
　　“佛，当然是存在的……”
　　就在这时，一个声音从周敦林身后传来。
　　“谁？”
　　周敦林猛然转身，却只能看到重重人影。
　　之前有人站在他身后，跟着阅读了电脑，但他却没有丝毫发现！
　　一念至此，周敦林浑身汗毛倒竖！
　　他冲出帐篷，只见一道黑影正以迅捷无比的速度，冲向地宫遗迹！
　　“有小偷！”
　　“抓小偷！”
　　周敦林按捺住心中恐惧，立即大声叫喊。
　　营地之内一片骚乱，几位专门为了保护文物的保安冲了出来。
　　“在哪里？”
　　“遗迹入口……”
　　数名保镖对视一眼，立即上去，包围住了遗迹的唯一出口。
　　数分钟之后，一道黑影从中冲出。
　　然后，被惊醒的考古队友们看到那道黑影凌空跃起，几乎是同时踢出三脚！
　　砰砰砰！
　　三个彪形大汉的保安直接飞了起来，重重砸在地上。
　　“靠……这是传说中的武功么？”
　　一名年轻的研究生擦了擦眼睛，喃喃自语。
　　而真正的黑衣人，已经化为一溜烟，远出数百米外……
　　“老周，怎么回事？”
　　老谢披着睡衣，连假发都忘了套，出帐篷惊慌问道。
　　“还好，还好……”
　　周敦林连滚带爬地冲入地宫，却发现遗迹与文物并未受到盗窃，不由一头雾水……
　　……
　　数里之外。
　　亚伦将黑衣反穿，变成了一件白色衬衫，准备绕一圈，走回大学城。
　　他看着手上的白骨舍利项链，喃喃自语：“有反应……难道那段历史真的存在？这可真是……太好了！”
　　通过在游戏内达成完美通关成就，直接影响现实！
　　让数千年前的遗迹重现！
　　这就意味着，亚伦现在的努力，可以直接穿梭时空，干扰历史，让一段影响凭空出现，并维持数千年！
　　“难怪本体占卜到这个世界很适合我……只要我在游戏内拿下各种完美成就，影响古代，再留存到现代，刻印的影响恐怕会千百倍提升！”
　　“这一个世界的努力，起码顶的上十个世界！”
　　“打游戏！回去就打游戏！”
　　亚伦回到出租屋，二话不说，继续登录《上古》。
　　【经过考虑，你拾取了‘钵盂’，将剩下的武器埋葬……】
　　【‘风上飞’装备武器——‘钵盂’！】
　　【你离开烂佛寺，往前走了数个时辰，一个分叉路口出现在你面前，你准备……】
　　【一、走左边道路】
　　【二、走右边道路】
　　【三、不走寻常路】


第750章 天龙城
　　【你天生放荡不羁，选择不走寻常路。】
　　【你没有走官道，而是选择越野前进……】
　　【前方黑影一闪，你遇到了荒兽熊！】
　　【战斗开启！】
　　【‘风上飞’抄起‘钵盂’，进攻荒兽熊！】
　　【‘钵盂’砸在荒兽熊头上，它晃了一晃，毫发无损！荒兽熊对‘风上飞’使用爪击！】
　　【‘风上飞’施展身法躲避……闪躲成功！】
　　【荒兽熊对‘风上飞’使用‘荒咬’！】
　　【‘风上飞’闪躲不及，被咬伤……】
　　【‘风上飞’选择逃离……逃离成功！】
　　……
　　【你摆脱荒熊，继续往前，血迹引来了更多的野兽……你被包围！】
　　【你死了！】
　　“破烂钵盂，还我一条命来！”
　　亚伦吐槽无力，眼睁睁看着角色死亡。
　　旋即，一行全新的文字浮现出来：
　　【读取存档中……检测到规则冲突……正在处理……正在处理……】
　　【你复活了！】
　　【你又站在分叉路口前，你准备……】
　　【一、走左边道路】
　　【二、走右边道路】
　　【三、不走寻常路】
　　……
　　“存档，变成了复活？”
　　亚伦摸摸下巴：“我原本还在好奇遇到其它玩家之后，该怎么存档的问题呢？原来游戏会自己寻找出路？”
　　“那么……还是多储备几条命，再来玩这个游戏吧。”
　　他退出游戏，直接登录上古玩家互助群。
　　‘风上飞’：“终于通关第一篇章了，接下来出现了两条路，我该怎么走？”
　　‘黑将军’：“咦？你小子竟然能通过试炼副本，不错不错……以后可以线下交流一下。”
　　‘朕乃太上皇’：“技能……技能用了么？”
　　‘风上飞’：“已经用了。”
　　‘朕乃太上皇’：“哭兮兮……”
　　‘与道合真’：“刚刚加入游戏的萌新见过各位大佬，请问‘真武宫’怎么通关？”
　　‘九尾喵喵喵’：“新人，你中奖了……‘真武宫’是出了名的高难度试炼副本，通过者寥寥无几……建议先买保险。至于‘风上飞’……一般而言，两条路都能走到附近的城池或者村镇，在那里，会有更多的选项与任务触发……也能接触到其它玩家，虽然还是很坑……”
　　‘风上飞’：“请求加入组织，咱们在哪里组队？”
　　‘黑将军’：“除非消耗稀有道具，否则在一个文字游戏中，你想怎么找人？这个游戏当中的我们，虽然会碰到玩家……但想要刚好是熟人，需要运气！”
　　‘雪乃妹子’：“我听说……当有人通关第二篇章之后，就会开启全新的第三篇章……到时候，游戏会全面升级的呦！”
　　‘黑将军’：“我也听说过，但那未必是什么好事。自由度越高，风险越大啊……”
　　……
　　“第二、第三篇章么？”
　　亚伦放下手机。
　　他决定成为这个游戏的高玩，甚至是最顶尖玩家。
　　就是要在游戏中搞事、搞大事……闯出越大的名气越好！
　　如此……刻印仪式的效果才会最好！
　　……
　　考古营地。
　　周敦林与老谢正在忙着善后的事情。
　　“老宋，抽根烟……”
　　戴着眼镜的研究生小齐正一脸殷勤地跟在一个保安屁股后：“跟我说说……那人真那么厉害，一脚踢过来，你就没法动了？”
　　保安老宋一脸深沉：“我说真的，被一脚踢中的时候，我感觉就跟触电一样，全身都没法动了……嗯，他身上一定带着电击设备。”
　　“我看是武功吧……你想想看，凌空瞬间飞踢三脚，还要将你们这好几百斤都踢起来，这是人能做到的事情么？还有遗迹里的掌印……”
　　小齐喃喃道：“我感觉……大新官方一直隐瞒着我们，超自然力量……传说中的气功，一定是存在的！”
　　“咳咳！”
　　周敦林刚出来抽个烟放松一下，就听到小齐在宣扬封建迷信，脸一下就黑了。
　　这种事，你自己想想可以，说出来就不合时宜了啊。
　　“小齐，昨天的归档整理还没好么？还不马上去做！”
　　周敦林怒吼一声。
　　“好嘞。”
　　小齐缩了缩脖子，灰溜溜地去干活了。
　　“不好了，老周。”
　　这时候，老谢又跑了过来，满脸晦气：“上面来人了，说是要全面接手……”
　　“意料之中。”
　　老周深沉地吐出最后一口烟圈，来到营地门口，就见到数辆漆黑的轿车停在路边，一群穿着黑色制服的人走了下来。
　　“你好，周教授。”
　　当先一名板寸头，看起来十分精干的年轻人笑着伸出手：“自我介绍一下……我叫做陈词，隶属于民间风俗爱好者协会，根据任命，这里由我们接管了。”
　　“爱好者……协会？”
　　老周与老谢面面相觑。
　　他们好歹还算正经考古团队，怎么会让一个民间组织接手考古工作？
　　但看到文件上鲜红的印章，又打电话问过之后，他们就知道，这是真的！
　　“好了，请各位配合我们的工作，移交资料吧……”
　　陈词微笑道。
　　民间风俗爱好者协会披着一个民间组织的皮，也是有原因的。
　　毕竟‘玩家们’的出现毫无规律，有的对大新官方带有一种天然的抗拒心理。
　　并且，一个中立的组织，至少看起来中立的组织，公正性更高一点。
　　陈词没有管手下人的接收工作，而是独自来到了地宫遗迹。
　　看着那些浮屠与白骨，他嘴里喃喃自语：“没有错……这就是……烂佛寺！”
　　……
　　数日之后。
　　积攒了又一条命的亚伦重新登录《上古》游戏。
　　【你选择了左边道路……你开始前行……】
　　【……】
　　【……】
　　屏幕之上，一行又一行的省略号出现，正当亚伦看得有些无聊之时，全新的文字浮现出来：
　　【黑影一闪！】
　　【一位玩家向你发起了攻击！】
　　【战斗开始！】
　　“这是……遇见其它玩家了？还主动发起PK？这游戏风气不好啊……”
　　亚伦翻了个白眼。
　　【‘正在做梦’手持平平无奇的长刀，一招‘五虎断岳’，杀向‘风上飞’！】
　　【‘风上飞’举起钵盂格挡！只听‘当’的一声，平平无奇的长刀断了……】
　　【‘风上飞’趁机施展‘天残诡腿’，一招‘鬼影重重’，踢在‘正在做梦’胸口……‘正在做梦’身受重伤！】
　　【‘正在做梦’试图逃跑……身法判定中！】
　　【逃跑失败！】
　　【‘风上飞’一钵盂砸在‘正在做梦’脑门，‘正在做梦’立扑当场……】
　　【战斗结束，‘风上飞’获得胜利！】
　　【你看着面前的俘虏，你准备……】
　　【一、杀死对方。】
　　【二、放了对方。】
　　【三、勒索对方。】
　　……
　　“这就输了，果然人菜瘾还大……平平无奇的长刀？看来跟平平无奇的长剑是一个系列啊，都很坑！真·平平无奇？！”
　　“现在怎么办，干掉对方么？”
　　亚伦知晓，别的玩家没有自己这么多条命，死了就是真的死了。
　　“这可能是一个纯菜鸟，连游戏是真实死亡游戏的内幕都不清楚……否则，绝对不敢就这么轻易发起PK……一旦我杀了对方的游戏角色，现实中的他也会死。”
　　亚伦对着手机屏幕找了又找，忽然发现一个尴尬的问题——特么的没有输入框！
　　没有输入框，无法打字，就代表无法交流！
　　‘这特么什么破游戏？’
　　亚伦都要无语了。
　　他对这个玩家的了解，只来自文本，想勒索也不知道该勒索什么好啊！
　　想了想，亚伦还是选择了三！
　　这时，一个文字输入框终于弹了出来！
　　“总算有了！”
　　亚伦连忙输入：【敢打劫我，你想死么？】
　　虽然选择了三，但文本保留了一二的选项，显然是若勒索不成，还能继续反悔的。
　　【大侠饶命啊！！！】
　　很快，‘正在做梦’的回复就来了：【我只是想抢点铜板，前面的‘天龙城’不交钱不给进，我真的没有杀人的想法……真的！】
　　实际上，他是刚刚打到一把‘平平无奇的长刀’，觉得名字这么长的武器一定很厉害，有些膨胀了……
　　正好路上遇到一个玩家，文本提示对方刚刚出新手村，作死之心便忍不住，想要试试手……
　　【哦，看起来，你知道这个游戏是什么模式了。】亚伦手指飞快打字：【那就简单了……要么给出足够的物品，要么我干掉你……你自己选一个吧。】
　　【‘正在做梦’交出了铜板×5、干粮×3、平平无奇的断刀……】
　　【你选择……】
　　【一、放过对方】
　　【二、背信弃义，干掉他】
　　……
　　亚伦想了想，看到谈话栏还没有消失，继续打字：【嘿……你哪里人？】
　　【大哥，我金城的……】
　　【这点东西，你当打发叫花子呢？】
　　另外一边的‘正在做梦’欲哭无泪，望着手机上的文字框，他还真不敢逃跑。
　　毕竟，如果在游戏里死了，现实中真的会死人的！
　　‘特么的谁知道花费那么大心思，最后选择的最长名字武器，竟然会这么废啊！’
　　‘正在做梦’给了自己一巴掌，继续打字：【大哥……我手上还有一条《上古》游戏的邀请码，你看哪个家伙不爽，就发给他吧！还有……我听说一些老板也开了私人工作室，在黑市收这种东西，一条起码能卖好几万呢！】
　　‘这小子……挺坏的啊。’
　　亚伦想了想，自己的仇人……大概死光了。
　　并且，自己想要报仇，完全用不到这种迂回的形式。
　　“等等……”
　　忽然，亚伦想到了一个人。
　　当初自己租住在金城之时，那个武痴邻居——封平！
　　对方似乎对自己很感兴趣，但亚伦懒得理他，直接让他去工地搬砖了……
　　想到这里，他开始打字：【邀请码我用不上，你去金城工地上找找，有没有一个叫做封平的搬砖工，找到之后，将邀请码给他吧……】
　　毕竟自己当初不问青红皂白，就直接让人家丧失梦想，还是有些过意不去的。
　　【好的，大哥放心！】
　　‘正在做梦’连连保证，心中却在冷笑。
　　‘一个口头契约就想让我乖乖就范，你怕不是在做梦？’
　　等到看到游戏之上【你被放生了】的提示，‘正在做梦’不由长出口气。
　　但下一刻，他就看到游戏之上，全新的文字提示浮现出来：
　　【你已经答应‘风上飞’的要求！】
　　【请在三日之内完成！】
　　【否则……‘风上飞’可以随时向你发起PK！】
　　……
　　“靠！”
　　‘正在做梦’揉了揉眼睛，旋即好像火烧屁股一样跳了起来：“这垃圾游戏……口头答应的契约你给我强制执行干啥？”
　　他匆忙擦了一把脸，连忙打车去金城的工地，心里只祈求着一件事：“老天保佑……那个叫做封平的搬砖工，一定要还在啊！”
　　……
　　“居然还有强行公证的选项，这游戏还挺人性化的……”
　　亚伦默默给《上古》点了个赞，继续游戏。
　　【你继续前进……】
　　【你来到了‘天龙城’！】
　　【天龙城，是大凉一座普普通通的城池，在城门口处有几处小摊，以及川流不息的人群，你看到了告示牌，你选择……】
　　【你选择上去看看……】
　　【玩家们，老子进城啦，哈哈哈……】
　　【靠，这天龙城好坑，一次入城费就要十个铜板，这是歧视我们玩家么？】
　　【大家一起杀进去啊！】
　　【偷偷告诉大家一个秘诀，只要打翻守城士卒，就可以偷偷入城啦，哈哈哈……不用谢我。】
　　【楼上骗子……大家不要相信他！】
　　……
　　告示板上，许多留言浮现出来。
　　亚伦知道，天龙城外或许很热闹，但他只能通过这一行行文字，勉强有些了解，并没有一个直观的感受。
　　他继续推进游戏，来到城门口。
　　【你准备入城，守城士卒问你要十个铜板的入城费，你没有钱，你选择……】
　　【一、爷就是不给钱，打进去！】
　　【二、在城门口逛逛！】
　　……
　　“打进去有个屁用？”
　　亚伦翻了个白眼，选择了二，在城门口逛逛。
　　【人群川流不息，你看到一位妙龄少女走了过来，你准备……】
　　【一、上前攀谈】
　　【二、上前打劫】
　　【三、拿出钵盂、上前化缘】


第751章 组队任务
　　【你拿出钵盂，上前化缘！】
　　【你获得钵盂加成，那妙龄女子心生怜悯，给了你两个铜板。】
　　【你选择继续乞讨……】
　　【一位良家女子路过，给了你三个铜板……】
　　【一位拿着冰糖葫芦的小孩路过，给了你一个铜板……】
　　【一位中年妇女路过，她给了你十个铜板，并想让你去她家吃饭，你选择……】
　　【一、接受。】
　　【二、拒绝。】
　　“抱歉，胃口太好，吃不惯软饭。”
　　亚伦选择了二。
　　继而，他又在原路返回、继续乞讨、前往城门的选项中，选择了前往城门。
　　【缴纳入城费之后，你成功进入天龙城！】
　　【注意，城中不允许私斗……当然，你可以选择偷偷进行，只要不被城卫军发现……】
　　【你走入大街，你准备前往……】
　　【一、茶楼】
　　【二、兵器店】
　　【三、药店】
　　【四、武馆】
　　【五、青楼】
　　……
　　“先去青楼……不对，是茶楼看看。”
　　正人君子的亚伦大义凛然地选择了一！
　　【你前往了茶楼，茶楼中南来北往，坐了不少人，其中或许有跟你一样的玩家存在……】
　　【支付了三个铜板的茶资后，你坐了下来，店小二过来招待，给了你一份菜单……】
　　紧接着，一份留言板浮现出来。
　　【武馆拜师任务，欲来从速——‘天下人’】
　　【郊区野狼BOSS，急需帮手……需求一门武功登堂入室或以上，最好装备武器，否则勿来——‘朕乃太上皇’】
　　【呜呜呜……救命，求保镖，用现金支付——‘白白兔’】
　　……
　　“这游戏，似乎玩家只有在特定的区域才能交流，比如城门告示牌，以及茶楼……但城门告示牌并没有联系方式，只是留言板性质。”
　　在看到这些菜单之后，亚伦发现了更多的子选项，比如……给店小二一个铜钱，他会帮你传话，然后建立一个临时的聊天通道，维持半个时辰！
　　并且，玩家之间也没办法加好友！
　　‘靠……什么阴间垃圾游戏？’
　　亚伦下了游戏，选择给‘朕乃太上皇’发去一条私聊：“大佬……在不？”
　　“不要问在不在，有话直说。”‘朕乃太上皇’回复得很快。
　　“我在天龙城茶楼，看到你的委托了。”
　　“什么？你也在天龙城？这是什么运气啊？”‘朕乃太上皇’立即回复：“武功练得怎么样了？”
　　“一门腿法登堂入室。”
　　“真的假的，你可不要骗我？”
　　“不至于……我还不至于拿自己的命开玩笑。”
　　“也对，你晚上8点登陆游戏，等我拉你……唉……这游戏组队拉人都需要道具，还好你是同城，消耗最小……”‘朕乃太上皇’飞快打着字。
　　“好的，大佬求带。”
　　亚伦约定好时间，感觉终于可以观摩一番这个文字游戏的组队了。
　　……
　　金城。
　　烈阳高照。
　　工地上，封平正将一包水泥扛在肩头。
　　算上之前的两包，他已经扛了足足三包。
　　豆大的汗珠从他的脸颊流过，直接滴落至泥土地里。
　　即使如此，他也是健步如飞，搬运得飞快。
　　以他练武的好身板，来到工地上搬砖，绝对是一把好手。
　　甚至为此还引来了一些工友的不满与排挤。
　　不过封平当然不会害怕这些。
　　自从他小试身手，将几个来找麻烦的工人打翻之后，在工地上就奠定了自己的地位，纵然每天的盒饭都能比别人多个鸡腿！
　　“搬砖虽然是个力气活，但搬得多也挣得多……再干两个月，都可以回乡下准备起房子了……再娶个媳妇，这日子就有了盼头……”
　　封平行走在工地之上，默默安慰着自己。
　　但此时，他又回味起之前利用武术，干翻一干找茬工人的英姿。
　　那种拳拳到肉的热血与舒爽感，着实令他回味，甚至令他开始怀疑……这么每天搬砖，老婆孩子热炕头的生活，真的是他想要的么？
　　亚伦的‘魔心诀’终究只是控制激素，不是洗脑……
　　过了一段时间后，封平也就渐渐回过味来了。
　　或者说……重新燃烧起了对于武道的追求！
　　纵然这个时代，练武十年，不如一枪！
　　但他还是喜欢武学！
　　喜欢突破自己，挑战极限！
　　“要不……先不回老家，将搬砖的钱拿来全国旅行，正好……我之前有一个计划，要挑战大新所有高手！于生死中追求武道的突破……”
　　砰砰！
　　封平脚步如飞，将肩膀上的水泥袋扔在地上。
　　夜晚。
　　“下工喽……吃饭喽！”
　　伴随着工头的高喊，封平跟其它戴着黄色安全帽的工人在路边坐了一排，闷头扒饭。
　　“封平哥，你扛砖是这个！怎么练的？”
　　旁边一个半大少年凑了过来，伸出大拇指。
　　封平继续吃饭，不理他。
　　脑海之中，却莫名想到了当初每天锻炼、沙包、木桩的生活……
　　这让他的热血，一点点沸腾起来。
　　一月搬砖，热血难凉！
　　夜幕降临。
　　封平静悄悄走出工人宿舍，来到一片空地之上，准备练功！
　　他之前已经荒废太久了，一身武艺必须重新捡起来，否则，自己的全国巡游计划，可能会以被某位高手打死为结局！
　　“喝！哈！”
　　月色之下，封平吐气开声，摆开拳架。
　　他练的是一个小拳种——五毒拳！
　　取蝎、蛇、蟾蜍、蜘蛛、蜈蚣的五种意象，融入拳法当中，出招狠毒，要么不动手，一动手就容易伤人杀人！
　　这其中，蝎拳最难防，蟾蜍练体，配合呼吸法，能缓慢增长武者体力。
　　封平就专精蝎尾拳与大蟾气，将这两门五毒拳分支修炼到了登峰造极的地步！
　　月色之下，只见封平胸膛剧烈起伏，宛若一只大蛤蟆。
　　“好一个蛤蟆功！”
　　忽然，夜风中传来一个声音。
　　“是谁？”
　　封平豁然抬头，双眼之中精光爆闪。
　　踏踏！
　　这时候，他就看到一个低矮肥胖的身形，从工地另外一头的水潭疾驰而来。
　　哗啦！
　　对方每一脚踩在水池之上，都会留下一道道睡莲般的涟漪，身形纵掠如飞，蓦然一个鹞子翻身，一跃四五米高，踩在了一处显露出钢筋的水泥柱上！
　　“这轻功，不……不可能！”
　　封平被吓得连退三步，眼中除了惊骇之外，更浮现出一股狂喜！
　　身为古武大成者，他深刻知晓武功的极限在哪里。
　　这种水上漂的轻功，不是魔术就是作弊！
　　但这个水池，是他最熟悉的地方，知道里面并没有任何机关。
　　并且对方那一跃，也绝非作假！
　　“武功的前路……”
　　封平郑重一抱拳：“五毒拳封平，见过前辈！”
　　虽然对方看起来年纪应该不大，但拳无先后，达者为师：“还请前辈赐教！”
　　“哦？敢跟我打？你不怕死么？”
　　‘正在做梦’戴着帽子与口罩，负手而立，维持着高人逼格。
　　实际上是他的‘炁’十分浅薄，正在缓慢回复。
　　并且，他也只学了这一门初窥门径的‘水上漂’轻功而已。
　　要是封平真的过来邀战，那他只能拔腿就跑，高人的形象瞬间崩塌……
　　“为求武道，百死无悔！”
　　封平大声道。
　　在这一刻，他终于冲破了自身荷尔蒙的束缚，什么钱财、什么名声、什么生命……与武道的前路相比，都是浮云！
　　‘原来是个武疯子！’
　　‘正在做梦’下了个论断：‘也好……这样的人，在现实中一不小心就打死人，不如送去游戏里。’
　　他往下一扑！
　　嗖！
　　封平只感觉有黑影一闪，一招‘蝎子摆尾’，却打了个空，心头不由颤栗。
　　没有超凡，所谓的格斗，除开技巧之外，就是比谁力量大、速度快的游戏。
　　而此时，对方快到他都来不及反应，这场比试就直接一败涂地。
　　封平木然低头，看到自己衣兜里，不知何时已经多出一部手机。
　　刚才，要是对方不是送来一部手机，而是递来一柄匕首，他就被直接开膛破肚了！
　　“这手机上面，我已经发了一条邀请码，你可以下载登录一个游戏，名为《上古》！”
　　‘正在做梦’转身就走，身形飘忽如同鬼魅，踏水而行：“记住……古武的未来，就在《上古》中！”
　　“上古么？”封平握紧了手机：“我记住了！！！”
　　‘很好，这样任务就算完成了吧？’
　　‘正在做梦’施展轻功，远离工地，感受着迎面的飒爽之风，正要得意地一声长啸。
　　忽然，在越过小区护栏之时，他脚下一绊，直接摔了过去。
　　幸好……不是摔在护栏正中。
　　但即使如此，也摔得他七荤八素，发出一声惨叫：“疼死我了……”
　　‘正在做梦’眼泪汪汪的。
　　刚才为了装逼，‘炁’消耗太多，到了离家附近的时候，有些不够用了。
　　好在他小心谨慎，选择的都是既没有人也没有摄像头的死角施展轻功。
　　‘正在做梦’扯下帽子与口罩，呼呼喘着粗气：“该死的垃圾游戏……这破技能也不给力一点，每天就那么一点点炁，够哪个用啊……”
　　‘正在做梦’爬起身，拍打了下身体，正准备离开。
　　忽然，他的表情呆滞在了那里。
　　目光所及之处，一个屋檐下面，不知道何时装了一个摄像头，还是最新款的那种！
　　‘正在做梦’摸了摸自己木然的脸，对着摄像头，露出一个比哭还难看的笑容。
　　‘这特么什么时候装的摄像头？坑爹啊！！！’
　　……
　　【你来到茶楼，店小二交给你一份‘鸡毛急件’！】
　　【发件人‘朕乃太上皇’，邀请你前往郊区杀狼，去还是不去？】
　　【你选择前往郊区，与‘朕乃太上皇’汇合。】
　　【你们一同来到黑山，找到狼王，战斗开始了！】
　　【‘大侠饶命’使用‘精炼鬼头刀’攻击狼王，狼王躲开了。】
　　【狼王转身，准备逃离！】
　　【‘朕乃太上皇’使用了道具——‘捕兽夹’！狼王逃跑失败，闪避成功率下降了！】
　　【‘风上飞’施展身法上前，抄起钵盂砸向狼王脑袋……狼王晃了一晃，毫发无损！】
　　‘神特么晃了一晃……这破兵器没法用啊。’
　　亚伦望着手机自动浮现的文字，捂住了脸庞。
　　好在，这一次不是单独对付狼王，他有着队友！
　　【‘血里红’施展‘平平无奇的弓箭’，一箭射向狼王……狼王的皮毛略微受损。】
　　【‘风上飞’施展‘天残诡腿’，一招‘鬼气天罗’，狠狠踢在狼王要害……狼王受伤了！】
　　【‘大侠饶命’施展‘夺命连环指’，一指正中狼王……狼王回首一咬，‘大侠饶命’身受重伤！】
　　【‘朕乃太上皇’使用道具——‘暗青子’，一发暗器正中狼王眼珠，狼王瞎了一只眼，处于狂暴状态！】
　　“我……”
　　亚伦瞪大眼睛：“坑爹啊……好在我还有命，不怕。”
　　【狼王疯狂攻击周围人，‘血里红’被咬死了！】
　　【狼王咬向‘风上飞’，‘风上飞’施展身法躲避……闪避成功，‘风上飞’并未受到伤害！】
　　【‘风上飞’对狼王发起攻击，抄起钵盂砸在狼王头顶……狼王摇晃得更加厉害了……】
　　……
　　“果然，选腿法增加身法与闪避……赚了赚了。”
　　亚伦打了个哈欠，望着自己的游戏角色与其他人合力，‘险之又险’地干掉了狼王。
　　【战斗结束！】
　　【你取得了胜利！】
　　【‘天残诡腿’的熟练度提升了！】
　　【‘天残诡腿’等级提升，目前为‘炉火纯青’！】
　　……
　　一连数条提示，让亚伦不由露出一丝微笑。
　　他们数名玩家围攻一头狼王，总算是成功了。
　　‘奈何……副本一点都不刺激。’
　　亚伦吐槽一句，继续看选项：
　　【狼王已死亡！】
　　【‘朕乃太上皇’拿走了最为关键的任务道具——狼首！】
　　【‘大侠饶命’拿走了狼皮与狼骨，并将不值钱的肉分给了你。】
　　亚伦皱起眉头。
　　虽然自己是萌新设定，但这种情况也太惨了吧？
　　或许，是人家看到他拿钵盂砸人，有点轻视？
　　【你准备……】
　　【一、据理力争】
　　【二、默默忍让】
　　【三、爷是狼之子，你们竟敢杀狼，我跟你们拼了！】
　　【四、未知】


第752章 犼
　　【……望着倒地的狼尸，你忽然感受到体内的血液被刺激得沸腾！】
　　【你是狼的孩子，看到他们如此虐待狼的尸体，你出离地愤怒了！】
　　【你选择攻击‘朕乃太上皇’与‘大侠饶命’！】
　　【战斗开始！】
　　【‘风上飞’施展‘钵盂’，砸向‘大侠饶命’！】
　　【‘大侠饶命’脑门遭到重击，昏厥过去……】
　　【‘朕乃太上皇’使用道具‘梅花针’！身法判定中……】
　　【‘风上飞’躲过了暗器，一招‘鬼影重重’，踢向‘朕乃太上皇’要害……‘朕乃太上皇’扑街当场……】
　　【战斗结束！】
　　【你在战斗中若有所悟，身法提升了！】
　　【你获得了战利品飞蝗石×2、铜板×50、狼首】
　　【你捡起狼首，发现这是城中‘黑狼武馆’的悬赏物，拿到那里或许能有所收获……】
　　【你看着两个俘虏，你准备……】
　　【一、杀了他们】
　　【二、放了他们】
　　【三、勒索他们】
　　……
　　亚伦自然选择了三，毕竟这破游戏之前没得交流。
　　并且，哪怕死囚在临死之前，也有开口的机会不是？
　　一个对话框浮现出来。
　　‘朕乃太上皇’：“？？？”
　　‘大侠饶命’：“‘风上飞’，你在做什么？你疯了么？”
　　‘风上飞’：“严肃点，现在你们是俘虏呢……之前战利品分配我认为不太公平，我觉得应该重新分配。”
　　‘大侠饶命’：“我特么……”
　　就在亚伦寻找有没有给玩家一个苦头吃的选项之时，一行全新的文字浮现：
　　【突发！】
　　【你的‘大凶之命’发动！】
　　【四周有野兽的嚎叫声传来，似乎是被之前打斗与鲜血吸引来的野兽！】
　　【野狼群出现！】
　　【大量野狼对你们发起了袭击！】
　　【‘大侠饶命’死了！】
　　【你选择……】
　　【一、跟狼群拼命。】
　　【二、转身逃跑。】
　　“我又没傻……”亚伦当即选择了二。
　　【你选择逃跑……】
　　【身法判定中……逃跑成功！】
　　至于‘朕乃太上皇’？
　　亚伦并不知晓他的下场，毕竟只是一个文本游戏。
　　不过他已经决定，过后就搬家了。
　　反正那个互助群最多从‘黑将军’、‘崇虎’这一条线，追查到住在这里的自己。
　　只要一搬走，就能避免接下来绝大部分危险。
　　不过亚伦感觉，那个‘朕乃太上皇’，死掉的概率还是很大的……
　　……
　　就在亚伦下了游戏，准备搬家事宜的同时。
　　一处别墅内。
　　某个相貌年轻俊秀，戴着眼镜的年轻人，正一脸冷汗地望着自己的手机。
　　看到上面【你已成功逃离】的提示，终于松了一口长气。
　　‘朕乃太上皇’现实中是一位有钱小开，家里靠着拆迁分了十几套房子与大量现金，每天过着包租公的生活，最大的兴趣就是打游戏。
　　在无意中加入这款游戏之后，他也靠着现实中的现金开路，获得了不少道具，甚至有成立工作室的打算。
　　这一次，也是消耗掉某个保命道具，才总算逃过一劫。
　　“该死的……关键任务道具丢失了啊……”
　　郑黄喃喃一句，又抹了一把额头的冷汗：“那个‘风上飞’，还说自己是萌新？”
　　这特么的是哪里来的萌新？
　　根本就是一个狼灭啊！
　　“得通知‘黑将军’，好好摸一摸他的底了。”
　　……
　　夜晚。
　　大学生姐妹花穆馨云与穆馨慈各自提着装满食材的塑料袋，一副逛完超市回来的样子。
　　作为大学生，她们不喜欢住学校宿舍，在大一的时候就搬出来住。
　　此时经历过一番身心愉悦，唯有钱包受伤的大采购之后，姐妹两个正在聊天：
　　“姐姐，你说上次那个亚伦……是欠了高利贷还是有钱人啊……”
　　妹妹穆馨云有些困惑。
　　如果说对方是有钱人吧，但之前被小混混围住，还是自己姐姐去解的围。
　　如果说对方是穷人的话，上次被豪车接走又是怎么回事？
　　“谁知道呢……或许傍上富婆了吧？毕竟现在很多富婆就喜欢混血的……”
　　穆馨慈撇撇嘴：“反正你以后少跟那种人来往……”
　　姐妹两个并没有发现，在黑暗当中，一道贪婪的目光，已经盯上了她们两个。
　　正是夜间，在靠近出租公寓之前的小路上，一盏路灯已经坏了很久，地面上坑坑洼洼，经常有人摔倒。
　　虽然有人投诉了，但还是迟迟不见修理。
　　而看到快到家之后，两姐妹的心里也更放松了不少。
　　忽然！
　　从拐角处，一个人影走了过来。
　　他戴着漆黑的口罩，外貌看起来是个年轻男性，一双眸子勾魂夺魄。
　　“好漂亮的小妞……”
　　他上前一步，抓住穆馨云略有些婴儿肥的脸蛋：“居然还是姐妹花……就跟我走吧！”
　　“有色狼！”
　　穆馨慈下意识就想去抓包里的防狼喷雾。
　　毕竟大学城附近并非什么特别安全的地方，必要的防备心还是有的。
　　但她忽然觉得自己的手臂没了力气……那个人的眼睛是那么好看……
　　不，不对……是对方的眼睛中，宛若有一种妖异的光芒！
　　这光芒带来了难以抗拒的力量，让她跟她的花痴妹妹一样，本能地不想反抗对方……
　　‘这……这是什么？’
　　‘救命……救命……’
　　穆馨慈害怕得流下了眼泪。
　　不论外表再怎么坚强，拨开那层硬壳之后，她毕竟只是一个柔弱的女人！
　　此时，面临着姐妹花都要被掳走，无比黑暗的命运，她是真的怕了！
　　实际上，穆馨慈的表现还算好的。
　　她的妹妹——穆馨云，此时已经是一脸痴迷的模样，简直要直接贴到别人身上去的样子。
　　见状，袭击者黑色口罩之下的嘴角，不由掀起一丝得意的笑容。
　　作为一位随时可能死于游戏的《上古》玩家，及时行乐就成了最常见的心态。
　　而靠着这一手比催眠效果还好的‘迷魂术’，他已经得逞了不知道多少次。
　　这一次，也是之前的少妇玩腻了，准备换换口味。
　　自从看到这对姐妹花之后，他就已经盯上对方很久了。
　　“对，就是这样……跟我走！”
　　黑色口罩的男子转身准备离开，忽然间，他看到墙壁之上，一道人影猛地落下。
　　“什么人？”
　　他将‘炁’运转全身，一拳击出！
　　纵然大新的拳王，一拳之力也未必有他这么大！
　　这就是炁的加成！
　　但那道人影竟然在半空之中，绝对没法借力的地方，灵巧至极地一个转身，轻易避开了这一拳！
　　啪！
　　啪啪！
　　空气仿佛变成了踏板，任凭对方腾挪转移，来到口罩男背后，一腿踹出。
　　云龙三现！
　　唰唰唰！
　　这一腿在半空之中，又蓦然化为三道残影，突袭男子的上中下三路！
　　他双手上支下挡，勉强挡住了两路，但下半身却被一道腿鞭抽中，整个人惨叫一声，倒飞出去，撞在墙壁上，骨头都不知道碎了多少根。
　　“啊！”“啊！”
　　这时候，穆馨云姐妹才如梦初醒般发出两声尖叫。
　　“姐……姐姐！”
　　穆馨云抓着姐姐的手臂：“我怕！”
　　“不要怕！”
　　穆馨慈安慰地拍着妹妹的背部，刚想看那个见义勇为的好心人，却发现对方已经离开了。
　　那个背影……与住在隔壁的混血儿，似乎有些相似？
　　她想到之前自己与妹妹各种高高在上的鄙视，一瞬间心中百味杂陈。
　　深吸口气之后，还是飞快做出决断：“快……上报治安署！”
　　只是到了现在，她都不敢再去看那个烂泥一般的口罩男。
　　仿佛对方的眼睛，已经成为了她毕生的梦魇。
　　纵然这次成功得救，怕不是以后也要跟妹妹经常去看心理医生了……
　　十几分钟之后，治安署的探员到了。
　　他们飞快将口罩男戴上手铐控制起来，又将两姐妹带到附近的治安署问话。
　　只不过，当问话进行半小时之后，房间的门被敲响。
　　那位女探员出去之后，没有多久，又换了一位男性进来。
　　“你们好，我叫做陈词，关于今晚的事情，你们再详细跟我说一下……”
　　陈词脸上露出微笑。
　　作为‘民间风俗爱好者协会’的一员，晚上还要来治安署加班，也是很合理的事情！
　　等到询问完毕之后，他表情凝重地点点头：“谢谢你们的配合……”
　　“等等，那个人的眼睛……是怎么回事？”
　　看到这个神秘的男人起身要走，穆馨慈终于忍不住问道。
　　“只是一种高深的催眠技巧而已，你们最好忘了这些事……嗯，我可以给你们介绍心理医生。”
　　陈词拉开门，不再犹豫地走了出去。
　　当房门关上之后，他有些疲惫地揉了揉眼角：“又是玩家作案么？并且……还牵扯到另外一位玩家……这对姐妹花运气可真不错……”
　　“唉……最近天天要加班，我的头都要秃了啊……也不知道算不算工伤，买生发素能不能报销……”
　　……
　　另外一边。
　　亚伦已经背着一个简单的旅行包，开溜了！
　　毕竟之前痛击了自己的队友，为了避免‘朕乃太上皇’侥幸存活，带着人来找回场子，战略性转移还是很有必要的。
　　只是在离开之前，他忽然感应到附近有‘炁’的波动，然后就做贼心虚地以为有玩家来包围偷袭了。
　　因此选择先下手为强，等到出手之时才发现是误会。
　　但既然误会了，那就误会到底！
　　亚伦并不介意顺手救一救那对姐妹花。
　　至于身份要暴露的问题？
　　他一个都要转移的人了，还怕这个？
　　至于去哪里的问题？
　　亚伦并不准备离开林城。
　　反正一座城市那么大，想要找到某个人，还是比较麻烦的，特别是对于非官方势力而言。
　　更何况……他还有一手‘魔心诀’的绝活！
　　照着地图，他找了一处交通便利，适合随时逃跑的地方，找了家旅馆。
　　“住店？”
　　刚走进去，一名正在玩电脑的中年男人就懒洋洋地抬起头：“标间100一天，要身份证明……”
　　“嗯……”
　　亚伦随意拿出一张白纸：“你看看吧……”
　　中年男人接过去，很认真地看了一眼：“好的，我这就给你拿钥匙……”
　　……
　　一番忙碌，搞定了自己的住所后，亚伦继续登陆游戏。
　　对于他而言，没有人能阻挡他打游戏的脚步！
　　至于游戏互助群？
　　则是暂时没有‘朕乃太上皇’的消息，也不知道他是被吓住了，还是死了，或者在暗中谋划一些什么。
　　【你回到了天龙城，你准备前往……】
　　【一、黑狼武馆】
　　【二、茶楼】
　　【三、大凉官府】
　　【四、兵器店】
　　【五、药店】
　　【六、青楼】
　　亚伦想了想，觉得自己手上有狼首信物，不如去武馆看看。
　　【你选择前往黑狼武馆！】
　　【武馆教头的女儿惨死于此狼口下，你为他报仇，他很感激你，并将毕生所学——‘野狼拳’传授给你。】
　　【你习得‘野狼拳’！】
　　……
　　“野狼拳？一听就是一门二三流拳法，也值得玩家去拼命？”
　　“或者……后面还有连环隐藏任务？”
　　亚伦想了想，感觉有些可惜。
　　或许，换成接了任务的‘朕乃太上皇’来，就能获得更多的奖励，甚至任务后续。
　　但对自己而言，也就这些了。
　　他继续探索，逛了几个选项，包括青楼之后，来到大凉官府。
　　【你来到大凉官府，你看到了告示！】
　　【官府通告，有异兽‘犼’于南山作乱，现召集能人异士，前往消灭……】
　　【你接触到了第二篇章终极任务——消灭异兽！】
　　【首杀者将有丰厚奖励！】
　　……
　　“异兽——犼？”
　　亚伦想了想，登录游戏玩家互助群：
　　‘风上飞’：“萌新求问，第二篇章异兽‘犼’是什么？”
　　‘九尾喵喵喵’：“所有玩家都在大凉，但不在同一个区域，往往以‘府’为标准划分……每个‘府’都有不同的区域性任务，完成之后就能开启第三篇章，比如我所在‘流云府’的任务，是去击杀一个流窜的邪恶武者……”
　　‘风上飞’：“谢谢……”
　　‘雪乃妹子’：“呜呜呜……建议不要去做这个任务……区域性任务的难度远远高出第一篇章的试炼任务，单人几乎不可能完成，建议寻找强者组队……”
　　……
　　“原来是这样。”
　　亚伦继续返回游戏，没有立即去接了榜文对抗异兽，而是寻找其它线索。
　　至少，得先了解‘犼’的情报。
　　【你在城中寻找异兽情报，一无所获……】
　　【正当你转过一条阴暗小巷之时，一道黑影靠近过来……】
　　【原来是一位玩家，他向你发出对话邀请，是否接受？】
　　【一、是】
　　【二、否】


第753章 练级
　　【你选择接受对方的搭讪。】
　　【玩家‘神秘弱者’向你发起对话。】
　　‘神秘弱者’：“我看阁下骨骼精奇，一看就是本领高强之辈……”
　　‘风上飞’：“说人话……”
　　‘神秘弱者’：“求组队！我虽然弱，但知道很多情报……大哥啊，你知道这破游戏没道具的话，随机到个玩家多不容易么？……我探索度与神秘度都不够，再不搞事情，到期会死的啊！”
　　‘风上飞’：“什么情报？说出来听听……”
　　‘神秘弱者’：“关于第二篇章最终BOSS——异兽‘犼’的情报，大哥想不想知道？只要最终大战之时带我一个，我就告诉你。”
　　‘风上飞’：“我答应了，不过，如果敢骗我，你知道后果的……”
　　反正这种口头承诺约束都是一般，并且，打BOSS的时候有人愿意当肉盾，感觉还挺不错的。
　　‘神秘弱者’：“大哥放心，我跟你说……我在天龙城里当乞丐混了很久，终于拿到一份地图——可以前往‘寡妇青’的家……这家的男人以前是天龙城最出色的猎手，后来死在了征讨异兽‘犼’的战斗中……寡妇青一定知道许多关于‘犼’的情报……”
　　‘风上飞’：“然后呢？”
　　‘神秘弱者’：“然后我进不去啊……没有进屋子的选项，我就卡在这里了……呜呜呜……我又没钱，之前随机碰到了其它几个玩家，他们也不行……”
　　‘风上飞’：“分享给我，我去看看……”
　　【你获得了‘神秘弱者’共享的地图！】
　　伴随着游戏的提示，亚伦发现自己终于多了一个地图选择。
　　【寡妇青家！】
　　亚伦当即选择前往。
　　【你来到了寡妇青家，寡妇青一直闭门，谢绝见客……你拿出钵盂，假装化缘，成功混入其中。】
　　【通过与寡妇青的交谈，你得知异兽犼‘形似狗，大如牛，周身红毛，长数尺，噬人及诸恶兽，吼声撕心裂肺……有荡人心魄之能！’】
　　……
　　“这‘犼’，吼声相当厉害么？”
　　亚伦想了想，感觉似乎其中还有内情的样子，什么‘荡人心魄’？妥妥就是音波攻击啊。
　　有着这一手，难怪犼不怕围攻！
　　“看来，要围攻这犼，还得从长计议，至少，还是先将武功提升一下再说……”
　　旅馆内，亚伦退出游戏，喃喃自语。
　　他选择在这个容易暴露的旅馆，而不是潜入某户居民家中，自然也是有深意的。
　　……
　　三天之后。
　　亚伦出门，买了份外卖，带回旅馆吃。
　　一辆不起眼的面包车，此时正停靠在路边。
　　陈词不着痕迹地扫了一眼：“确认目标了么？”
　　“确认了，目标叫做亚伦，孤儿，无业，之前还欠下一堆外债，但后来忽然还清了……疑似是成为玩家之后，拥有了财源。”
　　旁边一名女队员严肃回答。
　　拥有非凡能力之后，想要搞钱是一件很简单的事情，陈词也只是点点头，并未多么深究。
　　“那么……就这样吧，我去接触一下对方，看看性格到底如何，是否适合吸纳进入我们协会。”
　　陈词下了车，并没有丝毫遮掩，向提着便当盒的亚伦走了过去。
　　“嗯？终于来了么？”
　　亚伦嘴角露出一丝微笑。
　　他之所以选择旅店，主要还是为了钓鱼。
　　此时见到有人靠近过来，身上隐隐有着炁的波动，心中根本不慌，来到一条小巷。
　　陈词跟着走了进来：“朋友……你也是上古玩家么？”
　　“能这么快就追踪到我的人，必然不是什么民间小组织，你是大新官方势力？”
　　亚伦掂量着手里的便当盒，继而将它往天空中一抛：“既然如此……就让我看看你的实力吧！”
　　刺啦！
　　在说话的同时，他全身衣服猎猎作响，皮肤泛起了一层精铁色泽！
　　——鹰爪铁布衫！
　　虽然已经学了‘天残诡腿’与‘野狼拳’，但亚伦此时身上最厉害的武学，仍旧是结合灵性所创造出来的‘秘武’！
　　“这……”
　　陈词完全没有想到对面这小子一言不合，直接就动手！
　　他的双手瞬间变得柔若无骨，宛若两条巨蟒，肌肉鼓起，绞杀向亚伦！
　　——猎蛇拳！
　　这是陈词在《上古》游戏中的收获，并且，经过不知道多少危险的选择与尝试，将它升级到了‘炉火纯青’之境！
　　此时，《上古》中的技能等级，也差不多被协会摸清。
　　大体可以划分为——初窥门径、登堂入室、炉火纯青、登峰造极、出神入化五个境界！
　　越往后提升，高层次的技能就越罕见！
　　能将一门炁武修炼至炉火纯青的等级，纵然在玩家中都不算弱者了！
　　“灵蛇吐息！”
　　陈词十指宛若毒蛇吐出的红信，在亚伦的双手穴道之上接连点过。
　　但下一刻，他感觉自己手指剧痛，宛若点上了最为坚硬的钢铁！
　　‘好强的防御……这……这怎么可能？’
　　在陈词震惊当中，亚伦右手五指张开，指甲划破空气，发出嗤嗤的声响，来到陈词的胸口位置！
　　哗啦啦！
　　陈词连退数步，木然盯着自己的胸膛。
　　只见胸口位置，无数衣物碎片宛若蝴蝶一般飞舞，露出他的胸大肌。
　　刚才，对方只要随意再往前一点，他就被开膛破肚了！
　　一招过后，生死即分！
　　这时候，便当盒才从半空中落下，被亚伦稳稳接在手中。
　　‘这个官方玩家势力的办事员……竟然……这么弱的么？’
　　他心中有些无语。
　　既然如此，那当初模拟器中，自己是怎么死于‘老菜帮子’之手的？
　　“多谢朋友手下留情！”
　　陈词剧烈喘息了几下，才回过神来，郑重道谢。
　　“不必客气，毕竟我也不想惹上官方势力……”亚伦摆摆手。
　　“其实，我隶属于‘民间风俗爱好者协会’，虽然得到了官方的支持，但还算民间势力……”
　　陈词苦笑，发现自己原本准备的一肚子话都说不出来了。
　　原本他还想展露实力，先声夺人，让这小子明白人外有人，天外有天的道理。
　　并不是成为玩家，就可以为所欲为的。
　　但现在，被敲打的好像是自己？
　　原来小丑竟是我自己？
　　陈词有点想哭，但话不能不说：“亚伦……你知不知道你目前处境很危险？虽然我很佩服你之前夜间救了那对姐妹的举动……但那个使用‘迷魂术’的小子也有点背景，他是‘黑蝶’的人。”
　　“‘黑蝶’？”亚伦浮现出一丝疑惑。
　　“一个玩家组织，手段有些脏……仗着拥有一点超能力就为所欲为。”陈词脸上浮现出明显的厌恶：“而你不同，你是愿意遵纪守法的玩家，纵然不加入我们协会，我们协会也会尽力帮助你！”
　　“没什么不愿意……我加入！”
　　亚伦打开便当盒，吃了一口对虾，抬头道。
　　‘那我之前酝酿那么多感情与计划，又是在做什么？’陈词发现自己又不会说话了：“呃……欢迎你成为我们的协会成员。”
　　“等等，我还没说完，我加入有什么福利？”亚伦扒拉了一口饭，慢悠悠问道。
　　“现实中的人身保护，游戏中的情报、道具支持……甚至如果你拿到对话、组队等珍稀工具，还能请我们协会的高手跟你组队……”
　　陈词严肃道：“上古游戏不比其它，游戏角色死了就真的死了……一旦遇到毛团毛人，那损失想必你也会吐血吧？”
　　‘我知道，之前的组队就是前车之鉴啊。’
　　亚伦心中自语一句，点点头：“我需要情报支持……关于‘犼’的。”
　　陈词眼中精光一闪：“原来你在那个府……‘犼’么？其形似狗、喜食人……最关键的，是它的吼声！”
　　“犼的叫声带着一股可怕的魔力，能令武者都受到极其强烈的影响，出现幻听、幻视等症状……想要击杀这头异兽，除非修炼有宁心静气类武学，不然还是找个术士队友吧。”
　　‘宁心静气？‘无定心禅’算不算？’亚伦想了想，问出另外一个问题：“什么是术士？”
　　“江湖术士……同样是修炼‘炁’的体系，但与我们武者不同，他们更加偏向于法术侧……”
　　陈词解释道：“武者与术士之间，有时候并无明显的分界，比如之前被你干掉的那小子……就是靠着一手迷魂术法，多次犯下罪行……”
　　“对于炁的不同运用么？”
　　亚伦瞬间就理解了。
　　毕竟，他好歹也是一个神秘侧的大佬啊。
　　“对。”
　　陈词点点头：“我们协会在你附近没有多少人，目前并不建议去开启击杀‘犼’的任务……按照我们的推测，至少需要五人组队，配备术士，并每人都有一门武功修炼至炉火纯青境界，才能稍微尝试一二……”
　　‘那意思就是如果单刷，除了配备宁心静气类武学，自身武学起码得在炉火纯青之上喽？’
　　亚伦想了想，决定以后没事可以去试一试。
　　别的玩家死了就是死了，他死了最多掉一条命，怕什么？
　　就是带上那个‘神秘弱者’的话，指不定就将对方坑死了。
　　“既然你愿意加入协会，大家都是自己人了，以后有事互相帮助……我明天带你去林城的协会分部报道。”
　　陈词表现得十分和善。
　　“嗯……多谢了。”
　　亚伦摆摆手，将吃完的便当盒扔进垃圾桶，转身走向旅馆。
　　“头儿……”
　　当亚伦的背影消失之后，之前的女队员连忙追了过来：“你没事吧？我看你被打得好惨……”
　　“我没事……”
　　陈词望着自己的胸膛，咳嗽了一声：“毕竟……考验新人嘛，不能出全力，我只出了五成力！”
　　“原来是这样，但这个新人也很厉害了啊……”
　　女队员敬佩道。
　　……
　　另外一边，关上门的亚伦表情平静：“民间风俗爱好者协会么？”
　　比起死鸭子嘴硬的陈词，他才是真正没出多少力。
　　毕竟亚伦喜欢习惯性留亿点点底牌。
　　休息了一会后，他躺在沙发上，进入《上古》游戏。
　　这一次，他直接去了大凉官府，选择进行存档，不，是存复活点，然后接取任务。
　　【你接取官方榜文，来到了南山！】
　　【天生的野兽直觉，令你能轻易发现那些小兽的痕迹……】
　　【你一路追查，发现了一处巨大的脚印，你选择继续追踪！】
　　【忽然，你听到一阵撕心裂肺般的吼声！】
　　【你发现了异兽‘犼’！‘犼’也发现了你！】
　　【战斗开始！】
　　【‘犼’发出撕心裂肺的咆哮！判定中……】
　　【‘风上飞’修习‘无定心禅’，对异常状态抵抗力增强……判定不通过！‘风上飞’未受到吼声影响！】
　　【‘风上飞’抄起钵盂，狠狠砸在‘犼’头部！】
　　【‘犼’毫发无伤，飞扑一击！】
　　【‘风上飞’选择闪避！判定中……】
　　【闪避成功！】
　　【‘风上飞’施展‘天残诡腿’，一招‘鬼影重重’踢向‘犼’要害！】
　　【‘犼’避开了！‘犼’再次发起攻击！】
　　【‘风上飞’受伤了！】
　　【‘风上飞’施展‘野狼拳’，进攻‘犼’！由于技能生疏，施展失败！】
　　【‘犼’扑了过来，将‘风上飞’压在身下，张开血盆大口……】
　　【战斗结束！】
　　【你已死亡！】
　　……
　　屏幕之上，血淋淋的大字浮现。
　　继而，又回到了天龙城，大凉官府之前。
　　【是否接取榜文？】
　　“否！”
　　亚伦当即选择拒绝：“看来，想要单刷‘犼’，这个游戏角色目前还有些不够……该去找个地点练级了。”
　　至于练级地点？
　　只要出了天龙城，时不时就能刷到野怪、野兽、乃至红名玩家PK……
　　反正亚伦是不怕死的，迟早能将技能等级练起来。
　　【你来到天龙城外！】
　　【你选择不走寻常路！】
　　【你遇到了荒兽熊！】
　　……
　　【你施展‘野狼拳’，击杀荒兽熊，你的拳法等级提升了，目前为‘登堂入室’！】
　　【你的身法提升了！】
　　【你击杀了野狗群……你的身法提升了！】
　　……
　　【你被群盗埋伏，你已死亡！】
　　……
　　【你击败了盗贼！】
　　【你的拳法感悟提升了！】
　　【你救下了被强盗掳走的少女，对方决定以身相许，你准备……】
　　【一、大业未成，何以家为？拒绝她！】
　　【二、接受她】
　　【三、未知】


第754章 首杀与奖励
　　【你接受了少女的以身相许……你们二人春风一度……】
　　【大凶之命发作！】
　　【原来少女竟然是盗贼之女，特意伪装前来报仇！趁你熟睡之时，她发起了攻击！】
　　【你已死亡！】
　　……
　　“坑爹呢！”
　　亚伦差点把手机砸了：“《上古》你在歧视我们单身狗么？”
　　要不是他能复活，这一下就完蛋了……
　　游戏角色冒险而死也就算了，死在女人肚皮上，那些玩家该有多憋屈啊……
　　毕竟特么的只是一行文字啊……没体验过好亏……
　　怎么思维发散到了奇怪的地方去了？
　　亚伦默默放下手机，准备先缓一缓。
　　毕竟……一款文字游戏，纵然复活了，想再去找一个盗贼之女的NPC也找不到……
　　最多，下次继续出城不走寻常路，赌赌运气。
　　……
　　第二天。
　　陈词亲自开车，将亚伦带到了林城一处占地颇广的建筑前。
　　“到了，这里就是咱们民间风俗爱好者协会的驻林城分部……”
　　陈词略有些得意地介绍：“咱们分部别的没有，就是钱多！”
　　‘这浓浓的土豪气息，简直扑面而来……’
　　亚伦心中吐槽一句，跟着陈词进入协会分部，穿过宏伟的厅堂，走进电梯。
　　电梯一路向上，最终到了顶层。
　　硕大的顶层宛若一个空旷的练功场，只有尽头摆了一张办公桌。
　　一名戴着眼镜的中年男人双手十指交叉，摆在面前，遮挡了半边脸庞。
　　“古会长……我将人带来了。”
　　陈词上前汇报。
　　这时候，那个中年男人才用审视的目光扫了亚伦一眼，站起身：“你好，我是协会林城分部会长——‘古缘’，你惹上了黑蝶？”
　　“应该算是吧。”
　　亚伦很无所谓地回答。
　　“放心，既然你已经是我们的人，我们会给黑蝶一个警告的。”
　　古缘会长摆摆手：“让小陈带你去办手续，好好熟悉一下我们协会……”
　　作为会长，古缘应该是很忙的。
　　陈词当即就带着亚伦离开了对方的办公室，去各个房间办手续。
　　“我们会长，那也是游戏里的高手啊……”
　　陈词一脸仰慕地随口闲聊。
　　这一点亚伦倒是可以理解，并且，他还知道这个古缘未来或许会认识易小椽。
　　这是之前模拟器中提到的内容。
　　不过现在么？
　　未来已经改变了！
　　“游戏里的高手，在现实不知道会怎么样……”
　　亚伦感慨一声。
　　“自从《上古》出世一来，一切都变了……没有人知道它从哪里来，又为什么要选拔玩家，但唯一知道的是，这个世界真正变得不同！”
　　陈词叹息一声：“咱们林城分部最近没什么大事，就一个烂佛寺遗迹，你记得关注一下……”
　　“之前的公告我也看了，要追查一下么？我也很好奇是谁完美通关了副本。”
　　亚伦好奇问道。
　　“谁知道呢……隔着一个游戏，还特么没法加好友，连联系都困难……唉，各项工作都太难了，但那位一定是超级厉害的怪物新人……”陈词笑了笑：“说起来，如今现实中的玩家，最厉害的已经可以不怕轻型火器了，因此现实工作还是很危险的……”
　　“不怕轻型火器？”亚伦目光一闪：“我倒是对如今游戏中最厉害的玩家很感兴趣，不知道我们协会里最厉害的是谁？”
　　“最厉害的……应该是总部的会长大人吧……我们并不知道他的真实姓名与身份，只知道他的游戏代号……老菜帮子！”
　　陈词坦然道。
　　“老菜帮子？很奇怪的名字啊。”亚伦点点头，脸上并没有多少表情。
　　似乎完全忽略了，自己在模拟器中被‘老菜帮子’干掉的事实。
　　‘我就说……怎么可能随便一个玩家就能干掉我……’
　　‘看起来，模拟器中的我，在追查玩家组织之时，与民俗协会敌对……或许还干掉了不少人，最终才引出了老菜帮子？’
　　‘但这一次，大家都成了自己人，这还怎么打？’
　　亚伦一边思考，一边跟着陈词完成了各种手续，拿到了证件，变成了一名光荣的——‘民俗爱好者’？
　　“好了，作为成员，我们每个月发你两万补贴，直接打到你卡上……”
　　陈词笑着为亚伦介绍福利：“至于黑蝶那边，有会长去警告，你也不用担心……现在你唯一需要担心的，是在游戏里不要死了！”
　　“我明白……”
　　亚伦表情肃穆。
　　实际上，他都在游戏里死了不知道多少次了。
　　“不过……我想练级，不知道该怎么做？”
　　因为已经加入协会，一些攻略与教程陈词并没有藏私：“想要提高武功等级，最快的方法是出城，去危险的地方，与各种凶兽、贼人搏杀……但刷出的对手都是随机的，可能远远超出你能应付的境界，然后你就死了……这是最不可取的一种。”
　　“除此之外，拿到关键道具，可以去武馆等地方拜师……每天能刷几个师兄弟切磋的任务，虽然提升慢一点，但他们不会打败你就下死手……偶尔师父亲自下场指点，那熟练度提升也是飞快。”
　　“最后么……完全就是看运气了，比如捡到一些天材地宝，碰见高人传功之类……属于奇遇类型，一般的非酋就不要想了。”
　　……
　　亚伦走出协会分部，点点头：“找了个吃饭的地方，每个月还可以薅两万的羊毛，不错不错……”
　　至于协会任务？
　　这个陈词也有介绍，不过全凭自愿，并且出一次任务还有大量补贴。
　　因为有着大新官方力量在后面支持，几次协会任务都相当轻松，相当于公费旅游，爽歪歪……
　　亚伦表示，他能信一半就不错了！
　　回到自己住的旅馆，他继续开始打游戏刷级！
　　别的玩家是小心翼翼地练级。
　　他就是纯粹在刷级！
　　……
　　【你不走寻常路，途遇野兽袭击！】
　　【你击杀了三头野猪、五只狼、一头黑熊！】
　　【你的‘野狼拳’等级提升了，目前为‘炉火纯青’！】
　　……
　　【你遇到了荒兽熊！】
　　【你击杀了荒兽熊！】
　　【你遇到了游荡的‘犼’，你死了……在死亡之前，你对腿法若有所悟……】
　　【你复活了！】
　　……
　　【你遇到了游荡的山匪……你选择击杀山匪！】
　　【你的‘天残诡腿’熟练度有所提升！】
　　【你找到了一家山寨，你决定扫平山寨！】
　　【……战斗结束，你缴获了铜钱×1000！杀死山匪×50！】
　　【你杀死了女大当家的，获得怨念情丝结一对！】
　　“呃……似乎杀了什么不得了的东西。”
　　亚伦摸了摸下巴：“莫不是之前那个女盗贼改行当了山贼老大……被我无意中剿了？”
　　“我去……”
　　“这破游戏只有个文本，你不说我怎么知道你是谁啊？”
　　“算了算了，杀了就杀了吧……”
　　亚伦待在旅馆之中，每天继续练级。
　　终于……
　　在祸害完了天龙城附近的花花草草之后，一个提示弹出：
　　【你的‘天残诡腿’等级提升为‘登峰造极’！】
　　“终于……”
　　亚伦叹息一声，扔掉手机：“不容易啊……”
　　武功技能到了高阶，必然是提升越来越难的。
　　即使他选择了刷经验最快的方式，也足足浪费了好几条命，花费大量时间，才终于升了一级！
　　“登峰造极的‘天残诡腿’么？”
　　亚伦喃喃一声，感受着自身的变化。
　　在游戏中将人物等级练上去之后，他体内的‘炁’也有了长足的进步。
　　如果说之前只是丝丝缕缕的话，此时就是一小团！
　　这一团‘炁’凝聚于小腹位置，可以随意调动，威力与之前不可同日而语！
　　不仅如此，亚伦还感受到大量练功的感悟浮现在心间，宛若自己找了个没人的地方苦练‘天残诡腿’数十年一般！
　　他的腿部肌肉也产生了变化，变得更加线条流畅，脚趾也更加灵活。
　　“登峰造极的武艺，差不多已经是世间绝巅了……至于更高的，恐怕是机缘、悟性、名师、秘籍等外在条件缺一不可吧？”
　　亚伦压抑住心中的小小雀跃，登录游戏，来到茶楼。
　　花费了几个铜板，选择发送‘鸡毛急件’给‘神秘弱者’。
　　他还是很讲信誉的。
　　虽然关于‘犼’的那点情报，协会中有更详细与高级的。
　　但之前答应了那个‘神秘弱者’，就自然会带他一把。
　　当‘鸡毛急件’发送之后，没有多久，‘神秘弱者’的回复就到了：“大哥……你准备开团了么？”
　　‘风上飞’：“嗯……咱们约定个时间，一起去官府揭榜文。”
　　他们两个都是穷逼，没有什么组队道具。
　　不过打异兽‘犼’是官府任务，按照玩家们的摸索，如果同一时间接取任务，那被编为一个小队的概率很大！
　　‘神秘弱者’：“好的，大哥！马上到，千万等等我啊……”
　　……
　　亚伦翻了个白眼，来到大凉官府。
　　当约定时间到了之后，立即选择【揭下榜文】！
　　【玩家‘风上飞’与‘神秘弱者’接取官方榜文，来到了南山！】
　　【不用你寻找，硕大的异兽‘犼’就跳了出来！】
　　……
　　【战斗开始！】
　　【‘犼’发出撕心裂肺的咆哮！判定中……】
　　【‘风上飞’修习‘无定心禅’，对异常状态抵抗力增强……判定不通过！‘风上飞’未受到吼声影响！】
　　【‘神秘弱者’判定通过，受到吼声影响，处于混乱状态，无法行动！】
　　【‘风上飞’施展‘天残诡腿’，一招‘森罗万象’，踢在‘犼’腰部……‘犼’受伤了！】
　　【‘犼’咆哮嘶吼，飞扑向‘神秘弱者’！】
　　【‘神秘弱者’无法闪避，正中目标……‘神秘弱者’倒下了。】
　　【‘风上飞’趁机施展‘野狼拳’，一招‘狼奔猪突’，狠狠砸在‘犼’的要害……‘犼’伤势更加严重了……】
　　【‘犼’进入狂暴状态，蓦然一个飞击向‘风上飞’！】
　　【判定中……】
　　【‘风上飞’闪避成功！】
　　【‘风上飞’施展‘天残诡腿’，再次攻击‘犼’……‘犼’选择闪避！】
　　【判定中……】
　　【闪避不成功！】
　　【‘犼’再次受伤！】
　　【‘犼’垂死挣扎，一爪抓向‘风上飞’，触发‘会心一击’，攻击力倍增！】
　　【‘风上飞’以钵盂格挡，钵盂抵消部分伤害，‘风上飞’受伤了！】
　　【关键时刻，‘风上飞’运转‘无定心禅’，武功似乎又有所进步，险险避开‘犼’的追击，一招‘野狼拳’，化拳为爪，刺入了‘犼’的眼睛……】
　　【‘犼’已死亡！】
　　【战斗结束！】
　　【你对腿法、拳法、钵盂用法略有所悟……】
　　【恭喜玩家‘风上飞’、‘神秘弱者’通关第二篇章，首杀异兽‘犼’，你们的名声将永远在这一片区域流传（活跃度、探索度大幅提升），是否进行游戏通报？（可选择匿名通报）！】
　　“虽然准备搞事，但我还是选择稳一手。”
　　亚伦点击匿名。
　　旋即，在《上古》游戏的界面，一行金色的文字出现——【恭喜玩家‘匿名’、‘神秘弱者’，首杀异兽‘犼’，获得特别奖励！】
　　【你获得了‘青铜钥匙’！】
　　提示一闪即逝，亚伦都差点以为自己看花了。
　　旋即，他才发现游戏文本上的其它内容。
　　‘风上飞’：“‘神秘弱者’……你还活着么？”
　　‘神秘弱者’：“还活着，大哥……谢谢大哥，谢谢大哥……呜呜呜……我从小就喜欢出风头，结果全是出糗，终于有一次出名了……”
　　“竟然一击不死，看来还是有保命底牌的啊。”亚伦对此倒也觉得没什么不对：“你获得了什么物品？”
　　‘神秘弱者’：“‘犼’的首级，系统提示我可以去官府换取大量武功与丹药、珍惜道具等奖励……”
　　亚伦：“……”
　　我现在杀人夺宝还来得及么？
　　他遗憾地扫了眼屏幕，发现并没有抢劫与翻脸的选项，不由有种想要吐血的冲动。
　　‘这破钥匙如果没用，我就砸了这手机！’
　　他继续看向文本。
　　【‘青铜钥匙’（地区唯一）：使用它，可以开启通往第三篇章的大门，你选择……】
　　【一、使用它】
　　【二、丢弃它】
　　【三、我考虑考虑】


第755章 游戏杀
　　夜晚。
　　林城大学。
　　洪钩弋，也即是‘九尾喵喵喵’正搭着脑袋，一边喝奶茶，偶尔敲几行代码……
　　喵喵摸鱼中（*＾-＾*）
　　忽然，她的表情一皱，看向女生宿舍方向：“炁的波动？”
　　想了想，她往女厕所里走了一趟，等到外出之时，整个人就蒙着一层迷离的灰雾，而周围人对她似乎视若无睹。
　　术士符——迷踪雾！
　　能很好地隐藏身形与面貌，是洪钩弋从游戏里带出来的好东西。
　　用来隐藏身份，更是可以屏蔽一切摄像头、红外线扫描仪、乃至熟人的直觉等等……
　　……
　　正从公共浴室回来穆馨云一边提着装满了各种洗漱用品的塑料篓，一边捏着自己湿漉漉的头发。
　　自从学校外面发生那么可怕的事情之后，姐姐跟她就搬回学校宿舍居住。
　　毕竟学校里会更加安全。
　　并且，定期还要去接受心理辅导。
　　一想到那个戴着口罩的人影，穆馨云仍旧忍不住打了个寒颤。
　　“过去了……一切都过去了……”
　　她嘴里念念有词地安慰着自己，不愿回忆之前的梦魇。
　　轰隆隆！
　　独属于跑车的马达加速声传来。
　　穆馨云下意识转头，就看到一辆市面上最新款的黑色‘闪电008’风驰电掣般一个漂移，停在她的身边。
　　继而……
　　从车上跳下两个穿着黑西装、戴墨镜的大汉，直接将她塞进车里，扬长而去……
　　……
　　林城，跨江大桥。
　　夜色下的大桥岸边，仍旧显得昏暗。
　　而此时，一群身穿黑色西装的保镖站成一排，面容肃穆，脖子上有一只黑色蝴蝶的纹身。
　　哗啦！
　　噗通！
　　他们熟稔地将两个麻袋装进铁桶里，浇上水泥，继而扔进江里。
　　江上只是泛起两道水花，继而一切都沉默下去……
　　“我那个表弟虽然无能、好色……”
　　岸边，一名穿着豹纹皮衣，看起来三十多岁，脸庞冷厉如刀的女人，正不紧不慢地抽着细长的女式香烟。
　　她幽幽吐出一个烟圈：“但终究是我表弟啊……在林城栽了，我总是还得来看看的……”
　　如果不是这两个女人，一切都不会发生！
　　除此之外，还有那个爱管闲事的玩家！
　　那些人，她‘徐凤’一个都不会放过！
　　黑蝶是一个不择手段的玩家组织，讲究尽情释放玩家的欲望！
　　因此，徐凤要来复仇，组织并没有阻止，反而还大力支持。
　　毕竟玩家命如草芥，不知道什么时候就没了。
　　越是如此，越是要及时行乐，不留遗憾！
　　越是卑微之人，越不珍惜生命，越是高位之人越怕死，都是这个道理！
　　而玩家们，已经成了最不怕死的一批人。
　　并且，还掌握了强大的武力。
　　纵然‘民间风俗爱好者协会’，也很难一个个管理过来。
　　甚至更高的大新官方，已经在考虑要不要公开超自然力量存在的问题。
　　毕竟玩家隔三岔五就闹出事情来，总是捂盖子，很容易捂不住的！
　　叮铃铃！
　　就在徐凤慢悠悠抽完一根香烟之际，她身边的一名保镖恭敬地将一只正在响铃的手机递了过来。
　　徐凤接过，发出一阵银铃般的笑声：“原来是古会长啊……我们黑蝶与你们协会一向井水不犯河水，这次来找我，有什么事啊？”
　　“哦，我那不成器的表弟啊，小事、小事……古会长既然开口了，我当然要给你这个面子，只要他多管闲事的一只手就好了……”
　　说着说着，徐凤的语气就变得不对劲起来：“别跟我谈什么大局……越是弱者，越不能顾忌大局……说到大局，呵呵……我不小心在林城大学做了一些事情，还要请会长你帮忙遮掩一下……毕竟，现在玩家不能走向公众，才是真正的大局吧？哈哈哈……”
　　……
　　协会大楼。
　　“这女人……”古缘眉头紧皱，放下电话：“是个疯的……有点麻烦……”
　　他敲了敲办公桌上的电按钮，立即有一个戴着眼睛的女人走了进来：“会长……”
　　“让陈词去通知新人，最近小心一些，有麻烦的家伙来林城了啊……”古缘叹息一声道。
　　就在这时，他手边的一台黑色手机屏幕忽然亮了起来。
　　古缘脸色一变。
　　对于玩家而言，最要紧的自然是《上古》游戏，以及它的载体手机！
　　作为协会分会长，古缘有一台特制手机，保证电池能用很久，并且可以在各种极端环境下运作。
　　虽然，一些玩家有过反馈，有时候纵然手机关机或者没电了，《上古》游戏的图标依旧会亮起……
　　但万事小心为上。
　　这时候，古缘就看到了一行系统公告：
　　【恭喜玩家‘匿名’、‘神秘弱者’，首杀异兽‘犼’，获得特别奖励！】
　　“地区任务被完成了么？”
　　古缘的表情瞬间变得无比凝重。
　　纵然在协会中，完成地区性任务的玩家也是极少数。
　　目前明确已知通关第二篇章，进入更高篇章的，唯有总部会长一人而已！
　　而此时，又有新的高玩出现了！
　　“两个玩家最终存活么？幸存率还不错……”
　　古缘下意识以为是一支团队协作干掉的异兽，最后死得只剩下两个人。
　　而这已经算是十分幸运的结果了。
　　“快，立即发动我们的人，去寻找‘神秘弱者’，还有那个匿名的……”
　　古缘立即下命。
　　这当然很不容易。
　　毕竟玩家有的隐藏现实身份，有的也不会告诉别人自己的游戏角色名称……
　　想要找到，十分困难……
　　但有的事情，再困难也要去做！
　　……
　　几乎是同一时间。
　　徐凤也看到了这一条公告。
　　“又有新的钥匙出现了么？”
　　她舔了舔嘴唇：“让我们的人立即去尝试与‘神秘弱者’联系，询问他是否愿意出手青铜钥匙……”
　　“大人，不找那个匿名的么？”
　　一名保镖问了一句。
　　“白痴……只有弱者才畏首畏尾，强者根本无所顾忌！”徐凤舔了舔自己的嘴唇：“能击杀犼的，一定是真正的强者……那个匿名的，八成只是一个跟着侥幸过关的幸运儿罢了！”
　　‘但对方昵称都是‘神秘弱者’啊……’保镖心中吐槽了一句，但他不敢说。
　　这时候，不远处的车队忽然发生骚乱。
　　“怎么回事？”
　　徐风表情一沉。
　　“有人闯入，是玩家！”
　　在她耳机边上，一个略微沙哑的声音回答：“对方隐藏得很好，八成借助了道具……但刚才，她的手机响了……”
　　“救命啊！喵喵要完蛋了啊……”
　　九尾喵喵喵一边夺路而逃，一边心中几乎吐血。
　　参加重要行动的时候，她自然早就将手机关机了。
　　但没有想到碰到《上古》全服公告这么离谱的事情，还自动将她手机开机了！
　　这一下，原本隐藏得很好的她立即被发现，然后就被追杀……
　　……
　　与此同时。
　　亚伦还在打游戏。
　　【拿着青铜钥匙的你，谨慎之心占据上风，你决定再考虑一下……】
　　【你回到天龙城，来到茶楼】
　　【‘神秘弱者’发来‘鸡毛急件’】
　　‘大哥……这么多奖励，我受之有愧，我决定分你一半……武功跟丹药归我，这几件珍惜道具就给你了。’
　　【你获得‘穿云箭’、‘生死状’、‘鸡毛令箭’……】
　　“什么时候，茶楼小二也兼职快递小哥了……”
　　亚伦给茶楼小二点了个赞，同时也感慨那个‘神秘弱者’会做人。
　　既然如此，自己就不去惦记对方的其它东西了。
　　他一件件查看道具，发现都是好东西。
　　比如‘穿云箭’，可以瞬间召集队友组队，号称‘一支穿云箭，千军万马来相见！’
　　就是不知道为什么，字里行间的描述总让亚伦感觉到一种悲伤的气息……
　　而‘生死状’是一份决斗契约，只要签上两个玩家的名字，就会自动上生死台，不死不休的那种！
　　亚伦有那么一瞬间，很是有些手痒，想要填上‘老菜帮子’的名字，试一试手！
　　不过，他强行压住了这种渴望。
　　毕竟，此时的他，大概率还打不过对方……
　　“嗯，难得可以在新手村虐菜，继续继续……”
　　亚伦在城内逛了一圈，没有触发其它任务，当即来到城外，一路抓狗撵鸡、杀猪宰熊……一点点提升着人物的武功等级。
　　终于……
　　数个小时之后，一道提示浮现出来：
　　【你的野狼拳等级提升，目前为‘登峰造极’！】
　　“终于……两门武功都修炼到了巅峰么？”
　　亚伦喃喃自语。
　　至于之后的等阶或许还有，但这个小地图提供的经验，明显有些跟不上啊……
　　搞不好还要吃经验惩罚呢！
　　“先睡觉吧。”
　　想到这里，亚伦直接蒙头就睡。
　　……
　　翌日、清晨。
　　他睁开双眼，第一件事是去找手机。
　　打开手机之后，各种新闻跳了出来，说得都是些看起来很离奇的事情！
　　【林城跨江大桥下发生不明原因爆炸……】
　　【闹事区有人自称看到飞人……】
　　……
　　“这什么情况……”
　　亚伦打开一张大概是某个路人随手拍的照片，从照片中，可以看出有一道模糊的人影，宛若施展轻功一般，从一处房顶跳到另外一处房顶。
　　如果对方不是世界跳远冠军的话，那应该就是一个玩家了。
　　并且，从身形来看，还是一个女人。
　　“玩家火并？”
　　亚伦想了想，给陈词发了一条信息：“昨晚出什么事情了？”
　　很快，陈词的回复就到了：“我正想找你呢……最近出了点事情，黑蝶的‘徐凤’过来了，那女人是个疯的，跟被你一脚踢得半身不遂的家伙还是亲戚关系，连会长出面都不管用，铁了心地要找你麻烦呢！”
　　“哦！”
　　亚伦恢复了一个‘哦’的表情：“所以呢……昨晚林城发生了什么事？”
　　“都这种时候了，你还关心这个？”陈词发了‘！！！’的表情，旋即回答：“不过……倒真是与徐凤有些关系，她昨天先去林城大学绑架了那对姐妹花，然后又在跨江大桥跟一位陌生玩家发生了冲突……呃，得益于这件事，我们协会倒是又锁定了一位在林城大学的玩家身份……”
　　“原来如此……看起来，这位黑蝶的玩家果然很嚣张啊……”亚伦想了想，在手机上打字：“那个徐凤……在游戏里叫什么名字，我好避开她。”
　　“她一贯嚣张，游戏里用的就是自己的本名……我建议你还是出去躲躲吧，那个女人是疯的！”陈词的回复传来。
　　“我再看看。”
　　亚伦退出通讯，若有所思：“黑蝶的人么？这协会果然没用啊……好在我原本就对它没抱太大希望。”
　　纵然黑蝶的人此时杀上门，他也只会反杀回去！
　　“不过，在现代社会打打杀杀的还是不好，我们一起愉快地玩游戏吧。”
　　亚伦登录《上古》，开启‘生死状’，分别填上了自己与徐凤的游戏名。
　　……
　　林城某处。
　　正谋划着搞一出大事的徐凤忽然表情一变，看向自己的手机。
　　伴随着悦耳的音乐，她的手机自动开机，并登录了《上古》游戏！
　　【玩家‘徐凤’，你收到生死状邀请，上了生死台，与‘风上飞’开启生死战！】
　　“什么？”
　　徐凤原本从容不迫的表情顿变，感受到了什么叫惊慌失措！
　　“有人利用这么宝贵的游戏道具，来针对我？”
　　她紧张得手脚冒汗，却无可奈何……
　　毕竟，一款文字游戏，此时再怎么临阵磨枪，提高游戏技术，也是没有用的啊……
　　【战斗开始！】
　　【‘徐凤’施展精铁长枪，一招‘火凤燎原’向‘风上飞’突刺过去！】
　　【‘风上飞’闪避成功！】
　　【‘风上飞’施展‘野狼拳’进攻‘徐凤’，‘徐凤’身受重伤！】
　　“只是一招，不……”
　　徐凤的表情扭曲，她将三门武功修炼到炉火纯青境界，已经非常了不起了。
　　但竟然被对方一招重伤，对方难道是‘登峰造极’层次的高手？
　　【你已经死亡！】
　　片刻后，看着屏幕上的染血大字，徐凤的表情蓦然变得狰狞：“不……我……我不想死啊……”
　　她忽然起身，一言不发地冲向林城大学。
　　既然注定死亡，那她也选择将那个藏起来的老鼠逼出来，哪怕闹得天下大乱也不怕，毕竟，她都是要死的人了……
　　但就在奔跑当中，徐凤的表情一变！
　　三道并排的邪门伤口，瞬间在她凹凸有致的身材上炸裂，血水与内脏碎片混杂着汹涌而出……
　　周围的人见到这一幕，纷纷发出尖叫！
　　……
　　【你杀死了‘徐凤’】
　　“这就搞定了？一点成就感都没有啊……”
　　亚伦吐槽一句，继续打游戏，然后又触发了选项：
　　【你拿出青铜钥匙，你选择……】
　　【一、使用它】
　　【二、丢弃它】


第756章 第三篇章
　　【你选择使用青铜钥匙！】
　　【第三篇章开启！】
　　望着手机屏幕上浮现出的一行全新文本，亚伦无聊地打了个哈欠。
　　毕竟一个文本游戏，还能期待多少？
　　就在他打了个哈欠之后，他鼻子一动，嗅到了清新的草地芬芳。
　　那是大自然的味道，又夹杂着点点腥气。
　　亚伦眼睛微微眯起，望着手掌。
　　只见那上面的手机赫然消失无踪！
　　取而代之的，是一只乌黑发亮，周围有模糊纹路的钵盂！
　　不仅如此，这只手掌虽然结实有力、上面还有许多老茧与疤痕，却比自己之前的手掌小了一号！
　　他看了看周围，发现是一片荒郊野外。
　　偶尔，有几声狼嚎传来，令人不寒而栗。
　　“有趣！”
　　“从一个文本游戏，进化成为了全息模拟游戏么？或者说……是更加真实的——穿越？！”
　　“这版本已经不能叫升级了，而是坐火箭呐……连扣着版本一点点放出来捞钱的概念都不懂，差评！”
　　对于再次穿越的事情，亚伦处变不惊，毕竟他本人就是最大的降临体与挂逼。
　　‘看样子，《上古》游戏前两篇章更接近选拔，每个区域中选出唯一一个玩家，进入这个更加真实的游戏么？’
　　亚伦活动了一下四肢，发现这具身体内天地之呼吸，也就是炁的体量跟自己原本的身体差不多。
　　‘天残诡腿’、‘野狼拳’的武功也在。
　　他随着流水声，找到了一条小溪，看到了倒影中的自己，一个看起来依旧青涩，但脸上带着凶狠的少年相貌。
　　最关键的是……
　　头上……好亮啊！
　　亚伦表情呆滞，伸手摸了摸自己的头发，却只摸到一片空气与光滑的头皮！
　　“我的头发呢？”
　　“老子那一头玉树临风、潇洒倜傥、风靡万千少女的头发呢？”
　　亚伦咆哮一声，然后冷静了下来。
　　毕竟，自己的游戏角色，是一个被佛寺收养的狼孩，这些特征都可以理解、可以理解……可以理解个毛线啊！
　　“都特么让我降临游戏世界了，再让身体穿越过来很难么？”
　　亚伦那是满满一肚子的腹诽啊。
　　但此时，也只能好好享受了。
　　他眉毛一挑，看到溪水自动蜿蜒，爬上一块青石，留下湿漉漉的字迹。
　　是大凉文字！
　　但他自然而然就能看懂，这应该是每个玩家的天赋。
　　【你已进入上古第三篇章！】
　　【任务：三十天内，赶至‘万佛寺’！】
　　【任务失败，游戏角色死亡！】
　　【游戏世界千年，外界不过一梦！】
　　……
　　“这意思……是说游戏中过去很长时间，外界可能也只是一个梦，甚至一瞬间？这倒是不用太过担心了。”
　　亚伦摸了摸下巴，第一时间确认自己的外挂！
　　毕竟打游戏么，总得先看看挂跟攻略，才有安心感。
　　【是否消耗一点‘曜’、一点‘塔’，开启未来模拟器？】
　　紧接着，一个提示框浮现而出。
　　“竟然是这样么？”
　　亚伦大受震撼。
　　他的金手指明明已经接入了《上古》游戏接口，开发出了不同的功能。
　　但现在，竟然又回归了原始版本！
　　“唯一的解释只有一个！”
　　“这里不是什么梦境游戏，而是……真实的世界！！！”
　　……
　　“这可真是……太好了！”
　　亚伦有些兴奋地搓搓手。
　　他有些确认，自己生活在一段真实历史当中。
　　在这里所做的一切，可能对历史下游产生扰动与改变！
　　这就是最好的刻印与影响！
　　当然，他也查过大凉的历史，知道关于这个朝代是否存在的争议。
　　“可惜……相关历史太少，否则的话，我至少可以抓住那些大人物杀掉，产生的影响必然很大。”
　　亚伦叹息一声，忽然挥出一拳。
　　嗤嗤！
　　他的拳风撕开空气，当中有无数炁溢散而出，宛若最为锋利的钢针。
　　之前还有湿润字迹的巨大青色石头，表面瞬间浮现出大量坑坑洼洼，无数碎石飞溅，令上面的字迹彻底消失无踪……
　　“嗷呜！”
　　这里的动静似乎惊动了丛林之中的某物，一头野狼窜了出来，碧绿的眼眸死死盯住亚伦。
　　亚伦毫不畏惧地与它对视。
　　片刻后，这头狼夹着尾巴，灰溜溜逃走了。
　　作为天生的捕猎者，它能感受到亚伦身上可怕的气息。
　　“别人穿进游戏角色还需要适应，但我更强了！”
　　亚伦握紧拳头。
　　“因为……我不仅有炁武，还有秘武！”
　　……
　　天龙城。
　　相比于文本上而言，亲自见到这座古代大城，还是令人感到足够震撼的。
　　亚伦现在的心情很微妙。
　　原本单调、贫瘠的文字……转眼间就化为了现实，此种冲击，大概与盲人忽然获得光明类似吧。
　　‘也不知道其它玩家在这里，是以什么形式出现？’
　　‘相对于前两个篇章的玩家，只有寥寥几个选择……第三篇章玩家的优势太大了，自由度与选择度高到吓人……’
　　亚伦来到天龙城城门位置，排队进城。
　　“你这个穷道士，没钱还入什么城？”
　　一名守城士卒正将一名邋遢道士推倒在地。
　　“叮，触发游戏选项，你可以选择上去帮助他、或者漠视他……”
　　亚伦触发戏精模式，在心中补充了一句。
　　但看看周围。
　　日头正高，阳光猛烈，晒得人没有多少活力。
　　排队的人正着急入城，也没有谁去管那个嚎啕的邋遢道人。
　　“咳咳……贫道‘青灰’，一时盘缠不称手，还请诸位发个好心，借我三枚铜板吧……”
　　青灰道人愁眉苦脸，向四周行礼。
　　奈何……
　　大家都是穷苦人，没谁愿意。
　　亚伦看到这里，目光一闪：“那个道士……我倒是可以借钱给你，也不需要你还，只需要你回答我几个问题便可。”
　　“哦？”
　　青灰道士眼睛一亮，凑到亚伦身边，满脸讨好的笑容：“这位小和尚有话请问，贫道知无不言，言无不尽……”
　　“小和尚……”
　　亚伦满头黑线地掏出三个铜钱：“不知今夕何年？”
　　“如今啊……已经是献宗十年了……天下各地反贼四起，不平静啊……”
　　青灰叹息一声。
　　亚伦则是瞳孔一缩，他记得自己刚刚进入游戏之时的介绍是——【大凉献宗九年，天下大乱】！
　　‘时间……往后穿越了一年么？’


第757章 一梦
　　天龙城。
　　酒楼。
　　青灰道人看着正在大口吃肉、大碗喝酒的亚伦，表情很是有些诡异。
　　大概属于看到了花和尚的心态，特别是……这花和尚看起来年纪还如此幼小！
　　亚伦没有管他，将一只烧鸡撕碎吃下。
　　这身体年纪还小，需要更多营养发育。
　　一边吃喝，还一边与青灰道人交谈。
　　好在这老道士也是个妙人，自称出自‘三羊观’，遭遇兵灾，道观被毁而四散流离，却也能混个中不溜，至少没活活饿死与被贼人杀死在荒郊野外，反而锻炼出一身不错的见识。
　　正好弥补亚伦在这方面的匮乏。
　　“献宗九年，妖星现，天下大乱……”青灰子叹息一声：“萤惑守心、杀破狼降世……唉，民生何辜？”
　　“说这些太远，说说近的……”亚伦又抱起一个红烧肘子：“世间真有‘妖星入命之人’么？”
　　“咱们两个，一个释家、一个道家……你觉得呢？”青灰子抓着一只鸡爪乱啃，摸了摸胡子上的酒液，反问道。
　　“不知道……”
　　亚伦摇摇头，他是真的不知道。
　　这具身体就更不用说了，野人出身，能懂个锤子？
　　那点大凉文字，还是在烂佛寺中看佛经学的。
　　只可惜，在还没有继续深造之前，烂佛寺就完蛋了……
　　“要说这妖星入命吧，或许有……但贫道也不是尽信，妖星之人没见过，反倒是那上古六神通，在江湖武林中闹出好大的乱子啊。”只听青灰继续说道。
　　“哦？愿闻其详！”
　　亚伦目光一闪。
　　关于上古六神通，他同样很感兴趣。
　　并且，自己身上的‘无定心禅’与‘白骨舍利’，似乎就涉及其中一门神通——‘梵我如一’的线索。
　　虽然……这个‘梵’很是有些诡异。
　　想到这，亚伦低头一看，只见手腕之上，那一枚白骨舍利依旧还在！
　　“最近天下武林都传出六神通之消息，也不知是谁在暗中传播，总而言之，弄得一片大乱……为了追寻六神通之线索，已经不知道有多少名门大派被夷灭了……”
　　青灰叹息一声：“而近日，江湖之中更是波云诡谲，梵门圣地——‘万佛寺’即将举行‘浴佛节’大会……据说要选出一位真正的佛子，继承上古六神通之一，闹得天下武林，所有有志于此的野心家、侠客、好事者蜂拥前往……眼看一场大乱就在眼前啊，不杀个血流成河，是止不住的。”
　　“哦？竟有此事？”
　　亚伦眼睛一亮：“也不知是哪一门神通……”
　　“你们梵门的事情，我一个道士怎么知晓？”青灰子似笑非笑地反问一句：“小和尚……莫非你也想当佛子？”
　　“这个……阿弥陀佛……实不相瞒，贫僧觉得自己颇具慧根！”
　　亚伦口胡一句佛号，旋即又饮了一口美酒：“毕竟……酒肉穿肠过，梵祖心中留嘛！”
　　“哈哈……小和尚，你倒是真有意思，可惜……可惜……”青灰子连连摇头：“那么多神僧、圣僧当场……纵然你舌绽莲花，也未必能辩论过他们啊，你想当佛子？难，难，难！”
　　“好了，闲话不说，万佛寺在何处？”亚伦虚心下问。
　　毕竟，他还有个游戏任务呢。
　　虽然挺想见识一下这个游戏角色死亡之后会怎么样，但先跟着过过剧情也没啥。
　　“小和尚你莫不是刚从哪个深山老林里面出来的？”青灰子诧异道：“万佛寺不就在梵天府么？若要从天龙城去……哪怕快马加鞭，也得十余日呢，算算日子，浴佛节在一月之后，倒是还来得及。”
　　“原来如此……”
　　亚伦又问了问路，这才跟青灰子告别，准备前往车马行租车。
　　刚走两步，一道人影又跟了上来，赫然还是那个老道士！
　　“小和尚……”
　　老道士笑道：“反正老道也没什么事，不如跟你一起去万佛寺，瞧瞧热闹……”
　　“你莫不是没钱了，想跟着蹭饭？”
　　亚伦斜瞥了老道士一眼，令老道士华丽丽地怒了：“小和尚，出家人要修口德，看破不说破懂不懂啊！”
　　……
　　最终，亚伦还是花费大量铜板，买了一辆马车，带着老道士一起离开了城门。
　　毕竟多带一个人也没啥。
　　路上有个道士聊聊天，增长见识也挺好的。
　　马车轱辘轮轴转，青灰老道士颇有经验地挽着马鞭，宛若一个专职马夫。
　　亚伦养着他，也不是来吃白饭的，陪聊之余，总得干点活。
　　却没有想到，青灰赶车的手艺不错，也算是意外之喜了。
　　而在车厢当中，亚伦眼睛半闭半眯，看似在打盹。
　　实际上，则是启动了‘未来模拟器’！
　　【出发前往万佛寺的第一日，天气很热……你发现青灰晚上睡觉磨牙打呼噜还放屁……】
　　【第二日，你遇到一伙难民，知道前方正在闹兵灾，你决定绕路……】
　　【第七日，你打了一只鸟吃……】
　　【第九日，路过一处农庄，青灰跑去偷了只鸡屁股……你们被愤怒的村民追赶了十八里路……】
　　【第十三日，你又遇到了一伙难民，其中有一位落难少女‘红袖儿’请求你收留，你选择收留对方……】
　　【第十五日，原来‘红袖儿’竟然是一支反贼——‘赤巾军’之人，她暗中召集人手偷袭，你死了……】
　　【本次模拟结束，你获得了这十几日的记忆与经验、功力稍稍增长！】
　　【你获得了上古六神通之‘大梦千年’的部分信息！】
　　……
　　“？？？”
　　车厢之中的亚伦豁然睁开双眼。
　　此时的他，脑海中瞬间多出了未来十几日的赶路记忆，以及印象深刻的妖女——‘红袖儿’的容颜。
　　甚至，他体内的‘炁’也变得凝练了一分，宛若经过了十几日的苦修一般。
　　“这世界……到底是真实的，还是虚幻的？我在现代世界的时候，可没有模拟未来人生反馈经验记忆的好事啊……”
　　亚伦喃喃自语，看向最后一条提示。
　　“上古六神通之‘大梦千年’？”
　　“为什么我模拟未来，会获得这一道神通的部分信息？”
　　“还是说……”


第758章 猜想
　　夜晚。
　　青灰很有经验地开始铺干草：“小和尚……咱们挤挤睡吧！”
　　“你给我滚！”
　　亚伦瞪了青灰一眼，将他踹下马车，想吵我睡眠？做梦！
　　“另外，明天开始绕路！”
　　有着未来十几日的记忆，他根本不用走许多冤枉路，还可以避开明天的难民冲击。
　　“这……”
　　青灰有些迟疑。
　　旋即，他就看到亚伦手指一弹。
　　咻！
　　一枚石子飞出，宛若强弓硬弩发射的一般，洞穿了一只树上的黑色大鸟。
　　“没想到大师你竟然是一位炁武高手，那就全凭你做主！”
　　青灰老道是个实在人，改口很快。
　　“嗯……”
　　亚伦将黑色大鸟丢给青灰去剖洗，顺带问了一句：“如今天下……武功最强，最出名的几个人是谁？”
　　“天下武林，群雄辈出……最出名的，应当是几大圣地的掌座吧……其实武功再高，还得看朝堂，毕竟人家兵卒也练武，哪怕弱一点，将你困住围杀，不怕死人的话，再强的高手也有身体疲倦，炁元耗尽的那一刻。”
　　青灰叹息一声：“数风云人物，自大凉皇帝以下，自然要算各路起义军首领了，比如距离我们最近的‘赤巾军’，军主‘杜重山’，昔年在武林之中就是三山四水总瓢把子，武功或许可以入天下前二十！”
　　“因此其一起事，就有席卷数府之象，麾下四大护法、五行散人……都是一方高手。”
　　在这个世界，武功似乎与庙堂分不开关系。
　　亚伦默默听着，也不知道自己的武功，在如今的世道中，算得上哪个层次？
　　但从红袖儿都能找人围杀自己成功来看，应该不算太强？
　　如此一来，直接刺王杀驾，名动天下的想法，或许该收一收。
　　毕竟，总得成功才有刻印与收获。
　　死在半路上的杀手，连史书都懒得记载，唯有野狗愿意来啃你的骨头！
　　接下来几日。
　　有着亚伦提前预知地貌与线路，青灰赶车走得很顺畅。
　　到了后来，这老道士看亚伦的眼神都有些不对了，还暗自神经兮兮地念叨着些什么。
　　亚伦也不管他。
　　到了出发的第七日。
　　马车路过一处山坳，就见到一位布裙木钗的俏丽少女，惊慌失措地跑了过来，见到路上的马车与两人，不由眼睛一亮，叫道：“高僧……真人……救救小女子啊！”
　　青灰下意识放慢了赶车的速度，想着是不是停下马车，听听这位小娘子有什么难处。
　　毕竟，这小娘子虽然不施粉黛，但长得着实不错，并且该凸的地方凸，该凹的地方凹，一看就好生养。
　　“呔！妖女，本座一眼就看出你不是好人！”
　　就在这时，亚伦动了！
　　他怒吼一声，声音如携滚滚风雷，压迫向那个女人的耳膜！
　　继而，他身形如同鬼魅一般，倏忽上前，于半空中同时飞踢出九脚！
　　一道道宛若半月刀形的‘炁’，宛若真正的铁镰一般，切割向那少女。
　　“啊……”
　　青灰差点没被吓得从马车上跌落下去，一个劲地叫：“大师……可是误会了？”
　　但那少女看似弱不禁风，猝不及防受此偷袭，娇躯扭动，整个人竟然宛若风中浮萍一般后撤！
　　这一手身法，不仅灵动到了极点，更带着森森邪气！
　　不仅如此，她伸出葱白的十根手指，宛若拨弄琴弦一般，将亚伦的腿劲接连卸去。
　　看到这一幕，青灰立即从精虫上脑的状态回过神来，悻悻然闭上了嘴。
　　很显然，这位武功高强的少女，绝非什么弱女子。
　　之前半路拦车，真的是不怀好意！
　　“你这小和尚……好大的杀气！”
　　少女的身形宛若纸张一般，被风一吹就连连后退，却没有受到丝毫伤势。
　　此时见偷袭混入不成，换了一张宜喜宜嗔的笑脸，双手结出一个宛若莲花般的手印：“不过……你是怎么发现本圣女的？我以秘法封印自身‘炁’海，你应该发现不了的才是……”
　　“大威天龙、大梵……不对……阿弥陀佛。”
　　亚伦双手合十：“这位女施主为何不怀好意，要来接近小僧？小僧自问没有得罪女施主的地方……”
　　“呵呵……”
　　红袖儿轻轻一笑：“你是没有得罪本姑娘，奈何上面有命……最近前往梵天府的小和尚，都要死！”
　　“原来是佛子之选！”
　　亚伦了然。
　　红袖儿则是表情一变。
　　这个小和尚武功之高，着实超出她的预料。
　　除此之外，心思竟然也通透到了这个地步，只是听到她一句随口敷衍，就猜到了部分真相！
　　‘不……不对，本圣女行事一向谨慎，为何会突然口不择言，泄露机密？’
　　红袖儿发现了一点异常。
　　而这时，对面的亚伦已经高宣一声佛号，双手十指并拢，一双铁拳轰然而出！
　　吼吼！
　　野狼拳法！
　　他双拳打出之时，拳头之上真炁密布，甚至宛若形成了一颗青色的狼首！
　　“野狼拳能练到如此地步，已经相当难得了，可惜……终究只是一门二流武学。”
　　红袖儿双手如穿花蝴蝶一般，凝练至极的炁溢出，与狼首抵消，竟然将亚伦的攻势直接化为无形！
　　‘这个世界的武学，果然有可取之处！’
　　亚伦长啸一声，再次进步、冲拳！
　　在现实世界，他并没有找到几个值得认真的对手。
　　如今这送上门来的靶子，怎么能轻易放过？
　　他一拳接着一拳，宛若一个巨大的铁锤，任凭面前是什么铜墙铁壁，也要砸成烂泥！
　　“你这小和尚，怎么跟铜豌豆一样……”
　　红袖儿气急，神情一冷：“既然如此，便让你见识一下我赤巾军神功！秘技·三千花杀！”
　　她双手柔若无骨，刹那间结出九大印法。
　　无数劲炁飞舞，落英缤纷，将亚伦的攻势化解于无形，并且还隐隐形成反制！
　　亚伦脚步一错，飞快退了开去。
　　“这种身法……”
　　红袖儿眼睛一亮：“原来小和尚你是烂佛寺余孽……呵呵，军主大人一直在找你们这些死剩种……没想到今日竟然有人主动送上门来！”
　　烂佛寺的‘无定心禅’，据说与一门六神通有关，自然受到各方觊觎。
　　亚伦表情不变，诡秘一笑：“你不觉得……你说得太多了么？”
　　红袖儿神情顿敛。
　　她自问自己不是什么多嘴的长舌妇，怎么会一而再、再而三地泄露诸多情报？
　　忽然，红袖儿抬首，望向了对面小和尚略带几分野性的眸子：“是你？你竟然还修炼了惑神武学！”
　　“雕虫小技，不足挂齿。”
　　亚伦微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　他所施展的，自然是秘武——‘魔心诀’了。
　　虽然这门秘武对普通人效果拔群，对于这些修炼‘炁’的武者似乎效果不大，但终究有点效果。
　　红袖儿就在不知不觉间，泄露了许多情报。
　　“卑鄙！”
　　红袖儿心中萌生退意。
　　虽然嘴上打击着对方，但她其实心中明白，能小小年纪就将武功修炼到如此地步，着实可怖可畏！
　　甚至，她一个人，还有些拿不下对方。
　　为今之计，只有先撤，然后带着一票人来围攻！
　　这小和尚武功虽高，但若军主麾下四大护法、五行散人中数人合力出手，也未必不能拿下！
　　“想走？”
　　就在红袖儿心生退意之时，亚伦也通过‘魔心诀’感受到了这一点。
　　他施展‘天残诡腿’中的身法，直接来到红袖儿身前，一拳打出！
　　这一拳，再也不是之前的野狼拳法，而是另外一门秘武！
　　——大光明拳！
　　以‘曜’之灵性推动之下，红袖儿表情一呆，仿佛看到了一尊被无量光包围的佛陀，曲五色臂，化为一拳落下！
　　一拳既出，四方皆为光明！
　　一种大净化与大欢喜、大宁静的拳意，先于拳风，打入了红袖儿的心房。
　　她的身心都仿佛受到了荡涤，脸上浮现出感动之色，甚至流出眼泪……
　　她瞬间大彻大悟，想到了被她杀死的无辜者，以及之前做下的诸多恶行，不由心生忏悔：“诸行无常……我佛慈悲！”
　　砰！
　　面对亚伦的一拳，红袖儿不闪不避，任凭对方砸中她的要害。
　　不仅如此，脸上甚至还带着一种解脱的笑意！
　　大光明拳，即为大超脱、大解脱之拳！
　　按照亚伦的想法，我将你们统统打死，也算是全部超度了吧？
　　啪！
　　直到红袖儿的尸体倒在地上，青灰老道才有些恍惚地揉了揉眼睛。
　　只是一拳，那个赤巾军的圣女，就死了？
　　甚至，怎么死得如此诡异？有种主动寻死的味道？
　　这位大师所用的最后一拳，究竟是何种武功？
　　简直……邪门！
　　青灰老道士心中颤栗，却只缩着头，当什么都没看到，什么都没听到。
　　这也是他能顺利活到现在所积累的人生经验。
　　“死了么？”
　　亚伦小心地搜了搜尸体，只找到一点金子，旋即就将尸体一埋，跳上马车：“走吧……”
　　在马车前进的同时，他又启动了模拟器：
　　【第一日，你遇到了赤巾军圣女——红袖儿，你击毙对方，继续赶路。】
　　……
　　【第五日，你抵达梵天府，发现周围武林人士明显增多……】
　　【第七日，你前往万佛寺，预备参加浴佛节，却发现有人在关隘要道设置了阵法……原来‘赤巾军’军主‘杜重山’有一子秘密剃度，藏身佛门，此次对佛子志在必得……派出五行散人、四大护法等手下，专门排除竞争对手，很不幸，由于你的光头，你遭遇重重阻截……你闯过七绝阵，遭遇四大护法之二的铜虎、铁狼追击！你被逼跳下山崖……你摔死了！】
　　【本次模拟结束，你获得了这七日的记忆与经验、功力稍稍增长！】
　　【你获得了上古六神通之‘天神降临’的部分信息！】
　　……
　　“我不服，主角跳崖必有奇遇，凭什么我就摔死了？”
　　亚伦回忆着突然多出的一段记忆，身上徒然多出几分浴血奋战的惨烈感。
　　“四大护法么？真是个好对手……”
　　按照他的记忆，那铜虎与铁狼绝对都将一门武功修炼至登峰造极的境界。
　　虽然一对一自己能赢，但多人打他一个，还有不少手下助阵，也确实麻烦。
　　“倒是‘天神降临’？又一门六神通么？听起来跟‘大梦千年’似乎是一个系列的……”
　　亚伦摸了摸下巴，有些奇异的猜想：“莫非……所谓的《上古》游戏……根基便是一门甚至数门大神通么？这倒是能够解释了……就是不知道，这一梦之下，两个世界，孰真孰假……”
　　……
　　五天之后。
　　马车毫无波澜地抵达梵天府。
　　毕竟有着经验，一路相当熟悉，可以避开各种危险。
　　亚伦坐在车厢之中，缓缓闭上眼睛，开始再一次模拟。
　　【第一日，你选择绕道，绕开七绝阵所在……】
　　【第二日，你遇到了五行散人之首的金眼护法，你陷入恶战，惨胜对方一招！】
　　【第三日，你被剩余的四大散人追上，被逼跳河……你已死亡！】
　　【本次模拟结束，你获得了这三日的记忆与经验、功力稍稍增长！】
　　【你获得了上古六神通之‘大梦千年’的部分信息！】
　　……
　　“又死了？”
　　“这到底是未来模拟器还是死亡模拟器？要不是这是上古游戏的任务，我特么早找个地方，躲上数十年，出来就是天下无敌了……”
　　亚伦吐槽一句，感受着又增长了一丝的功力，眸子略略亮起：“等等……”
　　他之前已经模拟了数次，每一次都有‘炁’的增长。
　　而这一次‘炁’的增加，宛若打破了某个瓶颈，令他的武学进入了一个全新的天地！
　　“也就是经验值够了，升级了？”
　　亚伦眼睛一亮。
　　靠着之前的灵性储备，他立即再次模拟：
　　【第一日，你施展出神入化的身法，悄悄甩开了金眼护法，来到万佛寺！】
　　【第二日，你戴了假发，小心翼翼地避开赤巾军势力……】
　　……
　　【第十三日，你参加浴佛节，故意收敛锋芒，并未被选为佛子，与‘梵我合一’失之交臂……】
　　【第十四日，你离开了万佛寺，觅地潜修……《上古》发布了新的任务，但你没有理会……】
　　【第一年，天下更乱了，起义军攻入大京，你同样没有理会……】
　　【第二年，《上古》游戏的任务时限耗尽，你被判定任务失败，你已死亡……】


第759章 法还
　　【本次模拟结束，你获得了这两年的记忆与经验，功力大幅增长！】
　　【你获得了上古六神通之‘大梦千年’的部分信息！】
　　……
　　正在赶车的青灰老道忽然感受到身后的车厢宛若化为了火炉！
　　恐怖的热浪伴随着气流不断呼啸，良久后才平息下去。
　　他不由暗自纳罕：‘这小和尚的武功，怎么精进得如此之快？‘炁如烘炉’这种异象……据说是江湖上那些大高手、大宗师才有的啊……’
　　“两年功力，一朝得手！”
　　车厢之内，亚伦感觉有些兴奋。
　　他是故意不去做《上古》任务的，毕竟从这次就可以知道，任务往往极度危险，一不小心就死了。
　　与其如此，不如死拖着，然后白嫖功力！
　　而事实也证明，他的选择相当正确。
　　虽然最后还是死了，但两年的功力与经验记忆，并不算亏本。
　　“之前为了稳妥，连‘梵我如一’都未曾沾手，等到下一次，或许可以试一试？”
　　亚伦眼睛一亮。
　　仗着最近积累的灵性足够，再次开启了模拟器：
　　【第一日，你大破七绝阵，遭遇四大护法之铜虎、铁狼……你拳毙二人，扬长而去。】
　　【第二日，你主动找上五行散人之首的‘金眼’，数招之后，取其性命……】
　　【第三日，你不断游走，击毙剩余的四大护法与五行散人，名声震动梵天府，江湖中人称你为——‘血手头陀’！】
　　【第七日，你遭遇杜重山，与其交手近百招，不敌逃离……你的名声更加响亮。】
　　【第十三日，你击毙杜重山之子，信心满满地参加浴佛节，但你依旧失败了……】
　　【第十四日，杜重山对你下达江湖追杀令，以毕生积蓄、赤巾军未来继承权悬赏你的首级！你被全江湖追杀！《上古》游戏发布了新的任务，但你无暇理会……】
　　【第三十日，你转战天下，多次负伤……你灭杀强敌，缴获一本《血衣功》！】
　　【第一百日，你杀人太多，被打为武林公敌，遭遇围攻……你成为丧家之犬。】
　　【第二百日，你被杜重山带人堵死在绝地，你奋力搏杀，最终与杜重山同归于尽！】
　　【本次模拟结束，你获得了这二百日的记忆与经验、功力小幅增长！】
　　【你获得了‘血衣功’！】
　　【你获得了上古六神通之‘魔染天下’的部分信息！】
　　……
　　“喝……”
　　亚伦感受到一股强大的真炁涌遍全身，不由深深吐息。
　　之前红袖儿说得没错，他虽然将两门武功练到了登峰造极、乃至出神入化的地步，但‘野狼拳’只是武馆教头所传授，在江湖上只能算二三流！
　　而‘天残诡腿’稍好一些，也不过是二流中的顶尖！
　　他确实缺少一本真正的神功秘籍！
　　而这本《血衣功》，能攻能守，施展开来全身如罩血衣，是一门不可多得的上乘武学！
　　并且，还足足学了两百多日，已经修行到‘炉火纯青’之境界。
　　此时亚伦稍稍运转体内的‘炁’，就感觉到皮肤之下无数气流涌动，令他整个人宛若穿上了一层血衣，防护力大增。
　　“以‘血衣功’，配合‘鹰爪铁布衫’秘武……能破我防御之人也是屈指可数……最终围攻之时，之所以能带走杜重山，这层血衣功不可没……”
　　亚伦熟悉了下全新的功力，又忍不住幽幽叹息一声。
　　原本若是灵性足够，他还想再模拟个千百次，直接天下无敌再出山。
　　奈何……
　　灵性已经几乎消耗殆尽了。
　　“还得留着最后一点，作为储备……”
　　“不过好在如今的我，与方才的我，简直天差地别……”
　　亚伦闭目养神，仿佛在思考着什么。
　　不过，他并未开口让老道士绕路。
　　“大师……前面有人拦路！”
　　没有多久，青灰老道的声音传来。
　　亚伦掀起车帘，望着前方。
　　只见一群头包红巾的士卒正封锁路口，还有七个明显一看就是小头目的武者耀武扬威。
　　在不远处，则躺了几个武林中人，一个个断手断脚，大部分是秃头的和尚。
　　更多的江湖人则是围绕在一边，一脸看好戏的表情。
　　“又一个小和尚来啦！”
　　人群之中，一名藕色衣裙的少女眼睛一亮：“这赤巾军霸道无比，这次更是不知道发了什么疯，阻击各地僧人前往万佛寺，特别是年轻的小和尚……已经打跑了好几个，这下又有乐子可以看了。”
　　“喂，那边的小和尚，可是要前往万佛寺？”
　　一名小头目提刀问道。
　　“聒噪！”
　　早就知道流程的亚伦才懒得废话，脚步轻轻一纵，就横跨数丈距离，来到这个小头目的面前。
　　哗啦啦！
　　在他落脚之处，无数小石子被炁裹挟着飞溅，宛若开花弹一般，将附近的小喽啰炸得头破血流，当场溃不成军。
　　“好胆，布阵！”
　　小头目拿刀劈飞了一块石子，怒吼一声。
　　在他身后有六人飞扑而出，形成一个小小的阵法。
　　此为‘七绝恶阵’，只需要七个炼炁小成的好手布阵，就可匹敌武林高手！
　　亚伦看也不看，一眼就找到了阵法薄弱处，‘野狼拳’随之而出！
　　——野狼扑击！
　　嗤嗤！
　　恐怖的真炁外泄，宛若一只啸月巨狼，按下了恐怖无比的利爪！
　　爪光所过之处，两名赤巾军头目便被乱刀分尸！
　　“啊！”
　　这血腥的一幕，顿时惊呆了所有人！
　　“那小和尚……不，大师年纪轻轻，没想到武功竟然如此高强，出手也是毫不留情！”
　　在之前说话少女的身边，一名中年武者立即捂住了少女的嘴巴：“此等天之骄子，必然是哪个寺庙花费大力气培养出来的预备佛子，你可给我少说几句，免得惹祸上身！”
　　少女虽然呜呜地抗议，但望着亚伦背影的眸子已然亮起……
　　官道之上，亚伦已经三下五除二解决了剩余的头目：“贫僧法还……忝为沙门护法，最看不惯为非作歹之徒，尔等给我听着……此去万佛寺……”
　　“为非作歹者，杀！”
　　“欺行霸路者，杀！”
　　“偷盗饮酒者，杀！”
　　“妄语淫邪者，杀！”
　　亚伦目光如电，扫过之前‘妄语’的少女，吓得对方眼泪都要流出来了。
　　旋即才微微一笑：“皈依我佛者，不杀……”


第760章 任务完成
　　“这法还好大的杀性！”
　　周围武林人敢怒不敢言，一个个仿佛变成了鹌鹑。
　　这年头出来闯荡江湖的，都有极其灵活的底线……
　　“走！”
　　亚伦一个纵身，跳回马车，对青灰道。
　　青灰老道士何时有这么风光的一刻？
　　闻言兴奋地一甩马鞭，从尸骸遍地的官道上行驶而过……
　　……
　　‘嗯……之前我故意留了七成真炁，就是示弱，让赤巾军的人宛若葫芦娃救爷爷，一个一个来送……’
　　亚伦一边闭目养神，一边等着下一位葫芦娃。
　　果然……
　　前进不到半个时辰，马车就停下了。
　　亚伦走出马车，看到前方有两个高手拦路。
　　其中一个皮肤宛若黄铜，一身硬功显然到了登峰造极的地步，另外一人五官贪狠如狼，一双碧绿色的眸子，正外放狡诈的光芒。
　　“四大护法之铜虎、铁狼……又是你们两个。”
　　亚伦无聊地打了个哈欠。
　　“你这和尚杀性不小，但我们哥俩倒要看看，你是否杀得了我们？”
　　铜虎冷笑一声。
　　他修炼的是‘铜人功’，虽然大成之后会丧失触觉，但力大无穷，最擅长防御。
　　此时与铁狼对视一眼，两人就各自一左一右，攻了上来！
　　实际上，对于这个突然出现的‘法还禅师’，他们也有些摸不清底细。
　　不过没有关系，他们只需要纠缠住对方就可以了。
　　之后，赤巾军的高手自然会源源不断地赶到！
　　只可惜，他们大大低估了亚伦的武功！
　　“哦？”
　　亚伦轻轻一动，身法竟然在半空中拉出一道道幻影！
　　而当他开口说话之时，他已经来到了铜虎的背后。
　　此等轻功，着实可怖！
　　更关键的是，之前在击破七绝阵之时，亚伦就是在藏拙，远远没有此时之极速！
　　“铜人金身！”
　　铜虎怒吼一声，全身铜色流转，蓦然转身，一个熊扑。
　　但刹那间，一只洁白如玉的手掌，已经按在了铜虎的胸膛。
　　一道灵活的‘炁’，宛若流水一般，从铜虎的胸口渗透而入，击打在他的死穴之上。
　　“你……我……”
　　咚咚！
　　铜虎捂着自己的胸膛，嘴里吐出带血的内脏碎片：“你怎么知道我的死穴？”
　　‘都杀你不知道多少次了，唯手熟尔……’
　　亚伦心中吐槽一句，反手一个番天印，砸在铁狼的脑门上。
　　这位护法顿时脑浆迸裂，倒在地上。
　　眨眼之间，连毙二大护法！
　　纵然青灰老道，也震惊得说不出话来。
　　心中只觉得这位‘法还禅师’，难道是佛门不世出的高僧大德？
　　否则怎么小小年纪，一身武功，竟然如此精湛醇厚？
　　就是下手……太狠辣了一些，一点都没有出家人的慈悲之心。
　　这一下连毙两大护法，与赤巾军怕是要不死不休了。
　　“驾车，继续。”
　　亚伦弹了弹手指，回到马车上，继续说道。
　　经过数次模拟，他已经知晓杜重山之实力，甚至此时的自己，比模拟器中的自己更强！状态也更好！
　　相比而言，杜重山对自己一无所知，这就是最大的优势！
　　“唉……”
　　青灰老道士答应一声，心惊胆战地继续赶着马车前行。
　　没有多久，亚伦耳朵一动，哈哈一笑，从车厢中跳了出来：“老道士……天涯路远，就此别过……”
　　说话之间，他已经化为一溜青烟，窜入道路两旁的山林中。
　　而一炷香之后，才有一支骑兵队奔驰而来：“老道士……你就是那个给小和尚赶车的老道？”
　　“军爷饶命啊！”
　　青灰连滚带爬地来到地上，直接跪了：“老道只是一个马车夫，什么都不知道啊……”
　　一个骑兵上前拨开车帘，立即叫道：“军主，此车无人！”
　　一袭紫袍、面容沉凝的杜重山也骑着马，来到前方：“那小和尚逃往何处了？”
　　“山……往山林那边去了。”
　　青灰老道刚刚指了个方向，就听见衣袂声乍起。
　　杜重山宛若一朵紫云，冉冉向密林中飘去，身后还跟着数大散人与护法。
　　……
　　山林之中，一处空地。
　　亚伦盘膝而坐，默默等着杜重山到来。
　　对方毕竟是反贼首领，要是不讲道理用军队围攻，自己还真有一些麻烦。
　　因此，必须选择对自己有利的地形。
　　而军队逢林莫入，能来的只有高手了！
　　忽然，亚伦耳朵一动，振袖起身。
　　数人已经包围而来，其中一人生具金眼异象，喝道：“小和尚……敢杀我军中护法，我看你这次往哪里跑？”
　　“龙套就不要多说废话了。”
　　亚伦身影一折，冲入五行散人之间，蓦然五指并拢，曲握成拳：“还是先退场吧！”
　　光！
　　无量光！无量寿！
　　杜重山只见一蓬白光出现，下意识让炁布满全身防御。
　　旋即，他就听到了数声拳响！
　　砰砰砰！
　　亚伦一拳捣出，金眼散人目光呆滞，继而流下眼泪：“我佛慈悲……”
　　当即被一拳正中六阳魁首，脑浆迸裂，死得不能再死了。
　　“我佛慈悲！”
　　其它几个护法、散人同样高宣佛号，继而被一拳打死！
　　施展大光明拳，一一将这些人超度之后，亚伦才施施然转身，一派渊渟岳峙的宗师风范，看向杜重山。
　　杜重山不愧是天下有数的顶尖高手，处变不惊是基本素养：“和尚好邪门的武功……我杜某人横行天下二十年，今日……你是冲着我来的？”
　　‘不是我冲着你来，而是上古的任务，让你我不得不敌对。’
　　亚伦心中叹息一声，身上燃烧起一层血光，皮肤却变得漆黑宛若精铁，一掌按下。
　　血衣功加鹰爪铁布衫！
　　双重叠加之下，世间罕有人能破他防御！
　　“来得好！”
　　杜重山紫袍一拂，一只衣袖宛若流云出岫，向亚伦笼罩而来。
　　在袖子当中，还有一道青光闪烁。
　　——袖里青龙！
　　此乃杜重山的成名绝技，不仅一只铁袖力发千钧，更袖中藏刃，无影无形。
　　过往不知道多少武林大豪，就这么莫名其妙地中招，死得不明不白。
　　但下一瞬，亚伦宛若早有前知一般，右手食指与中指并拢，宛若灵犀一动，不偏不倚地夹中了剑锋！
　　“不可能……”
　　绝招被破，杜重山满脸诧异。
　　下一刻，他就看到一只手掌出现在眼中，越来越大……
　　……
　　砰！
　　杜重山的尸体倒在地上。
　　亚伦拍了拍手，叹息一声：“终于了结了么？”
　　在自己完成任务的途中，这赤巾军无疑是最大阻碍。
　　但如今，却是被接连铲平，连军主都死了！
　　……
　　数个时辰之后。
　　一座恢弘的佛寺之前。
　　亚伦眼睛一眯，看到无数花瓣飞舞，在半空中组成文字。
　　【你已来到万佛寺！任务完成！】
　　【你可以选择退出游戏，或继续进行下一任务……】


第761章 再入
　　旅馆。
　　亚伦睁开双眼，看到了手上的手机。
　　算了算时间，甚至都没过去多久。
　　“但我却已经在那个游戏内玩了快一个月了……有趣！”
　　亚伦摸了摸下巴，感受着体内与游戏中一般无二的‘炁’，大概明白了为什么自己打不过‘老菜帮子’。
　　开了这种时间挂的对方，指不定在游戏中苦修了多少年呢！
　　“不过……现在结果应该不同了。”
　　“虽然……我也不太应该会去打这个民俗爱好者协会的总会长……”
　　他打开手机，并未继续玩游戏，而是开始搜索关于‘大凉’的信息。
　　在浩如烟海的垃圾信息中一顿翻找，终于勉强找出几篇比较言之有物的文章。
　　“大凉的存在……”
　　“上古文明的超越性……”
　　接连看了几篇文章之后，亚伦注意到作者名字。
　　“周敦林……林城大学历史与考古系教授？”
　　他点点头，记住了这个名字。
　　翌日。
　　亚伦起了个大早，洗漱出门，打车前往林城大学。
　　在出租车上之时，陈词的电话就打了过来：“你看到没有？看新闻啊……徐凤死了！”
　　“哦？”
　　亚伦语气惊讶：“怎么死的？”
　　“死于游戏吧……玩家的游戏角色在游戏中是什么死法，现实中也会一样。我看监控，那种无人加害，自动身亡的场面，就是玩家最常见的死法。”
　　陈词的回复很快：“你现在准备去哪里？”
　　“林城大学！”
　　“那正好，我们在那边有个待考核成员，你将她带到分部来，资料我等下发给你。”
　　“好的。”
　　……
　　亚伦打完电话，陈词就发来了消息。
　　他随意看了看，就先放在一边：“洪钩弋么？等下顺便看看吧……”
　　林城大学。
　　亚伦一路寻找，来到了周敦林的办公室。
　　这位教授因为之前的遗迹考察工作被民俗协会夺走，此时正无所事事。
　　而当亚伦展示了自己协会的证明之后，他就很有兴趣地与亚伦攀谈起来。
　　“说到大凉……现在学术界已经越来越认为这一朝代存在了，有一些研究组织还得到了大新的官方拨款……据说要做几期专门的节目。”
　　谈论到感兴趣的话题，周敦林眉飞色舞。
　　而亚伦则是心知肚明。
　　伴随着玩家越来越多，实力越来越强，之前的封锁措施已经渐渐失效。
　　大新官方也在考虑公开超自然力量的可行性。
　　而一些文化方面的预热，就是预防针一样的措施了。
　　‘一下公布太过惊世骇俗，准备先潜移默化么？比如通过揭秘的形式，一步步推进……倒也还可以。’
　　亚伦暗自点头：“教授……不知道你对大凉献宗时期的历史有没有了解？”
　　“那已经是大凉末年了啊……”周敦林叹息一声：“要说了解谈不上……最多通过一些发掘的文物考古，知道一鳞片爪吧，不知道你想问什么？”
　　对于亚伦以及他背后的协会，周敦林也挺好奇的。
　　“关于献宗时期，一股起义军的问题……比如——‘赤巾军’？”
　　亚伦眨了眨眼睛。
　　“那时候大凉应该已经到末期，天下叛军四起……赤巾么？等等……”
　　周敦林仿佛想到什么，打开自己的电脑，找到一份文档：“你看看……”
　　他打开文档中的照片，那上面都是一些金银铜器。
　　准确地说，是金银铜器上的铭文，按照如今的亚伦看来，很有大凉那个时期的风格。
　　“远古时候，氏族讲究结绳记事、然后黑铁时代的稍微开化文明，喜欢勒石为记……”周敦林道：“而在大凉时期，人们喜欢将重大的事情刻在金银铜器之上，是为‘刻金记事’……这是一处古墓发掘的陪葬品，上面似乎提到过‘赤巾军’……我来看看……嗯，多亏之前洪同学发我的软件，现在翻译这些不知道省了多少事啦……”
　　他戴起老花镜，熟稔地启动软件，开始翻译。
　　亚伦在一边感兴趣地看着，两人倒也其乐融融，丝毫没有第一次在烂佛寺遗迹见面之时，亚伦吓对方一跳的尴尬……
　　当然，这是因为亚伦认出了对方，但周敦林并未认出亚伦的缘故。
　　“嗯……赤巾的确是当时起义军之一，一度势力还很大，但突然间就消亡了……”
　　良久，周敦林放下老花镜，感慨道：“按照我的推测……应该是跟起义军首领突然死亡，部下内斗有关……”
　　“那赤巾军的首领，又是怎么死的？”亚伦目光炯炯。
　　“这个我就不知道了，毕竟大凉的历史太少……”周敦林无奈地摊开双手：“不过我们可以推测一下……作为起义军首领，那位在筚路蓝缕之时，必然是需要亲上战阵，甘冒箭矢的……兵凶战危，再加上古代没有抗生素，可能一个小伤口感染就死了……突然死亡并不让人意外……”
　　“倒是在一件陪葬金器上，铭文中似乎还说了，一位叫做‘清晖子’的道人，写了一本书，与这件事有关……但很显然，这文献早已失落了……”
　　“原来是这样，谢谢你，周教授……”亚伦点头，就要告辞离开。
　　这时候，一名女大学生风风火火地闯了进来：“周教授……我……”
　　“你是……洪钩弋？”
　　亚伦看着这个女大学生，忽然笑了。
　　“你是？”
　　洪钩弋停下旁敲侧击让周教授给自己加学分的想法，一脸狐疑地打量着亚伦。
　　自从上次好不容易才逃脱追捕之后，她现在看谁都有些疑神疑鬼。
　　“介绍一下，我叫做亚伦，来自民间风俗爱好者协会……与此同时，也是你的引导者！”
　　亚伦伸出手。
　　“原来是你们。”洪钩弋眼神闪了一闪：“关于加入协会的事情，我还要考虑一下……这里不方便详谈，我们出去说。”
　　“好的。”
　　亚伦自然答应下来。
　　洪钩弋向周教授道别，两人一起来到学校天台。
　　“实际上……我暴露身份也是迫不得已……并且，对于是否加入协会，我还有些顾虑。”
　　洪钩弋吹着天台上的风，整理了下头发，淡然道。
　　之前，她是害怕黑蝶徐凤的报复，不得不找个靠山。
　　而现在，徐凤已经死了！
　　抱大腿的想法自然要好好考虑一下。
　　“原来是这样，我们协会也不强求新人玩家加入……”
　　亚伦暗中动用‘魔心诀’，把握住了洪钩弋心中的一些想法。
　　继而，他忽然有了一种强烈的既视感。
　　这是他修炼‘无定心禅’至‘八地不动菩萨境’之后，心灵敏锐至极，所产生的灵觉。
　　恍惚之间，亚伦感受到了一种熟悉。
　　继而，他的‘曜’之灵性微微活跃，就捕捉到了一幅画面。
　　那是自己登陆玩家互助群之时，一位玩家发言的场面！
　　“九尾喵喵喵？！”
　　沉吟了一下，亚伦忽然开口。
　　“你怎么会知道我的游戏名？”
　　洪钩弋表情变得十分警惕：“难道你们在监控玩家手机？不……不对，我明明很仔细地做了防御措施……我的黑客技术，不可能没有丝毫察觉……”
　　‘抱歉，少女，科技手段再厉害，遇到玄学型侦探，也要抓瞎！’
　　亚伦心中吐槽一句，脸上露出笑容：“我知道你的游戏名称，并不代表协会知道，但你看……你以为自己很安全，实际上却很危险……所以，还是加入大组织，比较有保障一点，不是么？”
　　“你说得很有道理……”
　　洪钩弋上前一步：“所以我决定……”
　　话音未落，她身形一折，来到亚伦身后，丝丝真炁勃发，大腿宛若两条蟒蛇，绞杀向亚伦！
　　亚伦身上浮现出一层血衣，任凭巨蟒绞杀。
　　咔嚓！
　　一招过后，洪钩弋跳回原来的地方，表情有些惊骇：“没想到协会一个办事员都如此厉害……我打不过，只能选择加入了！”
　　“嗯，稍后我会带你去分部。”
　　亚伦颔首，并没有多少纠正对方的想法。
　　此时，却是看向金城方向。
　　不知道那个一心求武的封平，如今怎么样了？
　　……
　　金城。
　　某处出租屋内。
　　光线昏暗，地上、桌子上满是吃剩下的杯面桶……
　　成功从搬砖青年转职为游戏青年的封平胡子邋遢，不修边幅，一头碎发肆意生长……看起来颇有某些三和大神的风范。
　　但透过散乱的头发，却可以看到他的眼睛精光四射，显然不是表面上那般颓废。
　　甚至，在他体内，已经有一团炁息运转如意，显然将一门炁武登堂入室。
　　“喝！”
　　吃完泡面之后，封平站起身，缓缓运拳。
　　这一次他所施展的并非五毒拳，而是一门全新的拳法。
　　甚至在动静之间，有丝丝缕缕的炁外溢，最终他一掌拍出，离墙三寸便停下。
　　刺啦！
　　即使如此，在墙壁上，依旧浮现出一个深邃的掌印。
　　“炁……”
　　封平望着自己的双手，喃喃自语：“那位前辈果然没有骗我……古武的前路，就在《上古》游戏中！”
　　至于玩游戏可能会死的问题？
　　真正的武痴根本毫不在乎！
　　又练完一天的功之后，封平正襟危坐，凝重地望着自己的手机屏幕，开始登陆游戏……
　　没有办法，哪怕他心性再坚定，面对一款纯文字游戏，也只能抓瞎。
　　能活到现在，完全是运气好罢了。
　　“不行……我不能就这么死亡……”
　　操纵游戏角色，惊险地又渡过了一次战斗之后，封平立即退出游戏，喃喃自语。
　　“我死了不要紧，但古武的前路，必须让更多人看到！”
　　他望着墙壁上的地图，蓦然深吸口气：“该开始了……就让我拉开古武复兴的序幕吧！！！”
　　……
　　对于金城发生的事情，亚伦毫不知情。
　　他将洪钩弋送去协会分部之后，就直接到点下班，回旅店继续吃喝玩乐。
　　虽然陈词说协会有专门的员工宿舍，条件不差，对员工免费开放，但他还是准备考虑一下。
　　‘毕竟不能跟协会绑定太深，这样哪天要是被围攻，逃跑都不太方便……’
　　亚伦习惯性做好最坏准备，又积蓄了一段时间的灵性，最终才在游戏提示的催促下，打开了手机。
　　【是否进入《上古》？】
　　“是！”
　　……
　　依旧是刹那间转换完成，亚伦就来到了万佛寺之前。
　　纵然早有准备，但他对此种神通还是无法理解。
　　“上古六神通么？大梦千年？”
　　他抚摸着面前的红砖与琉璃瓦，喃喃自语。
　　自己下线如此之久，上线之后居然还保持着自己离开之时的模样。
　　这个世界，显然有问题！
　　“但影响与干扰历史，却又真实不虚……连青灰子都成了历史人物……”
　　亚伦颇有种微妙的感觉。
　　这时，在他面前的石板上，一行蚂蚁不知从何处爬来，组成了一个个文字。
　　【任务：两年之内，获得任意一门上古六神通！】
　　【任务失败，游戏角色死亡！】
　　……
　　“看来，这就是导致我两年后死亡的倒霉任务了……上古六神通之一么？”
　　亚伦考虑了一下：“这是在暗示我……通过浴佛节，获得梵我如一么？”
　　“这也是上古游戏真正的目的？”
　　亚伦想了想，嘴角忽然浮现出一丝笑容。
　　不论这游戏背后代表着什么，只要不干扰自己的目标，就可以了……
　　“模拟器，开始吧！”
　　【第一日，你参加浴佛节，获得‘智慧圣僧’的嘉许，舌战群僧，拳斗沙弥……获得辩法第一、斗战胜第一之美名……然而，最终群僧还是没有选择你。】
　　【第二日，你击杀杜重山之事传播开去，四大圣僧任命你为‘大金刚护法’，成为梵门第一打手。你强行忍耐，并默默搜集‘佛子’‘大通’之消息……】
　　……
　　【第一年，乱军四起，最终一股起义军攻入凉都大京……你奉命前往大京，守护诸多僧人与善信，与反王‘李乾坤’决战皇宫之巅，最终不分胜负……你被誉为梵门第一高手，天下第二人。】
　　【第二年，你选择偷袭当初的‘佛子’，如今的圣佛‘大通’，被对方以‘梵我合一’击败……你逃出生天，由佛入魔，获得‘魔佛’称号……《上古》游戏的任务时限耗尽，你被判定任务失败，你已死亡……】


第762章 六神通
　　“又死了？”
　　亚伦叹息一声，接受了未来的记忆与功力。
　　霎时间，他原本就庞大的‘炁’又有了突破，获得足以成为天下第二的实力！
　　当然，这天下第二水分很大，按照亚伦见识，起码得将六神通得主尽数划掉还差不多。
　　也就是说……
　　六神通之主，跟普通武者，完全就是两回事！
　　这一次对亚伦而言，所得最为珍贵的，实际上并非两年苦练的功力，而是记忆！
　　面对佛子‘大通’的‘梵我合一’之记忆！
　　“佛家修行，讲究梵我如一，精神境界臻至不可思议之境……但实际上，梵我如一，梵我合一……一字之差，天壤之别！”
　　“梵我如一仅仅只是修行上接近‘梵’，又怎么可能比得上‘梵我合一’的正版降临呢？”
　　“我的模拟体最终输得不冤！”
　　梵乃大智慧、大光明、大威能！
　　成梵，可以说是每一位僧人的追求。
　　而此世的‘佛’，又有些不同。
　　按照亚伦之前所得信息，‘佛’更加类似外星人一般的高级文明生物。
　　而‘梵’则是他们追寻的‘神’！
　　外星人的神！
　　‘当然，神可以是高级人工智能，也可以是思维集合体……乃至更加高级的外星人……谁知道呢？’
　　‘这‘梵我合一’，合的是什么？难道还有借尸还魂的意思在内？’
　　‘如此看来，这六神通，其实也未必是什么好东西啊。’
　　从之前的记忆中，亚伦就觉得‘大通’的状态很奇怪。
　　此时，则是更加确信了这一点。
　　“不过……这道神通究竟是好是坏，总得抢到手研究一番才知晓啊……”
　　亚伦望着前方万佛寺诸多佛塔林立的巍峨建筑，微微一笑，再次沉浸入模拟中。
　　【第一日，你参加浴佛节，并口出狂言‘我不是针对你们某一位，而是在座所有人都是垃圾’，引起群僧围攻……你展露高深的武学修为，一人独挑万佛寺三百罗汉大阵，并杀至四大圣僧之前……击毙智慧圣僧……关键时刻，龙象圣僧带领佛子大通遁逃……】
　　【第二日，你找到万佛寺机关，进入地宫，搜寻‘梵我合一’……你一无所获……】
　　【第七日，你击毙帝释圣僧，从随行小沙弥口中逼问出龙象圣僧的踪迹……你继续追杀……】
　　【第十五日，你遭遇心禅圣僧率领的十数位佛门高手围攻，你大获全胜……】
　　【第三十日，你抓到龙象圣僧，并得知大通其实是他的私生子……龙象圣僧以自身为饵，让大通带着‘梵我合一’逃离……】
　　【第六十日，你追到大通，趁着对方还未完全掌握神通之良机，抢夺走一半之‘梵我合一’……】
　　【第九十日，大通修成‘梵我合一’，前来复仇……你们二人决战于佛陀岭，同归于尽……你已死亡……】
　　【模拟结束，你获得这九十日的经验、记忆……乃至一半的‘梵我合一’信息！】
　　……
　　轰隆！
　　下一刹那，亚伦的表情微变。
　　他感觉到自己的思维正在与一个浩瀚无垠的意识相结合……
　　那意识恢弘、浩大……运算力强横之不可思议，一瞬间就能历数世间一切有形无形之物。
　　它是佛们所苦苦追寻的至高之大之物……
　　僧人们无法准确描述对方，只能强名之为‘梵’！
　　而此时的亚伦，正渐渐与这一股浩大的意识合一，能获得它的一切……
　　或者说——被同化！
　　“梵我合一，果然不是什么好东西！”
　　亚伦双目之中，猛然爆发出一蓬强烈的净化光芒！
　　对于应付高位格存在污染这种事，他算是驾轻就熟。
　　并且，他只获得了一半的‘梵我合一’，也就是掌握的钥匙与接口只有一半，所受到的影响自然也只有一半！
　　这就让他应付起来更加轻松了。
　　甚至，亚伦感受到自己的血肉之躯，都在‘梵’的影响之下，有了莫名的变化。
　　传闻之中，真正的‘佛’有三十二身相，六十四化身……
　　他此时若是愿意，也能以‘梵’的无穷算力，操纵自身的血肉基因，向着不同的方向进化……
　　肉身如此，心灵更是如此！
　　没有足够强大的心灵，如何能驾驭强大的基因？
　　‘佛’的精神与意识是很顽强的，甚至能在身体死后继续存在。
　　比如……此时还在他体内的那个‘烂佛寺’无头佛的精神意识！
　　当然，对方此时，就只能战战兢兢，甚至开始消亡……
　　或者说……欣喜地投入‘梵’的怀抱。
　　对于一切‘佛’而言，‘梵’都是毕生的追求。
　　拥有‘梵我合一’之后，亚伦不需动用‘无定心禅’镇压，就可以令无头佛的意识瞬间消亡。
　　“此乃我个人特色的‘梵我合一’，或可命名为——‘梵我无二’？”
　　亚伦睁开双眼，瞳孔之中宛若有着金色的卍字印记闪烁。
　　片刻后，种种异象都尽皆消失。
　　前来万佛寺的和尚很多，大多都对这个手持钵盂，望着万佛寺大门，宛若呆滞的小和尚报以善意的微笑。
　　在诸位高僧大德看来，这位小和尚如此年轻，必然是被恢弘的万佛寺给震撼了，此时正处于震惊之中呢……
　　殊不知……
　　此时的亚伦，甚至都对浴佛节没有一点心思了。
　　毕竟，最大的奖励都拿到手了，还在乎什么？
　　‘站着不动，在门口就已经将奖品拿到手了……感觉还真是有些微妙的……’
　　‘那我还去不去争这个佛子啊？’
　　‘咦？不对……之前的热门人选是杜重山的私生子，之后的大通是龙象圣僧的私生子……这特么是佛门选佛子，还是私生子之战？！’
　　亚伦心中满满的都是吐槽。
　　“想要赢得这场‘私生子之战’，我还未够班啊……要不也去混个私生子的名头，否则总感觉要矮人一头……”
　　当然，这些都是说笑。
　　亚伦脸上带着笑意，跨入了万佛寺的大门。
　　纵然获得了六神通之一，这浴佛节也不可错过。
　　毕竟，他不是真正的玩家，而是降临者……要来搞事，搞大事的！


第763章 掀桌
　　万佛寺。
　　浴佛节。
　　传闻此世曾经无佛，后有君王迎接佛像，倾尽财力，为佛铸造金身，又取天山泉水供奉沐浴，大礼迎接入都，因此才有了这节日。
　　佛林前的广场之上。
　　诸多来自各府的僧人汇聚，尽皆慈眉善目，双手合十念经。
　　在更远的地方，则是挤满了前来观礼的武林人士。
　　“万佛寺浴佛节啊，挑选佛子……这可是数十年难得一见的大场面……”
　　“当然，这一次要选出佛子，传授六神通之一……如今梵教群龙无首，十方丛林，万家寺庙，诸事都由四大圣僧共决，这佛子，便是未来的佛主……梵门领袖，怎能不郑重？”
　　“据说这次不少势力都动了心思，毕竟牵扯到上古六神通……在妖星现世，天下大乱的如今，更是惹得人人垂涎……”
　　……
　　诸多武林人士议论纷纷。
　　其中还有几个身影，显得颇为诡秘。
　　“终于等到了么……万佛寺之章！”
　　一名玩家手长脚长，容貌异于常人，此时也不知跟谁传音入密：“之前真是奇怪……明明我们先到了，却被提示关键角色未曾出场，一直无法等到浴佛节开始……直到最近，才突然有着提示，将我们拉入游戏……”
　　“毕竟关系到上古六神通……非同小可。”
　　一个细密的声音，直接传入他的耳中，显然武功深不可测：“并且……我们不是知道了么？这个世界的时间流速也很有问题……大家上线时间不同，耽搁时间也不同，外界却只是一瞬，最终还能凑到一起……颇有一些倒果为因，颠倒红尘，逆转时间之感……这大概就与神通有关，何为神通？化不可能为可能！不可思议，才能算神通！”
　　“这次组织为了浴佛节，可算是下了血本吧？”
　　长手玩家也是高玩，抱着长剑，冷冷望着广场上的群僧：“我们各自都是一片地区的最强玩家，被协会的‘老菜帮子’收拢，在这个世界组建‘幽灵’组织，目的也是为了上古六神通……这次组织里肯定有人混入佛门，也要争一争那佛子之位呢！”
　　“呵……这个自然。”另外一个声音传来：“不过……这佛子之争也非同小可，这一届的佛门僧人之中，着实出了不少厉害角色，就连赤巾军的军主杜重山都栽了……他那个私生子被吓得连夜收拾细软逃命，却在半路被黑燕盗截杀，人财两空，赤巾军也完蛋了……”
　　说到这里，几个高玩都是心情沉重。
　　大凉武林中好手不少。
　　比如那杜重山，也是一方顶尖高手，纵然他们都不敢说能够取胜。
　　幽灵组织中，唯一具有十成把握能拿下杜重山的，也只有老菜帮子一人而已！
　　“据说干掉杜重山的，还是一位年轻的僧人，法号——法还？！”
　　“此人必然会来，是所有有志佛子者的大敌啊！”
　　……
　　纷纷扰扰当中，亚伦一身月白僧衣，手持钵盂，飘然来到会场。
　　他这具身体原本长得一般，又带着野性，并不是十分俊秀，但如今，他剑眉星目、丰神如玉、宛若一个翩翩美少年……这是因为从上古六神通中领悟出‘梵我无二’之后，他身形似乎再次发育，将之前生长过程中的一切缺憾完全弥补，整个人看起来完美无缺，不似凡人。
　　甚至……看到他，就宛若看到了‘佛’！
　　这种感悟，越是佛法深湛的僧人，越是能感受到‘法还’的深不可测，甚至是……‘禅’的韵味！
　　一股‘禅’的莫名感染力，瞬间笼罩全场，令熙熙攘攘的声音变得安静下来。
　　一位穿着破烂袈裟的老僧满眼含泪，为亚伦让开道路。
　　紧接着……是第二个、第三个……
　　似乎所有僧人，都慑服于这年轻僧人的佛法之下，主动表示了臣服。
　　甚至不少僧人觉得，这位才应该是他们的‘佛主’！
　　与这位自身就是‘禅’，就是‘佛’的僧人相比，纵然那四位高居莲座之上，手持锡杖、头戴法冠的圣僧……都逊色了不止一筹！
　　高台之上！
　　白须白眉，眼眸之中似蕴藏无尽智慧的‘智慧圣僧’先开口了：“何方行僧前来浴佛？”
　　“贫僧……”
　　亚伦停下脚步，拈花一笑：“烂佛寺——法还！”
　　……
　　“竟然是他？！”
　　众多武林人士之中，一名藕色衣裙的少女吓得脸色一白。
　　当初这少年僧人杀气腾腾的模样，几乎成为了她的梦魇。
　　她也是第一次知道，以往慈悲为怀的佛门当中，还有这么能打的家伙！
　　“烂佛寺？此寺的确为我万佛正统传承，子孙庙宇……”
　　旁边的‘心禅圣僧’略微颔首。
　　中年模样，武功在四大圣僧中最强的‘龙象圣僧’开口，声如洪钟：“之前便是你杀戮赤巾军上下？我佛慈悲，为何犯下杀戒？”
　　他一开口便是针对。
　　而其它僧人也是恍然，觉得这法还的确杀性太重。
　　唯有亚伦知晓真实原因。
　　毕竟自己对大通和尚的威胁太大，人家当爹的自然要第一个跳出来排除威胁。
　　“确实如此，我辈修行者，当以慈悲为怀，法还此举，未免太过……”
　　帝释圣僧高宣了一声佛号。
　　“法还……你可知错？”
　　‘智慧圣僧’望向亚伦，眸子中带着慈悲与惋惜：“放下屠刀，立地成佛！”
　　这法还武力高强，纵然当不了佛子，但当个沙门护法，还是没多大问题的。
　　“哈哈哈……”
　　亚伦忽然大笑：“未曾拿起屠刀，又谈何放下？你们四个秃驴，真将自己当成佛门代言人了么？”
　　他并不是来经受考验的，而是来出名、来捣乱的！
　　自然无所顾忌！
　　此言一出，群僧尽皆变色！
　　“大胆！”
　　帝释圣僧作狮子吼状，声音响彻全场：“法还……你既受戒律，安敢违背我等四大圣僧共签之命？”
　　“去特么的四大圣僧！”亚伦才懒得打这场私生子之战，直接掀桌子，举起手中钵盂：“本座一眼就看出你们不是好人！大威天龙……”


第764章 一掌灭
　　“大梵般若！”
　　“般若波罗蜜！”
　　梵门当中，般若指的是智慧！
　　波罗代表彼岸！
　　所谓般若波罗蜜，就是以智慧到达彼岸，获得无上法力！
　　亚伦口出法咒，手中钵盂直接砸向最上方的‘智慧圣僧’：“今日……本座就要拨乱反正，清除你们这些伪佛，令世间唯有我一尊真佛！是为……无上世尊！”
　　四大圣僧不论武功、佛法、名望、势力……都是梵门中的顶尖。
　　此时见到亚伦丢出钵盂，智慧圣僧双手结印，就要将这一钵直接挡下。
　　然而……
　　令人意想不到的一幕发生了！
　　伴随着亚伦的法咒，‘智慧圣僧’双目一瞬间失神，他感受到了真正的‘禅’，一颗佛心都在颤抖，自身宛若看到了那至高至上至大之‘梵’！
　　对于所有僧人而言，毕生追求就是成佛！
　　而纵然成佛，也不过是追寻梵之脚步！
　　高手相争，气机毫厘之差，都有可能落败，更何况心神失守？
　　下一刹那，智慧圣僧就被一钵盂砸得头破血流，从莲花台上跌落而下……
　　这一刻，场中诸僧，外围武林群豪，尽皆失语……
　　良久之后，才有一个不可置信的声音响起：
　　“这位智慧圣僧，莫不是个假货？”
　　“否则的话……怎么可能被法还禅师一钵盂就砸倒了？”
　　……
　　“大胆！”
　　帝释尊者大怒：“金刚僧何在？结阵……拿下这犯戒僧！”
　　他地位崇高，本身就是万佛寺主持，此时话一出口，三百棍僧宛若找到了主心骨，将亚伦团团包围，以棍击地。
　　此种声势，令大部分武林高手都面色惨变，知道若他们陷入阵中，也是绝对难逃一死！
　　但亚伦凛然不惧。
　　这三百金刚僧所结的罗汉伏魔大阵，他又不是没破过……
　　甚至……
　　此时他的武功，还远在当初之上！
　　面对四面八方袭击而来的棍影，亚伦微微一笑，双手结印，口中喝道：“哞！”
　　嗡！
　　丝丝缕缕的炁浮现，化为一层淡薄却柔韧的金光，汇聚于他周身三尺之地，宛若一座金钟！
　　砰砰！
　　无数棍子砸在虚幻金钟之上，竟然发出洪钟大吕一般的声响。
　　音波滚滚，令修为略低一些的武僧气血沸腾，双手都要抓不住百炼精钢的长棍！
　　而玩家看到这一幕，则是纷纷瞪大眼睛：
　　“这……真炁外放成形，我也勉强可以做到，但形成金钟，万邪不侵……也太吓人了一点吧？”
　　抱剑玩家喃喃自语：“人力所及，能到这个地步么？”
　　其它玩家已经没有传音入密，似乎也是呆了。
　　而这才是刚刚开始！
　　承受了疾风骤雨一般的攻击之后，亚伦跌坐于地，结‘伏魔触地印’，一手按在地面。
　　轰隆隆！
　　地面颤抖，宛若发生了十级地震，天翻地覆！
　　不远处的寺庙、塔林纷纷倾倒……而包围亚伦的三百金刚棍僧更是立足不稳，纷纷倒在地上。
　　“世尊成佛之际，有魔众来袭，世尊做触地伏魔印，群魔皆倒……”
　　一名白须白眉的老僧好不容易才从地上狼狈爬起，望着这一幕，不由嘴里念诵着佛经。
　　跟他一样神情的和尚还有许多，此时目光纷纷都变了：“法还禅师绝非破戒僧，而是圣僧、神僧！我等莫要自误！甘当魔头！”
　　“拜见禅师！”
　　有个别虔诚的僧人，已经向着亚伦行大礼，宛若见到了他们所崇拜的‘佛’！
　　这触地伏魔印、以及之前的金钟罩，实际上都是‘无头佛’给的。
　　毕竟这位佛的精神被亚伦镇压在自己心底。
　　而最近利用‘梵我无二’解决掉对方之后，他自然获得了更多的遗产，更获得了佛门武功大礼包。
　　并且……‘梵’是不可思议的智慧。
　　利用‘梵’的加持，所有的佛门武功，都会产生化腐朽为神奇的变化！
　　之前的金钟罩如此，现在的触地伏魔印同样如此！
　　一印之下，群僧降服！
　　刚刚走下莲座的心禅圣僧更是宛若看到了什么不可思议的事情：“梵我合一，这怎么可能？”
　　但若不是掌握了此梵门神通，又怎么会有此等通天伟力？
　　“什么？”
　　“法还已经掌握了六神通之一的梵我合一？”
　　“那这个浴佛节，到底在搞什么啊？”
　　群雄尽皆哗然。
　　“哈哈……上古六神通又算的了什么，此乃本座从梵我合一中领悟出的无上神通，名为——梵我无二！”
　　既然被叫破，亚伦也懒得掩饰什么：“尔等四大圣僧沽名钓誉，甚至准备暗箱操作，将佛子授予龙象圣僧的私生子大通和尚，当本座不知道么？”
　　“本座为梵门计，不得不施展金刚怒目，灭了尔等毒瘤！！！”
　　“但凡乱我佛门者，杀！”
　　这话说得杀气腾腾，而群僧则是惊愕万分，看向龙象圣僧，与略带茫然的大通和尚。
　　“阿弥陀佛！”
　　龙象圣僧出列，双手合十：“大通虽然的确是贫僧孩子，但他本人并不知情……而大通天生佛心，乃是佛子不二之选，我等所做作为虽然差了，却并非全部为了私心。”
　　他相貌魁伟，说得大义凛然，连江湖群雄都好像要相信了。
　　“今日，任凭尔等舌绽莲花，也非死不可！”
　　亚伦轻轻一跃，脚下步步生莲，越过歪七扭八的武僧。
　　那一只钵盂宛若通灵一般，回到他的左手掌上，更显得他宝相庄严，绝非凡俗。
　　而大部分僧人，则是陷入了迷惘之中。
　　浴佛节之上，谁能成为佛子，修习梵我合一，自然便是未来的佛主。
　　但如今，法还禅师早已领悟六神通。
　　而四大圣僧说得也不无道理。
　　那他们究竟该听谁的？
　　可以说，在亚伦展露出‘佛主之姿’之后，这些和尚的心，就乱了……
　　“大胆狂僧，如何敢擅立刑罚？你以为你是谁？”
　　帝释尊者怒吼一声，双手撑开，幻化出一道道掌影。
　　这掌影蓦然一化为二、二化为四……顷刻间幻化千百，宛若飞花落叶！
　　此乃万佛寺绝学——千手千掌如来法！
　　在他身侧，心禅大师诵念一声佛号，一袭袈裟飞出，宛若帘幕一般遮天蔽日。
　　倏忽之间，又有无数念珠穿透袈裟而至！
　　无上袈裟伏魔功！
　　这两位圣僧都亲自出手，作为当事人的龙象圣僧一言不发，扛起身边一座铜鼎。
　　他修炼的是号称梵门第一护法神功的‘龙象神劲’！
　　此功法入门极其简单，纵然愚昧之辈也能轻易修炼成第一层。
　　但从第十层开始，就非天资横溢者不可破关。
　　龙象圣僧天赋异禀，将这一门武功修炼至了前无古人的十九层之境！
　　从此身负十九龙与十九象之巨力，纵横天下难逢敌手！
　　此时把玩着铜鼎，宛若把玩石子一般，向着亚伦丢了过来！
　　转眼之间，三大圣僧围攻齐至！
　　亚伦见此，却是丝毫不慌：“雕虫小技，也敢来献丑……我佛慈悲，杀尽众生，方证菩提！”
　　他右手宛若拈花，向着袈裟点了三点。
　　那袈裟瞬间被撕裂，周遭的念珠纷纷炸碎，心禅大师胸口骤然浮现出三个血洞，背后衣衫碎裂，无数血雾喷涌！
　　一招之下，又一位圣僧被重创！
　　亚伦此时所展露出的武学，已经不是举世无双那么简单，而是超凡入圣，简直带有神鬼莫测之能！
　　这自然是因为有‘梵’之加持的结果。
　　外界武林中人纵然看不懂其中内情，但也不妨他们看得如痴如醉，如疯如魔……
　　今日之后，他们必然在天下间传唱‘法还禅师’的武功通神、以及杀性惊人！
　　当！
　　一指击伤心禅大师之后，亚伦单手如抱太极，将那一座宛若泰山压顶般的铜鼎稳稳接住，继而又施加了一股巧力，让它旋转一圈，正好挡住了帝释尊者的千手掌法！
　　砰砰！
　　无数掌印在铜鼎周身浮现，入铜三分，让围观者无不心惊胆战。
　　很显然，这位帝释尊者的掌力之强，绝对独步武林，被如此多掌命中，恐怕纵然铁人也要被打成一坨铁饼！
　　但就是如此掌力，却被法还禅师轻松接下，那这位禅师的武功，又到了何等匪夷所思之境地？
　　“哈哈！”
　　亚伦发出一声长啸，蓦然间将铜鼎一推。
　　释迦掷象！
　　砰！
　　不知道多少斤的巨大铜鼎向着帝释尊者压去，在半空中蓦然炸开，化为大量碎铜块。
　　帝释尊者双手宛若雨幕，击打在铜块之上，却仍旧百密一疏，被一发铜弹砸中小腹。
　　关键时刻，龙象圣僧挺身而出，为帝释尊者接下最后一波铜鼎碎片。
　　即使如此，他也连退数步，嘴角溢出鲜血。
　　“法还竟然以一人之力，击败四大圣僧？”
　　“如此武力，已经是天下第一人了吧？”
　　“此人若要执掌佛门，天下有谁能制？”
　　其余武林中人心中惴惴不安，同时想到了一个问题。
　　“咳咳……”
　　帝释尊者不停咳血，脸上却有着殉道一般的圣洁：“纵然你武功高强，也不是佛子！难以服众……我寺僧众何在？保护大通，前往地宫！”
　　他大声催促，让大通前往地宫中躲避，顺带感悟‘梵我合一’，而这位圣僧则是与龙象一起，带着其余的僧人，满脸坚毅地挡在亚伦之前：“除魔卫道，就在今日！”
　　“魔？”
　　亚伦一怔，旋即哈哈大笑：“你们竟然敢说我是魔？很好……希望你们见到这一幕之后，还有如此心气！”
　　他抬头，望着太阳。
　　万佛寺残存的死硬派僧人望着这一幕，一时不知该如何理解。
　　直到下一刻！
　　天空中的太阳宛若爆发一般，阳光骤然猛烈，宛若有丝丝流火降下！
　　虚幻的火焰落于亚伦身后，汇聚为一尊火焰琉璃的佛陀之像。
　　在琉璃火焰佛陀之前的亚伦，脸上浮现出一丝慈悲之意：“自古相传，我梵门经典藏于万佛寺，实在谬误也……我梵门至高有两大经典，是为《大日如来真经》与《如来神掌经》！今日……便让尔等见识一番，我糅合两经，自创的大日如来神掌之威！”
　　亚伦一手托着钵盂，一手成掌，蓦然一按！
　　继而，在他身后的巨大佛陀同样伸出了手掌，铺天盖地般一掌按下！
　　天……暗了！
　　不……
　　那是无穷无尽的火焰，化为了一只火焰大手掌！
　　太阳真火、如来佛手……
　　两者合一，是为——大日如来神掌！
　　“佛……佛陀啊！”
　　这时候，那些震惊至失语的武林中人才回过神来，又看到这天灾灭世一般的场景，顿时惨叫着屁滚尿流地向万佛寺外逃命……
　　“救命啊！”
　　“天罚！天罚！”
　　“法还……太恐怖了……他不是人！不是人！是魔！是神！是佛！”
　　而处于那一掌覆盖之下的死硬僧人，此时则是满脸崩坏的表情。
　　“佛陀啊……”
　　“竟然要如此惩罚我等，莫非我等才是佛敌？”
　　“我有罪，贫僧有罪！”
　　无论他们或哭嚎、或求饶……却终究无法阻挡火焰大手掌落下！
　　轰隆！
　　巨响之后，无数光焰四溅。
　　灰尘高高扬起数十丈，良久才洒落下来。
　　原地只留下一处巨大的掌印。
　　那些圣僧、武僧……尽皆消失无踪。
　　在掌印边缘，还有摇摆不定的外寺僧人，此时呆呆望着那巨大的手掌型天坑，一个个呆若木鸡。
　　有的甚至直接向亚伦顶礼膜拜起来：“礼赞世尊法还！”
　　“礼赞世尊法还！”
　　“还请法还禅师担任佛主……佛主不出，奈梵子何？”
　　“四大圣僧，不，四大邪僧才是真正佛敌，还请佛主拨乱反正！”
　　……
　　这些二五仔的叫喊，亚伦根本未听。
　　他这一掌不仅报销了四大圣僧与顽固的武僧，更一掌打穿了万佛寺地基，现出庞大的地宫。
　　方才，大通和尚就是被塞入地宫之中，想要获得‘梵我合一’的传承外带逃跑。
　　‘上一次被你跑掉，是我路径不熟，这次再让你跑掉就是出鬼了……’
　　亚伦身形一闪，直接窜入地宫之中。
　　这时候，几个玩家才畏畏缩缩地来到天坑边缘，望着那深不见底的黑暗，面面相觑。
　　良久，抱剑玩家才干巴巴地道：“从这种神魔手中抢夺‘梵我合一’……还是算了吧……”
　　他感觉纵然幽灵组织全员一起上，也不够对方一只手打的……


第765章 踢馆
　　万佛寺。
　　地宫。
　　亚伦虽然是第一次来这里，却熟悉得宛若自己家一般。
　　他抬手，看到了手腕上串着的‘白骨舍利’。
　　“以‘无定心禅’，感悟白骨舍利之上的气息……就是地宫的地图……”
　　亚伦双目中闪过充满智慧的光华，宛若‘梵’的智慧无时无刻都加持在他身上。
　　而实际上……
　　他虽然利用了‘梵’，却并没有给‘梵’附身的机会。
　　这才是‘梵我无二’的真谛——纯白嫖！
　　既拿到了‘梵’的好处，又没有被‘梵’污染。
　　“相比起来，真正学了‘梵我合一’的大通，就要倒霉多了……”
　　亚伦还能回忆起最后看到大通的样子，嗯，虽然是模拟器中的。
　　可以说，大通来找自己，到底是报仇的意念更强，还是自我毁灭的渴望更强，已经不好说了。
　　地宫之中，阴风阵阵。
　　亚伦脚步忽然一停。
　　在他前面，出现了一座巨大的宫殿，长明灯生生不息。
　　借着昏暗的光芒，可以看到四周狰狞可怖的金刚佛陀雕像。
　　被这些雕像簇拥在中间的，却是一座……空荡荡的巨型莲台？
　　在那本应供奉梵的莲台之上，的确空无一物。
　　而在莲台下方，一个僧人宛若一只蚂蚁，正在尝试攀爬……
　　“梵我合一……何为梵？何为我？”
　　大通和尚怔怔，只是爬着这如山岳一般的莲台。
　　下一刻，他双眼翻白，直接从莲台上摔倒在地，狼狈不堪。
　　亚伦过来，见到这一幕，不由叹息。
　　实事求是来说，大通和尚的确是天生的佛子，虽然这并不是什么褒义词。
　　“此人的精神……十分容易被‘梵’入侵，或者说精神频率刚好跟梵接近……这效果，可能比当初我选择的灵触天赋都要好！”
　　此时的亚伦，自然也知道‘无定心禅’是个什么玩意。
　　什么静气宁神，都只是功法附带的效果！
　　其真正的效用，应当是调整自身精神频率，令其更接近‘梵’！也即是更容易被‘梵’附体！
　　在地宫之中，运转‘无定心禅’，聆听冥冥中的召唤，就可以获得‘梵我合一’！
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　望着已经疯疯癫癫的大通，亚伦高宣了一声佛号，高高举起钵盂，猛地砸下！
　　砰！
　　大通倒在地上，一动不动。
　　紧接着，亚伦手腕之上的白骨舍利颤抖着，宛若接收到了什么，表面浮现出一串串金色的梵文。
　　“严格说起来，‘梵我合一’的神通我只得到了一半……如今在这里接受传承，才算是真正补全了。”
　　亚伦望着这一枚淡金色的舍利子，表情略有些感慨。
　　此时，他看到地上的灰烬宛若被一只无形大手波动，一行又一行文字浮现出来：
　　【你已经获得‘梵我合一’，任务完成！】
　　【是否退出游戏？】
　　……
　　“这世界，似真似幻，非真非假，也是有趣。”
　　亚伦笑了笑，选择退出。
　　下一瞬。
　　他又回到了自己的房间内。
　　感受着体内真实不虚的炁，乃至随时可以连接，为自己提供支持的‘梵’，亚伦的表情也变得十分玩味起来：“梵……也在这个世界么？”
　　原本，纵然炁功再强，武者再厉害，以大新如今的科技水平，轻重武器齐出，至不济导弹洗地，就能镇压一切不服。
　　但上古六神通之主，与普通武者完全是两回事！
　　“终于感觉有些安全感了……”
　　亚伦默默给自己点了一份外卖，躺在沙发上，开始刷新闻。
　　……
　　云城。
　　霍家武馆。
　　封平默默就着矿泉水将刚买来还带着热气的馒头狼吞虎咽地塞下，抬头望了望武馆的招牌。
　　他穿着、打扮……都很像一个农民工，呃，原本也就是。
　　站在武馆大门之前，几乎让人以为是要来干拆迁的。
　　‘霍家武馆……不教真东西，商业化骗钱……’
　　想着之前上网找到的新闻，封平沉默着走进了大门。
　　“喂喂……你是不是走错地方了？”
　　一个正在对着化妆镜抹口红的前台小妹看到一个流浪汉走进来，本能就皱紧眉头。
　　长期前台的她炼出一副火眼金睛，一眼就看出这绝对不是来交钱学武的目标客户，更不可能是什么大老板。
　　“霍家武馆？”
　　封平抬头，望着巨大的烫金招牌，沉默不语。
　　‘该不会是精神病吧？听说流浪汉大多精神有问题……’前台小姐立即给两边的保安使了个眼色。
　　两个保安会意，立即上前，准备将这个流浪汉赶出去。
　　但下一刻！
　　封平脚趾一弹，整个人拔地而起！猛地向上窜出数米！
　　这完全违反人体力学的一幕，让两个保安大哥都呆了。
　　咔嚓！
　　下一刻，在半空中的封平猛地出脚！
　　那一面烫金招牌瞬间从中一分为二，掉在地上，砸出无数灰尘与木屑。
　　“这……大哥你不要动手。”
　　一个保安直接抱头蹲了。
　　毕竟，拿死工资混饭吃的，怎么敢跟这种强人动手？
　　哪怕公司赔医药费都不能干啊！
　　“怎么回事？”
　　这里的动静立即引来了里面的学员与教练，几个穿着跆拳道练功服的教练走了出来，望着倒在地上的招牌，表情都十分难看。
　　这……算是踢馆了吧？
　　“一个国术武馆，居然开始教跆拳道……”
　　封平冷笑一声：“本人封平……前来挑战，既决高下，也分……胜负！”
　　“年轻人好大的口气！”
　　一个中年教练冷笑一声，他本来是不想理会这个流浪汉的。
　　直接一个电话让治安官来了带走了事，大家都着急挣钱呢，谁有功夫跟一个流浪汉磨蹭？
　　但看着周围学员炯炯有神、看热闹不怕事大的目光，他深吸口气：“好……我来和你打！”
　　无论如何，这时不能退，否则口碑就崩了……
　　“好。”
　　封平带着一丝笑意，跟着中年教练来到擂台之上。
　　“你可以带护具，我曾经获得全国散打亚军……”中年人露出狰狞的笑容。
　　“那正好！”
　　封平抖了抖肩膀，人畜无害般笑了一笑：“可以开始了么？”
　　“开始！”
　　中年教练刚刚喊了一句，然后就觉得眼前一黑，胸口一痛，几百斤重的身体高高飞了起来……


第766章 节目
　　霍家武馆外。
　　一辆黑色商务车上。
　　两位民俗爱好者协会的会员，正盯着一处摄像头画面。
　　“唉……这不欺负人么？练了炁功的，去打普通人……这好几百斤摔下擂台，该多疼啊！”
　　“哈哈，出现了出现了，老江湖中的精髓……大家一起上……哎呦喂，那个被打得好惨，这莫非是传说中的断子绝孙脚？”
　　一名青年正抱着手机傻乐。
　　监控屏幕中，那中年教练被一脚踢飞之后，霍家武馆就开始不讲武德地数个教练一起上了。
　　但结果么……
　　让普通人对付炁武者，结果可想而知，就是一个大悲剧！
　　“话说老关，咱们就这么看着，不管管么？你看……好多学员都录视频了。”
　　年轻人乐完，看向旁边一个老员工，问道。
　　老关此时正抽着一根香烟，闻言吐出一口悠长的烟圈：“放以前……玩家这么乱来，哪怕没有打死人，也肯定要进去……不过现在么，上面的意思是，再等等、再看看……”
　　“嗯？”
　　虽然民俗协会不算体制内，但小年轻依旧很有眼色，眸子顿时变得深沉了许多：“难道是……上面风向要转？！”
　　“嗯，大概是这个意思吧，毕竟超自然力量的事，瞒不住啊……”老关又开始吞云吐雾：“你看这玩家干的事，能算是一种预热，一种预防针……就先看看。”
　　“等到官方一公布，那咱们是不是立即就有编制了？”年轻人眼睛大亮：“我之前996，就想着上岸呢……结果千军万马挤独木桥，还是被刷了……没想到后来沉迷打游戏，反而能有上岸机会。”
　　“年纪轻轻的就想着上岸躺平……”
　　老关翻了个白眼，没话说了……
　　……
　　霍家武馆内。
　　砰！
　　封平拳出如飞，将一名教练打得挂在墙上，缓缓滑落下来。
　　“打人如挂画！”
　　一名拿着手机拍视频的学员兴奋地脸庞涨红：“我今天终于见到古武高手了！”
　　“古武之路，就在脚下！”
　　封平装出高人风范：“年轻人……想要成为我一样的人么？那就记住……去追寻‘炁’、追寻……”
　　“追寻你马！”
　　一名教练似乎输红了眼，不知道从哪里抽出一柄匕首，飞扑过来。
　　“老韩，不要冲动啊。”
　　周围几个教练都被吓住了。
　　毕竟，大新法律上，持械斗殴跟普通拳脚斗殴可完全不是一回事啊！
　　万一这二愣子把人捅出事来，纵然霍家武馆都要很麻烦的！
　　“哼！”
　　封平背后却宛若长了眼睛一般，右手一伸，那个韩教练就惨叫一声，倒在地上，匕首也来到封平手中。
　　“你……连武者都算不上！”
　　封平摇摇头，右手握着匕首，左手两根手指捏住了刃尖。
　　继而……
　　砰！
　　这一柄匕首直接从中裂开，变成两片。
　　空手裂白刃！
　　这一手施展出来，顿时震惊全场，连教练都呆了。
　　能一个人打翻他们一群人，或许还可以说是搏击格斗技巧丰富。
　　但徒手掰断匕首，这已经脱离科学能解释的范畴了吧？
　　在这一瞬间，他们甚至要怀疑倒地吐血的韩教练跟对方串通好了，来表演双簧。
　　“告诉你们……不要再打着古武的旗号敛财……再乱来，我见你们一次，打你们一次！听明白没有？”
　　封平指了指自己：“我叫封平……一个普普通通的武学爱好者。最恨外人玷污古武！”
　　说完，他转身离开了武馆，只给那些狂热的学员留下一个背影……
　　……
　　屏幕拉长。
　　在魔音视频之上，正随意刷着短视频的亚伦，同样看到了这一道背影。
　　标题则很唬人——【云城惊现武林大师，表演空手裂白刃绝技】！
　　赫然已经吸引了数十万点赞，以及大量评论。
　　大部分观看者的评论都是很欢乐的，感觉都是在看个乐子。
　　其中不乏质疑摆拍、特效什么的。
　　偶尔有几个真相帖，也被水军飞快淹没……
　　“是那个武痴啊……”
　　虽然只见过几次，但亚伦一眼就将封平认了出来：“这一身炁武，也算登堂入室了……这是准备发扬古武，为古武术正名么？”
　　玩家不论什么事情都做得出来，亚伦对此并不觉得惊讶。
　　真正令他诧异的，还是大新官方的态度。
　　从魔音上的严厉禁绝，到现在类似擦边球视频堂而皇之地出现，已经说明了很多问题。
　　“预热……开始了！”
　　亚伦喃喃自语。
　　旋即，他手机收到了一条信息：“你骗我！！！”
　　他看了看，发现是洪钩弋发来的，回了个‘？’的表情。
　　“协会里的强者不多，很多连我都打不过……感觉上了贼船……哭！”
　　洪钩弋的回复很快就到了。
　　当初，亚伦轻易镇压了她，让她误以为协会中都是大高手。
　　但加入之后，她才发现，那个什么陈词连她都打不过！
　　这不就是被亚伦坑了么？
　　虽然最近有小道消息流传，等到大新官方一公开，协会立即升级成为公家单位，所有员工立即上岸，获得公务员待遇是挺香的，但还是好气哦！
　　“说正事！”亚伦不惯着小女生，提到正事。
　　这个女大学生被‘招安’之后，似乎因为信息技术与计算机方面的能力，在协会还挺受欢迎的，最近一直在加班。
　　此时发消息过来，八成也是有正事。
　　……
　　同一时间。
　　林城民间风俗爱好者协会的分部。
　　大量电脑组成的机房中，洪钩弋正对着一行行代码长吁短叹……
　　生活不易，猫猫叹气·JPG
　　不过毕竟正事要紧，她还是点击了一个小程序，大量信息瞬间发送出去。
　　亚伦也看到了群发的消息——
　　【今晚八点，大新官方一号电视台，即将播出一款全新的考古类节目，此为超自然力量公布的预热……希望各位成员保持理性与克制，不造谣不传谣……】
　　“果然……官方要亲自下场揭秘了么？”
　　带着一点期待，亚伦到了晚上八点，准时打开了电视机。
　　伴随着悠扬的音乐，一款考古类节目闪亮登场。
　　“各位观众朋友你们好，我是主持人小月……今天，我将带领你们前往五千年前的时代，感受古老历史与宗教的人文魅力……今天我们要介绍的一位历史人物与佛教有关，伴随着万佛寺遗址被发掘，一位早期佛教关键人物也逐渐浮出水面……”
　　“他就是……号称‘天下第一人，世间无双僧’的大凉佛主——世尊法还！”
　　……
　　伴随着主持人字正腔圆的声音，亚伦的表情逐渐变得扭曲起来……


第767章 拼凑
　　“协会这效率也太高了吧……”
　　“这好比刚刚犯下案子，立即就被全网直播……感觉还是有些羞耻的……”
　　“不过……这时间线不对啊……莫非万佛寺遗址早就被发掘，而历史上的‘法还’也确有其人？”
　　“还是……我在游戏世界中的行为，会对现实世界形成干扰……类似蝴蝶效应？”
　　“无论如何……这倒是一个很高效的刻印仪式！”
　　亚伦揉了揉自己的脸，继续看电视。
　　穿着灰色小西装搭配黑色丝袜的主持人小月，此时已经来到了一个遗迹发掘现场：
　　“想必观众朋友们一定十分疑惑，五千年前，在这片大地之上，真的有朝代存在么？最近国内一系列考古发现，已经证明了这一点……这个朝代的确存在，并且发展出了璀璨的文明……它的名字，叫做‘大凉’！”
　　小月行走在遗迹之中，介绍着一面面摩崖石刻，那上面的佛像、佛经……纵然只留下一鳞片爪，依旧令人遐想万千。
　　“距今约五千年前的大凉，无疑是一个佛法昌盛的年代……能供养如此大一座佛寺，便可见一斑。”
　　镜头一转，画面来到了一位白发苍苍的老教授那里。
　　下面浮现出一行身份介绍——大新图书馆馆长、大新国立大学历史系教授——汪宏毅。
　　“古人在建筑学上的造诣，往往会到达很深邃的地步……比如金字塔……不借助工程器械，搬运那么大的石头，是一件很匪夷所思的事情，万佛寺的规模之大、佛像之多……已经远远超出任何一座寺庙，这同样说明了当时大凉朝在建筑之上登峰造极的技术……”
　　汪宏毅很有学者气质地侃侃而谈。
　　而另外一位采访者也问出了一个不太恰当的问题：“据一些历史文献上记载……大凉修建万佛寺并未出多少人力物力，而是当时僧人自发建造的，您觉得这可能么？”
　　“当然不可能！”汪宏毅笑了：“除非当时大凉有数十万僧人，并且还都被征发来修建万佛寺！”
　　“或许……当时修建万佛寺的人手远远少于数十万，因为当时的人类拥有鬼神之力呢？”
　　采访者忽然以开玩笑的口吻道。
　　“那也的确必须驾驭鬼神之力，才能以少数人在短时间修建如此规模的佛寺了……”
　　汪宏毅煞有介事地点头。
　　……
　　画面一转，电视屏幕来到主持人小月那边。
　　“现在……我即将进入遗迹中最为恢弘的部分——佛塔林！”
　　“众所周知……佛教塔林是专门为埋葬高僧尸骨所布置，其下设地宫，埋藏舍利子，其上建塔……一座佛寺塔林越多、越宏伟，则说明历史越悠久……目前大新已知塔林最多的千灯寺，也不过三百多座塔林……而万佛寺，号称有一万座塔林！”
　　小月说话声音有些气喘，这种野外拍摄带来的强烈真实感，又有直播探险的味道，令观众身临其境。
　　“而现在……我们爬到了较高处，来欣赏这举世无双的……塔林！”
　　伴随着主持人的声音，镜头渐渐拉远。
　　继而，一处新发掘的遗迹，就出现在众人眼前。
　　万塔林立，巍峨壮观……
　　但渐渐地……伴随着航拍镜头越来越高，屏幕上的塔林就不太对劲了。
　　按照它们的分布，竟然隐约形成了一只……手掌的模样？
　　如果这是直播的话，想必早已有无数弹幕弹出来了。
　　而网络之上的直播间中，的确已经被无数沙雕网友占满：
　　“是一只手掌……这些塔林共同绕成了一只手掌！”
　　“话说你们都没有发现么？塔林中间有一层凹陷，或许在这里，曾经有一个手掌型的大坑！”
　　“哈哈……莫非楼上还想说这大坑是被人用手掌按的，那得是泰坦巨人的手吧？”
　　“要不要再组建一个比手掌大赛？看看这巨掌的掌型，跟谁最匹配？”
　　“楼上真相了，顶一个！”
　　“顶！”
　　……
　　“哇……各位观众看到了么？这种塔林成掌的奇观，主持人也是第一次看到……”
　　“如此宏伟、奇诡的塔林……想必足以申报世界记录了，而更加令人感到惊奇的是，经过研究与分析……这些塔林中，竟然有很多是在同一年被竖起的，而这些塔林的来历，都与一位高僧有关，他便是——佛主法还！”
　　小月主持人继续带着观众，一步步走向古老与神秘，开始人为揭秘：“……为何说与法还有关呢？这里有一个传说……在古老的佛教浴佛节上，法还亲自处置了数百甚至上千僧人，杀得人头滚滚，其中就包括当时的圣僧……在他们死后，就有了这些塔林……哈哈，但这当然是不可能的。下面我们有请大凉文研究最为精深的张教授，来为我们翻译一段万佛寺的碑文……”
　　“你好张教授！”
　　屏幕变成了两个画面，一个在万佛寺，一个在一座造型考究的书房中。
　　“你好，小月主持人。”
　　张教授那边的画面延迟了两秒，这才开口。
　　“我如今在万佛寺遗址之上，五千时光悠悠，纸质书籍都早已腐烂……唯有石刻能留存下部分信息，我想请你为我们翻译一下，不知道可不可以？”
　　“当然可以。”张教授头发梳理得一丝不苟，对着塔林上的石刻拓片，拿出了放大镜：“嗯……这里写的是浴佛节……还用了一段经文，当年世尊法还成佛之时，有魔众来袭，佛祖盘膝而坐，结触地伏魔印，于是众魔臣服……”
　　“那这是什么意思呢？”小月代替一部分观众发问。
　　“这意思就是说，当年法还禅师曾经遇到过魔众来袭……当然，这是夸张与比喻的修辞手法，我们可以猜测一下，或许当年法还禅师还有许多敌人，甚至是佛门的人，他们斗争失败，自然会遭到丑化，于是就被描述成了魔头……”
　　张教授提出了一个天马行空般的想法：“至于手印什么的……完全就是夸张了……没有人能一掌打下那么大一块凹陷……地震还差不多……”
　　“感谢张教授。”
　　小月保持着笑容，来到一处坍塌塔林的发掘现场。
　　“我们看到，这里似乎有了发现……”
　　一处供奉舍利子的地宫被挖了出来，令人感到惊奇的是，在地宫之中，还刻着许多铭文。
　　“大家看到了，这里的地宫之中，还有许多历史文献……让我们再次联系张教授。”
　　小月主持人兴奋道。
　　而这一次，张教授看着那些刻文，表情就变得十分惊讶且震惊起来：“这……这不可能！”
　　“张教授，墓志铭上说了什么？”小月连忙问道。
　　“这是一位僧人的自述，他自称万佛寺之人，因为法还凶残，只能暂时蛰伏……这地宫中收敛的，是他师父的尸骨……而他的师父，是跟四大圣僧、数百武僧一起……被一招从天而降的掌法打死的！那一招……那一招叫做——大日如来神掌！”
　　张教授推了推眼镜：“我……我得冷静一下。”
　　而这个时候，各大直播网站上，已经炸开了花：
　　“哈哈，现场打脸，爽！”
　　“楼上太天真了，你不知道纵然直播都有十几秒的延迟么？”
　　“所以，这只是一场摆拍，或者恶作剧……莫非是为哪部电影预热？”
　　网友们也不傻，很快就猜出了一部分真相。
　　至少……
　　那些教授与主持人的互动，在亚伦看来就比较假，跟提前对好了稿子一样。
　　“不过……毕竟还是提出了法还……”
　　“我的刻印仪式……进度飞涨啊。”
　　亚伦闭上眼睛，有些满足地叹息一声。
　　很显然，大新官方也在为超自然力量预热，伴随着这种节目一步步做下去，揭秘幅度也会越来越大。
　　然后某一天，所有人都会恍然发现——原来事情真相竟然是这样！
　　‘但感觉《上古》游戏与玩家的秘密，还是会继续封锁么？否则人人都去玩《上古》，也很麻烦……’
　　……
　　因为有着一定缓冲时间，亚伦并未第二天就登录游戏。
　　毕竟还得让本体支援支援一波灵性，好开作弊器呢。
　　而最近大新揭秘的脚步也是越来越快了，充分让亚伦感受到什么是山雨欲来风满楼。
　　在网络之上，各种小超人的视频数不胜数，就连官方媒体也在一本正经地讨论人体极限被打破的问题。
　　哦，趁着这个机会，封平也一炮而红，成为了真正的‘古武术传人’，不说家喻户晓，至少也是吸粉千万的网红了。
　　就连亚伦出门买个豆浆油条，在公园里看到打古武的老头子老太太都变多了起来。
　　而各种骗子也趁机出来敛财……
　　总而言之，一片乱象！
　　好在有民俗协会与治安署合力，一些跳梁小丑闹不出什么大乱子来。
　　时间一天天过去。
　　这一日。
　　亚伦打开了久违的《上古》游戏。
　　【你已获得上古六神通之一，或许，你就是那个注定要摧毁妖星，平定天下乱世之人！】
　　【你获得任务——前往三界山！】
　　一束光芒在亚伦面前闪烁，凝聚成文字。
　　“三界山？”
　　亚伦回忆了一下，自己似乎并未听到过这个地名。
　　并且，从这没头没尾的描述来看，这一次任务，必然不会简单。
　　‘话说回来……这破游戏哪次任务是简单的？’
　　‘特别是背负了大凶之命的我，之前每一次选择都差点把自己坑死……’
　　‘幸好，我有挂！’
　　‘模拟器，开始模拟！’
　　亚伦微微一笑，悍然选择开挂！
　　这垃圾的游戏一秒都不想耗费了。
　　【第一年，你以佛主之姿，行走江湖，沿途武者纷纷对你退避三舍，敬畏有加……】
　　【第二年，你一路降妖伏魔，来到大京，发现大京已经陷入战乱……你目睹反贼入京，生灵涂炭之景，忍不住出手……当是时，反王‘李乾坤’的神通军已经杀入大京，天时地利人和尽皆不在……你郎笑一声，言说‘一切战略优势，最终还得战术上的胜利来奠定’，白衣飘飘，一人闯阵，连斩李乾坤十二战将，最终击杀反王，京城之围遂解……大凉皇帝封你为国师，你坚辞不受，飘然而去……】
　　【第三年，你游历天下，闯下赫赫威名，但你未曾打听到‘三界山’之踪迹……】
　　【第四年，大凉灭亡，你对此毫无感觉……】
　　【第五年，新朝立鼎，名为‘大昆’！】
　　【第六年，你似乎找到了三界山，此山跳出三界外，不在五行中……】
　　【第七年，你登上三界山，你已死亡！】
　　……
　　【本次模拟结束，你获得七年之功力、经验记忆……】
　　【你获得‘大梦千年’之残缺信息！】
　　下一刻，亚伦表情有些恍惚。
　　他仿佛在一瞬间就游历大凉，对大凉的山川河流，乃至乱世民生，都有了极其深刻的记忆与感悟……
　　甚至，那掌毙‘李乾坤’的场景，还历历在目。
　　但亚伦却知晓，这一切都并未发生。
　　一切的一切，都只是模拟而已！
　　“或许……这个世界，也是一种模拟，与模拟器类似……才能在模拟的同时，获得神通信息？”
　　亚伦双目之中浮现出淡淡的金色卍字印记，赫然动用了‘梵我无二’，以‘梵’的智慧，解析获得的神通信息。
　　‘我已经获得完整的‘梵我合一’，以及‘大梦千年’、‘魔染天下’、‘天神降临’三道神通的部分信息……拼图也凑了一些，实际上都不需要再去探险。’
　　‘我需要做的，是模拟、模拟、再模拟！从模拟中，不断获得关于神通的残缺信息……等过了某个阈值，或许就能拼凑出另外一道完整的上古六神通？’
　　‘那么……妖星又代表着什么？’
　　‘还有最后莫名其妙的死亡，感觉似乎一登三界山意识就混沌了，又是什么原因？’
　　亚伦回忆起自己行走天下的七年，其间各种反王流民见得多了，但妖星者，真的没有见过……
　　“继续！”
　　【第一年，你领悟‘跳出三界外，不在五行中’之理……你登上了三界山。】
　　【你已死亡！】
　　不出所料的死亡，关键是又一无所获。
　　不！
　　亚伦看向下一行，眸子骤然亮起。
　　【你获得‘大梦千年’之部分信息……你领悟出了完整的‘大梦千年’神通！】


第768章 真相
　　“大梦千年？”
　　亚伦出现了一瞬间的失神。
　　在这一刹那，他感觉自己似乎瞬间化身为一只时光长河上的蝴蝶。
　　甚至，能截取长河上下游的某一部分，形成一个介于虚幻与真实之间的世界。
　　“庄周梦蝶，蝶梦庄周，不外如是……一梦亦如是！”
　　“说起来玄乎，实际上就是一个虚拟现实世界罢了……只不过真实度很高，并且还带着推演的过去与未来……”
　　亚伦面带微笑，再看这个世界，那花那草、那山那水……都有了全新的感悟。
　　“这古代世界，这大凉……果然是靠着大梦千年维系的……但《上古》游戏又不仅仅如此……”
　　“毕竟……大梦千年虽然能创造出如此真实的世界，但让玩家降临，以及干扰现实世界历史……如果我所料不错，应当是另外两大神通——‘天神降临’与‘魔染天下’的效果……”
　　“我一开始的推测没有错误……这《上古》游戏，就是由数道上古六神通组成的，至于游戏的目的么？”
　　“推演一下就知道了。”
　　有着金手指在，不狂开作弊器，反而要去亲自调查幕后黑手，才是傻逼！
　　【第一日，你领悟‘跳出三界外，不在五行中’之理……你登上了三界山。由于你身怀‘大梦千年’，你并未死亡……】
　　【第二日，你见到了三界山上的人，他自称‘虚复’，《上古》游戏的GM，他向你坦陈了打造游戏的初衷，就是为了拯救世界……】
　　【第三日，你在三界山闲逛，对‘虚复’的话半信半疑……他告诉你，妖星现，天下乱，若不击毁妖星，连现世亦会被毁灭……】
　　【第四日，你的时间观念开始模糊，你恍惚间觉得‘虚复’的话很有道理。】
　　【第五日，你已死亡！】
　　……
　　亚伦闭上眼睛，眼前仿佛出现了一位大凉风格的文士。
　　对方相貌俊秀，双目中饱含对生命的热爱，一看就是忧国忧民之辈。
　　但很显然，就是这个‘虚复’坑死了自己一条命！
　　“三界山，只怕是一个大陷阱……但陷阱之后，又是什么呢？”
　　“作为游戏的开发者，对方的目的，又究竟是什么？”
　　“不管了，这次选择莽一点……不要怂，就是干！”
　　【第一日，你领悟‘跳出三界外，不在五行中’之理……你登上了三界山。由于你身怀‘大梦千年’，你并未死亡……】
　　【第二日，你见到了三界山上的人，他自称‘虚复’，《上古》游戏的GM，他向你坦陈了打造游戏的初衷，就是为了拯救世界……你没有听他瞎说，直接打出大日如来神掌！‘虚复’死亡……】
　　【第三日，‘虚复’复活了，你与他继续战斗，你又一次打死了他……】
　　【第四日，‘虚复’继续复活，你继续打死他！】
　　【第五日，你击杀虚复之后，感到了一点疲惫。】
　　【第六日，你非常疲惫……】
　　【第七日，你被虚复打死了……你已死亡。】
　　【你获得了上古六神通之一——‘九死幽冥’之部分信息！】
　　……
　　“都是开挂狗啊。”
　　接受了模拟器的记忆之后，亚伦感慨地叹息一声。
　　‘九死幽冥’为上古六神通之一，能令神通主抗拒幽冥，不会死亡。
　　当然，纵然神通，也有破绽。
　　以‘梵我无二’的无穷智慧，亚伦直接看出了‘九死幽冥’的部分缺陷。
　　‘虽然此法门抗拒死亡，但最多只能复活九次……’
　　‘再杀虚复九次就行了……’
　　‘虽然同为开挂，但抱歉，你的挂没有我的大……’
　　‘关键这个‘虚复’，到底是个什么东西？’
　　亚伦深吸口气，再次模拟：
　　【第一日，你登上三界山，虚复想说什么，但你没听，直接一招大日如来神掌打死对方……】
　　【第二日，你预料到对方的复活，直接布置陷阱，对方死亡……】
　　【第三日，‘虚复’再次复活，再次中陷阱死亡……】
　　【第四日，你继续打死虚复！】
　　【第五日，由于准备充分，你并未感到疲惫。】
　　……
　　【第九日，你又一次打死虚复，这一次，对方并未再次复活……你获得了《上古》游戏的管理权限……】
　　【第十日，你明白《上古》游戏的真相，虚复的确想要救世，但他想拯救的是大凉世界……他想让整个大凉的人在现实中复活，完成借尸还魂的整个过程……】
　　【第十一日，你参悟出‘魔染天下’与‘天神降临’、‘九死幽冥’三大神通，上古六神通已经被你集齐五种，但你仍旧没有第六大神通之线索……】
　　【第十二日，通过占卜，你认为上古六大神通，或许与‘仙佛神魔鬼妖’的六道传说有关！】
　　【第十三日，你确认第六大神通，为‘妖’的‘逆天改命’，你想到了自己的大凶命格……原来，世间并没有妖星，但追寻六神通之人，会在不知不觉间受到‘逆天改命’神通的影响，命格改易……当你集齐五大神通之后，‘逆天改命’神通也将你的命格改成了妖星之命！】
　　【第十四日，被妖星命格掌控之你，开始了灭世与创世……《上古》全面入侵现实……】
　　【第十五日，大凉复苏，但你已经完全失去主意识，判定死亡……】
　　……
　　“靠！坑爹啊……”
　　亚伦看着模拟器，忍不住爆了一句粗口。
　　这游戏一开始介绍的什么‘妖星乱世’预言虽然存在，但集合六神通才能对抗妖星，就是妥妥的谎言了！
　　恰恰相反……
　　挑选出最强大的玩家，成为真正的‘妖星’，或许才是《上古》游戏的主要目的。
　　“至于为什么虚复不亲自上？”
　　亚伦回想了一番对方的状态，大概就明白了：“这人……实际上只是一条残魂而已……九死幽冥……终究还是有缺陷的。他无法亲自成为妖星乱世，只能在现实中选择一个代行者么？”
　　“一切的一切，都清楚了。”
　　“那么，该到了清算之时！”
　　亚伦一步踏出，跳出了这个世界。
　　下一刻，他就来到了一座被无数虚空乱流包裹的青山之上！
　　三界山！


第769章 召唤
　　三界山内。
　　亚伦一袭月白僧衣，手持钵盂，稳稳站在一块巨大青色岩石之上。
　　山外……
　　大量数据流宛若九天银河，瀑布一般冲刷而下。
　　“三界梦幻如泡影，两世若微尘……若无法堪破此节，在一进入此地之时，就会化为一段信息流消散吧？或者说……被数据删除？”
　　亚伦宛若自言自语，又看向一处。
　　一位相貌俊秀，穿着大凉文士风格青衫的文士飘然出现：“年轻人……我已经等你很久了。”
　　他这一举一动都很有迷惑性，百分百会让玩家以为是发放任务的NPC。
　　亚伦却早知道这人的底细，眸子中闪烁出‘卍’字符印。
　　下一刻。
　　虚复的皮相在亚伦眼中瞬间消失。
　　佛有慧眼，能见无我相、无人相、无众生相、无寿者相。
　　在亚伦的眼中，此人褪去皮囊，恍惚间宛若老人、又好似皮包骨头的小孩……
　　男女老幼、众生百态，尽在其中……
　　唯一不变的，是他们脸上对生的渴求！
　　看到了虚复，就令亚伦会想到模拟器中佛主的记忆，行走大凉天下，所见生灵涂炭之场景！
　　“大师……救我！”
　　“法还禅师……”
　　“世尊慈悲，救苦救难……”
　　种种哀求声依旧在耳边回荡，令亚伦脸上不由浮现出一缕慈悲之色：“既然已死，何求再活？”
　　闻听此言，俊秀文士的表情微微一变：“你是个很奇怪的玩家……原本我以为，至少还需要数年，才能有适合的人出现，却没有想到，你竟然出现得如此之快。”
　　“你不过是大凉的一缕残魂，凭借一神通而苟延残喘，强留于人世也就罢了，何必又要弄得天翻地覆呢？”
　　亚伦面露慈悲之色。
　　“你……似乎知道我的计划？”虚复感到很奇怪。
　　明明这人是第一次前来三界山，只有自己几次暗中观察对方，对方未曾观察过自己。
　　为什么……偏偏如此自信与熟悉。
　　就好像……已经无数次与自己打交道一样？
　　“上古六大神通，佛门‘梵我合一’、道家‘大梦千年’、魔道‘的魔染天下’、神道的‘天神降临’、鬼修的‘九死幽冥’……最后一道，便是妖的‘逆天改命’……一切之命，尽皆可改！”
　　亚伦叹息道：“选出能承载妖星之命的玩家，才是《上古》游戏开服的初衷吧？”
　　这一道残魂，带着无数大凉之人的不甘。
　　想要以‘妖星’的‘逆天改命’之术，不仅要改法还的命，更要改大凉的命！
　　“你居然已经知道了……”
　　虚复略微惊讶，旋即又变得平静：“但纵然知晓，又能如何呢？这是你的命，也是我的命……”
　　实际上，自从玩家接触游戏之后，就已经潜移默化地开始‘逆天改命’的过程。
　　只不过，唯有等到最终的胜利者出现，才会真正承载妖星之命罢了！
　　“阿弥陀佛……贫僧不信命！”
　　亚伦单掌竖起，微微一笑，一掌劈出！
　　轰隆！
　　一道巨大的掌印直接出现，铺天盖地般砸下！
　　“我也不信命，因此才要逆天改之……”
　　青年文士右手虚握，宛若持着一柄长剑：“大凉倾覆，上古盛世不在，亿万百姓何辜？”
　　他一剑刺出，竟然也带着堂皇大势，无穷无尽的剑光裹挟着三界山之外的数据流，蓦然冲天而起！
　　这不仅是求胜的一剑，更是求生的一剑！
　　一剑为大凉求得生路！
　　剑光闪动，剑气鸣啸如同雷音，在丝丝缕缕的剑光之中，又有一道道人影浮现，主动融入这光华之内，带着无匹之力。
　　噗！
　　巨大的手掌直接被刺穿，那一道剑光去势不减，杀向亚伦。
　　“妖孽！”
　　亚伦宛若怒目金刚，怒吼一声，身后浮现出金刚佛陀虚影。
　　巨大的虚幻佛陀神情慈悲，蓦然一掌按下！
　　“大日如来、大梵般若……吃我一招——大日如来神掌！”
　　一丝丝琉璃之火熊熊燃起，纵然三界山外并非天地，也没有太阳，只有无穷无尽的数据流，但竟然也有丝丝大日光华落下！
　　因为这大日并非太阳光，而是形而上的‘日’之概念。
　　只要‘大日’这个概念存在，不论身在何处，或者处于无穷黑暗之中，同样能施展大日如来神掌！
　　轰！
　　佛陀有怒，大日化掌！
　　那一柄万民之剑瞬间层层龟裂，继而现出后方的虚复。
　　这虚复脸上闪过一丝惊慌，被大日如来神掌一掌按入三界山层层地底，整个人都化为了灰烬！
　　亚伦收掌而立，表情无比平静，眼眸中没有一丝波澜。
　　毕竟，虚复还能复活许多次！
　　不过这时，他抬起钵盂，对准了巨大掌印的中心。
　　一道莫名之物被汲取而出，落于钵盂当中。
　　那一道黑影不断扭曲、隐约化为一个小人的模样，正是虚复！
　　“生亦何欢，死亦何苦……”
　　虚复惨然一笑：“我败了……我所拥有的神通，就尽数归你吧……”
　　“五大神通齐聚，会有不可思议之变化，引动妖星改命……”亚伦表情不变，吐出虚复心中最大的秘密：“妖孽……此时安敢来乱我心？”
　　“不可能……你怎么会知道这一切？”
　　虚复彻底骇然了。
　　而亚伦则是默默抬起头，望着三界山外，无穷无尽的数据流：“这腐朽的，便早该毁灭……”
　　于数据流中，一个莫名的黑洞浮现，从黑洞之外，传来了一道骇人的目光！
　　“那……那是什么……存在？”
　　虚复的身躯都在簌簌发抖，被那道目光吓住，这是位格上的绝对压制！
　　纵然带着大凉最后的余气与诸多神通，在那样的存在面前，他依旧连蝼蚁都算不上。
　　“以我之力，镇压六大神通与妖星天命，依旧十分勉强……因此，我召唤了本体。”
　　亚伦微微一笑：“跟我比灭世，你还未够班啊！”
　　修仙世界中，他修炼到结丹后期，借助阵法之力，才勉强沟通本体。
　　但这个世界显然不需如此。
　　他修成‘梵我无二’之后，基本就达到了打开通道的需求！
　　在虚复惊骇欲绝的目光中，亚伦的表情逐渐变得诡秘：“《上古》游戏有什么好玩的？大家一起来玩跑团啊……”


第770章 游戏更新
　　“今日，既分高下，也决胜负！”
　　封平肃穆一拱手，行了个古武者的礼节。
　　在他对面，一名满脸横肉的老武师此时尽是蛋疼的表情，但也咬着牙一拱手：“八刑拳洪兴，请封师父指教！”
　　洪兴早就知道有一个愣头青正在挑战‘武林各派’，并且下手贼黑贼狠，让人大丢面皮。
　　更关键的是……此人身后，隐约站着大新官方力量的支持，令想动用官方力量解决对手的图谋尽数化为泡影。
　　至于使用下三滥的手段？
　　倒也不是没有人打过封平的黑棍，最出名的一次，是被上百个刀手堵在了一条死胡同里。
　　但那一战，最终却是以封平毫发无伤，上百刀手倒了一地，断手断脚为结局！
　　封平因此一战成名，身披血衣奋战的图片甚至还上了热搜，被沙雕网友们封为一代‘披血武神’！
　　也是从那时候起，洪兴就知道了，自己肯定打不过对方，绝对打不过的。
　　这次被找上门，更看到周围诸多举着摄像机、手机的观众，洪兴根本没想过玩阴的，也玩不起。
　　只想着打一套祖传八刑拳，比其它同行多撑几招，混个虽败犹荣，就够本了。
　　“我八刑拳继承自……”
　　洪兴摆出一个POSS，还想先客气几句，脸部忽然就接触到了一枚坚硬的拳头，耳边回荡起一个声音：
　　“阿打！！！”
　　他整个人都飞了出去，掉下擂台。
　　在昏迷之前，他心中只有一个念头：“封平你偷袭我一个老人家，不讲武德！！！”
　　……
　　封平收拳，冷峻的脸上没有一丝表情。
　　他转过身，面对摄像机：“古武……只杀敌，不表演，希望你们能记住……”
　　封平刚刚还想说什么，忽然表情一变，匆匆离开了会场。
　　这时候，洪兴的大弟子眼珠一转，站了出来，义正言辞地道：“大家看到了没有？虽然我师父被封平打得像杀猪一样惨……但他老人家也是修炼有内功的，刚才封平匆匆退场，就是被我师父他老人家的内功震伤，着急回去疗伤去了……大家记住，要学八刑拳，请认准洪家武馆独一商标，地址就在体育馆对面左转B幢二楼……”
　　“切！”
　　诸多摄影师转过摄像头，没有塞红包才懒得给你白嫖广告呢。
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋啊？
　　……
　　某个厕所内。
　　封平表情一变，抽出衣服口袋里的手机。
　　只见原本关机的手机不知何时已经自行开启，《上古》游戏的图标浮现出来。
　　“又来了……”
　　他喃喃一声。
　　上古游戏来任务之时，可不会管玩家死活。
　　此时，显然是又催促玩家进入游戏了。
　　对于这个游戏，封平还是比较感激的，毕竟让他看到了古武的前路与希望。
　　不过，自从他决定‘全国巡武’开始，就已经将生死置之度外了。
　　已经好几天光顾着比武，没有怎么进入游戏的他，活跃度与探索度降低到了一个极其危险的地步。
　　或许下一次结算之后，他的游戏角色就会死亡。
　　但封平不在乎。
　　至少……他以一人之力，掀起了大新上下讨论古武的热潮！让古老的搏击技艺重新被重视，焕发生机，这还不够么？
　　可惜，封平并不知晓，在他背后，还有协会的大力支持。
　　至于他本人，只不过是幸运站在风口上的那只猪而已……
　　“来吧……我无怨无悔！”
　　封平坦然地打开了游戏，反正这游戏不考验技术，完全就看运气与一个个选择。
　　手机屏幕光芒变得幽暗，连带着四周氛围都有些诡秘。
　　“咦？”
　　纵然是对科技产品不怎么感冒的武痴，封平也感觉上古游戏似乎与平常有些不同。
　　就连图标，似乎都有些微妙的变化。
　　虽然跟之前一模一样，但带上了一种诡异的光暗与错位感，就仿佛……被某种说不出来的色彩给‘渲染’了一样？
　　【%￥#@！……】
　　带着与往常不太一样的心情，封平点进游戏，入目所及的是一行乱码。
　　“见鬼了……这游戏是怎么回事？”
　　封平渐渐瞪大眼睛。
　　【%&（……游戏已更新！】
　　【感谢‘虚妄之灵’的大力支持，本游戏第二代补丁正式上线！】
　　【请各位玩家尽情享受游戏的快乐……】
　　【补丁修改：取消活跃度、探索度……新增‘理性值’设定！】
　　【开放多处小地图……】
　　【增加了掉落设定与爆率……】
　　【取消了‘炁’的概念，取而代之的是‘灵性’……】
　　【意见随你提，采纳算我输哦……亲！】
　　……
　　“这什么鬼？”
　　封平瞪大眼睛。
　　虽然取消活跃度这种事情，对于他这个即将归零的玩家而言算是喜大普奔。
　　但‘理性值’？那是什么鬼东西？
　　更何况……
　　“我不接受……为什么取消‘炁’的设定？那古武怎么办？”
　　封平发出一声低吼，但玩家的意见显然无法令游戏有所改变。
　　下一刻，他就痛苦地捂住了小腹。
　　在那里，原本一层薄薄的‘炁’，正在以一个恐怖的速度消散……
　　眨眼之间，就消失无踪，宛若之前一切都是封平的错觉。
　　“不！”
　　封平一拳砸在了厕所墙壁上。
　　原本他一拳之下，墙壁必然浮现出一个拳印。
　　但此时，封平只感觉手背剧痛，还有丝丝血迹渗透出来……
　　“不……”
　　他双目赤红，眼睛死死盯着手机屏幕。
　　但游戏的运转并没有因为他的情绪而停滞哪怕一秒。
　　【你在野外游荡……】
　　【你遇到了一头野狼！】
　　【战斗开始！】
　　【你踢出一脚，攻击向野狼要害！】
　　【野狼避开了，野狼施展￥#@*……】
　　【你掉了一点理性值！】
　　看着这个提示出现，虽然不知道理性值是什么，但封平感觉有什么很恐怖的事情发生了。
　　他脑子微微一晕，然后继续看下去。
　　【你目睹了&……#……精神大受刺激，处于被震慑的混乱状态……】
　　【野狼使用了‘狼咬’，你身受重创……】
　　【你携带的道具‘百战老兵的锦囊’发动……你从混乱中恢复，你处于濒死状态……在濒死之际，你似乎看到了一道身影，祂是@！￥%……&……】
　　【你损失十点理性值！】
　　【你陷入狂乱状态！野狼已死亡……】
　　【战斗结束！】
　　【你获得了狼皮、狼骨……残缺的仪式一份！】
　　【残缺的仪式：当你清醒过来之时，野狼早已被剥皮拆骨，它的血散落在地上，带着神圣的仪式感……你观看了用血涂抹出来的仪轨，若有所悟！】
　　……
　　“这游戏不能玩了……”
　　封平吞了口唾沫。
　　在之前，这游戏虽然很难很恐怖，但好歹讲究一点合理性与逻辑。
　　比如，将武功练到炉火纯青的地步，在外出行一般不会害怕小野怪。
　　但现在……
　　似乎游戏内的各种野怪，都陷入了一种奇怪的设定中，难度与攻击性跟之前相比完全是天差地别。
　　并且……相当混乱！
　　野狼变强得莫名其妙，死得也莫名其妙。
　　更关键的是，连玩家的游戏角色都变得莫名其妙起来。
　　这种无序、混乱的规则……让封平都难以接受。
　　而且……
　　“我临死之前看到了什么？竟然扣掉了我十点理性值？话说……我到底还有多少理性值？”
　　封平摸了摸脑袋。
　　下一刻，他就陷入了混沌之中。
　　哗啦！
　　一蓬清水泼在他头上，让他整个人清醒过来，眼眸中浮现出一丝迷惘：“我……我在干什么？”
　　“大兄弟，你没事吧？”
　　一个环卫工拿着拖把，小心翼翼地拨弄了一下封平：“喝酒了？还是抽嗨了？”
　　“我不喝酒……呜哇！”
　　封平刚说了一句，忽然就觉得无比反胃，趴着吐了起来。
　　“唉……我打扫厕所这么多年，也是第一次见到在厕所里玩得这么开心的疯子……”
　　环卫工嫌弃地又往后退了几步：“小伙子……你……你小心一点，再过来我可要报警了啊……可恶心死我了！”
　　……
　　“我……我刚才做了什么？”
　　林城大学。
　　洪钩弋眼眸略带迷惘。
　　刚才，似乎她在日常玩游戏，然后遇到了游戏更新……
　　再然后……
　　她似乎就站在宿舍门口，思考应该先去吃饭还是先去洗澡的问题，思考了好几个小时……
　　最后，她就似乎陷入了一片空白，连一点记忆都没有了……
　　“该死的，游戏出问题了。”
　　洪钩弋连忙翻找一番，拿到了自己的手机，看到了之前的游戏记录：
　　【你来到了‘黄梅村’……你接触到了一对神秘的母女。】
　　【你被热情地请到母女家做客……】
　　【夜晚，这家的女儿偷偷喊醒你，让你尽快离开……她告诉了你一个秘密，与黄梅村的古老祭祀有关……】
　　【原来……黄梅村自古以来，便一直信奉着一位恐怖存在……祂自称是￥%！@&的眷属……祂给予黄梅村庇护，令村中每一代都只能生女孩！】
　　【想要生出男孩，则必须给予祂祭祀……而你，便是被秘密选中的祭品……】
　　【你选择逃出黄梅村……】
　　【在村尾，你遭遇了王二蛋，你击败了对方……】
　　【就在你击败对方之时，王二蛋身上异变突生……#@！……你理性值降低三点！】
　　【你逃离了黄梅村，获得——黄梅戏残谱一份！】
　　【黄梅戏残谱：古老的先民以歌舞取悦未知的伟大存在，这种古老的风俗被一代代传承下来，变成了如今的戏剧……这份残谱中或许包含着一份馈赠，也或许代表一份代价，谁知道呢？】
　　……
　　“理性值降低，这就是我之前表现混乱的原因？”
　　洪钩弋强行让自己冷静下来：“还有……炁消失了？”
　　她也是此时才发现，体内如臂使指的炁已经尽数消失。
　　此时的她，就是一个学过系统格斗的普通大学女生，仅此而已了！
　　“这是单独个例，还是普遍情况？”
　　洪钩弋的表情变得郑重起来，第一时间拨打了‘民间风俗爱好者协会’的电话！
　　嗯，跟之前相比，姐也是有组织的人了。
　　跟以往立即就有人接通不同，这一次，电话占线了很长时间才通：“代号九尾猫……不用问了，我知道你要问什么……没错，大家的‘炁’都消失了……这一次游戏改版，所有玩家损失惨重……”
　　“竟然全部都……”
　　洪钩弋吓了一跳，手中的手机砸落在地上……
　　……
　　林城协会分部。
　　大会议室内。
　　分会长古缘依旧双手搭着下巴，正在进行一场视频会议。
　　他的眼睛透过屏幕，可以看到一位位高高在上的高玩们气急败坏的表情。
　　当然会气急败坏！
　　毕竟，好不容易才在游戏里出生入死，获得一身修为，结果说没就没，换你你也气！
　　“这次的情况，大概就是这样了……”
　　在代表总会长老菜帮子的屏幕上，此时是一片漆黑，只有一个浑厚中性的声音传出：“诸位是什么看法？”
　　‘不愧是总会长，纵然失去一身修为，也照样处变不惊。’
　　古缘暗自点头，就听到一个女人发问：“金城的分会会长呢？”
　　“玩游戏之时死亡……并且，死后他的尸体还发生了很恐怖的异变，已经被治安署定性为生化袭击……如果现在你们打开新闻的话，还可以看到直播。”
　　老菜帮子没有多少起伏的声音传来。
　　“竟然是这样……这一次的改版，根本就是一团糟啊……”
　　古缘内心也感到一丝无力。
　　“那么……大新官方如何说？”
　　另外一位高层问到了大家最关心的问题。
　　大家一身功力都没有了，那之前说好的官府招安，人人上岸，还算不算数啊？
　　“由于新力量的诡异与特殊性……大新官方决定暂停超自然力量的推广进程……”
　　老菜帮子没多少感情的声音传出：“我们协会依旧作为民间组织存在，协助治安署工作……至于全部转成官方编制的事情，暂时搁置……”
　　“现在，我给诸位布置任务，不惜一切代价，找到《上古》游戏异变的根源！”


第771章 行动
　　“果然……小月主持人的几个探秘节目全部暂停、封平的直播间也被封了……”
　　“网上的一切揭秘节目都下架，宛若遭遇退潮……”
　　回归现实的亚伦划拉着手机，无聊地打了个哈欠。
　　虽然已经成为了《上古》游戏的主要投资人兼掌控者，并且让本体入侵了那个游戏世界。
　　不过，要在现实中留下深刻的烙印，还是需要一幕大戏！
　　“不……怎么能说是演戏呢？”
　　“我是真的想带领现实中的玩家，去游戏中拯救世界……我真不想当反派啊……”
　　为了拯救拯救这个纯朴而完好的世界，作为分身的亚伦，做出了一个沉重的决定。
　　“长官，我想做个好人！”
　　亚伦深沉地吸了一口香烟，在这一刻，他忧伤得如同华仔。
　　……
　　数个小时之后。
　　林城民间风俗爱好者协会分部。
　　想来打听一下消息的洪钩弋，诧异看到一辆辆黑色长车封锁了这里。
　　在大厦的天台上，还有数架武装直升机的螺旋桨轰鸣……
　　大量特勤人员封锁了协会的入口，一个个神情冷峻，腰间鼓鼓囊囊。
　　“发生什么事了？我是这里的工作人员，我要见会长！”
　　在她不远处，陈词举着手中的工作证，一脸愤怒地跟几个拦路的黑衣人争辩。
　　但无论如何，那几个拦路者就是不放行，让陈词愤怒地咆哮：“你们到底是什么人？”
　　咔嚓！
　　保险拉动的声音响起，一根抢管直接抵住了陈词的脑门。
　　“大新特殊局！”
　　黑衣人用看死人般的目光冷冷扫了陈词一眼：“你敢越界，我就敢开枪，你要不要试试？”
　　陈词脸庞涨红，手上青筋暴起，继而整个人又颓废了下去。
　　如果他的炁功还在，一个人能打这样的特勤人员八个！
　　虽然对方拿着枪，但他有把握在对方开枪之前躲开。
　　不需要比枪快，只需要比人快就行！
　　奈何……
　　现在是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，掉毛的凤凰不如鸡！
　　陈词憋屈地低下头，转身离开，一边嘴里还念念有词。
　　洪钩弋望着这一幕，不知道为什么，心中生出许多感慨来。
　　虽然对方是公事公办，但从对方的目光中，她品味出了某种幸灾乐祸的快意？
　　‘很显然……之前玩家们仗着游戏中获得的超凡能力……不管有意无意，事实上都成为了半特权阶层，惹来了许多仇恨啊……甚至可能打过特殊局的脸？’
　　‘现在一朝失去力量，立即就要被反噬了？’
　　‘偏偏老娘原本隐藏得很好，结果刚刚登记了，就碰到这事……’
　　在这一刻，洪钩弋很想吐血！
　　……
　　不过，跟洪喵喵想得不同，在此时的分部最高会议室内，古缘分会长所面对的，并非她所想象的夺权或者报复。
　　“你是说？”
　　古缘戴着眼镜，仔细扫视着眼前一份文件。
　　在档案的开头，赫然还有这个世界‘亚伦’的证件照片：“这次游戏的更新，很可能跟这个玩家有关？”
　　同时，在心中，古缘也不由感慨，整个大新的力量动员起来，果然可怕。
　　他都还不知道的事情，就已经被特殊局摸出了线索。
　　‘对方究竟从什么时候开始，就针对玩家做出这种细致的搜集工作？还是说……一开始就？’
　　古缘的眼镜片下闪过一丝亮光。
　　“是的，通过对比，大数据搜索与分析……还有找到了几个玩家的口供，特别是‘神秘弱者’与‘朕乃太上皇’后，基本可以确定，他就是那个通关‘烂佛寺’副本的玩家，并很有可能是获得六神通之一的佛主‘法还’！”特殊局主管‘索罗亚’是个混血儿，此时冷笑着回答。
　　“佛主——法还？”
　　古缘握着文件的手不由紧了一分。
　　他自然是深刻知晓那位‘天下第一人，世间无双僧’的威势，那种毁天灭地的大日如来神掌，一旦带入现实中，简直是任何秩序的最强破坏者！
　　“不错！”索罗亚点点头：“原本我们并不敢采取逮捕、甚至监控的行动，也是顾忌这一点，但现在，古先生你应该明白……只要一支特别行动小队，我们能拿下任何玩家，包括你们那位总会长！最近……那跳得最狠最欢的一批组织，已经被尽数逮捕审判了，包括黑蝶！”
　　他脸上带着自豪的神采，让古缘看得暗中握紧拳头。
　　虽然黑蝶算是死有余辜，但这种做法，依旧令他感到了一点兔死狐悲。
　　他深吸口气：“所以……你们这次来，是想让我配合，逮捕那个佛主亚伦？”
　　“正是如此，这个目标最大，因此配备的是最精锐的人员……虽然，我觉得没有必要，失去了神秘的‘炁’加持之后，所有的玩家都是普通人。”
　　索罗亚微笑道：“不过……根据大数据监控，以及专业人员分析，我们认为‘佛主亚伦’对游戏造成巨大影响，是可能导致这次游戏突然更新与异变的关键，因此，我们必须尽快控制他，甚至，是赶在外国势力插手之前！”
　　“对方与这次异变有关？六神通……主线任务……”
　　古缘很聪明，立即就联想到了许多。
　　“是的……不过我们并不能确定，但没有关系……如同对方这样具备重大嫌疑的玩家，在世界各地还有几个，都是S级目标……我们都设置了专门的行动小组，并且要求成员国配合。宁可全部逮捕，也不能错漏一个！”
　　索罗亚道：“毕竟……我们大新是世界最强国，必须肩负起维护世界和平的责任。”
　　他看了看腕表：“现在我宣布，你这里被我征用为指挥部……全世界统一行动将在一个小时之后开始！”
　　话音刚落，索罗亚就拍了拍手。
　　一行黑衣人走了进来，开始布置电脑、办公桌、搬运器材……完全将古缘当成了空气。
　　古缘深吸口气：“那么……主管先生，我有什么能帮到你的么？”
　　“事实上，只要你不参与，就是最大的配合了。”
　　索罗亚笑得人畜无害，却令古缘脸上宛若被砍了一刀般难看。


第772章 围捕
　　时间一分一秒过去。
　　古缘望着已经被改造成作战指挥中心的办公室，还有那一块块屏幕上的实时高清图像，面沉如水，却不发一言。
　　“时间到……”
　　索罗亚对着自己的腕表，声音铿锵有力：“行动！”
　　只见屏幕之上，无数等待已久的特别行动队宛若猛虎一般扑出。
　　……
　　星罗国。
　　一名正在喝咖啡的金发女人脖子上中了一针麻醉枪，整个人脸上带着愕然倒了下去。
　　继而，一群彪形大汉从四面八方扑来，将她七手八脚地按住，戴上了特制的镣铐。
　　“快！”
　　“保持麻醉剂药量……”
　　“目标极度危险，不要给她一点反抗机会！”
　　“从这一秒开始，让她处于全麻状态，生命靠输液维持！”
　　……
　　大量声音从屏幕中传来。
　　古缘看到在‘赤河联邦’，一群专业爆破手瞬间炸开了一幢戒备森严的别墅，大量持枪特勤冲入，片刻后将一名白人男子押解出来，直接就送入了一个特殊合金钢制成的囚笼中。
　　“任务完成！”
　　“这就是传说中的‘火神’么……哈哈……”
　　一名特勤队员冲着摄像头比了个大拇指向下的手势。
　　看着国外开启第三篇章的高端玩家‘火神’被人好像猴子一样隔着铁栅栏围观，古缘的脸颊肌肉不可扼制地抽搐。
　　索罗亚正捧着一杯咖啡，看到之后不由笑了起来：“这些……都是开启了第三篇章，能进行‘真实游戏’的玩家……但如今，他们一个个都是普通人，只要不让他们的精神有机会逃入游戏，还是很轻松的，不是么？”
　　“是的。”
　　古缘不由点点头，看向亚伦所居住的旅馆。
　　在其它地方动手的同时，这里的特殊局干员也开始了行动。
　　甚至，比其它地方的抓捕更加隐蔽，也更加强悍！
　　在索罗亚下达进攻命令的一瞬间，一排黑衣人就冲入了旅店正门，将惶恐的旅店老板与雇员直接按在墙上。
　　轰隆隆！
　　螺旋桨轰鸣！
　　一道道绳索落下，上面是一个个宛若自由落体般的黑衣人，他们撞开了旅店客房的玻璃，将一枚枚催泪弹丢了进去。
　　“GO！GO！GO！”
　　旅店门外，戴着防毒面具，全副武装的突击队员比了个手指，两名拿着撞门器械的大汉就猛地前冲，撞开了客房门。
　　在他们身后，手持枪械的特勤人员立即鱼贯而入。
　　“报告，没有发现目标！”
　　“没有发现目标！”
　　“卧室没有！”
　　“卫生间没有！”
　　……
　　望着屏幕之上的报告，索罗亚压住耳麦：“不可能……按照之前监控，目标人物进入房间之后，就没有再出来过，管道……快去检查各处通风口！”
　　……
　　砰！
　　亚伦吐气开声，一拳砸出。
　　在他对面，一名套着漆黑头罩的特勤被砸飞出去，挂在墙上，慢慢下落。
　　他上前一步，扯下对方的头罩，露出一个金发白皮肤的大汉脸庞。
　　“特殊局？”
　　不得不说，因为白种人先天体格强壮，以及适合背锅等原因，大新的特殊局选拔特勤人员之时，对于白皮肤还是有所青睐的。
　　毕竟，肌肉汉子就适合冲锋在第一线！
　　大新老爷们只需要在办公室里喝咖啡指挥就行！
　　“发现目标！”
　　“0075已经昏迷，位置XXX……马上增援！”
　　从倒霉壮汉的耳麦中，一个冷酷的声音响起。
　　砰！
　　几乎是与此同时，亚伦宛若未卜先知一般偏了偏头。
　　下一刻，在他脚边，就多了一处麻醉弹头造成的弹坑。
　　但躲过这一波袭击之后，更多的脚步声从四面八方响起。
　　这种密度与强度，在亚伦的记忆中，是足以令普通人绝望的攻势！
　　不要说普通人，纵然拥有一点秘武的自己，也很难脱身。
　　“为什么……我真的想做个好人啊……”
　　亚伦叹息一声，双手在虚空中轻轻划动。
　　‘魔心诀’全力运转之下，瞬间覆盖了方圆数里的区域。
　　继而，他旁若无人地走了出来。
　　作战指挥室内。
　　索罗亚目瞪口呆地望着一块屏幕，那上面，任务目标直接从一队特勤人员身边走过。
　　而这些成员全部瞎子一样，任凭对方行动。
　　他对着耳麦怒吼：“阿尔法狗小队，你们在做什么？目标就在你们左边，左边啊！为什么不立即逮捕他？”
　　“报告长官，我们看不到！”
　　小队长惶急的声音传来：“未发现任务目标！”
　　古缘看着屏幕之中，那些慌乱向亚伦摸过去的队员，心中一点点开始发凉。
　　明明目标就在眼前，但他们却什么都看不到！
　　甚至，纵然采取去触碰、去触摸的笨办法……在即将接触目标之时，他们的手也会自动避开。
　　宛若，那里是绝对的盲区一般！
　　“狙击手……怎么不开枪？”
　　索罗亚的咆哮声越来越大：“目标是绝对危险人物，不能让他逃离！”
　　“报告……未发现目标！”
　　回答永远是如此千篇一律。
　　望着屏幕中开始走出包围圈的亚伦，索罗亚重重将手里的咖啡杯摔在地上。
　　“人类的身体，真的是太脆弱了……一点点信息素的微调，就会改变一切。”
　　“当你的眼睛在欺骗你、你的耳朵在欺骗你、你的皮肤也在欺骗你的时候……你就已经不是你了，永远也无法触及真实……”
　　亚伦施施然走出包围圈，来到一处风景不错的高塔上，默默点燃了一根香烟。
　　不到十几分钟，伴随着螺旋桨的轰鸣，不远处的天际线位置，蓦然出现了重重叠叠的黑影，那是大新最新的装甲车。
　　天空之中，十数架武装直升机包围而来，机舱门打开，露出机枪与旁边的索罗亚。
　　此时的他，正戴着一副造型十分奇怪的眼镜：“亚伦……你已经被包围了，不要反抗，放下武器投降，是你唯一的出路……这次的武装人员已经戴上了特制的眼镜，你还残存的那点幻术型炁功没用的！”
　　“我真的只想做个好人啊……长官，你为什么要逼我？”
　　亚伦扔下烟头，仰望天空，只见阳光猛烈。
　　他缓缓抬起了手掌：
　　“乱我心者，皆为妖孽！该杀！！！”
　　“大威天龙、大梵般若……大日如来神掌！”


第773章 轰动
　　林城。
　　天下俱乐部。
　　易小椽走出俱乐部大门，抬起手遮挡了一下猛烈的阳光。
　　似乎是错觉，他觉得今日的阳光，似乎比往常更加炙热了一些。
　　跟他一起走出来的，还有他的女助理林苏。
　　“小椽哥……代言合同已经准备好了，法务看过，随时可以签。”
　　林苏抱着文件夹，很兴奋地道。
　　易小椽有着亚伦传授的秘武，手速快到不可思议，稍微训练一下配合与团队意识，就C位出道，以眼花缭乱的操作吸引到不少粉丝，甚至有了一个‘魔术手’的外号。
　　而现在又是一个有流量就可以变现的社会。
　　俱乐部的那点工资根本算不上啥。
　　小火一把之后，易小椽就接了几个代言，算是吃上了流量的红利，如今也算小有身家，连女助理都配上了。
　　“嗯，明天准备签合同。”
　　易小椽酷酷地掏出车钥匙，思索着什么时候可以换一辆跑车。
　　豪宅的事情，也应该安排上日程了。
　　而这一切，都跟亚伦的教导分不开。
　　他是一个感恩的人，实际上，在拿到第一笔大钱之后，就想要重重感谢一下亚伦。
　　谁知道……亚伦搬家了。
　　房东根本不知道亚伦去了那里，问虎哥，虎哥也不知情……
　　最近，连虎哥都变得有些奇奇怪怪的。
　　易小椽摸着自己黄色的头发，略有些惆怅地想着。
　　嗯，他的一头黄毛发型并未改换。
　　毕竟，教练说想当明星就得有个性，刚出道之时，一头黄毛的确也很能吸引眼球，让人记住。
　　到了现在，已经成了‘魔术手’的标配。
　　就是前女友似乎还在网上发帖骂他，让易小椽感觉有些羞愧，不过这种事自然有公司专门的公关团队去处理。
　　他现在的兴趣，已经完全转移到新助理林苏的身上了。
　　“苏苏啊……今晚一起吃个饭怎么样？”
　　正当易小椽开口邀约之时，女助理林苏却忽然看着某个方向，樱桃小嘴大张。
　　“怎么了？”
　　易小椽顺着对方的视线望过去，同样僵在原地。
　　视线所及的一座高塔，忽然就被钢铁洪流所包围！
　　甚至，天空中还有武装直升机！
　　“这架势……是要打仗么？或者围剿悍匪？”
　　易小椽喃喃道：“不过……纵然遇到抢劫银行金库的悍匪，都用不到这种阵仗吧？”
　　然而，下一刻，更加惊人的一幕出现了！
　　阳光炽烈！
　　大量的光与热于虚空中汇聚，化为一尊琉璃火焰佛陀的身影。
　　这佛陀跌坐莲花之上，巨大而慈悲的面部俯瞰苍生，当场就让整个林城就沸腾了起来。
　　“这……”
　　“佛祖啊！”
　　“佛祖显灵了！”
　　地面之上，无数人在尖叫，在掏出手机拍照。
　　继而……
　　所有人都看到那一尊巨大的佛陀之像，高举五色手臂，一掌拍下！
　　巨大的手掌宛若陨石，突破大气层，留下一道道掌印波纹。
　　掌风凶猛，宛若一场十级台风刮过林城。
　　轰隆！
　　无量光！无量寿！
　　强烈的白光炸开，令易小椽双目流出刺痛的泪水，忍不住闭上了眼睛。
　　等到他再睁开双眼之时，只见烟尘冲天而起，间或夹杂着剧烈的爆炸声。
　　一切的一切，都宛若末日来临，或者世界大战爆发！
　　“这……这特么究竟是怎么回事？”
　　一块巨石从天而降，将易小椽的新车砸成了一堆废铁。
　　无数玻璃碎石飞溅，在易小椽脸颊上划过，留下一道道渗血的伤口。
　　他双目呆滞，似乎还无法理解这一切。
　　“小椽哥，跑啊！”
　　还是助理林苏有眼力，一把抓住了易小椽的胳膊，带着他连滚带爬地逃回俱乐部里面。
　　易小椽望着外界的景色，双手抱着肩膀，无力地蹲了下来，开始抽泣。
　　他毕竟只是个少年。
　　而今天遭遇的事情，实在太过挑战世界观。
　　实际上，跟他一样惊慌失措，丑态百出之人，绝对不止一个！
　　甚至，易小椽都对自己的职业与人生产生了怀疑。
　　这种突然而降的灾难，究竟是怎么回事？
　　在这种意外面前，他引以为傲的手速、职业乃至金钱、关系网……又有什么意义？
　　“哈哈……这一定是假的，我在做梦，我一定在做梦！”
　　一个青年很中二地叫了起来，似乎整个人的精神都已经崩溃。
　　见到这一幕，周围人却反而露出恍惚之色。
　　是啊！
　　这一切，该不会只是做梦吧？
　　如果是噩梦的话，就请快醒过来吧！
　　然而，命运并未眷顾他们。
　　轰隆！
　　在一次巨响过后，是接二连三的巨响！
　　甚至，整幢俱乐部大楼，都宛若变成了海浪中的帆船，开始左右剧烈摇晃起来。
　　“是地震！地震来了！”
　　“大家快跑！”
　　霎时间，所有人又挤成了一团，争先恐后地向门外逃命。
　　而这时候，大楼天花板猛地开裂，一扇吊灯砸向林苏。
　　“苏苏，闪开！”
　　易小椽扑了过去，将女助理推向一边，自己则被巨大的吊灯瞬间砸中。
　　“小椽！！”
　　旋即，他就在一个女声的惊呼当中，陷入了黑暗当中。
　　……
　　抖动！
　　剧烈的抖动！
　　继而是一束白光！
　　光影交错，昏昏沉沉……
　　宛若做了无数噩梦，最终却有一道光柱撕裂了黑暗的天幕！
　　易小椽勉强睁开眼睛，发现是有人在拿手电筒照他。
　　“你……谁？”
　　他声音干涩，连自己都被吓了一跳。
　　继而，易小椽发现自己正躺在一处病床上，手脚都打了石膏与绷带。
　　一位穿着白大褂的医生，正将手电筒放回衣兜内：“病人已经恢复意识……”
　　“我……”
　　易小椽没有动，脑海中一连串画面闪过，最终只能化为一声叹息：“原来……那不是梦啊。”
　　虽然，他宁可那是一个噩梦！
　　“小椽，你终于醒了！”
　　旁边，女助理林苏双眼通红肿起，宛若两个小核桃。
　　易小椽勉强挤出一个笑容：“苏苏，我这不是没事么？不用担心……”
　　他又问了几句，知道自己只是骨折，最关键的双手都没事，不由松了口气。
　　虽然感觉人生如梦似幻，但人毕竟要吃饭才能生活啊！
　　因此，这双靠着吃饭的双手，可万万不能有事！
　　“究竟发生了什么事？”
　　两人聊到最后，易小椽终于问出了自己最关心的问题：“敌国导弹袭击？”
　　这是他的科学世界观，所能得出的最合理解释了。
　　“不是……”
　　林苏脸上浮现出一个很复杂的表情，打开了病房的电视机。
　　……
　　“林城电视台播报……关于神秘爆炸与佛掌线索……我们采访到了一位目击者……”
　　“据说，那巨大佛像与巨掌，都是由一位神秘人引发出来的，像他一样的群体还有许多，他们自称为……玩家！”
　　“具体伤亡人数还在统计当中……”
　　“救灾工作……”
　　此时，易小椽已经完全没有心情去听主持人废话。
　　他的目光，全部集中在一幅航拍画面上。
　　在屏幕中，一个巨大宛若天坑般的掌印，傲然屹立于林城郊区，宛若将所有人的科学唯物观踩在地上狠狠践踏碾压。
　　“这掌印……我居然有点熟悉……”
　　易小椽喃喃自语。
　　显然，他也是看过小月主持人的节目。
　　林苏默默无语地打开了手机，在网络上，这件事显然更加火爆，已经到了连官方都压不下去的程度！
　　一个播主更是直接找到了易小椽熟悉感的来源。
　　一个视频中，一位播主正在对比两张图：“大家看到没有……林城出现的佛像与灾难掌印……居然与万佛寺遗址中的塔林掌印十分相似……不，在做了对比之后，我可以肯定，这就是同一只手掌！”
　　在视频中，他画出了两个掌印的轮廓，然后将两张纸重叠在了一起。
　　令人惊叹的一幕出现了！
　　这两只手掌的轮廓紧密结合在了一起，和谐得找不出任何一点背离之处！
　　而在视频上下方，各种弹幕几乎要将播主淹没：
　　【火钳留名！】
　　【请问一下我现在剃度还来得及么？】
　　【夭寿啦……佛主法还诈尸啦！】
　　【还不速速去请林大师？】
　　【以佛主功力，林大师未必够班啊，再说专业也不对口，佛道不两立啊……是不是应该去请和尚做法事……】
　　【独家爆料——大家搜索‘上’、‘古’……揭露这个世界更深层次的秘密，原来超自然力量真实存在！】
　　易小椽让林苏翻墙看了这个网站，神情如同万花筒一般变化：“《上古》游戏与玩家么？”
　　他想到了有些奇怪的亚伦老师，以及后来同样变得奇怪的虎哥，感觉自己似乎错过了一个人生中改变命运的机会。
　　但看了眼在旁边娴静削苹果的林苏，他又觉得，这样生活下去也挺好的。
　　压抑下心中淡淡的遗憾，他一边吃着苹果，一边继续让林苏带他上网吃瓜：
　　【抗议……我们需要知道真相！】
　　【惊天爆料……林城惨剧真相——大新官方同一日接连对《上古》高玩出手，终于踢到铁板？】
　　【《上古》邀请码，一百万，不二价，需要私我……】
　　【呜呜呜……我就是玩家，但我人畜无害的啊……不要抓我……】
　　……
　　各大论坛之中，群魔乱舞。
　　易小椽看了几条，就感觉精力不济，匆匆睡了过去。
　　他睡得正香，但夜幕降临之际，这颗星球上有多少人睡不着，可就不好说了。
　　民间风俗爱好者协会。
　　林城分部。
　　办公室内。
　　古缘正在参加一场紧急视频会议。
　　“鉴于特殊局处置失当，局长亚当斯引咎辞职，等待调查……接下来对玩家一切事务，又回到了我们协会手中。”
　　老菜帮子的声音从视频连线中传出。
　　古缘顿时颇有扬眉吐气之感。
　　原本特殊局接手，他们这个协会就靠边站了。
　　虽然之前是协会负责玩家事宜，但等到玩家失去力量之后，就变成了事实上的羔羊，任凭宰割。
　　纵然整个协会，也是如此！
　　特殊局就是来捏软柿子的！
　　但亚伦的横空出世，改变了这一切。
　　“……事实证明，特殊局从大部分第三篇章玩家失去能力，就判定所有第三篇章玩家都失去能力的结论，是极其错误的！”
　　老菜帮子的声音依旧在继续。
　　而几个分会长则是打量着那一片漆黑的总会长屏幕，心底感觉有些奇怪，又有些振奋。
　　既然那个法还玩家能找到在现实中保留炁的方法，或许……神通广大、神秘莫测的会长也有呢！
　　之前的事情，不过只是隐忍罢了！
　　等到特殊局栽了大跟头，接下来还不是要他们这些协会玩家来善后？
　　或许……会长大人早就料到了一切？
　　高，实在是高啊！
　　“……所以接下来虽然必须继续调查，但我们毕竟不是特殊局，我们也是玩家，态度需要改一改。”
　　老菜帮子的声音继续传来：“当务之急，是先找到亚伦本人，进行交流……”
　　提到这个，古缘就气得要命。
　　原本那个亚伦都加入协会了，算是愿意遵守秩序的。
　　结果就被行事手段过激的索罗亚逼到了这个地步！
　　信任破碎之后，想要重新建立，何其艰难？
　　“这个……对方只是在我们协会挂个名拿份工资……”生气过后，工作依旧要继续，古缘努力回想，却发现依旧印象薄弱：“在我们分部，跟对方关系还算比较密切的，只有两个，一个叫陈词，另外一个是一位新加入的女大学生，他们一个是亚伦入会的引荐人，一个是亚伦接待入协会的……”
　　“立即找到这两人，同时，针对亚伦的关系网也在排查……”
　　老菜帮子淡淡道。
　　天晓得这一次对方捅出了多大的乱子？
　　而在大新官方，专门针对亚伦的专案组已经建立。
　　整个官方机构疯狂运转起来，将名为‘亚伦’的人从小到大，所有事迹与信息尽数搜集起来，交给专门的人分析处理……
　　心理人格分析部、游戏能力评测部、社会行为部、破坏力评估部、暗杀部……
　　可以说，亚伦此时一个人，就让大新多发了好几千人的工资。
　　而所带来的，就是极其全面之针对！
　　纵然此时选择采取怀柔手段，也并不代表未来会如此！
　　但毫无疑问，亚伦之名，今日彻底响彻全球！


第774章 谈判
　　“召唤本体，改写了世界底层运行规则之后……我应该就是此世最强了吧？”
　　施展大日如来神掌，灭了索罗亚之后，亚伦很低调地换了一身衣服，戴着墨镜，在林城一家偏僻咖啡馆喝咖啡。
　　然后，他就亲眼见证了整个林城的恐惧与暴乱。
　　特别是在《上古》游戏与玩家信息、乃至佛主法还等一系列劲爆消息泄露之后！
　　整个林城，宛若变成了一个巨大的火药桶。
　　“这真不是我的锅，我其实是想做好人的啊……”
　　亚伦挖了一勺小蛋糕，十分无奈。
　　他自问难得想帮这个世界一把，结果这个世界却拒绝了他的好意……
　　‘要不……还是拿之前的剧本算了？’
　　‘不不，我要再给自己一次机会，再给这个世界一次机会……’
　　望着白色瓷盘中不断旋转的勺子，亚伦陷入了沉思。
　　纵然这个世界以痛吻他，他仍旧想做个好人！
　　因此，他才会大大咧咧地出现在这里，等待之后大新官方的来人。
　　当然……也有不跑荒郊野外，免得被大新导弹洗地的担忧在内……
　　虽然，纵然有大杀器掉落头顶，以他的灵性占卜直觉，应该也能提前发现，并且避开的才对。
　　时间并没有过去多久，两个熟人就来到了咖啡厅。
　　“又见面了，亚伦先生！”
　　陈词双腿忍不住打颤，毕竟他可是深知眼前这位玩家的实力！
　　能在绝大部分玩家都失去能力的如今，仍旧保持着恐怖的战斗力，想想就可怕到了极点。
　　更关键的是，特殊局的人之前还把事情办砸了，狠狠得罪了对方！
　　现在却要他来出头，弥补双方关系。
　　看看！这叫人干的事么？
　　倒是洪钩弋，一双眼睛上下打量亚伦，差点喊出一句：“原来你就是‘风上飞’！”
　　在接到任务之后，她自然也获得了亚伦的全套资料，知道了对方的游戏帐号。
　　想到之前几次在群中对方堂堂一个大佬假扮萌新骗人的可恶场景，她就羞愤得想要指着亚伦的鼻子痛骂……但想想郊外那个巨大的手掌印，又有些不敢。
　　那掌印着实恐怖，再来几掌，恐怕整个林城就没了……
　　这后果，她担当不起。
　　“协会让你们来？”
　　亚伦不紧不慢地抿了一口咖啡：“来意我大概能猜到……唉……其实我一开始是想做个好人的，事情发展到这一步，实在出乎我的预料。”
　　这句话一说，陈词两人还好，躲在大后方通过监控看到听到这一切的高层，真的有吐血的冲动！
　　麻烦你再去看看林城郊外的灾难现场！
　　都做出那种事了，再说这些有意义么？
　　却不知道，这就是亚伦故意的。
　　拥有碾压的实力并不算什么，他上辈子看动漫最讨厌的就是明明主角无敌了，却还要被各种可笑的理由束缚。
　　他就是要先彻底展示一番武力，并且告诉他人自己绝不忌惮使用这种武力来破坏一切。
　　如此，才能让对方平等地坐下来谈判。
　　——当然，这是建立在敌人无法将他人道毁灭的前提下，否则迎来的必然是不惜一切代价的抹杀。
　　“我们代表民间风俗爱好者协会而来，有什么要求你可以提了……我们希望达成双方的谅解，并一致应对游戏改版所可能带来的危害。”
　　洪钩弋木着脸，一丝不苟地道。
　　在这一刻，纵然看着监控屏幕的古缘，也不由屏住了呼吸。
　　“要求？没有要求……”亚伦摆摆手，神情逐渐变得凝重：“《上古》游戏并不简单，其幕后可能有一个庞大的阴谋……我也想尽快解决这个隐患。”
　　‘问他要怎么做？’
　　陈词耳机内，传出一个中性的声音。
　　他心中暗自翻了个白眼，知道此时不论哪个幕后大佬，能发声的都有资格命令他，只能照实问了：“你想做什么，又得到什么？”
　　“唯愿世界和平！”
　　亚伦义正言辞地回答。
　　然后，他看到洪钩弋额头浮现出一道道黑线：‘还能不能好了？说人话懂不懂？’
　　作战指挥室内，一堆协会高层同样无语。
　　这时候，一个穿着黑色制服的年轻助理飞快起身：“根据我们的微表情专家与测谎小组一致论断，目标是在说真话！”
　　古缘：“……”
　　……
　　“哈哈……好了，我可以给你们一个情报。”
　　亚伦结束了说废话的过程，开始进入正题：“你们有没有发现……上古游戏正变得十分诡异？”
　　想到自己莫名其妙的状态，洪钩弋凝重点头。
　　“这次的改版，大概是因为我获得了六神通之一的‘梵我合一’……我能保留一身修为，也是因为这个因素……但玩家们在失去了炁的同时，也会获得全新的力量体系——那就是灵性！”
　　亚伦叹息一声：“所以玩家失去力量只是暂时的，等到他们从游戏内获得全新的力量之后，就会逐渐恢复实力，甚至比之前更强……我甚至担心，游戏中的诡异，会进一步入侵现实，那才是真正的灾难！”
　　“这个亚伦！”
　　作战指挥室内，古缘默默点头：“看起来性格总算不是那种偏激类型的，可真是太好了……”
　　洪钩弋想到了游戏中的乱码，忽然身上一寒。
　　纵然如今的她，只是刚刚接触改版后游戏的一鳞片爪，但显然也知晓那些东西是多么可怕而诡异。
　　一旦出现在现实中，她真的有些不敢想。
　　“所以……你的办法呢？”陈词接到上峰命令，开口询问。
　　“我有一个主线任务，可以共享给玩家……”
　　亚伦笑了笑：“主要内容是探索游戏的真相……但难度太高，我一个人未必能通关，因此，我想请求一些玩家来协助我……”
　　嗯，一个人演戏那就成了独角戏，太过难看。
　　所谓独乐了不如众乐乐，亚伦因此决定让玩家们来一起参与。
　　“我们考虑考虑。”
　　陈词按住耳麦，肃穆回答道。
　　“你们需要尽快……我能感觉到，游戏对现实的侵蚀，正在进一步加深。”亚伦满脸悲天悯人地道。


第775章 入侵现实
　　某间办公室内。
　　气氛一片压抑。
　　“关于亚伦的提议，各位如何看？”
　　古缘左右望了一眼，只能先自己咳嗽一声，开口询问。
　　“呵呵……”
　　一名头发花白的老者冷笑道：“谁能确认亚伦所说就是事实？作为协会的高级总监，我对你们分部能暂时稳住对方的工作表示认可……但那毕竟是个严重危害稳定的不安全因素，我们之后总归要解决他的。”
　　“而他的动议，更类似想要消耗我们的力量，帮助他通关任务，获得力量……”
　　“这种事情，完全是将我们当傻子耍！”
　　“没有错，我们也不能同意。”
　　古缘望着说话的高级总监安东尼，不由感觉有些无力。
　　虽然特殊局扑街了，但协会当中，也并不都是理智的玩家啊。
　　甚至，民俗协会的高层中，就有大新官方直接派驻来的人，还一度掌握主导权。
　　他们对待亚伦的态度，也就可想而知了。
　　“不过能继续从游戏中获得力量，这一点应该是真的，我们的玩家已经提交了报告……他们中有的已经开始感悟灵性……”
　　“我们现在需要的仅仅只是时间……等到隶属于协会的高级玩家们恢复实力，甚至可以再次部署抓捕……以显示我们协会的实力，以及比特殊局强。”
　　另外一个穿着小西装，面容刻板阴冷，带着教导主任气质的中年女人开口。
　　古缘认得，这人叫做‘孙映红’，辉城分部的部长，也是协会中的强硬派。
　　他捂住头，感觉头疼欲裂。
　　此时，不由将期待的目光，望向了最上首的总会长。
　　老菜帮子的位置照旧空无一人，毕竟他十分神秘，此时，只有一台笔记本电脑对着众人，露出一片漆黑的屏幕，以及某个连线的音频：“对付代号佛主的玩家之行动方案暂时搁置，目前协会以安抚社会情绪，同时探索新游戏版本为先……关于所谓的危险，也要加紧防范。”
　　“是！”
　　所有人起立，结束了这一次的民俗协会高层会议。
　　当会议结束之后，古缘走向直升飞机，心中总觉得有些复杂。
　　他看得出来，虽然协会欣喜于亚伦的反抗，令协会再次重获新生，获得重视，但对于那种超出常规的力量，提防与敌视仍旧是主流。
　　“纵然同为玩家，不属于我方的力量，就只能如此么？”
　　古缘心中叹息一声。
　　就在他经过一处大门时，一个扫地大爷忽然拦住了他：“走吧……我们聊聊。”
　　古缘表情一变，感觉这个声音，竟然十分熟悉。
　　他下意识地弯下身，弓着腰，跟在扫地大爷身后，两人转入了旁边的一个房间。
　　“总会长……”
　　古缘望着代号‘老菜帮子’，一直很神秘的总会长。
　　只见老菜帮子略有些秃顶，慈眉善目，穿着一身普通的练功服，头顶白发扎成一束，就宛若一个普通的邻家老头。
　　如果不是亲眼见到，古缘也无法相信这是他们的总会长。
　　“总会长大人，你找我是有什么事情要吩咐？”
　　古缘恭敬地询问。
　　根据传闻，‘老菜帮子’是《上古》游戏的首批玩家，甚至可能是第一个进入第三篇章的。
　　还在游戏中发展起来了幽灵组织，建立了恐怖的力量。
　　这样一位玩家，如果说身上没有什么底牌，古缘是不相信的。
　　至少，站在一起之时，他能感受到从会长身上传来的强大压迫感。
　　“上古六神通，的确是游戏的关键……”
　　老菜帮子继续拖地，一边拖地一边开口：“占据一道神通，保留了之前的炁境实力，是有可能的……但我认为那位亚伦没有说真话，或者只说了一部分真话。”
　　“对方在欺骗我们？”古缘皱起眉头。
　　“不……世界上并没有绝对的真假与黑白……用真话也能骗人。”老菜帮子将拖把放入水桶之中，然后慢慢拧干：“我倾向于游戏入侵现实是真的……所以必须提前做好准备，必要时刻，协会玩家可以配合亚伦，进入游戏……哪怕是老夫，也要为这个世界尽一分微薄的力量啊。”
　　“那为什么您刚才不直说？”
　　古缘有些不解。
　　“我们协会说是民间组织，实际上高层中还是混了不少异见者的，比如安东尼，还有孙映红……”
　　老菜帮子脸上似乎挂着嘲讽的笑意：“有的人，不撞到墙，是不会感觉到痛的……对此，我们不用多管，看着他们作死就好了……”
　　……
　　【@#%！……】
　　【你的理性值下降了两点，你获得仪式匕首一柄、蜡烛一对……】
　　“靠！”
　　辉城某处，一名玩家狠狠砸了自己的手机。
　　“九死一生地通过任务，结果给了些什么玩意？”
　　他骂骂咧咧地抱怨。
　　原本作为玩家，只要学了一门武功，现实中就是小超人。
　　哪怕要小心翼翼地躲着协会，但也能过得相当滋润。
　　但自从游戏改版之后，大家都成了啥？
　　“凭什么林城佛主可以横扫无敌，我只能当阴沟里的老鼠？我不服！”
　　忽然，他看向桌面。
　　在那里，一柄表面带着奇异刻痕的银色小刀不知何时躺在了那里，周围还有两根蜡烛。
　　“二元仪式，祈祷与回应？”
　　想到之前在游戏中获得的残缺神秘知识，这位玩家忍不住开始动手，用小刀铭刻仪轨，点燃了蜡烛。
　　神秘的氛围顿时笼罩四周，而他则吟唱起意义不明的咒语。
　　虽然理性值的下降，令他偏于疯狂与混乱，但这种状态，似乎十分适合举行仪式。
　　没有多久，他就感受到了一种‘反馈’！
　　“这就是……灵性么？”
　　唯有失去，才懂得珍惜！
　　再度拥有力量的感觉，是如此美好！
　　这位玩家拉开窗帘，望着漆黑的夜色，忽然忍不住想要发出一声咆哮。
　　他的血液在沸腾，他的肌肉在颤抖，他的欲望在高歌！
　　亚伦本体投放的灵性，自然是夹杂着大量污染的。
　　甚至，可能比主世界更为严重。
　　想要获得这份恩赐，就必须要支付代价！
　　“嗷呜！”
　　这玩家发出一声野兽般的嚎叫，身体表面生长出漆黑浓密的硬毛，忽然撞碎窗户，跳了出去……


第776章 跑团
　　民间风俗爱好者协会。
　　总部。
　　各种警报灯接连闪烁。
　　“报告……辉城出现狼人玩家，孙部长已经带队前往抓捕！”
　　“安城出现巨大榕树，传闻其树根会吸血……疑似游戏中的特殊物种入侵现实，当地分部请求燃烧弹支持！”
　　“叶城爆发‘吸血病’，全城告急！”
　　“昆城夜间出现不明幽影游荡……各种特征与传说中的‘鬼’十分符合……”
　　“最新消息，孙映红部长带领的队伍被狼人玩家突袭，全军覆没……孙部长——战死了！”
　　……
　　古缘呆呆看着实况转播，心中只有一个念头：“游戏全面入侵现实……这个世界，要大乱了。”
　　昆城。
　　高级总监安东尼正在前往自己的私人直升飞机停机坪。
　　这里爆发了游戏之灾，实在太过危险。
　　而看到协会中各种战死的播报，他忍不住想逃跑了。
　　不过，纵然逃跑，也得有讲究。
　　他手里紧紧抱着一个黑色手提箱，里面记录了一些幽魂出没的规律。
　　这都是他驱使本地协会成员，用生命探索出来的珍贵情报。
　　‘我不是逃跑，我是去向总部求援，并且传递关键情报……这些机密情报不能通过网络，必须绝对保密，甚至还有只有我本人知道的绝密内容。’
　　安东尼一边想着，一边上了飞机。
　　很快，螺旋桨发动，飞机载着他离开这座城市，在城市上空飞行……
　　机舱内。
　　安东尼打开随身携带的黑色手提箱，里面赫然是一本笔记本电脑，键盘直接镶嵌在箱子里，另外一边则是一扇漆黑的屏幕。
　　安东尼给自己点燃一根雪茄，熟练地开机、输入密码……
　　屏幕渐渐亮起，桌面上是一个个监控视频。
　　安东尼打开一个文档，手指不由有些颤抖：“不明幽魂……确认为《上古》游戏入侵现实之物……能力大部分未知……已知通用能力——物理攻击无效化……”
　　幽魂是物理攻击绝对杀不死的！
　　不论是砍刀、手枪子弹、甚至炸弹……对于那些幽魂而言，就好像是两个世界的东西，根本无法相交于一处！
　　仅仅只是展露出这个特性，就令安东尼感到绝望。
　　毕竟……人类引以为傲的各种科技武器，大部分的杀伤力最终还是要落到物理攻击上的啊。
　　一旦物理攻击无效，岂不就等于……无敌？
　　‘还好……玩家们获得的灵性能力，被证明对幽魂有效……否则人类就太绝望了。’
　　安东尼一边审视着幽魂杀人的视频，一边安慰着自己。
　　即使如此，他也要跑！
　　毕竟，玩家们如今从游戏中获得灵性的还是极少数，并且，伴随着相当可怕的后遗症。
　　包括但不限于幻听、幻视、妄想、谵妄、人格分裂、狂躁、抑郁等等……
　　如果说之前的‘炁’是造物主仁慈的恩赐的话，那如今的灵性，就是一柄让人又爱又恨的双刃剑了。
　　安东尼想了想，开始飞快敲击键盘。
　　既然是打着向总部报告机密的幌子逃难去的，总得带上一些自己写的内容。
　　“幽魂难以被消灭……伴随着诡异的能力……但行动有一定规律性。”
　　“一号幽魂，面对它之时不能眨眼，一眨眼就会被杀……”
　　“二号幽魂，游荡于艺术大楼内……喜欢伪装成石膏雕像……面对它之时，不能动，一旦有哪怕最轻微的动作，也会立即触发杀人规律……”
　　“三号幽魂，行踪成谜，能通过镜子转移，喜欢将人类拉入镜子当中……”
　　“而未知的幽魂还有许多……综上，如若不能在短时间内凑齐一支足够强力的玩家队伍，则建议暂时放弃城市防御……”
　　就在安东尼飞快打字之时，电脑屏幕忽然开始摇晃起来，画面宛若波浪一般滚动。
　　继而，浮现出无数雪花般的光点。
　　“见鬼！我这可是专门配置的机要电脑，怎么可能出现故障？”
　　安东尼骂了一句，忽然表情一变！
　　从雪花的屏幕当中，有丝丝缕缕的漆黑长发蔓延而出，由虚幻来到现实！
　　就仿佛，整个屏幕都化为了某种‘通道’与‘窗口’！
　　紧接着，那一头漆黑的长发蠕动着，令发丝之下的事物展现在安东尼面前！
　　安东尼瞳孔紧缩，出现在他眼中的，赫然是……
　　“啊！！！”
　　天空之中，直升机摇摇晃晃，宛若出现了什么故障，继而急转直下。
　　终于……
　　它摇摇晃晃地撞上了一幢摩天大楼，轰然炸开，变成一团火光……
　　无数零件四散飞溅，惹来路人的连连尖叫。
　　……
　　民间风俗爱好者协会。
　　总部会议再一次召开。
　　古缘扫了眼周围，发现少了不少人，比如高级总监安东尼、还有分部长孙映红……
　　“这是最近的阵亡名单……”
　　会议室大门打开，一直负责扫地的大爷走了进来，满脸凝重地分发文件。
　　然后，他直接坐到了空荡荡的总会长位置上。
　　“老菜帮子？”
　　一名分部长眼睛瞪圆，旋即又波澜不惊地好像没事发生过一般。
　　虽然大家都不知道，为什么每次开会时遇到的那个扫地老头变成了老菜帮子，但他们的心性都已经千锤百炼，这点根本算不了什么。
　　“由于《上古》游戏改版，我们协会已经损失了三成的玩家，而剩下的大部分，也面临极其严重的精神问题……”
　　老菜帮子声音沉重。
　　古缘也是忍不住摸了摸自己的耳朵。
　　他也是一位玩家啊！
　　自从上次游戏被降低了一点理性值之后，他就有了耳鸣的毛病。
　　这还算好的。
　　甚至他听说，有一位分部长从游戏中出来就疯掉了，现在正在精神病院中接受治疗……
　　“与此同时，各种诡异的东西，正在世界各地频繁出现！”
　　老菜帮子的脸上也不见的之前随和，取而代之的是一种面无表情，宛若平静的大海，谁也不知道大海深处潜藏的恐怖。
　　“诸位说一说，该怎么办？”
　　他将文件夹往前一推，郑重询问。
　　“这个……”
　　底下的人都沉默了。
　　正如之前大新世界拿《上古》游戏没有丝毫办法一样，现在的他们，拿改版过的游戏，同样没有丝毫办法。
　　这时候，古缘举手发言。
　　他站起身，环视一圈：“我认为……我们应该重新考虑一下，那位佛主亚伦的提议了！”
　　……
　　林城。
　　某幢富丽堂皇的别墅内。
　　自从与民俗协会和解之后，亚伦就过上了深居浅出的低调生活。
　　虽然伴随着游戏入侵现实，这个世界正在一步步走向混乱。
　　但他依旧每天坚持打游戏！
　　其自律程度，就连协会特工见了都感慨万分。
　　这一日。
　　陈词与洪钩弋联袂而来。
　　“你们两个来了，欢迎欢迎。”
　　亚伦露出微笑，将两人请到客厅。
　　洪钩弋望着周围的装修与摆设，脸上浮现出一丝羡慕之色：“亚伦先生……关于你上次提的要求，协会经过慎重考虑，决定派一批人帮助你完成任务，不知道可否先将任务展示一番？你知道的，这个游戏有许多限制，纵然要组队进行任务，没有特殊道具也相当麻烦……”
　　“当然可以。”
　　亚伦拿出自己的手机，装模作样地操作了一番。
　　在陈词与洪钩弋的手机上，上古图标自动浮现，一行信息弹出——【受到‘武林盟主令’召唤，你被强制共享了最终篇章任务！倒计时三日！】
　　‘最终篇章？’
　　陈词感觉自己的心脏都被攥紧，手心开始流汗。
　　没想到，这位佛主，竟然已经玩到了此种地步！
　　“一旦我开始共享，三日之内，就必须开始游戏。”
　　亚伦微笑道：“你们回去，最好再给我一份名单，嗯，算上你们两个，团队不能超过十人。”
　　陈词顿时就有点想哭。
　　他只是奉命来试探的，可没有想过真的要去执行什么最终任务啊！
　　这种事情，不应该是那些大佬去做的么？
　　他一个打工人，为什么沦落到如此地步？
　　倒是洪钩弋，不声不响地点点头，也不知道是麻木了，还是胸有成竹。
　　……
　　“最终篇章么？”
　　古缘收到消息，立即拨通了总会长的电话，将事情讲了一遍。
　　片刻后，老菜帮子的回复传来：“拉我！”
　　“这一次，看来的确是背水一战了。”
　　古缘站起身，拉开窗帘，看向一片混乱的都市。
　　游戏入侵现实的脚步正在逐渐加快。
　　实际上，整个协会已经没得选择！
　　……
　　三天后。
　　古缘默默拿出手机，点击了确认。
　　【你已选择接受最终篇章任务！】
　　【大冒险——正式开启！】
　　【身份抽取中，你获得了身份——‘捕快’！】。
　　【你获得了‘侦查’技能！】
　　【你是林海府一个默默无闻之捕快，这一日，你获得了一封鸡毛急件，来到了三界山，在这里，你将与其它九位小伙伴一起，接受神秘的考验，完成最终的任务……拯救世界！】
　　【任务说明：本次任务为探秘类型，需要玩家自行探索玩法。】
　　【注意：新增骰子模式！】
　　【你的每一次选择，都由一枚1至100的骰子判定！1为大失败，100为大成功！】
　　【‘风上飞’、‘陈词’、‘九尾喵喵喵’、‘老菜帮子’……已到位。】
　　【游戏……开始！】
　　……
　　古缘看了看周围，发现仍旧是自己的办公室。
　　他的眼睛缓缓瞪大：“有没有搞错？第三篇章就是模拟现实，几乎相当于真人穿越……结果到了最终篇章，却依旧是……文字游戏么？”
　　协会总部。
　　偌大的练功场内空无一物。
　　穿着简单练功服的‘老菜帮子’盘膝坐地，面前摆着手机。
　　【你已获得身份——‘道士’！】
　　【你获得‘神秘学’技能！】
　　望着屏幕上的提示，他脸上浮现出一丝笑意：“有趣！”
　　……
　　别墅中。
　　亚伦同样打开了手机。
　　“嗯，既然如此，本人就来担当这一次跑团的KP，也就是守密人吧……”
　　这说白了，就是一个旁白与主持人。
　　他脸上带着笑意，以一种莫名的语气开口：“经过一番艰难跋涉……追寻上古六神通而来的玩家们呦，你们终于到达了旅途的终点——三界山！”
　　“你们决意通过三界山的考验，探索埋藏在山脉深处的秘密，以拯救自己的世界，你们开始了行动。”
　　奇异的一幕出现了。
　　伴随着亚伦的话语，在他的手机屏幕上，一行跟他所说一模一样的文字接连出现！
　　【一阵诡异的风吹来，其中似乎夹杂着某位存在的呓语，你们需要经过一次判定！】
　　九尾喵喵喵望着手机屏幕上最新出现的一行文字，整个人的汗毛瞬间倒竖！
　　“这就开始了么？”
　　她看着手机屏幕上出现的一枚骰子，陷入了深深的不安中。
　　很快，新的文本出现了：
　　【你投出了52点，幸运的人啊，你通过了判定……你聆听着那些呓语，恍惚之间，似乎听到了冤魂的呐喊，但你警惕得并未详细解读……你的理性值降低了一点！】
　　洪钩弋的脸顿时垮了下来：“什么嘛……判定成功了还扣理性值，人家不想变成疯子跟白痴啊。”
　　她所不知道的是，在协会中，几位高玩的房间内。
　　一名金发蓝眼的男子，正表情难看地望着自己的手机：
　　【你投出了1点，大失败！】
　　【你聆听到了某位伟大存在饱含污染与恶意的呓语，你的理性值归于零点，你陷入了永恒疯狂中……】
　　【游戏失败！】
　　“不！！！”
　　这位曾经的高玩抱着自己的头：“这……这特么不公平！！！”
　　下一刻，他全身的血肉都在崩溃，发出了一声疯狂的嚎叫……
　　……
　　【你跟‘风上飞’、‘陈词’、‘九尾喵喵喵’、‘老菜帮子’继续前进！】
　　古缘望着手机屏幕上的提示，感觉有些窒息：“这……初入游戏的第一次判定，就死了五个玩家？”
　　但伴随着亚伦的低语，游戏还在继续：
　　【你们路过了一片破碎的凉亭，其中似乎埋藏了一些东西，‘古缘’，是否使用侦查技能？】
　　【一、是】
　　【二、否】


第777章 真理之门
　　“会长，我该怎么做？”
　　古缘看着面前的屏幕。
　　在发现不是真身穿越的游戏类型之后，全新的联系通道已经被架构起来。
　　此时在他面前的屏幕上，他能看到总会长老菜帮子，以及洪钩弋、陈词的身影。
　　当然……亚伦他们不敢监视，也没法监视。
　　之所以不聚到一起，则是害怕有玩家失控，干扰其它玩家正常游戏。
　　可以说，为了这一次游戏，协会已经投入了大部分力量。
　　“我认为应该进行探索……如果这游戏一直难度都是这么高的话，我们更不能放过任何一次探秘机会……这也是协会幕僚团给出的意见。”
　　盘坐在练功场中的老菜帮子平静道：“为了最后的胜利，我们需要在前期获得一定优势与支撑。当然……这是玩家个人的选择，我只是提个建议。”
　　古缘咬了咬牙，选择了一！
　　【你选择侦查面前的废墟，你需要经过一次判定……判定中！】
　　一枚骰子浮现，让古缘分的心不由提起。
　　很快，骰子就浮现出点数——66！
　　【你翻开古老的砖石，找到了底下铭刻大凉文的残碑……其上大部分字迹早已模糊不清，你只能勉强辨认出两个字——‘虚复’！】
　　“这……这就没了？”
　　古缘瞪大眼睛。
　　他赌上性命进行的一次侦查，就获得了一个名字？
　　“这可能是一开始交给我们的线索……”
　　陈词给出自己的猜测：“如果能投掷出大成功的话，或许能查到更多东西。”
　　可惜，机会只有一次，他们也没法对一个文本游戏进行二次侦查——如果亚伦不给选项的话。
　　亚伦望着这一切，嘴角轻轻勾起：
　　【你们继续前进……‘九尾喵喵喵’脚下一滑，捡起了绊倒她的物品，发现原来是一根撬棍……】
　　“诶？”
　　洪钩弋望着【你已装备撬棍】的提示，又陷入无语状态：“这破棍子，有什么用？”
　　【在三界山半山腰，你们发现了一个迷途的无名游魂，你们准备……】
　　【一、无视它】
　　【二、攻击它】
　　【三、上前攀谈】
　　……
　　陈词望着新出现的选择：“会长……你们也看见了？”
　　“嗯，看见了。”古缘道：“我们先不选择，研究一下规则……看起来，游戏会以我们五个人的选择判定，少数服从多数……如果刚好是偶数票或者平手，则进行一次骰子判定。”
　　“这样一来，只要我们四个保持一致，就能排除掉那一位的干扰，当然，这是最坏情况，总会长……这一次选择几？”陈词问道。
　　老菜帮子的声音徐徐传来：“三！”
　　【你们选择上前攀谈，发现无名游魂已经忘记了许多事情，包括它自己的名字，你们选择……】
　　【一、胡诌一个名字给它】
　　【二、赌一把，用虚复的名字】
　　【三、什么都不说】
　　……
　　“这暗示，很明显啊，要用虚复的名字赌一把么？”
　　古缘的手指有些颤抖。
　　“不！”
　　老菜帮子反对道：“不论对方是好是坏，一旦我们选择将这个名字叫出来，就相当于开牌了……我们需要更多的时间准备与探索，不能现在立即激化矛盾！”
　　“那么……选三？”
　　陈词有些跃跃欲试。
　　“不，我们选一，毕竟这个游戏经常出人意料。”老菜帮子道。
　　“总觉得那位佛主好可怜……根本没投票权。”洪钩弋随大流地选择了一。
　　【你们胡诌了一个名字，迷惘的游魂信以为真，为了报答你们，它将自己珍藏的无名秘籍送给了你们。】
　　【老菜帮子，是否利用‘神秘学’对秘籍进行解读？】
　　老菜帮子望着手机上新出现的内容，陷入沉吟：“是只有特定能力才能选择的选项么？”
　　通过屏幕，他知道古缘等人并未出现解读的选项。
　　“总会长……不要选啊。”
　　通过屏幕知道这一切的古缘连忙劝道。
　　毕竟，这个选项一看就很危险！
　　老菜帮子眼神略微迷惘了一下，旋即苍老的脸上就露出笑容：“这个世界……需要牺牲，别人都可以，为什么老夫不行？”
　　他坚定地点下了‘解读’选项。
　　【你需要经过一个判定！】
　　【骰子转动中……】
　　【你投出51点！】
　　【你勉强解读成功无名秘籍，辨认出上面描绘了一个古老的仪式……你获得‘逆命秘仪’……你的‘神秘学’提升了。】
　　“呼呼……”
　　古缘吐出一口长气。
　　就连陈词与洪钩弋都感觉原本剧烈跳动的心脏平缓了下来：“这个秘仪……或许之后会很有用。”
　　但就在所有人都放松之际，一个提示框突然跳了出来：
　　【一头异化妖魔出现！】
　　【它是摩根之犬！一种被污染的魔怪！它追寻神秘而来，向你们发动了袭击！】
　　【战斗开始！】
　　【摩根之犬发动‘污秽咆哮’，你们需要经过一次判定……】
　　【判定中……】
　　【陈词、古缘骰子失败，你们看到莫可名状之事物，陷入恐慌状态，理性值下降两点，暂时无法行动……】
　　【老菜帮子发起攻击，被摩根之犬躲了过去……】
　　【九尾喵喵喵抡起撬棍，对摩根之犬造成了一定伤害……】
　　【风上飞发动大日如来神掌，摩根之犬死亡……】
　　【战斗结束……】
　　……
　　望着手机屏幕，洪钩弋吐槽了一句：“撬棍真好用……还有，我差点都忘了还有一位大佬跟着组队。”
　　陈词也擦了一把冷汗。
　　刚才，他差点就以为自己要死掉了。
　　纵然不死，被弄成精神病也不是什么好玩的事情。
　　【你们继续前进。】
　　【你们来到了‘贤者石之门’，在这里，遵循等价交换是门扉的准则……‘贤者石之门’活了过来，因为它别名真理之扉，你们向它提出如何解决现实被游戏入侵的问题……它要求公平交换，让你们奉上一个祭品，你们选择……】
　　【一、强迫它】
　　【二、献上祭品】
　　……
　　“这么简单就接触到了真相？一定有陷阱。”哪怕陈词都知道一定有问题。
　　“我们选择二，献上祭品。”
　　老菜帮子沉声道。
　　【真理之扉对你们身上的祭品都不满意，它需求一位活人作为祭品……你们准备献祭……】
　　【一、九尾喵喵喵】
　　【二、陈词】
　　【三、古缘】
　　【四、老菜帮子】
　　【五、风上飞】


第778章 投骰
　　咚咚！
　　在选项出来的那一刻，古缘似乎听到了自己的心跳声。
　　是的！
　　现实世界中，他们可能解决不了亚伦。
　　但在神秘诡异而莫测的游戏世界中，可能一个选项，就可以要了对方的命！
　　“居然……居然还可以这样？”
　　洪钩弋与陈词同样被选项吓住，不敢动作，看向通讯屏幕。
　　而这个时候，他们发现老菜帮子的屏幕已经黑了下去。
　　……
　　叮铃铃！
　　电话声响起。
　　亚伦嘴角带着一丝微笑，接通了座机电话：“哪位？”
　　“我是老菜帮子……”
　　一个老人的声音从对面传来：“你也看到了选项，我们四个达成一致，就可以献祭你……”
　　“也不一定，如果角色本身够强，或许是我直接将这座破门拆了呢？”
　　亚伦爽朗一笑回应。
　　文本游戏就是这点好，玩到一半还可以打个电话讨论下剧情。
　　“是有这个方面的可能，但比较小。”
　　老菜帮子的声音继续。
　　“所以，你打这个电话是来威胁我？”亚伦眼睛微微眯起。
　　“不……正相反，游戏才进行到关键，我们后续需要佛主的力量。”老菜帮子的声音平静，带着丝丝冷酷：“并且，你是一个愿意维护秩序的人，协会在这方面，愿意展露出诚意……”
　　“哦？诚意？”
　　亚伦看着手机屏幕，顿时笑了。
　　……
　　“这……”
　　陈词望着面前黑掉的联系屏，忽然生出一种不祥的预感。
　　几分钟之后，屏幕再次亮起，浮现出古缘愧疚的面容：“你好好去吧……协会将认定你是壮烈牺牲，你的家人会一直得到抚恤金……”
　　“为什么？为什么是我？”
　　陈词在这一刻，感受到了被全世界抛弃的恐惧与不安！
　　“……综上，我们需要牺牲掉一人。”
　　洪钩弋望着屏幕中老菜帮子没有多少感情的话语，身体都在轻轻颤抖。
　　她很清楚，如果不是自己之前获得了一根撬棍，或许价值还比不上陈词。
　　那现在被牺牲的，很可能就是她！
　　……
　　【你们选择献祭陈词……真理之扉收下了祭品，并给予你们真相作为回报……】
　　【原来……上古六神通是一个陷阱！】
　　【当六神通齐聚之时，就是游戏彻底与现实世界融合之日！】
　　【想要解决这个问题，只有一个办法——让妖星永远不再出现！】
　　“什么？”
　　就在古缘等人被亚伦放出的部分真相惊讶之时，亚伦却微笑着，投出了一枚骰子。
　　“对象是老菜帮子……你需要经过一次‘暗投’！”
　　所谓的暗投，就是暗中投掷骰子，纵然连当事人都不知情。
　　亚伦随手抛出骰子。
　　只见骰子飞快转动，停留在‘44’点！
　　“失败了啊！”
　　亚伦感觉有些无趣。
　　此时，骰子仿佛感知到他的心意，挣扎着翻了个面，来到‘66’的位置。
　　……
　　练功场内。
　　‘老菜帮子’突然感觉一阵恶寒，在他的游戏屏幕上，一行文本浮现出来：
　　【拥有神秘学技能的你感知到了一点异常，但什么都没有发生……】
　　“真的出事了？”
　　老菜帮子喃喃自语。
　　然而，游戏依旧在继续。
　　【穿过贤者石之门后，你们继续攀爬，来到了三界山之顶……】
　　【你们又遇到了无名的游魂！】
　　【无名游魂此时醒悟过来自己被欺骗，愤怒的它向你们发起了攻击！】
　　【无名游魂施展‘魔染天下’，‘风上飞’需要经过一次判定……】
　　【判定通过，‘风上飞’施展‘大日如来神掌’反击！】
　　【无名游魂闪避成功！】
　　“怎么回事？怎么突然就战斗了？”
　　古缘睁大眼睛。
　　然而下一刻，更加令他骇然的事情发生了。
　　【无名游魂施展‘冤魂尖啸’，你们需要经过一次判定……】
　　一颗骰子开始转动。
　　【你获得了13点！判定失败！】
　　【古缘被冤魂尖啸击杀！】
　　“我……死了？”
　　古缘喃喃自语，旋即苦笑，颤颤巍巍地摸出另外一台手机，点击了一个邮件发送。
　　邮件中是他的遗书，自从成为玩家之后，这一天他早有准备，做好了安排。
　　“即使如此……也真是……遗憾呐！”
　　古缘低垂头颅，耳中忽然流淌出漆黑的脓血……
　　他死了……
　　【九尾喵喵喵使用‘撬棍’，攻击无名游魂！】
　　【无名游魂被一棍打中，受到了一点小小的伤势……】
　　另外一边。
　　洪钩弋咬牙，望着手机：“没想到，连分部长都战死了……啊啊啊……你躲着就行啊，你上什么上？有根撬棍了不起啊？”
　　可惜，无论她怎么抓狂，也控制不了自己的游戏角色。
　　【无名游魂反击中……】
　　【关键时刻，风上飞为你挡下一击，风上飞受伤了！】
　　洪钩弋顿时觉得自己不会了。
　　【无名游魂施展‘天神降临’……风上飞以大日如来神掌抵挡……抵挡失败……】
　　【风上飞死亡……无名游魂夺得‘梵我合一’！】
　　【无名游魂集齐六大神通！】
　　【风云变色、世界突变！】
　　【它回想起部分记忆……即将使用‘逆天改命’神通，化身妖星，入侵现实！】
　　【融合开始！】
　　“什么？佛主竟然就这么死了？”
　　洪钩弋听到外面一阵喧嚣。
　　她来到窗户边上，拉起窗帘，看到天穹破碎，似乎瞬间从白天来到了夜晚。
　　而在东方夜空之中，一枚赤血般的星辰灼灼生辉，分外妖艳。
　　“妖星现、天下乱？”
　　洪钩弋喃喃自语，看到了一个又一个黑色虫洞在半空中形成。
　　无数诡异的人或物、乃至幽魂……源源不断地从黑洞中涌出。
　　在无名游魂凑齐六大神通，行将化身妖星之后，游戏世界对现实的侵蚀大大增强了！
　　在这一刻，所有玩家与世界上的人，都陷入了绝望……
　　……
　　“不要放弃，我们还没有输！”
　　这时候，仅剩的一块通讯屏幕之上，传来了老菜帮子的声音。
　　练功场内。
　　老菜帮子望着自己面前的手机屏幕：
　　【关键时刻，你大喊‘虚复’之名，让游魂陷入混乱状态……】
　　【趁此良机，你拿出无名秘籍，预备施展‘逆命秘仪’，你需要投骰判定……】
　　【命运的骰子开始转动……】


第779章 结束
　　一个骰子在亚伦面前飞快旋转……
　　“世界啊……”
　　他站起身，望着别墅外的风景，轻轻叹息一声。
　　窗户之外。
　　昼夜逆转，天昏地暗，一颗赤红妖星冉冉升起……
　　在这一颗妖星的光芒下，整个星球都发生了诡异的变化。
　　一个个漆黑的虫洞形成，从中飞出各种各样莫可名状之物，强行与世界融合。
　　怪异……正在肆虐！
　　金城。
　　民间风俗爱好者协会。
　　“战斗、战斗！纵然一息尚存，也要战斗啊……我们的身后就是我们的城市，我们根本退无可退。”
　　一名协会成员大声疾呼。
　　在他身后，一位位玩家盘坐于诡异的仪式阵法中，不断催生出灵性，召唤各种召唤兽，与入侵城市的诡异决战。
　　他们神情狰狞，脸颊之上肌肉扭曲，浮现出痛苦的表情。
　　甚至没有多久就有几个玩家发狂地嚎叫，被旁边的医护人员直接送了下去，这是理性值耗尽的表现！
　　这些玩家的理智已经永远丧失，可能下半生都需要在精神病院中度过。
　　但其它玩家只是默默看着这一幕，出来几个补上了他们的空位。
　　……
　　城市内。
　　嗷呜！
　　一头全身长满漆黑蠕动毛发的怪物正仰天咆哮，四周便利店的玻璃瞬间碎裂、炸开……散落在周围行人身上，带来道道割伤。
　　它吐出猩红色的舌头，上面沾满黏液，正要去舔舐一对倒在地上的路人母女。
　　“特么的……老子不忍了。”
　　被吓得四散奔逃的人群之中，一名玩家咬咬牙，站了出来。
　　他看起来还是个学生，身材微胖，此时掏出一张皱巴巴的黄皮纸，飞快念诵咒语。
　　这是他从改版之后的游戏中获得的咒术！
　　以牺牲理性值为代价，换取一种‘魔法’！
　　“以我之名，我放逐你！”
　　宅男玩家一声大吼，黄皮纸上仿佛有扭曲的六角符印生成，散发出微微的光芒。
　　浑身长满绒毛的怪物被这光芒一扫，似乎有些不舒服，但很快就适应过来，猛地挥出一爪。
　　宅男玩家宛若被汽车正面撞中一样，胸口不知道多少肋骨碎裂，撞在一面墙上，双眼无神：“这……这不对……我牺牲了理性值，好不容易鼓起勇气来当英雄，怎么会是这样的发展？”
　　不过他的举动也成功让怪物放弃了那对母女，转而向他扑来，嘴巴直接裂开到耳后根，浮现出森白的利齿。
　　“靠……没想到当玩家小心翼翼隐藏身份……好不容易英勇一把，结果就要壮烈了……”
　　宅男玩家心中飞快闪过一个念头，鼻尖已经可以嗅到怪物的腥气。
　　就在这时！
　　砰砰！
　　两声枪响，怪物漆黑蠕动的绒毛之下，浮现出巨大的伤口。
　　它惨叫一声，跳开一段距离。
　　几名穿着黑色风衣，手持奇异枪械的玩家走了过来：“现在还没到你献身的时候呢，快走！”
　　宅男玩家连忙往后逃跑：“你们是谁？协会的人？”
　　“不，我们是烈火团！”
　　一名高个子玩家哈哈一笑，开始消耗理性值施法。
　　一团巨大的火焰，瞬间浮现于怪物头顶。
　　玩家中的小组织多如牛毛，而烈火团是其中名声还不错的那几个之一。
　　宅男玩家连连点头：“大恩不言谢……兄弟，我改天请你吃饭啊！”
　　说完，就一溜烟跑了个没影……
　　……
　　“这是……世界末日了么？”
　　林城医院。
　　易小椽呆呆望着窗户之外的景象，泪水早已模糊了眼眶。
　　他怎么也想象不到，这个世界的未来，竟然会是如此荒诞离奇的发展。
　　一切就好像做了个梦！
　　如果……这是梦的话，就太好了。
　　外面的走廊传来骚动，但易小椽已经不想跑了。
　　他躺在病床上，默默等待着自己的结局。
　　如果……自己当初没有选择打电竞，现在会是什么模样的呢？
　　大概……还会是那个黄毛的网吧青年吧？
　　“无论如何，我不后悔。”
　　易小椽轻轻吐出一口气。
　　旋即，他目瞪口呆地看到病房门打开，林苏冲了进来。
　　“你来做什么？”
　　易小椽的表情扭曲，继而化为怒吼。
　　“带你走！”
　　林苏虽然高跟鞋都跑掉了一只，但表情十分坚定。
　　“走不了了……”
　　易小椽望着窗户之外。
　　不知何时，医院附近已经多出一个五十多米高的漆黑巨人！
　　它四肢畸长，身上仿佛笼罩着一层黑夜般的光芒，腐蚀着周围的一切。
　　轰隆隆！
　　大地伴随着他的走动而不断震颤，宛若发生了一场场小型地震。
　　不仅如此，凡它所经过之处，无论草木、建筑、甚至人类……都在枯萎、不断枯萎……
　　那个巨人前进的方向——正是医院！
　　见到这绝望的一幕，不少人已经开始抱头痛哭。
　　“你特么是不是傻？为什么过来？”
　　易小椽痛骂林苏，双目流泪。
　　“没什么……我只是想和你在一起。”
　　林苏同样流着眼泪，两个恋人紧紧拥抱在一起。
　　外界。
　　巨大的漆黑巨人低下头，硕大的眼睛刚好占据大部分窗户，盯着室内的两人，宛若一切的见证者……
　　……
　　哗啦啦！
　　骰子最终停下。
　　【你投出了100点，大成功！】
　　练功室内。
　　老菜帮子望着手机中的提示，忽然笑了。
　　【你对‘游魂虚复’施展‘逆命秘仪’……这个秘密仪式是你从当时神志不清的对方身上骗来的……到了此时，你忽然明白，所谓的‘逆命秘仪’，就是六大神通之——‘逆天改命’！】
　　【于亿万分之一的概率中，你篡夺了‘游魂虚复’的命格……取代了它，成为了新的‘妖星之命’！】
　　【六大神通分裂……世界侵蚀减缓！】
　　【游魂虚复惨叫一声，向你发起疯狂攻击！】
　　【判定中……】
　　在这一刻，老菜帮子的耳中，直接浮现出万千大凉之人的哀鸣与呐喊：
　　“复仇、复仇啊！”
　　“活下去、我们要活下去……”
　　“救救我们……救救我们……”
　　哀求、痛哭、咒骂……各种极端的情绪，疯狂冲击着他的脑海。
　　在这一刻，老菜帮子深刻感受到了游魂虚复并非一个人，而是万千死亡大凉之人最后的执念！
　　“判定……会蔓延至现实么？”
　　老菜帮子只是一个普通高玩，面对无数人的精神冲击，他的意识已经开始模糊，精神行将崩溃。
　　“总会长，你怎么了？”
　　唯一还亮着的通讯屏幕中，传来洪钩弋惊惶的声音。
　　“听着……小姑娘……”
　　老菜帮子的表情变得无比可怕，一半脸庞肌肉狰狞，眼珠被血丝占据：“我就要死了……但在死亡之前，我将这个世界交付给你……呵呵……好像也没有别人了？刚才逆夺命格之时，我突然懂了很多东西……妖星之命，需要一个宿主……但老夫可以主动令其分裂，只要六大神通不齐聚……两个世界就不会彻底融合……神通唯一，既然你有，他就一定没有……未来怎样，看你们年轻人的了。”
　　“总会长……”
　　洪钩弋怔怔望着老菜帮子。
　　之前，这个老人神秘、强大、又足够冷酷，令人害怕……
　　而现在，她看到的却是一个——好人？！
　　不得不说，人性之复杂，着实出人意料。
　　接下来，在她的手机屏幕上，更多的文本浮现：
　　【判定失败……老菜帮子被虚复重创并附身……】
　　【老菜帮子使用技能——‘命悬一线’，勉强维持住理智……老菜帮子分裂了自身乃至虚复身上的三道上古神通……并转赠九尾喵喵喵……】
　　【九尾喵喵喵获得大梦千年、天神降临、魔染天下神通……】
　　【老菜帮子自尽身亡……】
　　【战斗结束！】
　　……
　　“这是……终于结束了么？”
　　洪钩弋并没有去管本身多出来的记忆，而是踉踉跄跄来到窗户边缘，怔怔望着外界。
　　只见乌云散开，大量阳光洒落……
　　那一颗赤红妖星，不知何时已经消失不见。
　　原本在城市中肆虐的各种诡异怪物同样身形一滞，继而被一个个凭空出现的黑洞吞噬。
　　所剩下的，唯有一片片断壁残垣。
　　一些幸存者宛若杂草一般，顽强地从废墟中爬了出来，双目无神地仰望天穹。
　　“我这算是……”
　　洪钩弋喃喃道：“混成《上古》GM了么？虽然……我永远不能进入游戏了。”
　　之前，老菜帮子将上古六神通分裂成两部分，一半送给了现实中的洪钩弋，另外一半则是伴随着对方的自尽，与附体的虚复同归于尽了。
　　但是……
　　洪钩弋隐约知道，老菜帮子与虚复并没有死，因为还有‘九死幽冥’这一道神通存在！
　　“自尽后的老菜帮子，或许与虚复融合为一体，仍旧在游戏内，已经变成了《上古》游戏中最大的毒瘤与隐藏BOSS……”
　　“我虽然不能进入游戏，免得上古六神通再次重聚……但可以驱使玩家，源源不断地进入游戏，迟早能推掉这个隐藏BOSS？”
　　“算了算了，这样太危险，万一将更多的六神通带入现实，乐子可就大了……”
　　洪钩弋喃喃自语，忽然感到一阵怅然。
　　“终于……一切都结束了么？”
　　……
　　便利店外。
　　烈火团的成员躺在地上，望着一步步走来的怪兽，脸上浮现出苦笑：“后悔么？”
　　“后悔得要死啊，早知道老娘特么的就不来了。”
　　一名火红头发的女人骂道：“当时也不知道怎么猪油蒙了心……”
　　“哈哈……咳咳……”
　　团长笑了笑，似乎牵动伤口，咳嗽起来：“我也后悔啊……但看到那个小胖子都见义勇为，脑袋一热就上了……”
　　“团长，我欠你一条命，今天正好还了。”
　　一名团员喊道，旋即大家一起都笑了。
　　忽然，正在前进的怪兽停下脚步，在它背后，一个漆黑的洞口浮现出来，似乎带着难以抗拒的吸力，将它吞没进去。
　　只剩下烈火团众人面面相觑：“这是……结束了？”
　　……
　　林城医院。
　　易小椽从来没有这一刻感觉如此轻松、也如此沉重……
　　他此时已经确定，怀中的这个女人，就是他想共度余生的人。
　　可惜的是，两人就要死了……
　　就是……抱着的时间是不是长了点？也紧了点？他有点透不过气了……
　　“苏苏……先放开我。”
　　易小椽往窗外看了一眼，忽然呆住。
　　那巨人的脸庞不知何时消失不见，只余下一片阳光洒落。
　　他怔了怔，鼓起勇气来到窗边，打开窗户。
　　地上仍然残留着巨大脚印与枯萎的痕迹，但巨人不见了。
　　“小椽哥……”
　　林苏也来到他身边，望着窗外的景色。
　　一阵微风吹拂而过，易小椽从来没有觉得这个女助理是如此可爱。
　　两人吻在了一起……
　　……
　　“又是一嘴狗粮……”
　　亚伦悻悻然收回了偷窥的目光，哦，不对，是占卜。
　　嗯，通过占卜，他已经知道了此时跟他有关的人之近况。
　　这一场游戏下来，玩家与世界死伤惨重。
　　但的确完成了刻印！
　　上古游戏给这个世界带来的影响极其深重，并且还将一直持续下去！
　　“这才几年？相比于我那个修仙分身来说，效率高太多了。”
　　亚伦喃喃自语一声，想到了占卜的其它画面。
　　‘黑将军’、‘与道合真’等互助群玩家这一次也在灾难中出了大力，目前都在医院中修养。
　　‘神秘弱者’之前被特殊局逮捕审讯，反而躲过一劫，过不久就应该被放出来了。
　　易小椽与虎哥都在电竞圈走出了独特的道路，并且其中一个还狂撒狗粮，令人不齿！
　　武痴封平同样在灾难中积极救人，名声变得越来越大，也越来越好。
　　他的这具身体在这个世界影响的人，也在积极地影响别人。
　　这也是他的锚与节点。
　　他们每一个人都有光辉的未来！大概吧……
　　“那么……‘风上飞’死亡，我也该走了。”
　　亚伦叹息一声。
　　刻印仪式还在进行，本体的目标，可不是区区几个世界就能满足的。
　　当完成这里的任务之后，他也该踏上新的征程了。
　　‘对了……还有九尾喵喵喵……她是游戏的维护者，也算我的打工人了……偏偏她自己都不知道可以领工资的……’
　　‘嗯，相比于什么九九六，我这才是真正的福报啊……’


第780章 新世界
　　大松光和九年。
　　天降异兆，有白日星现。
　　一处深山，悬崖之下。
　　亚伦睁开双眼。
　　痛！
　　浑身上下，无一处不剧痛！
　　“浑身骨折，多处软组织挫伤……我这是……摔落山崖了么？”
　　亚伦下意识调用灵性给自己治疗。
　　‘曜’之灵性转化为‘赤’，丝丝缕缕地滋润全身，令他身上发出炸豆子一般的声响。
　　片刻后，他一翻身爬了起来：“还是感觉很痛……但灵性消耗完了。”
　　亚伦闭上眼睛，表情不由十分难看。
　　“虽然能感应到本体……但本体却无法再支援灵性过来了……”
　　“这个世界虽然能级不高，但法度相当严密啊……没有多少漏洞……我的金手指，没了么？”
　　“不不……应该还有的，只要能找到此方世界的破绽或者说漏洞，与本体联系，就啥都有了……”
　　他活动了下身体，发现已经没有其它大碍。
　　一些小小的淤青之类，只要修养一段时间就好了，这才打量起周围。
　　芳草萋萋、绿树成荫……好一副原生态自然之美景！
　　不过对古人来说，这些却是看腻的东西，并不怎么美妙……
　　相反……
　　密林中的豺狼虎豹、棕熊野猪……那都是大害！
　　“要是真的碰上了，我还不一定能打得过……”
　　亚伦耳朵动了动，听到流水声。
　　他连忙拖着身体往流水声方向走去，看到山岩间一条玉带般的小溪。
　　坐在一块青石之上，他凝望着水流，看到了一个身穿粗麻布短衫，五官还算清秀，肩膀宽厚，身材挺拔的年轻男子。
　　霎时间，一些零碎的记忆浮现出来。
　　大松朝……陆州集……方腊……花鸟纲……
　　“呼……”
　　亚伦吐出一口长气，大概明白了前身的处境。
　　这具身体名为‘方腊’，十九岁，是陆州集下一个小村子里的人，家中也有几亩薄田。
　　奈何当今皇帝昏庸，奸臣当道，税赋暴涨，民不聊生！
　　比如大奸臣‘贾严’，为了讨好皇帝，下令建造一处举世无双的园林，其中珍奇花鸟、异兽、怪石、花草无数……
　　为此朝廷几次增加赋税，特设了‘花鸟纲’，害得无数人家破人亡。
　　方腊的父母也因此而死！
　　嗯，方腊是家中独子，因为家贫，还未娶妻，也没有什么青梅竹马与童养媳……
　　而最近，更是因为在集市上看到了官府榜文，入深山寻找珍奇花鸟，以替代劳役。
　　然后……就不小心摔个半死！
　　“苛政猛于虎蛇也……”
　　“更关键的是，什么叫‘民’不聊生啊？民、寒门、士大夫、门阀……都特么是一回事，方腊最多算个黔首！早就被剔除出‘民’的范畴了。”
　　这样的黔首，在如今的世道中，几乎是没有希望的。
　　能攀附豪门，被贵人看中，收为奴仆，似乎便是最好的出路……
　　至于考科举，或者习武参军？
　　科举勉强还有一线希望，虽然世家把持经典，书籍也贵，更找不到人教……但好歹还能去搏一搏运气。
　　至于学武就是做梦了，穷文富武，没一个天天吃肉养出来的好身体，谈何武艺？
　　“居然叫这个名……看来……我是应该要造反的。”
　　回忆起思绪中的一件件苦难，亚伦又摸了摸饥饿的肚子，顿时默然。
　　这身体底子不怎么好，后天长期营养不良，着实有些亏损了。
　　这也是前期农民起义军碰到官兵，哪怕一万人也被一千追着打的原因。
　　装备、体力、训练都不如人，战损比难看是正常的。
　　“等等……我为什么一开始就想着要造反？就因为我叫做方腊？”
　　亚伦拖着疲惫的身体，沿着溪水往低处走。
　　按照山民经验，这么走往往就能走出深山，来到有人迹之地。
　　“呼呼……”
　　脚上的草鞋有些磨脚，勒得皮肤生疼，可能还破皮流血了。
　　但亚伦看了看天色，也不敢停下。
　　他只是一个普通人！
　　黑夜之中留在深山老林之内，纵然老猎户都要小心翼翼的，可能一不小心就喂了狼！
　　一边跋涉，亚伦一边默默整理方腊的记忆。
　　这小子只是普通农家汉，在这个普通农民有的一辈子不出乡的地方，他能去陆州集的镇子上赶集，已经算见识比较开阔的了。
　　即使如此，似乎也没有见到过什么真正的奇人异士。
　　倒是听说一些什么江湖大侠，因为犯了案子，被捕头带着几个捕快就轻松逮捕了。
　　而一些绿林大豪，心心念念就想着要招安，给朝廷当狗，却偏偏连一个从九品的巡检官身都难以获得！
　　‘看来不是什么低武江湖世界……特么的武林中人混得太惨了……’
　　不过亚伦也知道官身的要紧。
　　在古代封建社会，有了官身，那就是人上人！
　　别说官，哪怕一个小吏，都可以在乡间作威作福，特别是税吏与户吏，稍微上下其手，更改文册，就可以让一个小农之家破产，乃至全家变成半奴隶的佃户！
　　纵然不是在册吏员，而只是官府雇佣的帮闲，都能横行无忌，勒索乡里呢！
　　“总而言之……寻找本土练武道路，似乎是条绝路。”
　　亚伦叹息一声，又想到其它方面。
　　这个世界也有佛道信仰，但效果么？
　　应当是没有什么显圣之力的。
　　至少，方腊就没有听到什么真仙真佛出世的传闻。
　　反倒是一些没有道籍、佛籍的下九流招摇撞骗，被官府抓到浸粪坑，再斩首、或者流放的比比皆是。
　　所谓的妖术，往往以骗术以及障眼法居多。
　　想明白这些之后，亚伦心中大凛：
　　‘似乎……来到了一个无魔的古代社会？’
　　‘如果还能连通本体，获得灵性支援，那我岂不是唯我独法地乱杀？’
　　‘可惜……似乎不行啊。’
　　上一个世界有所破绽，本体才能定期支援一部分灵性。
　　但这个世界，法度竟然超乎寻常之严谨，让亚伦有力无处使。
　　一念至此，不由心中怅然。
　　就在亚伦脑海中思绪纷呈之时，他攀登过一处碎石坡，眼前豁然开朗。
　　不知何时，他终于走出深山，来到了一片平缓的土地。
　　不远处，有农田依水而建，几处农舍炊烟袅袅，田地中有农夫耕作，农妇带着小孩打下手……
　　几经转世，今又换了人间！


第781章 徭役
　　甫一见到人烟，亚伦心中便松了口气。
　　他一脚深一脚浅地走在路上，最终到了自己家。
　　说是家，其实就是几个窝棚凑起来的居所，既不能挡风，也不能完全挡雨。
　　在窝棚之前，还有一片菜圃，里面种了一些蔬菜。
　　一名扛着锄头，脊背弯得宛若驼背的老农走过，打了声招呼：“腊小哥……回来了啊？”
　　“嗯，回来了。”
　　亚伦颔首致意。
　　“唉……要我说年轻人不要好高慕远，那集市上的官府告示老朽也听人读了……奇花异石，珍惜鸟兽，拿一样便能抵徭役……又岂是那么简单的？”
　　老农一边走一边叹息：“与其去找那些，不如伺候好自家土地……咱这一辈子啊，就只见到这田地不辜负天天跟它打交道的人了……”
　　亚伦关上篱笆门，望着老农离开的背影，暗自摇头。
　　徭役！
　　古代封建社会特有的劳役，成年男性自带干粮，服从官府去进行大型基建建设。
　　最关键的是……没有一点报酬！
　　因为工作繁重，累死病死的比比皆是，一般来说，做完劳役回来的精壮劳力，往往都会瘦上许多，甚至累脱了形，大病一场！
　　更不用说还有可能耽误农时！
　　这才是最要命的事情！
　　亚伦回想之前几年，虽然官府也有劳役，但好歹还给了底下人一点喘息之机。
　　但这一两年官府催逼却是越来越重，也顾不上农时之类的问题，导致百姓已经有开始逃荒的了。
　　‘乱世之兆啊……’
　　‘或者……还是应该造反？’
　　亚伦看了看米缸，发现只剩下薄薄一层，破屋内也没什么家当，心中暗自思索。
　　‘但我没实力啊……如果有超凡之力，说不定就干了……现在一个小农夫，能干什么？说话都没人听啊……’
　　‘太过危险了，我对这条小命，还是十分珍惜的……’
　　‘但如果做顺民，去服徭役，身体受不受得了两说，耽误了农时，收成不好，照样要饿肚子……’
　　‘所以前身才会想方设法地躲避劳役……’
　　亚伦用缺了一角的泥瓦罐，给自己倒了一碗水，慢慢喝着。
　　结合前身记忆，他大概想到了几条路子。
　　第一么，自然是考科举，自童生、秀才、举人、进士一路往上，只要考到秀才，就可以免了本人徭役！
　　‘但我一来没钱读书，二来也没有门路……退一万步说，纵然还有一点‘塔’之灵性，能过目不忘，智慧大开……要一路考到秀才，也来不及了啊。’
　　‘这条否决！’
　　第二条，则是去给大户当佃户，托庇于乡土豪强，甚至藏匿户籍，没有了户籍，官府黄册中都没有你这个人，自然也不用去交税或者服徭役了。
　　比如陆州集上，就有一个大户‘古家’，前几代只是个小地主，直到这一代出了一位举人老爷，立即就收得四方卖身、投靠、诡寄，顷刻间富甲一方，包揽税赋，算是本地一霸。
　　话说古代统治阶级也不傻，比如大松就有明确规定，举人免赋税的田地不得超过两百亩，超过了限额，照样得上缴税赋劳役。
　　奈何到了实际执行阶段，特别是如今时期，根本没人来管！
　　‘只是……我不想给人当奴才，这条也算了……’
　　第三条，勾结官吏，钻政策漏洞，毕竟官法中总有免征的空子。
　　这条也不用想，不是亚伦能用的。
　　第四条，当道士或者和尚，还必须是正经拥有道籍、僧籍的，也就是拥有道册、度牒者。
　　而普通度牒售价么？大概是两百贯钱，一贯钱一千文左右，相当于一两银子，这也就是二百两银子。
　　杀了亚伦也拿不出这么多钱来！
　　“没想到……一文钱难倒英雄汉啊……我虽然没被一文钱难倒，但被二十万文难倒了……”
　　亚伦敲了敲额头：“难道……要用最后的办法？”
　　最后的办法很简单，也很适合穷苦人用，那就是跑！
　　抛家舍业，逃入深山，皇帝能奈我何？
　　只是这一跑立即成了罪民不说，这些家当，乃至此时农人最重视的自家的几亩地，就要全部没有了……
　　亚伦想了想，眼睛忽然一亮。
　　虽然深山老林危险，山民凶残奸诈，但他竟然觉得这办法相当不错。
　　毕竟，他光棍一条，说走就走，没有拖累。
　　至于这田地么？大不了卖掉……
　　他可不是之前的农夫方腊，对这点田产有多么重视。
　　‘如果要割肉止损，则要将田卖了，反正崽卖爷田心不疼……’
　　‘但想要出其不意，还是不能做出太多小动作，毕竟你光棍一条再卖地，是人都知道你要跑……’
　　‘而跑到深山也不方便，缺少食盐、药材……’
　　有着修仙界中当凡人苟了数十年的经验，亚伦对此驾轻就熟。
　　山中清苦，瘴气毒虫又多，容易生病，还缺食盐，如果不是实在活不下去了，哪个平原上的农民愿意逃入深山当刁民呢？
　　“唉，恨我如今只是个普通人！否则手段断不止这一点……”
　　想来想去，也没个结果，亚伦走出茅草屋，准备拔两颗菜做晚餐。
　　这时，篱笆外又有一个五官朴实、皮肤黝黑粗糙的汉子走过，看到亚伦，顿时被吓了一跳：“啊……你……你是方腊？我亲眼见到你跌落悬崖了……你怎么在这里？”
　　“原来是周二牛你啊……”
　　亚伦心中微动，没想到还有这个麻烦，但面色如常：“我运气好，被半空中的树枝挂住，没摔死，就是有些摔伤，这不就回来了么？”
　　“哦哦，原来是这样……”
　　周二牛摸了摸脑袋，回到家里，立即变得面色如土。
　　“当家的，怎么了？”
　　他的妻子周氏见状，立即过来给他倒了一碗水。
　　这男人是家里的顶梁柱，可不能出事啊。
　　“邪……邪门了……我告诉你，那方腊从悬崖上掉下来，那可是‘鹰愁崖’啊，光秃秃的连老鹰都难下腿，他竟然没事……可不是……遇到鬼神了！”
　　说到这里，周二牛更是握着碗的手都在发抖。
　　这个时代的人，不管高层还是底层，普遍还是对于神仙之说深信不疑的。
　　“既然如此……”
　　周氏想了想，却道：“那个方腊我看着平时也是个良善人，你可以多多帮衬一二，毕竟能得鬼神山精之助者，绝非常人，说不定能干出一番大事来……”
　　周二牛顿时有所意动！
　　……
　　夜晚。
　　正糊弄完肚子的亚伦表情忽然一变：“这是……”


第782章 里正
　　夜幕深沉。
　　丝丝缕缕的月光、星光透过窗户照进室内。
　　嗯，方腊家没有油灯，也买不起灯油。
　　到了晚上，一般都是借着月光，或者直接睡大觉的。
　　亚伦用蔬菜混着米糠煮了些粥胡乱吃了，就躺在床上准备入睡。
　　毕竟身上一些小小的伤势，也需要好好休息，才能恢复得更快。
　　但忽然间，他感应到了什么，在黑夜中睁开双眼，宛若两颗上好的褐宝石。
　　在亚伦面前，一片虚幻的光幕浮现：
　　【获得气数2点，开启人物模板！】
　　【姓名：方腊（亚伦）】
　　【气数：2】
　　【技能：占卜术（可开启）、炼丹术（可开启）、驯兽术（未解锁）、御剑术（未解锁）……撒豆成兵（未解锁）、龙象不过（未解锁）、金刚不坏（未解锁）……沟通两界（未解锁）】
　　……
　　“我的金手指，终于到账了么？”
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意：“果然……金手指或许会迟到，但绝不会缺席……气数，又是什么东西？”
　　他心思沉寂入模板中，顿时获得了更多的信息。
　　原来，所谓的气数，也可以看做信仰、气运、龙气、影响力、香火等等，引申开来，就是权力……说白了都是一回事，那就是听你话的人多不多！
　　听你话的人越多，你就越有资源与力量，也就有气数！
　　当所有人都不听你命令之时，纵然挂着皇帝的头衔，也只是个笑话！
　　“所以，气数也可以看成是一种特殊的影响！”
　　“当我能影响更多人听我的命令之时，气数也会随之增长……”
　　并且，这影响也分深浅。
　　浅薄的人，或许只是愿意听你说两句，给你捐一点点钱。
　　而被影响极深的人，会跟狂信徒一般，将你所说的话奉为金科玉律，甚至不惜为你去死！
　　后者带来的气数，显然会比前者更多！
　　“所谓的气数点，换成气运点、信仰值、影响力……也没有多少区别。”
　　“而这种影响与信仰，会很有用！”
　　“本体已经确认，这个世界是几乎无魔的世界，但几乎无魔，代表还能容忍超凡力量的存在，只是法度森严，偷渡力量需要寻找漏洞！”
　　“这个漏洞，就在于本世界智慧生物的信仰了！”
　　“我能影响的人越多，就越能获得干扰……然后本体也就能支援我更多，从而解锁模板中更加高级的技能！”
　　“换言之，获得的气数点越多，就可以获得更强的技能。”
　　“到了解锁金刚不坏等能力之时，这个世界就任我平趟了……”
　　“而最高目标，自然是积蓄足够的影响与气数，解锁‘沟通两界’，让本体直接打开通道降临，彻底掌握这个世界！”
　　实际上理解起来也很简单，足够的影响，能换取更多的灵性。
　　而更多的灵性，就能组成模板中更加强大的法术！
　　是的……
　　虽然看起来这些法术很有道家风格。
　　但实际上……它们的本质还是由灵性模拟而来的。
　　算是本体为这个世界所量身打造！
　　……
　　带着一点好奇，亚伦先使用了‘占卜术’。
　　“占卜明日运程！”
　　当他默默做下决定之后，亚伦看到一点气数飞快消失。
　　继而，一个明悟在自己心中浮现——‘小吉’！
　　“这不就是‘曜’的占卜么？还是缩水版的……针对运势占卜只有大凶、小凶、中平、小吉、大吉五种，目前还不开放找人找物……感觉是个鸡肋啊。”
　　虽然知道了明天会有好运气，但好运从哪里来，亚伦仍旧一头雾水。
　　他想了想，又看向炼丹术。
　　炼丹术需要载体，不论什么符纸香灰、馒头稀饭、乃至新鲜果实、还是蜡封药丸都可以。
　　亚伦翻了翻，找出半个冷硬的馒头。
　　“炼丹！”
　　他嘴里念念有词，又消耗了一点气数。
　　霎时间，他只感觉到虚空中有一缕微弱的‘赤’之灵性降下，与冷馒头融为一体。
　　馒头仍旧是之前模样，没有多少不同。
　　亚伦想了想，三下五除二将馒头塞进肚子里，顿时感到一股热流涌动。
　　身体上一些今日还没有来得及修复的伤势，正在飞快好转、痊愈……
　　“原来，所谓的‘炼丹’，就是对‘赤’之灵性的某种运用么？……用来止血生肌，恢复伤势，倒是极好的……除此之外，如果用‘塔’之灵性的话，则能让人耳聪目明，心神过人……”
　　亚伦想了想，感觉还是‘赤’的前途更加远大。
　　毕竟前世历史上的妖道们是靠什么发家，忽悠达官贵人甚至皇帝的？
　　那必须得上红丸、金枪不倒秘药等等男性恩物才行啊！
　　而在这方面，‘赤’之灵性还是很有优势的。
　　纯天然、无污染、无毒副作用……效果比什么蓝色小药丸还要好！
　　若能大量炼制，必能财源滚滚，名利双收！
　　“等等……我穿越此世，难道是来做卖春药的江湖郎中么？”
　　亚伦回过神来，差点扇了自己一巴掌。
　　没出息！
　　旋即，他开始认真考虑如何获得气数的问题。
　　“传教速度太慢，一开始只有我一个也不合格……那么，去考科举，混入文官队伍？”
　　只要混入大松体制内，能影响的人必然会更多，这就有大量气数可以薅羊毛！
　　奈何还是那句，缓不济急！
　　要从童生一级级考上去，光是等考试就要等一两年，实在太慢，而徭役什么的已经迫在眉睫了！
　　“想要扩张影响力……最方便的，莫过于装神弄鬼了么？”
　　最后，看着自己拟定的计划，亚伦不由无语，又陷入沉思当中。
　　……
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮。
　　亚伦就走出自己的破屋，找了根柳枝，咬出里面的纤维，来清理牙齿。
　　没有多久，门外闪过一道人影。
　　“谁？”
　　正在遗憾没有青盐可用的亚伦抬起头，就看到一人，居然是周二牛！
　　“方腊兄弟……”
　　周二牛扬了扬手上用绳索串着的野兔肉：“我浑家昨天听说你摔了一跤，特意让我带来点兔子肉，给你补补身子……”
　　“多谢了。”
　　亚伦连忙道谢行礼，接过了周二牛手上的兔肉。
　　与此同时，心中却是一动：“昨天莫名其妙的两点气数，八成就是这人给的吧？”
　　此时再呼唤出面板，不由又是一喜。
　　只见两点气数又补充回来了。
　　‘原来……只要他们还在被我影响，每天都会源源不断地提供气数……’
　　‘这就好……否则后面那些高阶技能，动辄数十上百万气数点才能解锁，我怕是要疯……到老死都未必能积攒足够。’
　　亚伦收下野兔肉，暗道今天的两餐有着落了。
　　不过，他昨天定下的计划，可不仅仅如此。
　　亚伦想了想，就笑道：“二牛哥你这心意难得，也要多谢嫂子，我该上你家一起拜谢才是……”
　　周二牛摸了摸脑袋，心中只有一个念头：‘这腊哥儿果然跟之前不一样了……’
　　之前的方腊，是一个沉默寡言，胆小怕事的少年。
　　哪里有此等落落大方之仪态？
　　他心里顿时更加相信方腊在深山中遇到了鬼神精怪的事情，恐怕还不仅仅被救了一命，可能还被‘点化’过！
　　带着一点小心思，周二牛将亚伦带到自己家，也是比方腊家好不了多少的窝棚，互相见了礼。
　　谢了之前的兔肉之后，亚伦观看着周氏的脸色，轻咦一声。
　　“方腊兄弟，怎么了？”
　　周二牛表情一变，毕竟，这位可是鬼神点化过的人物啊。
　　“嫂子这段时间劳作，想必身体不大舒坦吧？”
　　亚伦沉吟一番，看到周围好事的村民聚集了几个，特别是本村一个长舌妇也在内，顿时拿定主意，高声问道。
　　“是啊，都是一些老毛病了。”
　　周氏咳嗽一声，不以为意地回答。
　　穷苦人家的生计，可不就是这样么？
　　每天天不亮就要起床烧火，烟熏火燎，长此以往，肺部必然有问题。
　　并且亚伦还知道，周二牛家不仅男的耕作，女的也日夜织布不休，即使如此，也只能勉强混个饱腹，而日积月累，腰肌劳损也免不了。
　　只是都是穷苦人，也拿不出钱看大夫，这种只能苦熬。
　　什么时候熬不过去，一辈子也就过去了……
　　“我倒是学了一些医术，若大嫂不嫌弃，可以给看看！”亚伦故意如此说道。
　　毕竟，方腊能学个鬼的医术？
　　“方腊，你小子莫不要胡说八道，你懂个屁的医术？”一人就笑道。
　　乡下妇人最是八卦，大家又住得近，有什么事都知道。
　　唯有周二牛，神色一动。
　　这方腊……莫不是？
　　他顿时大声道：“方腊兄弟，我相信你，就请你给我浑家看看……若能治好，不，若能稍稍改善，我都感激不尽！”
　　此言一出，那些围观的妇人都是惊讶。
　　这周二牛，啥时候转了性子？
　　亚伦却点点头，问周二牛要了黄纸，自己装模作样地念了几句咒语，然后用火折子点燃了，将纸灰撒入一碗清水，端到周氏面前，笑道：“嫂子若是信我，便喝了这个吧……”
　　周围一个长舌妇瞪大眼睛：“这……这不是草药，这莫不是……符水？”
　　说完，自己也觉得失言，就捂住了自己嘴巴，但眼睛瞪得跟铜铃一样大。
　　周氏望着符水，略一迟疑，还是喝了。
　　望着正在喝水的周氏，亚伦心中暗叹：‘果然还是没有准备，下次需要先预备白磷粉，给你们表演一下什么叫做符箓自燃……那才叫震撼！’
　　早在烧灰之时，他就暗自动用了‘炼丹术’，将一丝‘赤’之灵性化入符水当中。
　　这一碗符水，却是真正的超自然力量，货真价实！
　　‘一些肌体损伤，必然药到病除……当然，如果是细菌感染之类，也没法根治，但好歹也能刺激兴奋一段时间，效果立竿见影。’
　　这年头，哪个医馆都不能百分百保证治好人。
　　甚至穷人哪怕治死了，也大多只能认命！
　　相比较而言，亚伦觉得自己的‘符水’，简直是降维打击！
　　果然，周氏饮水之后没有多久，忽然觉得肺部通透了许多，往常嗓子中的堵塞感也消失不见，整个人竟然是难得的清爽，不由惬意地伸了个懒腰。
　　“方腊兄弟……不，方兄，你这药，真是神了！”
　　自己妻子状态如何？周二牛还不清楚？
　　看到这一幕，顿时大喜过望。
　　“周氏怎么似乎都年轻了许多？”
　　一名围观的妇人看到周氏荣光焕发的脸，又摸了摸自己的黄脸，不由满是羡慕嫉妒。
　　‘这方家小子，怎么突然就行了呢？’
　　‘之前也没见他有此等医术啊？’
　　‘刚才那……分明就不是药，是符水吧？’
　　围观人员你望望我，我看看你，似乎有暗流涌动。
　　“各位父老乡亲，诸位平时助我甚多，我方腊侥幸从山中学得……医术，若各位身体有疾，可来寻我，我一定尽力救治！”
　　看到表演得差不多了，亚伦向四面团团一礼，这才施施然离去。
　　而等到他一走，几个长舌妇立即抓住周二牛：“这方腊……怎么回事？”
　　“我跟你们说啊……这事可不能告诉别人……”
　　周二牛眉飞色舞地讲起了昨日自己所见之事。
　　亚伦之所以故作混淆，并且欲盖弥彰，其实就是知道世间传播最快的是流言！
　　而他越表现得想要掩盖，人们的好奇心越重，甚至越加坚信！
　　很快，小山村之内，就传出了方腊坠崖不死，还获得仙人传授符法的消息……
　　一处青砖房内。
　　里正范通正喝着小酒，忽然就看到自家婆娘进来，脸上带着些惊惧之色，不由好奇：“出了何事？”
　　“外面都在传……那方家小子去了一趟深山，就遇到了仙人……”他婆娘满脸愁容：“咱们之前故意将他报上徭役名单，是不是不太好？”
　　实际上，按照大松律法，方腊这种未必就要去服徭役。
　　但官字两张嘴，里正虽然不是官，但也主管一村百来户的赋税与徭役，算是个村长了。
　　再加上此时识字率低下到令人发指的地步，自然是随便摊派。
　　而范通之所以让方腊去服徭役，却是因为看上了方家的几亩地！
　　毕竟方腊孑然一人，没有亲族助力，虽然不是绝户，但也比较好欺负！
　　范通当即将脸一沉，酒杯一放：“胡说八道的事，你也信？更何况……”
　　他压低声音，望着庭院内正在玩耍的两个儿子：“允文、允武两个就要大了，我这当老子的，不得给他们置办家业？还有丫头的嫁妆……现在一亩好田，能值五两银子呢。”
　　一说到田地，范通的婆娘立即不说话了，这可是农民的命根子啊。
　　并且，范家也是刚刚起家，田亩的确不多，需要辛勤积蓄。
　　她迟疑了一下：“我的意思，是不是缓和些？只要方腊卖田，咱们也示个好……”
　　“凭什么？”范通滋溜喝了一口小酒，惬意地打了个酒嗝：“田根他留着，咱只要田皮……这样一来，日后官府的赋税跟徭役，还是得他背着，这方家世世代代，就只能做我家的佃户了……”
　　田根，即为土地所有权，而田皮则是使用权。
　　如果所有权不变，那官府自然还是只能向所有权的人催缴税赋，这也是很容易将自耕农逼得破产的一种交易方式。
　　这范通如意算盘打得可谓叮当响，既要土地收入，又不想承担任何责任……
　　小吏之毒，就在于此了。


第783章 枣子
　　亚伦回到家中，查看了一番面板：
　　【气数点：10】
　　不由一声叹息：“谣言虽然传播快，但果然缺乏公信力……一个村子百来户，上百人……到最后竟然才10点。”
　　这代表很多人都是将信将疑，因此影响力很有水分，气数点不会骗人。
　　而到了明日，这10点气数消耗完之后，还会不会再来10点，可就难说了。
　　“所以说……要薅气数，最好还是当官啊……哪怕区区一个七品县令，也能影响数万十数万百姓生活……这气数不就大大得有了么？虽然是假借朝廷体制之力……但能借到就是成功！”
　　亚伦一边思考，一边将周二牛的野兔肉给烤了。
　　周二牛很懂得做人，带来的是前腿肉。
　　吃过的都知道，野兔后腿虽然肉多，但不如前腿肉香！
　　他慢慢做着烧烤，间或撒一点毛毛盐。
　　没有多久，一只焦香四溢的烤兔腿就做好了。
　　虽然没有香料，有些遗憾，这玩意太金贵了，纵然里正都未必吃得起。
　　不过亚伦咬了一口，感觉自己的手艺还算不差，这兔腿烤得恰到好处。
　　他勉强吃了个半饱，将剩下的兔肉留着，准备晚上再吃，然后就思考起明天的伙食问题。
　　毕竟……
　　米缸里最后一点米，被自己败家地吃光了啊。
　　而方腊的积蓄么？
　　说出来都是泪啊！
　　就在他吃饱喝足，抹了抹嘴上的油脂之际，门外忽然传来一个声音：“腊哥儿在不？”
　　“我在。”
　　亚伦走出门，发现篱笆外站着一个大婶，认得是村子里的尤二婶子，她年轻时也是个风流人物，性格泼辣，如今徐娘半老，性子却依旧不改，大大方方地推开外围的篱笆门，走了进来：“听说你学了一手异术……正好婶子身上不大舒服，想让你看看。”
　　在篱笆外面，还围了一圈好事者，闻言发出男人都懂的笑声。
　　亚伦神色一正：“男女授受不亲，婶子身体既然有恙，想必也只是小事……那我送嫂子几个枣儿吃，也就能大好了。”
　　说完，就走到篱笆旁边的一棵枣树下。
　　此时枣树还未挂果，但开满了淡黄色的枣花，与绿叶相衬，也极为好看。
　　“这时节，哪里有什么枣子？”
　　尤二婶子好奇道。
　　而周围一个闲汉则是叫道：“二婶子，你怕是想吃腊哥儿身上的枣子吧！”
　　一言既出，四方皆笑。
　　尤二婶子却没有脸红，反而瞪了回去：“我想吃又如何？就怕你身上，枣子都没有了呢……”
　　那闲汉涨得脸庞通红，却又不好证明，只能捂着脸跑路。
　　亚伦也懒得管这些，来到了枣子树下，抚摸着树身，暗中动用了‘炼丹术’。
　　所谓的‘炼丹术’，实际上只是灵性融合的形式，需要找个媒介。
　　伴随着一点又一点气数的消失，这棵枣树蓦然花开又凋谢，结出一枚枚青色的果实。
　　这一幕，顿时让还在笑的农夫们惊呆了。
　　这株枣树他们天天见，根本不可能作假。
　　而之前如果说符水什么的还有一些可能是周二牛家配合着演戏的话，那这一幕当真是震碎了他们的眼球。
　　不少人直接揉了揉眼睛，就见那一枚枚青色的枣子又飞快变得通红，转眼间就赤红如火。
　　亚伦取下一枚，再次暗中动用‘炼丹术’。
　　呃……他气数点有限，动用赤之灵性将枣树催生还行，要让一树枣子都变成‘仙果’，那是想太多了。
　　不过在他手上这枚，又经过特殊炼制，就不一样了。
　　他将枣子交给尤二婶子，笑道：“交梨火枣，俱是仙品，堪比还丹……这一枚枣子嫂子拿去服下，当可药到病除。”
　　反正赤之灵性也有兴奋剂的作用，当做安慰剂来使效果也是杠杠的。
　　尤二嫂子连忙拿手帕仔细将枣子包了，眼眶一红：“腊哥儿，我不该来看你好戏……我，我给你磕头赔罪了。”
　　“别！”
　　看着尤二婶子作势欲跪，亚伦伸手拦住：“乡里乡亲的，何必如此呢？”
　　他知道尤二婶子之前八成不信自己得了什么异术，说是来看病，其实找乐子的心态居多。
　　但来了一个群众演员，也是不差。
　　看到尤二婶子千恩万谢地告辞，周围农人忍不住了：“腊哥儿……也给咱们几颗枣子尝尝鲜呗？”
　　“我这枣子，只赠有缘，无缘者，纵然得去，也是无用的。”
　　亚伦哈哈一笑，关门回屋，留足了神秘感与遐思。
　　毕竟，他是要装得道高人的，除了早期显圣，不能别人一求就答应，那叫跌份！
　　外面，围观那一株通红枣树的村民越来越多，有几个老人甚至还在外面抟土烧香。
　　但每个人的声音都变低了许多，似乎生怕惊扰了高人。
　　虽然看着一树‘火枣’，有人想要摘几个，但众目睽睽之下，显然是不敢的，纵然有那个心思，也得等没人的时候再来……
　　……
　　尤二婶子怀揣火枣，匆忙赶回家，路上都来不及跟人打招呼。
　　进了屋子，她来到里间，就听到有压抑的咳嗽声传来，脸上不由浮现出心疼之色，走进屋里，见到一个青衫少年正在读书。
　　少年看见尤二婶子进屋，立即起身：“娘亲！”
　　“宽儿读书辛苦了……”
　　尤二婶子见到这一幕，眼眶不由一红。
　　她早年丧夫，只留下一子，别人都说她性格泼辣不好惹，但若不是生活所迫，又何必强装出疯婆子一般的性格呢？
　　好在还有一子尤宽，天性聪颖，是个读书的料子，她就是拼了命也要供他读书，总算还有个盼头。
　　奈何天命弄人，宽儿也知道母亲辛劳，日夜拼命读书，年前竟然读到咳血！
　　去陆州集上找了医师诊治，说是肺痨！
　　这病药石无灵，只能养着，看着儿子日渐消瘦，做母亲的也是心如刀割。
　　好在这一次，总算找到了灵药！
　　尤二婶子强颜欢笑：“娘今日出去，得了个枣子，你吃吧……”
　　如果说这是治病的枣子，宽儿小小年纪就是教书先生一般的方正性格，说不定就要说什么子不语怪力乱神了。
　　并且，一刨根问底，肯定不愿意吃了母亲治病的药，还是哄骗为好。


第784章 都是套路
　　“娘，你吃！”
　　看到这季节居然有枣子，尤宽略略惊奇，但还是推让。
　　“让你吃你就吃！”尤二婶子眉毛一挑：“莫非你这也要惹得娘不顺心？”
　　这时代孝道比天大，这句话一出口，尤宽只能跪了：“娘亲莫恼，儿子吃就是……”
　　他捻起帕子中的红枣，咬了一口，只觉滋味甘甜，快美非常，不知不觉就将枣子全部吃光。
　　“如何？”尤二婶子期待问道。
　　“果然滋味鲜美，不似凡品。”尤宽老实回答，旋即，他面色有异，深深呼吸了一口，只觉肺部一阵松快，也不想咳嗽了，不由惊疑一声：“孩儿此时觉得好过了许多……”
　　“果然有用，果然有用啊。”
　　尤二婶子喜极而泣，却不知道这火枣只能压制一时，毕竟又不是链霉素。
　　用游戏术语来说，这尤宽一直处于‘肺痨’的负面效果中，持续失血。
　　一枚火枣只是红药，将生命值加了上去，但负面状态还在呢！
　　当然，多苟延残喘个几年，还是做得到的。
　　尤二婶子不懂这些，只以为儿子病全好了，不由热泪盈眶：“我儿大好了，我儿大好了……”
　　尤宽却是面色诧异，然后逼问母亲，终于问出了实情。
　　他呆了半晌，直接给尤二婶子跪下：“儿子不孝，竟吞服了母亲的治病灵药……孩儿这就去方家磕头，拼死也要再为娘亲求一枚枣子来。”
　　“儿啊……曾经有相士说我，少时享福太多，中年势必福尽……”
　　尤二婶子却拿定主意：“这才克夫克子，晚景凄凉……如今能治好你，娘是万万不能再去祈求福寿，反而折了你的福气啊……你好好读书，将来为娘挣得一副诰命，娘便是死也心甘了……”
　　尤宽顿时泪流满面。
　　母子二人，抱头痛哭。
　　……
　　“这方家小子，真的进山遇到了神仙？”
　　“你看……这一株火枣树，难道还有假？”
　　正值黄昏。
　　几个做完农活的农夫走过方家，脚步下意识变缓，连声音都压低数分。
　　在昏暗的光线下，他们又看到一人，似乎一尊雕塑，默默对着那一株枣树良久。
　　等到走得进了，才惊觉道：“里正？”
　　“嗯……”
　　范通不如往日一般摆谱，自顾自背手回家，只是身形似乎变得佝偻了许多。
　　回到家门，他看到妻子正在做饭，三个儿女在庭院之中玩耍。
　　“爹！”
　　女儿扑过来抱住大腿，甜甜地叫了一声。
　　放在平日，他必然要弯腰抱起女儿耍乐一番。
　　但此时，竟然没有半点兴致。
　　一家之主如此，整个家都陷入低气旋中，吃饭的时候连两个儿子都不敢大声。
　　等到夜晚，一灯如豆。
　　范通难得点了油灯，此时披着衣服，半天睡不着。
　　看到妻子进来，不由问道：“允文允武都睡了？”
　　“都睡下了……当家的……”
　　妻子欲言又止。
　　“唉……都说耳听为虚，眼见为实……今日一见，我着实也怕了。”
　　范通苦笑一声道：“那人果然是个有妖……异术的，我家万万不可与之为敌。”
　　他只是个小小的里正，别看在黔首面前很有威风，实际上什么都不是！
　　纵然遇到个乡间有勇力、或者敢杀人的，都不敢太过逼迫。
　　毕竟光脚的不怕穿鞋的。
　　之前也是方腊性格懦弱，才让他看出可乘之机。
　　但现在，一切都不同了。
　　说实际的，在看到那枣树的一瞬间，范通甚至有着直接去县里告发，将方腊打为妖人，再让巡检司出人来抓捕的想法。
　　任凭妖道法术高强，也要屈于王法！
　　奈何……得不偿失！
　　上下打点都要钱呢！并且谁也不知道衙役速度有多快，而退一万步说，纵然都成了，对方狗急跳墙，报复自己一家怎么办？
　　对方有法术，或许对付不了官府，但对付自己家人，还有几个儿女，岂不是手拿把掐？
　　他毕竟也只是个小农思想，真正遇到事情了，肯定还是想先和平解决，暴力手段永远是最后选择。
　　“那怎么办？”
　　妻子担忧地问道。
　　“当今天子也喜好道术，上有所好，下必甚焉……”范通沉默半天，终于做出决定：“此人搞不好能飞黄腾达，不能为敌，只能为友……徭役之事，我明日亲自登门赔罪，然后将他介绍去古家……这徭役名单已经报上去了，实在难改，但古举人肯定有办法，不论是出钱代役，还是雇人替代，都得他的面子才可……”
　　对小民来说，能逼得他们家破人亡，乃至求爷爷告奶奶也办不成的事，有时候只是别人几句话就能解决的问题。
　　“古家能愿意？”妻子诧异道。
　　“当然愿意……毕竟古举人年事已高，身体也不大好了，而举人的特权，可是不能世袭的……偏偏古家最近几代只出了个秀才，着实没什么读书种子，他们家岂能不着急？”
　　范通思索已定，露出几分胸有成竹的微笑。
　　……
　　是夜，同样有人睡不着。
　　三狗子翻来覆去，就想着方腊家的枣树。
　　脑海中只有一个念头：“那火枣若真如此神奇，我去拿几个，到集市上卖了，一个卖他一两银子恐怕都有人要！”
　　“大家都是乡里，平时互相吃个路边瓜果的，算什么事？方家小哥一向好说话……”
　　他是家中第三子，分家也分不到多少田地，只能帮人打短工为生，平时做个闲汉，经常饥一顿饱一顿。
　　此时越想越是睡不着，索性起身，趁着月色，就偷偷摸摸来到方腊家院子外。
　　那一圈篱笆，原本就是防君子不防小人，被他轻易翻了过来。
　　三狗子伸手摘枣子，原本想着我只摘一枚……然后不知不觉就摘了许多，又往自己嘴里塞了一颗，果然滋味甘甜，回味无穷。
　　殊不知……
　　此时的亚伦，正在窗后望着他，目光炯炯，嘴角含笑：‘终于有个送上门的蠢货了……’
　　自古恩义难长久，唯有套路得人心！
　　他已经展示了一手高妙的仙术，之后就可能有人来道德绑架了。
　　这时候，就是显示霹雳手段之时！


第785章 大丈夫当读书
　　亚伦从来不惮从最坏角度揣测别人。
　　别以为乡民纯朴，吃绝户、路霸山匪、争水械斗、踹寡妇门……那也是乡土间经常发生的事情。
　　第一个吃螃蟹的要是不管，后天枣树就得被薅秃喽！
　　这次难得来个试验品，他是却之不恭的。
　　当三狗子吃枣之时，他已经暗中动用了‘炼丹术’，将‘赤’之灵性渡入一枚枣子中。
　　嗯，满树枣子，其实只有尤二婶子拿走那一枚有用，其余的只是普通果实而已。
　　不过，三狗子吃的这一枚，就不同了。
　　‘真以为赤之灵性人畜无害么？’
　　亚伦呵呵笑了一声，也不管外面，回去睡觉。
　　……
　　翌日。
　　方腊家门口围了一圈人，看着被薅了一半的枣树，指指点点：“这是被偷了吧？”
　　“哎呀，方家小子也真是不晓事，这仙枣树也不看顾好……”
　　“就是就是，谁干的啊？”
　　农人们议论纷纷，互相交换着眼色。
　　有几个已经准备过去上手了。
　　既然和尚摸得，我秃子摸不得？
　　“啊啊啊！”
　　就在这时，一个尖利的惨叫声，一路从村子中传来。
　　三狗子头上包着块布，手里捧着一颗颗火红的枣子，来到亚伦门前，也不多说，就是跪下磕头。
　　“这人……谁啊？”
　　“认不出……”
　　“看衣服，好像是三狗子！”
　　“好啊，三狗子，原来是你偷的枣子。”
　　“三狗子从小手脚就不干净，长大了偷鸡摸狗……偷枣我倒是一点都不惊讶，只是怎么转性子来还了？”
　　……
　　周围农夫农妇议论纷纷。
　　三狗子也不多说，只是不停磕头。
　　亚伦等到人来得差不多了，才打开门，伸了个懒腰：“你谁啊？”
　　“方家哥哥，我是三狗子，我合不该鬼迷心窍，偷了你的枣子，求你给我治一治……”
　　三狗子低声下气地道。
　　“啥病啊？我看看……”
　　亚伦故意道。
　　三狗子一咬牙，掀开包头的布，围观的人顿时吓了一跳。
　　只见三狗子原本就丑的脸上，此时竟然生出了一颗又一颗肉瘤，都有葡萄大小，几乎将他脸颊占满。
　　这已经不像人了，看着就像个妖怪！
　　有害怕的小孩已经哭了出来，被大人拉着转过脸去，轻声安慰。
　　“方家哥哥，我脸上不知道怎么回事，就生了这些，碰到就疼啊……我还没娶媳妇，您可千万治我一治啊……”
　　三狗子哭嚎不断，而看着他的脸，真是闻者伤心，见者流泪。
　　“原来是你偷了我的枣？”
　　亚伦连连摇头：“这枣子，原本就是我用来造福乡里的，但那仙人教我之时，曾说心诚则灵，你心怀鬼胎，纵然仙药，也变成了毒药啊！”
　　此言一出，那些准备偷枣子的，纷纷心中倒吸一口凉气，暗自庆幸三狗子给他们挡了灾。
　　否则，遭罪的就要变成他们了。
　　‘赤’之灵性本来就有血肉扭曲与畸变之力，长出这些肉瘤都是正常。
　　三狗子连连哀嚎：“我好疼……救我，救我啊……”
　　亚伦却不管不顾，直接让他当了反面教材，用来震慑乡里。
　　他看向气数点，诡异的一幕发生了。
　　明明是立威，但气数点竟然一路暴增，到了50点左右，比昨日装神弄鬼得让枣树成熟还多！
　　‘很显然，这代表大部分的人，都是记打不记吃……’
　　‘相比于施舍恩惠，还是暴力与恐惧，更能令他们服从……’
　　亚伦望着这一幕，心中不由叹息。
　　……
　　而此时，村子入口，一行人也缓缓而来。
　　其中一人文士打扮，一袭青衫，头戴方巾，似乎身有秀才功名在身，唇上留着短须，整个人白白净净，是如今女子最为喜爱的美男子形象。
　　在他身后，还跟着几个小厮仆役。
　　原本在村里作威作福的范通，此时就好像个跟班，跟在此人身后，满脸堆笑：“秀才公，我可没说谎，这村子里的确出了个异人，能令枣树提前结果，其果实能治百病呢！”
　　这秀才名为‘古月’，是古家古举人的儿子，虽然自幼读书，但只喜欢读些才子佳人、狐仙幽魂之故事，举业艰难，考到秀才就无以为继了。
　　平素就喜欢约几个好友游山玩水，寻幽探秘。
　　这次听到些风声，就好奇来这，刚巧遇到了范通。
　　范通也有结交之意，两人一拍即合，向着方家而来。
　　来得早不如来得巧，刚好就看到这一出热闹！
　　“嘶……这还是人么？”
　　古月看着三狗子狰狞可怖的面容，打开折扇，遮住了半边脸。
　　“这……三狗子平时不是这样的。”
　　范通也张大嘴巴，同时心中万分庆幸。
　　幸好自己没有继续对方腊动手，否则这长瘤长疮的毒咒，怕是要应在自己与家人身上了！
　　“少爷……”
　　一个小厮上前，询问要不要先递名帖。
　　毫不客气地说，古家的帖子，在这十里八乡，可比衙门的公文都好使呢！
　　“先等等，看看再说。”
　　古月扇子一合，饶有兴趣地打量着方腊。
　　只见这少年大概二十岁左右，面目只能算清秀，却没有想到，真的有如此异术在身。
　　再联想到对方之前不过庸碌，去了一趟深山就大为不同，或许深山之中，真的有仙人呢？
　　古月顿时起了去寻访仙人之心，但仙人弟子就在眼前，只能将计划先放下。
　　这时候，亚伦已经整治够了三狗子，也起到立威的效果，爽朗一笑：“不告自取，是为贼也！不过你既然知错就改，尚属可以挽救……”
　　说完，直接进房取了一碗水，一张符纸。
　　只见他轻轻一抖，符纸便无风自燃，又引得周围人一阵惊呼，那古月古老爷更是眼睛大亮。
　　“喝了吧，虽然不能药到病除，但也能缓解你的痛苦。”
　　亚伦将水递给三狗子，三狗子连忙喝了。
　　说来也怪，喝了符水之后，那种痛苦立即消退不少，就连脸上的瘤子，似乎也缩小了一圈。
　　三狗子站起身，又满脸堆笑：“方大哥，方老爷……您再行行好，多给我一碗水呗……”
　　“呵呵……”
　　亚伦摇摇头，对三狗子道：“你拿了我三十七枚枣子，不得不惩戒……就罚你为我家耕作三十七天吧，什么时候做好了，我什么时候再给你治。”
　　那几亩薄田，亚伦是懒得去耕作的，但抛荒也不好，难得遇到一个苦力。
　　“好，我这就去、这就去！”
　　三狗子点头如捣蒜，连忙回家，去翻找农具去了。
　　周围农人看到没有什么热闹，才渐渐散开，将古月一行人凸显出来。
　　“古家古月，见过这位兄台。”
　　古月上前见礼，又好奇地看着枣树：“传闻这枣树的果实能治百病，可是真的？”
　　“乡人误传罢了……我只是略通两手医术……”亚伦摆摆手，也看到了范通，但不以为意。
　　这年头，官字两张嘴，真是随便说。
　　不过他也留了个心眼，装神弄鬼的事做是都做了，但嘴上只说是医术。
　　有的事情，只能做，不能说！
　　当然，这样也有神秘主义的意思在内。
　　‘刚才我可亲眼见到，你治病用符水，不是草药！’
　　古月心中翻了个白眼，但也知道这方腊没有度牒，冒然承认会法术，搞不好会被打成妖人一流，谨慎些也可以理解。
　　当即一点折扇，身后一个小厮立即上前，送上四色水礼：“今日前来拜访兄台，小小意思，不成敬意。”
　　“古先生实在客气，客气。”
　　亚伦收了礼物，将古月请进房间，送上一碗白开水：“寒舍简陋，只能以清水待客了。”
　　“兄台家果是清贫……”
　　古月看了看周围，只觉贫困不堪，不由心中啧啧称奇。
　　有如此异术，却还甘于如此，倒是一个奇人。
　　两人又叙了一会话，令旁听的范通看呆了眼。
　　他跟这个秀才公走了一路，只觉对方是学富五车的人物，随口一句话自己都答不出来，深感自己果然是个乡下人的命。
　　但同为乡下人的方腊，却能面不改色，不失风度。
　　‘这方腊……果然跟以往不同了。’
　　范通暗自警醒，觉得今日之事算是做对了。
　　他却不知，亚伦对这个世界的经典丝毫不知，之所以进退有据，气度自生，只是因为胸有成竹罢了。
　　再说，有之前几个世界的历练积累，他才是真正的大人物，气度自生。
　　聊了几句之后，古月甚至有种遇到了官府学正，自己反而正在被考教的错觉。
　　……
　　两人云山雾绕地来回拉锯，最终，还是古月沉不住气，忽然面露悲色：“唉……我家老父如今卧病在床，城里的医生都看不好，我这当儿子的，实在心如刀割，恨不得以身相代……原本今日与兄台初次相见，实在不该贸然相请，但还是厚颜请兄台去为我家父亲诊治一二……”
　　“古先生孝心，实在感人。”亚伦想了想道：“但我医术粗陋……未必能比得上城中大夫。”
　　古月顿时满脸失望之色，悻悻然起身告辞。
　　就在他即将离开之际，亚伦又开口道：“礼尚往来方为人情……古先生送了我礼物，我却身无长物，就送你一枚枣子吧。”
　　说着，亲手摘了一枚红枣下来，交给古月。
　　古月定睛一看，只觉这枣子硕大饱满，体红如火，不由大喜：“我听闻这枣子包治百病……”
　　“呵呵……这却是说笑了，世间哪有包治百病之灵丹妙药呢？”
　　亚伦也说开了：“我这枣子，若是遇到绝症，也最多令人能略略舒缓，增益些元气罢了……”
　　古人都讲究医者仁心，想一剂之下，沉疴立起。
　　却没有想到，亚伦完全是现代企业思维。
　　以盈利最大化角度来看，开发能一次性将人治好的特效药根本赚不了多少钱！
　　就应该分成无数个疗程服用，能控制住病情，并且让人一辈子服用到老死，那才是真正的理想型药物啊！
　　火枣之中的灵性，大致也是如此。
　　遇到跌打损伤之外的病症，最多增益元气，能让人多撑一段时间。
　　这就可以留待日后源源不断地收割！
　　……
　　古月走出村子，一路回到家宅。
　　古家所在名为古家庄，修建了一座好大庄园，四周村民大多是他家佃户。
　　此时一路进门，到处都是讨好声：“少爷回来啦！”
　　古月表情严肃，一路来到正房，刚一进院子，就闻到了浓郁的草药味。
　　他叫来一个丫鬟：“父亲大人如何了？”
　　古举人身体不大好，一直在看病吃药。
　　甚至有名医诊断，说大限就在这两年了。
　　没有了举人功名的庇护，古家立即就会风雨飘摇，这也是古月为何心急的原因。
　　“老爷吃了药，睡了一阵，如今已经醒了。”
　　绿鸳嗓音清脆地回答。
　　放在往日，古月少不得要调戏一番这俏丽丫鬟，此时完全没心情，走入里屋，就看到一个白发老人躺在床上，几乎已经瘦脱了形，不由眼眶一红：“父亲大人，儿子回来了……”
　　“哼，又跑出去跟狐朋狗友游山玩水？”古举人冷哼一声。
　　他对这个儿子寄予厚望，却没有想到对方只考了个秀才，举人屡试不中。
　　但骂归骂，毕竟还是自己儿子，问道：“你来……有何事？”
　　“儿子特意为父亲寻了一味良药！”
　　古月兴奋地将事情说了。
　　却没有想到，古举人脸上浮现出一丝冷笑：“愚儿！”
　　“父亲大人，您？”古月大惑不解。
　　“你被骗了还不自知，真让我不知该怎么放心将这家业交给你……”古举人摇摇头：“不读书无以明智，但你毕竟只是秀才，不是举人……为父当年考中举人，去了只准举人观看的府学书库，才知世间虽然有鬼神与修仙之说，却都不如科举与朝廷！”
　　“史书就有记载……前朝有个道士，自称修成鬼仙，擅变化，能点石成金，结果被县令派一队兵就给剿了，踏平道观，本人浸粪坑后凌迟……纵然有真修行的道人，也最多相面、堪舆之术能值得一提，或者炼点提神助兴之药，还是得攀附权贵为生！”
　　“所谓修行成仙，长生不老丹，都是虚无缥缈之事！倒是服用道家金丹而死的人不少……”
　　“这世间力量最强者，就是龙庭！”
　　“正因为知晓体制与龙气之厉害，我辈大丈夫才数十年寒窗苦读，只为求取功名啊！”


第786章 交梨
　　“道士和尚、巫婆神汉……都是卑贱之人，难以立足朝堂，只能在乡村糊弄愚夫愚妇，何也？一登朝堂，万千气数所聚，官府龙气镇压之下，法不加贵人，任凭什么道术都要被破！毫无效果……”
　　古举人虽然气喘吁吁，但话语极有条理：“因此有个官身，就百邪不侵……为父身为举人，自也有一份朝廷气数在身，谁能以小术迷惑之？反倒是你，可万万不要被迷惑。”
　　古月也是第一次听得这种秘闻。
　　他想了想，回答道：“但如今皇帝也喜好道法……九五之尊都如此，显然是空穴来风，未必无因啊……况且，那人神通是儿子亲眼所见，并且求来的也不是金丹，只是一枚枣子，父亲您就试试看吧……左右枣子吃不坏人。”
　　古举人看着火枣，倒是微微一奇，毕竟现在还不到枣子时节。
　　但又缓缓摇头，想到自己曾经在一本野史中看到的趣闻。
　　也是说百年之前，有道人以何首乌、人参入炉，炼得几枚灵丹，号称可以延年益寿。
　　给他父母吃了，果然两位老人白发尽数转为乌黑，世人引为奇谈。
　　当地知府听闻此事，重金求来一枚，当场服下，结果却大病一场。
　　事后直接将道士打成妖人拿下审讯，道人却觉得冤枉，辩解说灵丹只对凡人有效，因为达官贵人乃是气运所钟，一举一动都关乎朝廷气数，影响太大……因此想要延长寿命，等于逆天改命，最是困难。
　　官员都是如此，天子自然更加不可能。
　　历朝历代求仙求长生的君王，最后都是暴毙收场，还要被打成昏君一流！
　　饶是如此，后世求仙问道者仍旧如过江之鲫。
　　毕竟人哪个愿意死呢？
　　虽然是如此想法，但听到最后一句，仍旧心中生出一股无名之火：“逆子，你给我滚！”
　　古月连滚带爬地跑出房间，背后还被砸了一枚茶盏。
　　反倒是古举人，在胸脯剧烈起伏一阵后，望着掉在地上的那枚枣子，陷入了沉思……
　　……
　　翌日。
　　亚伦正在吃早餐。
　　反正田地有三狗子打理，他也不必去管，那人必然会将田伺候得比自己家还好的。
　　而他所吃的，也是上好的白面馒头——这是尤二婶子送来的。
　　这年头，能享受精米精面的非富即贵，纵然普通小地主都舍不得呢。
　　然后，他又听见了敲门声。
　　走出门一看，原来是里正范通。
　　“范通之前怠慢高人，还请高人恕罪！”
　　范通手上提着礼物，满脸堆笑，一进门就先行礼赔罪。
　　“哦？你之前哪里得罪了我？”
　　亚伦坦然受了对方的一礼，似笑非笑地问道。
　　“我合不该鬼迷心窍，将高人送上徭役名册……请高人放心，纵然拼了我这条老命，也不会让高人去服徭役。”
　　范通直接跪在地上，又献上一册文书：“这是我家五亩薄田，愿意献给高人，只求了结此事！若高人还是不愿……那要杀要剐，只由我一人担着！”
　　很显然，这是昨日拿三狗子立威，很有效果。
　　亚伦拿起地契，发现是五亩上好水田，对于里正一家来说，也算是大大割肉了。
　　他笑了笑，就将地契与礼物收了。
　　毕竟立威已经足够，也不好太过火。
　　里正好歹是大松朝最底层的行政单位呢，干掉对方虽然算不上杀官，但也可以归属于造反了。
　　现在造反，似乎太早了一点？
　　再说，何必一开始就弄得这么暴烈？等到日后层次高了，弄死对方也就一句话的事，不比摁死一只蚂蚁简单？
　　见到亚伦收了礼物，范通不由心中长出一口气，正要再说话，外面忽然一阵喧嚣。
　　一辆牛车缓缓驶进村子，在亚伦门口停下，而当牛车一停稳，一人就跳了下来，赫然是古月：“方兄可在？我领我父前来拜访……”
　　说着，又与仆役从车上扶下来一人，正是古举人！
　　古举人脸庞红润，一甩手，不要儿子搀扶，大步走入庭院，见到了那一株枣树，眼中异样的光芒一闪，又向着亚伦行礼：“这位便是方小哥？老朽还要多谢你的一枚枣子呢……”
　　“原来是古举人。”
　　亚伦笑了笑：“您说笑了，这还是您身体底子好，我这枣子，只是长久服食，能令人身体康健罢了……算不得什么。”
　　这意思就是，别看你现在生龙活虎，不想躺回去，以后还得继续按疗程服药！
　　至于药费多少，你自己看着办！
　　古举人显然是知道三狗子的事，因此也绝了强抢的念头，闻言只是沉思。
　　而范通则是庆幸。
　　眼见传闻中快不行的古举人如此健步如飞，他哪里不知道昨日方腊卖了一个天大的人情给古家？
　　若不是自己跪得快，说不定就被古家拿来讨好方腊了！
　　这种事，对方绝对做得出来，也能轻松办到！
　　一念至此，额头不由冷汗涔涔。
　　古举人瞥了眼范通，心中也在可惜，这多好的一个示好机会，看起来是要没了。
　　当即一示意，就让古月上前，送上礼物，三人一起进屋。
　　古举人坐在方腊家的破席子上，完全面无异色，只是与亚伦笑着聊了几句。
　　接着就开口：“老夫曾听闻，方老弟之前所言，有一句‘交梨火枣’之语，火枣老夫已经见识过，不知交梨又是何等仙品？”
　　古月听得自家老父亲跟方腊称兄道弟，自己直接降级成为了子侄辈，不由一阵无语，但也不好说什么。
　　这时候听到关键处，又不由竖起耳朵。
　　‘特么的……这就是乡绅豪强啊，无孔不入……’
　　亚伦心中一凛，当日他只是随口提了一句，居然就被古举人知道了。
　　想必对方也是花费了大力气打听的吧？
　　想到这里，他微微一笑：“所谓‘交梨’，不过能治疡症罢了……若与火枣一起服用，倒是效果不差！”
　　古举人顿时大惊！
　　所谓的‘疡’，在大松就是泛指发炎感染等一系列症状，属于很难治疗，并且很容易发展成重症要命的疾病！


第787章 虚灵子
　　说白了，‘交梨’就是亚伦准备制作的一种抗菌素。
　　古代并没有抗菌素，史书之中，哪怕是皇帝宰相、将军大员，因为‘背发疽’等原因而死的也不在少数。
　　中草药在抗菌方面，效果显然不如抗菌素那么立竿见影。
　　一枚火枣不能包治百病，但配合交梨，就差不多了。
　　亚伦拿出这个来，自然是为了更好地装神棍。
　　毕竟他有穿越多个世界的经验，哪怕没有金手指，蛰伏一段时间也能崛起。
　　不过对于关键的火药、化肥等产物，他的计划是不能不弄，但也不能立即弄，因为自己没有势力，没有基本盘，弄出来只能白白便宜别人，毕竟这两样防盗等级太低，一旦大规模上马，就很容易被仿制，导致技术扩散。
　　相反，小规模制备抗生素之类，只给寥寥几个人用，亚伦完全可以做到自己一人包办，实现保密。
　　毕竟，大蒜素什么的，他也试着做过。
　　……
　　“交梨火枣，能治百病，若能推广，当可泽被苍生，功德无量啊。”
　　古举人感慨道。
　　‘想道德绑架我？一旦真正推广开，最先能获利的，不还是你们这帮人么？’
　　亚伦心中鄙视一句，正色道：“我道家讲究缘法，我与此村有缘，与天下百姓之缘分，倒是不好说……我之前起了一卦，若冒然推广，或会大凶啊。”
　　这就是傻子辩论必胜法！
　　你跟我讲道德，我跟你讲算卦！
　　总而言之，要将对方拉到自己擅长的领域，然后用丰富的经验打败他！
　　“老弟果然是道家中人……”
　　古举人笑了：“原来小友还会算卦？”
　　“略懂、略懂罢了。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　他自承身份，是打算通过古家的势力，弄到一份道牒。
　　否则的话，一旦自己外出装神弄鬼，就很容易被打成妖人。
　　“既然如此，不若算一算，此人最近运势如何？”
　　古举人笑了笑，随手指了指范通。
　　“算卦之事，小节易改，大势难逆，其实也没什么大用，不过我还是愿意一试，寥博一笑尔。”
　　亚伦望着范通，默默启动‘占卜术’。
　　继而，心中就浮现出结果——‘小凶’！
　　他顿了顿，取出几枚铜钱，抛在桌上，做出卜卦的姿态，继而开口道：“此人……最近或有小凶！”
　　“原来如此。”
　　古举人不置可否，又与亚伦聊了几句，这才告辞离开。
　　……
　　牛车之上。
　　“父亲大人……那人如此解卦，可是真的？”
　　古月忍了一路，终于忍耐不住，开口询问。
　　“为父也不知道……”
　　古举人平静回答：“但为父知晓，至少火枣为真，这不就足够了？”
　　‘所谓算卦，不过是示好，以及为对方扬名？’古月并不是笨蛋，心中已有猜测：“或者……是对方的暗示？让我们令范通运势变凶？！”
　　……
　　“命运，究竟为何呢？”
　　同一时刻，送走惴惴不安的范通之后，亚伦也在暗自感慨。
　　说实际的，他也弄不懂这个世界占卜的原理。
　　比如此时，范通将有小凶，但若派人将他丢入精钢牢房中，四面重兵把守，严密保护，那还凶得起来么？
　　这个世界的命运，会顺应发展，化凶为吉……还是降临厄运的反噬，令小凶变大凶？
　　他对此也有些期待。
　　“不过，不管哪种，其实都是命运的运行方式罢了……”
　　亚伦将心神沉浸入面板，欣喜看到气数点已经突破了100！
　　“好，看来装神弄鬼，结交乡土豪强，果然比自己传教迅捷多了……”
　　与此同时，他又获得了另外一条信息：
　　【气数点突破100，驯兽术已解锁！】
　　“驯兽么？可惜，不是御剑……”
　　亚伦摸了摸下巴，有些惋惜。
　　所谓‘驯兽术’，相当于用‘塔’之灵性开启动物智慧，从而能略略驱使。
　　然而，由于世界限制，哪怕是最聪明的猴子、狐狸之流，再怎么训练得通人性，也仅限于能听懂命令并执行。
　　开口说话，甚至化形什么的，有些异想天开了。
　　“也还行……但我还是缺乏自保之力啊……或者，应该去找头猛兽当护法了？”
　　亚伦有些叹息。
　　他最缺乏安全感。
　　此时最欠缺的，也是保命杀敌的手段。
　　因此，每日都会使用占卜术，预测一番自己的运势，就是准备一旦大凶，立即逃亡。
　　当神棍，可是一门很危险的职业呢！
　　“不过实际上，纵然掌握御剑术……在这个世界的框架下，只怕也只是十丈之内，剑光来去，运转如意……想要御剑飞行都是做梦。”
　　“这种武力，虽然足以仗剑走天涯，但遇到官兵大军围剿，纵然杀了十个百个，别人万箭齐发，我的身躯还是普通人，照样要扑街啊……”
　　“特么的什么垃圾金手指？”
　　亚伦恶狠狠吐槽：“还是得尽快开到更高的技能，比如龙象不过之力配合金刚不坏之躯，那才勉强有点安全感……”
　　……
　　如此，又过了几日。
　　亚伦正在无聊地打哈欠，就见到一名猎户进来，手上还包着伤口，另一只手提着一只獐子。
　　“原来是武六哥……”
　　亚伦认得，这是住在村边的猎户：“一路走来想必累了，吃个枣子解解渴吧。”
　　“多谢。”
　　武六哥感激地放下礼物，吃了一枚枣子，身上伤口飞快愈合。
　　他面露惊疑之色，拆开包裹的碎布，差点就想给亚伦磕头：“多谢方小哥相救……唉，最近山上出了一只白老虎，四处作恶，今天还差点伤人……就是本村里正，被吓得掉沟里去了，摔断了腿，起码要躺好几个月呢。”
　　范通自然是不敢来找亚伦求药的，只能硬熬着了。
　　“原来如此……”
　　亚伦点点头，跟武六哥又聊了一会。
　　到了下午，古举人亲自登门：“方贤弟乃世外高人，本不该为世俗所扰，但行走天下，有一份道牒，总归是好事。”
　　他摆摆手，古月就恭恭敬敬地捧来一份空白道牒。
　　‘不愧是‘金举人、银进士’，这一出手就是二百两银子……’
　　亚伦心中暗笑，表面却正色道：“多谢了。”
　　“不知贤弟可有道号？”古举人又问了一句。
　　“这个我已经想好了，就叫做——虚灵子！”
　　亚伦微笑回答。


第788章 说龙
　　江州府城。
　　人流熙熙攘攘，都在排队等候入城。
　　亚伦仍旧是农户打扮，穿着一身粗布麻衣，等到入城之时，却出示了一份道牒！
　　这可是古代极品居住证与通行证！
　　毕竟，大松也有路引制度，由县里开出，百姓想要出远门，必须去官府报备与获得批准。
　　而实际上，农民一辈子也不太可能出自己所在的县！
　　唯有文人，或者说秀才以上的有功名者，才会佩剑出游，将读万卷书，行万里路践行到底。
　　除此之外，就是有度牒的道士与和尚。
　　拥有度牒之后，亚伦如今理论上可以去任何地方而不需要路引，也可以在任何正规的道家宫观挂单吃白饭……理论上来说，拥有了不花一文钱，穷游全大松的可能性！
　　‘实际上……除了读书人与和尚道士、大商人，一般人也根本出不起远门啊……’
　　守门士卒仔细辨认了一番道牒，这是经过特制，很容易区分真假，又将上面的人物五官描述与亚伦一一对照，这才勉强信了，挥手放行：“道长请！”
　　当今天子崇道，道士的地位也获得相应提高，至少比和尚高一点。
　　亚伦面无异色，走进城内。
　　江州府城内果然繁华非常，街道两边皆是钱铺、当铺、铁匠铺、糖霜铺、脂粉铺、茶庄、布庄、酒楼、青楼、茶点铺……
　　其中又以做小餐饮的铺子生意最好。
　　街道之上人流如百川汇聚，不时有挑着扁担的货郎沿街走巷地叫卖，就连白开水都有人买！
　　若是真正的乡下人进城，恐怕都得看花了眼，连下脚之地都找不到！
　　‘实际上……这江州府的繁华只能算一般，传闻中的京城才是大松最为繁华之地……大金刚寺的大师们下场经营放贷，是一等一的繁华会所，百货汇聚之地，据古举人说，有一位‘慧明禅师’亲自制作的炙烤猪肉，乃是天下一绝，当年他去考进士之时吃过一次，至今难忘……’
　　不过，亚伦这次来，是有正事的。
　　一来么，拥有道牒之后，他理论上也是个正经道士了，总得有几身道袍换洗。
　　而陆州集那种小镇子上的裁缝铺，未免有些不合他心意。
　　如今大松的道士服十分讲究，光是道巾就有混元巾、九梁巾、纯阳巾、太极巾、荷叶巾、靠山巾、方山巾、唐巾、一字巾九种。
　　若朴素些的，则头顶用黄木冠，若奢华一些，金银乃至玉冠也是寻常。
　　除此之外，就连道衣鹤氅，也有不少绣了金丝银线的。
　　亚伦不打算搞得太过骚包，但至少不能低于同行平均水准——说实话，他也忍了身上难受的粗布麻衣很久了。
　　二来么，也是寻找扩大气数点的机会，毕竟村镇太小，潜力有限。
　　正思索间，对面走来一位道士。
　　他大概三十来岁，面貌普通，身穿青色道袍，脚踏乌云靴，一双眼睛炯炯有神，此时见到亚伦，惊疑一声。
　　亚伦根本懒得理他，直接汇入人群，消失不见……
　　……
　　这道士又往回望了几眼，想要寻找亚伦的背影，但又如何能找得到？
　　此时怅然叹息一声，继续走路。
　　没有多久，就来到一处道观，名为‘五云观’。
　　“苍松师叔来了。”
　　一名正在洒扫的道童见到这人，连忙行礼：“师父在后面厢房等着……”
　　“嗯。”
　　苍松略微颔首，轻车熟路地来到后院，进入一间厢房。
　　没有多久，一名扎着童子髻的道童进来，奉上香茶。
　　片刻后，又一道士走了进来，却是头发花白，但面色红润宛若婴儿，卖相极好。
　　他乃本地五云观观主——苍云道人。
　　此时苍云道人就笑：“师弟可来晚了……”
　　“路上遇到一些事……”苍松道人见童子已经关了门，说话就放松了几分，自顾自坐上椅子：“方才遇见一年轻人，观其面相，却是个有反王之命的……”
　　苍云道人神情变得郑重了几分，他素知这个师弟得了门中相术真传，看相算命灵验无比，但还是忍不住问了一句：“果真？”
　　“师兄还信不过我这对招子么？”
　　苍松道人自顾自用着茶点，悠然道：“反王之命……其实也不算啥，大松疆域万里，人口千万，每年总能出几个……若朝廷天命尚在，有真龙压着，蛟龙蟒蛇都得蛰伏……反王之命又能如何？反而因为自身命格被朝廷所克，一生命途多舛，稍不注意就是家破人亡，身死族灭……唯有到了乱世之时，或许才能乘风而起，有一番作为……但反王就是反王，面相阴纹太重，少不了为真王前驱的命……日后见机得早，投靠真龙，或许还能混个杂号将军，伯侯之爵……若是性格再桀骜一些，怕是要被诛九族啊……”
　　苍云真人听得入神，又不由叹息：“那依师弟来看，如今这反王之命，算不算应了天时呢？”
　　这话有些重了，甚至带着些乱臣贼子的味道。
　　不过方外之人，本身也不太看重这些。
　　苍松神情变得凝重：“依我来看……怕是能应几分气数，大松开朝已有两百多年，国势江河日下，当然……若人主励精图治，也未必不能挽回数十年气数，但这位皇帝，宠信奸臣，一心求仙长生，服用金丹……实在是，一言难尽啊！”
　　“如此……果然又到了乱世之时么？咱们‘五霄派’派师弟你行走天下，怕不是也想找到一条潜龙，进行投资吧？”
　　苍云道人叹息一声：“天下大乱，蛟龙并起，生民何辜？更何况……真龙唯一，不成就死！若师门扶龙庭失败，必然损失惨重的啊……”
　　“但不如此又不行，我辈修行之士，不论佛道，都受龙气限制颇多，梵门不都说——不依国主，无以成法事么？我道门也是如此……”苍松道人抽着凉气：“若不得朝廷支持，我道如何光大门庭？历史上前车之鉴比比皆是……不说取真龙气数，大涨我等道功，光从世俗来说，若没有朝廷册封，随便一个知府知县便可将我等打为妖人，没收观中资产田地，换你，你能忍？”
　　苍云道人脸皮一抽。
　　他也知晓，自己能在江州府经营下偌大家业，靠得不仅仅是自身道法高妙，更是因为有着五霄派在背后支持！
　　否则的话，那些大小官员，迟早能将他连皮带骨地吞下。
　　一念至此，不由对争龙之事又上了几分心：“师弟……可找到了？”
　　苍松道人慷慨激昂之后，反而有些丧气：“唉……我这相面与灵眼之法都是小术……实际上没什么用，虽然能看人面相，断定祸福，但想要寻潜龙，依旧有些不准……龙者能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐芥藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内……又岂是区区相面之术就能找出来的？潜龙未发之际，当真与寻常人没有丝毫差别，而当对方飞龙在天之时，天下人都知道是真主，又有什么用呢？”
　　实际上，苍松道人心中还有一层疑虑。
　　善观气数者，往往就容易被气数所迷，他所见未必是真，若因此将师门带入万劫不复之境地，那真是百死也难以赎罪了！
　　想到这里，不由就想到之前一段时间寻得的一条潜龙。
　　所谓潜龙，自身虽然无甚异状，但周围必有气数暗藏！
　　何为气数？便是力量！
　　自家有田有人、有名气有勇力，这都是气数！
　　等到乱世之时，一呼百应，集众之力，便能成就大业！
　　苍松道人早已将门中相面堪舆之术修炼至顶尖，到了出神入化之境，不拘泥于个人之面相，这才找到几分端倪。
　　正准备回去就禀告门中，派人先行接触一番。
　　但这些，就不能跟苍云师兄说了。
　　对方虽然也是苍字辈，但被外放出来主持道观，就隐隐被排斥出核心。
　　纵然两人关系再好，这事关师门生死的大事，也是万万不能泄露的！
　　苍云老道不知道自家师弟心中的弯弯绕，只是叹息：“道术、道法……唉……”
　　他也是深知道术缺憾的，就是被官气龙气、乃至大气运者所克！
　　比如苍松，只是看面断相的表面功夫还好，若还要强行深入内里，查看别人根基，立时就有反噬！
　　强行查看一位五品官员的根基，就可能令他吐血三升，大病一场。
　　而观看潜龙根底，说不定就要了小命！
　　对官员施展道术就有反噬，若是直接出手加害，那反噬更大！纵然道门真人都承受不了！
　　因此，道门真修第一忌讳，就是万万不能杀官，特别是气数宏大之官！
　　反倒是武林中人，横行无忌，杀官也就杀了。
　　但道人杀官，哪怕是用武功去杀，只要自身有修为，照样要被反噬！
　　否则，若道术通天，不惧龙气……这个世界早就变成亚伦之前经历的修仙世界，门派割据一方，册封皇帝了，哪里会是这种模样？
　　不过，道术不能直接干预气数，却能潜移默化地干扰。
　　比如道家最为擅长的风水堪舆之道，就能点龙穴，葬入先人骸骨之后，能默默庇佑子孙，增益气数，作为起家之资！
　　当然，这只是第一桶金，相当于风投，实际上失败的才是大多数。
　　不过，只要有一个成功，就是大赚特赚！
　　除此之外，就是实质上的支援了，比如道观集合起来，给人给钱，那也是支援气数，甚至更加直接与有效！
　　总而言之，到了乱世出现苗头之际，天下佛道有志之士，都在默默寻找明主，加以投资。
　　而在修行界，则有一个专门的术语，那就是——争龙！
　　到最后决出最终真龙，也就是未来的开国皇帝，赢家通吃！
　　苍松眼珠一转，谈到了其它道统的事情：“不过……这乱世也不好说……我听闻，如今天子最为宠信的‘崇明道’，嘿嘿，自身已经与朝廷气运融为一体，不可分割，万万不会看着朝廷倾覆，导致道统沉沦，正想尽办法要给龙气续命呢……”
　　“这……天下倾颓，岂是一人之力能挽回？”苍云道人瞪大双眼。
　　“谁知道呢……左右不过壮士断臂、壁虎断尾，另寻养龙之地罢了，说不得，就要有南迁之事……”苍松道人说到最后，声音低得宛若蚊呓。
　　“这也能成？”苍云老道面上尽皆失血，苍白无比。
　　“天命……莫测啊！”苍松道人也是叹息：“崇明道得了朝廷大肆册封，气数旺盛，光是在世真人就出了五位，更有一位大宗师……其底蕴深厚无比，有至宝镇压气数，说不得真有鬼神莫测之法，能挽回天命？”
　　“除此之外，天下各府蛟龙四起，都有教派在背后支持……甚至有人都找到了胡人身上！”
　　“我敢打赌，未来十年内，天下必有大变！”
　　‘到时候，也是本门潜龙兴风作浪之时……’苍松道人心中补充一句：‘只可惜今天走了那反王之命者，否则倒是可以利用他先期开路，为潜龙披荆斩棘一番，甚至能转嫁不少反噬……’
　　……
　　“道爷，你看这身是否满意？”
　　与此同时，一家成衣店内。
　　亚伦正换了道袍，左右观瞧，旁边还跟着一位舌绽莲花的小伙计。
　　大松民间好道，纵然普通大户人家也喜欢买几套道袍平时穿着谈玄，因此店铺内多有成衣。
　　亚伦懒得麻烦，就选了制作好的成衣试穿。
　　此时，他一身道袍以黑白二色为主，脚踏登云靴，头戴黄木道冠，外套银边鹤氅，背后则有一个阴阳太极的图案。
　　人靠衣装之下，原本方腊也不算丑的面容，更是仿佛凭空变得英俊了三分。
　　路过的少女不时投来的目光，便可以证明一切。
　　“不错不错……”
　　亚伦还算满意：“照这样的，再来两套，我换着穿！”
　　“得嘞。”伙计眼睛一亮，满脸堆笑：“这一身道袍，咱们店铺卖五贯钱，三套十五贯……”
　　十五贯，也就是十五两银子，真真不便宜。
　　换成之前的方腊，或许得卖了自家地才行。
　　但有着古举人几次送礼，亚伦手头还算宽裕。
　　虽然明知道能讲价，但懒得聒噪，直接付了全款，背着个包裹，在伙计欢送中走出了成衣店。
　　路上行人见到一个英俊道士昂扬迈步，潇洒倜傥，不由纷纷行注目礼。
　　‘嗯……这衣装有了，接下来就是调查一番府城的信仰生态，再决定是否来装神弄鬼……’
　　‘呃……感觉枣子冲击力不够，还得找个活招牌才是……’
　　亚伦眼珠一转，有了主意。


第789章 道正
　　江州府衙。
　　大松官制——府衙中设知府一名，正五品，算是一府主官，除此之外，还有一名六品通判，算是知府副手。
　　府衙中书办主要分为吏、户、礼、兵、刑、工六房，各房主事都是正八品官员。
　　另外，还有负责管理驿站的驿丞、负责府学的学正、掌缉捕、盗贼的巡检司、掌收渔税的河泊所、管理僧人的僧会司、管理道士的道会司等职务……主官都有官身，最起码也是一个从九品。
　　若在县中，这些官职其实也都有，只不过品级就要下降一级两级，有的就沦落到吏员当中去了。
　　总而言之，麻雀虽小，五脏俱全。
　　往下精简一些，就是县中班子，若再往上扩充，执掌一州，乃至掌控全国，也没有多少问题——堪称一个小朝廷的浓缩版。
　　亚伦在府衙前观望一会，对那些凶神恶煞的衙役没有多少好感，只是来看公文与告示。
　　别人看他一身道士装束，勉强算半个特权阶层，又认识字，倒也没有哪个不开眼的衙役帮闲来驱赶他。
　　亚伦匆匆一扫，就见到一些催缴花鸟纲、以及征收新税的公文，不由就是暗中摇头。
　　‘苛捐杂税啊……今日算是见识了，幸好我已经入了道籍，不用再被这些压迫……’
　　这不关他事，亚伦也没有多看。
　　忽然，他看到一张榜文，眼睛一亮。
　　榜文明黄色，黑字红印，亚伦草草看了一遍，上面大体是说皇帝崇尚道法，现向天下官员下命，举荐有道高人，进京参加皇帝的‘千秋宴’。
　　‘进京骗皇帝，若能得个册封，气数点必然暴涨，这可比在乡村苦哈哈发展一个两个信徒便捷多了……算是一条终南捷径。’
　　亚伦眼睛一亮。
　　他要获得更多的气数，以解锁技能，最终打开两界通道。
　　自己闷头发展是最慢的方法！
　　而进入体制，混个一官半职，就是捷径！
　　他之前就考虑过这个问题，只是科举太慢，这才放弃。
　　不过道士自然有幸进之途，就是获得皇帝青眼了！
　　“这皇帝对道士一向大方，说不定就能混个真人什么的封号……”
　　朝廷册封的道家真人，一般位比五品！
　　也就是说，与知府平级！
　　当然，这是虚职，没有实权，但打折再打折……至少遇到一个县令或者县中官员，对方还是得听你咋唬几句吧？
　　能调动人，有影响力……这就是有人听话！这就是气数啊！
　　“国之将亡，必有妖孽，我就是那个妖孽！”
　　“是该去碰碰运气，虽然朝代一毁灭，前朝封号立即失效，气数也没了大半，但我之前凭借封号糊弄来的民间信仰却还能保留一些，这都是纯赚的啊！”
　　亚伦眼睛大亮。
　　想到就去做，他当即打听一番，就找到了道会司衙门。
　　毕竟知府起居八座，是五品大员，哪里会理会一个买道牒的假道士？
　　他方大真人救死扶伤的名声还没传播到府城，纵然传到了，也需要时间发酵……
　　而举荐与挑选道人这种事，本来就是负责管理道士的道会司之权责范畴。
　　府城中的道会司衙门距离府衙不远，亚伦轻易就问到了路。
　　并且也打听到了，负责管理道会司衙门的，是‘道正’孙化，正九品，风评一般，好坏参半。
　　亚伦当即来到道会司衙门，投了帖子拜见。
　　在呈交帖子之时，还专门给看门的杂役塞了一点小钱。
　　有着这点打赏开路，杂役很快就出来：“老爷正好有空，请你去后院相见……”
　　亚伦颔首，跟着这个杂役，一路来到衙门后花园。
　　就见一名白须老道，正盘坐于一块青石之上，似在打坐炼气。
　　但亚伦只是扫了一眼，心中算了一卦，就知道这是一个假道学，没有半点修为的，不由淡淡失望。
　　“见过道正大人。”
　　他先行了一礼。
　　孙化微微睁开双眸，看到亚伦没有跪下，心中顿时就是不喜。
　　虽然拥有度牒，就是方外之人，相当于秀才，可见官不跪，但规矩是规矩，人情是人情，那些府城的道士，就惯会阿谀奉承的，见面必然行大礼，这方腊如此，就让孙化本能不喜了。
　　特别是……对方的度牒还是买来的，显然是个半路出家的货色，没有一点师门根脚背景。
　　“你便是方腊？”
　　孙化态度变得冷淡许多，淡淡问道：“前来道会司，所为何事？”
　　“实不相瞒，贫道之前在深山中得遇高人，也学了一两手道法……今日恰巧看到榜文，天子正召各地有道之士前往京城，参加‘千秋宴’，想来自荐……”
　　亚伦将想法说了。
　　但刚刚说到一半，就听得孙化怒极反笑：“你个乡野泼才，还想去参加千秋宴？速速罢了此等念头吧！”
　　‘这反应不对啊……’
　　亚伦略有些无语：‘纵然要收钱办事，也不能一开始就将话说死啊……要多少钱，你可以先暗示一下，咱们再讨价还价嘛。’
　　他神情略有些错愕，旋即就变得正常。
　　也对，毕竟这个道正没见识过他的交梨火枣，一旦见识过了，就未必还会如此。
　　正常来说，若自己得了皇帝册封，他保举有功，必然也有封赏的，这是互惠互利之事。
　　就在亚伦想露一手之时，就听孙化又道：“道士就应该清心寡欲，潜心修行，你若再敢如此……当心我革了你的道籍！”
　　左右是个买来的道士，他这道正要开革，还真没有多少阻力。
　　‘这人……有毛病吧？’
　　亚伦无语了：‘还是平素作威作福惯了，连一点忤逆都见不得？’
　　人不能总是处于顺从的环境中，否则就会不知不觉间变得自大，偏偏自我感觉还极其良好。
　　‘罢了罢了，公费去不得，大不了自费去……只要到了京城，声名鹊起之下，何愁大事不成？’
　　‘倒是这个道正……’
　　亚伦灰头土脸地走出道会司，忽然心血来潮地给自己卜了一卦，是关于这道正后续的。
　　结果卦象出来了——小凶！
　　“这道正，居然不是说说吓我，他真的有开革我道籍的心思？”
　　亚伦微微眯了眯眼。


第790章 兽潮
　　啾！
　　伴随着一声穿空破云的鹰啼，一只老鹰从树林中飞出，于高空中盘旋不定。
　　地面之上，深山老林之中，亚伦肩膀上停着一只翠鸟，身边跟着几头豺狼，宛若百兽之王一般出行。
　　出了江州府城之后，亚伦不走寻常路，直接一头扎入深山老林中，寻找适合驯化的猛兽。
　　这次的府城之行，令他生出许多危机感。
　　并且，也觉得需要一头代步的灵兽。
　　既然要伪装成道门真人，自然要骑白鹿出行，这样才有牌面！
　　并且，百姓无知，相比于还需要吃下去才知道效果的火枣，灵兽更直观、冲击性更大！
　　若自己骑着白鹿入京城，必能造成轰动，那有没有获得‘千秋宴’邀请，还重要么？
　　嗯，亚伦不得不承认，自己是个颜控党。
　　什么豺狼、黑熊、野猪之类……自然是绝看不上的。
　　他行走了一段路，又听得不远处一阵喧嚣。
　　原来是自己放出去的三条青狼，正围住了一头花豹子！
　　这花豹浑身毛发光鲜亮丽，宛若一只大猫，此时正被三条青狼包围，有些不安地刨着利爪。
　　“这头豹子似乎勉强还可以，但骑豹出行？我不想当申公豹啊……”
　　亚伦吐槽一句，将花豹列作备选，冲它招了招手。
　　驯兽术发动！
　　伴随着气数点的消耗，那头花豹子的眼神顿时变得灵动了许多。
　　它低低叫了一声，来到亚伦身边，亲昵地蹭了蹭亚伦的裤脚。
　　亚伦让花豹昂起头，摸着它下巴处的软毛，让这头豹子在地上慵懒地打滚……
　　“嗯，摸豹子的感觉……跟撸猫果然很相似啊。”
　　享受着柔顺的手感，他不由赞叹一句：“不过，这不仅仅是‘塔’之灵性的运用，还有部分迷惑心神的效果在内，或许还有‘蛹’与‘闇’等灵性的参与，才能形成奴役烙印？”
　　稍微了解一番驯兽术的功用，并且通过实践，确认驯化大型动物比驯化小型动物耗费更大之后，亚伦就停下了糟蹋气数点的举动。
　　毕竟这么多动物，最后还是要放生掉绝大部分的。
　　否则……特么的也养不起啊！
　　“关键……我通过占卜，才找到这个寻找灵兽上上大吉的方向，难道就指向一头豹子？”
　　就在亚伦诧异之时，天空中蓦然传来一声鹰啼。
　　苍鹰忽而降落，在半空中盘旋出一个符号。
　　这是亚伦之前驯化之时，针对苍鹰做出的特殊训练，通过在半空中划出不同的符号，代表不同的意思。
　　虽然只有简单几个，但十分实用。
　　现在这个符号，就代表东方有情况的意思。
　　亚伦想了想，跨上花豹，催促对方向东方疾驰而去。
　　……
　　密林中。
　　一名老道正在林间纵掠如飞。
　　他头发半黑半白，脸上满是风霜之色，在密林中奔行起掠，宛若一只大马猴。
　　在老道身后，正追着一群黑衣人，赫然都穿着巡捕服饰，乃是公门中人。
　　“毒龙子，你跑不了的！”
　　当先一名彪形大汉，猿臂豹眼，背着一张大弓，此时怒吼的同时，解下背上大弓，拔出雁翎箭，弯弓如满月，倏忽一放，喝了一声：“着！”
　　箭矢宛若流星，刺向老道背部。
　　老道背后宛若长着眼睛一般，猛地一个鹞子翻身，勉强躲过了箭矢，饶是如此，大腿上也被箭头划过，露出一道长长的血痕。
　　腿部一受伤，老道奔行的速度立即减缓，被官兵团团围住。
　　“毒龙子……烛龙道最后传人！”
　　放箭的大汉上前一步，冷笑道：“烛龙道参与谋反大案，朝廷有令，全员诛灭，一个不留……毒龙子你厉害啊，一跑就是六七年，总算犯在我们手上……就请老道长，成全咱们的大功了！”
　　“我恨！”
　　毒龙子脸庞涨红，蓦然取出一张猩红符箓，猛地撕裂。
　　几团黑气浮现，冲着官兵呼啸而去。
　　几名官兵眼前一黑，似乎就要晕倒，但一咬舌头，又站稳了。
　　扑向大汉的那一团黑气，更是在半空中就消散无踪。
　　不仅如此，毒龙子老道仿佛被谁打了一拳般，脸色一白，又吐出一口鲜血，露出惨笑：“没想到不是普通官兵，你竟然还有官身！如此大张旗鼓，老道栽得不冤！”
　　“区区妖法，岂能比得过王法？”大汉冷笑，拔刀上前：“也算你倒霉……老子刚刚晋升了从九品的巡检，今日得你首级，说不得就要变成正九品了，哈哈，哈哈……”
　　就在这巡检上前之时，四周草丛忽然低伏，有一阵腥风吹来！
　　吼吼！
　　一声巨吼宛若惊雷炸响！
　　众人只见白影一闪，一名捕快就被一团白影扑在地上，身上出现大片血迹。
　　巡检定睛一看，不由吓了一跳。
　　这跳出来的，赫然是一头巨大的白毛老虎！
　　但他惊讶过后，脸上又泛出喜色：“今日真是双喜临门……大家伙将这白虎拿下，白虎可是祥瑞啊，纵然抓不到活的，剥了这白虎皮，我们也能人人升官发财！”
　　单独一两人山中遇到老虎，自然是大悲剧，但他们十几二十人，人人手中有长刀弓箭，猎人与猎物的角色便逆转了过来。
　　“先杀毒龙子！”
　　喊了一句之后，巡捕再次弯弓搭箭，对准了毒龙子！
　　毕竟白虎只是畜生，不懂施展计谋，但毒龙子懂！
　　咻！
　　他一箭射出，毒龙子却狼狈一滚，避过了箭矢。
　　白虎的出现，又让他看到了逃生的希望！
　　“快！”
　　“铁网在哪里？”
　　“抓活得，不要让它跑了！”
　　“这祥瑞若能献给天子，我们都要光宗耀祖啊！”
　　另外一边，白虎也被十个捕快团团围住，人人满脸红光，俱都无比兴奋。
　　白虎一时贪心，此时左冲右突，都被刀棒逼了回来，不由连连怒吼。
　　就在毒龙子与白虎眼看都要束手就擒之时，又有异变突生！
　　啾！
　　伴随着一声极富穿透力的鹰啼，整个森林都骚动了起来。
　　轰隆隆！
　　野猪、豺狼、豹子……尽皆汇聚一起，势若万马奔腾，好像发生了一场小型的兽潮，向众人席卷而来！


第791章 反噬
　　野猪、豺狼……
　　不论原本食荤还是吃素的野兽，此时尽皆融为一群，着实令人感到不可思议。
　　而那巡检看到这里，第一念头是……莫不是后面有山火？
　　唯有这样，才能解释为什么这些动物能一起逃命！
　　但下一刻，他就被兽群淹没！
　　几匹野狼碧绿的眸子中满是狡诈的光芒，分别咬向他的手臂、脚踝、小腹等要害……
　　‘这狼怎么逃命当中，还齐心协力来攻我？不……这不对！’
　　巡检心中浮现出巨大的疑惑，继而右手腕被狠狠咬中，惨叫一声，脚腕也传来剧痛，整个人倒在地上，被野猪群体踏过，然后就没有了声息……
　　跟他一样待遇的，还有那些捕快。
　　在这兽群之下，要么被践踏至死、要么被群兽分食……或者可以跑赢这些山中动物，然后选择跳崖或者跳河！
　　毒龙子躺在地上，一动也不敢动。
　　他瞪大眼睛，却愕然发现两边野兽自动绕开了自己，形成了一片小小的空地。
　　不仅是他，就连那头白虎，也获得了相同的待遇。
　　一人一虎，宛若洪流当中的两块礁石，屹立不倒。
　　毒龙子这些年流窜各地，也算走南闯北、经验丰富，见识过各种奇诡之事。
　　但他敢发誓，没有任何一件事，能比自己如今经历之事神奇！
　　片刻之后，兽群渐渐消散，唯有一头豹子带着十几条狼，又将白虎团团围住，看得毒龙子目瞪口呆。
　　“你们小心些，可不要伤了我的坐骑。”
　　这时候，亚伦才施施然从密林中走出，来到白虎面前，越看越是喜爱。
　　而白虎在‘驯兽术’影响下，偌大的虎眸逐渐变得迷惘，原本的野性与凶厉渐渐消失，取而代之的是温顺之色。
　　当亚伦抬起手时，白虎主动低垂头颅，让亚伦得以抚摸虎头上的王字花纹。
　　“原来……这白虎是道友养的灵兽？”
　　毒龙子瞪大眼睛，望着一身道袍的亚伦出来与白虎互动，产生了微妙的错觉，又行了一个道礼，肃容道：“贫道毒龙子，多谢道友救命之恩！”
　　“嗯，我主要是为了救它，你只是附带的。”
　　亚伦摆摆手，说了一句大实话，然后又看着地上巡捕的尸体：“官兵？你犯了什么事？”
　　毒龙子苦笑一声，也知道混赖不过去，只能如实说了：“道友可知‘烛龙道’？”
　　“不知……”
　　“那就要从头说起了，本道开创自洞明道祖，曾经于深潭之中遇到神人，被授予还丹玉液、紫府金册……继而入道，开创道统……”
　　毒龙子说起往事，不由唏嘘：“一直传了七代，对于风水堪舆之术越加精深，能点龙穴……后来，家师被河宁郡王请了过去，为其点了龙穴……事后，此事泄露，河宁郡王被赐死，我烛龙道被全部诛绝，只剩下老道一人……”
　　“原来是河宁郡王谋逆案！”
　　亚伦点点头，这事情太大，前身方腊都听过一耳朵。
　　‘但你确定，这点的是龙穴，不是死穴么？’
　　他心中腹诽一句，面上干笑两声：“原来如此……看来烛龙道道法，是相当高明的了。”
　　反正就是商业互吹，谁不会啊？
　　毒龙子却面露担忧之色：“道友身体可好？法不加贵人……那人好歹有从九品官身，虽然道友是以驱兽之法致其于死命，但只要是法术，加害官员就有反噬……”
　　听着毒龙子絮絮叨叨，亚伦却是心中一动：
　　‘什么反噬？我怎么感觉不到？’
　　‘看来，这似乎是个常识？’
　　想到这里，他故意咳嗽两声：“尚可、尚可……我有师门秘药撑着，并无大碍。”
　　“道友这道统的驱兽之法，当真天下一绝。”
　　毒龙子对此并无丝毫怀疑，望着亚伦周围护卫的白虎、花豹、野狼……脸上不由浮现出艳羡不已之色。
　　不过这也正常，每个道统都有特长。
　　比如他这一脉，擅长寻龙点穴、而有的道统擅长炼丹、有的道统擅长望气、有的道统擅长相面。
　　若能面面俱到，那就是道门之中的显学！比如当今风头最盛的崇明道！
　　这位道人所在道统，想必最擅长驯兽。
　　就在毒龙子震撼之时，又被亚伦不动声色地套走了不少话，算是对本土道门修行体系有了大概了解。
　　‘原来本土修行体系如此麻烦，并且悲催……难怪几乎无魔……’
　　‘也难怪那孙化有个正九品官身，就敢对我呼来喝去，丝毫不怕我可能身怀异术之类……原来有法不加贵人的铁律镇着么？’
　　孙化也是圈子里的人，知晓道术无法破官气，自然有底气对其它道士动辄喝骂，威福自用了。
　　“道友既已被官府通缉，不知将来欲往何处去？”亚伦又问了一句。
　　毒龙子心里一紧，继而面露悲愤道：“朝廷灭我道统，杀我师父、弟子……我与其不共戴天，只要老道还没死，必要走遍天下，点出真正的龙穴，为这大松朝送葬！！！”
　　他又郑重向亚伦道谢：“救命之恩，无以为报，日后恩公若有差遣，刀山火海，在所不辞！”
　　这人说的话，亚伦最多只信一半。
　　他最怕麻烦，此时听闻对方是逆贼，已经在考虑泄露与保险的问题了。
　　那些官兵应该已经死光了，纵然没死的，也没有见到他的真身。
　　因此，只要再将毒龙子干掉，就万事大吉，干干净净！这件事绝对不会牵连到他！
　　不过在杀机闪动之前，亚伦先就这件事在心中算了一卦，得出了一个惊讶的结果：
　　‘留着此人，竟然对我大吉？’
　　他想了想，选择相信自己的占卜：“既然如此，就祝道长好运了，山高路远，就此别过……”
　　亚伦并没有什么勒索传承的想法，毕竟道统是人家门派心血，关系再好也要拼命的。
　　更何况……缺陷这么大的修行之法，送他他都不要！
　　练了那个，岂不是白白给自己制造弱点？
　　“道友慢走！”
　　毒龙子一揖到地，恭送骑着白虎的亚伦离开。
　　等到对方影子都不见之时，才叹息一声：“这位道友果非常人……”
　　又看了看北边的方向：“很好……老道我既然渡过了这次死劫，接下来就轮到大松朝廷了……此时乱世将至，老道之前好不容易才寻到的那飞龙在天穴，很快就要有用武之地了！”
　　说完，看着巡检的尸体，不由冷笑一声，身形一闪，没入密林之中，消失不见……
　　……
　　亚伦遣散了豺狼豹，只留下一头白虎，骑着出行，只感觉两侧生风，好不快意。
　　“看你通体玉雪可爱，以后我就叫你小玉了吧。”
　　他拍了拍座下的白虎，得意一笑。
　　与此同时，则是回想起毒龙子所说的‘法不加贵人’之事。
　　‘这个世界是怎么回事？对修行者未免太过严苛了吧？’
　　‘不过……法不加贵人？真修杀官必有反噬？官身百邪不侵，龙气更是万法辟易？这是你们本土修行体系的缺陷，关我灵性鸟事？’
　　亚伦虽然施展的好像术法，但本质上还是自身的灵性模拟啊！
　　‘灵性岂是如此不便之物？’
　　‘刚才杀巡检之时，我就没有感觉到丝毫反噬……说明这什么反噬体系，对我是……完全无效的！！！’
　　‘嗯，再去杀几个官试试，不就一清二楚了么？’
　　说到杀官，亚伦第一个想到的，就是正九品的道正——孙化！
　　他一向报仇不隔夜！
　　“小玉，咱们走！”
　　嗷呜！
　　虎啸山林，小玉奔行如飞，没有多久就到了江州府城附近。
　　亚伦没有选择骑着白虎招摇过市，而是让小玉在附近山林中等他，自己一个人再次低调地入城。
　　……
　　道会司衙门。
　　孙化正在批阅一份公文。
　　片刻后，一名小吏走入，低声禀告了些消息。
　　孙化听完，笔锋轻轻一顿，继而冷笑：“我还以为是哪尊大佛，原来不过是找个乡野举人的路子……”
　　举人在县里几乎可以横行，但在府城之中么？也就是那么回事！
　　别的不说，举人考进士不中，如果自愿补官，一般就是去县学当教谕，从九品，比孙化还低了一级！
　　作为道正，完全可以压制对方。
　　不过举人真正厉害处，还是在于座师与同年，可以形成一张关系网，牵一发而动全身。
　　但孙化又不是要动古举人，只是动方腊而已！
　　若这方腊懂事，受到训斥之后就拿重礼过来走门路，倒也不是不可以放他一马。
　　奈何……这人不懂人情世故啊！
　　孙化随意想着，看看已经到了放衙时间，负手走出府衙。
　　“道正！”
　　两边差役连忙行礼。
　　孙化表面上云淡风轻，实际上这种掌握别人命运，只在自己一念之间的感觉，实在是十分良好，令他有些欲罢不能。
　　“老爷……”
　　旁边，一个亲随上前，谄媚地笑了：“五云观观主晚上要宴请老爷，正在春风楼设宴……之前递了帖子，说是请老爷务必赏光呢！”
　　“瞧你这样，收了人家不少银子吧？”孙化笑骂了一句，不过门房亲随吃拿卡要一点并没有什么，最重要的还是忠心：“也罢……就给苍云老道一个面子。”
　　就在孙化意气风发地等着下人赶来马车之时，天空之中，仿佛有黑影一闪！
　　继而，他脸上大痛，眼前一黑，不由惨叫一声，倒在地上，双手捂住脸庞，有大量鲜血喷出！
　　“啊！”
　　几个衙役与下人都仿佛雕塑一般，此时才反应过来，上前七手八脚地搀扶孙化：“老爷……老爷……”
　　那个亲随刚赶了马车来，看到这一幕，更是吓得屁滚尿流：“老爷您怎么了？怎么了？”
　　他看向周围人，眼神凶狠，仿佛恶狼。
　　作为亲信下人，他与主家真的是一荣俱荣，一损俱损。
　　“不关我们事！”几个衙役连忙摇手：“刚才……是一只老鹰从天而降，抓伤了大人！”
　　“老鹰？”
　　亲随让孙化打开双手，不由也被吓了一跳。
　　只见孙化脸上爪痕条条，几乎深可见骨！
　　最可怖的是两只眼珠都破了，宛若两只黑洞，令惨嚎中的孙化整个人宛若恶鬼！
　　远处，亚伦坐在酒楼靠窗的位置，平静看着这一幕。
　　‘嗯……果然没有错，我施展法术对付贵人官员，根本没有反噬！之前的火枣能对举人起效果，也是这个道理！’
　　‘你本土的反噬，怎么能伤我另外一个世界的灵性？这很合理！’
　　想到这里，他结了账，飘然而去。
　　……
　　春风楼。
　　某处包厢之内。
　　苍云老道给苍松道人倒了一杯茶：“今日要邀请的是道正孙化，若能交好此人，师弟不论在江州府要做什么事，都便利许多……”
　　“此人如何？”苍松问道。
　　“看似清正，实则贪婪……不过我看他的气数，应当还能再当几年道正，只是晚景凄凉……”苍云道人回答。
　　“贪婪就好，贪婪就好啊。”苍松道人微笑。
　　就在这时，房门忽然打开，一个道人走了进来：“师叔、师父……道正在府衙门口被鹰啄瞎双眼，怕是不能来赴宴了。”
　　“什么？”
　　苍云与苍松尽皆站起，表情惊讶：“飞鹰啄眼？可是道术？”
　　“不对啊……”苍松自己先否决了：“法不加贵人，虽然孙化只是个正九品，但在府衙之前，自有公门威严……想要以道法伤他，起码得真人出手，但以真人之尊，何必承担反噬，惹得龙气不喜？”
　　以道门真人的门路，还是找孙化的上司整治他比较轻松。
　　道家崇尚‘上善若水’，不论道法或者理念，都讲究一个潜移默化，不会如此直接而暴烈。
　　“那就是意外了？”苍云道人捋了捋胡须，又问自家徒弟：“伤势如何？”
　　“找了名医林老杏看过，说是若能熬过这几日，没有发烧，便能活命……但一双眼睛已经全瞎，回天乏术！”徒弟是个精细人，这都打听到了。
　　苍松道人叹息一声：“这孙化完了，师兄，撤宴吧……”
　　当官最讲究官体，不要说身有残疾，哪怕五官稍有不正，选官之时就要大大吃亏。
　　瞎子还想继续当道正，做梦呢！


第792章 骑白虎
　　陆州集。
　　程二无聊地打了个哈欠。
　　作为一个小镇子中唯一酒楼的伙计，他已经熟练地摸索出了一套偷懒的经验，知道这个时候并没有什么客人来。
　　因此，可以小小休息一下。
　　正在他晒着太阳，惬意地打了个哈欠，眼泪都要下来的时候，陆州集上，忽然发生了骚动！
　　人群宛若山呼海啸而来，间或夹杂着几声‘大仙’、‘白虎仙人’的惊呼！
　　程二好奇地望了过去。
　　旋即，他的嘴巴就渐渐张大、张大……旋即咔嚓一声，捂着自己的脱臼下巴，疼得眼泪是真的掉下来了。
　　但此时，他的注意力，已经完全被人群中的一人吸引了。
　　只见那人盘坐于一头巨大白虎之上，身穿道袍，居然是一位年轻的骑虎道士！
　　不，是仙人！
　　程二顿时想也不想，就跪了下去：“虎力大仙救苦救难……”
　　……
　　此时，盘坐在白虎背上招摇过市的亚伦，笑容却有些僵硬。
　　‘这……虽然震撼性效果有了，但虎力大仙是个什么鬼？’
　　‘孙猴子又在哪里？’
　　他心中吐槽一句，面上云淡风轻，来到酒楼前。
　　“仙……仙人！”
　　程二捂着嘴，脸上想要露出笑容，却因为下巴剧痛，挤出一个哭笑不得的表情，模糊道：“您……您老人家请……”
　　“我不是仙人，只是一普通道士罢了……”
　　亚伦看着周围人，他们见得虎身上并没有绳索，都吓得纷纷后退几步，不由又笑道：“之前传闻有白虎作乱，贫道特意去收服此獠，诸位放心……此时这坐骑不伤人的。”
　　他一拂袖，就要进入酒楼之中，而看着白虎来到马厩，将那些牲口吓得屁滚尿流的样子，程二几乎是欲哭无泪。
　　正当时，酒楼掌柜也出来了，见到这一幕，也是大惊：“道长竟然能收服猛虎？”
　　“嗯，我这坐骑是个心善的，你找些素食喂它便可以了。”亚伦嘱咐一句，自顾自选了酒楼一个位置，坐了下来。
　　只留下相对无言的掌柜与小二。
　　最终还是掌柜咬咬牙，让程二端过去一盆青菜。
　　小玉抬起头，满脸无辜地叫了一声，顿时将程二吓得双腿发软，几乎趴在地上。
　　奈何有着主人的命令，也只能委屈巴巴地低垂虎头，开始呼噜噜吃着青菜。
　　程二连滚带爬，远离开数丈距离，这才爬起来，一抹额头，发现全是冷汗，不由长出口气：“这老虎……果然是不吃荤的？”
　　“这位道长法力高强，竟然能驯服白虎？”
　　“白虎乃祥瑞，驯服白虎的道人，一定是真修……”
　　“我认出来了……这位道长是方腊！”
　　“那个入深山得遇异人，有仙果‘交梨火枣’者？”
　　……
　　四周百姓议论纷纷，不由生出许多敬畏。
　　而在酒楼中吃喝的亚伦望着飞涨的气数点，不由心中暗笑。
　　这一头白虎的广告效果，果然比自己苦哈哈地治病救人快多了！
　　‘并且……我能影响数百人，就能以他们为骨干，再影响十倍百倍的人，古代黄巾起义，不是就这么来的？’
　　‘换句话来说，哪怕不造反，只要能影响数百上千人，能定期获得收益，也足够一个人生活了……’
　　亚伦点了一壶酒，还有两个下酒小菜。
　　其中本地的一道烧鹅相当不错，他撕扯下一只鹅腿，正大快朵颐之时，古月就赶到了。
　　“虚灵子道长……”
　　古月一进来，就满脸含笑。
　　原本他父亲与亚伦平辈论交，他该叫叔叔的，但实在喊不出口。
　　幸好，亚伦还有虚灵子的道号。
　　一般而言，方外之人，也不讲究辈分。
　　古月心中一松，终于多了些往昔的潇洒神态，来到亚伦对面坐了，感慨道：“道长神通惊人，竟然连白虎都能收服……”
　　“不仅如此，贫道正准备找你呢。”
　　亚伦端着酒杯，似笑非笑。
　　“哦？道长可是有事？您于我古家有大恩，但有所命，无有不从！”
　　古月保证道。
　　这也是他老父亲的意思。
　　“也没啥……”
　　亚伦又夹了一筷子肉片，笑道：“贫道听闻当今天子举办‘千秋之宴’，准备自告奋勇，前往京城一行！”
　　“以道长仙法，必然能名动京师。”
　　古月问道：“可是准备走通府城路子？我家老爷子，在府城衙门中也有些关系……”
　　很显然，他还不知道府城中发生的事情。
　　毕竟古代交通不便，信息传递也缓慢。
　　亚伦只是似笑非笑地望着他，继而道：“贫道准备独身上路……只是家中诸事，还要拜托你们照看了……”
　　实际上，方腊家中也没什么值得惦记的。
　　那枣树上的枣子不经他手中的‘炼丹术’，就没有丝毫效果，纵然被人偷吃了发现此点，也最多说一句此人与我无缘。
　　而田地还有三狗子当苦力呢。
　　此时嘱咐一句，也只是习惯性立人设罢了。
　　至于再去走道会司路子？
　　这时候有了白虎，还要什么路子？
　　更何况，真以为换了一个官便不贪么？说不定看到白虎，就想贪墨下来，自己当做祥瑞献给皇帝，好处更大！
　　并且……刚刚在府城做了案子的亚伦，也想着出去避一避风头。
　　虽然他做得很干净，但古人做事查案未必讲证据！
　　只要将孙化得罪的人摸排一遍，然后发现自己突然收服了一头白虎，就足以令人浮想联翩了。
　　但亚伦丝毫不怕！
　　他这一次去京城，若是一切顺利，回来之时身上起码挂着一个真人身份！
　　区区一点嫌疑，又算的了什么呢？
　　古月却肃容道：“请道长放心，此事我必为您办妥。”
　　“这就可以了。”
　　亚伦吃饱喝足，哈哈大笑一声，甩下一块碎银子结账。
　　旋即，就听得外面一阵虎啸！
　　却是白虎心有灵犀一般，从马厩中一跃而起，飞扑到酒楼之下！
　　亚伦一翻栏杆，轻轻巧巧地落在白虎身上，小玉又咆哮一声，就大大方方地在人群围观之中如风般离去。
　　偶尔路边有牛马骡子之类，都是直接被吓得趴在路边，簌簌发抖。
　　“道长真乃奇人也！”
　　古月望着亚伦离开的方向，不由喟然叹道。


第793章 过江
　　从江州府前往京城，路途不短。
　　亚伦之前问过古举人具体路线，毕竟整个陆州集也只有他有进京赶考的经验。
　　根据古举人所说，可以先走陆路去金石城，然后换水路北上，需要消耗不少功夫。
　　金石乃大松南方重镇，人口数十万，又有钟山龙盘，石头虎踞，号称帝王之基。
　　特别是开通了金石前往北方的大运河之后，南北交流变得便利了不少。
　　士子进京赶考可以直接坐船，比之前已经好上太多。
　　“江南佳丽地，金石帝王州。”
　　乘坐小玉，一路来到金石城附近，亚伦不由感慨。
　　这座城市的城墙以巨石垒砌，十分坚固。
　　不仅如此，在它西边是大江天险，江中更有一个江心洲，也叫做采石矶，极其方便守军防御。
　　而在金石城东边，则还有一座紫青山，山下有一座玄武湖，极利守军，平时也是观光胜地。
　　“不说风水玄学，光从军事、名声角度来看，这里也是不错的基业……难怪总有人说金石城有王气！”
　　亚伦看得眼睛一亮。
　　这金石城虽然繁华，但他只是在外面围观一番，没有进城。
　　亚伦如今也算摸清楚了‘气数点’的本质，就是服从！
　　或者说这个世界上本没有什么天命的，但小民愚昧无知，自愿跟随强者，进行人身依附，请别人主宰自己的命运……这么一层层贡献上去，最后集于一人之身，就形成了所谓的朝廷体制与‘天命’。
　　如此理解下来，自己去招摇过市一番，最多起些轰动效果，真正能吸引来为自己效死的人，又能有几个？
　　‘所以……想骗一波大的，还是必须混入朝廷之中啊！体制之下，官大一级压死人……让你去死，你就得去死！如果敢不从，所谓三尺王法，就是为此而设！’
　　‘这就是体制之妙了，因此英雄豪杰，尽皆为其折腰……’
　　实际就是，百姓不看热闹、不学仙也不会死。
　　但不听官府的官法，分分钟就是家破人亡的节奏！
　　两相比较之下，他们其实更加容易被官府驱使，而不是没有一个严密体系的自己。
　　亚伦想了想，自己若要掌握这种力量，大概也是可以的，但这就必须自己建立体制，去当人主。
　　换句话来说……还是得造反！
　　麻烦的事情很多……完全不如借壳上市、借鸡生蛋有效率！
　　‘造反的事情以后可以做，先骗一波气数再说……’
　　亚伦命令小玉绕城而走，期间也收到不少惊叹。
　　大概从今日之后，金石城也要流传开‘虎力大仙’的传说了。
　　……
　　玄武湖。
　　码头。
　　吼吼！
　　伴随着一声虎啸，原本热闹喧嚣的码头立时陷入骚乱当中。
　　亚伦施施然骑着小玉，颇有净街虎的架势，一路来到码头之上，望着一望无际的湖泊，不由感慨一声：“好一座玄武湖。”
　　“这位道爷……您收收这坐骑吧，咱们看着怕。”
　　一名老船夫胆子比较大，看了眼已经吓得瘫软在地上的税吏，上前拱了拱手，执礼甚卑。
　　“不要怕……我家小玉颇为乖巧。”
　　亚伦看了看这船老大：“我想包船过江……不知哪家能接？”
　　“道长莫不是要带着坐骑一起？”
　　船老大问了一声。
　　“正是！”
　　此言一出，周围船夫都吓得直缩头。
　　反倒是这船老大想了想，道：“道长欲往何处？”
　　“自然是京城！”
　　亚伦笑道：“此去京城虽然以水路为佳，但我这坐骑性子怕耐不住，还是过江之后，坐着它走陆路去便了……”
　　‘这倒是……’
　　周围人纷纷暗中点头：‘谁敢跟老虎同坐一船，不怕半夜被吃了？’
　　“既然如此，就由老夫送道长过江吧！”
　　船老大想了想，抱拳道：“也不需那几个钱的船资，全当孝敬道长的。”
　　“既如此，便多谢了。”
　　亚伦行了一个道礼，这还是他最近突击学的。
　　船老大的船就停在码头上，亚伦也是老水手了，略微看了一下船底与船帆，便知道是一个老手艺人了，点点头。
　　小玉咆哮一声，就跳上了甲板，压得整座船都似乎往下一沉！
　　“小玉！”
　　亚伦又叫了一声，白虎就乖乖趴了下来，令人啧啧称奇。
　　“道长千万收着您那灵宠，老汉的妻子女儿，都还在船上呢。”
　　上了船，船老大抱拳苦笑道。
　　“放心，小玉乖得很。”
　　亚伦看到了船舱中一个小小的人影，却只当没看见，也不进船舱，微笑回答。
　　“开船嘞！”
　　伴随着船老大一声叫喊，他手持长竹篙，将船开离码头。
　　……
　　直到船只进入玄武湖，变成一颗黑点之时，数匹骏马才来到码头，从上面跳下来几位锦绣华服的富贵公子：“白虎呢？那骑虎的道人呢？”
　　周围人认得，这几个都是金石城中有名的二世祖，平素没事，就只是聚在一起玩乐，曾经闹出许多乱子。
　　此时一人就叫道：“林公子来晚了，那骑虎道人已经租了船，过江去了，听人家说，是要一路去京城哩！”
　　“果然是千秋宴！”
　　“乐哥儿，你看怎么办？”
　　几个少年看向领头的林乐。
　　这林乐是勋贵出身，世袭广阳侯之子，在一干纨绔中身份最高，此时想了想，不甘心道：“咱们在城中听得消息，好不容易才赶到，怎么能错过？给我继续追！”
　　“好！”
　　一干纨绔纷纷叫好，连忙去租船过江不提……
　　……
　　大湖波涛不兴，亚伦站在船头，吹着微风，神情惬意。
　　倒是让船老大暗暗纳罕，怎么这道长看着倒是惯常在水上的一般？
　　“我曾听闻……”
　　亚伦想了想，开口道：“之前水路不靖之时，经常有船老大将乘客载到水中，再问客人要吃板刀面还是馄饨面？”
　　船老大吓得手一抖：“道长说笑了……”
　　心说纵然有水匪，谁敢打劫您老啊？
　　真要如此……恐怕根本不是请乘客吃面，而是请白虎开荤吧？
　　亚伦哑然一笑，也不管它。
　　这时候，就看到船舱里面，一个小脑袋伸了出来，却是一个小船娘，怯生生的眼睛乌黑发亮，只盯着白虎，似乎想摸一摸，又是不敢……


第794章 金石王气
　　“道长……这是小女丽娘。”
　　船老大连忙对亚伦解释，然后呵斥道：“丽娘，还不快进去？！”
　　“不妨事！”
　　亚伦摆摆手，望着丽娘，觉得也颇有几分颜色。
　　古代水上船娘，往往都有某些兼职，这女孩再长大些，恐怕也要女承母业了。
　　真正快乐的时光，又还能有多少呢？
　　众生皆苦，不得解脱！
　　一念至此，不由有些怅然，对小女孩笑了笑：“丽娘是吧？这白老虎很乖的，可以来摸一摸……不过除了这头老虎，其它老虎都是要吃人的，可千万记住了！”
　　丽娘双手抓着衣服，紧张地点点头，上前一步，伸出小手，摸到了小玉的皮毛。
　　小玉此时正将脑袋搭在前肢上，也不在意，脑袋微微一偏，张开大嘴，仿佛打了个哈欠。
　　这顿时将船老大吓了一跳，赶紧让女儿回了舱室。
　　逗弄玩小女孩之后，亚伦拒绝了船老大送来鱼汤的建议，仍旧看着这玄武湖之景。
　　“若道长有暇，可以登紫青山，俯瞰玄武湖之景，方为最佳。”
　　船老大又说了一句，令亚伦神情一动。
　　他望着不远处的紫青山，却是仿佛想起了什么，暗中消耗一点气数，打开了灵性视野。
　　这并非什么占卜或者炼丹，只是灵性本能的粗浅运用。
　　毕竟，对于如何利用灵性，他是绝对的权威。
　　此时，亚伦的两只眸子光芒一闪，其中色泽瞬间变得幽暗。
　　四周光线霎时间改变，一片姹紫嫣红，那艳丽的色彩仿佛有了生命一般，在不断向外扩张、渲染、扭曲、张牙舞爪……
　　灵性视野之下，呈现在亚伦眼中的，是完全不一样的景色！
　　而此时，当他再看紫青山之时，顿时就察觉了不同。
　　有丝丝缕缕的青紫之气，宛若日照香炉生紫烟一般，从紫青山之顶生成，瀑布一般袅袅而下，汇入玄武湖中。
　　这丝丝缕缕的青紫之气化开，将玄武湖之底渲染得一片金黄。
　　再看一眼，那片金黄又似乎化为了一只头上生角、四爪蛇尾的……龙龟？
　　此龙龟青背紫眼，宛若正在沉睡，却又忽然被惊动了一般，发出一声怒吼！
　　“贼！”
　　船老大听到亚伦骂了一声，擦了擦眼睛，不由多嘴了一句：“道长？”
　　“我没事……”
　　亚伦揉了揉太阳穴，悻悻然吐槽一句：‘真是小气，不给看就不给看嘛……还想反噬我？’
　　却是知晓，如果是本土修行者看到这一幕，八成要爆掉眼珠！
　　‘嗯，此气霸道无比，能镇压五行，禁绝万法……莫不就是传说中的金石王气？’
　　亚伦摸了摸下巴。
　　方腊都听说过，金石城有王气！
　　而后来古举人更是在闲聊中说笑一般提过，史书有载——金石王气兆于先代，黄旗紫盖，本出东南，君临万邦！
　　‘如今看来，倒像是真的……这金石城龙气，藏于玄武湖中，最后也不知会被谁得去？我观之……大概还是潜而未发，但似乎又有些蹊跷？’
　　就在龙龟咆哮之时，玄武湖边上，一座小道观内。
　　某位瞎眼老道，忽然捂住耳朵，惨叫一声，从蒲团上倒下，四肢还在不断抽搐。
　　“师父？”
　　几名道士进来，看到这一幕，顿时大惊，连忙取出灵药，喂老道士吞下。
　　“快，速速用灵禽通知门内，方才玄武湖龙气……被惊动了！”
　　瞎眼老道苏醒过来，第一件事就是下此命令。
　　“我这就去！”
　　一名道士立即躬身退出，来到道观后面，从鸽笼中抓出一只通体雪白的灵鸽。
　　这鸽子经过特殊训练，能辨认路途，并且比寻常鸽子飞得更快更远，是崇明道紧急联系专用！
　　他匆忙写了一封密文，绑在鸽子腿上，将鸽子放飞出去。
　　做完这一切之后，他才回到精舍，听瞎眼老道叙述事情经过：“我崇明道世受皇恩，与大松绑定太深，风险太大……门中真人早作未雨绸缪之策，想要寻一善地，另养龙气……老道行走天下三十年，一双灵眼都废了，好不容易才勘定玄武湖龙脉，于此建立道观看守……今日龙气异动，必然有变，尔等万万不可懈怠！速速去查清楚……希望是虚惊一场……”
　　“遵命！”
　　这些道士都是崇明道之人，都有修为在身，也就有了天人感应，跑都跑不掉！
　　一旦道统沉沦，全部都要血亏，因此一个个肃容答应，不敢怠慢。
　　之前放鸽子的道士神情就变得肃然：“若是有其它望气士发现了龙脉，又当如何？”
　　“这龙脉是我道发现，给大松续命用的，谁人敢擅动，就是乱臣贼子，大逆之贼，杀无赦！必要时刻，可出示宫中赐予的金牌，调动驻军相助！”
　　老道士说得毫不犹豫。
　　虽然擅自动兵戈，干系很大，但崇明道的命根子都被别人动了，还顾忌什么？
　　……
　　另外一边。
　　对此事一无所知的亚伦，已经来到了大江北岸。
　　他招呼一声，小玉就敏捷一跃，掠过三四丈远，直接跳上了岸边。
　　猛虎的飞扑能力，可不是说笑。
　　亚伦则是对船老大道：“既然相遇，你送我一程，也算是有缘，贫道身无长物，只有几枚枣儿，这便送你一颗吧！”
　　说完，就将一颗施展了炼丹术的火枣递给船老大。
　　“多谢道长赐枣！”
　　船老大瞪大眼睛，惊喜来得太过突然，他有些来不及反应，只能跪下磕头。
　　“我这枣子，有病治病，无病强身……”
　　亚伦叮嘱一声，直接跳下了船。
　　就在船老大惊骇的目光之中，从水面之上走到了岸边，骑上白虎，呼啸一声而去。
　　“这……这是真仙人啊！”
　　船老大连忙将妻子女儿叫出来，对着亚伦离开的方向，连连叩首……
　　……
　　过了片刻。
　　正当船老大要回航之际，就见到又有几艘客船行驶过来。
　　当先一个船夫就叫道：“对面可是送骑虎道长的乌老大？”
　　“是俺！”
　　乌老大靠了过去，奇道：“你们怎么也来了？”
　　甲板之上的林乐却跳了过来，看了看船舱，不由满脸失望：“那位骑白虎的道长呢？”
　　乌老大知道这必是一位贵人，心中暗暗叫苦：“那位道长已经上了岸，往北边去了！”
　　“唉……”
　　广阳侯世子林乐望着北边的苍茫大地，不由面现茫然之色：“莫不是我等无福？见不得真仙人？”
　　“那船老大，你手上拿着什么东西？”另外一个纨绔眼尖，见到乌老大手上的火枣，问了一句。
　　“这……”
　　乌老大满脸纠结。
　　旁边的丽娘脆生生道：“是好看道长给爹爹的……”
　　乌老大心中哀叹一声，只能跪下：“此乃道长所赐的仙枣，有病治病，无病强身，愿献给公子！”
　　“仙人所赐之枣？”
　　林乐眼睛一亮，却没有伸手接过，而是问道：“你有何求？”
　　“船上人家，能上岸居住，有几口薄田，不用水上忙碌，便心满意足了……”乌老大谨慎回答。
　　“倒也不贪，既如此……我便送你十亩地，一幢村舍，换了你这枚枣子，你可愿意？”
　　林乐询问道。
　　“求之不得，求之不得……”乌老大呆了一呆，连连磕头。
　　林乐拿了火枣，回到自己船舱，脸上这才露出一丝微笑。
　　他们这些世家子弟，平时一言一行实际上都有专门人教导，纵然真是纨绔，也知道轻重。
　　这区区几亩地，对他而言不过九牛一毛，何必为此惹来巧取豪夺的名声？
　　身为上位者，反而会主动维护这一套规则，不会轻易掀桌，只因为对他们有利！
　　“林兄……”
　　旁边一个纨绔少年就笑道：“你真信这枣子有用？不要被那人骗了？”
　　“无妨……家母最近身体不适，咳疾犯了，我正想寻些灵药补品，这倒是正好。”
　　林乐将火枣放入袖中，随口回答。
　　开玩笑，船老大怎么敢骗他？不要命了？
　　至于道人弄虚作假的问题，倒是真值得疑虑……但左右不过一枚枣子罢了……
　　退一万步说，若是枣子没用……乌老大也保不住那田宅！
　　反正他没有损失！
　　当然，若是火枣有用，那他还要善待乌老大一家，免得将来高人问起来，面子上不好看。
　　一行公子又笑闹了一会，沿着河岸找了找，实在找不到那白虎与道人，只能悻悻然返回。
　　唯有乌老大，抱着丽娘，皱纹交错的老脸上涕泪纵横。
　　“爹爹，你为什么哭了？”
　　丽娘抹着爹爹脸上的泪水，天真无邪地问道。
　　“阿爹这是高兴……咱们终于能上岸了。”乌老大擦了一把眼泪，又拉着丽娘的小手，向着亚伦离开的方向拜了三拜：“你要记住，那位仙人，可是咱家的大恩人呐！”
　　……
　　亚伦骑着白虎，一路风驰电掣，甚至不需专门走官道。
　　毕竟小玉是百兽之王，途中遇到几批骑士，甚至只是略略低吼几声，就将那些马儿吓得屁滚尿流，退避三舍。
　　一路吵闹过去，连亚伦都有些烦了，索性直接往深山老林中钻，反正两点之间，走直线最快，顺便也可以给小玉找些吃的。
　　此时一路奔行如飞，感觉速度可能比坐船还快，亚伦压了压被风刮起的发丝，又在思考之前玄武湖看到的奇景。
　　“玄武湖龙气么？将来似乎有可以利用之处……”
　　想到这里，他又动用‘占卜术’，为玄武湖龙气与自己的牵扯算了一卦。
　　结果瞬间出现——大凶大吉！
　　“大凶大吉，也就是说吉凶参半？倒是跟我上次占卜，前往京城的结果差不多……”
　　亚伦有些无语。
　　按照他的解卦，大吉代表可能有很好的结果，而大凶则是过程中可能遇到风险。
　　‘这特么说了跟没说有什么区别？这占卜术该扔了……’
　　……
　　就在亚伦一路风驰电掣，向京城而去之时。
　　玄武湖边。
　　几名道士簇拥着瞎眼老道，来到紫青山上。
　　老道士双眼之中尽是眼白，看起来殊为可怖，此时也不知暗中施展了什么道法，勘探气数之后，脸色蓦然一白，吐出一口鲜血，就在周围道士惊慌失措之时，老道士却长松口气：“还好……还好……龙气只是暂时被惊动，龙脉并未改易，如今仍在蛰伏……”
　　“师叔……那这事？”
　　旁边一名佩剑道士询问，他身材高壮，眼中精光闪烁，显然是一位武道士，武艺还不低的样子。
　　此世武学并没有内力之说，什么左脚点右脚螺旋上天的轻功更是做梦……学到最高也就是十人百人之敌，还必须装备精良才可。
　　但即使如此，专精杀人之术的道士也相当可怕，若是在复杂地形环境之下，搞小型械斗袭击，更是鬼神难防。
　　此为护道之士，各家道脉明面上不说，实际上都在暗中培养。
　　毕竟乱世将至，没有一点武力，岂不是肥肉？
　　“玄武湖龙脉……乃是老道耗费半身心血发现，禀告门中真人之后，大宗师都亲自出动，勘定气运之后，来紫青山埋藏宝符……以待未来天时！”
　　瞎眼老道人或许是老了，变得喜欢唠叨：“毕竟我道与朝廷牵扯太深，将来恐有大祸……但若一切顺利，当北面大松龙脉倾覆之际，大宗师集合五大真人之力，当可斩断一半大松真龙，壮士断腕，令残龙来金石，吸纳玄武湖龙脉滋养……或可续命！”
　　“如此，大松虽偏安于南，但社稷可保，我崇明道上不负皇恩，下不负江南黎民，中可保全道统，是三全齐美之策……只是逆天行事，注定要有波折，说不定是……大劫！”
　　瞎眼老道说到这里，身体都不由颤栗。
　　天下革鼎之时，蛟龙鲤鱼想要成为真龙，都要经历无数风波灾劫，这还是新龙！
　　老龙要续命，争夺来新龙的天命，困难只会更大！
　　这次的事件，可能只是天机运转之下，一个小小的开始罢了！
　　崇明道想要逆天而行，未来的劫数只会更多！
　　“天命！”众道士也是凛然。
　　天机苍茫，天命混沌……越是修为高深的道士，越敬畏这天命！


第795章 宋公豹
　　过江之后，就来到北方地界。
　　亚伦骑着小玉，一路翻山越岭，行进甚快。
　　而越往北，他感觉地方越乱。
　　什么山贼马匪、流民盗贼、乃至神棍巫婆、血祭山君河伯之类的事情，简直数不胜数，越来越多。
　　按照路上打听所知，这中原大旱已有三年，官府救济不力，各县已经多有流民。
　　甚至是绿林好汉，打破大户庄园，扯旗立杆，啸傲山林的。
　　不过，总算还没有人明着喊出造反的口号，让大松上下还能粉饰一番太平。
　　“果然……大乱就在十年中了么？”
　　这并不需要什么望气术，而是天下有识之士都能得出的结论。
　　实际上，在亚伦看来，天下如此，昏君贪官的责任大概能占据一半。
　　还有一半，则是人口太多，土地太少，生产技术没有突破，结果又遇到天灾人祸！
　　所有矛盾一起爆发，纵然朝廷中是明君贤臣，也是无力回天。
　　哪怕释迦摩尼，都感叹神通不及业力，凡人又能如何？
　　“不过，乱世到来，却是我的机会了。”
　　亚伦笑了笑，既然叫做方腊，怎么能不造反？
　　哦，不对，既然应了天命，那就不是造反，而是吊民伐罪，替天行道，大势所趋！
　　……
　　数日之后。
　　亚伦翻山越岭，野味吃腻了，就驱使小玉回到官道上，找了家客店，准备换换口味。
　　吼吼！
　　小玉咆哮一声，顿时将这个路边小店中不论人马，全部骇得人仰马翻。
　　亚伦这才施施然从虎背上下来，笑道：“无量……那个天尊，贫道虚灵子，前来暂且歇脚，坐骑有吓到各位之处，勿怪勿怪……”
　　“道长……”
　　店家吓得双腿颤颤，几乎以为遇到了妖怪！
　　毕竟，凡人怎么能驱使白虎？
　　亚伦也不管他，来到店中坐下，吩咐道：“给贫道上几个素菜，一些面点便可……再给贫道那坐骑上二十斤肉。”
　　小玉毕竟是老虎，表演时一顿两顿吃素还行，一直吃素会要命的。
　　他也不是吃霸王餐的人，先丢出了一块银子。
　　虽然看店家那样子，纵然自己不仅白吃，还要他钱，他也必然会双手奉上的。
　　没有多久，店家的浑家就畏畏缩缩地上来，给亚伦上了茶。
　　原本这婆娘胸口一抹红，端是有几分风流阵仗，但此时脸色苍白，吓得脸上的粉都在簌簌掉落。
　　亚伦也不管她，打赏了一串小钱，就取过清茶，略微一嗅：“这茶还可以……”
　　其实古代出门在外，想要享受是做梦，能做到大体干净就相当难得了。
　　没有多久，几个素菜与大白馒头也被端上桌。
　　亚伦没有要酒，就这么吃了起来。
　　而此时，那些被吓到的其它桌上客人，终于恢复了言语能力。
　　其中一桌五六条大汉，各自背着一条哨棒，棒子尾端还捆了包裹，显然是出门防身所用，毕竟路上不太平。
　　其中一个身材瘦削，皮肤黝黑，但双目炯炯有神的汉子就站了起来：“这位道长请了……在下宋公豹，今日得见道长的伏虎神通，十分向往，想与道长结交一二！”
　　又对店家道：“这位道长的一应花费，尽皆记我账上！”
　　“既如此，多谢了。”
　　亚伦举起茶盏略微示意一下，神情淡淡，显然不想理会。
　　宋公豹热脸贴了冷屁股，却也不以为意，又坐了回去，显然养气的功夫极好。
　　“哥哥！”
　　倒是同行者中，一个虎背熊腰的黑脸汉子看不下去了，低声道：“这贼厮鸟好不晓事……俺家哥哥是何等英雄人物？结交他是给他面子，区区一个道士，骑头老虎便了不起么？俺在山中之时，杀的老虎没有十头也有八头！只要哥哥下令，俺待会便抽刀子去宰了那白虎，剥下皮来给哥哥做椅垫！”
　　他包裹之内鼓鼓囊囊，显然还另有兵刃。
　　“诶！”
　　宋公豹脸上言笑晏晏，声音却十分低沉：“咱们离了山寨，是要办招安大事的，不可节外生枝！我只是见这道士神异，想要结交一番，纵然结交不成，也没有什么，江湖中人，义气为先，不过些许钱财罢了……”
　　周围几个大汉都是连连点头，宛若被洗脑一般，对这个大哥十分钦佩。
　　这宋公豹来头也不小，乃是北方绿林第一寨——小黄山寨的寨主，手下上万人马，曾经打破过县城，也因此遭到大松朝廷重视，几次出兵围剿，双方各有胜负。
　　但大松毕竟烂船还有三斤钉，朝廷消耗得起，绿林消耗不起。
　　宋公豹因此花费重金贿赂，打通了门路，就想着招安。
　　这一次也是要去见一个关键人物，他也是知晓其中门道的，不会被几个巡检小职骗到，至少也要混一个杂号将军，光宗耀祖！
　　这几人自以为声音很低，离得又远，不会被听到。
　　却不知亚伦耳聪目明，旅店内一切都如掌上观纹，此时听了，只觉得有趣：“这是一股想要招安的反贼？”
　　想了想，他夹了一筷子炒三鲜，暗中开启了灵性视野。
　　四周光线莫名变得幽暗，每个人的脸庞都变得模模糊糊，宛若鬼魅。
　　而那一桌人却是各有不同。
　　其中大部分，都是七窍流血，脸色苍白，宛若索命恶鬼！
　　那个有搏虎之力的黑脸大汉，同样鼻子嘴巴都溢出黑血，眼睛却瞪得老大。
　　隐约之间，又似乎与天上的某一颗星辰相合。
　　‘这是……星辰入命，勇将之才？！’
　　亚伦看了看，心中暗道可惜：‘奈何所跟非良人，将来恐怕不得好死！’
　　再看那宋公豹，却是脸上带着诡异的微笑，全身笼罩着一股黑红色的气场，隐隐与小弟们身上的鲜血交融，还在往他们脑部渗透！
　　并且，同样有着天命与气运，还远比旁边的勇将强大！
　　‘这当然不是说对方有蛊惑人心的神通，而是这人气数宏大，有反王格局？’
　　‘并且，对下属煽动与统治力很强，令这些手下甘愿效死！’
　　‘有趣，真是有趣！！’


第796章 节度使
　　‘我这灵性视野毕竟不是本土的望气术，看到的应该与本土道士不太一样。’
　　‘就是不知道在本土望气士眼中，这宋公豹又是个什么成色？’
　　亚伦正想着，忽然心有所感，看向旅店之外。
　　只见官道之上行驶来一辆马车，赶车的老汉满脸风霜，手上满是疤痕，却是刀箭之伤，顿时就给亚伦一种百战老卒的感觉。
　　这老卒停了马车，看到旅店旁边趴着的白虎，虽然惊了一下，但没有丝毫动作失措，只是抓紧了缰绳，低声对马车内道：“公子……这附近便只有这一旅店了，只是店门口还趴着一只白虎……是否在此歇息？”
　　“咳咳……就在这里吧，方圆数十里……咳咳……也只有这一家了。”
　　伴随着咳嗽声，一名年轻公子从马车上下来。
　　他生得剑眉星目，五官不凡，纵然天不太冷，也穿着一身狐皮裘，不时咳嗽几声，脸颊苍白，似乎有体虚之疾。
　　此时见到白虎，也不惊讶，只是带着老仆人进了旅店。
　　亚伦此时灵性视野还没关，就见到这年轻公子哥身上有三色光晕，流转不定，居然是个有道行的真修！
　　年轻公子进入旅店，先看见了一身道袍的亚伦，顿时心中一惊，旋即又看到了宋公豹一伙人，更是大奇：‘这两人……都是大有格局之辈，小小旅店，竟有双王之会，潜水出蛟龙啊！会不会对我大计有所妨碍？不不……都到了这最后一步，难道还能反悔不成？’
　　他咬了咬牙，与老卒坐了最里面的一张桌子，吩咐店家上茶。
　　这公子却是在老卒担忧的目光中，自大袖中取出一个纸片小人，上面用朱砂写了生辰八字，默默凝视，不时用手帕擦拭着嘴角溢出的鲜血。
　　此种细微的动静，只有亚伦一人察觉到了，顿时心中一哂。
　　‘莫不是又要碰到好玩的事情了？不过，看戏归看戏，将自己搭进去就不值得了……’
　　想了想，亚伦直接心中给自己起了一卦。
　　‘中平？’
　　‘也就是说我是个纯路人么？那就继续看戏、看戏……’
　　原本打算要走的亚伦立即不急了，又添了一次水，遵循乐子人的原则，慢悠悠地等着好戏开场。
　　……
　　大概半个时辰之后，官道之上，一名仆人牵着一头毛驴，缓缓来到了客栈之前。
　　伴随着两人靠近，亚伦还听到了他们的说话声。
　　“……这一路走来，满目疮痍啊……本官到了任上，必要向皇上上书，请求开仓赈济，给灾民活路……”
　　“老爷，您早已不是言官了。”
　　“本官虽然被外放为知县，但也守土有责，更何况……作为读书人，为百姓立命，岂不是本份之事？！”
　　……
　　短短几句话，一个忧国忧民的好官形象，就浮现在亚伦眼前。
　　主仆走近，照例被白虎吓了一跳，然后还是在店家解释中，走入店内，仔细打量着亚伦。
　　亚伦也看向那官老爷，只见对方两鬓霜白，身材瘦弱，一袭青袍浆洗得微微发白，还有几个补丁，仆人同样穿着十分简朴，看起来，的确是个清正廉洁之人。
　　“店家，给我们老爷上一壶茶，两盘点心，多少钱？”
　　仆人上前与店家讲价，略有些斤斤计较，但并未仗势欺人。
　　就在这时，几声剧烈的咳嗽，又将店内所有人的目光都吸引了过去。
　　却是那个年轻的贵公子，正趴在桌上不断咳嗽，甚至咳出鲜血！
　　而他抬起头，用手帕擦拭掉血迹，脸上却带着笑意：“莫清正莫大人，你可还认得我是谁？”
　　“啊！”
　　莫清正吓了一跳，面色略微有些发白：“你……你是云中节度使张夜之子——张子枫？！”
　　此言一出，宋公豹首先‘啊’了一声，显得甚为惊讶。
　　张夜，北地将门出身，能文能武，少有勇力，曾经单人匹马追杀盗贼，砍首十八级方还！
　　成年后从军，屡立战功，一路晋升到了云中节度使之位，在职期间威震四方，令胡人不敢南下牧马，麾下‘赤虎军’，也是百战百胜的强旅。
　　后来北方流民四起，张夜与赤虎军被调到中原，数次击破流民军，立下勘定平乱之大功。
　　就是这样一位武将，却在三年前被皇帝下狱，满门抄斩，赤虎军也死伤殆尽，剩下的被尽数抹杀，史书上都只寥寥一笔带过。
　　“我张家三代人对朝廷忠心耿耿，三年前，莫御史你却上书，说我父亲拥兵自重，有非臣之志，又说当年有相士望过我父亲的气，说是青紫之气如同华盖，此非人臣之气，当真欲加之罪，何患无辞！”
　　张子枫站起身，双目赤红：“我父为朝廷平定四方，身上负伤二十四处，张家满门忠烈，最终落得如此下场，赤虎军也被解散重编，老卒孤苦无依……这些罪，你认还是不认？”
　　在他说话之时，旁边的老卒家仆已经抽出腰刀，一股百战余烈之气，震慑得其他人都不敢妄动。
　　此时的莫清正反而平静下来，坐在长凳之上：“张公子也是听闻老夫落难，特来报仇的么？”
　　“哈哈……你以为是自己真的老了昏聩，奏折上写错字才会被贬的么？”
　　张子枫哈哈大笑：“我身入道门，学了道术，就是用来对付你的……当初你气运浓厚，我无法奈何你，却能奈何你的家人、下人、祖坟……不枉我这三年辛苦筹谋，接近你的亲眷，总算让他们改了风水，坏了你的气数！也只有等到你气数低谷之时，我才能来亲手报仇啊！今日你选这条路这家店，也是在我魇镇之下的结果，你还有何话好说？”
　　“原来是你？！”
　　莫清正脸上一瞬神色百变，最终却平静下来，慢条斯理地整理着衣冠：“君子死而冠不免，你来找我报杀父之仇，也是应当……但本官参云中节度使，没有一点私心，全是为了朝廷，纵然再来一次，本官还是要参他……你父或许忠心耿耿，但他属下呢？你父亲没有造反之志，却有造反之力，这就是最大的罪！”
　　“为了朝廷、为了百姓、杀此一人而救天下……本官问心无愧！反倒是你，以道法杀官，完全是坏了你父亲的清名……原本数十年后，你父亲或许还能恢复名声，有着追封，纵然九泉之下也能含笑，如今全被你毁了！”


第797章 京城
　　“好一个问心无愧。”
　　张子枫气得吐血，旁边的老卒更是叫了一声‘老帅，我来为你报仇了！’
　　当即上前，首先一刀结果了莫清正的仆役。
　　只见刀光一闪，那仆役的头颅高高飞起，血如泉涌，吓得店主夫妇二人抱着尖叫。
　　“今日我与少帅，只找莫清正一人，尔等莫要自误！”
　　老卒提刀虎视，目光更多集中于亚伦与宋公豹一伙。
　　亚伦施施然抿茶又喝了一口，继续看戏。
　　而宋公豹则是脸色变了变，起身行礼：“张帅威名，小可如雷贯耳，之前不知是少帅当面，多多失礼，还请恕罪、恕罪……”
　　“哥哥，你这是……”
　　旁边的黑脸大汉低声问道。
　　“这张家少帅满门英烈，其父名声甚好……哥哥想请他上山，纵然将头一把交椅让给他又如何？”
　　宋公豹低声道。
　　“哥哥义薄云天，那少帅也的确是个好汉，但若要当大头领，俺第一个不认！”
　　黑脸汉子连连摇头。
　　这些小黄山寨的绿林汉子正在互相商议之时，老卒则是又来到了莫清正面前，一刀捅入他心口，将一整颗心都挖了出来。
　　莫清正顿时毙命。
　　“呸，想不到你这官儿的心，居然不是黑的……”
　　老卒又割了莫清正的首级，准备回去祭奠老帅，忽然就见得少帅张子枫面色一变，又喷出一大口鲜血，不由大惊失色：“少帅？”
　　“咳咳……”
　　张子枫一边吐血，一边苦笑：“你以为先杀了这官，不必我亲手杀人，就没有反噬……却是想差了，修道之人，不论如何间接杀官，只要有联系，气机牵扯之下，便有因果与反噬！”
　　道人与龙气共存这么多年，什么例子没试过？
　　若真的有绕过龙气反噬的法子，怎么可能还是如今这局面？
　　纵然驱使其它武林人士、乃至埋设陷阱、又或者搬运石块利用重力砸人……
　　只要参与，只要对面有气数……无论多么间接，总有气机牵连，带来反噬！
　　这才是龙气霸道之处！
　　当然，间接反噬，总比直接反噬要轻微一些。
　　张子枫也明白此中道理。
　　莫清正再被贬，气运低谷，也是个七品知县，一方牧民官！百里侯！
　　方才若是他直接动手杀官，之前更改对方风水与施展魇法原本就有伤势，双重反噬之下，说不定就会直接暴毙！
　　这老卒也知晓其中利害关系，因此才纵然宁愿违背命令，也不能让张子枫亲手报仇！
　　“唉……昆叔你何必？纵然代我杀人，我也是命不久矣，何不满足我心愿？”
　　张子枫抽出手帕，擦拭着嘴角的鲜血：“此间事了，我们走吧……道法，唉，道法……”
　　却是在感慨道法的不便！
　　没走几步，张子枫又一头栽倒在地，牙关紧咬，气若游丝！
　　“少帅！”
　　老卒虎目含泪，显然若少帅去了，他少不得也要跟随着去的。
　　“这位老军，不知可否让小可看看，实不相瞒，小可也粗通几分医术……”
　　这时候，宋公豹靠了过来，低声问道。
　　“还请速速出手，若能救我家少帅一命，我……我就是当牛做马，也要报答先生的恩情！”
　　老卒连忙让开。
　　宋公豹蹲下，仔细给张子枫把了把脉，不由摇头：“这……这……脉象已经有若风中残烛，只怕，只怕……”
　　老卒一听，就是大哭，宛若老猿哀啼，令闻者伤心，见者流泪。
　　“唉……”
　　宋公豹也叹息一声，习惯性想要伸入包裹，取几银子出来，送给这老卒，权作丧葬之资，却想到对方乃是节度使公子，纵然被抄家，也必然比自己富，这话就不好说，只能郁郁坐了回去：“今日出行，没想到还遇到这事，这官死在这里，只怕有些妨碍，咱们兄弟身份尴尬，就先走吧。”
　　自从知道张子枫必死无疑之后，他拉拢对方入山寨的心思便冷淡了许多。
　　此时想得更多的，还是趋利避害的问题。
　　“呵呵……”
　　亚伦又吃了一块面点，外面小玉无聊地打了个哈欠。
　　在旁观了整个少帅复仇记之后，他的内心还是挺无语的。
　　‘这两个大傻子……’
　　‘张夜之死，真的是一个官员弹劾引起的么？这种事没有皇帝的默许，甚至在幕后顺水推舟，推波助澜，又怎么可能？’
　　‘这纯属于报仇没找准对象，或者心中绝望，只能迁怒普通官员？’
　　‘毕竟……这年代皇权太过恐怖，洗脑也太过厉害。这些官员纵然死，也不敢往这方面想吧？’
　　‘不过，这节度使也有取死之道，从这老武卒就可以看出……你这赤虎军如此忠心耿耿，应该叫做‘张家军’才对，又战功彪炳，哪个统治者能够睡安稳觉呢？’
　　‘换句话来说，的确是你不死谁死……王朝末年，还想扭转局势的仁人志士，大多不得好死，因为螳臂当车啊！’
　　不过，亚伦的确是个讲究人。
　　看完戏之后，还是打算要给两个赏钱的。
　　他来到老卒身边，看了看气若游丝的张子枫，平静道：“你可想救此人？”
　　“当然想！”
　　老卒抹了抹眼泪，宛若溺水之人抓住最后一根稻草：“道长有法子？”
　　“嗯，我有火枣一枚，你喂他服下，或可延续些许时日。”
　　这反噬他也不太了解，不敢打包票。
　　老卒看着亚伦手上红彤彤的干枣子，有些不太放心。
　　他也是个识货的，又跟着张子枫走南闯北，寻仙问道，对于道门与修行其实相当了解。
　　若这道士给出一枚丹药，他还能生出一些信心来，但枣子？真的能成么？
　　亚伦也懒得继续劝说。
　　毕竟，赏钱给了，对方用不用，就是对方的事情，径自出门，跨上白虎。
　　小玉嘶吼一声，就化为一道白影，倏忽消失在天际。
　　这时候，老卒才反应过来。
　　那道士能收服白虎，应当不会乱开玩笑，连忙将枣子塞进张子枫嘴里。
　　张子枫此时甚至都已经无法完成吞咽这个动作，老卒一咬牙，直接将枣子捏碎，合水硬灌了下去。
　　说来也是奇怪！
　　枣子入腹之后没有多久，张子枫脸上就浮现出一丝血色。
　　他双眼迷离，但的确苏醒了过来：“这里……是阴间么？我父在何处？”
　　“少帅，少帅……这里是阳间啊！”老卒大喊。
　　张子枫这才渐渐回过神来，在老卒的搀扶下站起身，略有些惊奇。
　　略一感应，虽然伤势与反噬仍在，但却被一股神奇的力量压制住了。
　　虽然这力量正在不断消散，但延续数月乃至一年之命，应该问题不大。
　　“这是……发生了何事？”
　　张子枫看向老卒，老卒连忙将他昏迷之后发生的事情一一说了。
　　“骑虎道人……我原本就看出他命格不凡，没想到竟如此不凡……能压制反噬的灵枣，简直闻所未闻……纵然是崇明道密传的九转大金丹，也未必有如此神效。”
　　张子枫诧异非常，又有些黯然：“没想到……一念之差，错过了高人。”
　　老卒更是喜极而泣：“少帅……您终于全好了？”
　　“全好了，怎么可能？”
　　张子枫苦笑，不过又有一年之寿，到是可以从容寻找化解之法，乃至安排后事了。
　　至不济，凭这具身体的生机，为张家留个后，也还是能办到的。
　　“哥哥……那人竟然又活过来了？”
　　绿林一行人中，黑脸大汉瞪大眼睛。
　　而最惊讶的，还是宋公豹本人！
　　他是亲自给对方把过脉，知道其命在顷刻的，怎么突然就活蹦乱跳了起来？
　　此时望着那骑虎道人离开的方向，眼神闪烁不定：“莫非这世上……真的有仙人？！”
　　……
　　“咦？”
　　另外一边，亚伦则是感受到了气数的变化：
　　【气数点：1022】
　　“居然一下破千了……”
　　气数点每日都会从固定人群中产出，但此时显然不是出产之时！
　　“也就是说……刚才我救治张子枫的行为，产生了巨大的气数波动？”
　　“那么，是产生巨大干扰，而获得的气数点，还是因为他活了下来，感慨我的救命之恩，有听从我的想法，让我获得了气数点？”
　　如果是前者，代表更改天下大势，对世界干扰与影响巨大，同样能获得大量气数。
　　而后者，则是收集那些高端人才，会获得比平民更加丰富的回报！
　　亚伦比较倾向于后一种猜测。
　　“也是……真正高端的人才，价值怎么可能跟平民等同？”
　　“自然产生的气数点也不一样。”
　　“不过，我气数点暴增，也有可能是两个因素互相影响下的结果……”
　　亚伦想了想，又望向模板其它信息：
　　【技能：占卜术（已开启）、炼丹术（已开启）、驯兽术（已开启）、御剑术（未解锁）……撒豆成兵（未解锁）、龙象不过（未解锁）、金刚不坏（未解锁）……沟通两界（未解锁）】
　　“气数点破千，还是无法解锁御剑术么？”
　　“看样子，要等到数千，甚至破万才可以？”
　　“无语了，又不是御剑飞行，还需要这么多气数点……看起来，这个世界的法度，果然相当严苛啊。”
　　正因为法度严谨，想要超凡入圣，才需要更多的代价！
　　……
　　京城。
　　大松首府，首善之地。
　　正是一日清晨，甲光向日金鳞动，京师九门齐开，宛若一只巨兽，吞吐着庞大的人流。
　　“该我上场表演了。”
　　亚伦特意换了一身新道袍，之前还特意找了条小溪，将因为赶路风尘仆仆，变成灰老虎的小玉好好洗刷一番，重新变成了一只玉雪白老虎，这才施施然骑着老虎，向正门而去。
　　“啊！”
　　“有老虎！”
　　“好大的白老虎！”
　　“上面还骑着一个人！”
　　“那是个道士吧？能降服白虎，必然是个有法力的！”
　　……
　　果不其然，亚伦再一次引发了轰动。
　　而原本人流还有些畏惧，等到看到小玉乖乖地跟在一支商队后面排队之时，又不由啧啧称奇。
　　骑在白虎背上，亚伦还是第一次打量这松朝第一城。
　　京城号称人口过百万，富甲天下，端是热闹非凡。
　　光是外城，就有卫州、陈桥、新曹、新宋、陈州、南薰、戴楼、万胜、固子九门。
　　而在陆路九门之外，还有东西水门、陈州水门等进出口，每日物流汇聚，码头昼夜不息。
　　“听闻这京城有八景，是为艮岳行云、夷山夕照、金梁晓月、资圣熏风、百岗冬雪、大河春浪、吹台秋雨、开宝晨钟……也得去游览一番才是。”
　　就在亚伦胡思乱想之际，前方的混乱终于平息，然后众人纷纷让开，请他先入城。
　　小玉昂首挺胸，阔步行走在最前方。
　　毕竟，它不离开，那些牛马也不敢动啊！
　　亚伦来到城门口，就见紧张的守城兵卒围了过来。
　　他笑了笑，取出度牒：“贫道虚灵子，此乃道牒，特为赴陛下千秋之宴而来！”
　　一个军官看了度牒，客气地拱了拱手：“道长有礼……”
　　大概是京城子民自有其骄傲，并且京城中看兽之地也不少，比如天竺弄蛇人、西域驯兽团什么的，好歹也涨了一番见识，不如乡下愚民那么好糊弄。
　　也就是这老虎纯白，让这军官感到有些惊讶罢了：“如此……还请道长入城，千秋宴在本月十五，只是还请道长千万看管好这白虎，否则伤了人可不是说笑。”
　　“多谢提醒，贫道晓得。”
　　亚伦点头，取回度牒，施施然入了城。
　　“队正……这……”
　　望着亚伦离开的背影，一个兵卒凑过来，有些不甘道：“就这么放他走？”
　　“人家是道士，有千秋宴的名头，你能如何？”队正翻了个白眼道。
　　“但若白虎伤了人……”
　　“呵呵……若是白虎伤人，那也是皇城司与城中衙役的事，与我等何干？”
　　队正嗤笑一声，回去继续维持秩序。
　　虽然白虎是祥瑞，但他只是个末流小武官，上面也没人，惦记这些有什么用？
　　倒是这京城之地顶级权贵汇聚，卧虎藏龙，指不定就有人打了这个主意。
　　到时候，恐怕就有好戏看了。


第798章 大金刚寺
　　京城。
　　甫一进入这座城市，亚伦就感觉宛若有一张图卷徐徐向自己展开。
　　官道宽敞，行人拥挤，两边尽是各色店铺。
　　除了常见的酒楼茶肆之外，最引人注目的，还有各色斗场，斗鸡赌狗，无所不包。
　　甚至，还有女相扑手的角技！
　　虽然，亚伦很怀疑这些客人究竟看得是什么。
　　相扑擂台之下，一干老男人挥舞着手中赌票，看女相扑手博戏，倒也十分快乐。
　　关键是亚伦注意到，此时很多人用的不是银子，而是各色银票，显然大松的纸质化货币已经深入民间，得到广泛认可。
　　当然，也少不了眼深鼻高的色目人，以及风情万种的西域胡姬……
　　不过，此时这条街上最靓的仔，无疑还是亚伦！
　　京城之中，路人就听得一声震慑百兽的虎啸。
　　旋即，一头通体雪白如玉的老虎，驮着一位年轻道士，从天街尽头缓缓而来，宛若神仙中人。
　　在这一刻，纵然见多识广的京师百姓，也有忍不住跪下叩首，祈求神仙保佑的。
　　‘奈何……’
　　‘气数点还是太少！’
　　亚伦一路优哉游哉，查看着气数点，心中却是暗叹。
　　他感觉大部分人还是看个乐子居多，既然是看乐子，自然不会生出什么服从他，为他效死的想法。
　　这便没有气数！
　　‘见识太多也不是好事，不好骗了啊……’
　　心中叹息，亚伦骑着小玉，来到最热闹的大金刚寺商业区。
　　嗯，虽然身有道牒，理论上可以去任何一家道观挂单，并且京城有名的道观不少。
　　奈何同行是冤家！
　　亚伦这次可是来骗册封的，可不想随随便便撞上门去。
　　而大金刚寺就不同了。
　　作为京城占地最广的寺庙，这些大师们一个个充分发挥主观能动性优势，大力发展商业。
　　不仅将大片土地商铺承包出去，干起了综合性商场的生意，同时也亲自下场，从民宿出租到中介、再到贩卖各色商品、卖烤猪肉、乃至放印子钱（高利贷）……只要什么赚钱就做什么，可谓商业化的楷模与典范！
　　‘和尚跟道士毕竟不是一路。’
　　‘并且……出来做生意，就要讲究信誉，不能出卖客人……至少表面上是如此。’
　　亚伦一路骑着白虎，来到大相国寺，果然热闹繁华，人流摩肩接踵，比之前又更热闹三分。
　　他去找了一位专管租房的大师，在大金刚寺附近租了一间小院，租金倒是还好，一个月五两银子。
　　最关键的是，前五天免租金！
　　前世饱受高房价与大城市租金之苦的打工狗顿亚伦顿时就惊了：“慧德大师，为何如此？”
　　大金刚寺负责房屋租赁的大和尚慈眉善目，笑得跟个弥勒佛一样：“道长有所不知，朝廷有规定，命‘每人户赁房，免五日为修移之限，以第六日起掠’……毕竟搬家不便，还需要清理打扫。”
　　经过慧德大师解释，亚伦才知道大松京城之中，除了租金优惠之外，竟然还有‘楼店务’这种官方机构专门负责管理公屋，相当于廉租房，租金更加便宜，一间只需要500文，也就是半两银子一个月。
　　不过，这还不是最便宜的。
　　在京城街角旮旯，后街小巷中，只要耐心去找，总有一些其它老破小，租金可以按日结算，一天三五文钱，一个月也就一百文左右……
　　当然，亚伦是看不上的。
　　因此，他直接付了十两银子，先包下两个月再说。
　　当他告辞离开之后，一名小和尚走了出来，好奇地望着亚伦的背影：“这位道人能降服白虎，显然是个有本事的，师父你何必告诉他这些，万一他不租房了，咱们可就亏了也……”
　　“阿弥陀佛。”
　　慧德双手合十，高宣了一声佛号，笑眯眯道：“咱们广开善门，做生意就是讲究和气生财……何必让道长觉得咱们哄骗他呢？更何况……这位道长是个有本事的，有本事者大多心高气傲，如何看得上那些公屋？更何况老破小呢？还是要回头跟咱们做生意的……我佛慈悲，诚信为本，方能财源滚滚呐！”
　　“还是师父您老人家厉害！”小和尚心悦诚服。
　　慧德大师却笑而不语。
　　那道人骑虎而来，却不去道观挂单，反而来大金刚寺居住，显然其志不小，很可能直接与其它道脉冲突。
　　但这样就好，这样就好啊！
　　道门虽然昌盛，道脉却各不相同，令出多门，多有内斗，一盘散沙，这才无法与梵门相抗衡。
　　若是这道人能冲击‘崇明道’的圣宠，大金刚寺自然乐见其成。
　　……
　　亚伦拿到钥匙，进了自己的小院。
　　他特意要求清净，这院子就被整理得相当不错，是四合院样式，除了卧房、静室、厨房之外，院子里还有一个小小的花园与水井，麻雀虽小，五脏俱全。
　　虽然经过别人打扫，但自己住还要再清扫一遍，置办锅碗瓢盆、毛巾大米等物，都需要消耗时间。
　　等到忙完，就已经是华灯初上时分。
　　到了此时，大金刚寺反而显得更加热闹，令亚伦都不由有些蠢蠢欲动起来。
　　“我出去找个地方吃晚餐，你给我好好看家。”
　　叮嘱了小玉一番之后，亚伦洗漱一番，换了一身干净道袍，清清爽爽地出门。
　　千层布底鞋经过百衲，穿上去十分舒服，透气性也好。
　　肩上披着略微湿润的头发，迎面吹来舒爽的晚风，看着京师之中，结束了白日忙碌的男男女女出来闲逛，倒也别有一番风味。
　　而亚伦只是转了一圈，就决定去古举人强烈推荐过的烤猪肉铺子。
　　这铺子闻名遐迩，一问路人便知。
　　到了地头之后，亚伦直呼好家伙，只见长长的队伍，已经排成长龙，端是生意火爆。
　　排队的既有贩夫走卒、也有青衣士子、大户人家的小厮、甚至还有几个衣衫暴露的女子，但此时，他们只有一个身份，那就是食客与老饕。
　　亚伦也上前排队，领了一根竹签，看着上面写着的‘叁佰柒拾贰’，不由有些眼晕。
　　就在这时，一个鬼鬼祟祟的汉子靠了过来：“道长，要前面的号签么？只要一百文……”
　　‘贼！’亚伦心中十分惊奇：‘这特么……连黄牛都有了？！’


第799章 烤肉
　　最终，亚伦还是插队坐在了烤肉档前。
　　在他的桌前，是条炭烤长炉。
　　在炉子之后，则是一名剃了光头，头上满是戒疤，赤着胳膊的僧人。
　　对方身后，还跟着几个打下手的小沙弥。
　　档口内香气弥漫。
　　各种烤猪皮、烤五花、烤脆骨焦香四溢，若再配合上特制的蘸料，更是令人垂涎欲滴。
　　不少食客吃得大快朵颐，各种放浪形骸，不顾形象。
　　“道长有礼。”
　　烤肉的大和尚额头略有些热汗，但烤肉串肉的手丝毫不抖，正在慢条斯理地刷着香料，只是见到亚伦之时，眼中略微闪过一丝惊讶。
　　“无量天尊……贫道虚灵子，久仰这大金刚寺烤猪肉的大名了，就给贫道各来一份吧。”
　　“阿弥陀佛，道长稍等……”
　　大和尚点点头。
　　片刻后，一份烤猪皮就被摆到亚伦面前。
　　亚伦取了一块，果然烤得相当不错，特别此时香料珍贵，而这烤肉之上满是香料，就足见店家实诚了。
　　他吃了一块烤猪皮，觉得焦香四溢，颇有嚼劲。
　　之后的五花肥瘦相间，满嘴流油，烤猪蹄香酥烂滑，若再配合特制的酒水，最是杀油解腻，令人越吃越想吃。
　　而最后的烤猪骨，那深藏的骨髓更是令人欲罢不能，回味无穷。
　　吃饱喝足之后，再配一碗肉汤，原汤化原食，端是人间神仙日子。
　　实际上，小和尚们的动作飞快，往往食客吃好了就立即赶人，接待下一位。
　　唯有亚伦被另眼相待，看着他慢悠悠地喝汤，其它和尚也不管他。
　　“不错不错，这猪肉吃得齿颊留香，显然不同……”
　　亚伦放下汤碗，摸了摸嘴角，赞叹一声。
　　“道长高明……别家只看到我家用料，以为有秘方，却没想到关键还在这猪上……”
　　一名小和尚笑道：“这猪是专门挑选过的‘金云香猪’，其肉细腻，最适合用来做烧烤……”
　　“关键是，必须从小就骟，这样长起来的金猪才有肉，更没有膻味。”
　　烤肉的大师继续道。
　　旁边的小和尚不由满脸诧异之色。
　　这真传一句话，怎么就随口说了？
　　“道长不是一般人，结个善缘又如何？”
　　大和尚笑道：“更何况……这养猪与烤肉秘方，纵然告诉别人，一时半会也学不会……要学我这手艺，养猪三年，杀猪三年，串肉八年，烤肉一生啊！”
　　“你这和尚，手艺倒是不差，哈哈哈……”
　　亚伦哈哈大笑，甩出一角碎银子，就走出店铺。
　　……
　　深夜。
　　烤肉的大和尚笑眯眯送走最后一位顾客，洗干净了手，就来到大金刚寺的某间禅房之外，敲了敲门。
　　“师叔请！”
　　一名眉清目秀的小沙弥开了门，见到他，立即恭敬地双手合十行礼，口称师叔，将他请了进去。
　　禅房不大，却坐了许多身披红黄袈裟的大师，慧德也在其中。
　　烤肉和尚找了个靠后的蒲团，自顾自坐了。
　　等了片刻，又有几位和尚到来，济济一堂。
　　旋即，一名白眉老僧才与几位僧人一同出来。
　　“住持！”
　　所有和尚连忙起身行礼。
　　“阿弥陀佛！”
　　白眉住持也是一位有德高僧，曾经被请入皇宫，为太后讲过经文的。
　　此时双手合十，声音不疾不徐，似乎带着禅韵：“官家千秋宴将至，我梵门也该献礼……”
　　大师们对此并无异议。
　　毕竟，梵门是最先提出不依国主，无以成法事的。
　　而对于日进斗金的大金刚寺而言，这倒也不算啥。
　　只是一位僧人有些愤然：“官家不敬佛祖，只好谈玄论道……纵然我等一心投靠，也未必会接纳，更何况……大松国祚，未必长久！”
　　这话厉害，但在座都是核心，听了之后，都是神情淡淡。
　　“无论如何，龙气尚在之时，姿态总是要做……”
　　另外一名和尚提出反对意见：“左右不过一些钱财罢了……倒是慧德，听闻今日京城之中，来了一位高道，能降服白虎为坐骑，还入住了我们大金刚寺？”
　　“阿弥陀佛，正是如此。”
　　胖乎乎的慧德双手合十道：“我观其志向不小，也是冲着千秋之宴来的……应当该有几分本事才对，至于其它，贫僧不擅佛门天眼之术，未曾见得更多……”
　　烤肉和尚笑道：“那道士也来我的摊子上吃烤肉了……我倒是看了一番其面相，颇有些格局。此人若能对崇明道有所冲击，我等便不应有所阻拦，反而要结交一番，给予资助才是……”
　　“命格如何？”白眉方丈开口询问。
　　“有些反王之命，但又似乎有所改易……并且，谁能度潜龙入道脉？哪家道脉敢如此逆天，不怕天谴么？”
　　烤肉和尚摇摇头道。
　　想到今日那道士，他也有些看不准。
　　此世不论佛道神通，都有很大限制，他也无法绕过表面，直观大气运者的根基。
　　同一阵营还好说，若是不同阵营，反噬必烈，并且还有天机感应，令被观察者生出敌意，莫名其妙就可能结下死仇！
　　因此他也只是大略观看了一番亚伦的面相，并没有深入。
　　饶是如此，见到的一些东西，也足以令他心惊不已，并保持恭敬了。
　　“龙气治世之下，道梵难以各显神通……”
　　白眉方丈叹息一声，看向另外一位少年僧人：“悟山，你又如何说？”
　　“师叔祖，各位师叔！”
　　悟山和尚生得丰神俊秀，乃是大金刚寺中年轻一辈最出色者。
　　不论武艺、谋略、佛法都是顶尖。
　　正因为这样，才能列席此次商谈。
　　他站起身，先向各位大师行了一礼，旋即胸有成竹般道：“官家喜好道家，道家因此大兴……我等梵道，不依国主，的确无法成事……如今官家恐怕难以扭转，只能期待下一位真龙，或者是，其它潜龙……”
　　说到这里，他声音逐渐变低，但在场和尚都是神情变得诡秘起来。
　　大松真龙衰弱，各地蛟蛇并起，道门各脉已经有发现并投资者，梵门当然也不会例外。


第800章 师师
　　京城也有道会司。
　　主管的道正五品，隶属鸿胪寺，拥有管理天下道士度牒的职责。
　　这一日。
　　道会司门口，来了一位道士。
　　那看门的两个衙役看到一头白虎招摇过市而来，顿时被吓了一跳。
　　亚伦一翻身从虎背之上下来，对两位衙役道：“贫道虚灵子，求见本司主事道人……”
　　“这位道长，您请稍等……”
　　一衙役接过拜帖，望着那白虎，愣是不敢说什么，连红包都忘了勒索，径自去司内禀告。
　　没有多久，一名穿着鹤氅的道人出来，见到白虎，略有些惊讶，又行了一道礼：“贫道五明子，见过道友，道友请！”
　　亚伦让小玉等在门口，自己走进衙门内。
　　道会司内建筑不少，入口处修建了一个不小的园林，配有小桥流水、竹楼高台……虽不华丽，但十分精致。
　　更加关键的是，甫一进入，亚伦便感觉有一股清气铺面而来，整个人不由身心一爽，顿时知道主持修建道会司之人，应当是个有修为的。
　　“道友请！”
　　五明子将亚伦请到一处公房，两人坐了，又有道童前来上茶。
　　他抿了一口香茶，才问道：“道友此来，不知所为何事？”
　　亚伦微微一笑：“贫道之前误入深山，得遇异人，修成道法……却也想为朝廷出一份力，顺带弘扬我道门，遇到官家千秋之宴，不得不来……”
　　五明子捋了捋胡须。
　　这要求并不出乎他的预料：“各地道会司都有举荐之权，京城总司自然也有，道友既然能降服白虎，自然是个有真道行的……只不过……”
　　亚伦心知肚明，不着痕迹地塞过去一张银票：“贫道自然懂得规矩，不会让道长为难……”
　　“之前官家有言，要各地选贤举能，不可使明珠外遗……如此看来，各地有些疏漏，也是有可能的。好在我总司也尽可弥补……”
　　五明子笑眯眯又跟亚伦喝了一会茶，这才将亚伦送了出去。
　　不得不说，这态度让亚伦很满意。
　　‘毕竟没有官员办事会打包票，只要不拒绝，事情便成了六成！’
　　走出道会司衙门，一个赤服道人正匆匆走进，见到亚伦，先是一怔。
　　旋即，见到他骑虎而去，更是大奇，忍不住沉吟起来。
　　片刻后，望着亚伦背影消失，他才转身，匆匆走入道会司。
　　道会司主官五品，实际上是由文官担任，倒是下面几个执事，虽然品级低，但都是有些真修的。
　　五明子便是其中一人。
　　赤服道人走进公房，见到五明子正在处理公务，不由笑了一声：“五龙师弟……”
　　“见过火云师兄！”
　　五明子见到来人，连忙起身行礼，这可是崇明道真传，修为远超于他：“师兄事情可办好了？”
　　“之前听得南方传信，却是有惊无险……”
　　火云子大大咧咧地坐了下来，对于五明子这种被俗务耽搁了修行的做法，他其实并不赞同。
　　甚至，感觉对方太过迂腐，不是真道人。
　　此时就若有所思地问：“方才出去那道人是谁？来办何事？”
　　“江州虚灵子……不知怎么降服了一头白虎，想要去千秋宴，为人还算知情识趣。”
　　五明子将情况说了下，火云子就怒斥一声：“师弟……你糊涂啊！此人如何能得见官家？”
　　这训斥毫不客气，五明子顿时就怔在那里。
　　火云子摇摇头：“你道法粗浅，又不修相面摸骨之术，还看不出来……那虚灵子有气数在身，怕是个关键人物，又惯会博取名声……若被此人近了龙气，怕是会有大祸！”
　　五明子悚然一惊，继而又满头冷汗：“我确实糊涂了……但我道中一些长辈，一直觉得与龙气太过亲近不好，因此也默默推动千秋宴，也有想着顺水推舟，默默分割之意！”
　　“呵……只要入了真修之门，就有天机感应，凡人或许可以切割干净，我等又如何分割？”
　　火云子冷笑道：“天机反噬，只要有修为在身，便是因果……凡人反而不怕这个，非得等死了才有报应，这便是天地之规则，若能提早分割……大宗师与真人为何不做？”
　　“那……我等又该如何？”
　　五明子望了望周围，压低声音。
　　“门中自然早有计划……”火云子叹息一声，南方玄武湖，只是最坏打算。
　　最好的几个方案，便是继续为大松真龙续命！
　　“今日来此，也是气数，让我又见到了一位身怀大气运者！”想到这里，火云子面露微笑：“师弟，跟我好好说一说……这虚灵子，说不定也是一条潜龙呢！”
　　“潜龙？！”
　　五明子悚然一惊。
　　“潜龙又如何？数年前那位张节度使，青紫之气成华盖，同样也是一条蛟龙……甚至，有一定把握成就真龙的呢，下场又是如何？”
　　火云子笑了：“只要我等依附大松真龙，便照样可以压制，徐徐削之……还可取其气运增益门中真人道功，同时也是为大松延续国祚。”
　　真龙唯一，只要大松天命还在，潜龙照样得被压制。
　　那节度使张夜，便也是如此。
　　甚至，早早就中了门中大宗师算计，反而被利用着为大松扫平中原乱贼，令蛟龙蟒蛇互相厮杀，此举至少延续了大松二十年天命！
　　除此之外，崇明道好处也捞了不少，门中至少两位真人的晋升与此有关！
　　并且，也还清了一部分龙气因果。
　　可以说，张夜死后，纵然大松覆灭，对崇明道造成的反噬，也不会大到灭绝道统之地步！
　　这便是大宗师筹谋之功！也是道术之妙用！
　　因此，出潜龙并不可怕。
　　关键就是要及时找到，或提前扼杀、或者利用！
　　‘若得潜龙气数，或许……下一个晋升真人的，便是我了。’
　　火云子心中激动。
　　……
　　翌日。
　　当亚伦再来道会司打探消息之时，就发现情况不对了。
　　“五龙子道长有事，今日不见客？”
　　他望着面前阻拦的衙役，又问了一句：“那我拜见其它执事、甚至道正呢？”
　　“其它执事同样有要事，至于道正乃是五品官……”
　　衙役扫了亚伦一眼，冷笑着回答，其中意思十分明显。
　　亚伦心中一怒，事情如此变化，必然发生了他所不知道的事情。
　　因此，他只是冷笑一声，转头就走。
　　望着那头白虎离开，两名衙役也暗中松了口气。
　　上面吩咐的事情自然要办，但这道人也不好惹，万一发生冲突，让白虎吃了他们，也是没处说理去啊！
　　等到亚伦离开之后，五龙子与火云子的身影才从道观中走了出来：“师兄，这一步已经办了，第二步又该如何？这虚灵子每日骑白虎招摇过市，早已在京师中闻名，这风总有一日会吹到宫中去的……到时候，我们也拦不住啊！”
　　“这可未必！”火云子胸有成竹：“官家崇信道家，早已有许多官员不满，其中不乏一身正气之辈，对我崇明道都颇看不起，更不用说此种妄图幸进之辈了，只要放出风去，此子早晚会被人盯上……呵呵，白虎祥瑞，难道那些权贵真的不动心，此时只是碍于千秋宴与官家颜面，故意压着罢了……等到尘埃落定，此人必然会被打落淤泥。”
　　“可是……潜龙难以影响，大宗师之前为张夜批命，也是机缘巧合，因时成事……此事，是否也该请一位真人来，为虚灵子推算一番才好？”五龙子感觉有些不保险。
　　“先等等看。”
　　火云子想也不想地拒绝了，潜龙大运，多一个人知道就多一个人分润。
　　“那不知师兄想找谁？”
　　五龙子又问。
　　“自然是那位童枢密了。”火云子回道。
　　童京，宦官出身，曾任地方节度使，因此掌握兵权，有过一些战功，后来掌枢密院事，人称‘童相’，也是如今朝廷的大佬之一。
　　更关键的是，其有功于松，性情刚烈，为人清正，对佛道一向很看不惯。
　　甚至都不需要挑拨，只要知道有虚灵子此人，必然会加以狙击。
　　有这一位大佬出面，甚至都不需要出面，只是一个态度，亚伦的处境便很危险了。
　　……
　　“嗯？”
　　亚伦回到大金刚寺，照例给自己算了一卦。
　　“大凶配小吉？”
　　他望着占卜结果，神情渐渐变得凝重起来。
　　未来并不是一成不变！
　　这点他早已知晓。
　　而此卦象，显然代表事情起了变化！
　　“而这一切，似乎是从我去道会司开始的，莫非我跟这个衙门天生八字犯冲么？”
　　亚伦当然也知道，此时的自己处境有点危险。
　　每天骑着白虎招摇过市，不知道惹来多少觊觎，全是靠着自己有参加千秋宴的可能，披了一张假虎皮。
　　若是最终定下，自己没法参加千秋宴，那乐子可就大了，各方觊觎者一拥而上，说不定就将他给活活吞了！
　　‘毕竟……这世界的超凡太过薄弱，据说哪怕是道门真人，被五十甲士围住，强弓硬弩之下，也要授首！’
　　‘这御剑术怎么还不解封？好没安全感……驯兽术也没法驯人，差评！’
　　思来想去，亚伦最终出门，继续吃烤猪肉。
　　“虚灵子道长，又来吃烤肉啊。”
　　此时他跟烤肉摊上的和尚们都差不多混熟了，彼此微笑打着招呼。
　　“是啊……事情办不成，贫道也只能继续返回乡野清修，唉……也不知日后还能不能吃上和尚你做的烤肉了。”
　　亚伦拿了一把生菜，用来包肉，一边叹息道。
　　烤肉的大和尚笑了笑：“阿弥陀佛……道长你神通过人，自有出头之日……”
　　两人对视一眼，都在不言中。
　　……
　　三日之后。
　　亚伦渐渐感觉气氛更不对了。
　　此时来到院子内，就见到一个小沙弥过来，飞快递了一张纸条，然后立即跑了。
　　他打开一看，眸子顿时微微眯起：“崇明道，火云子？童京？”
　　通过大金刚寺关系，亚伦终于知道了谁在阻击自己。
　　“崇明道乃官家最崇信的道脉，数位真人常驻宫中炼丹，非同小可……除此之外，童京宦官出身，在皇宫大内也有不少关系，本人又掌握兵权……这两家有意封锁，哪怕只是一个态度，我也很难突破啊！”
　　“嗯……这大金刚寺给我这个消息，也是其心莫测……八成还是想让我去跟崇明道打擂台，笑看道门内斗……奈何这人情还是得领。”
　　亚伦吐槽一句，看到纸条最下方。
　　大金刚寺不可能冒着开罪两方的危险，亲自去为亚伦引荐。
　　不过，他们倒是给了一个有趣的情报。
　　当今的官家，十分喜欢微服出巡，因此对些事未必不知情。
　　只是，既然崇明道与童京都摆出态度，官家也不好一意孤行，毕竟亚伦的吸引力还是太小，不值得……
　　而最近，对方很喜欢眠花宿柳，似乎对一位名妓很感兴趣……
　　亚伦越看越瞪大眼睛：‘靠……要真这么干，我这就是妥妥的妖道路线了啊……’
　　‘但崇明道那样，似乎也没别的办法……我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊……’
　　想了想，他心中算了一卦，居然是‘大吉’，顿时打定主意。
　　反正是来骗气数的，恰饭嘛，不寒碜！
　　这名声坏了，也就坏了吧……
　　……
　　又是华灯初上之时。
　　京师之中各色青楼行院无数，如今最为出名的，还是一座矾楼。
　　其中雕梁画栋，极是华丽，每日丝竹之声不停，来此饮宴的天潢贵胄、富商豪门、文人士子无数。
　　究其原因，自然是此地女子最妙，不仅国色天香，还精擅诗词歌赋，可以与客人对唱相合。
　　其中最为出名的，则是一位名妓，唤作‘王师师’的……
　　亚伦弃了白虎，步行来到夜市，只见到处张灯结彩，宝马雕车香满路，好不热闹。
　　而转入一条街之后，两边靡靡之音大盛，各色青楼楚馆，燕瘦环肥，应有尽有……来到最中间的矾楼，就见其修建得堂皇大气，媚而不俗，两边青纱帐飘荡，挂了一副对联——‘歌舞神仙女，风流花月魁’！


第801章 出手
　　亚伦大摇大摆进入矾楼，一位三十来岁、风韵犹存的老鸨便迎了上来：“道长有礼……”
　　她脸上巧笑嫣然，似乎对道士逛青楼丝毫不以为意。
　　毕竟不忌婚假的道脉都有，况且，人家说不定只是喜欢穿道袍呢？
　　“久闻矾楼大名，今日一见，名不虚传呐……”
　　亚伦看了看周围，发现环境与设施，最重要的是女人的确不错，不由赞叹一声。
　　今日官家当然不会来……
　　说实话，再怎么白龙鱼服，若是官家在此，周围也必然满是护卫与暗探，断不至于让自己这个闲杂人等如此靠近。
　　亚伦也不是来碰瓷官家的。
　　他是要这个场所流传起他的传说的。
　　到时候，哪怕他的人不在，只要传闻引动了官家，下旨召见，自然便突破了封锁。
　　“道长可有相熟的姐儿？”
　　老鸨拿了亚伦的赏钱，笑得更加真诚了三分。
　　“并无，不过听闻师师姑娘就在此处？”
　　亚伦好奇问了一句。
　　老鸨显然被问得多了，直接回答：“师师可是咱们花行魁首，名冠京城……这个，纵要见客，也得有规矩。”
　　王师师可是如今京城风月场中最红的倌儿，能从一干公私妓女之中杀出头的，显然不是简单货色。
　　等闲富家公子，连面都未必能见上呢！
　　更何况……最近师师被那一位包了，也不见外客。
　　当然，说是如此说，但老鸨不能得罪人，自然只能以规矩婉拒。
　　“哦，不知是何规矩？钱财么？”
　　亚伦对这种倒是熟得不得了，毕竟之前经验丰富。
　　“倒也不全是……咱们师师姑娘乃是花月魁，客人可买牡丹赠之……若赠得多了，便可递一张帖子，若能打动师师，便可得偿所愿了！”
　　这关键，就在打动二字上！
　　不论写出什么惊世骇俗之作，反正只要说看不上，便可以一概不见。
　　而真正能用强的权贵，都知道官家的事儿，不会来自讨没趣。
　　“原来如此……”
　　亚伦伸手入怀，看似要掏钱，下一瞬却变了脸：“那就给我开一桌席面，叫两个能行酒令的粉头来吧！”
　　他一向喜欢直截了当，对于这种弯弯绕没有丝毫兴趣。
　　并且，也算知道内幕，怎么会往水里丢银子？
　　‘不过也不好说，要是将‘一夜鱼龙舞’或者‘两情若在长久时’抄出来……搞不好还真能打动佳人，见上一见？但这么挖空心思，求一位妓子，我贱不贱？’
　　‘道爷是来玩的，不是被玩的。’
　　“好嘞！”
　　看到这位道长没有中计，老鸨也不知道是松了口气还是有些惋惜，当即将亚伦带到一个雅间，命人上了茶水酒菜，又带来一红衣一绿裙两个少女，都是豆蔻年华，十指葱白，盈盈劝酒调笑。
　　亚伦也不是什么正经人，当即就一边搂着一个，放浪形骸起来……
　　……
　　半个时辰之后。
　　矾楼之中。
　　宋公豹换了一身锦绣袍子，宛若一个富商，身后的壮汉变成了打手，正跟一位桃花眼的公子哥言笑晏晏。
　　“燕公子，这次烦劳你引荐，宋某必有后报！”
　　宋公豹也是风月场中的翘楚，经历过大场面的，进入这酒色之地面不改色。
　　他身后的黑脸大汉则是盯着那些醇酒美人，就有些移不开眼了。
　　燕公子手持一柄象牙折扇，虽然看似潇洒风流，实际上干的却是牙行（中间人）的买卖，此时只是笑道：“要见这师师姑娘可不容易，毕竟关系通着宫里呢……这李妈妈必得打点妥当，万万不可吝啬钱财……”
　　“请公子放心，些许财货，宋某人还是有的。”
　　宋公豹陪着笑脸，心中火热。
　　只要能打通关系，顺利招安，这荣华富贵岂不是应有尽有？
　　为此，哪怕卑躬屈膝得去求人，也是完全可以忍耐的。
　　“李妈妈，好久不见！”
　　燕公子见到李妈妈，眼睛一亮，连忙上前：“这位是外地客商宋先生，久慕师师之名，想来一见……”
　　“李妈妈有礼……”宋公豹满脸都是笑容，塞过去一枚龙眼大小的珍珠。
　　李妈妈眼睛顿时就瞪大了，脸上阴晴不定，继而道：“这位客官……我家女儿不见客……”
　　言语之中，已经颇多挣扎。
　　“请妈妈放心，我们懂得规矩，只是想跟师师姑娘谈论诗词便可……”
　　燕公子连忙帮忙敲着边鼓：“你看……这是宋先生亲自写的词呢。”
　　当即又将重金从落魄文人那里收来的一首词送了过去，在纸签之下，又夹着一张银票：“若妈妈不信，大可使人在一边伺候着便是……”
　　“这……倒是可以。”
　　李妈妈终究是贪婪，答应下来。
　　见状，宋公豹不由满脸喜色。
　　……
　　另外一边。
　　亚伦也终于等到了机会。
　　他正跟红绿两位佳人行酒令，玩到尽兴之时，忽然耳朵一动，听到了低低的哭声与吵杂吵闹声，不由好奇问道：“外面……这是怎么回事？”
　　红衣少女，名唤莲儿的，就去外面看了，回来之后，脸上就带着不忍之色：“是一位姐姐外出，不想打扰了客官雅兴……”
　　“哦？倒要去看看！”
　　亚伦拢了拢袖子，带着两女走出雅间，来到正堂，发现是一帮豪奴正在收拾屋子，驱赶一位老妓。
　　说是年老，其实对方也不过二十来岁，只是不时咳嗽，形销骨立，似乎沾惹了恶疾。
　　此时，正苦苦哀求着：“这些是我客人送我的体己首饰……咳咳……可不是楼里之物……你们好歹给我留点看病……咳咳……”
　　见到这一幕，莲儿都不由满脸悲戚之色：“是珍珠姐姐……”
　　这一行风光之时，能令王公折腰，文人吹捧，但年老色衰，或者身染疾病之后，就是这个样子了。
　　亚伦清楚，不管这个珍珠之前如何风光，之后恐怕只能去街头小巷，变成最低贱的老妓，与贩夫走卒厮混，然后不知道哪一天，就跟野狗一样死在路边。
　　“且慢！”
　　一念至此，他高声开口，吸引周围观众注意。


第802章 治病
　　亚伦这次前来青楼，实际上是想推销一些见不得人的丹药。
　　比如，回春丸之类。
　　毕竟‘赤’之灵性在这方面，效果简直是立竿见影。
　　而名声大噪之后，达官贵人如何没有需求？
　　只要有需求，就有市场……呸呸，不对，是人脉！
　　哪怕不是皇帝，随便找几个王公贵族进言一番，也能面见官家，至少混一张千秋宴的门票。
　　不过卖春药之类的人设，着实有些下三滥了些。
　　亚伦还是倾向于治病救人方面。
　　此时遇到这生病老妓，也算是机缘巧合。
　　当然，哪怕没有遇到，他也可以创造机会强行上，比如这楼中豢养的恶犬，就可以突然暴起伤人嘛！
　　“这位道长，有何指教？”
　　一名打手拿起珍珠的梳妆柜正要倾倒，闻言停下动作。
　　“这女子，着实可怜……”
　　亚伦摇头叹息。
　　“道长……珍珠可是曾经红极一时的头牌，也早早自赎了，一直与我们楼中分成的。”
　　李妈妈走了过来，原本收了一笔横财，她心情正好，此时也愿意解释：“只是后来，她运气不好，生了恶疾，什么名医都看过，都是无治……我等也没想怎么她，只是想给她换个地方，不要吓到客人，同时静养罢了……”
　　“原来如此……”
　　亚伦点点头，心中却暗笑。
　　这些地方，如果说不吃人，简直是开玩笑呢！
　　哪怕自我赎身了，但区区一个弱女子，无依无靠的，能横得过这些豪仆与打手么？
　　“若道长发了善心，不如领回去医治，我们无有不从的！”李妈妈又加了一句。
　　毕竟弄出喝血吃肉的名声也不好。
　　而珍珠已经是垃圾股了，有人愿意接手，哪怕是白送她也甘愿啊。
　　“的确是该治一治……”
　　亚伦看向珍珠，只见这女子虽然消瘦，但依稀可见之前绝色，不由问了一句：“我来问你……可愿让我治一治？”
　　珍珠原本面如死灰，眼中满是绝望。
　　她在这一行摸爬滚打十几年，如何没有见过那些人老珠黄者的下场？
　　更关键是家里早已与她断绝关系，举目无亲，无依无靠，简直无处可去。
　　此时纵然抓着一些希望，也不能放手：“请……咳咳……请道长相救……若死了只是我的命，若侥幸得救，我愿为牛为马，报答道长恩情！”
　　这态度，亚伦见了不由比较满意，当即点点头，看向莲儿：“去取一枚枣子，一颗梨来。”
　　莲儿满脸狐疑，但这种瓜果楼中常备，手边就有，当即就给取了来。
　　亚伦来到庭院，将梨子与枣子都种了下去，又用茶杯浇了水：“交梨火枣，能治百病，今日你我，算是有缘……”
　　李妈妈正要笑出声，忽然表情呆滞。
　　只见那土壤之中，两根嫩芽忽然破土而出，枝干生长，渐渐顶开土层，不断变粗、长高……
　　她不由揉了揉眼睛，嘴巴渐渐张大：“这、这……”
　　四周的王公贵族、富商士子、乃至小厮仆役……也尽皆呆了。
　　他们望着那一株梨树、一株枣树就这么堂而皇之地飞快生长、开花、结果……完全失去了言语能力。
　　……
　　二楼，某处包厢。
　　两位文士打扮之人也看到了这一幕幕。
　　当珍珠被拖出来之时，其中一名青衣的脸上似有不忍之色。
　　旁边一名中年人就笑：“天如兄，可是不忍见落花凋零？要仗义疏财……”
　　“原本有此意，但那年轻道人出手，便不用了。”
　　天如兄笑了笑，又见到亚伦故弄玄虚，种了枣子梨子之景，脸上便怫然不悦：“又是一个弄虚作假之辈！京城乃天子脚下，龙气法度森严，纵然朝廷认可的道人，施展道术都多有不便……”
　　“哈哈，不过一个骗子罢了，天如兄何必生气？我等先看一番，当个乐子，再去拆穿，也就是了。”
　　另外一人笑道。
　　“唉，我是恨此人行迹可疑，特意选择此地，必是听到些风声，来诱惑官家呢，我辈读书人，必不能如了这恶道之愿！”
　　天如兄说这话时，身上充满了一种‘正气’！
　　读书人也的确值得骄傲，毕竟大松梵道虽然昌盛，却不是主流。
　　曾有一位宰相，以一句君与士大夫共天下，而非与庶民共天下，为前代烈宗的改革失败做了注脚。
　　这是一个真正刑不上大夫，礼不下庶人的时代！
　　正因为如此，大松文官的地位很高，甚至有一中榜，就被招去做女婿的。
　　这些读书人的议政热情也相当高，更关键的是……哪怕说错了，也打不到板子，自然肆无忌惮，连官家都敢非议。
　　这两人望着那不断生长、开花、最终结了一树枣子与梨子的地面，怔怔说不出话来。
　　虽然他们也见识过西域杂耍之流，但这……这……这怎么看起来竟是真的一般？
　　一念至此，两人也顾不得仪态，趴在窗户栏杆上，又擦了擦眼睛。
　　与他们做出相同动作的人，还有许多。
　　……
　　亚伦则是施施然摘了一只梨子、一枚枣子，交给珍珠：“我这交梨火枣，有缘人吃了，有病治病，无病强身……若是无缘，也就吃个新鲜罢了。”
　　“既然能遇见道长，小女子必是有缘人。”珍珠知情识趣，取过梨子，咬了一口，只觉得滋味甘甜。
　　那火枣下肚，则是化为一股热流。
　　“咦？”
　　李妈妈率先惊疑一声，她眼睛比较尖，立即见到吃了交梨火枣之后，珍珠脸上手上的恶疮一下就消失了……
　　这简直其效若神！
　　不仅如此，珍珠也觉得肺部好受许多，不再咳嗽，甚至就连身上之前的划伤，都在飞快愈合……
　　“我……我好了？”
　　她难以置信地摸了摸自己的脸颊与手，旋即泪如雨下：“拜谢恩公！！！”
　　……
　　一处闺房。
　　宋公豹正隔了一扇屏风，恭敬地对里面的人影道：“宋某对大松之忠心，可昭日月……”
　　但还未说完，就听得外面惊呼阵阵。
　　“出了何事？”
　　一个黄莺般圆润甜腻的声音自屏风后传来，没来由令人心中一荡。
　　“姑娘……有个道士，在外面施展法术，竟然、竟然治好了珍珠的恶疾。”一名丫鬟跑了出去，旋即飞快回来禀告。
　　“什么？”
　　屏风之后的倩影颇为激动地站起身：“……速速将那位道长请来！”
　　宋公豹：“？？？”


第803章 千金少
　　矾楼之内。
　　众人望着完全恢复如初，甚至还带着点风韵的珍珠，一个个都难以置信。
　　呃……古代平均寿命太低，十几岁就算成人，二十多绝对算壮年了。
　　纵然是陪着亚伦的莲儿等人，也只有十几岁……
　　但此时，莲儿也咬了咬嘴唇，只觉珍珠的皮肤都似乎变得光滑水嫩了不少，仿佛一下人都变得年轻了许多。
　　“道长……”
　　李妈妈怔怔望着这一幕，吓得说不出话来。
　　此时更多的人望着亚伦，心中只有一个念头：“世间竟有真仙人哉？！”
　　‘嗯……这交梨火枣的把戏虽然演起来麻烦，但效果最好，至少这珍珠，就是绝对能被我影响的人了……会每日提供气数的那种。’
　　亚伦望着周围人的反应，心中还算满意。
　　留下这个传说，特别是实打实的两棵梨树枣树作为证据，这就是铁证如山！
　　日后官家到来，耳边听到他的传说，眼前见到他的传闻……他这个妖道就要平步青云了。
　　登天之路，就在脚下！
　　就在亚伦思索着这场戏演得如何之时？几个龟公已经扑了过来，跪在他脚下，连连叩首：“道长……道长……我等也想有缘，也请赐我等几个果子吧！”
　　人吃五谷杂粮，身上总有一些小毛病，他们当然也有。
　　并且，纵然自己不吃，拿去卖了，那是多大的利益？
　　其它客人甚至也想这么干，但又有些犹豫。
　　二楼之中，天如兄看到这一幕，牙关都在颤抖：“这……这必定是假的，是障眼法！！！”
　　“必是如此！”
　　另外一个文士也连忙说道，额头汗如雨下。
　　道法如何能显世？
　　特别还是在京城，天子脚下！
　　若这是真的，那他们这些名教子弟，又该置于何地？
　　是的，读书人信奉儒家，而儒家实际上又称‘名教’，与梵、道二教，实际上是三足鼎立。
　　不，若论影响力与朝堂，简直远远超出，碾压其它两者。
　　“必是假的无疑！”
　　“若是真的、若真让此人用小术迷惑官家，我等便罪该万死！”
　　天如兄眼睛赤红，恶狠狠盯着亚伦，宛若看到了杀父仇人，恨不得吃其肉、吮其血！
　　亚伦则是冷笑着，将道袍一抽。
　　自己是来表演的，不是来被人道德绑架的，若是几个龟公都能轻易求了仙药去，那就成了笑话！
　　‘这表演完了，就该走了！’
　　‘留下足够的神秘性与话题度，反而能炒得更热！’
　　饱受后世经验教训的亚伦，在如何炒作方面，可谓匠心独运。
　　并且，他对一个妓女没多少兴趣，也没有什么非要见一见王师师的想法。
　　不过就是一个美丽的女人罢了，在他漫长的人生经历中，又算的了什么呢？
　　然而，就在他想要脱身之时，一名小丫鬟跑了过来，高声道：“道长……我家师师姑娘有请！”
　　“呵呵！”
　　亚伦翻了个白眼，直接转身就走。
　　一个妓女请自己，自己就要去么？太掉价了！
　　……
　　“那位道长已经走了？”
　　闺房中，王师师听到这里，语气中不由带着一丝失望。
　　而外边，宋公豹也带着自己手下，来到了庭院之中，脸上带着一丝喜色。
　　虽然王师师着急见道长，但长期迎来送往锻炼出的本事并未放下，很是安抚了宋公豹一番，并承诺会代为引荐。
　　这已经很足够了！
　　“哥哥，如今事情办成，咱们也找个地方大碗喝酒、大块吃肉……好好乐呵乐呵。”
　　黑脸大汉忍耐不住，低声叫道。
　　“你这黑斯……吃肉可以，饮酒不可……至少得等回了山寨再说，毕竟是天子脚下……”
　　宋公豹笑呵呵回了一句，就见到庭院之中一片大乱。
　　不少人围着一棵枣子树、一棵梨树啧啧称奇，还有人直接上手去摘的。
　　李妈妈摇着手帕，连忙让人拦住：“各位……这仙树是道长的，可不是我家的啊……况且道长也说了，若是无缘，这仙果也没效果。”
　　“说不定我等便是有缘人呢！”
　　其中一名富商模样的人望着枣树与梨树，眼中满是贪婪。
　　外面的人不断起哄，李妈妈也没办法，眼珠一转：“既然如此，便请三位客人来试试，便知效果……只不过这仙木如此神异，日后必然是要献给官家的……”
　　这句话一说，其他人便不敢太过分，最终只能选了三位名气最大、背景最硬的出来吃梨子枣子，但结果就呵呵了……
　　宋公豹望着这一幕，顿时觉得颇为有趣，叫来一名小厮，塞了一串小钱过去：“这是出了何事？”
　　“客人有所不知，方才这里来了一位真仙人，随手种出枣子梨子，能治百病……楼里的一位姑娘就是被他治好了，如今什么都不要了，就要跟着对方为奴为仆呢。”
　　这小厮羡慕不已地道。
　　同样是当奴婢，他当然也想当仙人的奴婢。
　　毕竟一人得道，鸡犬升天嘛！
　　“哥哥，这怎么听着如此熟悉，莫不是那位骑虎道长？”黑脸大汉眼珠瞪大，难以置信地道。
　　“什么？原来这种出仙树的道长，竟然就是最近名动京城的骑虎道人？”
　　“能有伏虎神通，又能种这仙果，果然高人也！”
　　“定当改日上门拜访！”
　　“同去同去！”
　　……
　　望着周围人的表情，黑脸大汉摸了摸脑袋，有些天真地问：“哥哥，俺是不是说错了话？”
　　宋公豹以袖遮脸，已经不想说话了……
　　……
　　亚伦施施然回了大金刚寺，望着身后的身影，笑了笑：“珍珠姑娘，为何一直跟着贫道？”
　　“小女子之前有言，愿做牛做马回报道长。”
　　珍珠上前数步，盈盈拜倒：“还请道长收留！妾愿为奴为婢！”
　　她的确没什么地方可去，并且也不想过之前的生活了。
　　此时难得见到一个机会，自然要狠狠抓住。
　　否则的话，必然会抱憾终生的。
　　“既然如此，便进来说话！”
　　亚伦笑眯眯地，拉开了房门。
　　小玉见到有人进来，当即一个虎扑，来到亚伦面前。
　　“啊！”
　　珍珠哪里想得到开门就有一只大白虎扑过来，吓得花容失色，瘫软在地上。
　　亚伦见此，倒是不以为意。
　　没有给吓出尿来，就算此女子胆识过人了。
　　“正好，贫道这里缺了个扫洒之人，你既然说了要做奴婢，那便做奴婢吧。”
　　亚伦笑了笑，直接吩咐道。
　　同时在心中暗叹，拉良家女子下水，劝风尘女子从良，果然是男人两大乐事。
　　……
　　翌日，来大金刚寺拜访亚伦的人便络绎不绝。
　　亚伦也不以为意。
　　毕竟自己一路走来，跟着多少眼线？
　　只不过他一概不见，让小玉当了门房，那些人见到一头大白虎趴在门口，直欲择人而噬，也就不敢上前聒噪了，倒是过了几天清净日子。
　　这一天。
　　亚伦正在树下喝茶，拿着笤帚扫地的珍珠却咬咬牙，跪倒在了亚伦面前：“道长……”
　　“怎么？你被哪家说动了？”
　　亚伦似笑非笑地问道，似乎对此早有预料。
　　毕竟，他不见外客，小玉又不会说人话，当了仆役的珍珠就是对外唯一交流渠道。
　　想要通过她递话的不知道多少。
　　“是奴婢在楼中的一个妹妹，唤作师师的。”珍珠以头抢地：“这妹妹待奴婢极好，纵然后来身染恶疾，也不曾断了亲近……”
　　“哦？”亚伦点点头，难怪这珍珠染病了还能再占据好房间那么久，原来也是有点背景的。
　　不过，从这方面来看，那个师师倒是人品还不差。
　　也不知道这么着急见自己，是本身染了恶疾，还是周围人如此。
　　“也罢，便去见一见。”
　　一念至此，亚伦起身，让珍珠在前面带路。
　　两人专走小巷，从后面进了一家院子。
　　珍珠上前敲了敲门，一名丫鬟立即开门，警惕看了看左右，这才将两人恭敬请了进去。
　　转过走廊，来到一处花厅，一道倩影就迎了上来：“师师见过道长……”
　　亚伦定睛一看，就见到一位外披红色薄纱，内穿白色轻衫，上面绣着一对戏水鸳鸯的年轻女子，其蛾脸凤眼、柳腰纤姿，果真是清丽无双，不由笑道：“久闻师师冠绝京城，今日一见，果然不凡。”
　　“道长谬赞了。”
　　王师师的声音如珠落玉盘，婉转莺啼，莫名勾人心弦：“今日冒昧请道长前来，得道长赏脸，实在不胜之喜，还请入席……”
　　在花厅之中早就布置了一桌上好宴席，当亚伦入座之后，王师师就在他身边，俏脸微红，宛若含羞少女一般，布菜添酒，殷勤服侍。
　　‘不愧是花魁，这姿态，竟然不似作伪……’
　　亚伦连饮三杯，佳人在侧，曲意逢迎，倒也心胸大快。
　　“奴家也无甚才艺，只能唱首小曲，还望道长莫要嫌弃。”
　　王师师又敬了一杯酒，脸上似喜似嗔道。
　　“师师你色艺双绝，一曲独占花魁，今日便要得闻仙音了。”亚伦抚掌大笑。
　　师师又行了一礼，来到琴座边，素手轻轻一拨，歌喉婉转：“眉共春山争秀，可怜长皱。莫将清泪湿花枝，恐花也如人瘦。清润玉箫闲久，知音稀有。欲知日日依栏愁，但问取亭前柳……”
　　“好词、好曲……”
　　亚伦把持着酒杯：“歌美，人也美……只是这小曲之中，似乎带着一股哀怨之意啊。”
　　“道长真乃奴家知音……”王师师抹了抹眼泪：“奴家想到一个妹妹，身体贫弱，一时伤怀……”
　　‘这戏肉，终于来了。’
　　亚伦心中暗笑，问道：“哪个妹妹？”
　　“自然是嫡亲的妹子。”王师师盈盈拜倒：“她有先天不足之症，奴家托人，请紫石真人看过，都说活不过十六岁，奴家也是别无他法，只能出此下策……还请道长慈悲，救她一救。”
　　“骨肉亲情，令人动容啊。”
　　亚伦感慨一声，伸手入怀，摸出一枚枣子：“贫道身无长物，这一枚枣子，你便拿去试试吧……”
　　王师师破涕为笑，命婢女拿了枣子退下，自己却更加殷勤地来到亚伦身边侍奉。
　　‘嗯，这还算个有职业道德的，我这嫖资付得不亏……’
　　亚伦心中点头，不过还是说了一句：“这火枣只能增益元气，并不能包治百病，究竟结果如何，贫道也不敢打包票。”
　　王师师连忙道：“道长愿意出手，师师已经足感盛情，纵然……纵然……那也是奴家妹子命该如此罢了……”
　　亚伦伸手，挑起师师白玉般的下巴，果然灯下看美人，越看越喜爱，不由莞尔一笑。
　　……
　　翌日，清晨。
　　亚伦走出小院，伸了个懒腰，望着东方大日升起，整座城市都仿佛逐渐苏醒的场景，不由也是心中大快。
　　他一边走回大金刚寺，准备去出名的魏家铺子上喝一碗羊汤，顺带吃些油饼当早餐。
　　此时见到街道之上行人稀少，各家店铺正拆着门板，炊烟袅袅的场景，忽尔想到昨夜迤逦，一边走，一边吟道：
　　“远山眉黛长，细柳腰肢袅。妆罢立春风，一笑千金少。归去石城时，说与青楼道：遍看金陵花，不似师师好……哈哈……哈哈……”
　　……
　　大金刚寺。
　　烤肉和尚见到亚伦，不由双手合十行礼：“道长春风满面，必有喜事。”
　　“嗯，若能面见官家，光扬道统，也是人生乐事。”
　　亚伦笑了笑，又摸出一枚枣子，丢给烤肉和尚：“和尚……贫道素不喜欠人情，这一枚枣子给你，咱们便两不相欠了，哈哈……日后若有争斗，那可就各凭本事了。”
　　“这道士当真口气冲天！”
　　当亚伦离开之后，一名僧人走了出来，乃是悟山。
　　“师侄儿也来了。”
　　烤肉和尚表情不变，将枣子收好，笑眯眯道。
　　“不得不来……”
　　悟山眼睛直勾勾盯着烤肉和尚的袖子：“道法显世……是真是假？”
　　这事情太大，没有多久便轰动京城，纵然大金刚寺都坐不住了。
　　“一试便知。”
　　烤肉和尚摇了摇头，似乎有些可惜：“只是人家也说了，这枣子一收，之前什么情分，便都没有了……”


第804章 突破
　　皇宫。
　　大庆殿。
　　当今大松天子四十来岁，相貌儒雅，擅花鸟工笔，性好修道。
　　此时早朝已过，他特意留下了几人，来到后殿议事。
　　“北方胡人又犯边境……”
　　“中原大旱，赈灾款项竟然被贪污一空……”
　　……
　　议论到后来，官家脸上都不由泛起一丝疲倦之意。
　　他如何看不出来朝廷江河日下，国势倾颓？
　　奈何……有心杀贼，无力回天啊！
　　说实话，之前几任宰相，也都是一时俊彦，提出过不少可行之策，奈何到了下面，官员们有的是办法曲解。
　　这也是官僚集团应付上命的绝学，要么拖延、无视……要么就层层加码……
　　总而言之，基层执行力不行，再好的救国之策也没用！
　　因此历朝历代，都以整治吏治为官场第一要务。
　　奈何封建王朝无论如何整顿，实际上还是人治，逃不过人亡政息的怪圈。
　　纵然此时的官家都知晓，朝廷积重难返，宛若重病体虚之人，不能用猛药，只能徐徐图之。
　　这方面早有教训。
　　前朝大朙，熹宗之时，虽然也有边患，但朝廷修修补补，也能勉强过得下去。
　　但思宗上位之后，迫不及待地除宦官，换宰相……最关键的是心太急，朝令夕改，宰相换得如同走马观花，结果就是国势急转直下，最终做了亡国之君！
　　史书之中，那些平庸之主，反而能做守成之君，激进者小部分大胜大部分大败，可谓讽刺。
　　官家少年之时，也曾志得意满，想着登临大位之后，便改革朝政，成为中兴之君。
　　但几次打击之后，人就颓废下来，只顾吃喝享乐，求仙问道了。
　　此时又跟几位青紫大员议论了一番，官家便摆摆手：“……听闻京城之中，来了一位骑虎道人？”
　　“启禀官家，确有此事。”
　　宝文阁学士贾严出列道：“传闻其能降服猛虎，有交梨火枣，能治百病呢！其道号虚灵子，像是个有真修行的……”
　　群臣心知肚明，实际上这虚灵子之事，拥有皇城司密探的官家如何不知晓？
　　只是之前反对声太大，比如那位一身大红官袍，戴着黑色长翅帽的枢密使童京！以及紫石真人等等……
　　之前官家虽然对那虚灵子有些兴趣，但对方不过展露出骑虎之能，也没什么大用，既然反对声音大，那不见也可以。
　　而此时暴露出交梨火枣之后，情况就大不一样了。
　　包治百病，延年益寿，又有哪个不想？
　　贾严其实是代替官家在说话，这一开口群臣便知道，挡不住的！
　　“官家请听老臣一言！”
　　童京此时却出列，他皮肤黝黑如铁，昂扬魁梧，不似宦官出身，此时大声道：“和尚道士乃卑贱之人，不宜立于朝堂，这历朝历代都有先例，官家乃圣人，万万不可被蒙蔽啊……”
　　虽然童京是个宦官，但实际上，他心慕名教，一直积极向文臣靠拢。
　　奈何……人家看不上他。
　　但此时，看到有人出头，其它文臣还是跟上：“纵然陛下要问道家经义……宫中真人也足够了，乡野道惯会装神弄鬼，蒙骗愚夫愚妇……”
　　“你们……这是将朕比作乡下农夫农妇了么？”
　　官家气急，但也不好说什么。
　　文官如此早已是出了名的，并且有祖训，不罪言官，以免堵塞言路。
　　“臣等不敢。”
　　一干臣子脱帽请罪，但内心如何，实在难以预料。
　　“官家，恰逢千秋之宴，不如传召那道人来殿前，百官与各位崇明道真人也可看看，到时候是真是假，不一眼可知了么？”
　　这时候，还是奸臣贾严站了出来。
　　为什么奸臣好用，就在这里了，可以无底线地迎合上意，哪个皇帝不喜欢？
　　并且因为名声太坏，有把柄，想收拾就是一句话的事。
　　“如此甚好。”
　　官家微微一笑，就此定下。
　　……
　　大金刚寺。
　　“官家口谕，请虚灵子道长本月十五，赴千秋宴！”
　　五明子心中纠结，脸上丝毫不露，将一份请帖交给亚伦，笑道：“最近几日公务繁忙，怠慢了道友，道友莫怪！”
　　“哪里哪里，还要多谢道友，否则这事情便办不成呢。”
　　亚伦笑吟吟收了请帖，又行了一道礼，似乎对发生的事情一无所知。
　　五明子又跟他闲聊几句，才跟亲随告辞离去。
　　亚伦望着跟在五明子身后的老道，忽然冷笑一声。
　　……
　　五明子与老道又走出一段，就上了一辆马车。
　　马车之中，火云子竟然已经早早等候着了，此时满脸羞愧：“真人……我知错了。”
　　“你错在何处？”
　　满脸沧桑的老道士盘膝而坐，身上似有一股清气徘徊，冷声问道。
　　“我不该小视天下人，更不该妄想独占潜龙气数……”
　　火云子低垂脑袋，诚恳认错。
　　“你为本门翘楚……若是早早提醒，难道下一个晋升真人就不是你？”
　　老道士痛心疾首。
　　出了这次这事，这火云子日后的道途，可就要生出许多波折了。
　　崇明道中，有一位大宗师，五位真人，自然也有派系。
　　若不是火云子是他这一派的，他也不会急吼吼前来擦屁股。
　　“那虚灵子……”
　　火云子认错之后，有些不甘地问道。
　　“官家亲自点的人，前往千秋宴，已成事实……至于道法？”
　　老道士说到这里，神情中同样带着迷惑：“看不透，实在看不透啊……”
　　他观那虚灵子，原本是反王之相，下场不得好死。
　　但细细察之，又似乎有所改易，生机勃发，命中的死劫已经没有了。
　　更关键的是，竟然还修了道法！
　　这怎么可能？
　　……
　　与此同时，大金刚寺的密室内。
　　悟山也在向白眉方丈禀告：“住持……那火枣，果然其效若神！我等该如何做？”
　　“阿弥陀佛……道法显世，崇明道又该如何自处？既然那位虚灵子说缘法已经了结，便如此吧。”方丈低声道。
　　悟山略微颔首，知道大金刚寺还是之前看法，放任虚灵子与崇明道相斗！
　　只是这位年轻的佛子心中，却生出迷惘。
　　既然道法可以在京城现世，那梵法呢？


第805章 千秋宴
　　十五日。
　　千秋宴。
　　官家下令与民同乐，整个京师张灯结彩，并且解除宵禁。
　　一片欢乐气息中，亚伦在珍珠的服侍下换了一身全新的道袍，手持请帖，来到艮岳。
　　这座皇家园林乃贾严督造，收天下奇石而成，号称揽天下之景，的确是集园林之大成者。
　　到了今日，更是三步一岗、五步一哨，戒备森严。
　　亚伦照规矩出示请帖，然后被检验一番，就被请到了一处小席。
　　他看看周围，发现坐着不少道士，有些道士金带玉冠，看起来似乎还受过册封。
　　另外，道士是一个圈子，文人是一个圈子，武将又是一个圈子，看起来泾渭分明。
　　大概一个时辰之后，官家与皇后、太后等重要人物入场，千秋宴也就开始了。
　　亚伦特意尝了尝宫廷御菜，发现味道的确不错，就是有点冷。
　　要做这么多人的伙食，也是没办法。
　　“为天子贺，祝官家万寿！”
　　官家入席之后，首先是文武百官、和尚道士为天子贺寿。
　　然后是重臣、佛道一一献上贺礼。
　　当然……
　　这些亚伦一一都见不到。
　　毕竟他没有官职在身，身份太过卑微，也就坐了一个边角，根本看不见宫阙之内的场景。
　　不过他也不急，慢悠悠喝着酒。
　　终于，一名宦官小跑过来：“虚灵子道长，官家召见！”
　　周围人顿时纷纷侧目。
　　亚伦略略一笑，又饮了一杯，跟着小太监，来到厅堂正中。
　　一路之上，不知道多少目光如箭矢一般刺来。
　　弄得亚伦暗自腹诽。
　　他这种冒险路线，实际上十分危险，得罪人也太多。
　　‘如果不是来之前测了一卦是大吉，我早特么跑了！’
　　进入厅堂之后，只见金碧辉煌，文武满堂，各种奇珍异宝更是摆满，琳琅满目，令人眼花缭乱。
　　一群穿着红袍的各色文官，用看死人一般的目光，平静注视着亚伦。
　　除此之外，也有一些僧人道士在场，隐隐都有敌意。
　　毕竟，若人人都像亚伦这么乱来，还成什么样子？
　　“贫道虚灵子，见过官家！”
　　亚伦略微躬身，行了一个道礼。
　　“大胆！”
　　一名言官立即跳了出来：“竟敢见天子而不跪！”
　　亚伦开启灵性视野，顺着他看了过去，发现似乎此人受到了一位面庞黝黑如铁的官员指使。
　　看其官服，应当是枢密使，却是个太监，顿时明白是童京。
　　‘素闻这会打仗的太监仰慕儒家，果然名不虚传呐……这么迫不及待地排挤我？’
　　亚伦淡然一笑，朗声道：“贫道乃方外之人……”
　　“慢！”
　　这时候，又有一位道官走了出来，他身穿道袍，头戴莲花冠，声色俱厉道：“虚灵子……你口口声声自称道人，不知道统何处？道家经典看了多少？懂得多少仪轨？《洞渊神咒经》、《度人经》、《金丹玉液篇》可看了？”
　　‘厉害啊……这是查到方腊的底细，知道必然没有受过道家系统教育，特意来揭我皮的？’
　　亚伦眨了眨眼。
　　本世道家经典，自然与之前世界的不同，他是真的一窍不通。
　　别说道家，哪怕儒家的本土经意，也有了许多变化。
　　哪怕在修仙世界抓个状元来考举人，只怕都要抓瞎！
　　教材都不一样，还能咋整？
　　说实际，这段时间中，亚伦也想着要不要背一些道家经典，好更加人设。
　　但后来想一想，还是算了。
　　毕竟自己再怎么倒背如流，那些道经的解释权，也在别的道脉手中。
　　非要去人家的主场打败人家，这是给自己找不自在。
　　因此，亚伦只是微微一笑，对这道官道：“并未看过……”
　　“官家，此人不学无数，连道牒都是买的，必然是个骗子无疑，还请速速处置！”
　　这道官立即跪下禀告。
　　“还请官家速速处置此人！”
　　一时之间，文武官僚、乃至佛道，似乎都在对亚伦喊打喊杀，令他成为众矢之的，要被千夫所指，无疾而终！
　　亚伦的表情却没有丝毫变化，颇有横眉冷对千夫指的味道：“贫道虽然不读道家经典，但大道自在心中！”
　　“哼，好大的口气！”
　　一位紫袍道士开口了。
　　看他身上装饰，大概是有真人册封在身的。
　　说不得，就是崇明道的一位真人。
　　亚伦却笑道：“任凭你们熟读道经千万卷……贫道只有三问，能殿前演法否？！”
　　“能灵验否？”
　　“能得长生否？”
　　……
　　这三个问题一抛出来，这位真人的表情顿时就变了。
　　道门法术，自然是有灵验的，但克制也太多。
　　特别是如今！
　　天子当面，哪怕是获得册封的真人，一身道法也无从施展！
　　这是龙气霸道之处！
　　但亚伦不管这些，既然抓住死穴，就要往死里打！
　　你们这些本土道门，说得天花乱坠，结果一个个到皇帝面前连法术都施展不出来，那还说个啥，必然都是假的！
　　而我虽然不懂经典，但我有法术，我就是真的！
　　这就是最硬的道理！
　　逼得道门不得不哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　这些道门大佬，都得郁闷到集体吐血！
　　“你！你！”
　　这位真人气得手指发抖，继而冷笑：“官家乃紫微星下凡，圣人当世，其鬼不神，你这妖道，当着天子之面，还能如何？”
　　纵然已经有传言，但这些道家真人心中对此还是不信的。
　　或许这虚灵子道法高妙，能在京师施法。
　　但天子当面，与京城一座青楼又是不同。
　　龙气法度之下，大宗师都难以动弹！
　　此乃铁律！
　　此言一出，官家就饶有兴趣地望着亚伦。
　　不得不说，哪怕这些真人说得天花乱坠，他没见过真正的道术，的确一直引以为憾。
　　此时，却正好是个机会！
　　而更多的佛道，还是之前的思维定势，觉得这虚灵子甚至可能只是个普通凡人，才敢如此无知无畏，也不惧气运反噬。
　　而所谓的‘道法’，应该只是一些障眼法的骗术罢了！
　　正好今日天子驾前，百官俱在，必要让其原形毕露，现出真颜色来！


第806章 真人
　　“今日官家圣寿，还请了贫道前来，贫道无以为敬，便以交梨火枣为贺……”
　　亚伦当着满朝文武百官，不慌不忙地取出一枚枣核、一枚梨核，丢在地上。
　　咔嚓！
　　那枣核竟然直接裂开，生出根须，深深扎入土里。
　　不多时，一株小树破土而出，不断生长、开花、结果……满树果实累累。
　　而旁边的梨树也同样如此。
　　“道长竟然真有神通？”
　　官家揉了揉眼睛，亲自走下玉阶，抚摸着果实，面上满是难以置信的神色。
　　而比他更加难以置信的，是那些佛道之人。
　　“怎么可能？龙气镇压之下，怎么还能殿前演法？”
　　一位真人惨叫一声，吐出三口鲜血，满脸三观崩坏的表情。
　　另外一个大和尚表现稍好，但手中用力过猛，也扯裂了手中的佛串，大量佛珠落地四散。
　　这本是极为失礼之事，放在之前，早就有文官跳出来弹劾了。
　　但此时，这些文官一个个同样跟癞蛤蟆一样，张大嘴巴，无所适从。
　　这……
　　虽然他们同样很喜欢谈玄论道，但有朝一日，道法真的现世之时，又全部都傻眼了。
　　叶公好龙，莫过于此！
　　“官家……”
　　这时候，亚伦的声音仍旧在继续：“此‘交梨’春花秋熟，其皮微青，内肉为白，青色为木，白色为金。青白一体，是为天地阴阳相交相生……因此能治百病。”
　　“‘火枣’色为赤红，五行属火，内肉为黄，得土之德，最是补益元气，包治外伤，长久服食，能延年益寿。”
　　……
　　“真是如此？”
　　官家听到延年益寿，眼睛都亮了。
　　毕竟他本来就好求仙，此时终于见到一点希望，如何能不心花怒放？
　　纵然是其它王公贵族，听到能延年益寿，哪个不是眼睛发亮？
　　“若不信，官家可以试试。”
　　亚伦摘下一枚火枣，递给官家。
　　“官家万万不可。”
　　童京收敛惊容，站了出来：“若此道士投毒……”
　　“那便先让个小太监试试，不就知晓了么？”
　　亚伦胸有成竹地道。
　　“既然如此……”
　　官家挥挥手，自然有一名小太监上前，用匕首割破了自己手掌，令血流如注。
　　这小太监显然也是个狠角色，为了博上位，伤口割得极深。
　　“这枣子，就赐了你吧。”
　　官家略微颔首，将火枣交给小太监。
　　“谢官家赏赐。”
　　小太监叩首，吞下火枣，旋即表情一变，望着自己的手掌。
　　只见那上面的伤口处，竟然在飞快止血，两边血肉衍生，弥合在一起，令伤势恢复如初。
　　他吓了一跳，又举着手掌，给官家与大臣、佛道都看了。
　　一时之间，厅堂之上，尽皆沉默。
　　“官家！”
　　片刻后，一名红袍大员站了出来：“官家……臣为天下社稷，请斩此妖道！官家若不从，臣就一头撞死在这里！”
　　“爱卿……”
　　官家脸上有些恍惚，但摆手劝道：“何必如此……”
　　“官家，官家啊……治国之道，在于德而不在于术啊……官家如此，会让天下人心寒的啊，老臣无能，只能以死谏之！”
　　这文臣发了狠，不断拿头磕着地面，不多时就额头见血，深可见骨。
　　“臣请斩此妖道！”
　　“臣附议！”
　　“附议！”
　　……
　　一时之间，群臣汹汹，竟然比之前声势还要恐怖。
　　官家又看向亚伦，只见其风度不改，似早已胸有成竹一般。
　　望着那火枣与交梨，他咬了咬牙，让亚伦献上一枚火枣，吞了下去。
　　霎时间，一种松快的感觉便充斥全身，宛若生锈机件重新上满了润滑油，整个人精神为之一振。
　　官家闭上眼睛，似乎在回味这具身体年轻之时的活力。
　　片刻后，官家睁开双眼，终于有了决定：“传旨……册封虚灵子为通灵元妙真人、冲和殿侍宸！”
　　“官家？”
　　那满头鲜血的文臣顿时呆若木鸡。
　　亚伦望着这一幕，心中则是冷笑。
　　‘天下实乃一人之天下，而非众人之天下！’——这是皇帝的心理写照。
　　历朝历代，皇帝皆是独夫！
　　他们之所以勤政爱民，只不过是将天下当成了自家私产而已。
　　明君或许会与民休养生息，但若是发现自己的政策动摇了统治根基，便会毫不犹豫地止步，就是这个道理！
　　亚伦也是看到此点，特意加上了‘延年益寿’的说明！
　　对于一位昏聩之君而言，纵然天下再乱上一点，又怎么比得上自己的长生重要？
　　这就是人性阴暗所在！
　　“贫道领旨谢恩！”
　　多日筹谋，为的就是这一刻！
　　亚伦施施然行礼，精神注意到面板。
　　【气数点+10000！】
　　【御剑术解锁！】
　　‘果然……混入体制之中，进步最快啊……真人位比正五品，虽然只是散官，但也不差了……’
　　‘这还只是第一波，日后只要我官职还在，大松朝廷还在……每日都可以获得一定气数点。这波大赚！’
　　……
　　千秋宴后。
　　童京出了园林，满脸忧色。
　　忽然，前方走出来一位紫袍道士。
　　“原来是紫石真人……”童京表情不变：“官家宠信通灵元妙真人，你们崇明道果然坐不住了。”
　　紫石道人其须皆紫，生有异相，此时却打了个稽首道：“花开花落，本是常理……若有真道人来接替我崇明道，贫道必退位让贤，但那位真人，着实一言难尽……”
　　两人并肩而行，童京忽然问道：“你们道人真的无法殿前演法？”
　　“自然无法，龙气之利，枢密使岂会不知？”
　　紫石苦笑道：“那虚灵子如何办到，贫道也着实无法理解……但假的或许还容其立足于朝堂，真的却非要杀之不可……须知能殿前演法，便能殿前弑君！！！”
　　童京脚步一顿，身上似有杀气一现，又道：“这话……你这牛鼻子之前怎么不说？”
　　“官家正沉溺于长生之望，此时说没什么效果，不如留待日后……让官家自己想清楚。”
　　紫石道人叹息一声：“其实龙气反制，反而令道人无法以道术迷惑君心，是好事……这虚灵妖道一出，天下就此多事了。”
　　“你们道家，真的无法炼出长生药？”童京城狐疑问。
　　“自然不可，为官员延寿都是难如登天，为真龙延寿……”紫石道人连连摇头。
　　前朝大朙之君，也有不少好仙道，想要求长生的，甚至为了长生药穷搜天下，制造承露台，搞得民怨沸腾，最后反而早死暴毙！
　　甚至大朙国祚都因此短了不少。
　　……
　　凉风习习。
　　亚伦一边走回大金刚寺，一边也在思考自己的日后。
　　从目标而言，这次上京可谓大有收获。
　　斩获一大笔气数点，还解锁了‘御剑术’，但也得罪了很多人！很多很多人！
　　不客气地说，在这种微魔世界，超凡之力不外显的话，千夫所指，无疾而终就是真理！
　　得罪的人太多，自己将来举步维艰都是轻的，或许不知不觉就要丧命！
　　‘现在是用长生与不死药吊着皇帝，才能有些喘息之机……一旦发现没有不死药，或者我用处没了，那下场……啧啧……’
　　纵然大松历代官家大多以仁厚出名，但实际上么……亚伦从来没有相信过他们的良心！
　　‘不过……既然现在还能混，就继续先混着。’
　　御剑术是亚伦自己准备秘藏的底牌。
　　真到关键时刻，凭借占卜提前发现危险，然后一人一剑，杀出京师，也没什么问题。
　　基本的人身安全有保障之后，就可以继续谋划了。
　　对于靠着大松朝廷混饭吃，不对，是每天混气数点，亚伦倒是没有太多尴尬。
　　反正这么干的道士和尚多了去了，再加自己一个也还行。
　　哪天大松倒了，自己拍拍屁股走人就是。
　　那些道士有天机感应，自己可没有！
　　甚至，若皇帝舔得自己舒服了，为他延年益寿，乃至长生，又有何不可？
　　他来到自家小院，打开门。
　　珍珠已经跟小玉混熟了，此时正在给小玉刷毛，一双眼睛望着亚伦到来，不由满是笑意：“道长回来了？”
　　“嗯，贫道今日参加千秋宴，得了官家青眼，被册封为真人，顺带还赏了个宅子。”
　　亚伦笑了笑：“你收拾一下，明日贫道便搬过去。”
　　一直住在和尚庙，也不是个事儿。
　　“遵命。”
　　珍珠笑得有些勉强，她是极聪慧的女子，知道面前这道长有了官身，又得了天子赏识，是要一飞冲天的节奏。
　　日后往来皆权贵，门房比七品。
　　自己一个卑贱之人，如何还能靠近侍奉？
　　一念至此，就是心如死灰。
　　“还愣着做什么？”
　　亚伦白了珍珠一眼：“贫道不耐俗务……那宅中一应事务，都要你处置。”
　　珍珠豁然抬头，眼中都有了些泪花……
　　……
　　“女人啊。”
　　亚伦笑着摇摇头，回到自己房间，打开包裹。
　　此时屋子四面封闭，他也不怕暴露什么，取出一柄防身的匕首。
　　这匕首长不过一尺，刃柄很短，刃身闪闪发亮，带着血槽，边缘更是已经开锋。
　　“御剑术，去！”
　　此时，伴随着亚伦一指，这一口小匕首顿时飞了起来，初时还摇摇晃晃，继而就变得稳定起来，在房间中化为一道流光，发出嗖嗖的风声。
　　“这御剑术，我熟啊……毕竟当初在修仙世界，也是玩飞剑的。”
　　演练片刻之后，亚伦一掐法诀，满意地收了神通，让匕首落在自己面前。
　　“不过……终究有着极限，首先是气数点消耗很大……”
　　“另外，果然只能三十丈，也就是一百米左右的范围内腾挪转移能精准操纵，再远就有些难以控制，速度骤降，杀伤力也就弱了许多……”
　　“所以嘛……御什么剑？从流体力学角度来说，御针杀伤力最大……”
　　亚伦当即就决定，明日就让珍珠去买些合用的钢针来，重新拾起自己东土斗法不败之美名！
　　‘此世道法……或许也该了解一番，不过从毒龙子的表现来看，恐怕直接杀伤的少，还是以装神弄鬼，乃至风水堪舆，看相算命的辅助类居多……’
　　这种情况下，重新捡起御剑之术的亚伦，说自己天下第一，斗法不败，当真没有人能反驳！
　　继当初修仙世界拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园之后，他终于找到了最合适的一个太平间！
　　在这个太平间中喊一声自己斗法天下第一，没一个敢喘气的！
　　“安全方面考虑好了之后，接下来则是扩大收益的问题……真人之后，就是国师了……”
　　亚伦摸了摸下巴，感觉似乎……也不太难嘛。
　　只要打倒崇明道，就差不多了。
　　到时，凭借自己的炼丹术，再笼络一批权贵，就是手拿把掐的事情。
　　‘不是我太强，而是敌人太弱啊……’
　　‘道门金丹，竟然连给权贵延寿都难以办到……这特么还是炼丹么？简直丢了咱们炼丹师的脸！’
　　……
　　翌日。
　　皇宫。
　　一名大太监正小心地伺候在门外，听到里面声响，立即拍了拍手。
　　顿时就有两排太监、宫女……捧着花瓣水、毛巾等物进入殿堂。
　　官家起身，脸色红润，让一名宫女在旁边帮他梳头。
　　“官家……官家……”
　　忽然，这宫女的手有些抖。
　　“出了何事？”
　　官家眉头一皱，这宫女立即跪了。
　　哪怕再怎么宽仁的皇帝也只是对统治阶级的士子而言，其它宫女太监还是想杀就杀的。
　　她连忙叩首，说道：“恭喜官家，贺喜官家，官家身上出祥瑞了啊！”
　　“哦？”
　　官家之前还有些迷糊，但此时仔细看着铜镜，忽然眼神一动。
　　他四十来岁，已经比较老了，国事操劳，早生华发。
　　但如今……那丝丝白发竟然尽数转为乌黑！
　　不仅如此，想到自己昨夜连御三女，恢复年轻之时的勇猛，更是不由心中火热。
　　当然，官家也知道，道士能炼出一些摧残元气的丹药，强行透支未来。
　　因此，他直接道：“召太医！”
　　太医署的宫太医立即到了，给官家诊脉。
　　片刻后，他同样露出惊容：“官家大喜……脉象沉稳有力，之前许多痼疾也都尽去了！”


第807章 一日三赐
　　甜水巷。
　　亚伦骑着白虎，身后珍珠背着包裹，宛若一个受气的小媳妇，两人一起来到官家御赐的大宅前。
　　门前一名老仆见到亚伦，特别是座下的白虎，顿时眼睛一亮，上前行礼：“老奴寇三，给通灵元妙真人请安！”
　　“哦，你认得我？”亚伦笑了笑。
　　“真人仙姿，又能降服白虎，全京师也只有一人……”
　　“倒是会说话，开门吧！”
　　亚伦淡淡吩咐一声，寇三立即开了大门，将两人请进宅内。
　　这府邸甚大，亭台楼阁，应有尽有，后花园中，还有一片竹林，青翠欲滴，甚是幽静，足见官家之用心。
　　“启禀真人，府中还有杂役、丫鬟、厨娘、马夫共计四十二人，厨房中各项储备与库房都是满的，账上还有钱一千贯……”
　　寇三点头哈腰地道。
　　‘这算是古代版的拎包入住么？甚至连零花钱都准备好了。’
　　亚伦知晓此时银价不便宜，一千贯钱，就是一千两银子，普通人一辈子都未必能积攒这么多。
　　哪怕皇宫赏赐，也是数十数百两居多。
　　‘难怪纵然幸进之辈也有这么多人想做，这荣华富贵，不就一下到手了么？’
　　亚伦想了想，对寇三道：“既然如此，你就当个管家，我带来的婢女珍珠，先管一管丫鬟与我的内房……”
　　“遵命！”
　　寇三满脸笑意地答应下来，能继续当管家，已经是意外之喜了。
　　至于主家安排人掌管一些事情，那也是应有之意。
　　正准备让这位道长巡视一下宅邸各处，外面又传来一阵喧嚣：“天使到了！”
　　亚伦信步来到府外，就见得天锣奏响，净鞭开道，果然是有宫里的太监到了。
　　领头的一身青服，乃是见过一面的马公公，手持一卷明黄色的圣旨：“请通灵元妙真人接旨！”
　　亚伦略微躬身，行了一个道礼。
　　马公公脸上肌肉一抽，但也知道这虚灵子正是得圣宠之时，也不计较，只准备日后官家问起，如实禀告就是，当即摊开三尺长，一尺宽，两边有盘龙纹饰的圣旨：“朕膺昊天之眷命……赐以紫服、朱砂、钱帛、湖笔、贡纸……”
　　宣读完圣旨之后，马公公就笑着对亚伦道：“官家知真人今日乔迁之喜，特派老奴来相贺！”
　　“多谢官家恩典。”
　　亚伦也不是什么人情世故都不懂，塞了马公公一张银票。
　　“那真人……老奴就先回皇宫复命了。”
　　马公公让身后之侍卫、太监、宫女将一箱箱赏赐搬进府中，交割清楚之后，就告辞离去。
　　“道长……不……真人？”
　　珍珠望着那一箱箱财货，眼睛有些发直。
　　“寇三，全部记账，送入库房。”
　　亚伦却摆摆手，心中暗道官家小气。
　　真要赏赐，哪怕封号中加个字，提升下品级，乃至册封为真君、国师……这才有气数啊。
　　寇三答应一声，心中却是无比振奋。
　　这位真人看起来颇得官家宠信，那是要鸡犬升天的节奏啊！
　　亚伦不以为意，让厨子先去做了午饭。
　　这府邸中的厨娘厨师，为了在新主家面前表现，也是拿出了压箱底的功夫，一桌宴席荤素皆有，香气扑鼻。
　　正在亚伦吃得开心之时，门外又有人传信：“启禀真人……天使又来了。”
　　“哦。”
　　亚伦施施然喝了一口茶，这才起身，来到正门。
　　依旧是马公公，脸上挂着笑容：“官家有旨意……赐予真人沉香、犀角、象牙、金银……”
　　当即又是数十个壮汉力士，将一箱箱药材金银搬了进来。
　　‘这皇帝……是暗示我要开始炼金丹了么？’
　　亚伦眨了眨眼，看向马公公。
　　马公公则是面容沉静，没有丝毫暗示。
　　……
　　到了傍晚，接近黄昏之时。
　　马公公带着诡异的表情，第三次来到亚伦府中。
　　与此同时，在他身后，还跟着八个千娇百媚的宫女。
　　“官家口谕……特选八名宫女，侍奉真人起居。”
　　宣完口谕之后，马公公也擦了擦额头的汗水，感慨道：“一日三旨三赐……真人所得恩赐之厚，实乃百年罕见呐！”
　　“官家厚赐……虚灵子实乃心中有愧。”
　　亚伦叹息一声。
　　这时候，就听马公公问道：“官家还有一言……那交梨火枣的仙木……为何后来宫人乃至官家亲自采摘，却没有效果？”
　　‘搞了半天，还是惦记这个……’
　　亚伦心中暗笑，一脸正色地忽悠起来。
　　大体就是官家乃天子，鬼神回避，而普通宫女太监乃卑贱之人，都与仙果无缘。
　　唯一真正有缘的，自然是他这个大真人了。
　　反正解释权在亚伦手中，随便怎么说。
　　当然，光嘴上说还是不行的，亚伦就笑道：“贫道明日便该去拜见官家，并亲手摘果献之……”
　　“这就好，这就好啊。”
　　得到准信的马公公脸上堆满笑容。
　　这时候，亚伦也趁机问出了自己的疑惑。
　　马公公将亚伦拉到一边，低声说了：“这都是那些文官逼的……真人可是未曾见到，今日早朝满朝文武，不少都以辞官威胁，实乃罪大恶极……让咱们这些奴婢看了，都为官家委屈呢！”
　　“原来如此……”
　　亚伦点点头，终于恍然了。
　　原来是百官反扑，搞不好还有人叫嚣要赐死自己这个妖道的。
　　而官家为了延年益寿的仙果也是发了狠，奈何不得那么多文官，只能不断给自己增加赏赐，以示决心了。
　　明白这点之后，亚伦都不由感慨：“官家也不容易啊……”
　　送走马公公之后，亚伦看向那八个宫女，果然一个个都才豆蔻年华，或娇憨可爱、或苗条如玉……春兰秋菊，各擅胜场，方方面面都考虑到了。
　　‘官家实在贴心……’
　　‘这样下来……搞得我都要不太好意思了。’
　　‘若是日后真有不忍言之事，难道我还要帮他一把？嗯……御剑术之后，接下来便该是撒豆成兵了吧？倒也不是不行……’
　　‘搞了半天，到最后原来我拿得是郭京的剧本？！’


第808章 欲练此功
　　郭京，北宋末年一尤卫小卒。
　　金兵围攻京城之时，同知枢密院孙傅读丘濬《感事诗》，其中有郭京、杨适、刘无忌之语，于是就四下寻访。
　　郭京趁机称自己身怀道术，能施展‘六甲法’，若召集数千‘六甲神兵’，必能退敌，钦宗及孙傅等均深信不疑，乃授以官职，并赐以金帛数万……
　　结果么……自然是一地鸡毛，全是笑话。
　　现在轮到亚伦，也不知道别人还笑不笑得出来。
　　……
　　翌日。
　　荒唐一宿的亚伦来到了艮岳行园。
　　在入口亮明身份之后，他立即就被马公公请了进去，由此可见官家长生之心是多么急迫。
　　行走在园林之中，几个文官似乎刚刚结束召见，正在往回走。
　　见到亚伦，一个个脸上都浮现出怒火。
　　“妖道！”
　　一名官员愤恨骂了一句。
　　亚伦表情不变，只是问道：“此人是谁？”
　　不等马公公回答，那文官就直接道：“本官侍御史钱天如！你待如何？”
　　“不错不错，甚是刚烈啊。”
　　亚伦点点头，径自走了。
　　剩下几个文官则是道：“天如兄……你一身是胆，我等佩服！”
　　“妖道就是妖道，还不学无术，不读史书……本官昨日听闻官家赐予宫女，这妖道竟然直接就淫乱宫女……若他是真道人，便该自宫才是！”
　　钱天如愤恨道。
　　周围人面色各异，也不知是羡慕还是嫉妒，乃至嘲笑。
　　皇帝赐道人女子，这事前朝大朙就有。
　　朙太祖起家之时，十分宠信一位道士，后来得了天下，开始刻薄寡恩，对臣子多有试探——‘以二宫人赐之，道士遂自宫’！
　　更前朝的大圆，同样也有例子，甚至主角还是一位丘姓的道脉之主！
　　《弇州山人续稿》记载——‘圆太祖以宫嫱赐，逼使污之，道士乃自刃其势，以示不得污。’
　　《茶香室三钞》则记载：“圆太祖尊礼道士，欲妻之以公主，遂自腐以告绝，其日乃十月九日”。
　　当然，道士们绝对认为是污蔑的。
　　特别是圆朝之时的道主，据说当时都七八十岁了，怎么可能还有能力？
　　必然是读书人泼的脏水无疑！
　　读书人著书立说，最喜欢歪曲事实，这也是天下皆知。
　　不过，一些道士画作，又特别喜欢将道士画得面白无须，一点都不符合古代审美，宛若个宦官太监。
　　当然，画师大多也是文人，因此可能同样还是读书人的污蔑！
　　但谎言说多了，这些文官自己就先信了。
　　所以如今官家以宫女赐虚灵子，虚灵子敢不自宫，就是大逆不道！
　　“真人？”
　　马公公此时已经跟亚伦走远，突然看到亚伦走路一个踉跄，不由好奇问道。
　　“没……没啥！”
　　亚伦摆摆手，眼中闪过一抹凶光：‘靠……没想到此世竟还有如此典故？这官家莫不是在消遣我？’
　　‘不对……官家大概不知情，他还想长生呢……这提赐宫女之人，其心可诛啊！’
　　在这一刻，亚伦深深望着宫廷，感受到了某个群体的强大。
　　外结党羽，内交宦官，竟然能影响皇帝决策！
　　当然，皇帝也只是一个普通人，影响了也就影响了。
　　“真正恐怖的集团……甚至都不结党……而是天然形成的利益团体，甚至都没有专门的领袖，比如资产阶级……消灭一人容易，消灭一个团体也勉强可以办到，但要消灭一个阶级，何其难也？”
　　“这就是浩浩荡荡，大势所趋吗？”
　　亚伦感受到了地主阶级的强大压迫，心中不由冷笑：“总有一日，掀翻了这天地，让你们也见识一下贫道的真颜色！”
　　……
　　此时收敛心神，跟着马公公来到之前宴会的宫殿内，就见到那两株仙树已经被妥善保护了起来，殿堂内站着几十个甲士，目不转睛地瞪着仙木，生怕有丁点闪失。
　　官家穿了一身常服，站在火枣树前，神情怔怔。
　　“贫道见过官家。”
　　亚伦单手结印，行了一个道礼。
　　“真人来了。”
　　官家脸上泛出喜色：“你说……为何朕无法摘得仙果？”
　　亚伦上前一步，望着满树的火枣，笑道：“官家当然也可摘得仙果，只是仙果失效，代表天意不喜，因为官家身边有小人啊！”
　　旁边，马公公都惊了！
　　他震惊的不是这个道士不上眼药，在皇帝身边，各种上眼药、明争暗斗、告状的海了去了。
　　能活到最后的，都是真正的伏地魔，高手高手高高手！
　　他震惊的是……亚伦这给人上眼药的技巧——着实是低劣到惨不忍睹啊！
　　马公公都恨不得亲自上前做个示范——看到没有？告状不是这么告的！
　　要悄无声息间夺人性命，甚至都不能让皇帝与别人发现你在给人上眼药，这才是泼脏水的最高境界！
　　但官家下一刻就问了：“小人是谁？”
　　“侍御史钱天如！”
　　亚伦眼睛都不眨一下。
　　他就是要这么硬来！
　　反正话就撂这了，这个什么御史与长生，自己选一个！
　　官家只是犹豫了一瞬，心中天平就有了倾斜。
　　对于皇帝而言，太监不过家奴，而官员稍好一点，那也是自己养的狗跟猪！
　　自家的猪，肥了杀一头吃吃，那叫事么？
　　至于钱天如？
　　自恃清正，对谁都敢乱吠，也是该敲打一二。
　　当即就道：“传旨……钱天如殿前失仪，连贬二级，外放为县丞……”
　　大松一直善待官僚，轻易不动杀心。
　　这实际上的确很有好处，毕竟得了士人之心，统治便可稳定。
　　“是！”
　　马公公躬身领旨，心中什么念头都没有了。
　　看看……
　　这就是得宠真人之威，哪怕人家泼脏水技术再差又如何？
　　官家愿意相信、愿意让步啊！
　　‘只是如此恃宠而骄，圣眷若在还好，若一朝圣眷不在……’
　　马公公心中暗自摇头，虽然打定主意不能得罪这位通灵元妙真人，但也不想掺和太多。
　　其兴也勃，其亡也忽……
　　这样的人，必不能长久的，迟早会被体制吞得连渣都不剩！
　　毕竟，纵然九五之尊，也不能随心所欲呢！


第809章 立威
　　“哼！”
　　摘了一枚火枣、一颗交梨，暗中用‘炼丹术’炼制过后交给官家，亚伦婉拒了官家宴请，走出宫殿，脸上就带着一丝冷笑。
　　伟力归于自身后，又何必在意这些？
　　他可不是本土道士，比他们自由多了。
　　此时只是感觉每天混气数很爽，才勉为其难在京城厮混一段时日。
　　哪天不爽了，自己就去搞苍天已死，黄天当立那一套，任凭谁都得抓瞎！
　　正思索间，一位红袍大员就走了过来：“见过通灵元妙真人！”
　　他面如冠玉，留着长须，按照如今人的眼光来看，绝对是一个美男子。
　　见到亚伦有些疑惑，这人便道：“本官贾严……”
　　“原来是贾相。”
　　亚伦漫不经心地行了一礼：“不知贾相拦路，有何要事啊？”
　　贾严笑吟吟的，似乎一点都不生气，显得涵养极好：“咱们都是官家肱骨之臣，理应多多亲近才是……”
　　对于这位道人，他的确有拉拢之心。
　　毕竟看起来是个真有神通的，而官家也对此深信不疑，甚至不惜早朝之时力排众议，以一日三赐来表达决心。
　　若能结盟，对双方都有好处。
　　并且……他也能分润一些交梨火枣，到时候延年益寿，百病不生，岂不美哉？
　　得享长生，成仙做祖，又有哪个不愿？
　　一念至此，贾严心中更是火热：“……真人初入宫廷，这官场之中，不知道藏了多少明枪暗箭，若无人帮忙，着实难以抵挡……不瞒真人，本官与崇明道也有些交情，可以为真人从中转圜一二……若我二人联手，真人之后别说真君，便是国师也做得！”
　　“贫道乃方外之人，就不必说这些了。”
　　亚伦断然拒绝，也不管贾严难看的脸色，直接拂袖而去。
　　‘有的人，就喜欢打着为你好的旗号，逼你进入他们的圈子，按照他们的规则玩……最后利用他们对规则的熟悉坑死你！’
　　‘我又不是文官，凭什么要玩文官的一套？’
　　亚伦脚步越来越快，心中则是冷笑连连：“至于崇明道？那是我放不放过对方的问题，而非对方放不放过我……凭什么我先低头？”
　　这贾严，看似态度甚好，实际上还是欺负他！
　　而崇明道更不用说，搞不好还打着亚伦道法的主意！
　　‘这些人……就看贫道软弱可欺么？’
　　亚伦想到了什么，眯起眼睛。
　　的确，他暴露出交梨火枣之后，威慑力就有些不够了。
　　虽然有官家在，没几个敢明目张胆地逼迫他，但各种明面与暗中的事情，恐怕是少不了。
　　正因为如此，才需要立威啊！
　　……
　　数日之后。
　　陈桥门外。
　　一干士子汇聚，正在为钱天如送行。
　　有着官家意志，这次贬斥进行得飞快，而钱天如很快就知道了自己的县治所在，乃是岭南出了名的瘴气之地！
　　不过，他并没有气馁，反而觉得斗志昂扬：“多谢各位同年好友相送！”
　　“天如兄为驱逐妖道，仗义执言，这才被贬，其美名必能流传千古！”
　　一名好友得了他的眼色，大声道。
　　这年代，文人卖直求名，还是很有好处的。
　　如果说前世的流量能迅速变现的话，那这时代的名气，甚至可以直接转变为官职！
　　比如王安石……
　　钱天如此时官场挨了一棒，已经知道自己再想顺利晋升有些艰难，就想改走其它路线，比如当意见领袖。
　　这时候，就需要朋党来为他鼓吹名声。
　　果然，其它士子也是纷纷交口称赞钱天如的气节。
　　毕竟，敌视佛道，是这些名教弟子的政治正确。
　　“天如兄，不，天如公……还请留下大作，以激励我等。”
　　一名士子又劝道。
　　“拿笔墨来！”
　　这当然早有准备，之前苦思一夜，想出一首离别诗词的钱天如毫不惧场，大声道。
　　在挥毫泼墨的同时，他心中更是暗下决心，必要跟那妖道誓不甘休。
　　侍御史是多清贵的职务？一下被打成浊官，哪个受得了？
　　他虽然走了，但他的座师、同年……关系网还在！
　　甚至反而同仇敌忾起来！
　　毕竟官家如此崇信虚灵子，实在是朝廷的心腹大患！
　　……
　　“呵呵……官家还是罚得太轻了。”
　　护城河中，一艘小舟缓缓行驶而过，亚伦坐在船舱中，望着正在泡茶的珍珠，突然笑道：“虽然岭南多瘴气，但此人若能活下来，倒也真能有些名气了……”
　　“如此惩罚，还算轻？”珍珠瞪大眼睛。
　　“当然。”
　　亚伦掀开窗帘，望着岸上士子们依依惜别之景，忽然露出一丝冷笑。
　　“前朝大朙，世宗乃是旁系得位，一开始被顾命大臣逼迫，却咬牙撑着，找准机会反击，一场廷杖下来，读书人的骨头就断了……当然，也有人说自此之后，朝廷就失了士子之心，以致之后种种……”
　　“实际上，之后几任皇帝之所以被文官做大，说到底还是没底气，不敢杀人……廷杖打死人不多，就变成了笑话，导致还有专门骗廷杖的……一朝廷杖，天下皆知清名，呵呵……”
　　亚伦抿了一口茶：“若是我，必下令统统杖毙，一个不留，然后子孙三代不准科举……想要名？那就将好名声带进棺材里吧！”
　　就在他说完之时，岸上异变突生！
　　一条流浪狗似乎嗅到了酒肉香气，挤入人群之中，挨挨蹭蹭，来到钱天如附近。
　　“滚！”
　　他的一个朋友哪能让一条狗打断钱天如的表演？顿时一脚踹出。
　　那流浪狗被踢了一脚，居然龇牙低吼几声，然后迅捷无比地一扑，狠狠咬在了钱天如大腿上！
　　“啊！”
　　钱天如根本没有想到祸从天降，倒在地上，大腿血流如注，惨叫连连……
　　众人连忙上前，七手八脚地驱赶恶狗，却发现这恶犬动作灵敏至极，晃入人群之中，几下就消失得无影无踪了。
　　“这……”
　　望着惨叫的钱天如，每个士子眼中都浮现出一抹寒意……
　　“戏看够了，我们走吧。”
　　亚伦放下窗帘，缓缓道。
　　“是！”
　　珍珠不知为何，身体都有些发抖，勉强走出船舱……
　　……
　　五龙观。
　　紫袍紫须的紫石真人正登高望远，遥看京城气象。
　　观看良久，却是轻轻叹息一声：“天意……难测啊！”
　　纵然以真人之能，也未必能洞察一切。
　　比如虚灵子这妖道，就是个‘异数’，竟然能殿前演法！
　　这是多少道人梦寐以求的，对方究竟如何做到？
　　还是，真的只是一个凡人，是障眼法？
　　但宫中消息，官家的身体好转，又做不得假。
　　此时，纵然紫石真人都迷惘了。
　　“师伯。”
　　火云子一身道袍，看起来英气勃发，捧着一个果盘上来。
　　当放下果盘之时，他低声道：“已经打听清楚了……钱天如因讥讽虚灵子，被虚灵子进了谗言，然后被贬……但早已私下串联，准备发动言官，参那虚灵子……然后临行之时，就被狗咬了！”
　　“哦？”
　　紫石道人笑了笑：“倒是也不避嫌！”
　　“师伯所言甚是。”火云子躬身道：“京城之中，谁不知道虚灵子有驯兽之能，既然能养老虎，训犬咬人，更是简单……此人行事，着实太过嚣张跋扈！”
　　“正是如此……”
　　紫石真人捋着胡须，似乎正在沉吟。
　　“师伯可是在想这大松天命？”
　　火云子想了想道。
　　“正是……真龙寿元，往往事关国祚……若官家真的延年益寿，这天命，便还是天命么？我道为之所准备的，又该如何？”
　　紫石道人虽然说话平平淡淡，但火云子全身都在冒着冷汗。
　　若天数变了，那门中一位大宗师、五位真人之前的一切布置，都付诸流水不说，天数运转之下，说不定就有反噬！
　　逆天而行，获罪于天！就是这个道理了。
　　“那我等该如何？”
　　火云子不甘道：“就这么坐视？或者……插手真龙更替？”
　　“万万不可！”
　　紫石真人冷然道：“文臣可以谋反，武将可以弑君……一切功过皆等死后，盖棺论定才可评判，毕竟他们都是凡夫俗子，没有天机感应，也就没有反噬……但我等道人不同，只要有意参与进去，一旦失败，反噬立至！更何况……我道与大松龙气捆绑太深，不论成败，一旦参与就是大祸！”
　　“真是……不甘呐。”
　　火云子望着大松京城上空，喃喃自语。
　　以他的修为，开了法眼之后，已经看出大松日削月减的气数，着实令人心惊胆战。
　　以崇明道与朝廷的关系，以及获得的册封，崇明道的修行之人还是可以观看气数，不至于反噬的。
　　但此时，那云气最深处的真龙却似乎蒙上了一层薄雾，令人看不清楚。
　　这也是望气士最为畏惧的一幕。
　　一旦看不清楚，就宛若正常人突然变成了瞎子！
　　忽然，一只信鸽扑腾着翅膀，落到了火云子身边。
　　火云子取过其腿上捆绑的情报，细细看了，不由吃了一惊：“师伯……最新消息，那钱天如，竟然染上了恐水症！”
　　恐水症！
　　也就是狂犬病，患者十分口渴，却惧怕饮水，甚至听到水声都会引起痉挛！
　　哪怕到了亚伦前世，狂犬病一旦发作也是无药可救，致死率100%！
　　并且，发作极快，往往六七日就死了。
　　“竟然是这七日必死之病？！”
　　紫石真人叹息一声：“果是杀伐决断，狠辣之极啊！今日之后，京师各文臣权贵家中，只怕杀狗者甚众，胆小者或连狸奴也不敢养了……”
　　……
　　翌日。
　　亚伦走出房门，就听得外面一阵骚乱。
　　“寇三，外面出了何事？”
　　亚伦打了个哈欠，对管家问道。
　　“启禀真人，门外来了不少士子……”寇三一脸难色：“还有太学生在其中……”
　　太学生就是国子监，天子门生，自然相当有底气与战斗力。
　　“哦？那倒是要见见……”
　　亚伦微微一笑，来到府邸之外，只见已经汇聚了不少人，其中一名身穿青衫的年轻人正在大声疾呼：“妖道有控虎之能，那恶狗必是他放的……”
　　“且慢……”
　　亚伦施施然一挥拂尘：“你们在说什么？”
　　那青衫士子身材魁梧，并非死读书之人，大声道：“虚灵子……你敢说天如公之事，跟你没有半点关系？”
　　“他自家撞上恶狗，关贫道何事？”
　　亚伦翻了个白眼。
　　这种事，自然只能做，不能说。
　　那士子气得脸庞涨红，却没有证据，就在亚伦想着要不要让这人也被狗咬之时，一名中年书生站了出来：“在下夏侯英，见过道长！”
　　“你倒是个懂礼数的，有何事？”
　　亚伦眼睛微微眯起，咬人的狗不叫，说得就是这种人。
　　越是和气，心中越是酝酿着奸计！
　　“真人慈悲为怀，有交梨火枣，拯救苍生……日前连青楼中一老妓都愿施以援手，我好友被恶犬咬伤，急需灵药救命，还请真人慈悲为怀，救他一救！”
　　这书生一礼到地，神态十分诚恳。
　　‘这是……准备道德绑架我？抱歉……你们找错人了。’
　　亚伦笑眯眯道：“贫道一向小心眼，以德报怨，何以报德？这人……还真不救了！倒是阁下……回家路上小心啊，近日京师不太平，有恶犬出没……”
　　说罢，也不管脸色变白的中年书生，直接回到府中。
　　珍珠过来送上清茶，神情中带着忧虑：“真人何必与那些人一般见识……今日之事传开，怕是对道长名声有些妨碍，依奴家浅见，不如随便弄颗假枣儿给他，然后只说无缘便了……”
　　这话，倒是似站在亚伦这边考虑。
　　亚伦听了，却只是一笑：“我如今在京城，还有个什么好名声？至于弄颗假的去，呵呵……不要太过高估某些人的底线，若我送了，不论真假，你信不信明日那钱天如就中毒暴毙了，然后我就说不清楚……”
　　“不止于此吧？”
　　珍珠吓得瞪大双眼，连退数步。
　　“谁知道呢？”
　　亚伦摸了摸下巴，突然有些后悔：“其实你的提议也不错……早知道，就该送那人一颗毒枣，然后看明日哪位文坛大佬忽然暴毙，也挺有意思的……”


第810章 长生丹
　　皇宫。
　　御花园。
　　大松园林天下第一，御花园更是别出心裁，堂皇大气中带着雍容典雅，姹紫嫣红，令人目不暇接。
　　“贫道见过官家！”
　　亚伦一身道袍，头戴玉冠，手持拂尘，对当今天子行了一个道礼。
　　官家正在钓鱼，此时就笑：“有时候……朕真是羡慕真人，可以不为案牍劳形，逍遥山林……”
　　亚伦微微一笑，并不说话，拿起旁边宫女送来的茶水，轻轻抿了一口。
　　官家也不多说，静静望着湖面。
　　没有多久，马公公又进来，禀告道：“官家，紫石真人与大智禅师求见！”
　　“宣！”
　　官家头也不回地说了一句。
　　片刻后，紫石真人与大智禅师进来，都是行礼：“拜见官家。”
　　哗啦啦！
　　恰巧此时，一尾黄鲤鱼被从湖面钓了出来。
　　“鱼儿上钩了。”
　　官家欣喜地说了一句，收杆抓鱼，似不经意问道：“世间真有长生不老否？”
　　“自然是有的。”
　　亚伦表情不变：“火枣可延年益寿，但想要长生不老，还需炼‘长生丹’呐……这长生丹需以不死药为主材，服用之后，可得长生！”
　　反正长生这种事情，需要时间验证……自然是随便他瞎说！
　　紫石真人与大智禅师对视一眼，都郁闷了。
　　道家虽然传说一些祖师成仙，但真实情况外人谁也不知道，与梵门的四大皆空，证就罗汉、菩萨、佛陀十分相似……都是子孙后人在吹，真正活过数百年的老怪物一个都没有。
　　不过，他们却知道这是假的。
　　因为他们的祖师并非成仙做佛，而是——成神了！
　　死后一点魂灵不灭，在阴间开辟福地，享受后世徒子徒孙的香火供奉，若得龙气眷顾，有个封号，则更加滋润。
　　但阴阳相隔，难以显灵乃至影响阳世，却是铁律！
　　否则的话，这人间也就乱套了。
　　皇帝却不同！
　　号称天子，自带神位，气运浓厚，一朝龙御归天，在阴间只会比那些道家祖师、佛门佛陀活得更好，也更强大！
　　因此真龙追逐道法，原本就是舍本逐末！
　　但这事实却是掘两家根基，因此这两位都不说话。
　　“哦？那为何紫石真人与大智禅师不说？”
　　官家饶有兴趣地问。
　　“自然因为他们都是伪道！”
　　亚伦一开口就是石破天惊：“否则……为何不能演法？”
　　“原来如此。”
　　官家神情淡淡，看不出喜怒。
　　但在水池边上，那隐隐的兵甲与杀气，可不是假的。
　　紫石真人心中一动，忽然宛若被雷划过，什么都明白了：‘这是……这是官家在催逼虚灵子表态！’
　　虚灵子身有神通，一旦与原本的道门合流，那着实有些势大难制！
　　因此，官家此问，实际上是在试探！
　　毕竟还是那句话，能殿前演法，便能殿前弑君！今日敢放狗咬死官员，明天说不定就会谋害皇帝！
　　是以，必须牵制，或者有所限制！
　　分权制衡，不令手下抱团，是任何一个上位者的政治本能！
　　这说明官家有些猜忌虚灵子，但又想重用，那就只能逼他与梵道两家决裂，并以这两家钳制之！
　　而虚灵子也不知道是本身自大，还是经过深思熟虑，毫不犹豫地与他们决裂了！
　　当面斥责他们是伪道，这可是不死不休的仇怨！
　　这种态度一拿出来，官家就可以放心。
　　之前杀死官员的反噬与恶感，便可消减大半。
　　‘此子……着实大智若愚啊，或者说……是气运之故？’
　　紫石真人发现自己对虚灵子的了解还是太少了。
　　大智禅师不愧高僧，双手合十道：“梵道高远，并不以小术逞能……”
　　事实上也是表态，顺便与虚灵子切割。
　　哗啦一声！
　　却是官家将手里的鱼又扔回了湖里，笑道：“原来如此……不过紫石真人炼的丹药治病上还是可以，大智禅师也是有德高僧，讲的佛经母后都很喜欢……传旨，赏之！”
　　“谢官家！”
　　梵道二人都是拜下，外面的杀气似乎都削减了许多。
　　……
　　亚伦望着这一幕，却是有些腻味。
　　这皇帝，显然是在敲打他，限制他……
　　当然，也可以说是要重用的前奏，毕竟上位者磨砺你，是为你好嘛！
　　‘真是无趣……’
　　他虽然也看出了官家逼迫三方撕破脸皮，互相牵制的意图，但并不代表就愿意这么接受。
　　亚伦眼皮一翻，进言道：“不瞒官家……贫道得山中仙人传授，能炼仙丹，服之虽不敢说长生不老，但多活一两百年不成问题！”
　　“哦？”
　　官家虽然面色不变，但袖中的手抖了一抖：“需要多久能成？”
　　至于炼丹耗费，他却不问，显然不屑一顾。
　　“多则三月，快则一月。”
　　亚伦笑着回答。
　　他不玩那些虚的，比如去海外求仙药，或者炼丹炼个几年十几年，直接告诉皇帝，一百天内就有结果！
　　端是见效快！
　　官家一怔，旋即呼吸都粗重了一些，眼眸也变得火热。
　　毕竟，之前见过的道士多了，没一个敢如此打包票的：“真人有何需求，尽管说来……若真的炼出长生丹，朕重重有赏！”
　　“实不相瞒，贫道唯愿光大道统，别无所求。”
　　亚伦亮出了自己的态度。
　　要交易就交易，搞这么多虚头巴脑的做什么？
　　官家起身，龙行虎步，终于下定决心：“传旨……册封通灵元妙真人为通灵元妙真君！”
　　真人是五品散职，而真君就有三品了。
　　至于国师？
　　那是超品，一旦册封，百官都要行礼。
　　紫石真人望着这一幕，心中也不知是什么滋味。
　　崇明道中自然也有真君册封，但那都是死后追封的，活着的真人当中……一个都没有！
　　而官家轻易就将册封给了虚灵子！
　　这其中差距，着实令他感到不甘。
　　“谢官家！”
　　亚伦行礼谢恩，心中自得一笑。
　　知道用这‘长生丹’当胡萝卜吊着，自己最后一丝杀官的影响，也必会被官家按下去。
　　当然，这么做着实太过嚣张。
　　炼出长生丹之后，八成就要白刃加身，不得好死了……


第811章 望气
　　‘皇帝猜忌、过河拆桥，都是本能……’
　　‘他能长生，未必希望臣子可以一起长生……到时候我就危险了。’
　　‘不过，有这几个月的缓冲，乃至大笔气数点入账，也就赚够了。’
　　亚伦走出御花园，暗自想着事情。
　　长生丹？
　　自然是假的，炼不出来！
　　他根本不在乎皇帝，欺君也就欺了，又能如何？
　　关键是……
　　别人不知道啊！
　　眼前紫石真人过来，跟他并肩而行，显然就是急了。
　　“虚灵子，为真龙延寿，你当真敢？当真能做？不怕道统沉沦，万劫不复？”
　　紫石真人眼中闪过一丝异彩。
　　“大胆！本真君位比三品，你应当称本官为真君才是！莫非是想以下犯上不成？”
　　亚伦也发觉此人想用道术，心中冷笑一声，突然喝道。
　　轰隆！
　　紫石真人耳边似乎闪过一声龙吟，整个人不由自主地倒退三步，眼前一黑，喉咙一痛，满嘴腥甜。
　　他强行忍住，将一口逆血硬生生咽了回去。
　　“紫石真人，本真君位比三品，日后说话，可要分清楚尊卑啊！”
　　亚伦恍若未觉，哈哈笑道。
　　真君是三品，作为散官，实际上气数不过五品，相当于一地知府。
　　当然，这也相当恐怖了！
　　若道门真人能施法魇镇知府，天下早就乱套了。
　　因此，亚伦只是轻轻一喝，紫石真人便受了反噬，几乎吐血！
　　“真君所言甚是，是本真人无礼了。”紫石道人还得道歉。
　　“嗯，日后记得便是。”
　　亚伦施施然离开。
　　望着他的背影，紫石真人却是满脸寒霜：“没有龙气之害，却有龙气之利……这虚灵子，究竟是何方神圣？！”
　　……
　　‘果然……我身上的官职气运，都能克制其它道人……恐怕和尚也是一样！’
　　‘法不加贵人，如今我也是贵人了呢！’
　　亚伦一边走，却是一边感慨：“此世的修行者，真惨！”
　　他暗中盘算，被册封真君之后，气数点又暴涨一截，虽然还未解锁‘撒豆成兵’，但感觉距离已经不远了，只要再等一段时间的积蓄就可。
　　‘贫道的六甲神兵，指日可待！’
　　心情正好间，就见到一个少女从一座假山后跑了出来。
　　她大概十五六岁，扎着两个团子髻，生得十分可爱，此时正提着裙角一路小跑，后面还跟着几位气喘吁吁的宫女与太监。
　　‘皇家御花园中，此女不是妃子就是公主了……’
　　这时，少女也发现了亚伦，不由停下脚步，脸色微微羞红。
　　“前方何人？”
　　亚伦笑了笑，问着给自己带路的太监。
　　“启禀真君，这位是柔康帝姬！”
　　小太监连忙回答，又对柔康帝姬道：“这是官家新册封的通灵元妙真君！”
　　“贫道见过公主！”
　　所谓帝姬，自然就是皇帝之女，也就是公主了。
　　亚伦行了一礼，也不管这柔康后续如何，直接就走。
　　“偶遇？还是巧合？”
　　“莫不是这皇帝还有意让我当个驸马？”
　　“呃……比照前朝之例，还真是不无可能。”
　　“可惜，我对小女生没兴趣……与其找她，不如找师师……”
　　……
　　亚伦回到府中，官家立即赐了大量金银珠宝、人参灵芝、水银朱砂等材料，亚伦也封了门户，对外只说开始炼丹。
　　而‘长生丹’、‘不死药’的消息，也不胫而走，转眼间便轰传京师。
　　“胡闹！”
　　枢密府中。
　　童京愤恨将一张折子摔在地上：“官家如此宠信妖道……竟然任凭妖道害人，还是一位进士，着实太过了，如今又要炼什么长生丹……真是、真是……”
　　他原本一心公忠体国，有为大松开疆扩土，乃至封侯封王之愿。
　　曾经也与官家君臣相得，在官家支持下，才能获得一些军功，坐稳了枢密使的位置。
　　追忆过往，再看看现在，不由心中满是失望。
　　官家自从改革失利之后，整个人就不复之前朝气，反而一意寻仙问道，寄情书画……
　　童京见到这一幕，自然心急如焚，却又无可奈何。
　　到了如今，已经渐渐绝望。
　　正思索之时，一个心腹家人走入屋内：“老爷……文若明求见！”
　　“请！”
　　童京连忙站起身，整理了下衣冠，又觉得不妥：“请他去花园见我！”
　　文若明，出身翰林世家，从小便有神童之名，十五岁中举人、十八岁中进士……著《释说》、《句注》……在文坛中颇有盛名，深负海内士子之望。
　　松朝重文轻武，面对这样一位文坛领袖的拜访，童京简直受宠若惊。
　　花园。
　　“宗山先生！”
　　童京见到一位面容清癯的老者进来，连忙起身行礼。
　　“不敢当枢密使如此……”
　　文若明笑吟吟坐下，喝了两杯茶之后，忽然就叹息一声：“枢密使可知……钱天如已死了，而夏侯英也在家中被鼠咬伤，只怕也要身染恶疾。”
　　“这妖道，反了天了！”
　　童京眼中闪过一抹杀气。
　　“官家偏偏如此宠信，甚至还有传言，要以柔康帝姬妻之……”文若明叹息一声：“我等又有何办法？”
　　一文一武相对而坐，都有些怨恨之气。
　　数个时辰之后，文若明走出枢密府，上了一辆马车。
　　马车之中，还有一人，手持折扇，急忙问：“童宦官可有表态？”
　　“此人毕竟是官家一手提拔，依老夫之见，却还是个通晓大义的……”
　　文若明抚须道。
　　“如此便好……”
　　手持折扇的士人神情中似带着些诡秘：“长生丹，不死药？真的能炼成？”
　　“纵然能炼成，也不是你我能肖想的……更何况，道教若起，置我名教于何地？”
　　文若明冷然反问。
　　……
　　时间一晃便过去两月。
　　这一夜。
　　亚伦正守着三足双耳的巨大铜鼎，装模作样地炼丹，忽然心有所感，走到室外，遥望皇宫方向。
　　“突然心血来潮，要出事了么？”
　　他想了想，开启灵性视野。
　　红、黄、青……
　　各种绚丽色彩在眼前张牙舞爪，不断渲染着四周。
　　而在皇宫上空，隐约浮现出蛇身鱼尾玄武爪的真龙之形。
　　这真龙外金内青，眼眸纯紫，只是十分虚弱，又不甘地嘶吼一声，蓦然四分五裂！


第812章 驾崩
　　“这是……龙气更迭，今夜真龙死？！”
　　亚伦摸了摸下巴：“官家得我交梨火枣，身体康健，必不是突发恶疾……那就是，被弑？”
　　“文官集团，真有这么大胆子？”
　　他想了想，心中起了一卦，果然是‘大凶’！
　　“果然出事了！”
　　这下更无疑虑，然后就开始思考对策。
　　“官家虽然死了，但还有皇子，可惜最大的也才七八岁……纵然将太皇太后拉出来摄政，朝政也会由顾命大臣把持！”
　　“然后……开始清算上一代恩怨，我就要倒霉了……”
　　哪怕掌握御剑术，能百步飞剑，若掌握地形之便利，纵然来个一千人亚伦也不惧，但还是有些危险。
　　比如被骗进宫里，然后殿门一关，甲士齐出，配合弓弩，那就死定了！
　　或者逃跑之时，没有及时逃出城门，结果京师城门封闭，全城大索——这样的话，哪怕他杀得再多，最终还是要完蛋！
　　而朝廷根本不会在乎区区千人伤亡！
　　怎么算都是亚伦亏！
　　“恰逢此危机万分之时，就要当机立断！至少不能让踪迹暴露于敌人眼中！”
　　亚伦当即想也不想，叫了一声：“小玉！”
　　吼吼！
　　一头雪白老虎顿时呼啸一声，从花园中跑了出来，来到亚伦身边，亲昵地蹭着他的裤脚。
　　“老爷？”
　　这自然也惊动了其它下人，寇三与珍珠赶来，看到正在打包皇帝赏赐的亚伦，不由面面相觑。
　　亚伦将一柄黄玉如意拿起，这如意色泽明黄，玉质温润，雕工也极其精美，显然是难得的佳品，能卖不少银钱。
　　属于官家赏赐之物，他平时也挺喜欢把玩的，这次便一起带走。
　　珍珠都诧异了：“老爷……您……”
　　为何跑路的动作如此熟练？
　　莫非是早就知道长生丹炼不出来？早有打算？
　　“废话少说……本真君准备跑路，你们谁愿意跟随？”
　　亚伦扫了一眼众人，故意问道。
　　寇三不着痕迹地退了一步。
　　说实话，他也觉得自家老爷可能是牛皮吹破，然后丹药炼不出来，准备跑了。
　　历来这样的道人还少么？
　　若不是亚伦身边还有一头猛虎，他都准备直接喊人报官了。
　　珍珠却是一咬银牙：“奴家愿意跟随道长，不论天涯海角。”
　　“甚好。”
　　亚伦刚刚要让珍珠骑上白虎，鼻尖却忽然嗅到她身上的一股异香。
　　此时心中一动，又给她算了一卦。
　　“大凶？看来这异香，就是追踪线索？”
　　“唉……纵然救命之恩，也抵不过敌人拉拢么？”
　　亚伦叹息一声，缓缓抽出长剑。
　　“老爷您在说什么？”
　　珍珠脸色惊慌，却见眼前青光一闪，她的头颅就飞了起来。
　　亚伦收剑而立，冷笑看着寇三与其余仆人：“本真君今夜就要走，你们明天清晨大可去上报官府，那是职责所在，本真君不怪你们……但若今夜上报，那就是本真君之敌！”
　　这一府仆役，当中混了多少皇城司乃至各势力眼线？
　　伴随着威胁，小玉也发出低吼。
　　“真君要去何处，我等怎么敢阻拦？”
　　寇三立即跪了，连连叩首，生怕自己步了珍珠的后尘。
　　这位道人可是杀伐狠辣的主儿，那钱天如与夏侯英就是铁证啊！
　　“如此甚好。”
　　亚伦点点头，骑上小玉，就出了真君府。
　　……
　　轰隆！
　　夜幕昏沉，忽然响起几道雷音。
　　继而，淅淅沥沥的小雨就落了下来。
　　“官家龙御归天，就有这雷雨，此世果然真有天人感应……”
　　此时街道入口处早已落闸，幸好大松文恬武嬉，军备早已废弛，这闸门也不高，小玉直接跳了过去。
　　“这时候城门早关了，我必须尽早甩脱眼线，再找个安全之地躲起来……然后等到城门开启就立即出城！”
　　亚伦居安思危，早就想好了撤退计划。
　　朝廷不可能为了抓一个妖道，就一直封闭所有城门！
　　而只要城门开启，亚伦就有把握杀出去！
　　‘说实际……纵然我束手就擒，也未必会死，只是可能被人囚禁，然后炼一辈子丹而已……但我万万不接受此种结果。’
　　雨幕与夜幕交融，前方忽然出现十几名黑衣人，一个个默不作声，忽然抽刀，配合着杀了过来。
　　他们手中的刀是百炼长刀，虽然不是军中制式，但这种军阵与凛然之气也相当明显！
　　‘除了军中，帮派中养不出这种刀客！’
　　‘看来……有军中大佬拼着不要交梨火枣与长生丹，也要我的命？’
　　这群人三个一组，从前后左右包围过来，着实难以抵挡。
　　亚伦平静抽出长剑，身形倏忽飞出，一剑破开雨水，在黑夜中亮起一道白光，又好似一道惊雷！
　　咔嚓！
　　在他前方的三名刀客只感觉手腕一颤，长刀脱手飞出，继而眉心、脖子、心口等要害之处浮现出一粒红点，就这么倒了下去。
　　论杀人之术，亚伦只会超出他们百倍！
　　更不用说，还有御剑术的底牌！
　　当然，此时他还是藏了一手，并未以道术御剑，只表现得宛若世俗中的绝顶剑手！
　　吼吼！
　　另外一边，小玉奋勇扑击，咬死了几名刀客，但身上也被划出多道伤口，虎目赤红，正是困兽犹斗！
　　“点子扎手，一起上！”
　　看到亚伦顷刻间解决了三人，剩下的刀客对视一眼，直接舍弃了小玉，冲向亚伦，接连挥出刀锋！
　　他们都是军中死士，一旦只攻不守，那任凭什么武林高手都要头疼。
　　更不用说此时配合有度，让亚伦宛若跟一位七手八脚的巨人决斗，各种进攻同时从不可思议的角度而来，挡不住任何一刀都是死！
　　下一瞬，亚伦收剑，吐气。
　　在他的挥舞之下，那剑刃似乎都有了灵性，三尺之内，雨泼不进！
　　却是暗中动用了‘御剑术’，加持自身剑法，直接进入超凡入圣之境！
　　叮叮当当！
　　只听几声脆响，数柄长刀飞出，有的还连着手臂。
　　继而又是一道剑光闪过！
　　那些围攻的黑衣刀客死士，纷纷捂着喉咙，不甘地倒了下去。
　　“呜呜！”
　　这时候，小玉才来到亚伦身边，声音中带着呜咽。
　　雨水混杂着血水，从它上好的皮毛处落下，在地面上形成一片血滩。
　　“哈哈……委屈了？”
　　雨夜、疾行、杀人……
　　亚伦却只觉得痛快，摸出几枚枣子，喂小玉吃了。
　　白虎咆哮一声，身上的伤口顿时愈合，又是精神百倍。
　　亚伦却不再笑，脸上的表情带着凝重，望着雨夜中抱剑走来的三人。
　　这三人身披蓑衣，头戴斗笠，手中剑鞘古朴，显然都非凡品。
　　尤其身上那股锋锐，更是令亚伦眼皮一跳：“绝顶剑手？剑道宗师？”
　　这样的人，或许在军阵中没什么大用，但在市井之间刺杀决斗，却是无往不利。
　　并且，身上都有道符，此时一张接一张燃烧，明显获得了道法加持！
　　“道门培养的剑客？护道武士？”
　　亚伦见了，不由就笑：“紫石呢？出来吧！”
　　一点灯笼在黑夜中渐渐靠近，正是紫须紫袍的紫石真人！
　　他一手提灯，一手撑着一把油纸伞，喟然一叹：“道友果真明悟天机，一旦知晓真龙陨落，就立即出逃……并杀军中死士十数人，这份果断，当真天下无双！只可惜你不是我道中人……”
　　“废话说了那么多，还不是觊觎我的道法？”
　　亚伦哈哈一笑：“道门要培养绝顶剑客也不容易，若我杀了这三个，不知你崇明道还剩多少？”
　　紫石真人脸上紫气一闪：“道友大可试试！”
　　“杀！”
　　一名剑客拔剑出鞘，同样也是一剑刺破雨幕，带着堂皇大势。
　　就在他出剑之时，旁边两名剑客同样出剑，一人剑法如万花绽放，明艳而不可方物，另外一人却是如羚羊挂角，无迹可寻。
　　这三位绝顶剑客同时出手，隐隐间带着三才军阵的味道，凶险更是比之前被死士刀客围攻更胜十倍百倍！
　　此世毕竟人身有极限，亚伦与这三位剑客都到达了极限，接下来不过比拼眼力、见识、经验、勇气、配合……
　　而以一对三，必输无疑！
　　这也是此世道人比不上体制的原因！
　　超凡上限不高，以众凌寡，便战无不胜！
　　‘好在我不是此世之人，跟我斗剑？那就让你们见识一下真正的剑术吧！’
　　咻咻！
　　亚伦发髻之上，一根乌黑发亮的铁簪忽然一闪，刺入空中，发出破空之声！
　　噗噗！
　　动念之间，真正的‘御剑术’发动！
　　只见一道乌光纵横来去，那三名剑客才刚刚冲出几步，就莫名其妙地倒下，死不瞑目！
　　“七修、百灵、碧落、黄泉、望舒、羲和……去！”
　　亚伦每说一声，就有一枚钢针自怀中浮现，没入四周。
　　黑暗之中，惨叫声不断传出。
　　一名手持弓弩的黑衣人直接被钢针从眼眶刺入，刺破大脑，倒在地上，连脑髓都流了出来！
　　百步飞剑，独步天下！
　　御剑术一出，方圆三十三丈之内，已经再无敌人！
　　“这……这是御剑？”
　　紫石真人瞪大眼眸，望着停在他眉心一寸处的黑铁簪，脸庞各种神情一闪。
　　羡慕、嫉妒、震惊、愤恨、遗憾、惋惜……
　　“世间竟有如此道法？”
　　“你究竟是何人？”
　　紫石真人望着亚伦，隐约间觉得崇明道做了一件大错事。
　　若所有道人都跟这虚灵子一般，那天下还有龙气什么事？
　　只可惜……已经成了敌人。
　　而这，可能将是整个崇明道的大劫！
　　“去冥土问吧！”
　　亚伦冷笑一声，看到了紫石真人身上的雷光，知道这位真人还想负隅顽抗。
　　“紫阳雷……”
　　紫石真人须发怒张，怒吼一声。
　　但就在此时，数枚钢针飞剑，已经从他双手双脚、心口等要害穿了过去！
　　噗噗噗噗噗！
　　无数血水飞溅之中，那一枚铁簪直接从他眉心刺入，彻底终结了这位崇明道真人之性命！
　　砰！
　　紫石真人的尸体倒在地上，一点灵光直接往冥府去了。
　　“阴曹地府么？”
　　亚伦觉得颇为有趣，继而一甩长剑，鲜血瞬间被雨水洗刷干净。
　　那一根铁簪小剑也落到他的发髻之上，一根又一根细针飞回，在他面前整齐排列，被一把收入怀中。
　　“十步杀一人，千里不留行……”
　　他慢慢吟着诗，身形与雨幕渐渐融为一体……
　　……
　　数日之后，一个石破天惊的消息在京师传开。
　　官家夜间不慎落水，天明就驾崩了……
　　年纪最大的皇子在灵前登基，然而毕竟还未成年，因此太皇太后垂帘听政。
　　但太皇太后也很老了，又按照遗旨，任命了三位顾命大臣，主持大行皇帝的丧葬事宜。
　　全京师尽皆缟素，禁歌舞娱乐、聚众饮酒……
　　菜市口。
　　“杀头了、杀头了！”
　　“还是大官！竟然是贾严！”
　　“贾相倒台，竟然被直接处斩？我大松刑不上大夫，这未免也太过……”
　　一群看热闹不怕事大的士子议论纷纷。
　　虽然皇帝一死，宠臣倒霉是理所应当，但这未免也太快，更是太过狠厉了一些！
　　由此可见，那三位顾命都非善类啊！
　　在一片喧嚣声中，贾严与几个倒霉蛋被披头散发地带上台，刀斧手怒喝一声，刀光一闪，便直接身首异处！
　　围观的人大声叫好，毕竟这奸臣的确没做啥好事，反而搞得民怨沸腾。
　　热闹过后，看杀头的人群也就渐渐散去。
　　亚伦戴着个斗笠，来看官府张贴的榜文：
　　“嗯……有那么几分罪己诏的意思，竟然来了个全盘否定，还通缉我这个妖道？”
　　“顾命三大臣中，童京不用说了，另外两个文官也跟我不对付……好吧，我根本就没有盟友。”
　　望着榜文上褫夺自己封号的宣告，亚伦幽幽一叹。
　　朝廷册封没有了，虽然之前一次性入账的气数点还在，但日后每天细水长流地从朝廷气运中抽取一部分气数点就不要想了。
　　“别人给你的，自然也能轻松拿走……”
　　“果然还是要自己抢来的才最可靠。”
　　“看起来……这顾命大臣配合内廷的权力架构，应该还算稳固，童京是真抖起来了，毕竟掌握禁军兵权呢……主少国疑，看起来似乎还能风光许久？”
　　想到当夜的军中刀客，亚伦微微眯起眼睛。


第813章 刺王杀驾
　　枢密府。
　　枢密使、顾命大臣童京刚刚下朝归来。
　　如今的他作为三大顾命之一，更是掌握兵权，门口车水马龙，甚至堵塞了街道。
　　“老爷，这是近来官员投的拜帖……”
　　老管家拿着厚厚一叠各色帖子，喜上眉梢。
　　虽然累，但一人得道，鸡犬升天，如今这童府的门房，已经变成下人中油水最丰厚的位子了，每天光是收红包就能收到手软。
　　“让他们一个一个进来……”
　　童京随口吩咐，又叮嘱了一句：“不可怠慢了……之前特意吩咐的那几人，如若来，立即禀告。”
　　“小的明白。”
　　帖子自然不是谁来得早就先见谁，按照官职、名气大小、事情轻重缓急，有着各种说法。
　　如何妥善地安排，也是门房与管家的必修课。
　　不过作为枢密府中用老了人，他们自然知道轻重。
　　……
　　半个时辰之后。
　　花厅。
　　“既然如此，老夫先告辞了……望童相好好考虑。”
　　文若明大袖飘飘，颇有些读书人的风骨，昂然告辞离去。
　　童京起身相送，眉宇间满是阴云：“……竟然有意以胡人扼制边军，当真是书生见识！”
　　如今官家驾崩，新帝即位，内忧外患。
　　其中最大的隐患，当然是边军不稳，毕竟书生造反，三年不成，掌握兵权的大将闹起来，却有可能令天翻地覆！
　　这文若明就提了一个建议，希望放宽对胡人限制，示之以柔，必要之时可以和亲、岁币羁留，然后与边军互相牵制。
　　童京当时就差点喷了。
　　哪怕三岁小儿，都未必能想出如此‘良策’！
　　“蛮夷，虎狼也！其患比边军更甚……何况新帝是官家之子，名正言顺，朝廷最精锐的禁军也掌握在本相手中，天下有何不安？”
　　童京心中暗自摇头。
　　虽然对于读书人的圈子十分羡慕，而这次交了投名状，进去之后却发现……不过如此，不过如此啊！
　　往日令他羡慕不已的清贵风流，如今看来，却是不食人间烟火，太过务虚而不注重实务！
　　生平第一次，童京心中有了些后悔。
　　……
　　就在这时，不远处传来一声惊呼。
　　“童相……童相救我！”
　　却是之前离开的文若明，狼狈不堪地跑了回来，身后还跟着一位提剑的道人。
　　噗！
　　可惜，文若明还没有跑到童京面前就被亚伦追上，一剑刺入背心，胸口明晃晃半截带血剑尖浮现出来，倒在地上抽搐，显然是不活了。
　　“妖道虚灵子！”
　　童京怒吼一声：“我府铁卫何在？”
　　哗啦啦！
　　兵甲拖地之声顿起！
　　一排排身披鱼鳞甲的精锐士卒从四面八方扑来，墙壁上还浮现出两排持着强弓硬弩的弓箭手！
　　自从知道妖道逃脱之后，童京对于自身安危就有了充足重视，这些一个个都是军中猛士，经过他精挑细选，栽培为亲卫，用银子喂饱了的，不仅忠心耿耿，更有擒狮搏虎之能！
　　作为枢密使，他更是懂得治军，一声令下，甲士齐聚，刀剑出鞘，没有半分拖延。
　　甚至还有几位道士混杂其中，就是生怕这虚灵子以妖法害人！
　　咻咻！
　　虚空之中，有七口飞剑掠过。
　　一名全身钢盔的甲士眼前一黑，忽然就惨叫一声，倒在地上，顿时气绝。
　　一枚飞针从他头盔眼眶位置飞出，又杀向另外一人！
　　‘拿飞剑砍铁甲是傻子行为……铠甲再严密，也总有缝隙，特别是眼睛！’
　　‘而我用的也并非正经飞剑，而是飞针！’
　　亚伦以手弹剑，手中三尺青锋发出一声龙吟：“有请童相上路！”
　　“大胆！”
　　几名道士跳出来：“崇明无极，天地借法，真君急急如律令！”
　　地面似乎变得有些柔软，宛若化为泥沼，要将亚伦的小腿吸附住。
　　这几个道士都是崇明道之人，又得了朝廷册封以及童京特许，才能在枢密府中略微施展道法。
　　但这显然没什么鸟用！
　　亚伦轻轻一点，发髻上的铁簪小剑飞出，轻易洞穿了一个又一个道士。
　　“你……你滥杀朝廷大臣，必有反噬！”
　　一名道士倒在地上，口中溢血地大喊。
　　“有个屁的反噬！”
　　换成其它道人，哪怕是真人、真君……要杀一位一品大员，系大松气数于一身的童京，只怕会立即反噬至死！
　　但亚伦根本毫无感觉。
　　不说别的，之前杀那个文若明，就如杀一狗尔！
　　“没想到……咱家竟然是如此结局？”
　　望着周围心腹亲兵尽皆被飞针刺杀，童京脸上浮现出一丝苦笑，继而望着亚伦：“虚灵子……官家对你不薄，你要杀老夫，老夫无话可说，但请你念在官家一点情分上，给老夫……”
　　话音未落，一枚小剑就化为一道乌黑光芒，刺入了童京心口。
　　他倒在地上，满脸愕然地望着亚伦。
　　“我知道……你想说……你此时掌握禁军兵权，是朝廷顾命大臣，一旦身死，再无人能立即掌控禁军，必天下大乱……哪怕杀了其它两个顾命大臣，危害都没有杀你来得大。”
　　“你一人身系天下苍生安危，所以我便不能杀你？要任凭你宰割？开什么玩笑呢？”
　　“我要杀你，只是因为你要杀我，仅此而已！”
　　“至于天下兴亡，与我何干？”
　　亚伦冷笑着道。
　　“果是……妖道……我恨！恨啊！”童京双手用力抓着泥土，但最终还是无力地松开。
　　此时，亚伦若有所觉，抬头望着皇宫方向。
　　“杀一人而天下大乱……”
　　“如果我是本土修行者，恐怕都要立即遭天谴了吧？”
　　“可惜啊……我并不是，只相当于本土的一个凡人……凡人哪怕杀了皇帝，也没有气运上的反噬……至于现实中的官兵追捕，呵呵……”
　　亚伦又踢了踢文若明的尸首，轻笑一声：“文官集团想要掌管朝政？现在死了最大的打手，看你们如何约束穷凶极恶的兵卒，天下要乱，早几年晚几年又有什么区别……”
　　文臣本来就知兵的极少，现在最大助力一死……就完了，芭比Q了……


第814章 天丧予
　　京郊。
　　崇明山。
　　此山清气环绕，山清水秀，是崇明道的山门所在。
　　观气台上。
　　大宗师正盘膝而坐，遥望京城方向，神情怔怔。
　　片刻后，四位真人联袂而来，行了一礼后，在各自蒲团上坐下。
　　“紫石如何说？”
　　大宗师开口，声音宛若珠玉，令每个听到的人都心中宁静，宛若再大的事情也不过尔尔。
　　“我已经阴神入幽冥，在师门福地中找到了紫石师兄，据他所说，的确是被虚灵子所杀……那虚灵子不仅不惧王法，更有一手御剑奇术，三十丈内，天下无敌。”
　　身材婀娜的女冠开口道。
　　她是崇明道唯一的女性真人，道号‘紫音’。
　　道士修行到了真人境界，便可出阴神，魂魄遨游冥府，沟通阴阳。
　　只是，不能将阴间之事与大气运者说，否则便有反噬。
　　当然，自己家同门间谈论这些，则没有丝毫问题。
　　此时听到确切消息，所有真人都是惊悚。
　　道人神通，竟能至此？
　　“大宗师夜观星象，可有所得？”
　　另外一位紫玉真人开口询问。
　　“天机已变！”大宗师声音中带着一丝疲倦：“你我都知……按照原本天数，大行皇帝并不会死，只会在八年之后让位于新帝，然后有胡人之祸！”
　　“这胡人，就是我崇明道计划中的屠龙刀……将龙气一分为二后，我等便可施法，牵引大松龙气前往南方，以金石玄武湖龙脉滋养，保住大松半壁江山……”
　　大宗师声音徐徐，说出崇明道的最大秘密：“但如今……一切都改了！那虚灵子不仅不惧王法龙气，更有杀敌神通……着实是个异数，或者……本身便是天机对我等的反噬？”
　　道人想要逆天而行，自然会遭到天谴，降下天劫人劫等等。
　　在大宗师看来，虚灵子就是那个人劫！
　　“国之将亡，必有妖孽！虚灵子就是那个妖孽！”紫音真人愤恨骂道。
　　“朝廷如何了？”
　　大宗师却不再说，看向另外一位紫耀真人。
　　“新官家即位，三顾命总领朝政，与太皇太后联手，能稳定朝局。”紫耀真人手掐法印道。
　　“如此便好……这次龙气更迭，我崇明道不能参与，一参与就是大祸啊，如今能稳定，是天下之福。”大宗师感慨一声。
　　道人能修道法，有天机感应，也就有比普通人更严格的限制。
　　比如望气士，虽然能看出气运变化，然后获知一些机密情报，但若告诉了敌对势力，那就是插手天机！
　　若押注的一方胜了还好，若是失败……立即就有反噬，说不定就吐血或者背生恶疮而亡！
　　对于崇明道而言，官家重要，也不重要。
　　只要朝廷还在，皇位上依旧是太祖血脉，那大松天命与龙气就在！他们关注的也只是这个。
　　因此这次龙气更迭，崇明道并未参与，只是紫石真人趁机截杀虚灵子，结果却送了自己的性命。
　　在崇明道诸位高人看来，这便是遭了人劫！
　　甚至可能是大松天命变化所带来的反噬！
　　“关键还是那妖道虚灵子！”
　　最后一位紫雷真人冷声道：“纵然是天机反噬又如何，只要一剑杀之，便可脱劫而出……之后便海阔天空！”
　　修道之人应对劫数，或者躲避，或者让其他人代死，是替劫之法！
　　最刚烈的，则是正面应对，最终破劫而出！
　　“如今大松新龙已稳，我等筹谋，当改易一番……幸好文臣如我等所料一般，忌惮边军、也忌惮童相……八成还是要提出那个建议的。”
　　大宗师微笑道。
　　忽然，就在此时，几大真人若有所觉，一起望向京城，皇宫方向。
　　在望气之人的眼中，天下气数浩浩荡荡，朝廷法度有若罗网，将天下气运集中，汇聚于皇宫中枢。
　　之前官家在时，大松真龙虽然暗弱，却尚算强大。
　　而此时，在京师上空盘旋的，却是一条幼龙！
　　虽然头顶生角，腹生四爪，却显得稚嫩，甚至带着点懦弱。
　　不过在幼龙脚下，却踩着四朵红黄相间的云气，因此还能升腾飞空，镇压四方。
　　这四片云气，就是三位顾命大臣与太皇太后的支持！
　　就在此时，异变突生！
　　最大的一团云气，竟然瞬间溃散，土崩瓦解！
　　这一块云气原本就是四块云气之中最大者，其中赤气升腾，代表着兵权！
　　失去了这片云气之后，幼龙惨叫一声，爪牙折断……再也无法如同之前一般镇压八方，甚至隐约有退化为蛇蟒的趋势！
　　不仅如此……
　　那失去控制的赤气沸腾起来，其中有丝丝黑气弥漫，继而显化出黑蛇、玄虎等形……或四散奔逃，或与幼龙争锋！
　　“不！”
　　大宗师悲鸣一声，忽然脸庞一白，猛地喷出一口精血！
　　似乎是连锁反应一般，四大真人同时面色一变，各自吐血！
　　一时间，五大道门高人尽皆被重创！
　　“赤气灭……童京死了还是被囚禁、剥夺兵权了？速速派人前去查探！”
　　紫音真人惨叫一声。
　　“不好……这气象大凶，从现实来说，童京一死，文官根本找不出合格之人来控制数十万禁军，生出许多虎蛇，就是军头并起之兆啊！大松一向重文轻武……”
　　紫耀真人也抽着凉气：“一旦兵权不稳……这天下，真的要乱了！”
　　一时间，所有人额头都渗出冷汗。
　　崇明道与大松龙气捆绑很深，死了个皇帝，只不过是小小反噬，靠着至宝镇压，还能勉强撑住。
　　但此时就完全不一样了！
　　乱世提前到来，不仅完全打乱了他们的计划，更因为与大松气数相连，立即就受到了天机反噬！
　　若这反噬继续，等到大松覆灭，不仅真人一个个要死，连大宗师也逃不掉。
　　并且，死后阴神也不得解脱，必在地府中继续遭受折磨！
　　甚至就连那些祖师都不能幸免！
　　这就是争龙失败的惨烈代价与后果！
　　大宗师却不言语，而是怔怔望着北边天空出神。
　　良久之后，忽然大哭：“贪狼星现……大松内弱，恐怕胡人会提前入关，到时候我等来不及转移龙气……只怕大松连偏安一隅都难得，天丧予！天丧予！”


第815章 龙兴
　　南方。
　　江州府。
　　手长脚长，宛若猿猴的毒龙子怔怔望着天空。
　　纵然在白日，他也似乎从天空之中，找到了那一颗代表皇帝的紫薇帝星！
　　“紫微星弱……一日数变，这大松的天命国祚，竟然似乎一下短了十年？”
　　毒龙子演算不断，忽然大笑：“北方贪狼星大盛……这是引狼入室之局啊！大松朝……完了！我师门之仇，可以报了！”
　　当年，他的道统为郡王点了龙穴，结果被朝廷发现，直接镇压，屠戮甚惨，只余他一人逃脱，与大松朝廷可谓血海深仇。
　　此时见到大松天命断折，乱世提前到来，简直要手舞足蹈。
　　“争龙提前进入巅峰，恐怕许多道统都没有想到……必措手不及，这便是我的机会了。”
　　毒龙子想到了自己发现的一处吉穴，不由心中火热。
　　“祖师虽然早有训示，争龙凶险，九死一生，还要危害身边之人……但老道士师父师兄弟、徒弟师侄儿都死光了……还有什么可怕？”
　　毒龙子眼眸中泛着危险的光芒，恶狠狠盯着地图：“江南富庶，江州府有民百万，能养军十万，正是起家之良地啊。奈何……需要与五宵派竞争。”
　　但这也没办法，大松情况道门真人都能看出，早早就有布置，寻找身怀龙气之人投资，布局争龙。
　　纵然毒龙子离开江州府，去其它府城，照样也会遇到其它道脉。
　　因此，还是做熟不做生，就在本地起事便了。
　　“潜龙也不一定真就能成……夭折的多了去了，并且道门投资也只是起家之用，之后还得靠主君的策略、决断、德行、勇气……获得各方拥戴，羽翼丰满，才能最终成事！”
　　“要是真以为凭借道术龙脉就能奠定一切，重小术而忘大道，则是必败无疑！”
　　毒龙子望着某个方向，眸子幽深：“这一开局……便先斩了五宵派选中的潜龙吧！”
　　……
　　一处云山深处。
　　大量建筑汇聚，虽然搭建简单，但细微之处却颇见巧思。
　　苍松道人手持拂尘，来到一处大殿。
　　在殿堂正中，摆放了密密麻麻的牌位，下方却是一位面色红润，胡须发白、皮肤宛若婴儿、不见一丝褶皱的道人。
　　“苍松见过真人！”
　　真人略微颔首，苍松就主动与两排道士站在一起。
　　片刻后，真人开口：“天数有变，大松怕是再无十年国运！”
　　这一开口，就是石破天惊！
　　底下道人大哗，互相交头接耳，一道士就出来拜倒，说着：“大松天命，是当年道门大会之时，各脉真人共同测定，怎么还有此等变故？”
　　“之前官家之死，已经很有蹊跷，没想到还有这等事！”
　　苍松同样心中大凛。
　　“国之将亡，必出妖孽……恐怕与那虚灵子逃不开关系。”
　　真人道：“但做下这等事，纵然他再什么神通过人，也必然受到反噬……一国国运因果，哪怕仙人都难以承担，不必再管他……苍松！”
　　“师侄在。”
　　苍松心中一凛，连忙出列行礼。
　　“大松一亡，天下争龙立即进入浓烈阶段，并无数年再给潜龙发展了……”
　　真人道：“你觉得我道选中的潜龙如何？”
　　苍松心念急转，大声道：“潜龙如今虽然只有十六岁，但已经是头角峥嵘……贫道认为，越是此时，越不能放弃，反而要助其速发，否则一切便前功尽弃！”
　　“善！”
　　真人脸上看不出表情，只是道：“既如此，你便下山，辅佐潜龙吧！”
　　“遵法旨！”
　　苍松心中一凛，若是下山，牵扯过多，那可是将自己身家性命都押进去了。
　　但想到自己之前的投入，早已没有了选择余地，只能坚定应下。
　　……
　　大松有三十八府，每一府都有驻军。
　　比如江州府，就驻扎了一支‘凤翔军’，设节度使坐镇一方，但主要是掌管军事。
　　这种地方驻军说起来威风凛凛，实际上只是厢兵，每逢天灾人祸，地方出现流民，就收容其中青壮组成军队，平时训练也少，作战之时只承担一些杂役后勤等工作。
　　大松真正的精锐，是从各地选拔精兵组成的京师禁军！
　　这数十万禁军，不仅兵强马壮，装备士气也是一等一，是大松官家拱卫帝座、压制地方的最大本钱！
　　一旦禁军出事，各地军阀必然蠢蠢欲动，这完全就是实力对比问题。
　　当然，在道士的望气之术看来，就是京城真龙暗弱，各地蛟蛇虎狼蠢蠢欲动。
　　秋风送爽。
　　一艘小船沿着河流一路往下，船上有着两人，望着岸边水田中成熟的稻谷，都是点头。
　　“父亲，这南方不比中原，河系众多，有水田、风车灌溉、稻谷丰收……就有粮食，不会出现流民了。”
　　一十五六岁少年，身穿锦袍，略带些贪婪地呼吸着似乎带着稻香的空气，微笑说道。
　　“中原大旱三年，流民乱匪无数……哪怕之前经过张夜清理，各府县也有乱象，的确不如南方，饭稻羹鱼，安宁之乡啊。”
　　在少年身后，一位中年文士捋着胡须，微笑道：“看来来这南方做官，倒也对了……咳咳……”
　　中年人说着脸色又一白，咳嗽几声，似乎身体不是很好。
　　他名为‘陈洪’，十五岁便中举人，之后数次科举不中，直接补为从九品官，兢兢业业十数年，总算做到了河子县县令，旁边的是其子‘陈子通’。
　　陈子通少读书，但更喜欢舞刀弄枪，一身武艺非同小可，曾经手持一根哨棒，打遍乡中无敌手。
　　陈洪虽然喜爱，但也常常烦恼其惹是生非，是以带在身边教导。
　　这船慢慢行驶着，在一处码头停下。
　　陈洪与陈子通下了船，此时正是日头正中，就找了一家茶棚歇脚，顺带叫了些茶饭。
　　在用饭过后，陈洪又连连咳嗽，喝了茶方好一些。
　　“父亲大人……”陈子通眼珠一转，道：“我听说陆州集中出了一位异人，能降服白虎，有交梨火枣，可治百病……儿子便去陆州集，给你求一些灵果来，也好治这肺疾……”
　　陈洪扫了这儿子一眼，知道这儿子大概是拘束多了，想找个借口出去游玩，不由道：“子通你一片孝心可嘉，但为父无事……”
　　“哈哈……这位小公子请了。”
　　就在这时，一个道人走了过来，正是苍松！
　　“你是何人？”
　　陈子通眼睛微眯，手就伸向包裹中的短刀。
　　这杀气与武功，顿时令苍松一个激灵，同时心中一喜：‘原本这潜龙还需八年成长……我一直担心此次前来，是否有揠苗助长之嫌，但见此姿态，倒还真是蛟蛇性子，值得投资……’
　　当即行了一礼：“贫道苍松，因为听闻小公子提及陆州集异人，因此冒昧前来……小公子可知，纵然你此时去陆州集，也找不到那道人……”
　　“哦？为何？”
　　陈子通来了兴趣，随口问道。
　　“那陆州集的道人名为虚灵子，早已去了京城！”苍松略带嫉妒地笑道：“还封了真君呢……”
　　古代消息传递落后，更何况也少有人能将陆州集方腊与名动京师的妖道真君虚灵子联系在一起，因此陈子通还真是吃了一惊：“此言可真？”
　　“自然是真的。”苍松笑吟吟回答，又仔细端详着陈子通的面相：“实不相瞒，贫道擅长看相，这位小公子天庭饱满，头角峥嵘，未来恐怕非池中之物啊！”
　　“你这道士……”
　　陈洪听到非池中之物的评价，心里一动，面上却丝毫不露神色：“骗吃骗喝到本官头上来了？”
　　“原来是本地父母官，失敬失敬。”苍松不以为意，又是行礼：“不过贫道靠这一双招子吃饭，还从未看错过……若所料不差，令公子发迹，就在这三日之内了，哈哈，哈哈……”
　　说罢，也不管目瞪口呆的陈洪父子，直接大笑离去。
　　……
　　两日之后。
　　县衙。
　　陈子通拿着一柄百炼钢刀，正在庭院之中练武。
　　他学的是军中刀法，一招一式并不好看，但简单实用，阴狠毒辣。
　　刀风破空，呼呼有声。
　　不知道为啥，当日听了那道士的评价之后，陈子通心中就宛若被点燃了一团火，越烧越是滚烫。
　　大丈夫立足当世，岂能屈居于人下？
　　他这一生，总得干一番大事，方才不辜负这一世！
　　‘若我未来大业可成，请斩断此树！’
　　一招用老，陈子通看到眼前一株梅花，其枝丫虬结如蛇，不由心中自语一句，一刀劈出。
　　噗！
　　刀光一闪，这株梅花树直接被一刀两断，倒了下来。
　　“莫非……真的天意在我？”
　　望着梅树断口整齐的年轮，陈子通不由喃喃。
　　就在这时，一名丫鬟跑了过来：“公子……老爷请公子前堂见客！”
　　“我？客人？”
　　陈子通擦了把汗，心底有些疑惑，但还是换了衣服，跟着丫鬟来到厅堂。
　　在厅堂之中，他父亲陈洪正在与一位武官说话。
　　这武官脸庞黑红，带着一股煞气，声如洪钟，上下打量了一番，就笑：“令公子果然一表人才！我家节度使也是一番好意，还望县尊莫要推辞……”
　　“此事重大，还请容我父子考虑三日。”
　　陈洪咬着牙，将这武官送走后，陈子通一头雾水地问道：“父亲大人，出了何事？”
　　“哼，还不是你的事。”
　　陈洪摇摇头：“一路打闹，名声都传到凤翔军节度使耳中去了，特意派了人来，想征辟你为书掾……我陈家虽然不是书香世家，书掾也不是武职，但怎么能与大头兵为伍？”
　　“军中征辟？”陈子通眼睛一亮，他对军中一直挺有兴趣，奈何父亲不许，还想着他举业。
　　奈何自己虽然读了几本书，但对那种科举文章一点兴趣都没有，连秀才都考不上！
　　不过此时，又有些疑惑：“节度使为何征辟我？莫非是想拉拢父亲？但一地节度使如此，置知府大人于何地？”
　　“我儿果然聪慧，这就看出了症结所在。”
　　陈洪捋了捋胡须：“为父也是不解，因此才用缓兵之计，而不是断然拒绝……”
　　“县尊大人，官府急文！”
　　没有多久，一名衙役匆匆跑进来，送上一封公文。
　　陈洪看了之后，脸上大惊，忽然面北而拜，哭泣道：“官家啊……”
　　“父亲大人？”
　　陈子通跟着跪下，满心疑惑不解。
　　“官家……驾崩了！”
　　陈洪三拜九叩之后，这才起身，眼眶通红：“消息刚刚才传到县一级，但府中与节度使那边肯定早就知道了，那节度使包藏祸心，拉拢地方主官，怕不是想为藩镇乎？”
　　“原来如此，这就说得通了。”
　　陈子通以拳击掌。
　　“我儿……你莫非真想去当个书掾？为父万万不许，这凤翔军兵不满万，武备废弛，哪里是禁军之对手？”陈洪压低声音：“你可不要自误，遗祸宗族！”
　　陈子通眼珠一转，作出恭敬姿态：“请父亲放心，儿子知道利害……”
　　……
　　县衙，不远处的茶摊上。
　　苍松道人默运玄功，望着县衙气数。
　　只见一片白红海洋之中，忽然传出一声似龙似蛇的嘶吼，有蛇影一现，不由满意颔首。
　　‘乱世之中，兵权最重，现在大家还习惯性重文轻武，谁先反应过来谁最得利。’
　　‘这书掾虽然只是吏，但靠近核心，一旦节度使青眼，提拔飞快！也不怎么惹眼……’
　　‘唉……还是天时不够啊，若给潜龙八年默默读书、养望、聚才……又何必行此借鸡生蛋之计？天下有乱，直接揭竿而起，一呼百应，瞬间就可成了大势！’
　　‘此时只能默默铺路，将一些将星种子、王佐之才、谋主之士，暗中送入潜龙麾下……这些如今都是青涩，只能在战火中历练了，能者上不能者死……唉……想要成龙，必要经历雷雨磨难啊，纵然折了，也是没有办法……’
　　一念至此，苍松不由又想到了当日所见那个反王之命的年轻人。
　　若能找到对方，以其反王命格为真龙开路，披荆斩棘，这计划就更加完美了，奈何……


第816章 撒豆成兵
　　官家驾崩，新帝继位，改元太平，是为太平元年。
　　一处山林。
　　百兽退避中，一头白虎悠闲地趴在一处青碧如玉的池塘边，间或喝几口池水。
　　在旁边一块青色岩石之上，亚伦盘膝而坐，陷入沉思。
　　‘杀人太多，也没用啊……气数点又不是名气，不建立体制，或者其它一套什么东西，让人相信，并且愿意服从，气数点都不多……还不如获得朝廷册封的一次性收入。’
　　‘所以……要开始造反当皇帝么？’
　　‘如果是的话，最近开启的‘撒豆成兵’，倒是可以用上了……’
　　望着自己模板中再次开启的能力，亚伦微微一笑，手上就浮现出一把红豆。
　　“红豆生南国，春来发几枝……不对，走错片场了。”
　　他手中的红豆带着妖异的鲜红，纯粹是灵性所化。
　　而略微感应一番之后，亚伦又有些怅然：“此世法度果然严密……六甲神兵不能凭空出现，必须有血肉作为依凭？”
　　啾啾！
　　忽然，天空中出现一头苍鹰，正在盘旋，发出有敌人的信号。
　　“很好……材料这不就来了么？”
　　亚伦冷笑一声，拔出随身长剑，杀入丛林之中。
　　当初他杀了童京之后，立即被全城大索，好不容易才杀出京师。
　　即使如此，也遭到了追杀。
　　这也让亚伦深刻了解到了皇权与官僚集团、名教的力量。
　　他是可以杀了许多人，但个人之力有限，御剑术也有距离，驯兽术则有数量限制。
　　所以，能杀许多官员，却杀不光一个阶级！
　　而自身一旦被上千大军包围，又没有突围之法，那也会陨落！
　　因此，狠狠报复一番之后，亚伦就选择逃离京城。
　　气急败坏的那些人，立即选择追杀！
　　反正不管死了多少下面的捕快、士卒……他们都不会心疼！
　　“妖道虚灵子，朝廷悬赏重犯，得其首级，赏万金，连升五级！”
　　一群不知死活的捕快正在一位神捕带领之下，牵着猎犬，舍生忘死地在丛林中追踪亚伦的踪迹。
　　咻！
　　忽然，黑暗之中有破空声响起！
　　噗！
　　这黑影来去如电，直接贯穿了神捕的脑门。
　　他脑门上浮现出一个血洞，就这么倒了下去。
　　“展神捕死了！”
　　其余捕快都是大惊失色：“妖道施展妖法，快准备黑狗血，还有公文！”
　　当即甚至有人掏出一块令牌：“王命令牌在此，镇压邪法！”
　　这是官府甚至贵人赐下的令牌，蕴含朝廷法度。
　　哪怕真人被这么一喝，都要法力涣散。
　　至于黑狗血？倒还真是民间迷信，就连普通道士都是不惧。
　　嗖嗖！
　　亚伦当然不惧，靠近之后，直接令碧落、黄泉、望舒、羲和等飞剑齐出。
　　没有多久，地面上就躺了一地尸体。
　　确认没有危险之后，他才施施然走出，望着展捕头的尸体：“倒是忠心耿耿，可惜各为其主……彼之英雄，我之仇寇！越是忠心越要死！”
　　亚伦手中浮现出一枚红豆，丢在展神捕身上。
　　那一粒红豆蓦然生出许多触须，沿着对方的五官钻了进去。
　　诡异的一幕出现了！
　　展神捕身上的伤口处有无数血丝蠕动，飞快痊愈，整个人开始不正常地抽搐、扭曲……
　　继而，他的心脏开始蓬勃跳动起来，眼中蓦然闪过一抹猩红，站起身：“拜见主人！”
　　‘嗯，这首先是‘赤’的作用，然后还有‘闇’的腐蚀？’
　　亚伦点点头，继续洒出红豆，腐蚀那些尸体，让他们一个个重新获得生命。
　　在这个过程中，他发现自己还可以动用灵性，对他们的面部乃至体型进行调整。
　　当然，改动越大，消耗越大，并且，不能超过这世界凡人的极限。
　　“最关键的是……与驯兽术不同，这撒豆成兵，当真没有上限！哪怕数万数十万，都可以办到！”
　　“他们每一个都绝对忠诚，只听我一个人的命令，除了不能提供气数点之外，没有其它缺点了……哦，当然，也需要如同正常人一般休息、进食……”
　　“这……着实可怕！”
　　封建王朝层层控制靠的是什么，就是人身依附！
　　而如今，亚伦所拥有的神通，就是最强的人身依附！
　　‘这算什么？我不当皇帝都不行？’
　　他笑了笑，忽然想到最近刺杀那些文臣之时，对方喊的话：“杀光一家一姓容易，难道还能杀光天下人不成？”
　　‘好像……只要气数点与尸体足够，真的杀得光啊。’
　　‘有着这神通，得天下太容易了……但得天下容易，改人心难！’
　　亚伦看着站起来的展神捕，随意一指：“从今天开始，你叫做展大，是这些人的首领，列队！”
　　“遵命！”
　　展大喊道：“列队！”
　　顿时，一帮捕快肃容站立，腰板笔挺，一举一动都十分整齐，带着一种木然与机械化的气息。
　　虽然没有军阵杀气，但这种如机器一般的非人感觉，同样令人心中凛然。
　　“全体都有……坐下！”
　　亚伦皱了皱眉，突然下令。
　　啪！
　　十几个捕快立即坐下，根本不管地面状况如何，有没有尖石。
　　等到亚轮再让他们起身之时，就看到好几个臀部带着血迹。
　　“嗯……主观能动性很低啊，是曾经脑死亡过，脑部永久性受损的缘故么？”
　　“不过对痛感忍耐度很高，是很好的士兵，打仗不怕死，绝对服从命令……”
　　“这样的六甲神兵只适合体力劳动，不适合脑力劳动……也就是说，做农夫勉强合格，做官员就不行……当兵卒、伍长什长还可，要统领百人千人作战，就是个灾难！”
　　“这就需要我日后摸索升级出精英单位，要么就得找活人补充，来充当各级头领？”
　　正思索间，天上雄鹰眼线又发现了一队追兵。
　　“真是阴魂不散！”
　　“看来我在京城大开杀戒，又不受反噬，真的吓到某些人了……”
　　亚伦嘴角浮现出冷笑，喝道：“展大！”
　　“属下在！”
　　展大大声喊道。
　　“命令你带领手下，去歼灭来敌！”
　　“遵命！！”
　　望着展大带领着原本来追杀自己的捕快，杀气腾腾地向着后方杀去，亚伦摸了摸下巴。
　　这倒是个机会，可以检验一下六甲神兵的实力。


第817章 死士
　　“就是这里了……”
　　“展神捕几代都是捕头，有他在前面追踪，必能找到那妖道踪迹！”
　　一队士卒正在深山穿行，有一队五十人左右。
　　副队正穿着皮甲，眼眸火热：“杀了这妖道，就什么都有了！”
　　虽然虚灵子的名声很大，但他根本不信！
　　和尚道士最喜欢装神弄鬼，一把钢刀砍下去，便什么牛皮都破了！
　　他曾经还是大头兵的时候，也被派去围剿过某个道人。
　　那道人据说也有法术，但士卒组成军阵，有军气镇压，道人顿时就没了法力，只能任凭宰割！
　　这虚灵子据说杀了不少人，想必武功惊人。
　　但再高明的江湖大侠，遇到军阵，照样要抓瞎！
　　‘白痴！’
　　与这副队正不同，已经是从九品，有了官身的队正，却不想撞到那个煞星。
　　他的副手一心往上爬，因为没上岸！
　　但他有了官身，已经在岸上了，又怎么舍得亲自下场拼命？
　　奈何上面有军令，也是没有办法！
　　“什么人？”
　　忽然，前面十几个人影一闪，令这队正眼神一凝，摸住了腰间的刀柄。
　　人影渐渐靠近，令士卒们略微放松，手中的兵刃也垂了下来：“原来是展捕头！”
　　这些人正是捕快们，一个个飞快靠近，忽然大喝一声：“杀！”
　　“不好！”
　　队正心中凛然，也拔出长刀：“是敌人，杀！”
　　乒乓！
　　双方立即冲杀在一起。
　　一开始，这些士卒有些大意，被捕快们狠狠砍死几个。
　　但他们很快反应过来，结成军阵，三人一组，默契绞杀捕快。
　　“一刀在手，鬼神不留，杀！”
　　一个兵卒举刀，架住了对面一个捕快的铁尺，身边两个同伴立即从左右出刀！
　　军中刀法，就是这么朴实无华，但威力甚大！
　　任凭什么江湖武林高手，遇到这一套也要扑街！
　　噗噗！
　　令人诧异的是，那捕快竟然不闪不避，任凭两刀刺入身体，手中铁尺继续狠狠抽在一个兵卒的脖子上，将他脖子都打折了！
　　捕快身上大出血，还挣扎着往前，一口咬在了一个士卒的大腿上。
　　这士卒立即倒地，惨叫着将捕快的尸体踢开。
　　唯一完好的士卒表情怔怔，宛若做了噩梦，又木然看着周围的战场。
　　只见那些捕快一个个悍不畏死，甚至身上中了刀箭，也要挣扎着与对手同归于尽！
　　甚至手中兵器掉了，也要用手、用牙齿疯狂攻击敌人，宛若一个个都跟他们有着血海深仇，不死不休！
　　“疯了！都疯了！”
　　副队正大声叫着：“这必是妖道邪法……我们有军气护身，有朝廷公文，为何没用？”
　　话音未落，就被展大一刀砍下了头颅。
　　“弓箭手！放箭！”
　　队正面沉如水，哪怕他们装备、训练、兵器、人数都比对面胜出，但遇到悍不畏死的敌人，依旧落入下风！
　　噗噗！
　　几个弓箭手立即放箭，数根羽箭立即没入展大的胸膛。
　　但他仍旧悍勇无比，身上插着箭矢，却根本不管不顾，杀散两个士卒，来到这队正面前。
　　“杀！”
　　队正怒吼一声，跟他拼杀在一起，忽然刀光一闪，展大的人头就高高飞起。
　　队正望着自己没有皮甲保护之处的一道伤口，又看着周围死伤惨重的袍泽，忽然陷入沉默。
　　片刻后……
　　“大人！”
　　一个亲兵跑过来：“战果清点出来了，我们杀敌十三人，自己死十人，重伤八人，逃走七人……”
　　队正望着自己那些失魂落魄，宛若惊弓之鸟的手下，忽然叹了口气。
　　古代能承受三成战损的，都是一等一的精兵了。
　　他这一队五十人，一场战斗下来就折损过半，已经彻底废了！
　　甚至刚才差一点，就是他们这些军中精锐，被一群人数装备都远逊的乌合之众打崩！
　　此时不要说继续追击妖道，还能不能将队伍带出森林，都是一个大问题。
　　他继续上前辨认，确认这些都是之前捕快，心中不由浮现出一股猛烈的寒意：“为何如此悍不畏死……莫非，真的中了妖法？”
　　正思索间，忽然眼角余光看到一道乌光一闪。
　　然后，他就什么都不知道了。
　　“队正死了？”
　　那些士卒尖叫一声，根本没有半点士气，鬼哭狼嚎地四散逃命。
　　毕竟之前一波死士袭击，早就将他们的士气打散，此时完全忘记抵抗，被亚伦轻易地一个个飞剑刺杀。
　　“这六甲神兵可以看成死士，倒是不错……不过还是普通人，受到重伤依旧会死，会被饥饿疾病所困扰……”
　　亚伦点点头，还是十分满意：“但这依旧很恐怖了，甚至对当今军队是降维打击。”
　　夫战，勇气也！
　　前世春秋之时，吴王阖闾败楚，威震东南，携大军入侵越国，越王都不敢战。
　　当时还是王子的勾践坚决抵抗，命死士冲击吴军军阵，三次不成，又命这些士卒自刎于吴军阵前，让吴军为之失神，自己趁机带大军攻杀，一把将吴国胜势打破，甚至令阖闾受伤而死！
　　若阖闾不死，其文治武功甚至还要在夫差之上，也就没后来吴越争霸的故事了。
　　这充分说明古代冷兵器作战之时，士气的重要性！
　　亚伦找到了展大的尸体，又消耗气数点，撒了一粒红豆下去，以撒豆成兵之术，炼制六甲神兵……
　　“从这一战中，也可看出六甲神兵的弱点，战术不够灵活……就知道强打硬拼，哪怕稍微埋伏一下，然后擒杀敌酋……可能战局就不同了。”
　　片刻后，展大又站在亚伦面前，在其身后，则列着五十几人，组成了一支小队。
　　嗯……虽然死尸有六十多具，但伤口需要修补，还有一些折损，因此最终只炼制出五十三个六甲神兵。
　　刚好凑成一个军中小队。
　　望着这一幕，亚伦感觉有些惊悚：“对我而言，限制我的只有尸体与粮食、还有气数……若是我要造反，那就直接采取流民军的蝗虫打法，打破一地，吃光一地，所有人尽数杀了，炼制成六甲神兵……恐怕一年就可以拉出百万大军，三年平定天下，四海莫有能敌者！”
　　“将什么道家龙脉、争龙、地主官僚、名教……通通扫进历史的垃圾堆里。”
　　“但邪恶！太邪恶了……我还是有点人性的。”
　　亚伦打了个激灵：“这六甲神兵，还是从敌人与山贼尸体中炼吧……”
　　他从来不会被小说与电视剧欺骗。
　　古代山贼路匪，全部杀光绝大部分都没有错漏的。
　　少特么说替天行道，问一个简单的问题——老百姓好抢还是大户好抢？
　　老百姓没有武力，大户却有高墙大宅，还有护院！
　　土匪也是人，也会受伤减员，乃至士气崩溃。
　　一味地替天行道，专啃硬骨头，几次下来手下就要死绝或者叛变了，还谈什么发展壮大？
　　因此替天行道的贼寇活不长，剩下的都是穷凶极恶者，也算另外一种程度上的劣币驱逐良币了。


第818章 干翻三教，唯我独尊
　　“主上！”
　　一队人护送着亚伦，从另外一条山道走出密林。
　　展大就来禀告：“派出的哨兵回来，没有发现围捕……我们暂时安全了。另外……属下等人所携带的干粮，还可以吃三日……”
　　“嗯！”
　　亚伦被数十兵卒保护在中心，宛若一个出行的贵公子或者军中大将。
　　闻言就陷入沉吟。
　　纵然六甲神兵，也还是要吃饭的。
　　当然，他可以强行下令喝稀饭、甚至是吃草、吃土！他们也绝对不会反抗，还会凛然从命。
　　但这样一来，战斗力就无法保证。
　　“得尽快找个地方补给……呃，一个军中士卒，一天起码需要消耗一斤米，如果有肉的话可以少一些，同时还需要补充维生素……”
　　“五十人就是一天五十斤，一个月一千五百斤，也就是十五石！”
　　松制一石等于一百斤。
　　而如今的南方稻麦轮耕，一年两熟，麦子可以收一亩一石，稻子一亩两石。
　　粮价的话，太平年间一石大米需要一贯钱，也就是一两银子。
　　“算下来，养兵五十人，一个月光吃饭就要十五两，还不算其它花费……军队果然是吞金兽。并且一旦成规模，货物来源、运输、后勤都成大问题。”
　　“如果不是我有官家赏赐，也养不起多少人的，但坐吃山空也不行……”
　　盘算了一番之后，亚伦再次思考起对未来的规划。
　　“当皇帝太简单了，没什么挑战性啊……”
　　“要获得更多气数点，影响更多人，莫过于打破原本的人身依附，甚至破除信仰……先设定一个简单的小目标，比如——干翻梵道名三教？”
　　这任务就不轻松了。
　　梵道都各有神通异术，而名教更是遍布天下，代表就是官僚地主士子集团。
　　历来无论谁家潜龙坐了天下，都不得不与其合作，才能将统治蔓延至县中乡里。
　　而开国太祖在时还好，一旦太祖归天，后世皇帝无论如何，都会被逐渐侵蚀权力，甚至骑在头上！
　　‘更关键的是……人心啊！’
　　‘读书人掌握天下舆论，自然就能掌握人心……要争夺人心，可是一个巨大的工程。但从这方面入手，气数点收获也是很大……’
　　‘看来……还是得介入这一次争龙之局，既然被打成妖道，我就不能白受这委屈啊！’
　　‘不过争龙这块我还真是不太了解，得去找个懂行的问问，也不知毒龙子在何处？’
　　……
　　京城。
　　紫耀真人一身道袍，脸色略微苍白，这是上次大松天命改易所带来的反噬与后遗症。
　　此时大袖飘飘，看起来还是颇有一些仙风道骨，来到一处道观。
　　“真人！”
　　道观主持立即恭敬行礼，将紫耀真人请入一处密室。
　　“四十万禁军如何了？”
　　紫耀真人坐下，也来不及喝茶，第一句就问这个。
　　乱世将至，兵权会越来越重要！
　　对于大松而言，这四十万大军，更是维系朝廷与天命的最大本钱！
　　一旦抓不住、抓不好，立即就会出大问题！
　　可偏偏之前重文轻武惯了，文臣对武官普遍看轻，一个八品清流就敢随意呵斥五品游击，几乎都成了常态！
　　之前一个童京，勉强算是知兵的，也多年担任枢密使，还能勉强压住那些桀骜军头。
　　一朝身死，大松天命便摇摇欲坠，就是这个道理！
　　威望是一种很玄乎的东西，看起来无影无形，但关键时刻，还真不能没有！
　　“真人也知，童枢密死后，两位顾命大臣围绕着兵权，也进行了一番争夺，最近才公推出一位人选——高求高大人，担任枢密使之职！”
　　紫耀真人略微颔首。
　　高求也是文官出身，但担任过一段时间的护军之职，也算知兵事。
　　只不过论威望、谋略、资历……都远逊色于童京，能否整治好四十万禁军，真是未知数的。
　　“不知其做得如何？”
　　“不是太好，禁军之中，之前又发生了一次哗变，砍了不少人头才镇压下去……”这道观主持面色也是不好。
　　官家一死，主少国疑，不少人就起了心思。
　　比如勋贵暗中抓军权，乃至那些军头坐地起价……这都是不稳定因素！
　　高求能压制住，不让四十万禁军崩溃，已经是十分卖力了。
　　奈何……实在动弹不得！
　　紫耀真人也知兵，断然道：“此时禁军不能动，若是一动，有了败绩，或者行军途中哗变，那才是真正无法挽回……此时关键，是镇之以静，只要一两年便好了。”
　　朝廷毕竟大义还在，作为朝廷任命的枢密使，高求只需要稳扎稳打、按部就班，慢慢便能收服军中刺头，进而掌握全军，但需要时间！
　　“只怕未必还有一两年……”道观主持满嘴苦涩：“京师禁军无法动弹，各地民乱就起……还有厢兵节度使，都在蠢蠢欲动。”
　　“乱世将至，龙蛇并起。”
　　紫耀真人抽着凉气，继而神情转为坚定：“我道与大松捆绑太深，此时不得不为之筹谋！”
　　“敢问真人，计将安出？”
　　“不过釜底抽薪之计罢了。”紫耀真人道：“如今中原乱贼四起，其中多混龙蛇，必要选中其中最大一条招安，然后派去攻打其它反贼，令其自相消耗……或可多延续几年社稷！”
　　“反贼招安，有如此容易？还有……对方也会欣然从命，攻打其它反贼么？”主持有些不太放心。
　　毕竟反贼反复无常才是常态，忠心耿耿倒是极少见。
　　紫耀真人的神情顿时变得诡秘：“还真有……小黄山寨之主宋公豹，之前便有意招安……你发动我们的人，务必要推动这件事顺利进行！”
　　实际上他还有更深的隐秘没有说。
　　‘这宋公豹与张夜一般，都是大宗师提前算定的蛟龙，可以用来为大松续命的……’
　　‘蛟龙都是一代人杰，甚至有真龙之望，寻常情况未必能说动……但他们都不是寻常情况，大宗师早已暗中做了布置！’
　　‘唉……也是天机变化太快，不得不提前打出这张底牌……’
　　‘四方蛟蛇蠢蠢欲动，禁军偏生又无法动弹，只能让他们自相残杀，朝廷得以偏安……’
　　……
　　一处水泊。
　　芦苇丛飘荡，不远处有一座湖心洲，洲上有一座小山，时常有野鸟飞过，山上开满不知名的花卉，倒也自成一景。
　　此时，一位道士就带着一名童子，正沿着湖泊望气。
　　这道士身材魁梧，道貌堂堂，威风凛凛，脸庞奇古，也算生有异相。
　　他打量着这水泊与小山，眉头越来越皱紧：“真是奇了……宋公豹祖坟周围气象未改，为何其龙气竟然隐隐向大松龙脉靠拢，甚至有主动臣服之意？这不对！！”
　　道家讲究上善若水，扶龙也要趁早。
　　这道人名为‘公孙罗’，来自紫虚观一脉，早早就选定了宋公豹这一条潜龙，为其测定命格，又主持了其祖坟的迁移等事，做了许多投资。
　　宋公豹也不负众望，虽然起势早了些，但攻无不克，战无不胜，更能收人才，早早就有了大势，又占据小黄山寨，易守难攻，可以说地利人和都有，只等着天时了。
　　能布局至此，一直是公孙罗得意之事。
　　但最近天时提前到来，却令夜观星象的他发现了不对。
　　自家道脉投资的真龙……竟然似乎好像……一心招安的样子？
　　“若是之前势力弱小，暂时蛰伏也未尝不可……但如今招安就是弊大于利，一旦臣服，就是从主君之格局降低到了人臣格局，别的不说，那些属下效忠于你还是朝廷？人心一下就散去大半……取死之道尔！”
　　最令公孙罗感到奇怪的，还是宋公豹这莫名其妙的招安思想是怎么回事？
　　之前交往考察之时，也没见对方对朝廷如此忠心耿耿啊！
　　“莫非……这梁山泊龙脉有问题？”
　　一念至此，公孙罗就宛若被拨开眼前迷雾，心中大凛。
　　道人能观看气数，却也容易被气数所迷！
　　但这其中分界，就是一个有没有想到的问题。
　　想到了，再观这梁山泊气数，顿时感觉哪里都不对劲！
　　“事关潜龙命脉，却是顾不得法宝了。”
　　公孙罗一咬牙，取出紫虚观一脉相传的法宝，这法宝是一枚明珠，当中似有一符，外放玄光。
　　此时一抛，就在半空中炸开。
　　公孙罗顿时感觉一股清气上身，双眼之中精光一闪，借助法宝之力，看穿重重幽暗大地，直抵最深处的龙脉。
　　但见浑厚地气之中，一条土黄色的龙脉蔓延，四周又有些许水波。
　　“如龙得水，其气自生……这龙脉之力甚是雄厚，经过我点穴，最能集人……因此宋公豹手下将种谋士云集，这都没错……”
　　“但这龙脉走向很成问题……它并非凭空而来，竟然是……竟然是大松龙脉的支脉？！”
　　“这怎么可能？我之前为何没有看到？”
　　“但若是如此，便说得通了……宋公豹起家之资靠的是大松龙脉支持，这就欠了因果，因此心向大松，起了招安之心！甚至不忍攻打大松，毕竟是一体两面，攻打大松宛若自砍一臂！”
　　“此时速速迁坟，迷途知返，或还来得及。”
　　“至于欠下的因果孽债？大不了夺了这天下之后，再给予偿还！”
　　公孙罗面色一冷：“就是不知这迷雾是天数巧合，还是人为？”
　　“若是天机尚可，若是人为……这着实可怖可畏，必是大道脉所为，专门算计我紫虚观顶雷！真是该死！”
　　“师父？”道童见师父神色狰狞，不由害怕地问：“出了何事？”
　　“没事，我等速速去见宋头领，劝说其迁移祖坟！”公孙罗咬牙道。
　　此时最重要的，还是不能让这投资打水漂。
　　虽然已经受了这龙气，迁移祖坟未必有用，但总比不迁好！
　　“不愧是紫虚观，终究是发现了。”
　　就在这时，一个声音自旁边响起，紫玉真人一身道袍，迈步而出：“见过道友！”
　　在他身边，还跟着紫雷与紫音两位真人。
　　“崇明道三大真人齐出，原来是你们！好……好啊！”
　　公孙罗手指都在颤抖：“原来是你们在算计我道统！”
　　“非也，争龙之道，不成就死，各凭本事罢了。”紫雷道人双手掐诀，周身似有电弧闪动：“看在同为道门一脉份上，道友立即发下道誓，不再参与两边之事，我们便恭送道友离开，再无二话！”
　　“欺人太甚！欺人太甚！”
　　公孙罗目眦欲裂，点了龙穴之后，自己紫虚观对宋公豹的支持可谓呕心沥血，这些难道都要被摘了桃子？
　　“道友……大松依旧还是正统，我等携天命而来，你绝无阻挡可能。”紫音真人声音徐徐，如春风拂面，化解着敌意：“不如两方罢手，重修于好吧。”
　　“我好你个头！”
　　公孙罗气得破口大骂：“看我道法！”
　　轰隆！
　　水泊之上，似有阴风席卷，显化出一座座阵门。
　　但下一刻，就有雷霆电光闪过。
　　阵旗顿时被破，化为一根根小幡，掉落在地上。
　　公孙罗面如土色，喷出一口精血。
　　“师父！”
　　旁边的道童惊呼一声，不由满脸是泪。
　　……
　　片刻后，望着童子扶着公孙罗蹒跚而去的背影，紫玉真人叹息：“若非天数提前，有大宗师遮掩天机，紫虚观未必能发现，也就不用撕破脸了……此人，真能忍下？”
　　紫雷真人将手放在袖中：“不能忍，也得忍！既然发了道誓，就不得再参与这争龙……否则道统覆灭可不是说笑！还要多亏师妹，选中此等关键节点。”
　　“师兄过赞了。”紫音真人淡淡道：“那道童天生灵慧，更是公孙罗亲儿子，日后继承道统就靠他了，有着此子在场，公孙罗必然不敢鱼死网破！”
　　有的道脉不禁婚嫁，公孙罗有儿子也是寻常之事。
　　并且，道法道观这种力量与资产，除非没有选择，否则哪个父亲不愿传给儿子，反而要传给其它弟子？
　　崇明道选择此时摊牌，也是看中公孙罗一片爱子之心！


第819章 传道
　　陆州集。
　　方腊所在的小村。
　　这一日，三狗子正在方腊家的田地上耕作。
　　说来也奇，他脸上的肉瘤自从那日之后，就渐渐好了，如今只剩下些浅浅的印子。
　　但越是如此，他越不敢抛下方腊家的田地，哪怕已经超过了约定时限，也依旧每日来辛勤劳动，比伺候自家田地还用心。
　　农活辛苦，伴随着日头高升，一滴滴汗珠也顺着他的脸颊滚落。
　　三狗子又拔出一束杂草，一抬头，忽然呆了。
　　只见一行五十余人，正簇拥着一辆马车，组成了一支庞大的车队，正缓缓从村口驶入村子。
　　那五十人一个个精壮干练，虽然罩着袍服，但身上鼓鼓囊囊，隐约带着兵器。
　　甚至，一阵风吹过，露出领头者身上的皮甲！
　　“这……这是哪里来的贵人？”
　　三狗子顿时想也不想，跪在了路边。
　　对方这气派，已经堪比知府了！
　　而作为小民，不想惹事，最好的法子就是跪在路边，连看都不能看！
　　“村子里倒是变化不大……”
　　马车上，亚伦掀开车帘一角，看着外面的场景，不由颔首。
　　自从过了江之后，朝廷的追捕力度就一下减弱不少。
　　亚伦花了些钱，让展大等人改装一番之后就更是如此，天下已见乱象，驿道废弛，沿途更没人敢惹他们一大群‘好汉’的麻烦。
　　此时，看到沿途百姓都跪了，有小孩好奇抬头，又被父母按了下去，却只觉得压力山大。
　　“破山中贼易，破心中贼难！”
　　“想要从根子上改变观念，从佛道儒三家手中争夺人心，当真不是一件容易之事！”
　　不敢冒犯贵人，是尊卑观，是儒家与名教的核心——礼！
　　什么叫礼？
　　就是用一堆没有意义的行为与规范，标榜出贵人的与众不同，划分阶级！进而生杀予夺！
　　“但越是如此，越是……有趣啊！”
　　亚伦长出口气，露出微笑。
　　没有多久，马车在方腊家门口停下。
　　“主公，我们到了。”展大的声音传来。
　　亚伦走出马车，来到自家庭院，见到了那一株枣树，不由叹息：“吾家枣树是吾离开之前亲手所植，今已亭亭如盖矣……”
　　亚伦走进自家小屋，只见跟之前没有多大区别，只是多了一层灰尘。
　　而在庭院之中，则多出许多烧香的痕迹，不由一笑：“展大……带人将这里收拾一下。”
　　“是！”
　　展大立即带人去干活，忙里忙外地收拾。
　　这也要不了几个亲兵，其他人还是在外面站岗，令围观者越来越多。
　　“出了何事？”
　　里正范通也听到消息，赶了过来，看到这一幕，心中同样凛然。
　　他见识比普通村民多一点，知道纵然知府出行也不过数十衙役，但这些人令行禁止，立正如松，行走之间没有一点多余的动作与话语，是一等一的精兵啊！
　　‘恐怕……唯有金石城中的国公侯爷出行，才有此等排场……世子都没有！’
　　他心中如此笃定，然后看到亚伦出来，顿时呆了。
　　“里正也来了，正好，请进来说话！”
　　亚伦看到范通，吩咐一句，顿时就有两个亲兵一左一右，将范通‘请’了进来。
　　“方……”
　　范通看到亚伦，说话都变得结结巴巴起来：“你……你还回来做什么？”
　　“这里是我乡土，有什么不能回来的？”
　　亚伦随口道：“正好……我要在村子里买十亩地，放心，不要田，荒地就可，然后建造屋舍与学堂，需要银钱与人手，此两者我都有，只是要请里正行个方便了。”
　　范通一怔，旋即连忙笑道：“此事……包在小的身上。”
　　……
　　范通一路出了屋子，浑浑噩噩地回到家，妻子见他一脸魂不守舍，就上前问：“这是出了何事？”
　　“祸事了！那方腊，竟然回来了！”
　　范通双目失神，坐在凳子上喃喃：“这可是官府公文悬赏的要犯呐！”
　　“那……夫君可要通知县中？”其妻眼珠一转，问道。
　　啪！
　　话音未落，她脸上就挨了一巴掌，只见范通神情冷峻，满脸铁青地道：“你不要给我惹祸……你知道他带回来多少人么？五十个！每一个都是一等一的甲士！县中巡检司才多少兵？一百？还吃了不知道多少空额！此事唯有府中才能决断，但无论双方胜负，我家都要被灭满门！你最近不要出去，给我惹祸！”
　　……
　　对于这种事，亚伦知道一些，但也不在意。
　　毕竟朝廷要抓的是虚灵子，跟我方腊有什么关系？
　　更何况，村子周围不论昼夜，都有动物暗哨在天空、地上、水中巡视，若县中府中来人，少了直接是送菜，多了大不了逃跑！
　　若发展到这一步，临行之前，必杀了告密者全家！
　　里正是个聪明人，八成不会如此。
　　……
　　到了夜间，又有人前来拜访，乃是古家的古月。
　　“道长居然真的回来了？”
　　古月见到亚伦，顿时大惊失色。
　　虽然陆州集出名的是‘方腊’，而京师出名的是‘虚灵子’，但知道方腊道号的人也有不少。
　　并且，这交梨火枣、白虎、少年道人……如此显著的特征，明眼人一看就知。
　　哪怕他父亲古举人，也有些避嫌，因此没来。
　　没想到，对方竟然如此若无其事。
　　“展大，上茶！”
　　亚伦头上扎着铁剑发髻，手持一柄折扇，端是少年风流，此时笑吟吟让属下上了茶：“朝廷要追捕的是虚灵子，跟我方腊有何关系？”
　　看到古月张大的嘴巴，不由又笑：“没看我连白虎都没带么？这就是一块遮羞布，给地方官糊弄上面用的……”
　　若是王朝初建之时，龙气强盛，地方官未必敢糊弄，现在就不一定了。
　　亚伦一手交梨火枣的胡萝卜，一手南下杀出来的赫赫威名为大棒，若地方官敢乱来，不怕夜间被飞剑取走狗头乎？
　　“这……”
　　古月神情纠结，长久以来受到的教育，让他看着亚伦就宛若看一头怪兽：‘此道人目无王法，已经到了极点……却偏偏，还真有几分道理！’
　　当下也就略过这事，问道：“道长回到故乡，所谓何事？”
　　“自然是为了……”
　　亚伦眼中带着一丝笑意：“传道！”


第820章 大道
　　“传道？”
　　古月大惊，旋即心中就泛起火热：“不知道长道统何处？也能教我修仙么？”
　　“我道名为‘太上’，是为‘太上道’！”
　　亚伦傲然道。
　　“太上道！”古月咀嚼着这个名词，顿时大赞：“光听道统之名，就有一道盖压万道之气势，法术想必也是非凡！”
　　“我太上道所传道法，名为——科学！”
　　亚伦一本正经地道：“世间万物自有其规律，通过观察、归纳、总结、分析……最终得出真理，令万物为我所用，这就是科学之道！真理越辩越明，它就在那里，不会因为人的无视而不存在，也不会因为谬论而改变……一切所能证明之道，都是科学！”
　　以自身灵性大佬的身份，在这个有超自然力量的世界传播科学之道！
　　看起来十分无厘头。
　　亚伦却偏偏觉得很合理！
　　真理就是真理！
　　纵然是超自然力量，实际上也可以归纳入科学之中，只不过是科学未能解释的部分而已！
　　‘想要推翻三教，必须拿出自己的东西！’
　　‘特别是名教，扎根太深了……因此必须与过去切割，将一切都推倒重来！另起炉灶！’
　　‘用科学之道，教授以算术、法律、自然诸多学科……彻底抛弃世家寒门士族地主阶级，从大字不识的农民中选出人才，加以培养……数十年后，用他们取代原本的官僚阶级，特别是吏员，这才能翻天覆地，改易人心！’
　　‘因此……旧有势力的读书人，越是人才，越不能用！他们已经读书入理，形成了自己的人生观，心田已经坏了，无药可救！’
　　‘这可比简单的推翻大松，自己做皇帝难多了……最难的就是培养出新一代信仰科学的人才官吏！然后做到循环，并让他们获得利益，去碾压、取代原本地主集团！’
　　‘即将退出历史舞台的地主官僚士子阶级，必然会疯狂反扑……到时候就要不吝杀戮！’
　　这种杀戮，绝对比王朝更迭还要残酷十倍百倍！
　　但亚伦不以为意。
　　‘我来此世，就是要地上起刀兵啊！’
　　……
　　一月之后，校舍与兵卒宿舍建成。
　　尤二婶子家。
　　“我儿……读书着实辛苦了。”
　　尤二婶子望着在油灯下看书的尤宽，有些心疼。
　　长久这么下去，眼睛坏了怎么办？
　　“母亲大人。”
　　尤宽却道：“自从方家哥哥回来之后，又送了一枚梨子过来，儿已觉得身体大好了，念及过往着实荒废了许多学业，不得不加倍用功补上……”
　　“明日道长准备讲课，不如你也去听听……触类旁通，或许有好处。”尤二婶子道。
　　“我读的是圣人经意，怕是听不进道人讲经谈玄……”尤宽看到母亲又要抹泪，连忙道：“母亲莫哭，儿子去就是了……”
　　尤二婶子这才破涕为笑：“道长要传的可是治病救人的仙术，你若能学个一鳞半爪，日后身体康健，娘就阿弥陀佛，别无所求了……”
　　……
　　校舍。
　　这里靠近兵营，亚伦修建得十分用心。
　　走廊之上，一些新的木头散发出清新的香气，在校舍正前方是一个巨大的广场，广场上则有一个高台。
　　此时，他头戴玉冠，身披鹤氅，手持拂尘，施施然走上高台，望着下方黑压压的人群。
　　这都是十里八乡的村民，带着自家小子前来，甚至还有几个地主家的傻儿子混在其中，古月也在，身边还跟着一个童子，眼中满是渴望。
　　亚伦望着这一幕，心中暗自感慨：‘小民愚昧，说教授读书未必肯送来半大劳力，但有成仙希望就踊跃而来……不过我这也不算骗人，等到几千几万年后，科学发展之下，未必不能做出可移植的纳米金丹与核熔炉丹田……到时候人人都是仙人！’
　　望着下方密密麻麻的人头，亚伦清了清嗓子，声音温润如玉：“本座……太上道虚灵子，今日来讲授这科学之道！”
　　他声音徐徐，却似乎在每一个听众的耳朵边直接响起，令下方众人神情一凛。
　　“所谓科学……便是研究真理之路，何为真理、何为大道？”
　　“太阳东升西落、飞泉自高往低、两个铁球同时落地……一切能论证之道理，都是真理！”
　　亚伦见下方之人懵懵懂懂，知道说这些没用，不得不提及实用性范畴。
　　“而学了科学之道，能有何用？”
　　“科学之道，制用万物……能炼治百病之药，能做土化肥，令土地丰收，能做火药，得开山裂石之力，能认知这世界，获得大道……最终延年益寿，乃至成仙！”
　　“底下不满十三岁之儿童，不论男女，愿入我太上道者，尽皆收录……还给衣食，不收学费束脩！”
　　亚伦这话一说，下面就有些轰动。
　　黔首实际上很多连饭都吃不饱，半大小子，吃穷老子，就是这道理。
　　亚伦愿意收徒，还给衣食，甚至传授成仙之法，简直就是天上掉馅饼的美事！
　　就是这科学道法，有些闻所未闻，但道长都说了，能差么？
　　下方之人骚动隐隐，亚伦却不置可否，只让展大暗中维持秩序。
　　这时候，尤宽出列，拜了一拜：“道长……您赠药救我，我很是感激，但科学之道，不知是道门哪家传承，拜哪位道尊？”
　　“所谓科学之道，就是要辩证地看问题，入门第一课，便是需要知道世间绝无一成不变，永远正确之事物，人更是如此！因此本道不设神像，若要拜，就拜贫道吧……但也只以老师称之，自认为学生。”亚伦答道。
　　尤宽勃然色变：“莫非至圣先师、上古圣人，也有错处？”
　　“当然有！人无完人！哪怕贫道，也有错处！”亚伦坦然道：“至于上古圣人、至圣先师？呵呵……其不也是凡人？其拉出屎同样是臭的，只要不是宦官见到美人也会心动，所以必然有错处！”
　　尤宽脸色煞白，手脚都在发抖。
　　他隐约觉得，自己应该挺身而出，狠狠驳斥这位玷污圣人之人，但又隐约觉得对方所说有点道理。
　　此时心中翻来覆去，只有一个念头：‘道人狂妄……这是要与天下读书人为敌啊！’


第821章 招安
　　校舍内。
　　亚伦看着收来的几十个童男童女，不由还是比较满意。
　　这都是未来的种子啊！
　　当下就道：“你们听着，入我太上道，就是科学徒……从今日开始，你们每天都要学两个时辰的文课，先学千字文，再学明算、自然各科……然后两个时辰武课，打熬筋骨！”
　　为此，他还特意拿出了拼音，将本世界常用字做了标注。
　　嗯，作为科学工作者，总不能不认识字。
　　但也就仅仅到这一步了，从千字文、万字书之后……就绝对不再看什么儒家经典，而是传授各种杂学，比如算术等等，从根子上就将他们纠正过来，免得长歪了。
　　底下少男少女们懵懵懂懂地点头，反正在他们的观念中，自己就算是被‘卖’给道观了，纵然道长要打死他们也是可以的。
　　望着这些种子，亚伦心中不由一叹。
　　‘以我如今的实力、神通……若要争龙，三年便可……’
　　‘但要建立一个前所未有的庞大体制，然后攫取气数点……就不能这么干，十年树木百年树人，路在脚下啊！’
　　‘反正我有灵性……等得起！’
　　至于灵性？
　　在沟通两界，奠定胜局之前，亚伦并不准备传给其他人。
　　毕竟这个世界挺好混的。
　　若贸然传播开灵性之道，不说灵性来源问题，给自己制造出敌人就搞笑了。
　　有了技术优势，自然是死死封锁，冒然传播，搞技术扩散才是笨蛋。
　　“我今天搞出这么大的事情，甚至以太上道虚灵子之名行事……县中再迟钝，也该得到消息了吧？”
　　亚伦看向县中，淡然想着：“也是时候……给县令一些颜色看看了。”
　　……
　　县衙。
　　县令书房。
　　县令魏遵正在查看公文，忽然就将笔重重砸在桌上：“都公开虚灵子道号了，村中里正居然还没有上报，其心可诛，着实该杀！”
　　魏遵三十来岁，正是男人年富力强之时。
　　早年来到县中当百里侯，也有为朝廷、为百姓干一番实事的想法。
　　奈何做了几年县令，才知道县中诸事艰难。
　　县中六房书吏父子相承，早已形成了惯例，可谓根基深藏，又与县中大户豪强多有来往，组成一张严密罗网。
　　任凭过江猛龙，也奈何不得地头蛇。
　　再怎么强项令，吏员也敢架空，甚至做出事情来让县令背锅！
　　特别是最近几年，朝廷苛捐杂税日益增多，各种摊派必须下面各吏帮忙才能勉强收上，导致县令话语权更加轻微。
　　“但朝廷要犯，竟然在本官治下逍遥数月，还弄出如此大声势才知晓，着实该杀！”
　　魏遵气得咬紧牙齿，又抽出一份公文。
　　这上面密密麻麻，记载了妖道虚灵子的罪状与能力，其中几段描述，着实令人胆战心惊。
　　“我一县之中，只有数百兵，未必能拿下对方，如果想要万无一失，先得示敌以缓，麻痹其心，然后暗中上报知府，请求发文调动大军包围，实行雷霆一击！”
　　魏遵想到自己读史书，上面道士僧人乱国之事，心中不由生出一股正气：“我辈读书人，拨乱反正，就在此时！”
　　在他看来，大松虽然刚刚失去一位官家，又是少主继位，但朝中去掉童京之后，已是众正盈朝，朝政必然会更好，新官家也会在诸位顾命大臣的教导下，成为一代圣君，完成读书人立功、立德、立言的最高追求！
　　带着一点憧憬，政务劳累的魏遵写完最后一份公文，放下毛笔，回到卧室，在小妾的服侍之下安寝。
　　翌日。
　　魏遵一觉醒来，只觉得神清气爽，头皮发凉。
　　他有些诧异，旋即摸了摸自己的脑袋，只觉一片光滑，这才大惊：“我的头发呢？”
　　读书人讲究身体发肤受之父母，头发可是很重要的。
　　旁边，他的小妾也尖叫一声：“老爷，您……您的头发……不见了！”
　　连忙起身，去拿来一面铜镜，魏遵对着一照，双眼就是一黑，只见镜面之中的自己，头顶光秃秃，竟然变成了一个青瓢，不由欲哭无泪：“这……这是出了何事？外面是谁在看守？”
　　他怒火中烧，就准备去外面看看谁在守夜。
　　但小妾立即将他叫住了：“老爷，官体要紧，体面啊！”
　　魏遵一惊，旋即反应过来，若是让外人知道自己在睡梦中被割了头发，那这名声就坏了！
　　名声一坏，没有体面，这官就不好做。
　　半个时辰之后，戴着小妾妙手编织的假发，魏遵走出卧房，看到院子外面两个衙役，一脸尽忠职守的模样，不由心中有气：“赵虎……昨夜有谁来过本官房间？”
　　挎着腰刀，满脸精悍之气的赵虎大声道：“启禀大人……自大人安睡之后，并无一人！”
　　魏遵顿时被气个半死！
　　“好，你们尽心办事，本官自然重重有赏！”
　　魏遵咬着牙，原本他就比较注重这方面，找的侍卫也都是一等一的好手。
　　但现在看来……一个个中看不中用啊。
　　抓不到老鼠的猫，除了赏玩之外还有什么用？
　　与此同时，心中也是一寒。
　　那妖道能夜入他卧室，剃光他头发，而不惊动任何一人，纵然古代话本中的聂隐娘都未必能比得上！
　　这是直接的警告！
　　一旦再犯，说不得就直接取走自己的六阳魁首！
　　‘那份公文还未发出……’
　　‘要不……先缓一缓？’
　　‘我这不是为了自身，而是为了本地安宁啊……否则一地父母官若被刺，对朝廷威严损害太大了！’
　　……
　　小黄山寨。
　　一支打着明黄龙旗的钦差队伍，穿过重重天险，终于进入寨中。
　　宋公豹脸色红润，在聚义堂带领诸位兄弟一起拜下，口中道：“拜迎天使！”
　　他终究还是受了招安。
　　官家虽死，但大松看着还是十分强大，四十万禁军也完好无损。
　　宋公豹认为对抗绝无好下场，能当朝廷忠臣，封妻荫子，也不枉此生了。
　　在钦差队伍之中，还有一个道人，望着这一幕，心中就是暗叹：‘多少大英雄、大豪杰……一时驰骋，但终究为气数所迷，失了天时！这宋公豹之前所作所为也算一条蛟龙，但终究还是入了我崇明道瓮中！’
　　“哥哥！”
　　在宋公豹后面，一个头陀神情愤愤，想要站起身，但被旁边几个宋公豹的心腹死死按住。
　　宋公豹露出标志性的温和笑容，宛若没看到这一切：“摆香案！请钦差大人宣读圣旨！”
　　道人见到那头陀，却是隐约看到青气一闪，上应星光，不由心中大凛，知道这是宋公豹的龙气在做最后抵抗，可惜没有用！
　　‘大宗师布局，岂是你能破？若有紫虚观道人在，还不好说，现在已成定局了。’
　　此念一出，心中就是大定，望着宋公豹身后的众人，眼眸中也略带诧异。
　　“这头陀也是个有命数格局的……这宋公豹能集人，麾下一干武将谋士中，不乏命世之才啊……果是一条蛟龙！”
　　想要成为真龙，天时地利人和缺一不可！
　　小黄山寨易守难攻，是为地利！
　　宋公豹谦虚恭谨，侠义之名远播，能集人才，是为人和！
　　只要再等两年，天时一至，甚至成就真龙，再开一新朝的几率都很大！
　　不是看到这点，紫虚观为何要下血本投资？
　　“现在都便宜了大松与我崇明道！”
　　道人心中泛出喜悦。
　　这时候，就听钦差取出圣旨，朗声宣读道：
　　“制曰：朕自即位以来，用仁义以治天下，公赏罚以定干戈……小黄山寨宋公豹、李知豹等，素怀忠义，不施暴虐。归顺之心已久，报效之志凛然……”
　　道人闻言，神情肃然，袖中悄悄撕开一符。
　　他是崇明道之人，得了朝廷认可，此时在圣旨之下，还能动用灵眼。
　　就见下面跪伏的宋公豹头顶，原本兵煞之气汇聚，隐隐形成一条黑色蛟龙，当中有数十颗星辰一般的光点，宛若经脉穴道，栩栩如生，与朝廷气数对峙。
　　这便是宋公豹身怀的龙气了，有数十星辰辅佐，代表麾下能人众多，着实羽翼丰满，根基已成！
　　而当他恭听圣旨之时，隐隐的幼龙声传来。
　　只听得一声龙吟，有青紫之气从圣旨上落下，带着一股生杀予夺的威严。
　　黑色蛟龙挣扎着，虽然不愿，但还是勉强受了其气。
　　这就是受了朝廷册封！
　　说来也怪，受了这气之后，漆黑蛟龙立即土崩瓦解，再也不成体系，无数星辰崩散。
　　‘这就是由主格降为臣格……大失人心呐！’
　　道人看着宋公豹身后有些愤愤的人群，心中大悟。
　　钦差仍在宣读：“……其罪难饶，其情却可怜悯，朕今特遣钦差，将宋公豹等大小人员所犯之罪尽行赦免……并封宋公豹为虎威将军，自行任命以下属吏，赐金牌、锦缎、御酒、银两……命尔等立即率领所部，攻打叛贼田如虎……钦此！”
　　虎威将军，听起来威风，实际上就是个杂号将军。
　　一般是正五品，前朝也有从五品的。
　　“臣宋公豹……领旨谢恩！”
　　宋公豹大声回答，重重叩首，又膝行上前，接了圣旨，热泪盈眶：“我等实乃一心报效朝廷……如今得偿所愿，必灭了田如虎，为官家分忧！”
　　田如虎，北地巨寇，最近也起来造反，声势浩大，连连攻城略地，朝廷不能制。
　　道人继续观气，却见伴随着宋公豹领旨，一层黑红之气顿时笼罩上去，在青紫气的骨架上，凝聚成了一头龙狼！
　　这龙狼通体黑红，带着点龙鳞，但仔细一看，又好像一条狗。
　　“嗯，这格局已经稳定下来了，此人再无成龙之望！”
　　道人心中宽慰，又觉眼睛剧痛，伸手一抹，发现有些红色，连忙将手收入袖中。
　　他纵然有着朝廷册封，与大松一体，但以道术观察龙气，依旧受到了反噬！
　　……
　　是夜。
　　小黄山寨大摆宴席，款待钦差一行人。
　　宋公豹换了武官服，刚刚与钦差喝了几杯，又送上了一份厚礼。
　　此时走出聚义厅，望着小黄山寨的景色，不知道为什么，心中又生出些许不舍。
　　但看到身上的官服，又是笑了：“母亲啊……儿终是光宗耀祖了呢！”
　　“寨主！”
　　就在这时，一个摇着羽毛扇的文士走了出来，身上带着点酒气，乃是寨中第一军师——吴星！
　　“军师来了！”宋公豹就笑：“也来吹风醒醒酒？不过不要再叫我寨主，应当称呼我为将军了。”
　　“是，将军。”吴星一怔，心中半冷，但还是道：“我之前明明建议寨主，纵然招安，也绝不能离开小黄山寨……此地易守难攻，乃是天赐我等，再得朝廷册封，可光明正大购买粮食、军械、招揽人手……自成一藩镇尔，进可高官厚禄，退也有一席之地，甚至天时到了，未必不可……”
　　宋公豹一个激灵：“这话不能说！”
　　看着吴星的表情，又有些苦笑：“吴星兄弟所说之事……我也曾经想过，但朝廷虽然幼主登基，国力却依旧强盛……四十万禁军不是说笑，江北虽乱，江南却还太平，我等哪有机会？若非要弄些手尾，当朝廷上的衮衮诸公真看不出么？到时候便里外不是人了，还不如干干净净！”
　　“此次征讨田如虎，军师千万切记，我方务必要精锐齐出，打得漂亮，以示诚心！”
　　吴星不由自主地跟着点头，望着志得意满的头领，心中忽然闪电一样，什么都明白了。
　　这位大头领……心气没有了！
　　念及当初，众人一起造反之时，对方豪气干云，那种舍得一身剐敢把皇帝拉下马的气度，最是令人心折。
　　但不知从什么时候开始，大哥的心气就没有了，一心只想着招安、招安！
　　到了如今，一个五品的杂号将军就心满意足，甚至还要带着全部精锐为朝廷剿灭反贼！
　　“唉……时也命也！”
　　一阵寒风吹来，望着聚义厅中放浪形骸的弟兄们，吴星冰冷冷地打了个寒颤。
　　心中不由浮现出一个念头：“莫非……大松真有天命乎？”


第822章 太上雷法
　　太平元年，小黄山寨宋公豹被招安。
　　到了太平二年，就顺利击破田如虎部，绞杀匪首，献俘京师，官家大悦，赏赐以金银布帛，命令继续扫荡中原各处流民军。
　　……
　　“这天下……乱了啊。宋公豹看似击破田如虎，其实不过扬汤止沸，民乱依旧四起……终有一日，这根弦会断掉！”
　　陆州集。
　　亚伦看着最新情报，忽然下定某个决心。
　　他一路来到校舍，召集诸多道童。
　　“太冲、太和、太阴……尔等跟我走。”
　　带着几个明显长高不少的道童，就来到一片空旷之处。
　　亚伦自立‘太上道’，传下了八字辈分，是为‘太上无为、清静自在。’
　　他是开派祖师，这些‘太’字辈道童就是第二代。
　　“老师！”
　　太冲是个男生，最是胆大，行了一个稽首礼，就问着：“不知召我等前来，所为何事？”
　　“乱世将至，我太上道也要出世，参与龙气，监视皇权，替天行罚！”
　　亚伦凛然道：“太上道法，无为则无所不为，可不是真要你们出世清修的，正相反……欲要弘我道法，就得入世！”
　　“是，老师！”
　　太和道童矮矮胖胖，旁边的太阴是个女冠，此时都是颔首。
　　“今日……为师就要传授你们太上道的至高真传——雷法！”
　　亚伦肃然道。
　　“雷法？”
　　底下三小只满眼憧憬，心中已经在幻想自己呼风唤雨，召唤雷霆的美好画面。
　　“不错，就是雷法！”
　　亚伦肃容道：“记住这雷法要诀，真传只有一句话——一硝二硫三木炭，没了……”
　　三人之中，哪怕最聪明的太冲，此时也是茫然了。
　　“唉……朽木不可雕也。”
　　亚伦叹息一声，继续道：“今日……本座就教你们如何施展掌心雷……这雷法先要炼制雷丸，藏器于身，激发之时以火引动，则无坚不摧！”
　　说着，就取出几个小包，倒出里面的各种硫磺与硝石粉末……
　　片刻后……
　　轰隆！
　　宛若平地起雷，三个道童被吓得跌坐在地，灰头土脸。
　　“看到了没有？这便是我太上道雷法之威！此雷隶属火德，无坚不摧，最关键的是……不受龙气克制，你们拿着这个，纵然去炸死皇帝，也没得反噬！”
　　亚伦提点了一句，见三小只还是懵懂，也不去管它。
　　他并未教导这些道童灵性，也没有教导他们本土的道法，为的就是这个！
　　作为新时代的道人，将来必要一手掌心雷，一手毛笔，革鼎天下，充分参与政权之中的，怎么能被龙气克制？
　　不修本土道法，没有天人感应，也就没有道人之弊了。
　　而此种掌心雷与日后的火枪大炮，杀伤力未必就弱于道法！
　　这才是新时代的道人风范！
　　看着三位道童开始学习如何配置黑火药，亚伦则是笑眯眯地，将‘颗粒火药’的秘方藏了起来，准备当做日后的‘雷法真传’！
　　教导完了之后，他才肃穆道：“雷法奥妙无穷，你们只是摸到了皮毛，真正的真传，以及之后的万化真水神雷等分支都还没学会……切记，这雷法危险，不要自己单独习练，也不要外传！”
　　望着三个道童离开的背影，亚伦微微点头又摇头。
　　有着展大等人日夜巡逻护卫，还有动物眼线，目前秘密是不至于泄露的。
　　但等到日后摊子铺开，泄密可能也会成为必然。
　　‘但不如此不行……天下大乱在即，该参与一下了。’
　　‘日后我太上道人，也得参与战争之中，担任雷法天尊（爆破手）之职……’
　　‘呃……道人道法也被军气克制，但火药跟普通人显然没这个弊端，因此可以通达无碍……搞不好日后，那些道脉都要斥责我这个太上道是‘太上伪道’了……’
　　实际上，科学之道也不是本土道脉，只是亚伦借了一层皮，借壳上市而已。
　　‘并且……加速也是没有办法，这一轮天下大乱即将开始，非得广泛参与进改朝换代，才能获得更多气数与影响力啊……同时，也是让我的人第一次登上历史舞台。’
　　想要干翻三教，最大的敌人就是名教，也就是儒家与地主阶级。
　　这帮人并非简单的某几姓，而是一个庞大的群体，把持知识，号称诗书传家，实际上是垄断当学阀，通过押注始终跟随统治阶级，进而获得权力，又扩大土地。
　　纵然改朝换代，皇帝都会发现没了他们不行，哪怕一些太祖发现问题，大砍大杀，也最多维系十年数十年，之后依旧卷土重来，甚至反攻倒算。
　　这是另外一种意义上的‘世袭罔替’！
　　朱元璋、雍正都是明证！
　　‘但唯有这样的斗争，才最有趣啊！’
　　亚伦笑了笑，心中给自己占卜了一卦，发现是‘大吉’！
　　‘哦，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……我的好日子要来了么？’
　　……
　　与此同时。
　　江州府城。
　　醉仙楼，某处包厢内。
　　毒龙子摘下斗笠，打开窗户，望着街道之上的繁华景象，暗自沉思：“崇明道不愧是崇明道……原本紫薇帝星飘摇，但他们硬是再找了一条潜龙，来为朝廷续命……紫虚观真是亏了老本！”
　　“但大势之下，人力岂能挽回？道脉大宗师做到极致，也不过多延续大松三年国祚而已……太平三年左右，天下必大乱，不分江北江南！”
　　正沉吟间，外面就传来敲门声，三长两短。
　　毒龙子过去，开了门，就见到一个英武男子走了进来，身上带着公门的煞气，有着一些专司刑法的威严。
　　“萧阳萧县尉……”
　　毒龙子见此，脸上露出笑容：“你终于想清楚了？”
　　“想清楚了。”
　　萧阳压低声音，冷笑道：“我本县中法曹……如今好不容易爬到县尉，却恶了县令……这日子没法过，只能反了。”
　　他实际上这次来府城是走关系的，但结果都是绝望，甚至隐约通过老关系知道府中已经决定动他，只是在走程序而已，算是被逼到绝路。
　　“好！”
　　毒龙子眼睛大亮，毫不犹豫地拜了下去：“毒龙子拜见主公……主公有所不知，您的气数与朝廷相克，在朝廷之中只能束手束脚，一旦决意脱离，就是龙入大海，未来不可限量啊！”


第823章 变数
　　“道长快快请起！”
　　萧阳连忙将毒龙子扶起，又看了看包厢周围，不是很放心：“此地……安全么？”
　　“请主公放心，臣早在周围布置了道法，隔音没有丝毫问题。”毒龙子道。
　　“嗯。”
　　萧阳坐下，那种沉稳与决断之气，着实令人心折。
　　他也是做下决定就不改的性子，问道：“梅花……不……毒龙子，你觉得接下来应当如何？”
　　“主公掌握县兵，只要发动，拿下一县不成问题！”毒龙子阴恻恻地道：“到时候进可攻打其它府县，退也可躲入深山当中静待天时，唯一可虑的，是有一人非杀不可！”
　　“县令陈洪？”萧阳一摆手：“我想杀他也很久了……”
　　“非也，是陈洪之子——陈子通！”毒龙子道：“主公可知……这世间有龙气，每逢乱世，就会降下……那陈子通，便是江州本地龙气所钟，身怀本土龙气，是以主公想要成龙，非杀此人不可！”
　　到了如今，崇明道押注的是哪个，毒龙子自然打探清楚了。
　　并且，还早有布置。
　　他望着正在沉吟的萧阳，心中暗道：‘自古潜龙都有定数……这萧阳其实命中格局虽有，却还不如那条潜龙……但我将他父亲遗骨埋入‘飞龙在天穴’，也有一丝龙气在身，这就有一拼之力！’
　　‘所谓争龙……就是杀了其它潜龙，汇聚所有蛟龙气数，而成真龙！’
　　‘只要杀了陈子通，真正夺了对方的气数，那至少就有割据一地的格局与气运！’
　　因此，这陈子通非死不可！
　　这也是毒龙子隐藏在暗中，筹谋良久才有的一个先手机会。
　　“做了！”萧阳想了想，就突然失笑：“是我矫情了，既然要杀，便杀他全家！”
　　“主公英明！”
　　毒龙子大喜，蛟龙起家之时，就是要杀伐决断，方为正道！
　　……
　　凤翔军驻地。
　　陈子通正抱着一堆文书，进入屋中，熟稔地归纳、抄录、总结……
　　书掾做的，本来也就是这些文字工作。
　　思前想后，他最终还是答应了节度使的招募，进入军营之中生活。
　　不得不说，陈子通似乎天生就很适合这里的气氛，不仅很快就摸清楚了自身工作，文书处理从无差错，得到了节度使的青眼，据说很快就要提拔了。并且，也经常与校场上锻炼身体，认识了一帮中下级的军官好兄弟，特别是在他手持一根哨棒，打遍军营无敌手之后，威望更上一层楼！
　　甚至节度使都有意让陈子通从军，愿意保举为队正！
　　队正虽然只有从九品，却也是正紧官身，多少人求都求不来。
　　不过被陈子通婉拒了。
　　开玩笑！
　　以如今大松重文轻武的风气，他敢从军父亲就敢打死他！
　　虽然……军中生活的确不错，简单直接，你够强人家就服你。
　　正沉吟间，就看到手上一份文书：
　　‘秦山寨也被剿灭了？’
　　这不是什么秘密，陈子通也能接触到，并知道最近一两年中，一直有一股势力正在府中剿匪，杀光或者收服了不少人。
　　但下面的文字，就立即引起他的兴趣：“最近查明……源头与陆州集道人有关，其名‘方腊’……正在广收道童，接纳党羽，图谋不轨，甚至可能是被通缉的朝廷重犯——妖道虚灵子？有趣！当真有趣！”
　　他虽然位卑职小，但身在中枢，自然比外界知道更多消息。
　　更不用说，还有一帮中下级军官的小兄弟，半点保密意识都没有，喝多了酒就什么都说了。
　　因此，陈子通知道妖道‘武力惊人，县中不能制’，后来有人秘报知府。
　　知府也是几经衡量，最终得到朝廷密令，才准备动手！
　　而动手的事情，自然交给了凤翔军！
　　哪怕是厢兵，那也是大军，带上数百上千人一围，什么道人都要死！
　　“更不用说……节度使大人还相当重视，决定调集两千精兵，四面合围……这别说区区一个道人，纵然什么禅宗祖庭，道家圣地……也能给灭了！”
　　“可惜了……我原本还想看看那虚灵子，是不是真跟传说中一样本事。”
　　陈子通叹息一声，整理完文书，走出营地，回到自己住所。
　　在门口，一个老仆一直等着，见到他来，立即行礼：“少爷……老爷命我带来家书。”
　　“原来是父亲大人有书信前来！”
　　陈子通立即肃然站立，整理衣冠，这才恭恭敬敬地拿过信笺，展开看了。
　　父亲的一手簪花小楷越发精深，这字体看着就赏心悦目，上面写的也只是一件小事，问自己休沐能不能回去。
　　‘看这信中……大概还是有事？’
　　‘田如虎虽灭，流寇却不绝……这天下，怕是要乱，幸喜南方还算太平，父亲是准备迁移族人过来么？’
　　陈子通暗自想着，然后对老仆人道：“请转告父亲，两日后休沐，我一定回去！”
　　这话说完，他不知道为什么，突然就有种心惊胆战的感觉。
　　……
　　一处道观。
　　苍松道人正煮茶品茗，忽然就是一怔，望着天空。
　　只见原本万里无云，天青如洗，此时却乌云密布，有雷声隐隐，电光闪动……
　　不远处黑气弥漫，隐约化成虎形，冲向一地……然后就宛若撞上了什么铜墙铁壁，好似浪花拍打礁石，轰然溃散！
　　“凤翔军军气动了……这征兆却是不祥！”
　　他木然望着军营方向良久，复而一叹：“节度使李铁，豹头环眼，燕颌虎须，有大将之才，却为潜龙气数所克……活不长了，凤翔军也即将遭遇重创……这却是潜龙崛起之机……但这龙气变化，当真令人看不懂，看不懂啊……”
　　道人虽然能够望气，看出许多东西，但却限制很大，特别是不能随意透漏给大气数者，否则便容易有天谴！
　　如今见潜龙即将腾飞，苍松道人欣喜之余，又有些心惊胆战。
　　‘只是……方才那一层迷雾，我怎么看不清？’
　　‘莫非……事情还有变数？！’


第824章 攻寨
　　数日之后。
　　黑龙山。
　　“主上……此山有一群盗匪，名为黑风盗，最是狡猾！”
　　展大拿着一柄砍刀，在前方开路：“我方与其捉迷藏良久，才摸到对方山寨，并且堵住要道……”
　　他眼神灵动，说话也比旁边的亲兵有条理许多，除了脾气耿直一些之外，与正常人几乎没有区别。
　　身上那种肃杀与机械感，也可以看做军人的气质与通病。
　　见到这一幕，亚伦不由还算比较满意。
　　‘这六甲神兵，总算升级出一个精英单位了……’
　　其实升级并不复杂，不过是用结合驯兽术的思路，用‘塔’之灵性进行智慧启迪罢了。
　　但人毕竟不是动物，亚伦也摸索了很久才找到办法。
　　并且，消耗也有点大。
　　‘想要普及是不可能，最多点化出一些精英单位……但说实话，也就百人千人之将，想要统帅数万数十万，完成一场宏大战争的筹谋与部署，还是做梦！’
　　亚伦不得不承认，‘将种’与天赋是真实存在的，特别是一些军事天才，在战争中敏锐的嗅觉与时机把握，普通人还真学不来！
　　‘看来……日后还是要招募一些人手，为方面大将乃至全军统帅？’
　　‘只要用我的人充当骨干，就永远不怕兵变跟背叛……’
　　亚伦只是遐想一番日后自己倒行逆施，统兵大将要造反的场景，莫名有些颇为期待……
　　正思索间，眼前豁然开朗，出现一寨。
　　“这就是黑风寨？果然占据地利，贼匪有百人？已经不差了……山林里养不活太多人口。”
　　亚伦审视一番，觉得这寨子扎得着实是易守难攻，不由颔首，又命令道：“进攻！”
　　“跟我上！”
　　展大一声呼啸，顿时身边汇聚数十人，向着寨子冲了过去。
　　他带的五十人是当初追兵作为骨干，兵器与皮甲都是最好。
　　而除此之外，亚伦这一年中也‘收服’了不少本地山匪，手下已经膨胀到五百人！
　　有着‘撒豆成兵’，根本不怕士气低迷与叛逃。
　　不过养起来有些费事，他从前任官家那里薅来的赏赐，竟然都渐渐不够了！
　　此时展大担任主攻之后，密林之中四面八方的人也齐齐出动，疯了一样从各处冲向山寨。
　　“历来破城，讲究打击一点，集中火力突破。”
　　亚伦看着战局，也知晓这指挥有问题，但根本不怕：“但五百人打一百人，哪怕对方龟缩寨中，也是优势在我……”
　　“结硬堡，打呆仗，动辄十倍兵力压上……也是兵家常胜之秘诀啊。”
　　……
　　黑风寨。
　　大当家的正在寨门处，看着冲锋的人群，表情狰狞：“他娘的……这一日终于是来了！”
　　他早就知道本地绿林中来了一群过江龙，做事情极不讲究，已经灭了许多山寨与帮派。
　　之前就在担忧，但当这一日到来之后，却有些松快的感觉。
　　“弟兄们！我方有寨子，给我狠狠地杀！”
　　大当家眼珠通红：“打赢这次，寨中大秤分金，我那六房女人大家随意享用！”
　　山匪被刺激地嗷嗷叫，挥舞着手中兵器。
　　很快，第一波冲锋的展大等人，就杀到了山寨之下。
　　这山寨第一道门位于一线天的奇景之中，扼守险关，虽然不高，但挖了壕沟，还有一些木刺与拒马。
　　“给我冲！”
　　展大毕竟经过‘点化’与‘升级’，已经是精英单位，此时没有身先士卒，而是落后几步，开始指挥。
　　六甲神兵就没有士气这回事，身后兵卒直接闷声冲上。
　　“放箭！给我射死他们！”
　　二当家一声令下，寨门上箭矢便如同雨点一般砸落。
　　山民们多会猎户手艺，玩起弓箭来也是精熟，顿时就有几名士兵被射死，也有的身上中了数箭，依旧不喊不叫，闷声冲锋。
　　特别是当先几个，身穿皮甲，挂着箭矢，宛若变成了一头刺猬，但实际上受伤不重，一声不吭来到寨门之下，就搬开障碍物，开始攀爬。
　　“大当家……这情况有些不对。”
　　二当家来到大当家身边，语气有些发颤：“以往山寨也不是没有被围攻过……一轮箭雨下去总有几个逃兵，但这些人一个都没有转身，并且为首者还穿了皮甲……这是朝廷一等一的精兵啊！”
　　“确实，但精兵来围剿我们，脑袋进水了不成？”
　　大当家怒吼一声：“继续放箭，砸石头！”
　　砰！
　　一枚巨石被砸下，将一名士卒砸得脑浆迸裂。
　　血水洒落在周围同僚脸上，都是面不改色。
　　说时迟，那时快！
　　仅仅眨眼不到的功夫，士卒就冲到了山寨之下。
　　而在木门周围，还布满了青木荆棘，这是山中一种带刺藤蔓，被大当家发现，立即用来武装防备。
　　不要说什么铁荆棘……这年头铁金贵着呢，有点就拿去打农具或者武器了，绝不会浪费来做什么铁丝网之类。
　　噗！
　　一个六甲神兵直接扑了上去，用身躯覆盖住木荆棘，身后士兵同样飞扑而上，搭建人梯。
　　哪怕头破血流，手也是抓得死死。
　　“这……疯了！疯子！”
　　山寨之上，大当家的声音都开始颤抖了：“这不是人，这不是人！”
　　他也懂点兵法，知道自己这山寨，纵然朝廷大军前来，一千人也没法破。
　　但在这种悍不畏死的打法之下，竟然全线都开始摇摇欲坠。
　　“杀！”
　　一名士卒翻身上了城墙，立即就是一刀挥出，将一个黑风盗斩首。
　　与此同时，四周的匪徒立即反应，数杆削尖的木棍就刺入他体内。
　　这士卒怒吼一声，抓着最近的一个敌人，跟对方一起掉下城墙。
　　这种同归于尽的打法不是一人，而是所有人！
　　特别是见到一个被开水烫得面目全非，却依旧奋力搏杀的士卒之后，整条防线的山匪都崩溃了！
　　他们只是匪徒，不是死士精兵啊！
　　能坚持到现在，已经很不容易了。
　　甚至，纵然朝廷精兵来，也未必能比他们做得更好。
　　见到这一幕，大当家不由手脚冰凉：“这是天要亡我！”
　　“大当家，跑吧！”
　　二当家抓着大当家的手臂：“留得青山在，不愁没柴烧啊！”
　　但就在这时，山寨之中也传来喧哗，隐隐有喊杀声。
　　“这又出了何事？”
　　大当家拔刀在手，声音宛若孤狼。
　　“是后山悬崖，也有人杀上来了。留守的三当家已经被杀了……”
　　一名满身是血的匪徒从山寨中逃出来，狼狈回答。
　　“他娘的，后山是悬崖啊！难道是飞上来的不成？”
　　大当家的索性不跑了，看着追兵：“没有退路了，我们杀出去！”
　　“杀！”
　　二当家也抽出随身佩剑，与追击而来的六甲神兵厮杀在一起。
　　呼！
　　二当家一剑刺出，直取对面一个士兵要害。
　　熟料那士兵却不管不顾，只是偏了偏，令这一剑刺入左边肩膀，右边一刀就砍了过来。
　　二当家想要拔剑，却发现被骨头卡住，拔不动！
　　继而，就被一刀削掉了半个脖子！
　　“这些是士兵么？怎么一个个都是亡命徒一般的打法？”
　　大当家满脸崩溃，看着四周手下被杀光。
　　他眼珠一转，当即抛掉长刀，跪在地上：“我降了！”
　　“慢着！”
　　展大过来，命人将匪首捆住，带到亚伦面前。
　　“主公，山寨已破，匪首带到！”
　　展大大声道。
　　“你便是这群人的首领？我跟你有何仇怨？”
　　大当家望着亚伦，有些疑惑：“你是……道人？”
　　“打扫战场，敌方不论轻重伤一律补刀……我方轻伤者包扎，重伤者，立即自尽！”
　　亚伦懒得看他，望了望周围，下了命令。
　　接着，大当家就愕然看到，那些重伤的士卒有的抽刀自尽，有的拿脑袋撞石头，真的就这么死了……
　　“你……你不是人！”
　　“你是恶鬼，恶鬼……哈哈……”
　　这充满震撼与冲击性的一幕，顿时令大当家整个人都不对了，脸上似哭似笑，好像已经疯掉了。
　　“杀了吧！”
　　亚伦摆摆手，展大立即一刀斩下，将这大当家枭首。
　　旋即，他手上浮现出一把红豆，撒了出去。
　　诡异的一幕出现了！
　　这红豆落在血泊之中，钻入大当家的脖子伤口处，顿时令他四肢抽搐，继而以违反人体力学的角度起身，抓住自己的头颅，往伤口处一按……无数血肉触须飞快纠缠，修补伤口。
　　片刻后，一个行动有些呆滞的大当家就站在亚伦面前。
　　而之前那些死亡的六甲神兵也复活过来，整理列队。
　　“大当家？不，从今天开始，你叫做黑二！”
　　亚伦指了指大当家：“你跟展大的山寨发生冲突，继而开战，大败……最终臣服，懂了么？”
　　“遵命！”
　　黑二毫不犹豫地回答。
　　虽然不太灵便，但伪装成山匪，大概还是勉强够的。
　　而展大派去山寨接收的人也回来了：“启禀主公，我们在山寨中找到不少粮食，还有布帛、银钱……”
　　“嗯。”
　　亚伦满意地点点头。
　　这一战下来，自己除了气数点之外几乎就没有损失。
　　五百人的班底非但没有折损，反而变成了六百人！
　　当下满意一笑：“留下一百人，其余跟我回去！”
　　……
　　归途。
　　亚伦一边走，一边思索：“六百兵……这消耗越来越大，我的家底却越来越薄了，光靠官家的赏赐也不行啊……”
　　之前这五百人的给养一半靠原本山寨积累，一半是亚伦变卖官家赏赐，比如那柄黄玉如意，去县中买的。
　　可以说，这支军队的一应用度，之前都是大松官家付账……
　　但这模式显然不能长久。
　　伴随着队伍越来越大，必须控制一块地盘，并且收税以养军！
　　税收是国家权力，这就必须建立政权了！
　　“所以……我方腊终于要造反了么？想想还有点小激动呢！”
　　正沉吟间，展大就来报：“我们的探子发现前方路上有异样！”
　　亚伦来到前方，只见外面是一条官道，与山林分野，展大也不会无的放矢。
　　自己教导他行军打仗，必要广布哨探，他必是一板一眼地执行！
　　“先令大军不动，我跟你去看看！”
　　亚伦想了想，就带着展大几个，沿着官路行走。
　　没有多久，他就感受到了地面的震动！
　　“是马蹄声，还是军马！不止一骑！”
　　亚伦让几人停下，没有多久，就见一队十几人骑兵，正在追逐前方三骑！
　　远远看见了亚伦，就叫道：“朝廷追捕反贼，敢拦路者杀！”
　　那当先一逃跑的骑士，亚伦居然认得！
　　“毒龙子！？怎么这老小子每次见面都在被人追杀？过得真惨……”
　　毒龙子逃命要紧，却没注意亚伦，打马就从几人身边而过。
　　后面的凤翔军追兵脸上却凶光一闪，拔出长刀，人借马力，准备割走这几个拦路之人的首级！
　　毕竟朝廷追捕反贼，拦路者杀无赦，死了也是白死！
　　不仅白死，脑袋还能算一份军功呢！
　　嗖！
　　亚伦也看到了这些朝廷骑兵的不怀好意，只是微微一笑，一指头上发髻。
　　铁簪剑飞出，化为一道乌光。
　　嗖嗖！
　　半空之中，只见那些骑士一个个摔下马来，身上都飙飞出鲜血！
　　“啊……飞剑术！”
　　“你是妖道虚灵子！”
　　骑兵首领大叫，见射出的箭矢都在半空中被击落，一打马鞭便逃！
　　奈何还是离得太近，被铁簪剑一剑从后心刺入，跌下马来，气绝身亡……
　　“将马都收集起来……这再加上之前积蓄，都能组建一支骑兵小队了。”
　　亚伦欣喜地吩咐。
　　战马跟寻常驽马完全不同，首先就是身高，然后还要经过特殊训练，上了战场不能慌乱。
　　这十几匹战马，简直是天降横财！
　　“是！”
　　展大立即带人去收拾战马与尸体、盔甲、兵器……
　　忽然听得马蹄声顿起，却是那三骑冲了一段，发现进入数百六甲神兵的包围，又只能灰溜溜地回来。
　　“啊……你是虚灵子道长？”
　　毒龙子这才看清亚伦，大喜道：“道友又救了老道一命。”
　　“之前匆匆一别，没想到今日有缘，又再见了。”
　　亚伦哈哈一笑：“道长何以至此啊？”
　　“唉……”听到亚伦如此发问，毒龙子不由喟然一叹：“一言难尽……气数弄人呐！”


第825章 成败转头空
　　毒龙子脸上悲喜交加，想到最近一段时日的经历，当真一言难尽。
　　首先得遇明主，襄大事，无比快意！
　　然后就是图谋五宵派潜龙！
　　“……不成想气数反噬，那潜龙竟然在归家前一刻心血来潮，放弃此举……但县中准备已经做好，箭在弦上，不得不发……结果只杀了潜龙之父，然后凤翔军两千精兵立即就杀到了。”
　　毒龙子说着说着，脸庞就变得涨红，几欲吐血！
　　凤翔军军备废弛，他一向知道，不明白为何这次出动这样迅速？
　　——可怜的毒龙子并不知晓，这两千人原本是节度使李铁秘密调动，准备雷霆一击，剿灭‘妖道虚灵子’的，结果就是他所选中的萧阳挡了枪！
　　几乎刚刚占领县城还没有一日，朝廷大军就杀到了，然后是惨烈的攻城战，由于根基不稳，有大户夜间献城，萧阳当场战死，唯有毒龙子带着其妹妹与幼子逃了出来。
　　听着毒龙子讲述，亚伦再看了看旁边的女人与孩子，只见都吓得脸色苍白，一少女死死将一个孩童藏在身后，不由就是无语：‘就这点实力，也敢来造反？搞笑呢吧？’
　　‘身死族灭，为天下笑，不过如此了……’
　　说着就指了指这两人：“报上名来！”
　　毒龙子连忙指着相貌还算齐整的女子：“此乃萧阳之妹——萧紫，年方二八，这是萧阳幼子，名为萧梁！”
　　那孩童缩在少女身后，却探出头来，眸子漆黑，倒是似乎有几分根性，让亚伦看得心中一动。
　　“唉……这萧阳祖上有福，葬入龙穴，因此得了气数，可以勃发……却没想到龙争太过惨烈，一着不慎，满盘皆输，唯余这儿子，倒是继承了其一点龙气，但也只有一点而已。”
　　毒龙子说完，就大口大口吐着黑血，身上气机迅速消散，程度简直是惨烈。
　　“毒龙子，你这是？”
　　亚伦看得眼皮一跳。
　　“不用管老道……自古扶龙便是如此，在局外略微结交资助还好，如老道这样身入棋局，又拜了主公，气机相连的，不是大成就是大败……这是龙蛇身死，天机反噬，无药可救！”
　　毒龙子大口呕血，惨笑道。
　　实际上，若不是拼死保住了萧阳一个儿子，不算彻底失败，可能他早就被反噬至死了！
　　不仅身死，魂魄到了冥土同样会遭受折磨，这都是罪孽！
　　成王败寇，莫过于此！
　　‘这莫不就是传说中的心比天高？命比纸薄？’
　　见着毒龙子真的快死了，亚伦心中一动，难得抓到一个对道门与扶龙知根知底的，怎么能轻易放过？
　　当即塞了一枚‘火枣’过去。
　　毒龙子正闭目待死，忽然口中一枚枣子化开，落入腹中，化为丝丝缕缕的生机勃发。
　　他惊疑一声，抬头看向亚伦：“这是……”
　　这生机宝贵，虽然无法完全镇压反噬，但至少一时半会，又死不了了！
　　“此乃火枣，道友既然遇到贫道，便是有缘，合不该死于此。”
　　亚伦笑道：“还请跟我回陆州集，再慢慢商议对策。”
　　“跟道友回去？我等已经扯旗造反，只怕牵连甚大，朝廷大军稍后就到……”
　　毒龙子嗫嚅着道。
　　“无妨！”
　　伴随着亚伦的声音，后方数百人结成军阵，整齐划一地走了过来。
　　其疾如风，其徐如林！
　　毒龙子都看得呆了：“这……这令行禁止……朝廷禁军都未必比得上吧？”
　　这位道友不声不响，练此强军，显然也是个有志一同的。
　　可恨之前竟然没想到联系！
　　这必然又是天机迷惑！
　　……
　　陆州集原本只是个小镇，后来发展起来，县中建了个巡检司分部，但也就十几人，十把刀，三张弓。
　　遇见匪徒自然不惧，但碰见真正大军，就抓瞎了。
　　数百人只是一冲，那些巡检司衙役就束手就擒，被看押起来。
　　小镇之上，家家户户门窗紧闭，只有当家的男人壮着胆子，透过门缝看着外面，见到一支支精兵过道，都吓得脸色苍白，嘴里直喃喃：“祸事了！祸事了！”
　　亚伦根本不管这些人，命令士卒去占了几处要道，并且设卡，然后就来到巡检司，作为总衙门，发号施令，算是彻底占据了这个镇子。
　　他略微闭目，旋即睁开：“传令！让黑二不用伪装了，直接带上所有人手、物资，来跟我们汇合！”
　　他收容反贼之子，朝廷大军转眼就杀至，也的确没有什么伪装的必要了。
　　而实际上，亚伦已经准备开始造反了，因此也不在乎这个。
　　“遵命！”
　　一个小兵连忙跑出传令，没有多久，展大又进来：“镇上与附近大户都带到了。”
　　这乡下土财主墙能有多高？平时请十几个护院就是顶天了，在数百军队之下，完全就是鱼肉的命。
　　“带进来。”
　　亚伦下命，顿时就有几个穿着锦袍的中老年人被拉进来，一个个望着亚伦，都是诧异，嘴巴张得老大：“虚灵子道长，怎么，怎么？”
　　其中，尤以古月最甚！
　　古月目瞪口呆，怎么也想不到看似老实下来教书的虚灵子，竟然暗中养了这么多军队！
　　‘这……这是要造反呐！’
　　‘我古家牵扯太深，实在是难以脱身……莫不是要遭遇灭顶之灾？’
　　古月心中千回百转，简直是欲哭无泪！
　　他家与方腊关系有点深，日后方腊被剿灭，朝廷追究起来，不一定能跑掉。
　　当即心中做下决定：‘纵然我自尽，也要证明家中清白，不能连累宗族！’
　　与家庭宗族相比，再好的关系，此时也要通通舍弃，这就是读书人之觉悟！
　　“你们都是镇中大户，正好我部缺军粮，命每家献上百石，否则统统杀头抄家！”
　　亚伦冷笑一声，也不客气：“如今你们就是人质，扣押在此，家中送来粮食才可放人。”
　　他手一指，连古月都包括在内。
　　古月一怔，旋即竟然暗中有些感激。
　　没有因为旧日交情而高抬贵手，这就可以洗清自家从贼之名了！


第826章 气相
　　古代读书人，多是宁可一头撞死也不愿意从贼的。
　　镇子上的大户有家有业，就更是如此。
　　亚伦看着这众生相，心中冷笑，也不去管它。
　　‘自古农民起义都是这样，想招募一个秀才童生都难……这是因为一开始还看不出王朝将灭，等到后来，天下都看出了，就有士子豪强踊跃从贼，出谋划策，出钱出人出粮，令起义军真正获得战斗力……但往往也暗中腐蚀了原本政权！’
　　‘现在江南太平，之前萧阳造反，不日就灭，大家都当笑话……人心在松，自然不会从贼，被勒索点钱粮全当被狗咬了一口……呵呵……’
　　亚伦对此心知肚明，此时只是冷笑，暗道：‘纵然你们想从贼，老子还不要呢！’
　　当下起身，也不安抚这些人，直接来到后面一间厢房。
　　厢房内萧紫正熬着一个砂锅炉，上面有药罐，正呼呼冒着气。
　　毒龙子躺在床上，看起来依旧虚弱。
　　见到亚伦，不由挣扎着起身：“道长练兵之术，果然天下无双，此时占了陆州集，就应该再接再厉，水陆并下，攻打县城……也唯有依靠城池，才能在大军围攻下坚守啊，只是此次再不能对县中大户宽容了！”
　　说到最后，他脸上满是杀气。
　　无数次筹谋，却因为大户献城就败，心中煎熬，又怎么能对外人道？
　　“不必！”
　　亚伦摆摆手：“不过数千人，你看我破之……”
　　这口气在外人听来，就有些托大。
　　毕竟纵然你兵练得再好，也不过数百人，能抵挡数千大军？
　　自古兵家争战，沙场血斗，可不是玩笑！
　　但兵是人家的，人家怎么定战略，毒龙子也不好再劝，只是肃容道：“救命之恩无以为报，老道也就一点风水堪舆的本事，若道长不嫌弃……老道愿为道长扶助之主点龙穴！”
　　这可是烛龙道看家的本事！
　　毒龙子说出这话，自然是投靠之意甚诚了。
　　但亚伦望着他，就好像在看什么珍稀动物，这毒龙子与其道统手艺不精，连点两次龙穴都失败，可见是野狐禅与二把刀，谁那么心大，敢让你点第三次？
　　不怕点了死穴乎？
　　毒龙子被这么盯着，自己也明白过来，脸上一红，顿时不说话了。
　　一次可以说是失手意外，两次就真的有问题了。
　　他反思自身，感觉自家道统的道法，似乎真的有些缺陷，虽然能找到龙脉，但似乎点穴手法上有些欠缺？
　　否则，为何两次都是失败？还是一开始就脆败的那种？
　　亚伦摇摇头，也不管他，问道：“为何是贫道扶助之主，不能是贫道为主么？”
　　“道友说笑了。”毒龙子长出口气：“龙气霸道，必坏了道基……因此自古就没有道人做君主的，不说主格……道人承受些敕封、拿些虚职都可，但若为一地主官，就对道业有妨害！”
　　‘原来还有这个说法？’
　　亚伦眸子一动：‘看来……我一开始不适合站在台前，还需要稳一手，推个傀儡出来玩玩？’
　　此世道梵是真有超自然之力的，虽然看起来一般，但说不准还有些隐藏力量。
　　并且，冥土之中一代代积蓄，还有神祇以及历代龙庭，这是最让亚伦忌惮的部分！
　　‘因此，不能一开始就撕破脸皮，说什么我就是要道人当皇帝，建立太上道国，还是必须按照原本的反王争龙路线来，反正我只要躲在体制之内，搜刮足够的气数点就可……等到解锁‘沟通两界’，就有了底牌，不怕敌人掀桌！’
　　“那你看看我的面相与气数如何？”
　　亚伦计较已定，也不称贫道了，直接问着。
　　“那贫道就献丑了。”
　　说到这个，毒龙子就来了精神。
　　毕竟这是看家本事，虽然点穴似乎有些问题，但这相面之术他还是有几分自信的。
　　此时仔细观瞧，就见一个年轻道人，五官柔和，眼中盈盈有光，但山根处有阴纹，又隐隐有些反王格局，不由一惊：“奇了……道友竟然隐隐有王者之相！”
　　心中更是补充一句：“观其气，黑红云集，中间微微吐露出一缕青色……这是王侯之气，又有军气拱卫，大是不凡！五宵派那条潜龙都未必比得上！放在之前，若是见此，我就不选萧阳了。”
　　“是么？你再看呢？”亚伦微微一笑，继续问着。
　　“还看？”
　　毒龙子一凝神，突然觉得不对，五官面孔还是那个，但又似乎改了：“道友面相单薄，一生坎坷，其气灰黑……这都是破败之相啊！”
　　“这不可能，人之命格怎么可能变化如此之速？”他惊呼一声，继续再看。
　　亚伦微微一笑，头顶青气云集，蓦然又有紫气垂落，化为华盖，看得毒龙子心驰神摇，死命揉着眼睛：“这……这是天子华盖啊……非真龙不可得，甚至不一统天下的真龙也没有这气……道友竟然是大松官家？”
　　毒龙子满心狐疑，又知道这绝不可能。
　　忽然，他又望见那紫气飞快消散，青色也有了波折，化为一条双角四爪的青色蛟龙。
　　蛟龙游弋，又一声咆哮，退化为一条黄鳞大蛇。
　　大蛇嘶吼一声，周身生出水波，蓦然一缩，变成一尾赤色鲤鱼……
　　“道友……莫要开玩笑了。”
　　毒龙子终于从失神中恢复过来，苦笑拱手：“贫道服了！”
　　亚伦哈哈一笑，顿时头上什么军气、青气、罗伞、蛟龙都没有了，只余下一层又一层红白水波，带着道韵。
　　这是道人特有的气数，他从毒龙子这里学来的。
　　‘实际上……气运是实力的体现，我根本没法改。’
　　‘但不能改动根本，却能笼罩上一层幻术……同时辅以‘守秘’权柄，就相当于混淆天机，望气士来一个坑一个！’
　　此世不论道梵，都相信气数，所谓善骑者坠于马、善水者溺于水、善饮者醉于酒、善战者殁于杀，就是这个道理了。
　　亚伦决定日后就以平平无奇的面相气运见人，凭此气数深藏，正好让傀儡顶在前面吸引风头。


第827章 大战
　　亚伦之前一直被道人看出面相不对，有着波折。
　　稳定下来之后，就痛定思痛，寻找针对的办法。
　　这种改易的能力，也是这一年来搜集道书，从灵性中悟出来的能力。
　　‘换了一层皮肤，你就不认识我了。’
　　他心中暗笑，起身道：“道友好好养伤，我还有些事情需要与道友商议。”
　　望着亚伦离开的背影，毒龙子依旧有些惊疑不定。
　　‘这气数……能改变得这么快么？莫非是一种特殊的道法？’
　　‘这位虚灵子……当真深不可测！’
　　“道长，药好了！”
　　这时候，萧紫也将一碗药送到了毒龙子嘴边。
　　“紫姑娘……你若想与侄子好好生活，切记不能得罪那人！”毒龙子苦笑一声，又叮嘱一句：“咱们如今是寄人篱下……唉……希望那位道友真能打退朝廷大军围剿吧，否则又该浪迹天涯了。”
　　萧紫望着亚伦离开的背影，若有所思：“道长放心，我记住了。”
　　……
　　村里道学。
　　太冲、太和、太阴等道童正在食堂用餐。
　　这道学中伙食都是极好，三餐管饱，偶尔有肉。
　　太和小胖子一手一个大白馒头，吃得十分开心：“我们三日一肉，算算日子，又快了吧？下次我要多吃一只鸡腿！”
　　太冲道童翻了个白眼，也不去理他，望着自己双手：“太上雷法……太上雷法……”
　　太阴女童则是坐在一边，静静吃着。
　　有他们三个领头，其它道童也不敢放肆，都是在乖乖吃饭。
　　“我听说……”
　　一个道童忽然开口：“外面闹反贼了……先破了一个县，后来连陆州集都过兵了……”
　　“这又如何？”
　　太阴开口，声音中带着秀气。
　　“但我听说……造反的是老师呢！”
　　道童说道，声音中有些颤抖：“我娘想让我回去……但监校不许！”
　　亚伦留下十几个六甲神兵保护学校，他们一个个都只听亚伦的话，未曾得到许可，当然不会放人走。
　　说到这里，道童中一阵骚动，人心惶惶，就连太和都放下了手中的馒头。
　　“这事……”太冲蹙起眉，刚要说话，就听见外面欢呼：“老师回来了！”
　　只见一位年轻道人，大袖飘飘地走进食堂，正是亚伦！
　　“拜见老师！”
　　道童们纷纷行礼，感觉一下就不怕了。
　　一年多的教导，他们早就将对方当成了神仙一般崇拜。
　　“太冲、太和、太阴……你们三人跟我来。”
　　亚伦神情淡淡，将三个道童带到了学校后面的火药工坊：“为师要造反，你们怕不怕？”
　　“不怕！”
　　太阴虽然是个女孩，说话也怯生生的，但却带着坚定。
　　听到她的话语，太冲太和才回过神来，连忙附和。
　　“嗯，如此甚好，为师要你们连夜制造雷包，助为师破敌大军……我太上雷法，讲究知行合一，不现场实践，怎么能得真知？”
　　亚伦哈哈一笑：“你们的运气不错，这就有机会了。”
　　……
　　江州府。
　　大军逶迤前进，浩浩荡荡，形成一字长蛇，粗略一看，起码有两三千人。
　　“大军前进，一日三十里，然后就必须扎营。”
　　陈子通巡视着自己的营地，这如何选地、如何扎营、如何布置巡逻与明暗哨，乃至分开炉灶，免得被一起下毒，其实都有讲究，是一门很大的学问。
　　特别是古人喜欢藏着掖着，兵书中都不多说，只作为家传，或者自己领悟。
　　他就属于很有天赋那种，在军营中看得多了，就无师自通。
　　“营正，已经扎好营了，按照这速度，咱们明日就可到达陆州集，剿灭叛逆！”
　　夜幕降临，篝火燃起，上面烤着几只山鸡。
　　几个队正围在一起，欲与陈子通一起分食。
　　陈子通摆摆手，不说话，只吃着素食，偶尔巡视营地，见着士卒都喝到了肉汤，不由满意点头。
　　军中后勤供应困难，纵然这肉汤，还是因为明日可能有战斗，才特意加的。
　　“这场景……与一月之前相比，真是恍惚如梦啊。”
　　陈子通走到幽暗之处，双目不由流下眼泪：“父亲……”
　　想到当日归家，竟然一时心悸回返，然后县城就发生叛乱，自己父亲作为县令，守土有责，不死也得死！
　　此时就是心如刀绞！
　　正因为这事，自己才弃笔从戎，自愿当了军中武官，因为武官管着刀把子，拥有力量！
　　节度使大人很是欣赏，当场就授了队正。
　　之后攻打叛军县城，自己先潜入城中联络，说服大户李家投诚，又身先士卒，第一个杀入城中。
　　这就立下大功，短短时间内晋升三级，到了正八品的营正！
　　——虽然请功的折子还在路上，但朝廷必不会不允。
　　大松军制，一队五十人，队正授从九品官身，营正管理十队，可有五百人！
　　当然，由于事实上吃空饷等缘故，他手下只有六个队正，三百人，但也是这支大军的十分之一了，可谓位高权重！
　　“反贼匪首虽然死了，但血脉还在、道人还在……据说都在陆州集，我必杀之！”
　　陈子通暗暗发誓。
　　于没有人所见之处，他头顶赤气云集，蔚然成形，却又似乎遭遇了某种打击，有些散乱之兆……
　　“营正……节度使有令，命你前往帅帐议事！”
　　一个亲兵过来，禀告道。
　　陈子通点点头，整理了下身上的鱼鳞甲，就来到帅帐。
　　帐篷内济济一堂，都是高品级武官，此时一起行礼：“见过大帅！”
　　节度使李铁相貌威猛，是传统的武将形象，此时端坐帅位：“骑兵来报……反贼已与陆州集妖道合流，那妖道虚灵子有些妖法邪术，聚拢了数百人，攻占陆州集……我们明日便要灭了此枭！传我军令……大军明日卯时起身、辰时用饭、巳时出发，预备大战！”
　　“喏！”
　　陈子通等人恭敬领命。
　　特别是陈子通，望着发号施令的大帅，心中有些羡慕：‘总有一日……我也要起居八座，手握万军！’
　　与此同时，军营之外。
　　苍松也与一个道人正在望气。
　　“潜龙掌握兵权，自身气运勃发，实是大赞！”
　　苍松观望良久，不由一叹：“龙气一成，便无往不利！之前能避开凶煞，便是运用之妙了……只是没想到还得献祭一血亲，才能激其勃发！”
　　旁边一个道人也结束观望：“潜龙之气虽然勃发……但还需培养，广植羽翼，才能真正成大势……这一般需要数年，但也有例外，就是征战……大战之中，没有平时熬资历提拔的规则，能者上，不能者死，最是残酷，也最是适合练兵与掌权！因此潜龙一掌握兵权，就遇到大战，也算应了天时，但这天机混淆，总有一些说不清，道不明的地方，师弟你之前所恐惧并非虚假！”
　　“大军明日就要到陆州集了……”苍松道人说道：“那虚灵子……纵然有些本事，但被朝廷削了封号，又连连刺杀官员，按照本门真人所言，纵然法力通天，也已经被反噬得生不如死，何以还能聚集数百人？”
　　道人师兄就是冷笑：“恐怕离死不远，才越加疯狂……想着扶龙造反，自然是被旧龙厌恶，想要得新龙庇护，不必管他……这军营军气厉害，连真人都无法突破，明日不比道术，只比军阵……李铁占尽优势，怎么都不会输！”
　　苍松颔首，这说得都是至理名言，但不知为何，却总有一些心悸？
　　……
　　翌日。
　　陆州集外，一片河滩平原上。
　　话说大军出动，只要不是傻瓜将领，必然都广布哨骑，游散四周，打探消息，并且约定时辰、暗号……一旦过点没有汇报，则知道某个方向出了问题，必然警戒。
　　想要伏击，实际上异常困难。
　　史书中之所以伏击的屡屡成功，完全是幸存者偏差罢了，因为失败者不配青史留名！
　　亚伦也没有这种念头，整合了自己手下六百六甲神兵之后，就命令开到平原上，堵住官道列阵。
　　这六百人分成六个大队，分别由一个精英单位统领，此时依次排开，寂然无声。
　　只是纵然如此，手中兵刃却不全，大多来自山贼，更没有盔甲。
　　古代藏刀藏弓还好，一旦有弩箭与甲胄，就是妥妥的造反，想要通过其它渠道弄到都难。
　　可以说，甲胄就是古代的坦克！
　　现代人收藏弓箭铠甲都没有什么，但敢在家里收藏几辆坦克，还是会被有关部门查水表的。
　　一处山坡上。
　　亚伦带着三个道童，居高临下望着战阵，不由一笑：“毒龙子道长……你看我之兵利否？”
　　“军阵严整，着实不易，只是装备稍差！”
　　毒龙子被萧紫搀扶着，望着这一幕，同样惊叹。
　　纵然自己投资的反王萧阳，手中县兵都没有这等令行禁止，自然是一等一的战兵：“但李铁可是有着三千人！此人也不是庸手，出身将门世家，惯会用兵！”
　　这评价已经很高了。
　　正说着之时，就见官道尽头，一支队伍缓缓开来，人头黑压压一片，行伍散而不乱，也徐徐列阵，人数远超这六百人，装备则远远超出！
　　“敌军到了！”
　　亚伦不以为意，对身后三小只道：“今日……尔等亲手炼制的太上神雷当为开场！”
　　太冲太和都是兴奋，只有太阴略有不忍。
　　毒龙子听了，不由侧目，暗自思量：‘什么雷法竟能在军中施展？须知这军气主肃杀，可比一般官气更加厉害啊……’
　　……
　　凤翔军阵中。
　　李铁骑着战马，望着前方敌军，脸色略微一变：“不动如山！”
　　敌军应该只是流民山匪，装备低劣，面对五倍于自身之敌的压迫，竟然没有丝毫散乱与逃兵……这不对劲！
　　能做到这点，都是天下一等一的精兵，还有名将统帅！
　　“地方上的县令该死！竟然让此贼做大……幸好，才六百人，要是有六千人，就真正成了气候。”
　　李铁摸了摸脸颊上一道疤痕，下定决心：“命令……前营进击，务必要将贼军剿灭，一个不留……”
　　正要下命，忽然听得一声牛角号。
　　“大帅，敌军动了！”
　　旁边一位副将大叫。
　　李铁望去，果然，那一支六百人队伍分开，其中一支百人队，竟然主动向自己这边发起了冲锋！
　　“好胆，弓箭营准备！”
　　李铁一挥手，一波箭雨就向着半空抛射，宛若雨点一般落下。
　　噗噗！
　　冲锋的一个百人队不断有人中箭倒下，但就是没有一个人转身逃跑！
　　不少人纵然变成刺猬，也在地上攀爬着向敌阵冲锋！
　　那种对生死的漠然，纵然凤翔军老兵，见了也是心中发寒。
　　“御！”
　　凤翔军前阵，一排士卒手持盾牌，砸在地面，身后一排长矛兵，将长矛从盾牌缝隙中捅出，宛若一头刺猬。
　　这种军阵最擅防御，除非是重甲骑兵不计生死地冲锋突袭，否则几乎没法破！
　　十丈、五丈、一丈……
　　临得近了，那些盾牌兵与长矛手，甚至能见到对面反贼兵的脸色——那是看淡一切的漠然！
　　而他们手中所举着的也并非什么兵刃，而是一个个火折子与炸药包！
　　此时点燃之后，就向着阵中丢来。
　　轰隆！
　　一个炸药包猛地炸开，发出巨大的声响，并将附近几人炸死！
　　说实际，这点杀伤力着实一般，死的人也不多，但关键是惊吓力足够！
　　特别是对古人来说，就更是如此了！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！！！
　　伴随着一个个炸药包爆破，原本铁桶一般的军阵直接溃散，那些百战老兵哭爹喊娘，四散逃命，后方军法队拼命砍杀阻止都没用！
　　“敌阵已乱，随我破阵！”
　　展大骑着战马，怒吼一声，后方五百人齐声应喝，发起了冲锋！
　　他们沿着破开的前阵，直接杀向中军，令整个凤翔军都大乱起来！
　　李铁望着这一幕，简直目眦欲裂：“妖道弄法，坏我军心……该死！亲兵何在？给我顶上去！”
　　此时前军士气已崩，唯一胜机，就在于不计消耗地用精锐堵住敌人兵锋，给后方从容反应调整的时间！
　　“遵命！”
　　顿时，一队原本守护在李铁身边的精兵就冲了上去，这些都是军中勇士，更被施以恩泽，愿意为了大帅效死！
　　每死一个，李铁都要心中滴血，但此时通通顾不上了！
　　“杀！”
　　亲兵队长看到一个贼兵过来，长刀暴起，轻而易举地削掉对面贼兵的半个肩膀。
　　但下一刻，那贼兵直接扑上，死死抱住了他。
　　在贼兵身后，另外一人毫不犹豫地用手中长枪，捅穿了自己人与这亲兵队长的胸膛！
　　“噗！”
　　亲兵队长一怔，旋即口吐鲜血，跟贼兵尸体一起倒了下去，死不瞑目！
　　“这不可能！”
　　望着自己亲兵被敌人舍生忘死地‘淹没’，纵然节度使李铁，都是不由手脚冰凉……


第828章 逃跑
　　“毒龙子道友，我这太上雷法如何？”
　　看着自己的六甲神兵势如破竹，亚伦不由大笑。
　　“果然犀利无双，不似凡间之物！”
　　毒龙子怔怔回答，又瞥了眼跟在亚伦身边的三小只。
　　据说这太上神雷，就是对方炼制出来的？
　　但看样子，这三位道童却还未开天门，得天人感应，也就没有道法！
　　‘万一……日后这太上神雷落在我道人头上？幸好这些道童都是普通人，可以被道法迷惑！’
　　毒龙子心中正安慰自己，又听亚伦笑道：“梵道两家，多有不服王法者……若日后我等得了天下，哪家不服，就随意命一死士，拿着太上神雷去轰平了对方山门！”
　　似乎看出毒龙子心中所想，亚伦又补了一句：“当然，去之前至少先封死士一个五品官身，你觉得如何？”
　　毒龙子瞪大眼睛，望着亚伦，满脸骇然与恐惧。
　　有了官身，就不受道法迷惑了，再辅以这太上神雷？有哪个道人和尚能够抵挡？
　　你……你……你是魔鬼么？
　　……
　　此时，正是六甲神兵势如破竹，杀入敌阵之时。
　　等到看到李铁亲兵都被尽数斩杀之后，毒龙子又惊了：“这等悍卒……是如何练出的？”
　　要是对面，或许会有人认为是道法，但毒龙子知晓，道法与军气根本不相容，什么符水道兵简直就是开玩笑。
　　但任凭他想破脑袋，也想不出这样出色、听话、且悍不畏死的士卒，是如何训练出来的？
　　“我之兵甲虽利，奈何却缺乏一位明主啊！”
　　亚伦叹息一声，看向毒龙子：“道长可有推荐？”
　　“什么？”
　　毒龙子感觉今天自己一生的惊讶都要用光了。
　　你这道人，甲兵练了、地盘占了、都开始造反了……结果连潜龙都没找到一条，你扶个什么龙呢？
　　这完全不按常理出牌啊！
　　……
　　另外一处山坡。
　　两名道人骑着马，望着河滩上的战场。
　　只见敌军破阵、突袭……士卒各个舍生忘死，最终甚至有一队骑兵，冲到了李铁附近！
　　这位节度使将亲兵卫队都拿去填了窟窿，此时身边防御力量不足，竟然真的被杀穿了！
　　“大帅……快走！”
　　仅剩的几个亲兵浴血奋战，就要将李铁送上马。
　　“走……本帅丧师辱国，还能走去哪里？”
　　李铁四顾之下，只觉得茫然，又抽出宝剑：“儿郎们，跟我冲！”
　　正要带人再冲一次，对面一支骑兵小队已经杀了过来，用的还是凤翔军自己的战马与装备：“杀！”
　　黑二一马当先，刀光闪烁，人头横飞。
　　“死！”
　　李铁也练了剑法，挺剑而上。
　　两人交错而过，不到两个回合，黑二就被一剑削掉了左手臂。
　　但他惨笑着，同样一刀刺入了李铁的战马！
　　战马悲鸣一声，倒在地上，将李铁甩了出去。
　　望着渐渐包围过来的贼兵，李铁满脸苦笑，身披数创，仍旧奋力搏杀……
　　但最终，还是被人海淹没，展大拎着李铁的人头：“主帅已死，尔等还不投降？！”
　　凤翔军顿时大崩，不少士卒丢了兵刃，有的逃跑，有的跪地投降……
　　“不，我决不能死在这里！”
　　陈子通脑袋晕晕乎乎，眼前一片血红，奋力砍杀着阻挡自己逃命的人，此时也分不清敌人与袍泽了，反正只要阻挡他逃跑，一律杀之！
　　他也不知道怎么回事，几声惊雷一般的炸响之后，前军就散了鸭子。
　　不仅溃败，那些逃兵还反过来冲散了自己的右军！
　　“这仗打得实在憋屈！”
　　他满心郁闷，此时忽然眼前一空，变得开阔起来，原来已经杀出重围，来到了战场边缘位置。
　　说来正巧，一匹死了主人的战马正好就在附近。
　　陈子通不再犹豫，立即翻身上马，看着已经被讨取主将首级的军阵，摇摇头，准备拍马而去。
　　就在这时，他眼角余光一扫，看到了自家营中，居然还有一队人马逃了出来，当即大喜，过去汇合：“快，跟我撤退！”
　　与此同时，心中更是有着一股野心升起。
　　‘李铁死了……但凤翔军老营中还有四五千人，若带着亲信杀将夺军，立即就可以控制！’
　　‘如今反贼四起，天下就要大乱了啊！’
　　‘手中掌握兵权，才真正进可攻，退可守！’
　　……
　　“潜龙终究有龙气庇佑，顺利离开战场。”
　　苍松长出口气。
　　若陈子通被阵斩于此，他就要真的吐血了。
　　“不仅如此，大将死亡，凤翔军群龙无首，也是争夺的机会。”
　　另外一个道人师兄面色凝重：“这虽然符合龙气发展……但这次战斗，结果不对！”
　　之前他就望过气，李铁的凤翔军军气宛若恶狼，应当能胜才对！
　　谁知道，此时一头撞中铁板！
　　“虚灵子……这道人不对！”
　　苍松满脸凝重：“你我该速速向门中真人禀告，不能到了最后，反而便宜了这妖人！”
　　他莫名觉得最近的江州府，似乎太过热闹了一点。
　　五宵派一个没注意，先是有烛龙道余孽起事，又有妖道虚灵子造反……白白给潜龙崛起之路增添了许多障碍！
　　一念至此，不由都有些迷惘：“莫非……这就是天意？”
　　……
　　黄昏如血。
　　展大率领一小队骑兵骑着马，巡视战场，镇压逃兵，看起来竟然也有几分勇将之才。
　　毒龙子看得十分羡慕，然后又见到六甲神兵重新整军，只剩下三百多，不由就是倒吸一口凉气：“一战折损过半……如此强军废了，着实可惜！”
　　“来人，报上战损！”
　　亚伦挥挥手，就有一个队长过来，大声道：“我方战死二百人，重伤七十余人……此战共斩杀敌军五百三十余人，俘虏一千余，缴获大量物资……”
　　敌军共有三千，这就是说还有一半逃兵都跑了！
　　谁让自己人少，没法看管那么多。
　　亚伦扫视了一眼战场，道：“记下来……我军设立‘宣讲营’，专司负责战后补刀，掩埋尸体，看管俘虏等事！”
　　大军折损过半算什么？
　　这俘虏与尸体不都是自己的兵么？
　　改日就要让毒龙子见识一下自己这边即打即补、即俘即战的本事！


第829章 混编
　　翌日。
　　宣讲营。
　　临时搭建的营地很大，众多凤翔军俘虏被剥夺兵刃与随身物品，蹲成一片。
　　人一旦失去心气，就很容易被以寡凌众。
　　特别是战争之时，数人俘虏数百人的都有。
　　这营地中两百巡逻的六甲神兵，就足以让这些俘虏不敢乱来。
　　毕竟在昨日，他们都被杀破了胆！
　　“伍长……咱们怎么办？”
　　蹲在地上的一个兵痞偷偷靠近伍长郑五，低声问着：“不会事后要杀俘吧？”
　　“不至于……也没让咱们挖坑啊！”伍长郑五似乎是在给自己打气。
　　“不对啊……哪怕不活埋我们，但死了这么多人，也要挖坑掩埋尸体啊，否则战后必然会传疫！”
　　兵痞悚然一惊。
　　就在两人面面相觑的时候，又有几人过来，都抬着桶跟木碗：“来来来，喝粥了喝粥了！”
　　打了一天的仗，又被晾了一晚上，正是又累又饿的时候，伍长郑五连忙凑过去，拿了碗喝粥。
　　虽然这粥很薄，甚至有点馊味，但喝到肚子里暖洋洋的让人安心。
　　毕竟，都给了粮食吃，显然不会再杀人了吧？
　　一念至此，不少人就有了希望。
　　等到喝完粥之后，立即就有凶神恶煞的兵卒进来，驱赶着这些降卒干活。
　　大体就是打扫战场，处理尸体之类。
　　有些令郑五惊讶的是，这些死尸并未立即掩埋，而是要专门整理遗容，然后抬到大帐篷内。
　　据说是上面的道长慈悲，要给做法事，一起超度了再下葬。
　　郑五觉得多事，但脸上却露出笑容，连连称赞这是‘德政’。
　　兵痞则是望着四周，准备找机会跑了。
　　他昨夜想得很清楚，敌人虽然厉害，但死了那么多人，只剩下数百，如何能看管上千俘虏？
　　但等到走出宣讲营，他忽然怔住。
　　外面齐齐整整，又排了三个百人队，也不知是从哪里开来的军队。
　　“原来有援兵，这加起来还是五六百人，都拿着兵刃，难怪不怕一千手无寸铁的俘虏闹事！”
　　兵痞立即认命，乖乖去抬尸体。
　　“快点！”
　　一个面无表情的六甲神兵拿着鞭子，在前方催促。
　　两人擦肩而过，打了个照面。
　　这兵痞忽然就觉得这监工有些眼熟。
　　似乎昨日战场之上见过，还是自己砍死的！
　　当时老大一颗头颅飞出，但现在……竟然……又活了？
　　‘不不……或许是孪生兄弟！’
　　兵痞抬头，看到大日高挂，阳光正烈，不由安慰着自己，但脊背还是一阵阵发寒。
　　……
　　营帐之内。
　　一张张草席铺地，上面躺着一具具尸体，大多缺胳膊少腿，死相惨不忍睹。
　　不过经过整理，哪怕断了的手脚都在身边放着，也算方便。
　　驱赶走无关人等之后，亚伦看着一具具尸体，运转‘撒豆成兵’神通，丢入一枚枚红豆。
　　这些死尸顿时就站了起来，带着点活气。
　　这一幕十分惊悚，好在没有人看到。
　　并且，亚伦还利用‘赤’的血肉特性，给他们略微更改了容貌，免得吓到熟人。
　　“加上这五百多，我的六甲神兵就突破一千大关……然后就可以跟俘虏一比一混编，尽情掺沙子了。”
　　“这样一来，哪怕拉到战场上，有老兵带着……战斗力都不会太差。”
　　是的，亚伦并不准备将俘虏都干掉，然后炼制六甲神兵。
　　倒不是杀俘不祥，而是不能一直这么干——从气数上考虑，留着服从的活人，每天就有气数点入账，六甲神兵可没有！
　　一直全部用六甲神兵组成军队，也太过奢侈。
　　必须尝试建立仆从军，治安军，混编军之流。
　　毕竟，军队可是最讲究服从的团体，也是出产气数的大头！
　　……
　　三日之后。
　　毒龙子带着诡异的表情，望着高台之上的展大。
　　展大此时也不含糊，带着一千兵，镇压着下方的千余俘虏。
　　在宣讲营外，还挂着几颗血淋淋的头颅，这都是这几天尝试逃跑的倒霉蛋。
　　“尔等为我军俘虏，但上苍有好生之德，特给你们两条活路……第一，为奴十年！”
　　这句话一说，下方的俘虏就差点炸开。
　　毕竟当苦力三月就可能百病缠身，数年就可能要命！
　　十年之后，还能有几人活着？
　　“第二，就是加入我军！当三年兵卒，就能放还！”
　　展大似乎没有看见下方的暗流汹涌，继续大声说道。
　　“三年？”
　　一个降兵喃喃道：“再当三年兵？不……我想回家……我想我媳妇！”
　　“嘘！”旁边的伍长郑五立即示意闭嘴：“都不选，就要杀头了……当兵总比做苦力好，更何况……拿到兵器之后，什么都好说……纵然不敢再跟这些疯子干架，你逃跑还不会么？大军拔营、行军、出战……有的是机会！”
　　这句话一出，降兵的眸子就亮了起来：“是啊是啊……我愿当兵，我愿当兵！”
　　底下降兵早已被挑出军官，没有领头的，此时纷纷聒噪起来。
　　“肃静！”
　　展大一摆手，外围的一千六甲神兵齐刷刷上前一步，这种气势，顿时令这些降兵想起当初惨状，变得跟鹌鹑一般，当了缩头乌龟。
　　“我方对尔等十分信任，只要宣誓效忠，立即发下武具！”
　　展大继续道：“只不过，你们刚刚入军，只能当正兵的副手……现在，每一个上前，一个跟着一个！”
　　当即就有六甲神兵上前，一个接一个地领走人。
　　郑五也跟着一个五官憨厚的六甲神兵走了，一边走，一边四处打量，眼珠乱转，又想套着关系：“这位军爷，你们之前怎么训练的？咋那么厉害？你这身上衣服，似乎是刚从死人身上剥下来的凤翔军军服吧？也不知道改改，至少把缺损缝补好啊，上面的老爷们真不讲究……”
　　那人回头，一双眼睛死死盯着郑五：“我叫张三，从今天开始，你跟我同吃同住、同训同战，若你离开我十步，我杀了你！”
　　这冰冷冷的味道，顿时令郑五一个激灵——这人不是说笑！
　　……
　　“这，能成么？”
　　不远处，毒龙子望着这一幕，不由无语。
　　特别是第二日亚伦又‘调来’数百六甲神兵，让他暗中抱怨，既然有人，为何当初不一起上？搞得那么多逃兵，日后也是个麻烦。
　　“总得试试嘛！”
　　亚伦看得很开，毕竟他有无数次试错机会，两人又来到俘虏搭建的战死者墓地。
　　这下面其实全是土，一具尸体都没有，但至少得做个样子。
　　“此处设立祭祀，日后派专人看管。”
　　他一指墓葬坑，下了命令。
　　这意思就是防止盗墓，免得被人发现一些端倪，虽然这消息若传开，被吓到的只会是敌人，但自己人也可能被吓坏了，毕竟人心总是很脆弱的。
　　并且，这也未必能遮掩多久，但哪怕掩耳盗铃，对自己人好歹也是个心理安慰不是？


第830章 兵贵神速
　　陆州集。
　　古家。
　　“听说朝廷天兵杀至，虚灵子道长只怕要完！”
　　古月望着天空，略有些忧愁。
　　这些文人的心理很奇怪，自己对上军官，就敢肆意辱骂讥讽，谓之‘丘八’，但遇到反贼，又往往对朝廷‘天兵’有莫名其妙的信任感，以为能够必胜！
　　“唉……虚灵子可惜了。以其道术，只要安守本分，不论到哪里都是座上宾。”
　　古举人喝着茶，带着点可惜：“为何却偏偏要造反呢？我儿记得……为人，最重要的就是本分二字！”
　　“儿子记住了。”古月躬身受教，又压低声音问着：“这反贼，真不能成？”
　　他毕竟不是傻瓜，也看出一点乱象。
　　“无论如何，至少这一股成不了……为何？江北虽乱，江南却还安宁，人心思定，首乱者必遭敌视！”
　　古举人慢悠悠说着。
　　古月一怔，忽然大悟，江南是朝廷粮食与赋税重地，怎么容许出乱？
　　一个扯旗造反的反贼，必然遭遇朝廷全力镇压绞杀，不过是为后来真王开道罢了。
　　“唉……”
　　此时心中也不知道是啥感觉，只能幽幽叹息。
　　忽然，一个亲信家丁跑了进来：“老爷、少爷……不好了。”
　　“还懂不懂规矩？”古月见到这一幕，就要呵斥，却听到古举人开口：“进来说话！”
　　这是古家的亲信家人，早早就被古举人派出去打探消息，此时定了定神，道：“我看清楚了，外面小平原上，朝廷军大败……那反贼势力大增，一下起码扩充了数千人！”
　　“什么？”
　　古举人与古月齐齐失色。
　　良久之后，古举人才声音干涩地说着：“这事你办得不错，自去账房领五两银子，去吧！”
　　等到这家丁下去，古月就惊呼一声：“凤翔军竟然败了？”
　　“凤翔军一败，江州府还有什么武力？恐怕得一府糜烂了……”
　　古举人也是叹息：“朝廷大军虽然必至，但在那之前，江南百姓多难也……这天下，恐怕真的要乱！”
　　……
　　巡检司衙门。
　　萧紫与萧梁被带到大厅，满脸都是惴惴不安。
　　萧紫死死抓着侄子衣服，脸色苍白，毕竟她只是一个十六岁的少女。
　　‘无论如何，我一定要保住哥哥最后一点骨血……’
　　她望着侄子，眼中满是坚定。
　　这时，就见亚伦与毒龙子一起走了进来。
　　亚伦见到萧梁，就招招手：“好孩子，过来！”
　　毒龙子虽然脸上纠结，但点点头，示意姑侄两个照做，不要反抗。
　　萧梁望了眼姑姑，咬着牙，来到亚伦面前。
　　“果然有点勇气与根性……这就是龙气么？”
　　亚伦抚摸着萧梁的小脑袋瓜，暗中开启灵性视野，看到了对方身上一点青色的幽光，正与大地相合，顿时就知道了，这是继承自反贼萧阳的一点龙气。
　　‘这龙气刚烈凛然，此时冥合大地，等到祭天之后，就正式沟通天柱，得天意注视，有天人感应！’
　　‘此方世界的法网果然严密，若杀了他炼成傀儡，这点龙气就没有了……或许可以用幻术瞒过道人，但瞒不过这方天地啊！’
　　‘在真正干翻三教，改天换日之前，我还是要低调一点……不要被天意过多注视为好。’
　　‘并且……世上被龙气洗脑之人太多，哪怕是内部，也需要立一个靶子在那里，吸引反对派嘛。’
　　一念至此，亚伦就笑：“萧粱……你想当皇帝么？”
　　此言一出，萧紫神色就变了：“道长……我跟侄子只想隐姓埋名，安稳度日，其它的什么都不想！”
　　萧梁望了望姑姑，立即摇摇头：“粱儿不想！”
　　“很好，就这么愉快地决定了，你就是我们这个势力的领头人……”
　　亚伦哈哈一笑：“现在先不忙，等到打下江州府，你就立即登坛祭天，建粱国，称‘梁’王吧！”
　　当即拍拍手，让两名不知道哪家大户献上来的侍女将两人带下去，好生安抚。
　　“这……”
　　毒龙子是全程旁观亚伦操作的，脸上纠结更严重了：“虽然道友愿意资助潜龙之子，老道很是感激……但这么干，不怕日后为祸深深？”
　　这一旦认了主公，就有气数牵扯。
　　并且，孩子总会长大，而亚伦又偏偏给了最重要的大义名分！
　　伴随着时光，总会有一些人向萧粱靠拢，并且形成大势的。
　　到时候，亚伦就麻烦了！
　　今日所做的一切，都是嚣张跋扈至极的证明。
　　而历史上的权臣，哪一个有好下场？
　　虚灵子不怕死无葬身之地么？
　　哪怕后来杀了对方做皇帝，后世史书之上，也逃不过一个‘弑’字啊！
　　——这当然是毒龙子的看法！
　　亚伦对此却是不以为意，大笑：“毒龙子你看着就是……如今我军扩大至此，军粮也无法支撑太久……你速速下去命人置办军旗，然后我们就去打江州府城！”
　　“就两千兵？其中一千还是刚刚投降的？”
　　毒龙子瞪大眼睛：“要不……先打个县城吧？”
　　“县城中有多少人力物力？要打就打府城！”
　　亚伦摆摆手，做下决定。
　　“道友……凤翔军大部分出自府城……让他们去打自己的妻儿父母，怕是立即就要哗变啊！”
　　毒龙子苦口婆心地规劝。
　　“无妨……要相信士兵的服从性。”
　　亚伦哈哈大笑，感觉守城之将似乎大概可能真的要用这种战术，到时候画面一定很美，不敢看呐！
　　……
　　江州府城。
　　凤翔军大败，节度使李铁战死的消息传来，上下都是一片大乱。
　　军营。
　　陈子通一路逃亡，顺带收拢败兵，居然最后有五百多人，兵力不减反增。
　　此时来到军中，立即召集自己心腹密议。
　　他的心腹不多，除了几个侥幸逃生的队正之外，就只有两名幕僚。
　　其中一人曾经跟随父亲，后来跟了自己，姓姜名退，有童生功名，四十来岁。
　　另外一人是范金，只有二十来岁，虽然年轻，却智计百出。
　　“……情况就是这样，这机会难得，我想试一试。”
　　陈子通眸子黝黑，看着手下众人。
　　其中一个性情最为粗豪的队正就叫道：“营正你带着咱们从死人堆里爬出来，咱们都支持你做大帅……其他人敢上，我们就敢闹！”
　　陈子通微笑颔首，心中却是不以为然。
　　现在府城还没乱，朝廷还有权威，火并是最下策。
　　他转而看向另外一个队正：“汤汛，你认为如何？”
　　汤汛三十来岁，正是一个男人最为年富力强之时，面容坚毅中带着沉稳，善于练兵。
　　此时沉吟着道：“营正……标下认为，此时府城似危实安，当日一战我军虽然大败，但敌人也损失不少，至少折了一半……哪怕事后大肆收拢败兵，招募人手，也需要时间整训……并且，附近有县城可作为缓冲，大乱一时波及不到我们这里，却正好是大人获得兵权之时！乱世已至，大丈夫就当提三尺剑，且试天下英雄豪杰！”
　　“汤汛你这几句，深得我心，具体应当如何？”陈子通眼睛微亮。
　　“此事易尔……”
　　范金笑道：“我们知道府城稳如泰山，知府未必知晓……此时府城一日三惊，凤翔军残兵不敢战……大人此时就要坚决上书请战！然后请得上司公文，让大人权掌凤翔军。”
　　权，就是临时的意思。
　　虽然是临时主官，但当久了就变成真的。
　　姜退同样一拍手：“此计甚妙……李铁战死，军中高级武官死伤惨重，余下者也不敢战，大人此时站出来，必能得上峰垂青！纵然还有人想争夺军权，我等也能暗中下手除去！”
　　陈子通越想眼睛越亮，又看着汤汛，只见其英武不凡，范金一袭青衣，书生打扮，却隐隐有名士之姿。
　　自己得此文武拥戴，何愁大事不成？
　　当即咬牙一拳砸在桌案上：“好……就如此办，我家中钱财，都可花在此事上！”
　　他隐隐已经有所觉悟，当今天下，反贼四起，乱世之中，军权为重！
　　只要抓到凤翔军军权，其余区区浮财，又算的了什么？
　　……
　　数日之后。
　　五宵派。
　　苍松与师兄刚刚赶回，就感觉不对！
　　在灵眼之中，原本云雾缭绕的仙家之地，此时竟然似乎处处都泛起黑雾！
　　“这是……反噬与罪孽？”
　　苍松伸出手指，挑起一丝，继而就触电般缩回手，望着手指之上的红痕，眼中满是恐惧。
　　师门既然投资了潜龙，如今却有这气象，显然潜龙不太妙的样子！
　　但他心中翻来覆去，只是不解。
　　明明选中的潜龙资质、心性、祖先都不差，也特意点了龙穴，又将文臣武将的种子送到其身边。
　　之前发展，也还算顺利。
　　为何突然就要败了？
　　这简直莫名其妙，就跟三千凤翔军被六百人打败一样，令人大惑不解。
　　两人来到门中，见到几个道童匆匆走过，气氛甚是凝重。
　　苍松就跟师兄来到一处厅堂，行礼：“苍松求见真人！”
　　“进来！”
　　真人的声音传来，似带着一丝疲倦。
　　苍松与师兄连忙进去，就见到真人与一干长老俱在，都望着半空中一面铜镜。
　　这铜镜形制古朴，四周有着兽纹，当中却是一圈水波。
　　此时水波隐隐，显露出不凡气象，映照出苍茫大地，有龙蛇潜伏。
　　“此乃本门至宝——忘川镜，能观看一地气数。”
　　真人淡淡道：“潜龙败而未死，反而有可能抓住凤翔军兵权，应当算是顺利……但这反噬与罪孽都不是假的，显然事情有变！你们两人也可看看。”
　　苍松定神一看，就见地气浮沉中，隐约浮现出一条漆黑小蛇，身上气数隐约与自己相连，顿时知晓这必是陈子通。
　　“龙气已经勃发，有文臣武将拱卫，正在吞吐军气，显然在慢慢拉拢侵蚀凤翔军兵权……这都挺对，为何竟然给我一种虚弱之感？”
　　“不……这不是自身，而是外敌！”
　　苍松恍然大悟，有此一念，忘川镜中就浮现出另外一处。
　　那里黑红色的凶煞之气冲天而起，当中一点青色浮沉。
　　那青色着实太过细微，但毕竟还在，隐隐化为一物，非龙非蛇，细如发丝……又有点像是蚯蚓。
　　此时却甚是嚣张，竟然向着黑蛇气运冲击而来！
　　“啊！”
　　苍松被吓得惊叫一声，冷汗淋漓：“真人……这是？”
　　“烛龙道寻龙点穴之法，终究有些奥秘，那毒龙子选中的萧阳，的确也身怀龙气……上次潜龙击破其气，虽然掠夺大部分，但还有一点被其子继承。”真人一叹：“看此情况……必是毒龙子与虚灵子达成协议，一同扶持萧阳之子，竟然就成了气候！”
　　“萧阳龙气与潜龙龙气有着死仇，必然发生冲突……而看这气，恐怕江州府大战就在眼前，甚至对潜龙相当不利……这怎么可能？”
　　另外一位长老也说话了：“陆州集只是一小镇，能养多少兵？纵然那虚灵子穷搜山林，连土匪都要，也不过堪堪凑出六百，再多也是不能……纵然一战侥幸得胜，为何还能继续再战？”
　　“说不清，道不明啊……只是必须得早早决断，是全力支持潜龙，还是与潜龙切割？”
　　真人正说着，天空之中，忽然晴天霹雳，打了一个响雷。
　　雷主诛杀！
　　一时之间，满座道人都是面色苍白，带着绝望：“天谴反噬？为何来得如此之快？”
　　……
　　与此同时。
　　江州府城。
　　“营正，贼兵围城，知府大人命你速速带兵上城门支援！”
　　陈子通刚刚派出信使，带着书信以及贿赂去走关系，自己亲兵就过来禀告。
　　他顿时脚下一个踉跄，震惊无比：“不可能！”
　　当即带着自己一营，都上了城墙，就见外面黑压压一片，来了一个军阵。
　　其军容齐整，不动如山，正是那一日击败自己的妖道军队！
　　不过此时，这些士卒中，还有不少穿着大松的军服，只是换了旗号，打着一个‘梁’字！
　　城头诸将，不由震怖！
　　陈子通更是宛若被抽走骨头，差点瘫软在城墙上：“可恨……为何来得如此快？！”
　　只要再过十日，他便能获得凤翔军兵权了啊！


第831章 攻城
　　“知府大人到！”
　　江州知府宋辞登上城楼，望着外面军阵，不由脸色铁青：“今日，本府与这城共存亡！”
　　大松士大夫守土有责，这官若逃，不仅自己要死，家人也要获罪。
　　此时拔出长剑：“本官亲自督战，士卒若逃，你们斩杀士卒，你们若逃，本官斩杀你们！”
　　“喏！”
　　陈子通与几个营正对视一眼，只能凛然从命。
　　宋辞这时候就问了：“原本探报陆州集反贼不过数百，为何竟有两千？”
　　陈子通出列一步，答道：“启禀知府大人……从着装上看，是之前凤翔军的降兵，被贼人裹挟着，一起来攻城。”
　　“可恨，出战不利，是为无能，被俘后屈身事敌，是为不忠……此等不忠无能之人，为何不去死？”
　　宋辞咆哮：“果然丘八最不可信！”
　　这言一出，陈子通等人脸上就是火辣辣的。
　　不过此时，陈子通还是咬牙站了出来：“知府大人，标下有一策，或可令敌军自溃！”
　　“哦？快快说来。”这人宋知府认得，乃是之前一直请战的陈子通，心中不由减少了一些恶感。
　　“凤翔军兵卒家属大半都在城内，他们也是不得已才屈膝从贼，不如将他们家属派到城墙之上，对面喊话，使攻心之策，或可令敌军自溃。”
　　陈子通将自己的计策说了出来。
　　“有理！”
　　宋知府一听就知道这策可行，大喜道：“陈营正，事发突然，本官以临机决断之权，将城防之事尽数交给你负责，你可不要让本官失望！”
　　“标下遵命！”
　　陈子通大喜跪下，暗暗握紧了拳头。
　　……
　　咚咚！
　　战鼓捶响。
　　郑五跟在张三身边，望着熟悉的江州府城，满心不愿。
　　他家就在城中呢，怎么愿意破城？
　　不止是他，那些家在军中的同僚，都是如此想法，奈何……
　　郑五瞥了眼旁边的张三。
　　此人甚是木讷，没有其它爱好，每日就是练武，然后监督自己！
　　如此听话、服从命令的兵卒，是上面军官最喜欢的。
　　但轮到自己被对方监督，就很无力了。
　　此时，张三听到鼓声，开口道：“军令如山，这次……你们辅兵先攻！我们押阵！”
　　‘这……这是光明正大拿我们当消耗品呐！’
　　郑五握紧手中长刀，就想抽冷子反手一刀，他这一刀练了许多年，有把握将这张三砍死。
　　下一刻，伴随着两军分离，异动就产生了。
　　“跟他们拼了！”
　　“纵然身死，也不能连累家里！”
　　几个兵卒大喊着，反身砍杀自己跟随的正兵，居然还真取得了几个战果。
　　“不听军令，杀！”
　　但更多的正兵面色如铁，直接抽刀扑上，转眼间就将那几人乱刀分尸。
　　郑五刚刚想动，看到这一幕，宛若被泼了一头冷水。
　　“冲锋，只要填平护城河便可！”
　　张三持刀，就在郑五身后，大声道。
　　“冲！”
　　郑五一咬牙，跟着一群降兵就发起冲锋。
　　此时城头之上，却也有一些城中居民被带了上来：“狗子啊……你在哪里？”
　　“夫君……”
　　“大哥，家中想你了……”
　　一群凤翔军家属大喊，顿时令前军士气大跌。
　　“啊！我不要攻城了。”
　　一个之前的降兵突丢了兵器，往后方逃去。
　　“放箭！”
　　展大毫不犹豫，直接命令放箭，射死了最后方的降兵。
　　“救命！”
　　“放我等进去！”
　　一群降兵来到城墙之下，甚至泅渡过河，却发现城门早已关闭了。
　　“这似乎效果不错。”
　　城头，陈子通望着这一幕，不由点头。
　　至于开城门收纳溃兵入城？谁知道里面有没有混有内应死士？敌人趁机进攻怎么办？
　　他是万万不敢下这命令的。
　　“果然这战斗意志好差……”
　　后方亚伦看得都想捂脸：“再上！”
　　再度成为六甲神兵的黑二带着大军，再次压上。
　　这一次，城头就感受到了庞大的压力。
　　“放箭！”
　　“落石！”
　　上面士卒大声呼喊，但没有用。
　　护城河很快被填平，然后就是云梯，架在城墙之上，六甲神兵宛若蚂蚁一样，舍生忘死地攀爬。
　　“又来了……又是这样的一幕！”
　　陈子通与诸将看得神情惨白：“一个个都是先登死士，这不可能！”
　　“杀！”
　　一个士卒登上城墙，立即挥刀，格挡开几根长枪，但四面八方的敌人太多，还是有一根长枪捅入小腹。
　　他眼眶通红，抓着长枪，就掉下城墙，摔成肉泥。
　　但即使如此，后方兵卒却是悍不畏死，源源不断，又跳上来一个，挥舞刀风，在城墙上硬是杀出一片空地。
　　有着第一块地盘，第二个、第三个兵卒也攀爬上来。
　　“杀！”
　　双方纵然穿着一样的凤翔军军服，此时却宛若不同戴天的仇人一般，厮杀在一起。
　　忽然，一个老兵看着对面杀来的一个六甲神兵，就是一怔。
　　对方的眉眼虽然有些变化，但那种熟悉的气质，却令他一眼就认了出来，难以置信道：“是二弟么？我是你大哥啊！”
　　话音未落，对面那个二弟就一刀砍了过来。
　　“我……”
　　老兵嘴里吐出血沫，满脸愕然地倒了下去。
　　这兵卒立即毫不留情地踩着他的尸体，杀向后面的守卒，接着被乱刀砍死……
　　……
　　“营正……不好，东城墙已经被破，敌人夺了城楼！”
　　陈子通正拔剑在手，奋力作战，汤汛就来禀告：“敌军邪门……城楼家属反而成为了我们的包袱。”
　　两边都是骨肉血亲，但喊话只有一部分效果，剩下一部分降卒打起来不要命，混乱的反而就会变成自己这边。
　　特别是凤翔军！
　　见到不少昔日袍泽向自己挥刀砍来，还有几个能清醒？
　　“不，不，我还没有输，调预备队上来！”
　　陈子通眼眸血红，但还保持着理智：“为警惕敌军再用那种雷……大部分人都塞着耳朵，只留下传令兵即可！”
　　城中大户为了不被贼兵洗劫，此时也是踊跃支持大军，派出壮丁、护院，组成了预备队。
　　人数足足有着千余！也是一支生力军！
　　但就在这时，城门口忽然传来一声巨响，连城墙都震动了一下，烟尘顿起。
　　“出了何事？”
　　陈子通大叫。
　　“城门破了！城门破了！”
　　外面大军欢呼，守军则是一下士气暴跌……


第832章 俘虏
　　“这城……就这么破了？”
　　毒龙子望着城门被炸开，满脸难以置信。
　　“当然……我太上雷法要轰塌一段城墙有些不容易，必须得积蓄大量雷丸，并且挖地道……但炸开两扇木头大门有何不可？只要有死士愿意去干就行了！”
　　亚伦不以为然地摆摆手，让剩余兵卒由大门冲入城中。
　　自古守城就是守的士气！
　　一旦城门被破，士气立即雪崩！
　　亚伦打了个哈欠，对旁边的展大道：“传我军令……大军入城，只要把守住四门、府衙、库房等要地便可……”
　　军队太少，就是这点不好。
　　不过等到这城拿下，再从容收敛尸体，大概就有三四千六甲神兵，以及数千降兵了。
　　大概又等了数个时辰，城中喊杀声才渐渐平息。
　　“道长，可愿跟我一同入城？”
　　亚伦骑着白虎小玉，身后跟着十几个骑兵，笑问道。
　　“求之不得。”
　　毒龙子老道答应一声，跟在亚伦身后，两人经过城门，那破碎的木板与断指残骸仍在。
　　城后多处民房被毁，现场十分惨烈。
　　“命令……动员居民救火！”
　　亚伦吩咐一句，让一个骑士去了。
　　一行人骑着马，就来到府衙位置，这里居然内部还有喊杀声传出。
　　“怎么回事？”
　　亚伦眉毛一挑，问着。
　　“之前破城，有一队兵护着知府，逃到府衙，仍旧在负隅顽抗。”
　　黑二浑身浴血，回来禀告。
　　“再给你们一个时辰，给我杀平这府！”
　　亚伦下了命令，就见到几个六甲神兵身上捆着炸药包，杀了进去。
　　紧接着……
　　轰隆！
　　爆炸声传出，差点让毒龙子都被惊下了马。
　　没有多久，一个血淋淋的六甲神兵出来：“报……已杀平这府！”
　　“嗯。”
　　亚伦下了马，走进这当初根本进不去的知府衙门。
　　只见构造恢弘浩大，屋舍众多，地上躺着尸体，墙壁上也有刀箭痕迹，显然之前战斗极其激烈。
　　一行人来到大堂，就见到一具尸体挂在横梁上，穿着知府官服。
　　“既然城破，知府以身殉城，至少家人可以保全，不错不错，还算聪明！”
　　亚伦点点头，看到旁边墙壁上还有绝命诗，此时看都不看，往后走去。
　　“顽强抵抗原因查出来了，之前负责主持城中防务的营正陈子通，兵败后带着人与知府逃到这里，还想继续抵抗。”
　　黑二说道。
　　“竟然是陈子通！”
　　毒龙子瞪大眼睛：“虚灵子道长，此乃五宵派押注的潜龙啊……没想到今日能在此斩杀！”
　　“又是一条龙种？”
　　亚伦来了兴趣：“那就见见，还活着不？”
　　黑二麻木地回答：“用了太上神雷，炸死许多，没炸死震死的也都重伤，都抬到庭院中了。”
　　亚伦点点头，就去查看，只见一片血肉狼藉。
　　又有几个重伤员，被炸伤、砸伤……断手断脚，倒在地上哀嚎。
　　毒龙子哪怕是道人，此时也是心中发颤，又找到一具尸体，惊呼道：“果是陈子通！”
　　仔细检查完首级，又有些唏嘘。
　　自己欲提前搏杀潜龙，压上一切，千算万算，却还是被潜龙跑了，功败垂成！
　　怎么虚灵子一出手，便轻轻松松，如此轻易就得手？
　　莫非……其气数大克潜龙不成？
　　“这人很厉害。”
　　黑二见着，就道：“在他死后，还有几个亲兵主动自刎殉主……”
　　“原该如此，几个还少了呢……”
　　毒龙子连连点头，又见到绑着几个俘虏，一个个过去看了，若有所思，来到亚伦身边，压低声音：“这陈子通身怀龙气，周围几个幕僚武将也都是济世之才，若能得其真心归顺，必能气数大增！”
　　亚伦一笑。
　　所谓气运，其实就是力量，财富是力量、地盘是力量、人才自然也是！
　　想要真正夺走陈子通的气数，还是得夺其人！
　　“嗯，那就问问。”
　　亚伦原本无可无不可，然后想到自己手下的确缺人，特别是方面统帅大将，就一指俘虏，问着：“愿不愿降？”
　　被指着的是姜退，呸了一口：“乱臣贼子，也配？”
　　“杀了！”
　　亚伦摆摆手，当即就有黑二过去砍头。
　　然后看向下一个，这次是个武将，但灰头土脸，脸上身上都是血。
　　毒龙子心中一动，这人颇有将才啊。
　　然而亚伦问了，这将也是摇头。
　　“管你什么人才，不为我所用就去死，杀了！”
　　亚伦也是冷笑，黑二就一刀，将这将头颅砍下。
　　“唉……可惜，可惜……”
　　毒龙子连连叹息，又看向最后两个。
　　这两人是他最为重视，一个是范金，一个是汤汛，一文一武，面相都大为不凡。
　　但如果不愿意从贼，那再是才高，也只能杀了。
　　毒龙子出来扶龙，这点还是看得清楚。
　　看到亚伦目光望来，范金苦笑一声：“不才范金，愿意为道长做事！只求能容我收敛公子骸骨，保全公子残余族人！”
　　汤汛原本想着宁死不屈，跟随陈子通而去，此时眼眶一红，也沉默不语，似是默认。
　　毒龙子略微颔首，来到亚伦身边：“此言应是真心！”
　　这世界有着望气术，凡是大才投靠，气数必有波动，还真难拿谎言隐瞒过去。
　　当然，有时候望气士也只能看到迷雾或者表面，这就是天意所迷了。
　　“既然如此，就放了你们二人，你们先去收敛骸骨，安顿家族，然后再来府衙听用。”
　　亚伦摆摆手，黑二立即割断这两人绳索。
　　毒龙子就兴奋地搓着手：“那个文士，其气不凡，我看有宰辅之命……”
　　亚伦顿时无语：“我若说他是横死之命，然后让人一刀砍了，你又如何说？”
　　毒龙子顿时一呆。
　　亚伦哈哈一笑，也不管他纠结，问着：“县衙中可有人投靠？”
　　“没有……官员不是跑了就是自尽，唯有几个皂吏愿供驱使！”
　　黑二摇摇头。
　　“不错不错，他们纵然留下了，我也不想要呢。”亚伦颔首：“咱们入了江州府，建立政权，这用人就是第一件事，我先划一条红线，原本官吏，能不用都不用，哪怕主动投靠我们的，童生最高，秀才跟举人绝对不能用！”
　　读书读到童生还可，到了秀才举人，就真是读书入味，有了自己的人生观世界观价值观，其心不正，再也难以扭转。


第833章 人才
　　“这……恐失士子之心呐！”
　　毒龙子又惊到了，喃喃自语。
　　这是很现实的问题。
　　实际上，若不用降官降吏，找谁管理、找谁收税？
　　不能迅速整合江州府资源，又如何趁着天时，四面出击，扩充地盘呢？
　　一旦不能迅速发展，以江州府的尴尬位置，等到朝廷反应过来，立即就会被四面围攻，惨不忍睹。
　　“再说……军粮、军饷何来？”
　　毒龙子又问。
　　“府库中有些库存，再杀些肥猪……哦，不对，是大户，不就都有了么？”
　　亚伦哈哈大笑。
　　“这是流民军打法，没有根基，难以凝聚王气！”毒龙子连连摇头。
　　“不问青红皂白都杀光是流民军，所以要找个借口光明正大地杀……比如有血债的，暗通伪松的！”
　　亚伦伸了个懒腰，看看四周：“不过你说得也对，我虽然准备调来道童入六房实习，但一开始没人领头教导还是不行，去人才市场看看吧！”
　　“人才市场？”
　　“就是监狱啦！”
　　……
　　府衙大牢。
　　一进入监狱，就闻到臭味，令毒龙子不由蹙眉。
　　而在监狱门口，更是有六甲神兵把守。
　　“自古以来造反，打破县衙就喜欢放了囚犯，制造混乱……其实都该死！”
　　亚伦就笑：“监狱中是有冤案，但更有人渣，真的放走了岂不祸害？”
　　在心中就补充一句：‘不如拿来炼六甲神兵！’
　　不过此时不说，来到牢房，在一张木凳上坐了。
　　牢头颤颤巍巍地将一盘冷猪头肉、一壶酒、一叠蚕豆摆好：“两位……道爷……你们请！”
　　“嗯，拿犯人卷宗来。”
　　亚伦点了油灯，对毒龙子道：“但凡冤枉，实际上这卷宗中都有破绽……并且……牢头，你实际上心中最清楚谁是无辜吧？不想死就老实交代清楚。”
　　“是！”牢头四十来岁，满脸油滑：“道爷想问什么？小的知无不言，言无不尽。”
　　“你这狱中，可有关押读书人？不要秀才以上的。”
　　亚伦问了出来，毒龙子立即就懂了。
　　秀才、举人顾惜功名，往往不愿意从贼，但犯罪的文人，往往第一个愿意，这很多都是历史上反贼中的‘军师’！
　　牢头苦笑：“真是秀才，也落不到如此地步……但读书识字的，还真有几个。”
　　“其中最苦大仇深的是谁？”
　　牢头想了想，回答：“曹满，此人中过童生，但后来被府中大户‘王家’看中了祖坟——有相师看过，说那祖坟能冒青烟，主后人大富大贵，然后就莫名其妙与人口角，被打断腿，没办法考秀才……久而久之，家里就败落了。‘王家’强买了其祖坟，将其祖宗都刨出丢到乱葬岗，改成自家风水……”
　　“然后，前几月不知怎么，又卷入一场官司中，就被送入大狱，王家使了银子，必要他死在牢中，我们法曹贪图油水，准备继续榨一榨，这才活到如今。”
　　“这官司必是王家弄的。”毒龙子冷笑：“要么不做，要么做绝，既然已经抢了祖坟，结下死仇，难道还等着人家发迹？必要弄死他才能安心！”
　　“谁说不是呢？”牢头哀叹。
　　“去将曹满提来。”
　　亚伦弹了弹指，下令道。
　　几个倒戈的狱卒过去，顿时就拖过来一人，几乎已经不成人形。
　　古代坐牢可不是什么好去处，特别是女监，除非特别照顾，否则进去之后清白就没有了。
　　男监同样好不到哪里去，这种注定要死的，已经只剩下半口气了。
　　“我这就去叫医师。”
　　牢头见到这一幕，额头不由渗出冷汗。
　　“不必！”
　　亚伦取出一枚梨子，一枚火枣，让狱卒喂曹满吞下。
　　说来也是奇怪，原本曹满只剩下一口气了，但吃了交梨火枣之后，顿时一个激灵，睁开双眼，自己站了起来：“这……我……”
　　“曹满，我就不绕圈子了，我们是反贼，救了你就是想邀请你入伙……如若答应，本道当场就拨给你一队人，去灭了王家，当然……其家产还是要充公的。”
　　亚伦开口道。
　　曹满听到王家，眼神一凝，又看了看周围，不再迟疑，跪在地上，砰砰磕头：“只要能灭王家，曹满这条命日后就卖给道长了。”
　　“很好，去吧！”
　　亚伦摆摆手，微笑看着曹满的背影离开：“下一个……”
　　这些人都能用用，关键是管着那些胥吏，然后加入道童……熟悉个一两年，那些道童大概就能成长起来了。
　　‘最关键是我要干的大事，最忌讳一开始摆明车马，应当先麻痹一下……’
　　‘总不能一开始就嚷嚷着我要杀光天下地主，再刨了名教的根！’
　　‘将清理地主阶级与名教道梵，隐藏在争夺天下，各为其主中，慢慢温水煮青蛙……倒也是个办法！’
　　‘最妙的是我这个反贼起事之初，读书人都不屑加入，这反而保证了纯洁性。’
　　……
　　亚伦正思索着，就听到毒龙子道：“道友此法，倒也能得几个人才……但老道还是那句话，不招降纳叛，如何迅速发展，拿下金石，威震东南？”
　　“这战略目标不错！”亚伦略微有些诧异地望着毒龙子。
　　古时候反贼大字不识是常态，或者连全国地图都没看过。
　　毒龙子能想到这一步棋，已经相当有才。
　　奈何……就为了这个小目标，便不得不收纳地主读书人，甚至对他们容忍乃至让利？
　　亚伦又不愿意！
　　‘抱歉，我牙口太好，就喜欢吃硬饭，不吃软饭！’
　　因此就道：“天时不如地利，地利不如人和……与其想着金石城，不如先将祭天大典与太学办好！”
　　“太学？”毒龙子疑惑道。
　　“嗯，日后，我就是太学学正了！”
　　亚伦哈哈一笑。
　　……
　　府城。
　　王家。
　　“知府无能，凤翔军无胆！”
　　王家家主怒骂一声，叫来管家：“这城破得太快，我们来不及逃……城破后三日最乱，那些家丁护院，全部要重重赏赐，三餐有肉，不能亏待了。”
　　“只要熬过这三日，就没有大事！”
　　王家是进士之家，世代都有人中举，中进士，如今都还有人在朝廷中做官，名声清正。
　　并且，家中财产不多，目标不算太大。
　　只要那些反贼没有发疯，就不至于跟自家为难。
　　毕竟泥腿子若想坐天下，又怎么能少的了他们这些读书人辅佐呢？
　　只是务必得是真的‘明主’，还得三顾茅庐才可。
　　此世虽然没有三顾茅庐，但也有类似的说法。
　　王家家主暗自想着，又吩咐管家：“看好了公子小姐，这几日万万不能出去！”
　　就在这时，前面大门忽然被撞开，一行面无表情的士卒走了进来。
　　那些人高马大的护院一看到是官兵，顿时腿就软了，不敢跟军队对抗。
　　毕竟在小民认知中，官兵杀人，就是执行王法！
　　敢对抗王法，就是造反，必不得好死！
　　一个身穿囚服的人进来，望着这王家大院，忽然笑了：“你们可还认得我？”
　　“你是……曹满？”
　　王家家主心中顿生不好的预感。
　　“很好，认得便好，来人……将这家人全部杀了！”曹满眼珠通红，指着王家家主。
　　一个六甲神兵立即上前，拔出长刀。
　　“你……你要做什么？我可是举人……我兄长是进士，还做了翰林！”
　　王家家主声音颤抖，就见刀光一闪，头颅掉在地上。
　　“你大松的进士，我大梁可不认！”
　　曹满见到仇人身死，心中满是快意，又咆哮道：“杀杀杀！一个都不可放过！”
　　王府之中，顿时喊杀声冲天而起，令四周居民胆寒……
　　……
　　翌日。
　　府衙。
　　此处略略修整了一番，勉强可以住人。
　　毒龙子走出正门，望着街道，只见一队队六甲神兵巡逻，维持着秩序，忽然有点惊奇：“咦？明明昨天大军折损甚多，怎么还有这许多人巡逻？”
　　“并且……许多人面孔隐隐有点熟悉。”
　　“莫非是道法？不……道法跟军气相冲，根本不可能。”
　　心中隐约浮现出一个荒诞的念头，但旋即就被毒龙子按下。
　　他拉住一人，问道：“虚灵子道长在何处？”
　　那兵卒神情木然，也不行礼，机械地道：“城中……军营！”
　　这种冷冰冰的感觉，令毒龙子都不由打了个寒颤。
　　他宛若逃一般，来到了城中军营，不由又吃了一惊。
　　只见巨大的校场之上，黑压压一片，到处都是兵！
　　这些兵分成两拨，都相当好认。
　　站立如松，沉默不语的，必是原本虚灵子所练之兵！
　　另外一帮焉头搭脑的，则是本地凤翔军无疑！
　　“这……”
　　毒龙子粗略数了数，感觉不对。
　　“纵然之前算上降兵，我方大军也才两千，昨日破城，损失惨重……怎么这里还有三千？”
　　至于降兵，同样也有三四千，但就不被毒龙子放在眼中了。
　　咚咚咚！
　　亚伦端坐高台之上，让旁边亲兵敲响聚将点兵鼓。
　　“万胜！万胜！”
　　六甲神兵忽然齐声大吼，令降兵双腿发抖，身心俱惊。
　　“今日，我便立下大粱军制——五人一伍，十人一什，五什一队，队正从九品！”
　　“十队一营，五百人，营正正八品！”
　　“五营一都，两千五百人，都指挥使正七品！”
　　“五都一军，设正将一员、偏将三员……正将领游击将军，正五品！”
　　亚伦本来是想弄个百夫长、千夫长、万夫长之流……简单省事，但后来想到是胡人作风，只能作罢。
　　此时又喝道：“展大、黑二、张铁、黄松涛、鲍谆、苗奇……”
　　“拜见道主！”
　　一共六个精英单位出来，都是行礼。
　　“任命你们为营正，领五队正兵，五队辅兵，一人选择一县攻打！”
　　亚伦直接道。
　　他也发现了，这些精英单位虽然都经过‘塔’之灵性点化，但还需要伴随时间成长。
　　阅历越多，智慧与情绪就越丰富。
　　比如展大，如今已经完全看不出丝毫傀儡的痕迹了，就跟个大活人差不多。
　　虽然亚伦知晓，在此方天地看来，他还不算人，因为不提供气数点！
　　这分散出兵，也是无奈之举。
　　府城虽下，各县却还没有。
　　然后亚伦也想见识一番这些精英单位独立统兵作战的才能，就只能如此了。
　　反正哪怕战死，也全当交学费。
　　就是精英单位战死之后，哪怕重新复活，也会变成普通的六甲神兵，之前的投入就算打水漂了，令亚伦有点心疼。
　　做完这一切之后，亚伦骑着小玉出军营，就见到了毒龙子。
　　毒龙子望着亚伦，心下暗叹：‘这已经不是什么染指军权……整支大军从建立到成军，都是虚灵子一手包办……自古权臣都未有也，日后哪家君王能容？’
　　顿时对这个小小政权的未来，产生出许多忧虑。
　　亚伦却不以为意，笑道：“毒龙子……让你选择良辰吉日，以及梁王祭天称王大典，可准备好了？”
　　“准备好了，三日之后，风和日丽，就可祭天。”
　　毒龙子下意识回答：“就是人手紧缺……”
　　“无妨，只要有个样子即可，也不用那么多儒生来把持祭礼之权。”
　　亚伦摆摆手。
　　这种态度，更是令毒龙子心中苦笑。
　　名教之势大，可是盖压梵道两家的。
　　虽然这位虚灵子道长似乎一心想弘道于世，但如此做法，似乎还是太过……
　　……
　　太学。
　　其实就是原本府学，然后被占据，清理，让一干道童居住……
　　范金给陈子通张罗完丧事之后，原本也动了逃跑之念。
　　但默念着人无信不立，还是来了。
　　此时到了府学之外，就见到一个士卒过来，张贴了一张榜文，上面文字潦草，落笔无力，似乎是小童所书：
　　“梁国太学招生简章！”
　　旁边一个穿着秀才服饰的男子就暗中小声道：“我辈读书人要有气节，怎能屈膝从贼？”
　　顿时迎来一片附和。
　　他们中不少都是原本府学中的高材生，现在被赶出来，一个个能有什么好脸色？
　　范金暗中摇头，梁军虽然心慕教化，奈何士子之心难以扭转啊，继续看下去，越看越觉得不对。
　　“招生需求：以能读百字者优先，童生可报名，但不收伪松秀才功名及以上者！其余不论户籍，纵然娼丐之籍也能报名！”
　　“一年速成，立即补为官府之吏，备注：大粱吏员积功可晋升为有品级官员！”
　　有人读出来，就看着之前秀才，笑了：“马秀才……不对，如今你已不是秀才了，但人家也不要你。”
　　“有辱斯文，有辱斯文！”
　　马秀才脸皮涨红，双眼翻白，几乎要晕过去一般。


第834章 梁王
　　三日之后。
　　风和日丽。
　　江州府城之外，兵甲林立，毒龙子等人按照地位肃容站立，望着前方一个土坛。
　　这土坛高台都是临时打造，显得简陋，也没有多少规制——因为‘礼’是儒生专有。
　　自家政权中几乎没有儒生投靠，也就没有人来操持礼仪诸事，很多事就只能凑合着来。
　　毒龙子也是无奈，亲自动手赶鸭子上架，这天坛就带着许多道家风格。
　　围观的人群中，一些穿着儒衫，戴着青巾的儒生就在心中暗笑：“所谓乱世草头王，沐猴而冠，莫过于此了……非礼也！”
　　但望着那一千多兵甲，愣是没人敢真的说出来。
　　最近这大梁连连攻城略地，四面出击，附近已经有数个县城被打下来了。
　　虽然另外几路似乎遇到挫折，但亚伦的态度很坚决，即损即补，损失多少人马，立即再补充多少人马。
　　那些县尉与县兵，未必还能抵挡多久。
　　因此这大梁也算稍微稳固，至少在朝廷大军杀来之前是如此。
　　于是就举办了这个祭天称王大典。
　　虽然仪式简陋，但在许多人看来，就暗暗心惊：“这反贼颇有章法啊……一旦称王，就立即成了气候！”
　　坏名声也是名声！
　　如果是之前，不过一股反贼，在这盗匪日益增多的当下，天下人都未必注意。
　　但称了王就完全不同！代表有角逐天下的野心！这或许会吸引一部分野心家投资！
　　当然，也会引来大松的全力针对！
　　到了吉时，就见到一队骑士簇拥着一处车架而来，从上面下来一位小小人儿，正是萧梁！
　　他此时穿着九章衮袍，乃是王者之服！
　　就是改小了许多，看着有些不伦不类。
　　此时却一步步走上高台，命人焚烧了祭品，开始念诵着祭文：“孤本凉薄，怎奈大松倒行逆施，天下百姓苦不堪言，故起兵革鼎天下……今天命不可无主，遂登基称王，立国号‘梁’！”
　　幼童声音清脆，却也有几分雏凤初鸣之兆，令下方某些人望之心惊。
　　人群中一个文士打扮的书生，就向旁边一位农夫发问：“师兄，你看得如何？”
　　这农夫五短身材，但目光炯炯有神，显然不是普通泥腿子，而是道人伪装。
　　此时就叹：“我又不是梁王麾下，不能看其根基，否则必遭龙气反噬……不过今日是称王大典，时机特殊，能看到一点东西……还是跟以前一样，龙气羸弱，望之不似人君……”
　　“若根基不足，贸然称王称帝，必获罪于天。”书生模样的师弟眼睛一亮。
　　农夫打扮的师兄摇摇头：“我观此子，倒还有几分潜力……并且，也没有获罪于天，说不定……还真有几分王命！”
　　“这怎么可能？”师弟神情一下变得阴郁。
　　……
　　另外一边，毒龙子也在望气。
　　不过他跟萧家纠结很深，又是体制内的人物，自然可以看得更加深入。
　　在萧梁读着祭文之时，就已经暗中运转秘法，观看气数。
　　他眼睛半闭半睁，就见高台之上宛若浮现出一片黑红海洋，其中隐隐传出兵戈之声，令人心惊。
　　“这军气簇拥，其气如山，坚不可摧啊！纵然凡夫俗子，得了这军气簇拥，都能有王者之命！”
　　毒龙子心中暗道。
　　天子，兵强马壮者为之！
　　乱世之中能掌握强军，必是一方反王料子！
　　不过这是整个体制之力，真正梁王自身气数如何，还需再看。
　　他运转道法，细细寻找，终于在黑红军气之中，找到一点青色。
　　这就是梁王本身之龙气！
　　此时伴随着祭文，竟然开始膨胀，颜色由青转为金，又变成红白……最后只剩下黑色，化为一条黑色小蛇！
　　“蛇乃龙种，一般而言，潜龙一开始能有蛇蟒之相就不错了，代表有化为蛟龙的潜力！”
　　毒龙子有些欣喜，又有些惋惜：“只可惜……在称王大典之上，都不能使人心特别是军心归附，生出角爪……哪怕是个包也好啊！”
　　然而，毒龙子还未感慨结束，就见到漆黑小蛇又悲鸣一声，其气崩塌，化为一条黑背鲤鱼！
　　“根基太弱，特别是不得军心，只能得文官簇拥，变成了鲤鱼相？”
　　毒龙子目瞪口呆：“都说白龙鱼服、白龙鱼服……但你不能真的变成鱼啊！”
　　但下一刻，这黑背鲤鱼欢快在黑红海洋中游弋，隐隐有一柱突出，上接于天。
　　这是得了天人感应，龙气除了大地之外，正式获得天命承认！
　　受此影响，有丝丝缕缕的青气垂下，在鲤鱼附近，化为一圈圈水波。
　　“如鱼得水之相……”
　　毒龙子大惑不解：“怎么退化为鲤，却又得了几分天眷的样子？这天意……当真莫测啊！”
　　……
　　“呵呵，如鱼得水？天意暗中垂青？”
　　另外一边。
　　亚伦并未站在官员之中，虽然这是称王大典，但他想站哪里就站哪里。
　　此时开了灵性视野，也看到了这鲤鱼，心中就是冷笑。
　　“不得军气，不能为蛇蟒，便退化为鲤鱼？”
　　“鲤鱼虽然文弱，却得了文官民心支持……这就暗合天数，因此才有天意垂青？”
　　抛开玄学部分，从实际上讲，就是自己决意抛开名教读书人，自立另外一套，必然引起读书人，尤其是文官全力反扑！
　　哪怕是自身体制之内，也会有大量敌意、不解、乃至道童都被策反……在暗中积蓄反噬的力量！
　　这股力量，就是支撑未来拥有大义名分的梁王反戈之基础了！
　　而在未来，若外部力量无法摧毁自己，则必然转而引动内部矛盾。
　　所以这梁王就真的暗合了几分天命，虽然是与自己对抗的天命！因此才有天意垂青！
　　“不枉我在内部竖立这么大一个靶子！”
　　“将来且等着……必有一条又一条大鱼，被这个梁王给钓出来！”
　　“不过既然选择了这条路，就必要坚定不移地走下去……三教又如何，天意又如何，冥土神祇又如何？”
　　“总得做过一场！！”


第835章 治政
　　梁王府。
　　这是原本府衙改建，实际上就是稍微修葺一下，再换了个匾额。
　　正殿内。
　　“拜见王上！”
　　望着下方一群人行礼，萧梁心中不知怎么的，就有些火热，又望了眼旁边的姑姑，见到姑姑暗中摇了摇头，以清脆的声音道：“免礼平身！”
　　“谢王上！”
　　范金也在众人当中，只见文臣武将都没几个，甚至几个皂吏堂而皇之地站了位置，最前方的也是两个道人，更没有行礼，不由心中就是无语：“主少臣强，多有疑虑……难怪投靠之人不多。”
　　这时候，又听萧梁道：“今封虚灵子为太学学正！丞相！”
　　顿了顿，继续说道：“从今日开始，祭由孤王，政由丞相！”
　　毒龙子一惊，这太学学正之前说了，丞相什么的，真的没说啊。
　　并且，小儿无知，这实权官职，可能坏了道基啊，虚灵子未必愿意接受。
　　虽然……这太上道法，他越看越迷惑，或许道力与龙气没有冲突？
　　‘这若不是有人教的，反而更加令人心惊……小小年纪，就有如此见识。不愧是龙蛇之种！’
　　亚伦心中暗自赞叹一声。
　　若这小子此时喊什么‘我未壮，壮即有变’，才是真正的白痴！
　　权臣在位，主少无力，韬光养晦才是正理。
　　当即出列，笑道：“这学正与丞相，道人就接了……国之大事，在祀与戎，大王年纪尚幼，这祭祀之事，交给毒龙子便可！”
　　‘可恶，连这最后一点都要剥夺！’
　　虽然这些本不是自己的，但既然给了名分，就得陇望蜀，这是人之常情。
　　萧梁心中一冷，但脸上立即堆出笑容：“都听丞相的！”
　　亚伦当即来到萧梁身前，这里早早摆了一张座椅，看起来，竟然好像比王座还大，上面还有一个明黄蒲团。
　　亚伦老实不客气，坐了上去：“下面开始议事！”
　　“启禀老……丞相，展大、黑二已经拿下青河、溧水两县……今日又有飞马来报，三山、林余二县已落，余下两县也不日可下……”
　　太冲出列，有些不太习惯，但还是禀告。
　　“嗯。”
　　亚伦颔首，看向曹满。
　　曹满此时已经换了一身官服，干净清爽了许多，出列拜道：“启禀丞相……府中库房已经理清，有粮三万四千石，白银两万二千两，金三千五百两，武库之中的武备，还能再武装二个都，五千人！”
　　“也找到了原本黄册，估算本府有十万户，五十万人左右，有田六十万亩……”
　　虽然黄册不靠谱，但也算是个数据。
　　亚伦就笑了：“平均下来，一人一亩多地？虽然南方稻麦连作，每亩一年可收三石左右，但也就是活在温饱线上罢了……若再算上地主官府盘剥，就活不下去了，难怪有人要反！”
　　“丞相英明，伪松官府赋税甚重，豪绅大户敲骨吸髓，民不聊生！正需要我大梁应天命而起，拨乱反正！”
　　曹满毫不犹豫地道。
　　‘这人……果然忠心耿耿。’毒龙子看了，不由点头。
　　却听亚伦道：“黄册不可信……历来隐瞒户口跟田亩，都是下面人故计，尤其开国两三百年后更是如此……我看本府人口跟田地都有很大隐瞒，至少有三成不在册上！甚至五成，乃至一倍！因此，下一步就是丈田与清地！”
　　这都是极其得罪人的事情，但不做又不行。
　　曹满脸上就浮现出为难之色：“官府初建，不说各县，本府人手都不足……税都收不上，丈田更需要大量人力物力……不如开恩科……只要敢来应试的学子，就全部取了。”
　　开恩科！科举取士！
　　这也是封建王朝招揽士子，收买人心的好办法。
　　范金听了都不由暗中点头，觉得这个曹满还真有几分才智。
　　亚伦却摇摇头：“我大梁取士，必由吏而官，大松那般一朝中进士，立即七品官，朝为田舍郎，暮登天子堂的做法，我方断不可取！缺少官吏就先缺少着，赋税一时收不上来，没有人断案也就先放着……等太学学生出来再说。不过到时候，则必然要重重处罚，就罚摊丁入亩，官绅一体纳粮好了。”
　　想当官的人，历朝历代都有的是。
　　哪怕是要阉割才能做官，都有人愿意干，比如南汉，《资治通鉴》有载：“凡群臣有才能及进士状头或僧道可与谈者，皆先下蚕室，然后得进，亦有自宫以求进者，亦有免死而宫者，由是宦者近二万人。”
　　亚伦收太学生，才学家世都是减分项，流民出身，大字不识一个最好，接着入太学培养，然后直接去当吏员，在实践中锻炼，让他们去跟地主豪绅、读书人斗！
　　在这个过程中，必然有人会退缩、腐化堕落、被坑害、诬陷、乃至身死！
　　但那又如何？
　　体制之利，就在于不怕死人！
　　死多少再招多少就是了，此时地盘还小，正可以当试验田，慢慢摸索出一套行之有效的办法，同时优胜劣汰出真正的种子！
　　继而，就可以将这一套向外界乃至全国推广了。
　　在这方面，亚伦的决心很大。
　　毕竟这隐户与田地，代表着多大的影响力与气数？
　　竟然被地主豪绅截留了，一点都不献给朝廷，这如何能忍？
　　他现在是梁王朝中最大的权臣，每日从体制中汲取大量气数点，偷他的就是你死我活，没得商量！
　　“这……”
　　范金脸色都被吓白了，心中更是隐隐生出抗拒：“丞相……士子需要优待啊，若行此策，不仅本府必乱，还会耽误天时，外出争龙之际，那些兔死狐悲之人必然坚决抵抗！”
　　“本府地主若反，则直接雷霆诛灭，其地正好拿来军屯……”亚伦笑了笑：“军屯也需三年才能见效果，纵然耽误三年天时又如何？天时不如地利，地利不如人和！本府三年之后再外出争夺天下也来得及！”
　　如果有人敢领兵来攻，不过送菜罢了。
　　倒是这范金，能看到这一点，不愧是人才。
　　‘但是……以后天下士绅抵抗激烈才好，不激烈我如何有借口将他们杀得干干净净，顺带也杜绝有人投靠！’
　　‘我要建立最强最直接的人身依附，汲取气数点，敢在中间薅羊毛的士绅都得死！’
　　‘现在就跳脚了？我还没说宗教税之类的呢……’


第836章 天下大乱
　　大松太平二年。
　　江州府县尉之子萧梁谋反，称梁王，攻占一府，拥兵过万，震惊天下！
　　扬州。
　　节度府中。
　　宣威军节度使狄尤正拿着手中情报，沉吟不语。
　　在情报之中的内容，可比外面的谣传详细多了，也更加可靠。
　　“萧梁区区一县尉之子，不过一稚童尔，得了妖道方腊、毒龙子支持，竟然就能干下这大事……”
　　狄尤三十来岁，面相威武，皮肤黝黑，带着一种大帅的生杀予夺之威严。
　　此时笑的同时，心中也有微动。
　　作为一位方面军的节度使，他比寻常人更了解许多东西。
　　“江北，田如虎虽平，民乱却依旧在……宋公豹部疲于奔命，却也不过是抱薪救火罢了。”
　　“至于京师，官家年幼，顾命大臣之前死了一个，后续上位的高求天生就矮了一头，三者才稳，二者不稳，都在暗中争权夺利，党争四起，想办点实事都不容易。”
　　“更不用说……现在江南都乱了，江州府出了反王，朝廷必然命令四面大军围剿……江南各位节度使的春天要到了。”
　　“这是不是……我的机会呢？”
　　一念至此，狄尤心中就有些火热。
　　一旦乱世到来，那武人的地位必然能大大提升，之前被知府敲打、动辄训斥的场景，再也不会有了……
　　“大帅！”
　　这时，一个幕僚敲门进来，送上一份拜帖：“三灵观送来帖子，请大帅去道观品尝新茶，不知可要答应？”
　　“三灵观？”
　　狄尤心中一动，这道观在本府很有名，许多达官贵人都爱去。
　　但自己其实不太在乎。
　　不过，想到了江州府梁王，也多依靠道人才能成事，又改了主意。
　　乱世将至，每一分力量都十分宝贵，该抓住还是要抓住，当即道：“去回个话，就说本帅明日就去！”
　　翌日。
　　数十骑在官道之上奔驰，溅起一地烟尘。
　　纵然出行品茶，狄尤也还是带着一队亲兵，不会白龙鱼服，遭遇什么危险。
　　在这一府地界之中，一队骑兵也足够保护安全了。
　　轰隆！
　　只是在奔驰当中，天有不测风云，忽然乌云密布，就开始下起暴雨。
　　“这雨太大，找个地方躲躲。”
　　狄尤立即道。
　　古代淋雨感冒可不是小事，甚至可能会要了命。
　　“大帅，前方有个山洞，可以避雨！”
　　一个骑兵叫道。
　　“过去！”
　　狄尤当机立断，带着人过去，发现也不算山洞，而是一处凹进去的山岩，面积很大，数十人躲雨绰绰有余。
　　一行人下了马，躲进山壁内，又去找了干柴，生起篝火，烤着衣服。
　　作为节度使，狄尤自然不用动手，又占据最好的一个位置，慢慢烤着身上的湿气。
　　而即使此时，在山壁周围，仍旧有他的几个亲兵站岗，目不斜视，显然极其精锐。
　　“这天，说变就变……”
　　旁边的幕僚肖春雨就笑道：“但主公也是有运道的，想要避雨，就有了地方……”
　　狄尤望着外面，只见天色昏暗，暴雨如注，点点头：“这雨很大，却下不久，正好休息一下……”
　　说着，有了些困意，靠着山壁就睡了过去。
　　……
　　恍惚之中，狄尤沿着山路，来到一处宫殿。
　　四周金碧辉煌，瑞气条条，五光十色，看着不像人间。
　　“这是何处？”
　　“我亲兵何在？肖春雨呢？”
　　狄尤喝了一声，就见到前方一位身穿朱红服饰的人走了过来：“原来有贵人至，府君来请贵人入内奉酒！”
　　这声音带着一种令人难以拒绝的力量，狄尤不由自主就跟着走入宫殿。
　　但见数十颗斗大的夜明珠放着光华，将一切照得宛若白昼。
　　沿途金柱玉璧，路过的仆役丫鬟一个个都是男的如芝兰玉树，女的沉鱼落雁，说不出的颜色动人，当即若有所悟：“此非凡间！”
　　那人将狄尤引到一处宫殿，来到左手第一席入座。
　　狄尤望去，就见主位之上，坐着一个青紫冕服，看不清面容的人，身形似乎无比高大，宛若巨人。
　　而在自己周围坐着的，一个个也不似活人，其中一个转过脸庞，半边脸上竟然爬满黑色花纹。
　　“有贵客至，奏乐，起舞！”
　　青紫服饰的巨人开口，声如洪钟。
　　顿时两边乐官敲动编钟，奏起一曲深沉古朴之乐。
　　两排披着轻纱，香肩半露的舞女款款入场，姿色更胜之前侍女几分，让人几乎以为是天上仙女。
　　狄尤也算是经历过大场面的，此时都看呆了。
　　“贵客气运勃发，将来必贵不可言，今特以一杯薄酒相奉！”
　　巨人继续说着，就有旁边一位似乎侍女的女子，捧着金盘玉盏，来到狄尤面前。
　　狄尤低头，只见玉盏中的酒色如青碧，盈盈有光，不知怎么的，心中就泛起一种渴望，举杯饮尽。
　　又看那捧着金盘的仕女，也觉得颇为可爱，不由心中大动。
　　紫青巨人似乎也看出这意思，笑问：“贵人可是看上了小女？”
　　“原来竟然是此地主人的女儿……”狄尤心中火热，大笑道：“正是如此。”
　　“善！”
　　青紫巨人也露出微笑：“但想娶吾之女，须得以半个天下为聘，去吧！”
　　就伸出大手，轻轻一推。
　　狄尤宛若从万丈悬崖上跌落，整个人一抽搐，浑身激灵地醒了过来：“啊！”
　　“大帅？”
　　旁边肖春雨与几个亲兵连忙靠过来：“可是魇着了？”
　　“我……”
　　狄尤摸了摸自己额头，发现都是冷汗，又问：“我睡了多久？”
　　“不到半个时辰，如今雨已经停了，可以继续上山。”
　　肖春雨道。
　　一行人走出山崖，狄尤回忆之前梦境，只觉一切宛若历历在目，走得远了，再看这山，又觉好似人的手掌，不由心中一凛：“此乃何山？”
　　“此地应当是五指峰……形似五指，因而得名。”
　　肖春雨不愧幕僚，山川地理都懂得一点：“还有传说……此地山脉连着阴山，这手掌就是阴山府君的手掌呢！”
　　“阴山府君？”
　　狄尤喃喃着，这可是获得朝廷册封认可的正神，有帝君位！
　　‘莫非……我梦中与帝女定了亲？’
　　‘半个天下为聘？’
　　一念至此，心中不由火热。
　　三灵观。
　　空山新雨后，看着刚开的观门，狄尤心中很是痛快，走了进去。
　　一个老道士就迎接出来：“大帅有礼，老道正好制备了些‘云雾茶’，只有七两……咦？”
　　老道望着狄尤，忽然大惊，双腿发软，就跪倒在地。
　　“白云老道，为何跪本帅？”
　　狄尤也是奇怪。
　　“久居山野，突见大帅威严，一时神为之夺，见笑见笑……”白云子在道童搀扶下站起：“还请大帅入静室稍坐，老道这就去煮茶……”
　　一边去了伙房，一边手还在颤抖：‘真是奇了……这狄尤本来只是藩镇之命，我因此才结交之，但今日一看……面相虽然没有太大改观，但头顶青气冲出三尺，隐隐抚育一丝紫色……这是王气啊，主贵不可言！’
　　又想着：‘这气数来得蹊跷……还有些未曾消化，莫非是……有人来截老道的胡？’
　　“这白云子结交权贵，也没见虚了阵仗，莫非老了，虚了？”
　　狄尤坐着，也没去管老道士，想到了自己的事情。
　　自己年少从军，一路披荆斩棘做到大帅，当中凶险不说，更承受了文官多少屈辱？
　　那个知府，什么都不如自己，就是因为懂点诗词歌赋，就自命清贵，光明正大地打压、侮辱自己……让自己恨不得将他一刀砍了。
　　“这样的鸟朝廷……反了也就反了吧！”
　　狄尤暗自盘算着：“江州府梁王谋反，朝廷必有征讨旨意下来……倒是不能现在反了，起码也得再骗它一波饷银、粮草、军械……然后攻占府城，必要杀了知府！以泄心头之恨！”
　　……
　　冀州之北。
　　平原之上。
　　一群打草谷归来的胡人兵卒正在兴高采烈地奔驰。
　　这所谓‘打草谷’，也就是南下劫掠，因为大松富裕，每每收获颇丰。
　　一支队伍中，一骑白马忽然冲出，沿着道路疾驰，朝天空射出一箭！
　　这箭笔直刺入苍穹，继而射中了一只白雕，去势不减，又串中另外一只。
　　“王子神射！”
　　周围胡人都是佩服大喊。
　　胡人之中擅射者，称为‘射雕者’，都是一等一的勇士，这能一箭双雕，又在普通射雕者之上了。
　　“去将白雕取来！”
　　完颜烈哈哈一笑，收了弓箭，对亲兵下命道。
　　顿了顿，又看向周围将领：“狩猎山林，是人生乐事，但去中原狩猎，才是大丈夫所为啊！”
　　“王子说得是，最近几年冬天越来越冷，最好还是去南方！”
　　旁边一个幕僚就开口，说得是大松官话：“如今大松四面起火，据说不仅江北民乱，江南还出了反王，正好趁火打劫！”
　　“你这话深得我心，只怕父王不允！”
　　完颜烈原本大为意动，又想到什么，眉头皱起。
　　“老汗王毕竟已经年老，不想多事……但咱们未来，还是要看烈王子的啊。”
　　幕僚道：“如今天赐良机，天予不取，反受其咎啊。”
　　“让我想想，让我想想！”
　　完颜烈摆摆手。
　　到了夜晚，大军找到一处扎营，正好有一座寺庙，完颜烈就住了进去。
　　这庙也就一般，但后山崖壁之上，却修建了一座巨大的佛像，高达三丈（十米），相当恢弘壮观，胡人士兵引以为奇，不少人偷偷过来观看。
　　完颜烈睡在厢房，到了半夜，忽然就有声响从房中传来。
　　“王子？”
　　几个亲兵闯入，就见到完颜烈额头满是汗水，眼睛却炯炯有神：“我梦到了……大佛发光，这是吉兆啊，你们速去看看。”
　　“是！”
　　几个胡人亲卫立即来到后山，忽然怔住。
　　在夜色下，那座大佛竟然真的似乎通体放着光，其上云层有五彩气出现！
　　“天佑王子！天佑王子！”
　　胡人营地之中也看到这异象，纷纷大喊起来，有的还拿出兵戈挥舞，宛若在期待着什么。
　　“士气可用！”
　　完颜烈见到这一幕，顿时心中有了底：“回去之后，就要逼迫父汗退位！”
　　“然后……这天下棋局，怎么也得有我一个！”
　　他虽然是胡人，但身边汇聚了不少大松文人，并非什么都不懂的粗鲁莽夫。
　　……
　　数月之后。
　　中原。
　　一处战场。
　　“活不下去了，杀！”
　　“杀死狗官！”
　　一群流民军拿着削尖的木棒竹竿当武器，一波波冲向人数较少的官军。
　　“放箭！”
　　官军人数虽少，却凛然不惧，先放箭，然后结阵压上。
　　最前一排士卒都穿了盔甲，别说木枪，纵然铁质刀剑也能防御，任凭对方戳在身上都不为所动，然后每一刀斩落，都要带走一条人命，宛若洪水中的礁石。
　　久而久之，流民军的气就泄了。
　　“骑兵出击！”
　　宋公豹传下号令，就有一队骑兵冲锋，将流民杀散，之后就是垃圾扫尾时间。
　　“恭喜将军，又胜了一阵。”
　　吴星在旁边恭喜道。
　　“唉……这流民一波接一波，何时是个头？”
　　宋公豹却在叹息：“上次攻打田如虎，却折了武家兄弟……弟兄们都有点想退了，但这时，真的退不了啊……”
　　加入官府，默默混熟之后，宋公豹就有些后悔了。
　　原来当初大松，已经如此虚弱？
　　哪怕招安，只要自己咬死不出小黄山寨，就必然能成一藩镇，日后逐鹿天下都有机会？
　　自己当初一时软弱，却是失了根基！
　　吴星也知道自家哥哥后悔了，此时却劝：“今时不同往日……高求高枢密已经渐渐掌控禁军，我等又没有根基，只能一心一意为朝廷办事了，只是打了这么多仗，弟兄们死了不少，朝廷抚恤却迟迟不发……弟兄们有点寒心呐。”
　　不说弟兄们，哪怕宋公豹都有点寒心，但此时只能打落牙齿和血吞：“朝廷富有四海，这点总有，让弟兄们稍安勿躁，再等等……”
　　“报！”
　　这时候，一传令兵飞快跑来，递上公文。
　　宋公豹打开看了，顿时身体一软，差点跌坐在地。
　　“将军？”吴星连忙扶住，大惊失色：“出了何事？”
　　“江南又有节度使作乱，还杀了知府……北方胡人王子夺权，已经率兵南下……”宋公豹双目垂泪：“这怕不是要……天下大乱了啊！”
　　早知如此，还招个什么鸟安？


第837章 培训
　　江州府。
　　太学。
　　“小先生好！”
　　周平望着太冲进来，连忙跟一干少年行礼。
　　他们都是新招的太学生，话说不论哪个官府招人，都是冲着能用久的心思去的，因此年轻就占优势。
　　太学新收学生中，许多都是半大少年，身份都很低微，最高的也不过一个童生之子。
　　而周平身份尤其差，是流民出身，家里逃荒到府城，只剩下一个人，然后当了乞丐。
　　然后就被太学捡了进来，不仅给医给饭，还取了名。
　　嗯，原本乡中少年，连名字都没有，就按辈分‘伯仲叔季’排列，或者周大、周二、周三……
　　周平的平字，还是太冲小道长取的，因此他对这位小先生很感激。
　　太冲抱着书，脸上满是疲倦：“你们入学也有数月，学了一千字……今日，我们就来学算术与地理，然后结合实践，学习如何测算田亩面积……”
　　这些原本道学中的道童，最近数月十分忙碌，不仅要去六房‘观政’，又要充当太学老师。
　　甚至，晚上还要自己再补习其它内容，美其名曰‘充电’。
　　“是！”
　　周平带头，大声答应着。
　　说实话，这些少年许多都是文盲，教导起来并不容易，哪怕有拼音都是如此。
　　不过底层少年好处就是能吃苦，并且为了吃饱饭什么都愿意做。
　　一天认十个字，第二天抽查，记不住就体罚，三次考试不过关就直接赶出去。
　　为了吃饱饭，还有将来做吏员当官的机会，这些人都很珍惜。
　　周平算是学习成绩最好的一个，并且已经获得了其它任务，晚上得去教新招的一批太学生，也变成了一位‘小先生’。
　　……
　　这时，窗户之外有两道人影走过。
　　太冲刚刚想说什么，见到亚伦的脸色，就继续教授着求面积的学问。
　　“道友当了这学正，太学如今已有学生数百……当真有了气象。”
　　毒龙子道。
　　对于如今天下大乱，虚灵子却不管不顾，只是教书的做法，他心中是有些微词的。
　　“但府县办公，到现在连架子都搭不起来……还在军管，长久必然出问题的啊。”
　　“差不多了……再等个数月，第一批太学生就入学一年，可以拖出去实践了。”
　　亚伦哈哈一笑：“其实能认得一千个字，就大概能读懂公文，再学了法律，当吏员并无多大问题。”
　　当然，这需要其它配套。
　　比如公文的格式，需要尽量简洁，最好用大白话。
　　这在大松看来自然有辱斯文，但亚伦趁着政权新立，白纸好作画，第一时间就下令公文务必简洁，言之有物。
　　而象形字的魅力就在于此了，哪怕有几个字不认识，联系上下文连蒙带猜，也差不多能知道意思，这就够了！
　　至于律法？
　　嗯，亚伦目前抽不出时间编撰，就将《大松律》改头换面，教导这些吏，大不了日后人手充足了再编撰真正的《梁律》！
　　“特别是这测量之法……也不需要知道原理，只需要记住公式，仔细测量，死记硬背，生搬硬套就可以……若不肯，就是不够勤快，当驱逐之。”
　　亚伦甚至准备将明法之吏与测地之吏分开，以便术业有专攻，同时也是再次缩短培训时间。
　　“如此……吏员一年可以速成，虽然工作之时会有些差错，但就当交学费吧。”
　　“等到日后，各地都要开办专门学校，甚至允许私人开展这种学习……只是取吏之时，必须通过考试，而考纲绝不用四书五经，什么诗词歌赋也一概不考，改以明法、算术、策论……”
　　“这……”毒龙子就是苦笑：“道长如此……必失读书人之心啊，那些诗书传家者，怕是要恨死大梁！”
　　读书人靠什么做官？就是靠四书五经啊！
　　结果亚伦说不考四书五经，那些通过把持读书方法与经典解释权的学阀世家、乃至书院……有一个算一个，都得吐血！
　　亚伦此时已经跟毒龙子走到太学广场，见到一个湖泊，湖水青碧如玉，旁边栽种着柳树。
　　微风习习，他接过一片柳叶，顿时就笑了：“恨就恨吧……”
　　“道友之心，当真强大，贫道佩服。”
　　毒龙子由衷赞叹：“须知纵然那些一统天下的皇帝，都很在意天下读书人对其的看法……毕竟这涉及统治根基与江山巩固。”
　　“你这话就说得不对了……”
　　亚伦诧异指了指自己：“皇帝需要在意天下读书人，我是皇帝么？我不是啊……我只是个道人而已，而读书人本来就看不起道人，我也看不起他们，还能咋地？”
　　‘但你如此，就将梁王坑了啊！’
　　毒龙子翻了个白眼，但知道这种话说跟不说都一样，直接咽了下去。
　　思索着说：“道友或是想弘道于世？但如此打压读书人，未免太过……日后还是要给个恩典为好，须知历朝历代，三教之中，为何名教能兴？正是因为名教最适合拿来统治啊！”
　　“是啊……若不用名教，官吏数量就得激增十倍，才能达到使用名教的效果，想要深入乡镇，官吏数量或要增加百倍？”
　　亚伦笑了：“但不能因为困难，就将乡村之权拱手相让！”
　　自古皇权不下乡，这就是名教的弊端，相当于让渡了一部分管理权给宗族、士绅！
　　甚至祠堂家法打死人都很正常。
　　但亚伦就不愿意，毕竟这种影响力，也是气数点！
　　自己建立体制，就是要深入方方面面，深挖气数点，然后以天下奉自己一人！
　　“如此……朝廷税赋能支撑么？”
　　毒龙子都惊了！
　　百倍官吏，亏虚灵子敢说！
　　“历代赋税，不过开源节流……开源就是清查隐户，丈量田亩，再让官绅一起缴税……所谓截流嘛，则是让军队委屈一下，饷银方面要再次削减，并成立一个军户钱庄，通过它发放军饷。”
　　亚伦眨巴了下眼睛。
　　实际上，光是军饷，自己就可以扣下一半，毕竟六甲神兵除了吃喝与武备之外，可以不要钱。
　　但不能这么特殊，所以要搞钱庄。
　　到时候，六甲神兵户头的银子，自然都是绝不会再动的，或者说……只有自己能动！


第838章 伐山破庙
　　‘这大粱怕是要完！’
　　毒龙子脸上刻着这一句话，大争之世削减军饷，不怕士兵哗变乃至懈怠？亏这虚灵子想得出来！
　　更让毒龙子无奈的是，虚灵子还真有将此策推行下去的能力！
　　他连忙摆手：“万万不可……如今天下大乱，扩军都还不够，怎么能削减军饷？”
　　“我说过了，此时我方需要深练内功，三年内不得外出……因此大军维持一万就够！”
　　亚伦似智珠在握：“至于朝廷围剿？宣威节度使狄尤反了……北方胡人南下……朝廷一时半会就顾不上我们了，哪怕要来围剿，实力也削弱不少，数万大军的话，我领一万兵必破之！”
　　对于六甲神兵的战斗力，毒龙子自然是深信不疑的，只是觉得可惜：“这大松天下，真的崩溃如此之快……我方一起事，就引得天下蛟龙齐动！”
　　“王朝末年，哪个不是如此呢？”
　　亚伦若智珠在握：“正好趁着余暇，清理一下府内……不论是暗通外敌的士绅，还是道脉！”
　　毒龙子一听此言，浑身就不由一阵激灵，宛若被冰水浇过，知道虚灵子动了杀心！
　　……
　　五宵派。
　　山门处。
　　秋风萧瑟，一些灵树都枯黄了。
　　池塘里面鸟兽绝迹，隐隐散发出一股腐败的臭味。
　　一些建筑上还挂着白帆，显然有丧事。
　　一名道人路过，见着一面白帆，沉默不语，忽然行了一个道礼：“苍松……一路走好！”
　　当日，天谴来得太快。
　　而作为门中直接与潜龙联系的苍松，第一个被雷劈！
　　事后才知道，当时应当就是潜龙身死之时！
　　扶龙失败，自该有此报！
　　就连真人都是连吐三口精血，差点就身入冥府！
　　好在五宵派还是有点根基，因此虽然破败，却还能撑住。
　　“经此一劫……我五宵派必要沉寂数十年，甚至上百年了……”
　　道人目光似洞穿幽冥，看到了本门对应冥土中的一片区域。
　　在那里，还有几个魂灵身上带着罪孽，正在痛苦地挣扎：“苍松师兄不仅身死，魂魄入了冥土，还要受苦……这还是潜龙杀戮不多的缘故！有着这例，纵然日后再有乱世，我派也未必敢再参与了。”
　　正思索间，他忽然看向山门位置，表情大变！
　　兵甲声乍起，一群群面无表情的六甲神兵，簇拥着几位道人走了进来。
　　“这便是五宵派？”
　　亚伦一身道袍，骑着小玉，身后还跟着太冲、太和、太阴三个道童。
　　此时就转身，对从太学匆匆赶来的道童道：“我太上道才是万道之祖，其它一律是伪道……这五宵派以潜龙之说迷惑人心，暗自扶助陈子通，与我大梁天兵相抗，那便是反贼！要伐山破庙，给个报应！”
　　太冲太和懵懂地点头。
　　太阴似乎有些不忍，但没她说话的份。
　　“出发之前，我已经让梁王授予你们七品太学教谕之职，这些伪道的道法便伤你们不得……记住，日后这些伪道道法无用，必要斥责我太上道才是伪道，但这只是败犬之哀鸣……世间力量才是一切，他们道法再厉害，能厉害过我太上神雷否？”
　　当即一挥手，两排甲士就冲进五宵派山门。
　　不仅如此，在周围更是有着更多的兵卒，将山门团团围住，一只兔子都逃不掉！
　　当！
　　当当！
　　五宵派之内，急促的钟声乍起！
　　某间精舍。
　　“真人，大事不好，梁王派虚灵子前来围剿我道！”
　　几名道人冲入，身后还跟着几名武士。
　　这都是道门暗自豢养的道兵，都穿着铁甲，背负弓箭，一个个武功高强，放在武林中都是一流高手。
　　穿着云鹤道袍的真人又是一口鲜血喷出：“为何？为何天机术竟未提前示警？莫非真是气数所迷？”
　　他苦笑一声，环视一圈，暗道：‘之前被气数所迷，现在再看，人人脸上都有死气！’
　　当即飞快决断：“我跟长老目标太大，不能走……道兵同样如此！让几个火种沿着暗道走，快！再晚就来不及了！”
　　又指着一个道兵：“扶老道出去，拖延一番时间！”
　　这时候，诸多道人才发现真人也白发苍苍，脸上满是皱纹，说不出的虚弱！
　　“杀！”
　　五宵派山门。
　　六甲神兵结成军阵，将一个又一个道人斩落刀下。
　　偶尔遇到几个难缠的，也是弓弩齐发，就要了性命。
　　“看我道法！”
　　一名老道目眦欲裂，喷出一口精血，凌空画符：“镇压！”
　　几名士兵神色一迷，就被老道一剑刺死。
　　亚伦见着这一幕，只是冷笑，打了个哈欠，从怀里摸出一块龙纹金牌，正面写着一个大大的‘令’字！
　　“奉梁王命……五宵派横行不法，欲谋大逆……全派斩杀，以儆效尤！”
　　他话语平淡，可此言一出，虚空中就传来一声龙吟。
　　一股压制猛地落下。
　　虽然比真龙要弱上许多，但也有龙种之威！
　　老道神情一怔，旋即就法力全消，脸上血色褪尽，只显得虚弱。
　　“杀！”
　　几个六甲神兵上前，将他乱刀分尸。
　　“且慢！”
　　这时候，道主真人才在几个道兵的簇拥之下，大步走来：“虚灵子道友……还请看在同为道脉份上，饶我道一命……老道愿意自戮，以正王法！”
　　“早知如此，何必当初呢？”
　　亚伦看着那些道兵，却是笑了：“看看……还私藏盔甲，这大罪又加了一条！给我杀，一个不留！”
　　“妖道，我们跟你拼了！”
　　最后的交涉失败，五宵派道人全部绝望，疯狂扑了上来。
　　“太上道兵何在？看我太上神雷之威！”
　　亚伦一声轻喝，又一队六甲神兵就冲了过去，抬手丢出几个类似手雷一般的玩意。
　　轰隆！
　　……
　　片刻之后，五宵派尸横遍野，一片废墟。
　　亚伦从废墟之上取出一面镜子，正是‘望川镜’，不由笑了笑：“在王法之下，对我军杀伤最大的，反而是几个盔甲道兵……”
　　这道脉宝物、法诀……虽然在此世很多人看来都是好东西，不过在亚伦而言，也就是个玩物罢了。
　　感受到来自冥土中的诸多憎恨目光，亚伦若有所思：“阴阳相隔，法度如此森严么？尔等都恨不得食我之肉了，却依旧干涉不得这阳世，特别是无法影响龙气！哈哈哈……我就喜欢你们这恨我入骨，却又无可奈何的模样！”


第839章 教而诛
　　太平三年。
　　有数万大军围剿江州府，但被亚伦领着兵马一一击败，然后就没什么大事。
　　转眼间便来到太平四年。
　　江州府城。
　　一名穿着打扮宛若商户的中年人走进一家店铺：“这里可有羽毛卖？我要三根孔雀的、三根白鹤的、十根彩雀的……”
　　跑堂的小二一怔，掌柜则是连忙点头：“有有有，但孔雀羽珍贵，都在库房，我亲自陪客人看！”
　　就带着这中年人，来到库房当中，在一面墙上一按。
　　地面顿时浮现出一条通道，中年人走了进去，没有多久，便来到一处地下室。
　　地下室内点着油灯，似有微风，陈设很是简陋，只有一床一桌一凳。
　　床上盘膝坐着一位年轻道人。
　　“拜见师兄！”
　　中年人不再犹豫，恭敬拜下。
　　崇明道分内外门，哪怕对方年轻些，从内门出来，也是师兄！
　　“那道贼又做了何事？”
　　年轻道人睁开双眸，眼中似有一丝精光闪过，淡然问着。
　　他是崇明道在江州府的情报总负责人，中年商人只是一个在外奔波劳碌的外事弟子。
　　而‘道贼’，自然老实不客气，说得是妖道虚灵子了。
　　自从虚灵子请了王命，带着甲兵围剿了五宵派之后，各大道脉心惊的同时，这个‘道贼’的帽子就戴上了。
　　太上道的‘轰杀之道’也同时威震天下！
　　亚伦之前还杀过崇明道一位真人，这方面更是血海深仇，不会跟他客气。
　　“官府刚刚张贴告示……由于外府封锁盐路，各户按照户籍发给盐票，凭票才能买盐……另外，则是强力剿杀私盐贩子！”
　　中年师弟擦了把汗，说着。
　　青年道人沉默着，开始思忖。
　　古代盐铁官营，甚至盐比铁还重要一些，因为人不吃盐就没力气。
　　把控了盐路，就把控了民生！
　　“梁王只是想吃盐利？每户发盐票？不……梁王之心，恐怕是想趁机清查户籍？”
　　青年道人能被派来，显然都有一定才干，更知道官府黄册靠不住。
　　想要查清楚户籍，真的很难！
　　特别是那些投靠地主士绅，从来不在官府户籍黄册上的‘隐户’！
　　但再怎么隐藏，这些人也得吃盐！
　　这按户籍发给盐票，同时打击私盐，其心不问可知！
　　“这策不错……但想要成，还是必须有官吏愿意执行，两年过去……梁王骨干官吏已经齐备？”
　　这才是青年道人最为心惊的地方。
　　太学培训极快，并且以老带新，不断补充新人，到了现在，已经成为江州府中官吏最主要的来源！
　　培训出来的太学生一律先从最低级的小吏做起，然后积功提拔，充当官员、甚至县令、以及府中高层！
　　最关键的是还不教授四书五经，因此引得府中读书人十分不满。
　　但梁王与虚灵子显然不会在乎这个。
　　“梁王之前重军事而轻民政……到了如今，军政渐渐完备，这实在可怖！”
　　论军事，太平三年朝廷派钦差，统领周围数府大军围剿，却被打得落花流水，自然不必说了。
　　好在虚灵子似乎不擅长治理，导致江州府反王虽然率先举事，却足足拖了两年！
　　但如今官吏也渐渐充实，就实在令人感到心惊！
　　“此时不能让梁王大军动弹！”
　　青年道人飞快道：“北方战事即将完结，师门下定决心，必要动员大松龙气南迁，在此之前，需要先扫平南方蛇蛟！”
　　“我听说……扬州府狄尤已经攻下舟山府，号称‘吴王’！”
　　中年商人担忧道：“只怕下一步就会攻打金石城啊！”
　　对于崇明道而言，金石城就是要害！
　　随便捏一捏就会嗷嗷大叫的那种。
　　虽然有着大宗师埋藏宝符，提前布置，但若有其它反王抢先攻下金石城，夺了玄武湖龙气，顺带断了迁都之梦，将大松堵死在北方，那才是最要命的事情。
　　自身道统与大松牵连太深，若无法保住这一半龙气，必然会遭受反噬！
　　相反，若保住了，开了南松一朝，日后就可以凭此功抵消大半反噬，并且提前切割。
　　这是崇明道的生死大事！
　　“放心，一山不容二虎，吴王未必愿意攻打金石城之时，有梁王在背后捅刀子。”
　　青年道人笑了笑：“就让南方两王相争，然后我大松从容率大军南下，坐收渔翁之利，这是大势，也是阳谋！”
　　说着，也觉得奇怪：“若这梁王一开始就四面出击，以其军队之利，南方必然大片糜烂，说不定我大松就真的被堵死在北方了……由此可见，天命在松不在梁！”
　　“师兄所言甚是！”
　　中年商户心悦诚服，又道：“伪梁只用黔首为官吏，大失民心，特别是大户之心……我看其内乱都不远！”
　　“此言何出？”
　　青年道人问着。
　　“伪梁除了清查户口之外，最近还在丈田……”中年人笑道。
　　“这是应有之义，居然拖了两年，已经是内政混乱了。”青年道人笑道，语气有些放松。
　　伪梁不收大户之心的坏处就在这里了，没有大户配合，还暗中使绊子，之前不说丈田，连税收都艰难！
　　官府似乎也一直用道家无为而治之策，这或许是官吏不足的缘故。
　　到了最近，才真正开始清查户口与丈田，并且改换地契。
　　地契！
　　这也是代表着改朝换代的关键之物！
　　“官府有令，测量之后，各家旧地契上缴，核准之后给换新地契……或者在旧地契上加盖官印！等到全府测量完毕，未曾登记的土地一律充公！隐瞒超过千亩以上者还要重罚！”
　　中年商户喃喃着，深知其中厉害。
　　百姓对土地的感情远不是其它可比。
　　而地契就是证明！
　　但若发下新地契，然后又不收走旧地契，那就是傻子行为了。
　　不论百姓大户，都可以藏着旧地契，等到哪天梁王完蛋了，就拿出来继续使用。
　　自古造反起事，第一件事就是不能让跟随者有退路！
　　所以必须收了旧的地契，至少也是盖上新朝的官印……这样哪怕之后朝廷收复此地，一看地契，你也是从贼！
　　为了保住土地，百姓就只能跟着梁王一起干到底！
　　至少，这心气不同了，真正将自己当成了反贼之民！
　　“这还不是关键，关键是丈田……历来一到王朝末年，隐瞒的土地就多……超过千亩重罚？罚得有多重？”
　　青年道人问着。
　　“不知道，但梁王大军镇压起来可是毫不手软……之前府中县中，已经有张家、李家、谢家被以‘沟通外敌’论罪，全家处死！”
　　中年商户缩了缩脑袋。
　　这其中，就有崇明道暗中培养的势力！
　　“那你可还查探到其它消息，比如那支梁王军？”青年道人森冷问着。
　　梁王军打仗悍不畏死，极其精锐，令许多人暗中心惊。
　　并且，道门下死力气去查，总能查到一些蛛丝马迹。
　　“还真有……最不可能的猜测，现在看来反而最可能是真的……那虚灵子，或许能以道法炼兵！”
　　中年人身体一颤：“至少也是以道法迷了心，才能无惧生死！”
　　“这不可能！”
　　青年道人咬着牙：“自古道法与龙气无法并存！他虚灵子何德何能？我还是那句，纵然他能以邪术开了一些罗网，也必然有着限制……真正数万数十万大军交战，涉及天下真龙归属之战时，道人遭到的排斥也会前所未有的强大，他必然无法如此！”
　　……
　　赵家镇。
　　原本这里不叫这个名字，但后来镇子上出了一位‘赵举人’，一朝中举之后，百姓纷纷投靠，诡寄土地，一时成为大户。
　　赵举人又娶妻生子，以诗书传家，渐渐积累文气。
　　最终在数十年前，赵家又有人中了进士，又将附近土地大半兼并，然后小镇就成了赵家镇。
　　周平默默想着这些事情，带着两个衙役，来到镇子外面的田垄上。
　　这两个衙役都是军中退役下来，挎着腰刀，神情阴冷而凶狠，令人望而生畏。
　　不仅如此，为了配合这次检地，一队梁王军也被派出，就驻扎在镇子上！
　　这才是让大户都不敢耍小心思，直接害死丈田吏的力量！
　　梁王兵锋之利，整个江南都已经是如雷贯耳了。
　　不仅如此，还十分服从指挥，之前扩散全府，剿杀私盐贩子之时的令行禁止，心狠手辣，令人望之震怖！
　　两边路上田亩相连，有玉带般的一条小河缓缓流过。
　　周平家中原本只有几亩薄田，遇到天灾，缴不起税款，就得借贷，然后将田地抵押出去，此时望着这些田，眼底似有着火焰：“这些都是上好水田啊！”
　　他只是大略查看，真正测算还有一队太学生，都是明算一科的能吏。
　　但如此田亩，必是上田无疑！
　　旁边一个名为‘赵大’的管家就满脸堆笑：“这只有靠岸一千二百亩还算水田，再过去都是山地，新开垦的，贫瘠得很……”
　　说着，就塞过来一块银子。
　　这银子雪白，上面带着花纹，是上好的官银剪碎。
　　“你干什么？不要害我！”
　　周平眼眸一瞬间被吸引，然后就怒了。
　　他们这一批吏员上任，特别是丈田吏，下乡之时受到的拉拢多了。
　　威胁有之、送钱送田、乃至送女人的都有。
　　确实有不少吏就腐败了，大笔一挥，上田变中田，中田变下田，甚至帮着一起瞒报！
　　但很快就会被发现，办事的跟地主一起斩首！
　　这都是有血淋淋的例子在！
　　周平胆子也比较小，还感念梁王的恩德，并不敢伸手。
　　赵大见到这一幕，心中也是惊奇：“这只是茶水钱，茶水钱而已！”
　　看到周平坚决不收，身后两个衙役同样如此，都被吓到了，暗自咋舌：‘不收钱的吏，真真是没见过……’
　　数日之后，周平整个人都黑瘦了一圈，带着赵家画押过的田亩报表回到府城。
　　……
　　议事厅。
　　“丞相……”
　　范金刚刚办完一件事，回来找亚伦复命，就看见亚伦正在听曹满的汇报：“这一次检地，各方还算配合……人口清查也有了效果，都可增加三四成，这都是气数啊！恭喜丞相，贺喜丞相！”
　　范金心中一凛。
　　清查出多了三成的田与人口，就可以多收许多赋税与徭役，这的确就是实力，就是气数！
　　“呵呵……”
　　亚伦冷笑一声，手中拿着一柄匕首，正慢条斯理地割着一块鲜肉。
　　此时刀一挥，一条肉块被抛上半空，被一只疾扑而下的老鹰抓住，飞快吃了。
　　曹满与范金心中一凛，知道这位道长有鬼神莫测之能，此时必然发觉了什么。
　　“难怪说打天下容易守天下难……这些太学生下去，被蒙蔽的、被拉拢的、被刺杀的……”
　　“我大粱牺牲了两年天时，大量人力，最终才换来区区三成增幅？”
　　亚伦冷笑：“这实是可杀！”
　　一个杀字，令曹满与范金都打了个寒颤。
　　“之前广而告之，并且画押认领……再有瞒报，就是对抗官府，其心可诛！”
　　亚伦丢出一个折子：“不教而诛是为虐！但教而诛，就是堂堂正正，执行王法！”
　　“这上面的人，一家家去灭门吧！田地全部收为军屯！”
　　曹满打开，第一个看到的就是赵家镇赵家，在深山隐瞒了两个山寨，还有小月谷之地，总计两千亩！
　　有着之前宣告，还故意隐瞒田亩，就是对抗官府，就是罪！
　　‘丞相是如何得知的？但按图索骥，必能抓到马脚，毕竟田跑不掉……’
　　范金拱拱手：“赵家的确该罚，但灭门是否太过？好歹是个进士之家……”
　　“不必再说！”
　　亚伦摆摆手：“不杀得他们心寒……如何能推行摊丁入亩，一体纳粮之策？此时多杀些，是为了日后少杀些，是德政啊！”
　　与此同时，心中更是暗暗自得。
　　驯兽术虽然无法驯化太多动物，但驯化几只鹰隼鸟类，战时可以充当空中眼线，平时也可以充当丈田航拍机！
　　有着这个，全府的大体数据就在自己心中，根本隐藏不了太多。
　　所以一看统计，就知道必然有问题！
　　不过，这也正好给自己发作的借口！
　　还是那句话，不教而诛有损人心，因此得找借口杀！甚至逼得士绅主动造反！


第840章 分田
　　赵家镇。
　　崇明道的密探、外事弟子继续伪装成中年商户模样，驾着一辆牛车。
　　牛车车窗微微掀开一道缝隙，现出一只警惕的眼睛，正是之前的年轻道人。
　　不远处。
　　一营梁王军正包围着赵家大宅，开始了屠杀。
　　“梁王有令！赵家对抗检地，目无王法，当雷霆诛灭之，以儆效尤！”
　　黑二怒吼一声：“杀！”
　　一群士兵就冲入赵家大宅当中，大砍大杀。
　　“不……我家愿罚！愿意认罚啊，纵然将地全收走也可……”
　　大宅之中，白发苍苍的赵家家主站了出来，满脸不甘悔恨地大喊。
　　他怎么也没有想到，告示上的‘重罚’竟然真的这么重！
　　原本以为隐藏田亩，最多将地收掉充公就是了。
　　但看这些梁王大兵，简直是要赶尽杀绝啊！
　　梁王怎么敢？
　　丞相怎么敢？
　　不怕天下士林非议么？
　　“哼！杀！”
　　黑二一挥手，一排弓箭手上前，箭如雨下。
　　噗噗！
　　顿时，赵家家主与周围护院家丁就成了刺猬！
　　虽然赵家是赵家镇的土霸王，本地农夫十有九八都是他家的佃户，哪怕不是，也有千丝万缕的关系。
　　若遇到贼匪攻打，赵家振臂一呼，汇聚千人不是说笑。
　　但面对王法、官府诛戮……平素再胆大的农夫，也似乎变成了鹌鹑，缩在家中动也不敢动。
　　半天之后，赵家已经被杀平，男丁尽数处斩，女的也要发配为奴。
　　一箱箱的银钱、粮食、布帛被从赵家查抄出来。
　　间或有几个士卒眼珠转动，暗自藏私，然后就被旁边监督的六甲神兵叫破，自己去挨了鞭子。
　　小镇广场之上。
　　周平望着那一颗颗叠起来的脑袋，当中似乎还有之前与自己说过话的赵家管事，不由冷冰冰一个激灵。
　　然后，他看向下方被召集起来的人群。
　　“梁王有令，赵家对抗王法，全部诛灭……宅邸充公，田产收为军屯！”
　　周平展开一份法令，大声宣读道：“尔等原本是这赵家佃户，还欠了不少债务！”
　　这话一出，下面就有些骚动。
　　特别是看到周平让人抬出一箱箱债务文书之后，许多老农脸上就泛起愁色……这官府不是要催债吧？
　　“这些欠款大多是前朝所立，新朝新气象，因此全部烧了！”
　　周平点燃火把，直接丢在一个箱子上面：“之前种种，一笔勾销，尔等如今就是‘六甲神军’的佃户了！”
　　作为小民出身，他太清楚这些佃户的苦楚了。
　　平时就在生死线上挣扎，自身又没有土地，一旦遇到事情，就得借贷，然后卖儿卖女。
　　此时焚烧了债券，下面不论男女老幼，脸上都浮现出放松之色。
　　一个胆子大些的农户就叫道：“军屯？难道要收走土地？”
　　“不！”
　　周平摇摇头：“你们之前种哪块地，以后还是种哪块地……只是老爷从赵家变成了‘六甲神军’而已！”
　　“并且，从今往后，田亩出产五成交公，除此之外的赋税一概免之，也没有徭役！谁敢跟你们聒噪，自然有军爷的刀枪来和他们说话！”
　　这也是人身依附，只不过从赵家地主一人，换成了军队这个主体而已。
　　“五成？”
　　底下老农沉吟着，虽然地主租子跟这差不多，但其它七七八八、吃拿卡要加起来，必然要超过五成！
　　如果这位大人说话算话，并且真的免了徭役的话，那日子比之前托庇地主士绅家还要好呢！
　　“咳咳……最重要的一点！”
　　周平咳嗽一声：“若你们连续军屯五年，年年都没有差错，能上缴赋税，那五年之后，这耕作的地就白送给你们了！”
　　“什么？”
　　底下百姓一阵骚动，继而就是欢呼：“梁王千岁、梁王万岁！”
　　原本还有点兔死狐悲的心情，但此时恨不得赵家后人死光了才好！
　　否则，这地拿着心里不踏实啊！
　　……
　　牛车之中。
　　年轻道人原本望气，只见丝丝灰黑之色冲天而起，不由心中得意：“如此严刑峻法，当真民怨沸腾！”
　　然后等到周平一宣布，万民欢呼，脸色就变了：“这民怨果然最不可信……小民无知，区区一点利益就给收买了。”
　　他知道，这并不仅仅是风水望气。
　　从现实中来说，虽然得罪了一个赵家，或许会令跟赵家有关系者怨恨，导致反噬，但又收买了十倍百倍于此的小民之心！
　　这力量对比相差太过悬殊，因此哪怕有点民怨，也立即被镇压了下去，如果梁王五年之后真的说到做到，那赵家余孽根本再也掀不起半点风浪！
　　……
　　“公子，这梁王军好凶，动辄灭门杀人，严刑峻法！咱们还要投靠么？”
　　路边不远处，一名书童牵着毛驴，毛驴上一位青年文士，正望着赵家镇的一幕。
　　他凝望良久，忽然叹息一声：“梁王行事有章法！但凡开国……必先清理前朝余孽，腾出位置与利益，这本来无可厚非，甚至是有利王气之举！”
　　青年道人听到这话，就心中一动，望了过去。
　　的确，哪怕地主阶级，名教子弟，其实也不是同心同体，更不是铁板一块。
　　哪怕梁王大肆杀戮，也依旧有有识之士愿意加入一赌！
　　此时再看，就是心中一惊，暗道：“这人天庭饱满，钟灵毓秀……头顶有一点青运勃发，怕是一个公卿之相啊！若给此人投靠梁王，梁王必又能大增气数，该想个办法坏了此事才好！”
　　“尤其分田到户，更是神来之笔，能得民心，震慑宵小……自古得民心者得天下！”
　　这时候，只听那文士又道：“但……为何要交给军队军屯？虽然是利用军中武力之威，庇护小民，免得被地方官吏骚扰，但弊大于利，长此以往……军中资产暴增，骄兵悍将本就难制……唯以钱粮稍稍束缚，一旦开了这事，日后军中势力坐大，又该如何是好？”
　　“我这不是重文轻武，实是为了国家长治久安啊……军产侵占民产，实非天下之福！”
　　“唉……只能先去投书梁王，若梁王不愿，那……那便去辅佐吴王吧！吴王已经占据五府，为南方声势第一……虽然宁为鸡头，勿为牛后……但这也是没有办法。”
　　文士叹息一声，让书童牵着毛驴去了。
　　青年道人听到这里，却是心中大喜：“天下仁人志士，英雄豪杰何其多？梁王与虚灵子，你们必不得好死！”


第841章 大才离去
　　江州府城。
　　太学。
　　亚伦正在品茶。
　　范金、曹满、毒龙子俱在。
　　范金正双眼放光，捧上一卷投书：“丞相……我方深扎根基，如今也有四海志士愿意来投，这‘文正鸣’写的文章最好，并言之有物，乃是命世之才呐！”
　　毒龙子也颔首抚须：“老道之前也看了那人面相，非普通燕雀可比，当有鸿鹄之志！”
　　“哦？既然得了你们两个推荐，显然不差……”
　　亚伦接过文章，细细看了，旋即就是冷笑：“恃才傲物，你们看这意思，请罢军屯，不要与民争利……潜在意思莫不是若我不如此做，便不出仕为我效力不成？”
　　看到亚伦冷笑，范金顿时一个激灵。
　　“的确是个人才，甚至大部分上位者都应该很喜欢他……可惜，还是道不同，不相为谋，让他滚吧！”
　　亚伦摆摆手。
　　“还有……曹满，我任命你为江州府府丞，帮着处理政务！”
　　亚伦又一指曹满。
　　“谢丞相！”
　　曹满顿时满脸感激涕零。
　　这府丞虽然是知府副手，但梁王如今才一府啊，说是府丞，其实就是丞相副手！
　　甚至，等到日后，直接转正为知府，也是寻常！
　　而知府可是正五品！
　　放在大松，哪怕他曹满不是童生，而是进士，外放出来一开始也就是七品县令或八品县丞。
　　非得做满五六年才有可能提拔为知府。
　　若是举人出仕，五品甚至就是职业天花板了。
　　范金听了，脸上表情不变，行礼退了出去。
　　他投靠时间与曹满差不多，而后者才能远远逊色于他。
　　这次提拔，却依旧是曹满上位！
　　‘怎奈我是降臣、曹满乃是丞相亲手救出，有大恩……’
　　‘可惜了，文正鸣的确是大才啊……此等谋主，一旦让给别人，会大大增加气数……丞相为何不杀之？’
　　不过，既然亚伦没有喊打喊杀，范金自然也不会画蛇添足。
　　他出了丞相府，来到一处客栈，进入一个小院。
　　院子里，文正鸣正挥毫泼墨。
　　他画的是一幅山水，范金望着他笔走龙蛇，身上只穿了简单的长衫，却说不出的潇洒，更觉得此人腹有诗书气自华。
　　此时只是一叹，行礼：
　　“文兄……你的文章丞相看过了，有些许不中意之处……”
　　“丞相之意，我已尽知。”文正鸣笔下不停，一副泼墨山水便跃然纸上：“不能与范兄共事，实乃遗憾……范兄未曾带甲兵而来，已经是客气了。”
　　“这是丞相宽宏……”范金苦笑一声，就见文正鸣最后一笔忽然乱了：“这……”
　　“是我心乱了……”
　　文正鸣客气一番，送走了范金，望着对方背影，手上指甲掐进肉里：“不派甲兵，如此看不起我？或者说……无视？”
　　偏偏无视最为伤人！
　　自诩家学渊源，智谋过人的文正鸣，受不了这委屈！
　　“公子……”
　　旁边，侍奉的书童担心地望着自家公子。
　　“我没事……收拾收拾，准备离开吧。”
　　文正鸣忽然一笑：“在离开之前，你去市面上散布一首童谣，记住了——‘十千加一点，冬尽始称尊。纵横过江水，显迹在金石！’”
　　“我记住了！”
　　书童点点头，告辞离去。
　　……
　　十数日之后，丞相府内。
　　曹满捧着文书，赞道：“丞相之策甚好，如今府中已经诛杀地主数十，收田足有十万亩，再转为军屯，纵然只得一半，秋后也有十几万石粮食，足可用兵了。”
　　他才具实在不足，只能萧规曹随。
　　但亚伦喜欢的就是这一点。
　　唯有范金，感觉有些不太对：“如此垂直管理，不需经过中间官吏层层盘剥，一开始的确有利于中枢……但长此以往，军中侵占民产，日后只怕要大乱啊！”
　　‘嗯，这范金不愧毒龙子看重的卿相之才，能看到这点，就是比曹满厉害。’
　　亚伦满意点头。
　　但他会害怕军中势力坐大么？
　　他只怕军中膨胀得不够大！
　　至于其它？
　　我走后哪管洪水滔天呢？
　　就在这时，毒龙子走了进来，面色不对：“道友可曾听得一歌谣？十千加一点，冬尽始称尊。纵横过江水，显迹在金石？这如今已经在全府传唱！”
　　“这……”这歌谣太过浅白，曹满都能懂：“十千是隐寓万字，加一点便成方字，冬尽为腊，称尊二字，就是南面为君之意……这是说丞相将东渡大江，在金石称王？此言诛心呐！”
　　“呵呵……文人软弱，杀了那么多，我原本以为会全府皆反……没想到，也就这点传我谣言的本事了。”
　　亚伦不以为然地摇摇头。
　　“道友可不能小看这谣言之害啊！”毒龙子道：“吴王连战连捷，已有大军五万，对外号称十万，下一步不是我们就是金石，如今这歌谣传出，人人都以为我方对金石有所图，吴王必然会全力来攻我！这是挑唆之计！”
　　范金点头：“臣附议，不仅如此……此谣言一石二鸟，怕还有离间之意！”
　　但离间的是谁，他就不说了。
　　反正在场人人都猜得到。
　　“这事得尽快解决，否则梁王心中扎了根刺，日后可怎么办？”毒龙子捶胸顿足。
　　上位者心中扎了根刺，那日后就千难万难，甚至祸福不测！
　　“扎根刺？那就扎着呗！”
　　亚伦眨眨眼睛，很是无所谓地道。
　　……
　　扬州府。
　　吴王宫内。
　　狄尤正望着一幅仕女画出神。
　　这画像之上，赫然就是当日梦中所见之绝色。
　　每次观看这图，他就觉得心中的火焰在不断燃烧、膨胀……
　　这段时日以来，他行军打仗，治理百姓尽皆十分快意，更注重广纳人才，收容地方强力人士。
　　如此民心百川归流，势力一日大过一日。
　　忽然，外面一个宦官轻声：“王上……王宫之外有士子叩阙。”
　　“若是普通人，侍卫早杀了，看来是天下知名之士？或者送上了重礼？”
　　狄尤很是敏锐，笑道。
　　“正是……王上，对方送来了江州地形图，甚至还有一些关隘与驻军情况。自称‘文正鸣’！”
　　宦官回答。
　　“哈哈……竟然是此人！”
　　狄尤大喜：“孤王速速去见……”
　　一出门跑得飞快，连鞋子都要丢了。
　　这文正鸣不仅本身才学过人，智谋百出，更出身徐州大儒门下，背后势力千丝万缕，带着名教数分气运，任何有志于天下者，得了此等大才，都要大喜过望！


第842章 三大营
　　太平五年。
　　大松。
　　江北。
　　“将军！哥哥！！……我小黄山寨，真的不能继续打下去了啊。”
　　吴星眼眶微红，望着宋公豹：“朝廷赏赐与抚恤微薄……自招安以来，弟兄们无日不战，如今已经折去三四成……再这么下去，咱们兄弟都要打光了！”
　　宋公豹同样垂泪：“唉……我又能如何？朝廷圣旨已经到了……不日咱们弟兄就要南下。”
　　“南下？”吴星一怔：“北方呢？胡人王子，不对，是金王呢？”
　　胡人王子完颜烈继承汗位，称‘金王’，南下攻打大松，大战也有数年了。
　　“朝廷已经下定决心，与金王议和，给予岁币、布帛、并许和亲……金王已经答应，暂且退兵，双方罢手言和，约为兄弟之邦。”
　　宋公豹道。
　　“丧权辱国，丧权辱国！”吴星冷笑：“宁与胡人议和，卑躬屈膝，也要平民乱……果然是朝堂衮衮诸公所为，接下来不知是要去征讨萧粱、方腊，还是攻打狄尤？”
　　“皇城司细作已经探得消息，吴王尽起大军，攻打梁王！”宋公豹无奈说出了些内情。
　　吴星顿时就呆住了。
　　他知道，吴王发展到现在，就两个战略选择，要么打梁王，要么打金石。
　　金石城高池深，守军众多，并且也是南方重镇，一旦攻打，可能刺激大松朝廷全力应对。
　　并且，同时还有可能受到梁王背刺！
　　因此，只能先打梁王！
　　而吴星更是知晓，此种涉及数万十数万的重大战役，既然朝廷已经言之凿凿，那就必然抓到了真凭实据。
　　哪怕吴王此时反悔，粮草、军械、后勤的调动也全部白费了，大军至少一年都无法再动！
　　因此，吴王必然已经攻打了梁王，甚至双方大军可能已经交战！
　　“我等南下，就是要去对战胜利者，以鹬蚌相争，渔翁得利？端是好计！”
　　吴星怔住，旋即道：“但不论何方胜了，我军与反王大战，也必然损失惨重啊！”
　　“我也没有办法，这次朝廷决心很大，已经命枢密使高求，尽起禁军二十万，在身后督阵！我们只是一路前军罢了……”
　　宋公豹苦笑道。
　　有这二十万禁军在身后，他们只能死战，或者战死！
　　“朝廷这是用我们当炮灰啊！”
　　吴星神情惨白，喃喃自语：“恨之前为朝廷剿灭乱贼！恨招安！”
　　竟然‘噗’得一声，喷出一口血来。
　　“快，带军师下去医治！”
　　宋公豹神情大变，等到叫来医者，将吴星待下去之后，他表情就变得阴晴不定起来。
　　朝廷使者到来，其实还有另外一句：
　　‘若宋将军南下立此大功，回来必能封公封侯！’
　　公爵之赏！
　　纵然在大松，除了刚刚开国那会，都相当罕见。
　　‘想要当安乐侯爷，就不能让朝廷觉得威胁……所以，手上这支大军，必须在南方尽数战死么？背后二十万禁军看着，纵然狗急跳墙也做不到……’
　　宋公豹望着京师方向：“朝廷衮衮诸公，倒是好算计！”
　　不得不承认，他居然有一点心动。
　　……
　　江州府。
　　梁王宫。
　　梁王萧梁都难得露面，还是一个孩童，不过看着长大了几岁。
　　在他身边，则陪着王姑萧紫，正满脸担忧地望着下方各臣。
　　“启禀王上、丞相！”
　　曹满声音略有些颤抖：“吴王狄尤正率十万大军来袭，最快两日之后，兵锋就要到达三王山了！”
　　三王山是江州府东部边界，也是一座险关。
　　但不论谁都不觉得守将能在数万大军围攻中支持下来。
　　顿时就有几个人，望着同样坐在上面的亚伦，满心腹诽。
　　当初梁王起事之早，甚至还要在吴王之前，若是趁机四面出击，攻占府县，此时或许发展得比狄尤还要大！
　　就是因为默默种田三年，才搞到如此地步！
　　哪怕增加了些田亩赋税，与攻占几府、扩军数万相比，也还是亏大了！更得罪了士绅！
　　亚伦脸上保持着微笑，实际上对这种善念恶念很是敏锐。
　　当发现几个太学生以及太冲、太和、太阴并未如此忘恩负义，不由觉得还算可以。
　　至于区区几个人的暗中埋怨？
　　那正是他所希望发展壮大的。
　　亚伦深刻知晓，哪怕他不用四书五经取士，也有不少儒生，或者说名教思想者混入了梁王麾下。
　　自己要对抗名教，真正要做的并非杀掉某个人或某些人，而是对付其思想！
　　这就很麻烦了。
　　好在体制内的这些人，就会成为靶子，吸引反对者，然后汇聚于小梁王身上！
　　“今日召集尔等，就是论战！”
　　亚伦轻轻咳嗽一声，顿时满堂寂静。
　　他看向太冲：“府库粮食如何？”
　　“启禀丞相，经过去年丰收，库中有粮十五万石，军械也是齐备……”
　　太冲出列，一丝不苟地行礼。
　　“汤汛！展大……你们说呢？”
　　汤汛瞥了眼展大，发现对方一脸木然表情，不由踏出一步：“启禀王上……我方有大军两万，吴王号称十万，实际最多五万，虽然有些劣势，但依托坚城堡垒，末将以为……能战！”
　　之前梁王军最多才一万。
　　但后来经过围剿，收容俘虏，就变成了两万！
　　这甚至是因为当初只有一万人，打出了击溃战而不是围歼战，否则俘虏还会更多，转变的士卒也会更多。
　　说实话，汤汛对于虚灵子道长以及‘宣讲营’转化俘虏的本事，当真是佩服得五体投地。
　　并且，作为一个降将，他也屡屡得到丞相信任。
　　最近数年来，从队正做起，连连提拔，到了如今，已经是正六品的游击偏将！领两都五千人！
　　而最得丞相信任，跟着最早起家的展大，现在也才是正七品的都指挥使！管两千五百人！
　　此可谓恩重！让汤汛也不由生出几分士为知己者死之心来。
　　并且他也知道，展大、黑二等人执行命令一等一，但管理与兵事上的才干似乎不足。
　　展大就连带着两千五百人，都给人一种力不从心之感！
　　此时梁王麾下第一大将，舍他其谁？
　　“不错不错。”
　　萧粱在这种场合基本都是当木偶，亚伦直接抚掌大笑：“汤将军勇气可嘉……传命！提拔汤汛两级，为正五品游击将军，领五都一万两千五百人！也不必守城，直接于平原迎战吴王……本丞相亲自带着剩余八千人为你殿后压阵！”
　　亚伦也是自家人知道自家事。
　　人一上万，无边无际，他并未系统学过兵法，并且也没多少天赋。
　　赶鸭子上架未必合适，不如让专业人士来。
　　这三年观察，已经大体确认汤汛是真心投靠。
　　再说……纵然对方想反，他手下的都指挥使、营正……大多都是六甲神兵，甚至普通兵卒中都掺了一大半的沙子，靠什么反？
　　至于带八千六甲神兵压阵，那就是最后保险。
　　万一汤汛大败，那自己就要顶上去了。
　　到时候，大不了在战场上玩即打即补的把戏……然后六甲神兵彻底暴露在天下人面前！虚灵子当场坐实妖道身份！
　　但无论如何，吴王必败！
　　……
　　太平五年。
　　三月十五。
　　三王山，天气晴朗，风和日丽。
　　不远处的平原上，两支大军遥遥相对，凶煞之气直冲云天。
　　其中一支人数众多，打着‘吴’字旗号，约有五万。
　　另外一支只有两万，但不动如山，打着‘梁’字旗号。
　　伴随着战鼓声，大军各自开出列阵，顿时军气冲天而起，搅动风云！
　　此一战不但决定南方归属，更可能影响天下大局！
　　因此不仅是吴、梁两方，就连大松朝廷、甚至金王，都派出了细作。
　　修道者更是不知道被吸引来了多少。
　　三王山，一处峰顶。
　　押注狄尤的白云子也到了，此时望着吴王军气，不由自得抚须一笑：“军气鼎盛，蛟龙已成！梁王却不过一小小鲤鱼……”
　　这梁王之气，在天下都不是什么秘密。
　　道门更是暗暗传播，以昭告天下——梁王非明主！
　　但此时，白云子又看向梁王大军，忽然一怔。
　　这世界是物质的世界，自古力强者胜，气运也不是凭空变出来的。
　　不算偷袭等情况，装备、训练也差不多的情况下，堂堂正正列战，面对数倍之敌，军心必然散乱才对！
　　“但梁王军气怎么如此不动如山？”
　　白云子大惊失色，宛若看到了什么极其恐怖的一幕。
　　“啊！”
　　他惨叫一声，捂住双眼，手指缝隙中都流出血泪：“不好……吴王怕是要糟！”
　　梁王军阵。
　　汤汛望着自己手下的士兵，见到虽然有新兵面露惊惶之色，但看着周围同袍面无表情的模样，又很快被安抚了下去，不由就是心中点头。
　　其它士卒如何汤汛不知，但经过宣讲营训练的梁王士卒，一个个令行禁止，大胆无畏，那都是出了名的！
　　外面早有虚灵子以道术练兵的传言。
　　但在汤汛看来……道术就道术吧！兵法本来就是无所不用其极的取胜之道！
　　只要能胜利，什么都好说！
　　拥有这样的士卒，一万他就敢打五万！
　　更不用说，丞相亲之重之，这前军、中军、左右军都归自己麾下，又带着八千人给自己殿后。
　　“能生于乱世，与天下群雄争锋，也是人生一大乐事！”
　　汤汛深吸口气，抛出一根令箭：“擂鼓！”
　　咚！咚咚！
　　战鼓擂动，宛若雷鸣！
　　到了数万大军列阵的级别，什么奇谋诡计都很难施展，唯有堂堂正正，比拼兵卒素质与军阵变化！
　　……
　　吴王阵中。
　　文正鸣依旧一身青衫，看起来风采过人，指点江山：“王上……梁军打仗悍不畏死是出了名的，并且还有一种火雷，谓之‘太上雷法’！能吓人！新兵犹惧之！”
　　狄尤穿着一身由数千鱼鳞般的钢片串起来的盔甲，闻言就是一笑：“正好让先生见识一下我军三大营之风采！”
　　“哦？”
　　文正鸣眼睛一亮：“可是敢死、先登、虎贲三营？”
　　狄尤擅长治军，麾下猛将众多，最出名的便是这三营，可谓精华中的精华。
　　其中虎贲营是侍卫亲军，装备最为精良，贴近护卫，铜墙铁壁一般。
　　先登营攻城掠阵，以先登为喜，杀敌最为踊跃。
　　至于最后的‘敢死营’，则是罪民以及犯了事的兵卒组成，只有打仗立下军功才能免罪，一个个悍不畏死，但同时军纪也是最差！
　　“今日我军先锋，便是敢死营！”
　　狄尤道：“此辈罪兵，已经尽皆弄聋了耳朵，只懂得看令旗行事，外界纵然天崩地裂，也不可能有丝毫动摇！”
　　文正鸣突打了个冷战。
　　原本他的计策，也只是塞耳什么的，没想到吴王竟然如此狠毒！
　　不过转念一想，敢死营中多是罪人，许多早就要死，能活到现在已经是吴王恩典了，也就视若无睹。
　　慈不掌兵！这道理他还是懂！
　　“敌军动了。”
　　这时，狄尤也看到了汤汛传令，不由冷笑：“能面对我五万大军，仍旧不乱阵脚，敌军大将有些本事……命令！敢死营出击！”
　　“杀！杀！杀！”
　　五万吴兵大声叫喊，声势几乎可以冲上云霄，撕裂云彩。
　　在这些喊杀声中，一直沉默的敢死营，却显得十分突兀，并且可怕。
　　直到一杆赤红色的军旗被挥舞着掠过阵前，整个敢死营才开始动弹起来。
　　一个个神色不安的罪兵，手持兵刃，缓缓前进，目标赫然是对面的先锋！
　　汤汛这边，前军指挥乃是都指挥使张铁！
　　此时率领着一都两千五百人，就与对面的敢死营交织在一起。
　　“太上神雷！”
　　最前面的六甲神兵面无表情，丢出手中火药包。
　　轰隆！
　　最前方的敢死营几个士卒被炸死，断肢残骸四飞。
　　但敢死营的确没有乱！
　　旋即，两支队伍彼此更加深入，开始互相杀戮！
　　“恭喜王上，贺喜王上！”
　　正在紧张观看军阵的文正鸣长出口气，向狄尤贺喜道。
　　“哦？孤何喜之有？”
　　狄尤嘴角微微勾起，显然心情不错。
　　“这太上神雷也就第一波威势较为吓人，杀伤力不算太高，如今已经撑了过去……之后纵然再炸，中军与后军也习惯了，便可巍然不动，敌人诡计无法奏效，已技穷矣……我军只要堂堂正正，比拼军力，必胜！”
　　文正鸣脸上宛若有光，端是名士风采！


第843章 悍不畏死
　　一名敢死营吴兵手持长矛，表情狰狞，狠狠捅穿了对面的梁军士卒。
　　那士卒面无表情，竟然还主动往前，任凭长矛穿过胸膛，一刀砍在他身上。
　　两人一起无力地倒了下去。
　　纵然是聋子，其它敢死营士卒看到这一幕，也受到了强烈的惊吓。
　　“杀！”
　　狄尤作为一条潜龙，军中还是有不少勇将。
　　此时兵锋犬牙交错中，一名小将突策马疾驰，直冲对面军营主将！
　　“杀！”
　　他武功精强，骑术过人，冲锋之中只是刀光几闪，就有人头飞出。
　　“放箭！”
　　一蓬箭雨过来，被他躲藏在马腹之中躲过。
　　他的坐骑却哀嚎一声，倒在地上。
　　就在战马倒地的同时，一道狸猫般的身影冲入，杀入敌阵。
　　“死！”
　　最终，这小将来到都指挥使附近，纵然身披数创，也一刀砍下了对方的首级！
　　“尔等主将已死，还不速速投降？！”
　　深入敌阵，搏杀敌酋，实乃人生一大快事！
　　这将高举人头，大声咆哮，心中无比快意！
　　下一刻，他就愕然看到敌人大军基本就没什么变化……那些士卒仍旧面无表情地搏杀，四周兵卒围了上来，乱刀劈下！
　　小将愕然挡住一刀，但第二刀、第三刀接连劈在他身上，令他满脸愕然地倒了下去。
　　在意识陷入黑暗的刹那，望着那些面无表情的脸孔，他脑海中浮现出一个念头：“他们……不是人！”
　　这就是军阵！
　　哪怕万人敌，陷入其中也是自寻死路！
　　将这小将砍死之后，另外一个面目普通的梁军校尉站了出来：“按军令，都指挥使死亡，我作副指挥使，直接指挥全军，继续……杀！”
　　……
　　吴王军阵之中。
　　之前侃侃而谈的文正鸣望着还在纠缠的前军，表情逐渐变了：“这……”
　　敢死营虽然军纪不堪，但的确一个个悍不畏死。
　　但比他们疯狂表情更加恐怖的，是对面的冷漠！
　　不将自己的性命当一回事的冷漠！
　　就宛若沉寂的大海，慢慢将敢死营的生命一条条吞噬！
　　转眼之间，敢死营就伤亡惨重，超过三成！
　　到了这时，纵然还有数万大军殿后，敢死营也开始崩溃了。
　　士卒不敢与对面战，纷纷惨叫着后撤、逃跑……
　　狄尤面沉如水，忽然又是一笑：“梁王能先我而起，果然有些本事！”
　　此时都不称孤王了！
　　当即咬着牙下令：“射！”
　　吴王军射箭，瞄准的却不是对面，而是自己的逃卒！
　　他深知兵法，知道不能让逃卒冲散自己军阵，带来人心混乱——这后果往往是毁灭性的！
　　噗噗！
　　箭如雨下，那些聋子逃兵大部分倒在地上，血流如注。
　　“冲！”
　　而在梁军中，刚刚接任的副都指挥使根本毫不犹豫，下令冲锋，扩大战果！
　　梁军前锋冲阵，一个个士卒面无表情，对着枪林盾墙就撞了上去！
　　砰砰！
　　他们一个个头破血流，乃至身上被捅出一个大洞，却仍旧颤抖着挥出手中兵器，杀伤后面的吴兵！
　　哪怕是副指挥使，也身先士卒，最终死在乱枪之下。
　　在他死后，一个营正默默接替指挥，继续冲阵！
　　看到前面是死路，还往前冲，需要克服人性本能，能做到者都非常人。
　　一个人能做到是勇气可嘉。
　　一群人能做到，就是奇迹了。
　　“这……这不可能！”
　　原本看到梁军先锋胜利之后，还继续追击，文正鸣就有些心惊胆战。
　　毕竟对方起码也折损了二三成，这时候还能追击，实乃天下一等一的精兵！
　　而看到敌军先锋撞上了自己军队的铜墙铁壁，却仍旧奋战不休，以命换命，似乎不达目的誓不罢休的样子，这位大儒传人也被吓坏了。
　　战至最后一兵一卒，在冷兵器时代，简直是传说中的传说。
　　而现在……传说降临现实了！
　　“敌军先锋……竟然死伤过五成，还能战，还敢战？”
　　狄尤面色大变：“不好！”
　　……
　　吴兵前军。
　　一个吴兵望着对面一个满脸是血，身上满是伤口的梁兵，看着对方面无表情地继续冲来，忽然崩溃了！
　　他惨叫一声，丢掉手里的盾牌就往回跑！
　　没了这面盾牌，就将身后的长枪兵与弓箭手完全暴露在敌人面前。
　　那梁兵眼睛豁然一亮，就冲着长枪兵杀了过去：“他奶奶的，给爷爷死！”
　　粱三飞身而上，一刀突出，就砍死了对面一人。
　　他本来是周围府县之兵，跟随着钦差围剿梁王，然后吃了败仗，做了俘虏。
　　好在投降得快，也没受什么伤，并且粱军居然将他整编入正军内。
　　虽然这粱军有些奇怪，一营之中，大部分人都十分木讷，但总还有几个正常人！
　　并且，哪怕那些木讷之人，也是同僚，人非草木，久而久之也有些交情。
　　然后，就在今日，他看到指挥使战死、副指挥使战死、营正战死……
　　自己则被同袍裹挟着，杀到了吴兵最前方！
　　不得不说，人是群体性生物，而情绪一旦被煽动起来，也相当可怕。
　　至少此时的粱三，见到同伴一个个悍不畏死，自己似乎也被激起了一腔血勇，杀入了敌阵深处！
　　而等到他脚步蹒跚地将满是缺口的长刀从最后一个弓箭兵尸体上抽出来之时，望着四周密密麻麻的吴国士卒，忽然生出些许茫然：“我是谁？我在哪里？我要做什么？”
　　……
　　“夫战，勇气也！”
　　梁军之中，汤汛见到一都先锋击败对方先锋，并且冲击敌阵，死战不退，折损过半都是如此……甚至冲散了吴王前军军阵，令其骚乱之时，不由眼睛大亮：“战机至矣！”
　　数万人的大军，一旦阵脚乱了，就很容易产生混乱，甚至自相践踏！
　　因此吴王才要斩杀冲向自己军阵的士卒。
　　但他没有想到的是，梁军先锋竟然如此悍不畏死，硬生生拼着死伤惨重，也将吴军前军搅得大乱！
　　这是天赐良机！
　　“传我军令……全军出击，破其前军，驱赶散卒，令其大乱！”
　　汤汛乃是名将种子，此时毫不犹豫地下令，要将战果彻底扩大！
　　“杀！”
　　“杀杀！”
　　一支骑兵率先扑出，一个个如狼似虎，冲向吴军，宛若一道黑色的洪流！


第844章 神风
　　“我方骑兵何在？”
　　狄尤怒吼一声，穿着红甲的吴军骑兵冲锋而出，两道钢铁洪流狠狠撞击、绞杀在一起。
　　嚎叫与军鼓齐鸣，梁军大部行动，向吴军发起了冲锋！
　　原本就有些崩溃与混乱的吴军前军瞬间崩溃，大量溃兵向着四方奔逃，纵然有军法队连连砍杀也无济于事。
　　“先登营！稳住阵脚！”
　　“孤之虎贲亲卫，杀上去！”
　　狄尤拔出长剑，脸上露出狠色：“此时不能退，一退就是大溃败！须得本王亲上战阵，鼓舞士气军气！给孤王顶上去！”
　　“冲！冲冲！”
　　先登与虎贲二营，乃是吴军精锐中的精锐，士气与装备都是最好。
　　饶是在此等全军混乱之际，也能维持着秩序。
　　此时，伴随着吴王亲自上阵，带领二营杀入战场，原本有些混乱的左右与后军宛若找到了主心骨。
　　一些忠诚的将领，也尽力收容着士卒，赶来支援！
　　大战一触即发！
　　……
　　“这……这算个毛啊！”
　　虽然有着驯鹰，对敌军兵力布置了如指掌，但此时的亚伦还是有点蒙。
　　人一上万，无边无际，若上了十万呢？
　　并且，接近十万人都挤在一片小平原上，犬牙交错地进行战斗呢？
　　在没有将通话机发到每一个班甚至每一个士兵的年代，哪怕再是天才名帅，到了此时也无法再给混乱的军队下任何命令了——因为根本传不下去，也没几个会听。
　　只能看战前的提前布置，并且相信士卒与军官的个人素养以及战斗意志了。
　　啾啾！
　　此时，一只苍鹰在半空中徘徊，显然有了发现。
　　“哦？发现了去吴王本营所在之路？”
　　其实吴王在战场上何处还是比较显眼的，因为那厮一直高高竖着王旗，鼓舞士气。
　　但想要杀过重重军阵，去到他面前就不太容易了。
　　万军之中，夺上将首级，历来都是极为困难之事！
　　而有着高空眼，开全地图的好处，就是可以找到一条最为简单轻松的道路，趁着吴军空隙，直扑其核心！
　　“那么……出击么？”
　　亚伦看着自己留下的预备队，摸了摸下巴，此时他都已经将八千人押上战场，自身只带着百余骑兵：“摘自己下属桃子……可有些不太好听啊！”
　　“不过，狄尤此人的确是一条蛟龙，其气数已经完满，贵不可言……哪怕此战大败，也绝不会身死，还能逃回大本营，至少纠缠我方好几年……单凭汤汛，只怕克不死对方！”
　　“还是得我上！”
　　“否则，以蛟龙之气运，说不定还又给逃了。”
　　亚伦大笑一声，一拍身下小玉，冲向军阵：“六甲神兵……随我擒杀敌王！”
　　吼吼！
　　小玉仰头咆哮，发出巨大的虎吼，宛若猛虎下山，看准了猎物，准备致命一击。
　　在他身后，上百骑轰然响应，策马飞驰，宛若一道箭头。
　　……
　　三王山上。
　　除了白云子之外，还有另外的道人潜伏。
　　此时遥望战场，都是叹息：“梵门说神通不及业力，我等道法又何尝不是如此？”
　　“大军交战，纵然身在远处都觉得压抑，显然一旦陷入军阵，道法就完全无用了。”
　　几个道人叹息着，其中赫然就有崇明道在此地的情报头子。
　　此时的年轻道人，神情中却带着迷惘：“师兄……为何我看这战场，竟然觉得梁王隐隐占据上风呢？明明其气象不过一鲤鱼而已啊！”
　　年轻道人的师兄有着一双摄人心魄的眼睛，此时也向战场望去。
　　就见虽然到处都是小兵团混战，但梁王军哪怕被击溃，也败而不乱，立即就会跟其它人组成新的军阵。
　　并且，一个个死战不退，令行禁止！
　　这兵卒素质，就远远超出了拥有大量老兵的吴王大军！
　　而这几乎是不可能的事情！
　　此时就是叹息：“纵然我现在再看，梁王也不过一鲤鱼……而吴王却乃实打实的蛟龙！”
　　这道人望着军阵，暗中动用了某道密符。
　　他眼中隐隐有紫意闪过，顿时见得苍茫大地之上，两股军气已经剧烈绞杀在一起。
　　而代表着吴王的军气，竟然已经开始节节败退！
　　“堂堂正正，战胜数倍之敌，梁军果然是我道心腹大患，南方不能有此强军……好在师门与朝廷终于达成一致，二十万禁军倾力南下，就是要扫平一切不服，为朝廷南迁打好基础。”
　　他继续望气，就见吴王军气当中，一条蛟龙浮现。
　　此蛟龙形如巨蟒，长着四爪，头上有一独角，青鳞紫眼，大是不凡。
　　只是一见，就让道人双目流出带点红色的泪水。
　　“吴王蛟龙已成，根基深藏，此战虽败，却也不至于身死……”
　　所谓根基深藏，实际上就是在打下的五府中构建了比较稳固的统治基础。
　　哪怕大军损失惨重，回去之后也能增派赋税，重振旗鼓。
　　当然，这一切还是要看当地的大户士绅合不合作。
　　若再败一两次，失去大户之心，那再是蛟龙也失去根基，就全完了……
　　这位师兄话还没有说完，表情忽然一变！
　　只见伴随着一支骑兵加入战场，灵活地转折迂回，向吴王靠近之时，虚空之中，无数浓郁的黑气汇聚，隐隐形成一物，状若犁头，就向着青鳞紫眸的蛟龙犁了过去！
　　吼！
　　蛟龙发出怒吼，却被黑铁犁头毫不留情地犁过……蛟龙惨叫一声，角爪断折，有滴滴蛟龙之血洒落，散为黄红色的云气！
　　“龙战于野，其血玄黄……大是不祥！”
　　“这……恐怕吴王不仅会大败，甚至有身死之虞啊！”
　　“不……吴王虽然有妻妾，也有数子……但都幼小，一旦身死，吴国立即分崩离析，白白便宜了梁王！”
　　道人惨叫一声，鲜血不要钱一般喷出。
　　……
　　“吴王就在前方，斩首者连升三级，赏银千两，给我杀！”
　　亚伦带着骑兵，就指着前方飘扬的吴王蛟龙旗，大笑道：“冲锋！”
　　铁骑冲锋，势不可挡！
　　哪怕对面是侍卫亲军的虎贲营，也几乎被冲破打崩。
　　“大王速走！”
　　几个亲兵就要簇拥狄尤上马，而狄尤还在挣扎：“孤王不能走，一走就真败了！”
　　文正鸣被挤在角落中，望着乱成一团的幕僚与亲兵亲将，心中不由生出一股强烈的不真实感。
　　明明吴王才更似明主，为何竟会落到如此地步？
　　忽然，他感受到一阵风刮起，不由望去。
　　只见一阵风沙吹来，对于敌军骑兵而言赫然是逆风，当即就有几名骑士被风沙迷了眼，倒在陷阱与刀枪中。
　　文正鸣眼睛一亮，立即大叫：“不要逃！我方有神风相助……必胜！必胜！”


第845章 天罚
　　呼呼！！
　　大风刮过，当中夹杂着沙石。
　　刮在逆风之人的脸上，就如同钢刀，并且还遮挡视线。
　　若是顺风，则并无什么影响。
　　飞沙走石之下，吴军视若无睹，粱军则被削弱一大截。
　　在古人看来，这就是天助之！
　　文正鸣大声叫喊，立即挽回了部分军心，这就是顶级谋士之才！
　　……
　　“这风来得古怪！”
　　亚伦骑在小玉身上，感受到了风中的不同：“非道非梵……带着阴冥的香火味道……这是神力？”
　　“看来冥土也不是完全不能影响凡间嘛……或者说，只要位格够高，并且愿意付出大代价，还是可以的——我之前的忌惮并没有错！”
　　“这大概是某个押注狄尤的，输得气急败坏了……要亲自下场？”
　　“可惜……这干涉力度还是不行啊！”
　　望着前方士气大振，并且装备的确极其精良的虎贲亲军，亚伦哈哈一笑，忽然跳下小玉，来到一个死亡的骑兵身边。
　　旋即，他单手就将对方的战马连同铠甲举了起来：“起！”
　　此时的亚伦，通过躲在梁王掩护下，每日汲取气数点，已经开启了‘龙象不过’！
　　身具龙象不过巨力，纵然抛起一头象也不过等闲尔！
　　战马更是寻常！
　　“去吧！”
　　看准了前方一处军阵，亚伦直接单手一抛。
　　数百上千斤的恐怖重量，带着势能，直接砸得那个军阵人仰马翻。
　　原本虎贲军因为天助而稍稍提振的士气顿时又陷入雪崩。
　　“杀！”
　　随行的骑兵冲破虎贲亲军守卫，一刀砍断了王旗。
　　附近原本还在拼命回援的吴王军，看到了吴王蛟龙旗倒下，立即发出惨叫，纷纷溃败了。
　　他们可不是六甲神兵，还能锁死士气。
　　并且，也承受了太多伤亡与压力，此时天平最后一个砝码落下，崩溃是很正常的事情！
　　“不可能……不可能！”
　　文正鸣望着这一幕，满脸崩坏的表情，又看到一头白玉老虎扑了过来，不由一指：“你是……妖？”
　　吼吼！
　　话音未落，就被小玉咬掉了半个脑袋。
　　不仅如此，在丢掉脑袋之后，小玉还嫌弃地吐了吐口水。
　　“来人，保护大王！”
　　不得不说，狄尤的确有些气数。
　　直到此时，虎贲军还是护卫在他身边，不时就有亲兵留下，阻挡敌人追击，用生命为主公争取时间。
　　而狄尤已经骑着一匹快马，几乎就要逃出战场。
　　“梁王、妖道……此仇我……”
　　噗！
　　狄尤誓还未说完，一根铁剑簪就从他的脖颈穿过，带起一蓬血水。
　　狄尤的尸体从战马上摔了下来，身体还抽搐着，看到了骑着老虎追来的虚灵子。
　　他惨然一笑，似乎回忆起之前梦见神女的画面，脑袋一偏，顿时没有了气息……
　　……
　　就在狄尤身死的刹那。
　　冥土。
　　一处金碧辉煌的宫殿。
　　外界，昏暗的天穹忽然破碎，有血光冲天而起，一道道雷霆落下。
　　宫殿之中却也明光大放，一颗颗人头大小的夜明珠宛若星辰，幻化为周天星斗大阵般的罩子，将宫殿团团护住。
　　轰隆！
　　电光一闪，一道水桶粗的雷电直接落下，重重砸在星光护罩之上。
　　整个宫殿一震，旋即一枚夜明珠直接破碎开来。
　　“这是……天谴？”
　　“府君做了何事，竟然惹得天罚？”
　　“不好……速速躲避！”
　　宫阙之内，一些侍女与护卫惨叫一声，只是听到雷光，形体就忽然被震散，变得半透明，宛若一个个幽魂。
　　轰隆！
　　伴随着又一道雷光落下，整座宫阙顿时宛若被削了一层。
　　宫殿之中，大量沉鱼落雁的侍女、高大强壮的护卫……纷纷惨叫一声，化为黑气四散！
　　“父皇！”
　　“父皇？”
　　宫阙之内，无数光辉此时尽数被削去，昏暗一片，只有在天罚落下之时，才骤然一白。
　　而在这等情形之中，一名穿着宫裙的绝色少女，正惊慌失措地奔跑着。
　　如果狄尤在此，必然能认出，这就是他梦寐以求的女子。
　　“帝姬！”
　　一名宦官尖着嗓子，叫道：“人间潜龙败了，不仅失败，而且身死……我等也遭反噬，还请速速退避……”
　　话音未落，一道细如发丝的电光闪过，这宦官惨叫一声，就炸成了灰烬。
　　少女脸色苍白，刚才那一道雷光落下，她也几乎以为自己要死了。
　　其实……能在冥土居住的，自然都是幽魂与阴神，因为没有血肉躯体的保护，因此大部分比阳间的凡人还要低一等，特别害怕雷霆，哪怕是听到，都有可能魂飞魄散！
　　唯有得了人间香火祭祀，或者自身具备位格的鬼神，才能超出一筹！
　　方才，帝女其实也差点被重伤，但关键时刻，她头上的一根凤钗蓦然发出长鸣，这才抵挡住了雷光。
　　抓住这个机会，帝女就逃入了一座恢弘的宫殿：“父皇！父皇救我……”
　　这宫殿四面黑漆漆一片，唯有中间一张王座大放光明，上面坐着一位身穿青紫色冕服的巨人。
　　巨人垂下双目，望着帝女，声音如龙如象：“痴儿……”
　　“父皇，人间潜龙败了？”帝女脸色苍白：“但我等鬼神资助潜龙失败的也有，天罚从来没有到如此地步……”
　　“是我贪心了……”
　　青紫色的巨人叹息一声，伸出巨大的手掌，轻轻抚摸着帝女的发髻：“人间大战，潜龙几乎身死……我忍不住，帮了一把……想着保他一命，这样即使这次大败，潜龙未死，气运也不至于立即反噬，我等就可以从容切割！却没有想到……人间有妖道，竟然强行杀了潜龙！”
　　“如今不仅是资助潜龙的反噬，更有我阴间神祇强行插手阳间所带来的天谴！单一一者，我也不惧，两者一起，就有沉沦之危！”
　　这其实就是赌徒输红了眼，然后不断加注，结果将自己也搭进去了……
　　帝女闻言，却是悚然而惊！
　　父皇有帝君位格，虽然只是阴司的帝君，但也广受祭祀，更有阴山山脉的认可！
　　纵然如此，居然也有沉沦之危么？
　　“不过……我终于看清楚了那妖道的一丝底细……你拿着此物，去联络诸多鬼神，请祂们联手祭天……或许……有着阳间这变数，天意对于我等阴间鬼神的限制都会放松许多……毕竟，我等才是本土忠臣，天地需要我们对抗外人！”
　　阴山府君说着，巨大的手掌抓向自己脸颊，扣下了一枚硕大的眼珠。
　　说来也奇怪，这眼珠在半空中不断变形，缩小……最终化为了一枚小印的模样。
　　这是鬼神之间特有的联络方式，而用眼睛保存，则更加真实准确！
　　“父皇……我不走！”帝女哭泣再拜：“或者……您跟我一起……”
　　“傻孩子……我目标太大，走不了了。朕倒要看看，这天罚的威力！”
　　说到最后，青紫色的巨人似乎终于恢复了阴山府君的威严：“去吧！”
　　当即一推大手。
　　帝女忽然感觉到一股无可匹敌的巨力袭来，整个人就被不由自主地推了出去。
　　等到回过神来的时候，赫然已经站在了宫阙之外。
　　轰隆！
　　天空之中，雷霆一道接着一道，撕裂开星辰光辉、劈碎了宫殿、震死无数宫女……最终落在了一道青紫色的人影身上！
　　“唔！”
　　人影庞大的身躯裂开，溢散出青黑色的鲜血，身上却隐隐浮现出一片山脉虚影，对着天空咆哮。
　　轰隆！
　　雷霆似乎更加被激怒，电光化为蛟龙、又仿佛锁链，一道接着一道，将巨人重重束缚、镇压……
　　不仅如此，整座宫阙也被打入地底，甚至还在向更深层次的冥土封印……
　　良久之后，原地早已没有什么宫殿，只有一个大坑。
　　“父皇！”
　　帝女望着大坑，泪眼婆娑。
　　好在她知晓，父皇只是被封印、折磨……却还未死，有着一线生机！
　　只要祭天成功，令天地知晓阳间异变，或许父皇也有被放出的一日！
　　呜呜！
　　就在这时，四周幽冥鬼蜮之中，有一道道人影浮现。
　　那都是些孤魂野鬼，原本绝不敢靠近帝君宫殿，此时却再没有顾忌，宛若贪婪的鬣狗，来寻找最后一点残羹剩饭。
　　帝女见此，脸上表情又变得苍白起来。
　　就在这时，她手中的印玺之上，似乎有一丝青紫之气闪过。
　　四周的孤魂野鬼顿时仿佛看不见帝女一般，茫然地从她身边经过……
　　……
　　三王山。
　　伴随着‘吴王已死’的嚎叫，整个战场上的吴兵都陷入了混乱。
　　原本吴兵就陷入劣势，又看到王旗被斩，听到吴王身死消息，大多选择了投降或者逃跑。
　　“丞相有令，降者不杀！”
　　“降者不杀！”
　　汤汛连忙让人传令，最大限度地抵消敌兵抗拒意志。
　　旋即，望着夕阳如血之下，真正流血漂橹的战场，深深呼吸了口气。
　　以两万战胜五万，今日之后，他必将名震天下，列为名将！
　　“但我真的是……有愧啊！”
　　汤汛暗中摇头，脸上甚至有些滚烫。
　　真正厉害的是梁王士兵悍不畏死，奋战到一兵一卒也要跟敌人同归于尽之精神！
　　以及丞相把握战机，竟然百骑袭营，阵斩吴王！
　　这才让吴军大败！
　　“丞相……真乃神人也！”
　　汤汛不由甘拜下风。
　　山上。
　　一名老道直接眼前一黑，但并未身死。
　　白云子仿佛一下苍老了十岁，但脸上竟然带着一丝喜色：“咦？潜龙身死……老道竟然未曾魂归幽冥？”
　　他想了想，就知道了原因。
　　虽然之前有结交吴王，但白云子都颇为克制。
　　等到天下大乱，想要追加投资之时，又被地府鬼神截胡了……
　　正因为如此，他虽然也支持吴王，但并未倾力相助，而是有着限度，反噬自然也有限。
　　当即运转道功，感应一番，又是苦笑：“数十年修为，付诸东流……能勉强回去，支撑着交代后事，就不错了……好在并未遗祸道统，幸甚、幸甚！”
　　白云子老道立即动身，准备逃回道观，交代后事。
　　特别要告诉弟子，不要卷入争龙——这实在太过凶险了！
　　……
　　“师兄……”
　　崇明道年轻道人望着战场，慢慢张大嘴巴：“你不是说……吴王蛟龙已成，纵然兵败，也不会身死的么？之前纵然被犁所伤，但蛟龙未折啊！”
　　而师兄却不说话，等到年轻道人看去之时，才发现一丝血迹从嘴角缓缓流淌而下。
　　“师兄？”
　　年轻道人大惊，这是反噬啊！
　　但反噬之前已经有了，这是又看到了龙气变化的关键，才引来的二次反击？
　　“怎么可能？”
　　师兄脸如金纸，喃喃道：“一龙落必有一龙升……吴龙陨落，梁王……还是条鲤鱼！”
　　“这不可能！此战能震惊东南，梁王怎么可能还是鲤鱼？”年轻道人立即摇头：“莫非是那妖道虚灵子……他封了自己为国师？但一个国师也未必能汲取如此多气运！”
　　“我……偷偷看过那虚灵子的气象……也就一道门真人……”师兄摇头：“这梁王气数，着实难以理解……好在……咳咳……好在此次与吴军交战，本身也伤亡惨重，只要不给他们消化吴王五府的时间，以泰山之势压来，必能，必能……”
　　话音未落，已是昏厥过去。
　　“师兄？！”
　　……
　　时间入夜。
　　营帐内。
　　经历一日大战，诸多将领与校尉都是大口吃喝着。
　　亚伦高居上首，半眯着眼睛，暗自想着：‘今日一战，威震东南……收到的气数点却不如预期，并且……也没有开启金刚不坏……’
　　与此同时，感受着身上肌肉的撕裂感，他又是摇头，给自己吃了一枚火枣。
　　‘虽然有龙象不过之巨力，但想要完美发挥，还是需要金刚不坏作为支撑啊……没安全感！’
　　这时候，汤汛走了进来，躬身行礼：“丞相……初步统计结果出来了，此战我军斩杀一万两千，俘虏两万，自身也折损了八千……”
　　“伤敌一千，自损八百啊……”
　　亚伦微微一笑，喝了一杯酒：“本丞相刚刚收到消息，就在我们与吴军交战之时，大松朝廷已经派遣二十万禁军南下，宋公豹晋征南将军，为先锋，已经进入了金石城……金石城守原本有些野心，准备自立，但还是开了城，这朝廷与大义名分，还是有点用处的嘛！”
　　“嘶……”
　　汤汛当即倒吸一口凉气：“这……这……我方如今只剩下万人，还要看管俘虏……”
　　并且大松是朝廷、是正统！
　　大义、军事、地利……全面劣势！
　　纵然汤汛都感到绝望！
　　不过，他看了看其他正在大口吃喝的校尉们，忽然感觉自己才是异类……
　　“哈哈……”
　　亚伦大笑：“汤汛，本丞相再教你一句……一切战略优势，最终都需要战术上的胜利，才能真正转化为胜势！否则……就全部都是笑话！”


第846章 天授
　　江州府城。
　　酒楼。
　　几名酒客正聚在一起，一人就夹起一筷子肉，叹道：“如今来吃一桌酒席，竟然还要额外收盐票，真真是天下奇闻了……”
　　“也正因为如此，梁王查隐户，才能如此轻易啊……据说还是太学生想出来的主意。”
　　另外一人也叹：“太学出来的太学生，一个个之前都不过是平民甚至乞丐，一年之后就变成了能吏，也当真奇了……”
　　他们可不知道亚伦为了办好太学，花了多少心思。
　　甚至为了速成，还在太学底下埋了‘塔’之法阵，虽然很轻微，远远达不到给动物开启智慧的程度，但增加学习时的专注与效率，还是没有多大问题的。
　　“如今这江州府也算太平，希望不要闹兵乱……”古代老百姓并不在乎上面统治的是哪个，只希望能过太平日子就可，此时都在忧愁：“梁王与吴王会战，不知如何了？”
　　“捷报！捷报！”
　　就在这时，外面一骑跑过，大声喊着：“丞相大胜，阵斩吴王！”
　　“我方胜了？”
　　“胜了？”
　　“哈哈，今日高兴，来，喝酒！”
　　……
　　“居然胜了？”
　　另外一处高楼上，一名衣着富态的中年人听到骑士大喊，表情微变。
　　当关上窗户之后，更是面沉如水：“该死！”
　　梁王对地主甚是苛刻，不仅动辄获咎，轻罪重罚，并且还要他们与那些泥腿子一起纳粮！
　　这还有天理么？还有王法么？
　　“没想到，两万对五万，梁王都能胜。”
　　在旁边是一位青年书生，看起来像是中年人的儿子，也是叹息一声：“国事多艰呐……”
　　他熟读四书五经，显然不会对梁王与虚灵子有啥好感。
　　而此时，更是心惊不已地道：“父亲……梁王与丞相不好诗书，这是全府都知的事情……但儿子这段时日巡视各处，却只感觉心惊啊！那些太学生虽然粗鄙，但竟然真的能治理地方！”
　　名教其实并不怕帝王打压。
　　因为无论如何，最终治理天下还必须用他们，因此读书人根本不怕。
　　不论什么帝王上位，最终只要想治理天下，就必须用他们。
　　不用读书人，难道用道士与和尚？
　　但现在，青年书生有种强烈的感觉，名教真正的竞争对手出现了！
　　那些太学生粗鄙不堪，也不懂圣人的微言大义，却靠着小利而治一府，并且居然真的能治好！
　　对方明显有着自己的一套东西与治政理念，完全与名教不同，还有推行下去的能力——这是所有儒生最害怕的事情！
　　“到了如今，小吏窃据高位，那曹满不过一个童生，竟然做到了府丞，简直是天下笑柄！”
　　青年书生说这话之时，声音都在发颤。
　　就在这时，房门被敲响，一个心腹家人带着一只信鸽走了进来：“家主，北面来的信鸽。”
　　青年书生立即上前，接过信鸽，并关好了门。
　　他仔细检查了下信鸽腿上绑着的小木筒，这才解了下来，递给父亲：“上面的蜡封没有问题。”
　　“好。”
　　中年人打开蜡封，从中取出一张小纸条，望着上面的蝇头小字，整个人忽然眉宇就舒展开来：“王师至矣！王师至矣！”
　　“父亲大人，大松天兵已至？”青年书生也是大喜，我名教有望了！
　　“不错，大松天兵五十万，先锋已至金石！”中年地主抚须大笑：“伪梁与妖道灭亡就在今日，哈哈……我等要将这消息散开，令人心惶惶，日后朝廷必有嘉奖！”
　　对于梁王政权，这对父子是一点好感都没有。
　　就在这时，外面忽然传来一阵骚动。
　　“怎么回事？”
　　中年地主大惊，来到外面，就见到一队黑甲兵卒闯入了自家大门：“梁王令，苗家勾结伪松，当夷灭满门，杀！”
　　“不……我等心向大梁啊……”
　　青年书生脸色惨白，嗫嚅着想要争辩，奈何对面的队正根本不跟他废话，直接一刀劈了过来。
　　噗！
　　鲜血飞溅！
　　……
　　梁王宫。
　　“姑姑……你怎么来了？”
　　梁王萧梁正在看书，看到一位衣着华丽，头戴凤钗的少女走了过来，先被吓了一跳，旋即才又松了口气。
　　萧紫扫了眼他手上的书：“《荀义》？丞相可是一直不喜欢名教书籍的……”
　　“姑姑不要告诉丞相，不就好了？”
　　萧梁过去扯着萧紫的袖子：“再说……天下书籍，真正跟名教无关的，又有几本呢？”
　　萧紫诧异望着这个侄子，有些怔怔：“能看清这一点，侄儿你长大了不少……姑姑便放心了。”
　　“姑姑大恩，侄子永不敢忘。”
　　萧梁肃容道。
　　两人不仅是姑侄之亲，更在逃难之时多受其照顾……哪怕后来当了梁王，宫中也是靠萧紫维持。
　　甚至，萧梁也清楚，等到他成年，可以亲政以后，姑姑有意入太上道，为一女冠。
　　这都是为了他啊！
　　因此，在心中，萧梁对这个姑姑是真的十分感激。
　　“报！”
　　这时，一个太监小跑过来，递上一份折子：“启禀大王，丞相大破吴军，阵斩吴王！”
　　“好！”
　　萧梁攥紧小拳头，接过折子，看了看，表情忽然一变，将折子交给旁边的王姑。
　　萧紫看了前面，发现是正常军报，但后面的内容就有些触目惊心了：“大松派兵二十五万，对外号称五十万，先锋已至金石？而我方大战折损，兵不满万……这该如何是好？梁儿……”
　　萧紫原本想说，他们还可以先撤出江州府，去南方行宫修养。
　　关键时刻，跑起来也方便一些。
　　但这时，萧梁却小脸紧皱，迈步沉思。
　　虽然小小年纪，但隐隐已有龙行虎步之姿，令萧紫神色一动。
　　片刻后，萧梁停下脚步：“姑姑……孤王不能走！”
　　他下定决心，飞快道：“丞相还在前线、大军还在……孤这个梁王若跑了，让天下人如何看孤？”
　　“孤受丞相大恩，此时与丞相一荣俱荣，一损俱损，必须坚决支持丞相！当传令……敢议降者尽皆斩之！”
　　萧紫顿时怔住，望着这个侄儿，就好像看到了曾经的哥哥。
　　不，侄儿小小年纪便头角峥嵘，英明果决已经远超其父了，莫非真有天授？


第847章 五千对五十万
　　军营。
　　曹满忧心忡忡地进入营帐。
　　如今大松二十五万大军南下，大梁可谓被逼到了绝境！
　　大义名分之上，大松乃朝廷正统，此乃讨贼！
　　舆论上，由于大梁推行官绅一体纳粮，又对地主杀戮极惨，在江南的名声着实不好。
　　而军事上，二十万禁军装备精良，还有五万招安的宋公豹部作为先锋，都是打老了仗的，镇压反贼经验更是丰富！
　　“曹满，你居然赶来了。”
　　营帐之中，亚伦正在喝酒，旁边的小玉扒着一只烤乳猪，吃得不亦乐乎。
　　见到曹满过来，不由有些诧异。
　　“丞相……朝廷此举就是摘桃子啊，故意等到我方与吴王两败俱伤之时，才来坐收渔翁之利！”
　　曹满痛心疾首。
　　“他们也配？”
　　亚伦冷笑一声，饮尽杯中酒，冷笑道：“你来得正好……本丞相正要找你，此时朝廷大军来袭，我方士卒损伤惨重，府中也必不稳，还有两万俘虏需要看管……而我方大军只剩下一万两千，其中还有轻重伤者……”
　　“我意，你与汤汛带七千人，押送俘虏返回府城，坐镇后方，提供军械粮草……本丞相亲自带领五千六甲神军，去打破朝廷最后的一点幻想！”
　　大军团指挥作战，亚伦不太懂，但他这段时间也慢慢跟着学了一点东西。
　　感觉指挥五千人，还是没有多大问题的。
　　五千对五十万，似乎也挺有意思。
　　反正他已经打定主意不在乎暴露六甲神兵的底细，自然就不在乎有没有统兵之才跟随了。
　　亚伦这次去，就是要去开挂的！
　　“丞相？！”
　　曹满大惊失色，那可是二十五万大军啊！
　　五千人？
　　丞相到底在想什么？
　　“放心，我必依托城墙，广建山寨，立寨而守！”亚伦笑了笑。
　　要是还学平原列阵作战，五千人被数十万大军一围，的确一点水花都溅不起来。
　　但打持久战、消耗战……这局面就完全不一样了。
　　“并且……朝廷大军也不是吴军。吴军如日东升、朝廷却是日薄西山……一个小而精、一个大而无当。”
　　亚伦见到曹满不解，继续说着。
　　这的确是天下道门人的共识。
　　大松天命已经不在，不要说自己，哪怕狄尤，巅峰时期带着五万大军，也敢破之！
　　吴王大军之中，其实有许多命世之才，谋臣如云，猛将如雨。
　　甚至不少都上应天命，与某颗星辰呼应！
　　当然，再怎么不凡，一场大败下来，也就全完了。
　　管他什么卿相之才、绝世名将……还是只有一颗脑袋两只手，被砍死也就死了……
　　‘此世未来，如果不是我横插一手，说不定便是南方吴王与北方金王争锋，大松朝廷的天命都很微弱了，只能排第三……至于其它杂号蛟龙只能更加靠后。’
　　‘不过我来之后，一切就不同了。’
　　……
　　进入太平五年之后，天下格局变化之快，要超出所有人预料。
　　首先就是梁吴大战，只占一府之地的梁王竟然硬生生打败了拥有五府之地，雄兵五万的吴王！威震东南！
　　但与此同时，朝廷大军却悍然南下，号称五十万！摆明了就是来鹬蚌相争，渔翁得利的。
　　一时之间，南方的零星反贼也是一日三惊，生怕朝廷的雷霆之怒降到自己头上。
　　而损兵折将，没有时间恢复与占据新领地的梁王，则几乎被所有人都不看好。
　　就是在这种纷纷扰扰中，亚伦领兵来到了江州府最北的溧水县，并吩咐安营扎寨，在城外建立许多卫城，准备迎战朝廷大军。
　　天下大势，就在此一役！
　　……
　　京师。
　　崇明道山门。
　　大宗师与四位真人端坐高台，遥望星空。
　　此时正是夜晚，漫天星斗化作璀璨银河，蔚为奇观。
　　“大松天命能否延续，就在此一战！”
　　大宗师喟然一叹，便看向座下四大真人：“准备如何？”
　　紫雷真人道：“我崇明道在南方暗子已经尽数启动，全力为朝廷大军提供消息……”
　　紫玉真人则打了个稽首：“北方胡人并没有动静，金王的确满足于岁币与和亲……”
　　紫音真人同样道：“官家带领百官祭祀皇陵，我跟去看了……真龙虽衰未死，仍旧是天下唯一。”
　　真龙唯一！
　　在大松真龙陨落之前，其余王者只能是蛟蛇！
　　这就代表着几分天命与气数！
　　虽然都是好消息，但不知道为什么，大宗师总觉得有些不安：“我等已经算计万全，不论赢者是梁王或者吴王都可……两龙相争，必有一死一伤，然后驱赶宋公豹这条潜龙再去消耗……此人身怀龙气，普通反王都未必能招架。纵然招架住了，也是两败俱伤……然后高求高枢密领二十万禁军，当可一举荡平！”
　　这策是崇明道所有高层一起定下，此时正要下最后一子，大宗师却感觉不祥。
　　这甚至都不是心血来潮，而是一种冥冥中若有似无的灵觉。
　　一念至此，他不由又看向星空。
　　只见漫天星辰之中，又有几片分野。
　　其中北方对应的一片最为明亮，代表胡人气数昌盛，并且多出文臣猛将。
　　中央紫微星附近的一片星辰，却是变得暗淡了许多，还在勉力维持。
　　倒是南方。
　　原本东南代表吴王的一片星域，此时已经尽数暗淡下来。
　　“吴王得天命与地龙，有数十星辰入命者相助，却依旧不敌只有区区几颗星辰的梁王……”
　　大宗师观摩星辰良久，忽然一叹：“请出本门至宝……我要做法，激发大松最后一点天命气数。”
　　“道主……”
　　紫音道人悚然而惊：“此法太过酷烈，纵然大宗师也未必能完全承担……并且，一旦施展此术，虽然大松龙气能短暂变得强盛，但之后就会回落，同时将我方牵扯更深啊！”
　　“我又何尝不知？”大宗师苦笑：“但我道与大松早已捆绑，紧些松些并无区别……倒是这次，大军非胜不可！若是胜了，自然可以将龙气牵引至玄武湖修养，若是不胜，也就没有以后了……”


第848章 秘术
　　五月。
　　征南将军宋公豹带领所部，来到溧水县外。
　　只见官道之上，营寨连绵，被竖立了十八连营，隐隐与县城成犄角之势。
　　宋公豹骑马与吴星探了回来，有点忧心忡忡：“梁贼这是准备结寨死守了。也真是异数！按照常理而言，刚刚打完一场大战没有多久，士卒难道就不疲惫，军中难道就没有怨言？”
　　吴星回道：“按照细作探知的消息……对面乃是伪梁丞相，有五千兵马……不太好打。”
　　守城战，数千人在数万大军围攻之下坚持数月乃至数年都是常有的事。
　　“地图！”
　　宋公豹展开地图，仔细一看，眉头也是紧皱：“溧水县地势险要，有山川之险，大河之利……易守难攻啊，对方还广建山寨，互相呼应，不一一拔除，我方攻城也不得安心。可否绕行？”
　　“附近并无其它官道，若穿丛林，翻山越岭也只能通过小部，还必须丢弃粮草辎重，自取死路。”
　　吴星谨慎道：“倒是高枢密有意派出两路偏师，绕道进攻江州府城……但府城城高河深，有七千梁军，两万降卒，也不是那么好打的，并且……我方军令是走溧水县官道！”
　　说到这里，纵然军师也要头疼。
　　军令如山！
　　后方高枢密已经定下策略，那前方能腾挪的余地就小了许多，只能强攻溧水县！
　　“强攻么？”
　　宋公豹叹息一声：“我对不起弟兄们呐……”
　　心中却是知晓，这是朝廷故意要消耗自己了，而自己还得配合。
　　还是那句话，反贼招安，必须要卸了爪牙，不能让朝廷感到威胁，否则就祸福不测。
　　并且，后方有着大军压阵，君要臣死，臣不得不死！
　　战死了还是朝廷忠臣，有着追封，若敢反叛，就是逆贼！
　　谁让他们当初招安了呢？
　　吴星咳嗽两声，自从招安以来，他殚精竭虑，都瘦得几乎脱了形，却仍旧无法挽回什么。
　　此时拿出白色手巾，擦了擦嘴角溢出的鲜血，又冥思苦想了一会，道：“强攻也分许多种攻法……我方人多，对方人少，一寨最多数百人，可对大多数寨子围而不攻，只强攻一个，若对方敢救，我方便领兵击之！梁军刚经历大战，军心未必能用……这也是我等的机会，可尝试招降之！”
　　“如此将各寨一一拔除，最后就可攻打县城！”
　　“溧水县县城虽然不高，但也有五丈，十分难以拿下啊……”宋公豹有些头疼。
　　“如果想要兄弟们少受伤，倒是有个办法，就是阴损了些。”
　　吴星咬着牙道。
　　“哦？”宋公豹恍惚之间，甚至以为回到了山寨，那时候不论遇到何等困难，这位军师总能给出锦囊妙计，转危为安：“计将安出？”
　　“驱赶百姓，蚁附攻城！”吴星一字一顿，如此说道：“溧水县守军必然有本地人，拿他们的父母妻儿攻城，看谁能手硬？”
　　“哪怕没有骚乱，也可以用百姓消耗城中箭矢、檑木、热油等军械！”
　　宋公豹浑身都打了个激灵，震惊地看向军师。
　　他当然知道这策可行，但就是太毒！
　　甚至纵然打下溧水县，日后也说不定要有后患。
　　吴星话一出口，就有些后悔，一挥羽毛扇：“这只是我的一点浅见……”
　　“让我想想，让我想想……”
　　宋公豹挥挥手，让吴星退下，自己则出了营帐，巡视军营。
　　不知道是不是错觉，他总感觉这些老兄弟由于连番大战导致原本有些萎靡的精气神都蓦然一振！
　　就连宋公豹，也感觉自己精力一下旺盛许多，仿佛又回到了小黄山寨之时的鼎盛时期！
　　……
　　崇明道。
　　一处高台之上。
　　蜡烛燃烧，线香袅袅，明黄桌布之上摆满了三牲祭品。
　　大宗师披头散发，手持桃木剑，踏罡步斗，蓦然剑尖一挑，就有一张明黄符纸无风自燃，被他以剑尖挑着，宛若火树银花，最后一指南方：“去！”
　　紫玉等真人都在台下驻足观看。
　　此时一个个开了灵眼，都恍惚间见到了一条真龙！
　　这真龙鹿角、蛇身、鱼尾……最关键的是有着逆鳞，此时虽然看着衰弱，却又回光返照般怒吼一声。
　　龙吟之中，一道无形的剑光自京师而起，纵掠天下九州，往南方而去！
　　一剑光寒十九洲！
　　“这是我道相传的气运秘术……”
　　“希望大宗师能成！”
　　“大松虽衰，却依旧是真龙，大梁不可能不受制！”
　　四大真人望着这一幕，都是期待。
　　下一刻，他们各自动用秘术，或用水镜、或用铜镜，都看到了一幕奇景！
　　南方，黑红海洋之中，一尾黑背鲤鱼悄然浮现！
　　紧接着，一道剑光就从天而降，鲤鱼顿时被重创！
　　“梁国龙气羸弱，根本无法阻挡……”
　　紫玉真人微笑颔首：“这才是常理……”
　　紫音真人却蹙起秀眉：“梁王威震东南，如何才是一条鲤鱼？”
　　正在几位真人沉思之时，台上的大宗师收剑而立，同样沉默良久。
　　“大宗师，如何？”
　　四位真人等了片刻，终于忍耐不住，纷纷问着。
　　“相当顺利，甚至宛若得天之助……”
　　大宗师虽然如此说，面上却没有一丝愉悦：“只是我虽然压制了梁王龙气，其军气却根本不为所动……而南方梁王气运之中，也找不到虚灵子之气……似乎被隐藏了起来。”
　　紫雷真人顿时大惊：“这……那我等如此冒险，动用气运秘术，难道最后一点用都没有？”
　　如果是真的，必是血亏！
　　“倒也不至于……”大宗师表情有些诡秘：“虚灵子不受影响，梁王与其它臣子就不一定了，总归是对我方有利……”
　　……
　　时间往回片刻。
　　梁王宫。
　　当大宗师做法，一道剑光横跨九州杀来之际！
　　正在看书的萧梁忽然表情一变，猛地喷出一口鲜血！
　　“王上？！”
　　周围宫女太监顿时大惊。
　　“什么？王上突然吐血，昏迷不醒？”
　　刚刚回来的府丞、代理知府曹满听到这个消息，不由眉头一皱：“为何会出这事？可请人看过？”
　　“医官看了，都束手无策，只说王上无事！”
　　来报信的小吏有些惶恐，更有些不安。
　　这神态，被曹满见了，不由斥责一声：“怕什么？丞相还在，这天就塌不了！”
　　正烦恼间，外面又有人前来通禀：“毒龙子道长求见！”
　　“请！”
　　曹满连忙道，就见到毒龙子一路健步如飞地进来，丝毫不顾仪态：“大事不好……有人施法，压制了梁王的龙气！”
　　“哦？”
　　曹满立即联想到梁王吐血昏厥之事，又问：“可有法破解？”
　　毒龙子顿时满脸苦涩：“老道才疏学浅，没有办法……不过这镇压无法持续多久，毕竟本质是大松真龙来压制梁王的蛟龙之命……若前方大战能胜，双方气数消涨，自然也就可解除了。”
　　但他心中还有一句没有说。
　　‘梁王龙气被压制还是轻的，毕竟没有亲政……关键是体制内的大才们，或许会人心动摇啊！’
　　气运秘术终归只是辅助，但在朝廷五十万大军来袭的大背景下，就很要命了。
　　“丞相带兵走前，让我与汤汛守好此城，谨防敌人偷袭……只要大军不乱，七千兵守一座城，必能支撑到丞相归来！请道长助我！”曹满话语真诚无比，甚至生出了死志。
　　毒龙子一怔，旋即道：“这个你放心……老道观看军气，倒是鼎盛，没有一点动摇！”
　　太学。
　　太冲与太和刚刚下课，望着太阴：“老师说过，这次大战之后，我们太上道将有巨大的发展，至少也是雄踞整个南方了……到时候，我们一个个都要提拔进入中枢，哎呀……那可是尚书跟侍郎大人的官啊，咱们能行么？”
　　太阴翻了个白眼：“太冲也就算了，太和你需要减肥，否则怎么有官体？”
　　三个道童交谈之间，似乎已经将整个南方当做囊中之物，对于那五十万朝廷大军没有丝毫感觉。
　　不远处，范金听得这几位道童交谈，忽然自失一笑，原本有些忐忑的心情，瞬间变得沉稳了许多……
　　城墙之上。
　　汤汛更是没有一点分心，正在全心全意整顿防御：“虽然从金石城往江州府，走溧水县最为方便，但也要防备敌人绕路而袭！好在我方有七千人，江州又是府城，哪怕被数万大军围攻，坚持数年没有问题……”
　　“将军。”
　　这时候，张铁走了过来，这个汉子的确跟铁一样，皮肤黝黑，性格执拗。
　　如果是做官，一定被别人恨死，但汤汛却很喜欢这种一板一眼的军中作风。
　　“说！”
　　“启禀将军，两万降卒已经全部卸掉兵器，充作壮丁，修补城墙……除此之外，我方宣讲营还有两万新兵正在整训，按丞相的意思，是驻守府城周围，以防不测！”
　　张铁一躬身。
　　“两……两万新兵？”
　　汤汛瞪大眼睛：“本将怎么不知？”
　　夭寿了……
　　要是梁王之前还有两万新兵，怎么不拉出来打吴王？
　　再说，北松二十五万大军南下，丞相都只带了五千兵！如果有两万，为何不用在溧水县？
　　“这是丞相秘令，藏兵于三王山，以防不测！”
　　张铁的这种性格，此时就令汤汛头疼了，这回答简直滴水不漏，说了跟没说一样。
　　“好吧……我也不问了，就当丞相道法变出来的好了。”
　　汤汛捂住额头，眼睛旋即变亮。
　　两万七千人，守一座府城，那余裕就很多了，并且主力有丞相扛着，只需要应付敌军偏师。
　　这不仅城池可以固若金汤，或许还可以打几场歼灭战？
　　……
　　三日后。
　　宋公豹带着大军，围住了一座寨子。
　　“报！我等已经将此寨四面团团围住！”
　　一个黑脸汉子大声回答。
　　他是宋公豹最信任的亲兵大将——李旋风！
　　擅使一柄花钢斧，有搏杀狮虎之勇力，就是爱喝酒误事，因此不能放出去独当一面，但忠心耿耿，愿意无条件服从宋公豹的命令，哪怕是去送死！
　　“劝降了么？”
　　宋公豹问着。
　　“已经射入劝降信，没有回应。”吴星躬身。
　　“数百人面对数万大军，军心竟然还如此冷硬似铁？”宋公豹倒吸一口凉气，旋即一挥手：“攻！”
　　“杀！”
　　一波波穿着大松军服的前贼寇就潮水一般，涌向山寨。
　　“放！”
　　山寨箭塔之上，有弓箭手不断放箭，哪怕技术很差，但这种密度，随便射都能射中！
　　“将军……我方集数万大军之力，攻一小寨，大概一日便可拿下。”吴星笑道。
　　毕竟他们大军南下后，也修养了一段时日，如今正有锐气！
　　不过到了黄昏，吴星的表情就有些难看了：“怎么回事？”
　　在他眼中，那一座小小山寨，竟然宛若礁石一般，任凭浪潮如何拍打，却仍旧傲然屹立！
　　反倒是自己这边，一波波杀了上去，然后又退潮一般，一波波退下。
　　“报！敌军死战不降！”
　　一个传令兵浑身是血地过来，跪地禀告。
　　“可恨！李旋风！”宋公豹丢出一枚军令牌。
　　“哥哥？俺在！”李旋风手持板斧，出列一拜。
　　“首战必要得胜，并且胜得漂亮……你带我亲兵，再冲一次！”
　　“是！”
　　李旋风领命而去，带着一帮人混在大军当中，一马当先地冲入了山寨。
　　喊杀声顿起，继而又渐渐消散。
　　终于……
　　李旋风带着一颗血淋淋的首级回来复命：“哥哥……那寨子里的倒是一条条好汉，全部死战不降，哪怕断手断脚都是如此……我砍下这厮的脑袋，花了好大力气。”
　　“兄弟怎么也受伤了？”宋公豹看到李旋风肩膀上有一道小小箭伤，顿时好像心疼得不得了：“快速速下去，找医官医治！”
　　等到李旋风下去之后，吴星才走过来，叹息一声：“打下一寨，我方杀敌两百二十七人，自身死伤过千……”
　　这一比五的交换比，令宋公豹都倒吸一口凉气：“此为机密，需要隐瞒……敌军呢？”
　　“其余寨子，以及溧水县城，坐视此寨陷落，没有出一兵一卒救援。”
　　吴星手中的羽毛扇都有些颤抖：“莫非这一寨寨，都是死士不成？若真是如此……这就不是十八联营，而是十八座刀山，要割我们的肉啊！”


第849章 再折
　　太平五年。
　　七月。
　　宋公豹连下八寨，自身也折损过万，大军顿步不前。
　　到了此时，他所带五万大军已经折损过两成，纵然宋公豹本人亲自下令也无法让士卒听从，甚至有哗变的风险。
　　而这时，不好的消息也传来。
　　朝廷派遣负责绕远路袭击江州城的两路偏师被汤汛带兵伏击，俱都大败！
　　而枢密使高求求胜心切，已经带着十数万大军，来到了溧水县外，亲自督战。
　　宋公豹部虽然不想战，但在身后有十数万大军监督的情况下，还是只能奋力攻寨。
　　这一次进攻的第九寨，扎的位置着实刁钻，两边都是绝地，只有前面一处小道能够接触，导致同一时间攻上去的人极其有限，松军死伤惨重。
　　“哥哥……不能再打了啊……咳咳……”
　　吴星看到前方战场上自家兄弟死伤惨重，不由又连连咳嗽，嘴角鲜血淋漓：“再打下去，兄弟们都要死光了！”
　　宋公豹虎目含泪：“我岂不知？但高枢密就在后方督战，战前就跟我说了，若拿不下这寨，人人军法从事！”
　　“这贼厮鸟，哥哥，俺去砍了他！”
　　李旋风气得砸了板斧。
　　“后面十几万禁军，严阵以待，反戈一击太过愚蠢，为今之计，也只有尽快拿下这寨，有个交代……”
　　吴星左思右想，也没有其它活路，郁闷得胸口撕裂，再次吐血。
　　“哥哥，军师……让俺去吧！”
　　李旋风见到这一幕，顿时大叫：“俺带人再冲一次，必要拿下这寨子！”
　　“好兄弟！”宋公豹重重握着李旋风的手，又目送李旋风杀上战场。
　　此人不愧天生神力，又有星辰入命，乃是万人敌的勇将之格！
　　这时带着小黄山寨最精锐的兄弟，一路披荆斩棘，又杀到了山寨之下！
　　一柄花钢斧在他手上，被舞得旋风一般，水泼不进，连连格挡开箭矢。
　　“云梯！”
　　李旋风大喊一声，就有云梯飞爪，死死钩在寨子上。
　　他一马当先，沿着云梯爬了上去，板斧所过之处，梁军纷纷溃败，杀出一片空地。
　　“太上神雷！”
　　但梁军果然出了名的悍不畏死，看着敌人冲上，竟然直接带着太上神雷前来爆破！
　　轰隆！
　　一声爆炸过后，山寨顶端被炸掉一段，好不容易爬上来的松军尸骸遍地。
　　“俺跟你们拼了！”
　　李旋风用板斧挡住头脸，见到这一幕，眼珠都变得通红。
　　他猛地撒开板斧，反手就接住了两个丢过来的炸药包，然后旋风一般疾冲，宛若饿虎扑羊，冲入梁军之中，堆砌火药包之地！
　　轰隆！
　　太上神雷接连爆炸，将半个寨门都直接炸飞！
　　一朵小小的蘑菇云浮现，溅落下大量尘土与木屑，夹杂着残肢断骸。
　　“李兄弟！”
　　后方，宋公豹见到这一幕，当真心口宛若被针扎一般，眼前一黑，痛得几乎昏厥过去，猛地喷出一口鲜血。
　　小黄山寨大军之中，跟随监军太监一起的某个道人望着这一幕，忽然手指飞快掐算，尖叫一声：“不好……此人终究还是挣脱了龙气桎梏！”
　　“为何如此？”
　　旁边的监军太监声音尖利，宛若女子的尖叫。
　　“这……龙气也是羽翼、集众之道……此人的蛟龙之气，实则是由一干兄弟心腹，乃至大军支撑起来的……”
　　道人勉强道：“如今接连大战，大军心腹折损严重……特别是方才那个李旋风，天杀星下凡，乃是一根最强支柱，如今也崩塌了……宋公豹龙气已折，自然也不会再受其影响！”
　　毕竟崇明道哪有法术能迷惑蛟龙？
　　完全就是由龙气自己牵引而成！
　　但龙气没有了，迷惑的根基就没有了。
　　……
　　“痛煞我也！”
　　军帐之中，等到宋公豹再次清醒过来之时，已经是夜晚。
　　“哥哥……”
　　营帐内有浓郁的药香味，旁边吴星正紧张服侍，看到他醒了，才松了口气。
　　“我……我好似做了个梦，梦见李兄弟也离我而去了……”
　　宋公豹喃喃着。
　　吴星眼眶一红，几乎掉下泪来：“哥哥没有做梦，李旋风兄弟今日战死，不过我们也拿下了寨子……甚至如今反贼都不再守山寨，而是接连撤回了溧水县城！”
　　说到这里，他就有些疑惑，事后检查，发展敌人战场打扫得十分干净，不仅自己尸体，连敌人尸体都没留下！
　　这让吴星有点怀疑溧水县缺粮，准备以肉脯为军粮死守，但这种小事就先不必说了。
　　“李兄弟……真的去了？”
　　宋公豹如遭雷击，一下仿佛苍老了十岁，默然良久，才苦笑道：“不知为何，这次醒来之后，我便清醒了许多……朝廷靠不住，当初为何傻了一般，一门心思地去招安！若不招安……只要再等一两年，南方大乱，金人南下……我方可顺势割据一方为藩镇，纵然日后……也不是没有指望，为何非要招安？招安！”
　　“哥哥，此时已经后悔不得了。”吴星沉默一会，说了实话。
　　“是啊，后悔不得了。”
　　宋公豹惨然一笑：“或许是心冷了，或许是看开了……我身上还有三万贯的交子，都是兄弟们劫富济贫的积蓄，原本还想拿去贿赂高枢密，现在想了想，还是不要肉包打狗了……你好生收着，日后好好照顾兄弟们的后人，李兄弟虽然没有娶妻，但我记得也有两房小妾，一儿一女……”
　　“哥哥，我记住了。”吴星连连擦着眼泪。
　　这时，外面有一传令兵进来：“启禀将军，枢密使派人传信，让您前往大营！”
　　“扶我起来！”
　　宋公豹从床上爬起，又让亲兵帮着穿了盔甲，这才带着吴星来到枢密使大营。
　　十数万禁军大营，连绵数里，夜间都灯火通明。
　　而一靠近帅帐，却有歌舞之声传出。
　　一个粗豪的声音大声道：“这都是高枢密威名赫赫，甫一带大军至，梁兵就畏缩不敢战，丢盔弃甲，主动逃回县城了……”
　　宋公豹喉咙一甜，几乎就要吐出一口鲜血，此时强行压住，进入帅帐。
　　只见大帐之中，数名香肩半露、披着薄纱的舞姬正在轻歌曼舞，旁边坐着两排将校。
　　高求高枢密端坐在上首，捋着胡须，春风得意。


第850章 公豹之死
　　“拜见枢密使大人！”
　　宋公豹一丝不苟地行礼：“我部已拿下山寨……只是损失惨重，请准修养！”
　　“不准！”
　　高求摆摆手：“宋将军英勇，大军之前虽有小挫，却不算大事……修整之事，还是等打下县城，拿下妖道之后再说吧……哦，还有一件小事，那妖道虚灵子据说有一味火枣不错，你打下城池之后，记得献上！这是要给官家的贡品！”
　　“大人……我部实在伤亡惨重，哪怕要攻城，也请先修整数日啊！”
　　宋公豹连连叩首。
　　却见高求面色不虞：“宋将军，莫非你要临阵脱逃不成？”
　　这话带着杀气，宋公豹一个激灵，连忙道：“末将不敢！”
　　“那便这么定了，明日继续攻打溧水县城……本枢密等着宋将军的好消息。”
　　高求摆摆手，让宋公豹退下。
　　作为一反贼头目，他能给这个脸就已经不错了。
　　更何况……他之前隐隐也听到了风声，封公封侯？呵呵……他都还没呢！区区一个反贼也配？
　　等着死后追封吧！
　　上级想要在军中杀人，实在太简单了。
　　还是那句话，君要臣死臣不得不死，你去死了还是忠臣，有着追封！
　　你敢反抗，就是乱臣贼子，就是逆贼，人人得而诛之！
　　翌日！
　　溧水县城。
　　宋公豹带着还剩下的三万多人，排列成方阵。
　　在他们身后不远处，十数万禁军刀枪如林，弓弩上箭，隐隐对准了他们。
　　很显然，这是督战队！
　　一旦敢逃，立即处决！
　　让这帮招安的反贼，只能在死战与战死中选一个。
　　吴星也看出了这布置，气得眼珠通红：“将军……这欺人太甚，我们跟他们拼了！”
　　“拼？拿什么拼？”
　　宋公豹苦笑一声：“纵然投靠大梁，这两月的血海深仇，难道双方就忘了……更何况……大梁丞相只带了五千人，这些时日我们折损过万，他也起码折损两千，否则何必不守山寨，反而要退回县城？梁军……已经兵力不足了！”
　　“再退一万步，哪怕我们阵前投敌，梁王也欣然接纳……但我们留在后方的家人怎么办？”
　　小黄山寨招安，可并不仅仅是士卒，不少人都有家庭，安顿在北方！
　　一旦叛乱，家属都是逆贼，可杀之！
　　这时候可没有什么祸不及家人的说法，谋反诛九族才是真的！
　　吴星当即宛若一盆冷水浇头，只能苦笑：“朝廷、朝廷啊……当初安顿家眷之时，就包藏祸心了？朝廷根本一日都未曾信过我等……”
　　“如今就是君要臣死，臣还不能有怨望！否则便是不忠！”
　　宋公豹听到了后方催促的鼓声，惨然一笑：“我犯下大错，连累许多兄弟们……这次我也要身先士卒，只希望能迅速打破县城，给弟兄们一条活路！”
　　他此时已经没有了其它心思，只是知道若自己破了县城又战死，那朝廷的猜忌也就可以结束，其它兄弟才有活路！
　　“哥哥啊！”
　　吴星泪如雨下。
　　“传我将令，攻！”
　　宋公豹大喝一声，拔出长剑，隐隐又变回了那个雄姿英发的小黄山寨之主……
　　……
　　“杀！”
　　一架云梯被搭在城墙上，一连串士卒咬着尖刀，飞快攀爬。
　　“倒！”
　　城头之上，被烧得滚烫的金汁落下，当先一个士卒顿时被烫得惨叫一声，掉了下去。
　　他的掉落甚至宛若形成了多米诺骨牌，将身下一串士卒砸倒。
　　“毁云梯！”
　　城墙之上一声大喊，顿时就有钢刀劈砍在云梯之上，将云梯钩子砍倒，再整个推开。
　　“放箭！放箭！”
　　“撞车？撞车在哪里？”
　　……
　　吴星望着这一幕，手中的羽毛扇早已被攥得不成样子：“七日，足足七日了！”
　　大军攻城已有七日，这可不是围而不攻，而是每日都有强攻，双方都是损失惨重。
　　自己这边又折损过万，甚至发生过哗变，然后被禁军镇压了。
　　而城中守军，怎么也该又折损两千吧？
　　那为什么城头上还有人？
　　梁军不是只有区区五千人么？
　　纵然在城中强行拉壮丁，但壮丁与正规军的区别一眼就可以看出。
　　那种久经战阵、死战不退的，必然是梁王精锐！
　　“莫非……梁王在增兵？”
　　“也是……听闻梁军大将汤汛击败两路偏师，如果不顾回防府城，倒是可以……”
　　“这样下去，我小黄山寨，真的要死光了啊……”
　　“还有将军……怕是已经生出死志！”
　　……
　　“跟我杀！”
　　宋公豹举着长剑，来到了城墙之下。
　　要是普通小兵，次次这么冒进，七天早死了无数回。
　　他还能活着，只是因为身边亲兵得力，舍生忘死地为他挡枪而已。
　　到了如今，也几乎折损殆尽。
　　而宋公豹更是清楚，只有他死了，弟兄们才有活下来的可能。
　　因此，这几日他也是亲冒箭矢，死战不退。
　　一架云梯被搭好，一个个士卒爬了上去。
　　“杀！”
　　宋公豹身形宛若猿猴，同样攀爬而上，就来到城墙。
　　“死！”
　　几个梁军士卒面无表情，举着长枪冲来。
　　宋公豹凛然不惧，长剑剑锋一荡，就格开了一柄长枪，继而顺着枪杆一削。
　　数根手指就掉了下来。
　　即使如此，对面那梁军同样面无表情，忽然咬牙撞了过来！
　　宋公豹凛然不惧，一剑横空，将其枭首。
　　梁军多是此种悍不畏死的士卒，他遭遇多了也就习惯了，更知道对方重伤都不保险，还是必须杀死为好。
　　而他也的确武功精强，连连扑杀士卒，在城墙上撑开一片空地，让越来越多的松军上来。
　　乒乓！
　　忽然，重甲拖地之声响起。
　　两排梁军分开，让一个高大的身影浮现出来。
　　他肤色黝黑，豹头环眼，手持一柄花钢大斧，此时斧头一劈，就将一名愕然的小黄山寨兄弟从中一分为二。
　　“李兄弟？！”
　　宋公豹大声惊呼，却发现对方面无表情，只是向着自己一冲，门板一般的板斧就砸了下来。
　　此人正是李旋风！
　　不过亚伦后期炼制六甲神兵的时候偷懒，没有给整容，因此一下就被认出！
　　这也算歪打正着，给宋公豹带来的冲击与震撼，几乎是毁灭性的。
　　而他武功再高，也远远不如李旋风。
　　交手不到三个回合，长剑就被崩飞，望着劈来的斧头，心中只有一个念头：“莫非……这就是我的报应？”


第851章 大捷
　　“将军死了！将军死了！”
　　小黄山寨的老人看到宋公豹被一个熟悉的身影用斧头劈死，再加上这段时日以来的伤亡，士气顿时崩溃到无以复加的地步，潮水一般退了下去。
　　……
　　“什么？宋公豹战死？”
　　另外一边，收到了宋公豹战死的消息，高求却是不惊反喜：“终于死了……”
　　“恭喜枢密，贺喜枢密！”
　　旁边一名将领满脸谄媚地笑道：“这贼配军虽然身死，但之前进攻也算用心……我方细作与游骑也没有查到有援军入城，如此……城中守军势必到了油尽灯枯之境，不如撤下征南将军部，换成朝廷天兵，三日内必能破城！”
　　“嗯，此言有理，就由你部先上。”
　　高求捋着胡须道。
　　见状，旁边的将领纷纷投来羡慕嫉妒的目光，没想到，竟然让此人摘了桃子！
　　……
　　夜晚。
　　亚伦站在残破的城墙之上，招了招手。
　　一只猫头鹰便降落在他手臂之上，吃着他抛出的丹药。
　　“敌军换营？”
　　“看来是有人想要摘桃子啊……”
　　“想吃我桃子？也不怕被崩掉大牙？”
　　“如今趁着对方换防混乱，正好进攻！”
　　他打了个响指。
　　整齐划一的脚步声忽然响起。
　　一队队士卒开出城外，开始列阵……密密麻麻，有三万人左右！
　　这都是最近宋公豹倾情资助的结果！
　　“大家都是反贼，虽然你宋公豹来打我方腊，但我不怪你！”
　　亚伦望着旁边一个穿着小兵衣服的中年士卒。
　　他面孔依稀与宋公豹有些相似，但又不太一样，手上拿着一柄缺口长剑。
　　对方毕竟是一方大将，亚伦还是要给点面子，整个容的。
　　“看吧……那就是禁军大营，他们驱赶你们来送死，你们就不怨？”
　　“今夜，就是报仇雪恨之时！”
　　亚伦发表了一番战前感言，然后也觉得无聊，一挥手：“进攻！！！”
　　早在溧水县城开门之时，松军探子就看到了。
　　毕竟他们再傻再自大，这种哨探还是要布置的。
　　“什么？敌军出城了？”
　　高求正穿着蚕丝睡袍，搂着美人，忽然就听到禀告，顿时大喜：“好……正好一举破之！传我军令……等等！”
　　他望着天色，忽然喃喃自语：“此时正是深夜，叫醒士卒，容易哗变……还是传令各营戒备，徐徐而起吧！”
　　高求总算是做过几年枢密使之人，知道深夜突然叫醒士卒容易哗变，终于忍住了：“先命亲军营上前，抵挡敌人，我方有军寨，又是夜间，敌人能来多少？”
　　溧水县中，哪怕再怎么抽壮丁，能有一万人乎？
　　这次夜袭，根本就是个笑话！
　　……
　　另外一边，有着猫头鹰等夜间动物指路，亚伦立即就对敌军虚实一清二楚。
　　此时带着人，就杀入了原本的征南将军营寨。
　　营帐之中，吴星正在整理包裹。
　　忽然，外面就火光人声齐动，让他吃了一惊：“出了何事？”
　　“军师，敌军夜袭！”
　　一个士兵头盔都掉了，刚刚过来禀告，忽然就有箭矢飞来，将他射死！
　　吴星怔住，往箭矢来的方向一看，就见黑压压一片人群，有的还穿着破破烂烂的大松军服，手上拿着破烂的兵器，在营地内见人就杀！
　　其中有几人，还颇为眼熟，似乎是山寨小头目。
　　“你们……莫非都投了敌？！”
　　吴星感觉自己一生的惊讶都要用光了，就见一个小卒过来，一剑刺入自己胸膛。
　　“你……”
　　他望着对方的脸庞，隐隐有些熟悉感，特别是这长剑——这是宋公豹的佩剑啊！
　　“将军……”
　　吴星惨叫着，倒在地上，慢慢失去了气息。
　　征南将军部本来就死伤惨重，然后又死了主将，士气跌落到了无以复加的地步。
　　被亚伦一夜袭，当即炸营。
　　不少士卒狼哭鬼嚎，甚至拔出兵器砍杀附近的人。
　　大乱不断蔓延向禁军军营。
　　“射！”
　　“将来人都射死，不论何人！”
　　营地之外，一大松将领大声命令，在他身边，一群弓弩手都持着弩箭。
　　这弩机相当有力，射出的箭矢能穿透铁甲。
　　不远处，一片火光之中，忽然出现大量人影，有的甚至还拖着肠子。
　　“射！”
　　一波箭雨过去，当先的一拨人倒下了，但后面的队伍没有一丝慌乱，在沉默中继续前进。
　　三波箭雨过去，对面的‘人’踩着同伴的尸体，蓦然发起了冲锋。
　　然后，禁军就惨叫着崩溃了……
　　“这……怎么这营打起来比之前还容易？”
　　“装备虽好，体力虽强，却无战心……废物！”
　　亚伦看到这一幕，都有些目瞪口呆。
　　不过他嘴角旋即浮现出微笑：“全军出击！”
　　既然发现了弱点，自然就要往死里打！
　　兵者，便是无所不用其极的取胜之道！
　　……
　　崇明道。
　　高台之上。
　　大宗师与四位真人正在观星。
　　“不意白日竟然有蛟龙陨落，应当是宋公豹死了……”
　　紫玉真人就叹。
　　“死得好，死得妙啊……此人已经挣脱龙气束缚，一旦还给其活路，必反噬我等！”
　　紫雷真人不以为意。
　　“倒是南方战局……两路偏师失利，正面强攻又受损，希望高枢密真的能扫清寰宇，否则……”
　　紫音真人似颤抖了一下。
　　就在这时，原本的满天星斗忽然变化，有乌云密布。
　　一种心悸之感，浮现在每一位真人的心头。
　　“这是……天谴反噬？！”
　　四位真人立即看向大宗师，大宗师却神情怔怔，目光中似乎看到了大松真龙。
　　而此时的大松真龙悲鸣一声，爪牙尽数断折，看起来无比凄惨！
　　“噗！”
　　大宗师喷出一口鲜血，手指却蘸着血液，飞快凌空画符。
　　三道赤红符箓瞬间浮现，飞入天穹。
　　崇明道所在的山脉蓦然轰鸣，一道半透明的罩子升起，其中有一印、一剑、一珠，这是崇明道镇压气运的至宝！
　　轰隆！
　　几乎是在防御做好的同时，天空中就有雷霆落下！
　　巨响当中，四大真人齐齐面色一白，如遭重锤！
　　而那一印更是直接变成粉碎，长剑断折，珠子跌落下来，上面浮现出无数蜘蛛网一般的缝隙！
　　“我道至宝，竟然折损两件，重创一件？”
　　紫玉真人喃喃着，这比杀了他们还要难受。
　　“唉……高枢密怕是已经大败！”
　　高台之上，大宗师幽幽一叹，神情黯然：“真龙垂死，我等自然要受牵连……”
　　“不可能！”
　　紫音真人嗓子变得无比尖锐，披头散发，宛若怨妇：“大粱先跟吴王争锋，又有宋公豹消耗其气数……不说这些，我方军事、地利、人和全面占优，为何还会败？”
　　“无论如何，败就是败！”
　　大宗师双目流出血泪：“大松真龙如此，已经镇压不住金王气数……怕是不日就有大祸！”
　　从现实层面来说，高求带到南方的二十万大军都是禁军精锐，剩下的不过老弱病残。
　　并且高求都败了，金王怕是立即就看出松廷的虚弱，会直接撕毁协议南下！
　　而此时的松廷，简直宛若不设防一般，任凭胡人肆虐！
　　想到京师繁华之地，即将被胡人踏破，天街踏尽公卿骨，内库烧为锦绣灰的场景，每个真人脸上都浮现出震怖之色！
　　“这这这……怎会如此酷烈？”
　　“我等之前以大松真龙，压制其它潜龙……这同时也是秘术反噬啊！”
　　“速速迁移朝廷去南方，或还有一线生机！”
　　“已经晚了……朝廷也不会听几个道人之言。”
　　感受着体内的伤势，四位真人全部变得沉默。
　　“此时大松真龙还未完全被斩……是以我等还未身死，魂魄入幽冥受尽苦楚……”
　　大宗师的声音传来：“大松已经无可挽回，该想着道脉了……”
　　“请大宗师示下！”
　　四大真人尽皆稽首，作为道门真人，已经有为道统身死之觉悟。
　　“之前准备的道种，尽皆开革出道籍，如此方能将他们切割，保全……”
　　大宗师拾起那枚圆珠，只见此宝不仅表面布满裂痕，内部更宛若石质，变成了一枚石珠，与之前光华四射、瑞气条条相比，简直天差地别。
　　“此至宝虽损未坏，可让他们带着，保全一丝气数……然后便远遁海外吧！”
　　大宗师道。
　　他跟其它高功、真人……是完全跳不了船，只能等着与大松一起灭亡。
　　四大真人俱都痛哭，他们并不畏死，但看到努力如此之久，却仍旧不能挽回道统沉沦之厄运，却忍不住纷纷垂泪：
　　“天丧予！”
　　“天丧予！！”
　　……
　　翌日。
　　江州府。
　　一只鹰隼直接落入梁王宫中。
　　一名女官解开鹰隼脚上的竹筒，将竹筒交给一位太监。
　　这太监迈着碎步，很快进入一处宫殿。
　　梁王萧粱正躺在病床上，脸色却依旧红润。
　　“你们都该杀！”
　　萧紫望着地上跪着的医官，气得浑身发抖。
　　这时，这小太监进来，呈上竹筒：“启禀王姑，有前线消息到了！”
　　正式情报，自然需要公文，不过这是另外的隐秘渠道，主打快捷。
　　萧紫解开竹筒，望着里面的纸条，殷红的小嘴渐渐张大：“丞相夜袭敌营，以五千破五十万……攻城战中阵斩宋公豹，夜袭之中擒杀高求……我方……大胜？！”
　　“啊！”
　　恰在此时，萧粱惊呼一声，从床上苏醒过来，脸上茫然道：“孤……这是怎么了？”
　　“王上醒了！”
　　周围太监宫女纷纷喜极而泣，他们的前途，都维系在这位小主君身上！
　　“王上醒了，我方大胜，这是双喜临门啊！”
　　一名宦官喜气洋洋地道。
　　“什么……胜了？”
　　萧梁对这个最为敏感，问道。
　　“不要管那些，你还需要多休息……”
　　萧紫瞪了那太监一眼，让下人拿来枕头，垫在萧梁身后，又命人送来人参乌鸡粥：“王上你刚醒，可吃点粥……”
　　“姑姑，前线究竟如何？”萧梁继续问着。
　　“唉……痴儿。”萧紫叹息一声，接着道：“不过王上不必担心，丞相五千大破五十万，我方胜了！”
　　“胜了？”
　　萧梁顿时感觉有些茫然：“莫非孤竟一睡睡了数年？”
　　……
　　府衙。
　　曹满正一边批阅文书，一边训斥手下：
　　“前方军械物资，是重中之重……每段责任都登记到个人，若出事，那之前什么功劳情分都没有了，必要死刑场上走一遭！”
　　“我等知道了。”
　　刚刚升上来的几个官吏冰冷冷打了个激灵。
　　旁边，范金也在处理着文书，对这一幕见怪不怪。
　　甚至，已经对丞相府的流畅运转感到不可思议。
　　太学培养出来的官吏果然有过人之处，特别是在算术一道，几乎没有错漏。
　　几种特殊的对账报表，也对防止贪墨十分有用。
　　也不知丞相从何处找来的学问，真是稀奇。
　　莫非……这也是太上道的科学道法么？
　　就在范金思索之时，就见毒龙子大袖飘飘，满脸喜色地走了进来：“哈哈……府丞，咱们赢了！”
　　“哦？”
　　曹满头也不抬：“为何本府竟然未曾收到公文？”
　　虽然如此，但颤抖的手掌，已经暴露了他的内心。
　　“这自然是老道相术所得。”
　　毒龙子胸有成竹地道：“今日入府，见府中各官吏一个个气数大增，曹府你虽然之前命格孤寒，还有死劫……但已经开始改易，甚至隐隐凝聚出公卿之相，这就是从龙的好处！”
　　“我方众人个个气数大涨，那便唯有一个可能，便是丞相大胜，起码能占据半片天下之故！”
　　毒龙子捋着胡须，更是暗自感叹：‘没想到……老道竟然真的能扶出一条真龙，再加上之前伐山破庙所得的各派典籍修补增益自身道典……我烛龙道日后，未必不能如崇明道一般，成为当世道门显学！’
　　“我从的不是龙，而是丞相！”
　　曹满认真回答了一句，忽然就有一骑停在外面，一名士卒跑了进来，手里高高举着一份公文：“前线战报……我方大捷！”
　　“竟是真的？”
　　范金手一抖，一滴墨水就落在文书上，慢慢化开……


第852章 毁约
　　北方。
　　金王完颜烈正在参拜一家寺院。
　　之前与南方松人的战争，着实让金人肥了一波，掠夺到不少财富与人口。
　　甚至金王都可以奢侈一把，来寺庙还愿，顺带为佛陀塑造金身。
　　“大德禅师，你说……我真的能问鼎江山么？”
　　完颜烈虽然对松朝不屑一顾，但松朝疆域的庞大，还是令他相当震惊的。
　　那是骑着马从清晨跑到晚上，也远远跑不完的庞大疆域。
　　并且，人口众多，也十分富庶。
　　不仅如此，军中装备也极其精良，虽然士卒战意不高……
　　与之相比，金的人口与土地就太少了。
　　“阿弥陀佛。”
　　大德禅师慈眉善目，面上带着慈悲之色，双手合十：“施主身有明王之运，必能逐鹿中原，再开一新朝！”
　　话音刚落，就有一个胡人冲了进来：“大王！有紧急军情！”
　　“说！”
　　完颜烈一挥手。
　　“松人的二十五万大军，在南方被梁王丞相以五千破之……此战过后，大松精锐尽丧！”
　　胡人一字一顿地道。
　　“什么？”
　　完颜烈先是震惊，旋即抽出弯刀，一刀砍断了旁边一张木桌，哈哈大笑：“真是天助我也！”
　　“原本跟宋公豹交手，互有胜负，还以为那四十万禁军有多强……没想到如此不堪一击，本王之前也被松人骗了！他们就是软弱的猪！”
　　顿了顿，又道：“如此看来，宋公豹倒是个人才，可惜了……”
　　若小黄山寨完好无损，哪怕与大松禁军也未必不能争锋。
　　如此人杰，居然甘愿当狗！
　　这也是完颜烈很不可思议的地方。
　　“传令下去……立即召集我们的勇士，再次南下！南下！！这一次，我们要打到松人的京师！”
　　完颜烈大声道。
　　至于和约？
　　这种东西签订了不就是拿来撕毁的么？
　　“大王请去，我们阖寺僧人，都会为大金诵经祈福。”
　　大德禅师高声道。
　　在他的梵眼之中，这位金王的气数又有一次巨大的勃发，这次南下必能获得前所未有的收获，甚至……是占据半片江山！
　　……
　　溧水县。
　　一队兵马护送着几人，来到此县，忽然就怔住：“这……”
　　曹满揉了揉眼睛，对左右道：“丞相不是只带了五千人么？”
　　汤汛面无表情：“正是如此！”
　　但此时，原本的禁军营地经过修整，已经挂起粱字大旗。
　　一队队原本的禁军正在操练，连军服都没换！
　　而粗略看去，简直好似有十万大军！
　　“这……”
　　汤汛等人几乎以为高求还在，晕晕乎乎地跟着人进入了军营，面见亚伦：“拜见丞相！”
　　“嗯。你们来得正好。”
　　亚伦手持酒杯，没有丝毫坐态地半躺在帅椅上，翘着一条腿道：“高求已经被我下令斩首，而数万禁军被我方大义所感动，愿意主动加入我方，这一战下来，我方扩军十万，当真可喜可贺！”
　　“恭喜丞相，此乃天助啊。”
　　曹满立即道喜。
　　唯有汤汛嘴角扯了扯，真以为降兵转化那么容易？
　　更何况，人家禁军一家老小都在京师啊！凭什么跟着你卖命？
　　“此战过后，我方真正威震东南，末将认为，吴王五府，几乎可以传檄而定！”
　　不过，汤汛没有问其它，就当宣讲营着实得力好了，自顾自道。
　　“嗯，这倒是个问题！”
　　亚伦有些头疼。
　　投靠的人太多，并不是好事。
　　大家都软骨头地先跪了，他砍谁去？
　　而主动臣服的多了，他带的队伍就泥沙俱下，不纯洁了。
　　“我在这里重申一遍，我大梁用人取士不拘一格，但大松的功名，我方还真不认可……想要做官，必从吏员做起，没有例外……而想要为吏，就必须先通过考试，嗯，就叫‘考公’好了，与科举相对。”
　　之前读书人看不起梁王，毕竟只有一府，不到真正山穷水尽的读书人，没有几个会投靠。
　　但现在就不同了！
　　明眼人都能看出来，梁王至少能一统南方，甚至有夺取整个天下的可能。
　　投靠者不要太多！
　　虽然吸纳大量旧官僚能立即形成统治，但这种与旧势力妥协的行为，不是亚伦想要做的。
　　“考公？丞相这词不错。”
　　曹满点点头：“不考四书五经、诗词歌赋？”
　　“当然不考！”
　　亚伦扫了汤汛一眼：“嗯，日后也可办个军校，从中选拔基层军官人才。”
　　到时候，就安排精英单位去考军校，顺带也是遮掩一些出身来历。
　　这只是心血来潮的一步棋子，并没有多大意义。
　　不过汤汛还是凛然应是。
　　亚伦继续说着：“此战双方死伤惨重，流血漂橹，为防大疫，我已经下令将敌我双方尸首尽数焚烧，并设陵以祭祀……”
　　这也是为了掩饰为啥没多少尸体的问题。
　　反正都烧成骨灰了，不信就一个个去确认！
　　信不信守陵士兵亲自送你去冥土点名？
　　“丞相仁慈。”
　　曹满心悦诚服地道。
　　“这后续如何建立陵寝，并且祭祀之事，就交给你主持……”
　　亚伦弹了弹手指：“大松趁人之危来攻我，以为我们好欺负么？本丞相决定以其人之道还治其人之身！立即出兵，打下金石城！”
　　他隐约从这些事情中，看到了崇明道的影子。
　　而崇明道竟然还不知死活地来招惹他，就统统送他们上路好了！
　　亚伦甚至早就知道如何对付崇明道。
　　只要打下金石城，取走玄武湖龙气，大松就别无可逃，只能被堵死在北方！
　　以大松的腐朽程度，覆灭也只在顷刻。
　　而崇明道又与大松龙气绑定甚深。
　　一旦出现这种局面，都不用亚伦动手，天谴就会为他解决所有问题！
　　“打金石？”
　　汤汛一怔，旋即道：“南方之重，莫过金石……但是否太快了一些，这十万降兵，都需要先训练、整治一番……”
　　“不必了，我意已决。”
　　亚伦摆摆手。
　　六甲神兵能有什么士气问题？说打就是要打！
　　甚至，带着五千破五十万的赫赫声威，这一路过去，都未必要打。
　　说不定，只是一场武装游行呢！


第853章 投降
　　太平五年。
　　七月。
　　梁军大胜朝廷，五千破五十万，震惊天下！
　　八月，大梁丞相虚灵子亲率十万大军，发兵金石城！
　　大军逶迤，浩荡前行。
　　亚伦骑着小玉，万马退避，来到江边。
　　在他身边还跟着几骑，汤汛赫然在其中。
　　“金石城有大江天险，左边采石矶，位于江水中部，类似一小岛，松军于其上修筑堡垒、箭塔……控扼大江上游，易守难攻。”
　　汤汛指着大江：“日后我军不论想渡江北上，还是巩固南方，一支精良水师都必不可少。”
　　亚伦不由颔首。
　　不过他也知晓水师一时难以练成，别的不说，制造舰船的木材就不能是普通木材，至少需要数年的炮制与阴干，否则入水没有几天就要散架。
　　“训练或许难以奏效，不如直接从松军之中挖人……”亚伦哈哈一笑。
　　大松可是有水师的。
　　并且如今日薄西山，人人自危的情况下，叛逃并不可耻。
　　甚至……哪怕人家一心忠诚，也可以先杀后点化嘛。
　　“报！”
　　亚伦正想再说些什么，一骑就飞快来报：“采石矶守将投诚！”
　　汤汛毫不犹豫，跪地恭喜道：“恭喜丞相，金石城门户洞开了。”
　　“大松立国数百年，转眼就到了如今地步，也是可悲可叹！”
　　亚伦一叹。
　　三日之后。
　　金石城。
　　紫青山。
　　“杀！”
　　一波波六甲神兵不知疲倦，仰攻山上的大松军守寨。
　　“滚石！”
　　一颗被打磨成球的石头滚落，碾开一条血肉之路。
　　从低处攻打高处，进攻方十分吃亏。
　　上面随便弄点滚石檑木，就能造成大量杀伤。
　　不过亚伦根本不怕死伤，就是命令六甲神兵轮换攻击，从早到晚，不计生死！
　　终于，在死了不知道多少人之后，一名六甲神兵踩着自己同伴的尸体，爬上山寨，一刀砍死了一名冲过来的大松士兵。
　　见到这一幕，那些大松士兵顿时崩溃了，纷纷向后逃去……
　　……
　　九月。
　　梁军正式合围金石城，断绝内外，人心惶惶！
　　“丞相！”
　　当汤汛再见亚伦之时，已经是在紫青山之顶。
　　从这里俯瞰下去，可以见到玄武湖美景，甚至金石城内的街道行人、宫阙豪宅……都能尽收眼底。
　　当汤汛拜下之时，还能看到亚伦手上正把玩着一符。
　　这符表面已经带着污秽，看不清原本模样，似乎被埋藏多时。
　　“崇明道……呵呵……”
　　亚伦轻笑一句，右手略微用力，就将这符箓捏碎。
　　而汤汛莫名想到之前玄武湖边上一座道观遭雷劈失火，合观上下无一活口的传说，不由心中大凛。
　　“汤汛，你看，此城虎踞龙盘，大有王气啊。”
　　亚伦将大宗师所埋宝符碎片随手丢弃，指着下方金石城的轮廓，笑道。
　　“是，此城建筑之时多以巨石垒砌，因此又称石头城，十分难以攻打……”
　　汤汛实话实说。
　　“其实也不难……”
　　亚伦拍拍手。
　　占据紫青山地利之后，其实只要将火炮拉上来，轻易便可打入金石城！
　　如此打上几轮，城中怕是立即就要投降！
　　不过，他目前还没有将火枪火炮搞出来的想法，毕竟自己金刚不坏还未成就呢。
　　现在就搞出来，有点小危险……
　　“请丞相赐教！”
　　汤汛心中早已将亚伦当成神人了，立即问道。
　　“你可见过孔明灯？或者其它类似的名字……总而言之，就是制作大型灯笼，然后绑上炸药包，顺风投入城中……先惊吓一番，再派人劝降。”
　　亚伦笑了笑，有些意兴阑珊地道：“若是不愿降，那就只能强攻了……只是攻下此城之后，所有官吏乃至富户、以及协助守城者，要统统杀之！”
　　这话平平淡淡，汤汛额头却不由浮现出一丝冷汗：“末将明白，必打下此城！”
　　虽然金石是南方重镇，人口数十万，大开杀戒影响不好。
　　但军令如山！
　　……
　　金石城。
　　自从朝廷大军失败的消息传来，城中便一日三惊。
　　等到梁军彻底包围金石城之后，大部分百姓便不敢再外出走动，全部躲在家中，战战兢兢地等待着自己的命运。
　　“驾！”
　　街道之上不时有兵卒巡逻，而此时居然有一匹白马穿街过巷，来到一处辉煌的府邸前。
　　正门的匾额上，写着‘敕造广阳侯府’六个大字。
　　这里的主人，自然是广阳侯了。
　　广阳侯是开国侯，先祖立有战功，世袭罔替，到了这一代广阳侯，更是金石城中顶级权贵，握有兵权，如今群龙无首的情况下，不得不担负起金石防务。
　　“世子！”
　　白马上下来一骑士，看门的家丁见到了，立即上前见礼。
　　“父亲可在？”
　　“侯爷正在书房思索退敌之策！”
　　“速速带我前去！”
　　广阳侯世子林乐懒得与仆人聒噪，直接下命。
　　一边走着，心中想到了当年追逐的渔船与乌老大，还有那一枚火枣，心中也在叹息：‘世事如棋，当真令人目不暇接……谁能想到当年江上一道人，如今居然贵为梁王丞相，并带兵围了金石城呢？’
　　书房。
　　林乐关上门，望着自家苍老了许多的父亲，眼眶不由一红，跪在地上：“儿子见过父侯。”
　　“起来吧……又出去鬼混了？”
　　广阳侯林平望着地图，似乎对这个儿子已经绝望，头也不抬地道：“今日回来得倒早……最近城中不太平，就不要出去玩了……还有，万一城破，为父早有安排，你带着母亲从密道逃命去吧……”
　　这是已经生出死志，对于梁军根本没有丝毫办法。
　　高求带着五十万大军都败了，他又能怎么办？
　　“父侯……”林乐眼眶一红：“粱军装备精良，不计生死，短短时日便打下紫青山，着实可怖……带兵的丞相更以五千破五十万，如今城中正有传言——粱军不满万，满万不可敌！”
　　“我家世受皇恩，你要劝我降？”林平神色一下变得阴冷无比。
　　“这实乃大势所趋啊……父侯难道就没有得到北地情报，金人再次南下，势如破竹，都杀到京师腹地了……这大松怕是要完！”林乐砰砰磕头：“若大松覆灭，父侯又是给谁尽忠呢？”
　　“让我想想，让我想想……”
　　林平摆摆手，显然已经开始犹豫。
　　就在这时，城池之中，忽然传来爆炸声！
　　“怎么回事？”
　　林乐父子心中凛然，走出府外，就见下人仆役一片慌乱，城中各处骚动隐隐。
　　“报……梁军用飞雷！”
　　良久后，一个骑兵跑来禀告：“我方以为是天雷，言梁军有神人相助，军心民心甚是骚动不稳……”
　　林平顿时怔在那里，良久后才一叹：“凡人怎么能敌天数？传令下去……我降了！”


第854章 大儒来投
　　金石城。
　　城门洞开。
　　两排官吏跪在路边，带头一个捧着大印，膝行上前：“罪臣林平，恭迎王师入城！”
　　亚伦上前，代表梁王接受了印玺，继而就下令大军入城。
　　“丞相？”
　　汤汛提醒一声，古代献城往往有诈，比如先骗入城中，再关门打狗。
　　“不必，我相信这城官员很识时务。”
　　亚伦哈哈一笑，骑着白虎一马当先，吸引来诸多目光。
　　大量跪在路边的百姓哪怕再怎么孤陋寡闻，也听过骑虎道人，虎力大仙的威名，此时偷偷抬头，都感觉有神仙到来，不由变得更加虔诚。
　　‘有气数点入账？不枉我专门针对献城算了一卦。’
　　亚伦望着金石城头，只见原本的大松旗帜落下，换上了全新的梁王旗，不由就是一笑，对身边的汤汛道：“江州府城难以为中枢，这金石城倒是不错，可以将梁王宫与官署迁移过来了……不过你不必管这事，我给你五万人，可有信心荡平南方？”
　　虽然这次受降，亚伦也暗中查看过面相气数，发现不少人才。
　　比如司允明、郑方等等，不过更加擅长水战，是水师方面的将才。
　　更何况，刚刚投降，不宜重用。
　　排除掉的话，亚伦首先的统兵大将人选，其实根本没得选……
　　“请丞相放心，如今南方各府，必可传檄而定！”
　　汤汛大喜，这是白送的军功啊！
　　……
　　太平五年。
　　十月。
　　天气渐寒，一支庞大的车队，缓缓行驶入了金石城，赫然打着龙旗。
　　这是梁王到了！
　　车马如龙，侍卫如鳞簇拥。
　　毒龙子骑着匹小毛驴，晃晃悠悠地跟在队伍后面，捋着胡须，心中甚是得意。
　　“历来扶龙庭，轻松当以老道为第一了……蜉蝣之飞不过五步，一朝乘风而起，却能腾空万里……这是好风凭借力啊！”
　　“如今梁王入金石，汤汛一路平推，半壁江山已得，纵然那崇明道心心念念的玄武湖龙气，也被我方所得，快哉快哉……”
　　想到当年道统几乎覆灭之仇，毒龙子心中只有畅快。
　　突然天空中平地起雷，似有一声龙吟，将毒龙子吓了一跳。
　　他全身一抖，知道是梁王入金石，引起了天机变化，不由暗中眯起眼睛，运转道法。
　　天地蓦然昏暗，下一刻，他就看到一道赤红色的柱子冲天而起。
　　一条黑背鲤鱼在其中游弋，似乎长大了些。
　　而在紫青山、玄武湖方向……丝丝缕缕的青紫之气由湖泊之中发散，形如龙龟，向金石而来，似要与之相合。
　　这是金石王气！
　　相书有云——金石王气兆于先代，黄旗紫盖，本出东南，君临万邦！
　　此时梁王入城，正是要得这一股龙气，真正根基羽翼俱足！
　　轰隆！
　　就在此时，异变突生！
　　天穹蓦然一暗，那一道玄武湖龙气不知被何物掠过，蓦然失去了九成九的龙气，只剩下两道金气，没入鲤鱼之中。
　　黑背鲤鱼得此，长出了两条金色的龙须，然后就没有然后了……
　　“得半壁江山，依旧还是鲤鱼相，自古天下未之有也！”
　　毒龙子暗自吐槽，但咱也不敢问，咱也不敢说。
　　趁着此时天机变化的机会，又看向北方，忽然就是一阵心悸，鼻子一热，流出血来。
　　毒龙子暗自用袖子擦了，才发现车队已经到了梁王宫，而之前一切，似乎只是自己幻觉。
　　只能暗自叹息一声：“北方金王蛟龙，只差一步就要成真龙矣，这天眷何其厚也！”
　　……
　　北方。
　　京师。
　　京师城墙为天下第一，有五大武库、四大粮仓，据说其中堆砌的粮秣与军械数之不尽，还有二十万禁军……
　　虽然其中精锐大半没于南方，导致京师几乎家家戴孝，但好歹还有二十万职业兵，哪怕再怎么懦弱，守城还是可以的。
　　而户口百万，哪怕五户抽一丁，也能再出二十万壮丁！
　　面对如此高墙大城，纵然金王也只是说打到京师去，但并未说要破城！
　　他原本打算，只是在京师附近耀武扬威一番，再大肆劫掠，也就够了……
　　却没有想到，似乎京师之中，还有转机？
　　皇宫。
　　先帝三顾命之一的司马忠身穿大红白鹤袍，头戴乌翅帽，行走如风。
　　“宰相留步！”
　　身后，一个中年文官急匆匆追了出来：“宰相、恩师……”
　　这是御史于盏，知兵事，也是司马忠亲手取的进士，有座师之恩。
　　“你可是对朝会有所不解？”
　　司马忠开口道。
　　“正是……如今胡人肆虐，应当主战啊，为何恩师竟然主和？”
　　于盏再拜，说道：“胡人生性狡诈，不可信……之前便能撕毁盟约……”
　　“这我早已尽知。”司马忠不以为然地摆摆手：“但胡人只擅长平原马战，可能破了这天下第一城？既然不能破城，那便是疥癣之疾，若一力主战，让武将上位，才是心腹大患！更何况……李相主战！”
　　于盏顿时愣在原地。
　　李相，另外一位顾命大臣，若无此人，恩师早就权倾朝野了。
　　“南方伪梁崛起，北方金人为乱，都快亡国了，还搞党争？”
　　于盏这句话堵在喉咙口，却只能硬生生忍住，看着恩师离开，心中惨笑一声：‘不仅如此……胡人哪怕得了天下，不还是要用我们文官？这才是主要吧？’
　　当了官这么多年，很多事情他都看透了，看开了。
　　今日如此，还是一腔热血难凉啊！
　　奈何，在此种朝廷之下，越是做事，做实事，越是绝望……
　　……
　　太平六年，一月。
　　金石城。
　　梁王入主金石，全取南方，新年新气象，当即就发布法令——罢科举，兴考公，各地设官学、军校，鼓励私人讲授科学之道，并加收宗教税、商税、摊丁入亩、官绅一体纳粮等……
　　此令一出，江南一片怨声载道！
　　无数士子责备梁王与丞相倒行逆施！
　　奈何亚伦只当狗吠！
　　对于败犬的哀啼，他都懒得亲自下场杀人，只等大政推行，破家县令、灭门府尹教他们重新做人。
　　纷纷扰扰中，年还是要过。
　　金石城大街小巷张灯结彩，路边有些积雪。
　　而此时，一辆裹着厚厚毛毯的马车，则是缓缓驶入城内。
　　“金石城果然有王气！”
　　车帘打开，现出一位年轻的道人，赫然是节度使之子张子枫！
　　“非也……此城因梁王在，而有王气，先有人，而后才有气，否则一切都是空谈！”
　　在马车之中，还坐着一位老儒，须发洁白，眸光却温润柔和，如同赤子。
　　“浩然先生说得是。”
　　张子枫叹息一声，说着：“新年梁王阅兵玄武湖，将松朝水师整编，有楼船五百，桅樯林立，旌旗蔽日……丞相虚灵子当场赋诗一首——五百楼船十万兵，登高阅武阵云生。定知战艇横瓜步，应有军牙拥石城。湖上秋空丝竹支，江头潮涌鼓鼙声……如今梁军水陆皆有，这就大有王气！而北方，唉……”
　　想到北方京师惨状，纵然张子枫也不由心有戚戚。
　　去岁金王威逼京师，朝廷衮衮诸公商议到最后，居然还是议和！
　　金王索要五百万两黄金及五千万两银币，以及割地等要求，朝廷竟然一口答应。
　　金王假意罢兵，然后趁着双方君王盟约之时，悍然劫持了官家，索要双倍赎金！
　　朝廷拿不出钱，只能以女子充数，到最后甚至不顾廉耻，连官员之女，甚至后宫嫔妃、公主都要送去抵债……导致京师民怨沸腾。
　　金王趁机以官家叫门，顺利破入京师，攻破皇城，将官家的皇后、太后、诸多宗室王、连同宫廷后妃、宗室贵戚、大臣约三千人尽数俘虏！并裹挟着北归！
　　时值寒冬，胡人直接剥了官家的龙袍，将他贬为庶人，有大臣奋而上书，直接被金王处死，尸体喂狗！
　　而后宫嫔妃，乃至皇后公主，则尽数沦为玩物。
　　一路之上，各大臣、宗室、后宫之女死了不知道多少。
　　然后到了金王都城，命举行献俘仪式，将官家与皇后缠帕头，披羊裘，袒露躯体，至金王祖庙，行“牵羊礼”。
　　大松至此灭亡！
　　此等惨状，纵然张子枫与朝廷有仇，都觉得心有不忍。
　　“此时北方尽是胡人腥臭，浩然先生身负海内之望，愤而南下，必能辅佐梁王明主，驱逐鞑虏，拨乱反正！”
　　张子枫道。
　　这位浩然先生可不一般，出身自徐州张家。
　　而张家乃是名教魁首，曾出过儒家圣人的！历经千年而不衰，号称千年世家！举世无双！
　　可以说，对方的一举一动，都关系着天下士子之心的归属！
　　对方能主动南下，显然是大松正统断绝，天下士子之心归于南梁！
　　浩然先生脸上却没有多少喜色：“老夫入了梁国，一路过来也尽看了……梁王之政多出丞相，虚灵子乃道家真人，却不行无为而治，反倒讲究皇权入乡，其心不测……归结而言，不外乎打压名教，抑制豪强大户，令小人得以上位！久而久之，国将不国！老夫要上书，请梁王与丞相开科举，以收士子之心，减税赋，不与民争利，如此……则天下归心，四海宾服也！”
　　……
　　“千年世家？”
　　亚伦挠了挠头，随手将手中的文章丢在火炉里烧了：“前前朝有门阀，号称四世三公，结果也不过数百年……曹满你可知何故？”
　　“我不知……”
　　曹满无奈道。
　　“夫舌之存也，岂非以其柔耶？齿之亡也，岂非以其刚耶？”亚伦笑道：“门阀势力号称跨州，参与朝廷大势，争夺天下，折损也多，数十年兴盛便是顶天了……而张家寄身名教，君子群而不党，隐隐合于儒家气数，因此绵延千年，此乃以柔胜刚之道！”
　　曹满忽然打了个激灵，感受到了丞相的一丝杀气，不由道：“丞相……浩然先生并未做官，一辈子教书育人，著书立传，可谓桃李满天下，不能轻易动之啊！”
　　“你啊……不要被一群在野派的叽叽喳喳吓到，我们核心与羽翼当中，可有儒家弟子？我们不乱，军队不乱，仕林舆论就不过是乌鸦的聒噪！”
　　亚伦笑了笑：“不过我并不准备杀此人……”
　　他忽然又道：“这文章炉火纯青啊，字也好，堪称一代名家了……只是你看这最后一句，道不行，乘桴浮于海——这隐隐有怨怼之意啊，若朝廷不从，他怕不是要云游四海，而是要投胡！这还要挟起朝廷与本丞相来了，奈何本丞相从来不接受威胁！”
　　“不至于吧？”曹满额头浮现出一丝冷汗。
　　“为何不能？其实胡人治下，他们还是能过得相当不错的，甚至比之前更好……盖因胡人根本没将中原当回事，以草原惯例统治，划分包税区等等……这就是小型封建啊，在此制度下，地主只要将胡人舔舒服了，上缴足够的税赋，地盘内就由他们自己做主，横行不法，甚至豢养私兵都行！”
　　亚伦冷笑，忽然又叹息一声：“其实此人之心倒也算诚恳，若我们真的开了科举，甚至宣布前朝功名一概认可，那真的是四海归心，胡人不成气候，须臾可灭，然后再开三百年新朝……简简单单，顺顺利利。”
　　“那你要问我，为何不取呢？”看出曹满的疑惑，亚伦就笑：“三百年朝廷，岂是我所求？我就要以科学之道治世，让名教看看他们不是唯一的治世之学！”
　　“我意已决，年后就发兵徐州，这是一场真正的大战！”
　　亚伦道：“自大松灭亡，天街踏尽公卿骨以来，徐州早已一片混乱，拿下不费丝毫功夫，但之后的治理，必然受到各方阻力，抗税之事怕是会层出不穷！”
　　毕竟徐州乃是张家大本营，名教思想根深蒂固。
　　“而本丞相也不得不承认，我太上科学之道，仍旧有些缺憾，再被名教一挑唆，难免人心惶惶……”
　　“所以？”曹满的心揪了起来。
　　“本丞相无法解决问题，却可以解决提出问题的人，这便足够了。”
　　亚伦道：“开春之后，本丞相率四万步军，一万水师北上……汤汛我带走，展大、黑二、张铁各晋升游击将军，留守各地。”
　　曹满心中一凛，知道丞相如此布置，是要大开杀戒了！


第855章 伐徐
　　大松已灭，再非正统。
　　南方自然改元，由丞相亲自拟定，是为开平元年！
　　徐州。
　　一处寺庙。
　　“见过虚信大师！”
　　大儒张浩然双手合十，与一位老僧见礼。
　　旁边还有一位道人，正在一株梅花下煮茶，颇为自得其乐。
　　“阿弥陀佛……施主前往南方游说，老衲日夜为施主诵经祈福，好在梵神保佑，安然归来！”
　　虚信大师脸上宛若放着慈悲的光芒，带着悲天悯人之色，忽然流淌出两行泪水。
　　“和尚你为何哭泣？”
　　旁边的道人忽然大笑。
　　“梅花居士，老衲非为一家一姓而哭，而为天下而哭……梁王与虚灵居士一意孤行，天下百姓何苦？大乱必延续多年，生灵涂炭……阿弥陀佛……”
　　梅花居士也神情凝重：“大梁以考公代科举，不读四书五经，此乃掘名教之根基……又开征商税，呵呵，你我都知，小民哪有本钱经商？还不是地主居多……最后宗教税，更匪夷所思，历来只有国主向我佛道捐赠，哪有反过来收税的？还不给僧道免税之权……这是故意打压梵道两家啊！”
　　梁王开征宗教税，已经在南方开始试点，据说激起了不少反抗。
　　而虚灵子丞相在这一点上没有丝毫让步，直接收回寺庙道观特权，稍有不从就伐山破庙。
　　太上道兵与太上神雷之名，在南方宗教界中，已经可以止小儿夜啼！
　　“本来大松覆灭，大粱承继天命，是大势所趋……但事在人为……梁王与虚灵子如此倒行逆施，天下九鼎归属犹有变数！”
　　张浩然道。
　　“哦？计将安出？”梅花居士笑问。
　　“如今南方虽定，北方却还有几条蛟龙，比如松朝康王……”张浩然道：“老夫离开之时已经得到消息，开春后虚灵子将率大军攻伐徐州！”
　　“梁王果然不愿偏安，已经开始准备北伐了么？”梅花居士喃喃自语。
　　“虚灵子还是太过小看我等了，若他虚心纳谏，我等自然箪食壶浆，以迎王师……但此时么，也是该让虚灵子见识一下我文人风骨了。”
　　张浩然淡淡道：“徐州虽小，也有六府，一城城打过来，得死多少人？”
　　古代守城远比攻城简单，对守军要求也低。
　　只要抵抗意志足够坚决，完全可以给攻城方带来巨大杀伤！
　　而张家乃千年世家，虽然看似诗书传家，实际上在官场的关系盘根错节，徐州作为其大本营，影响力更是方方面面，根深蒂固。
　　“阿弥陀佛……我梵门也不愿见魔王得势，可号召善信与武僧相助……”
　　虚信大师双手合十。
　　“既然如此，我方也可加入……”梅花道人折了一支梅，忽然笑了：“若是城城坚守，要消耗梁王多少天时与兵卒？这耽搁四五年，死上十万人，龙气也就折了……到时候北方一统，南方机会就小，自古以来，以北征南易，以南伐北难！”
　　“我们三教合力，令梁龙气折，也算他自作自受了！”
　　……
　　春风徐徐，江水滔滔。
　　白龙渡。
　　一支水师缓缓靠岸，一队队兵卒开了下来。
　　小玉也跳下船，在河边用爪子划着水，似乎想要捉鱼玩。
　　“丞相，我们已入徐州境内，如今算是双华府地界。前方是和门县……双华知府早已知道我们到来，据说设了酒宴，言说要投降，然后突然变脸，杀了有降意者，这是要坚决抵抗到底了。”
　　汤汛听到哨探禀告，满脸忧愁之色：“如今和门县已经戒严，用巨石堵死城门，看来是要坚决死守！县令连自己妻子与儿女都杀了，说要为大松朝廷尽忠……这也得到城中大户与梵道赞许，纷纷出钱出人！”
　　他是大将，更知道天下形势：“若之后每城都是如此，我方要死多少人？还会耽误了北上良机！”
　　“三教联手了？这倒是正常……谁让我将三家都得罪了呢？”
　　亚伦耸了耸肩膀，不在意地一笑：“不过书生造反，三年不成……仓促之间就想抵挡我军，实在是做梦了！传我军令，先调一万六甲神兵，随我攻城！”
　　……
　　和门县。
　　县令站在城墙之上，望着下方黑压压的军阵。
　　虽然早已有必死之觉悟，但望着这凛然军势，仍旧不由心神动摇。
　　“舍利子，色即是空，空即是色……”
　　在他身边，还有几位太阳穴高高鼓起，光头，点着结疤的武僧，练武必须补充营养，这些武僧一看就是经常喝酒吃肉的货色。
　　此时面上无悲无喜，正在念诵经文。
　　人心易变！
　　看到梁军势大，哪怕张家与佛道再怎么蛊惑，也未必有人真的愿意送死。
　　这一支僧兵就很关键了。
　　“大师……监督城防，就靠你们了。”
　　县令咬着牙道。
　　“阿弥陀佛，我等必让梁王知晓，佛也有金刚怒目……此战之后，我等往生极乐，粱兵永坠阿鼻地狱。”
　　僧兵头目双手合十，高宣一声佛号。
　　旋即，就听见战鼓擂响，声震四野！
　　“攻城！”
　　亚伦看着一波波六甲神兵扛着盾牌、抬着云梯，冲向城墙。
　　但城墙之上，箭矢如同雨点一般落下。
　　还有滚烫的金汁、巨石、滚木……
　　砰！
　　一名六甲神兵被落石正中脑袋，血水四溅。
　　旁边的一名六甲神兵连脸上的血水都不抹去，直接抓起死亡同袍的盾牌，继续向前、向前！
　　“久闻梁兵悍不畏死，以为夸大……不想今日一见，果真如此！”
　　只见梁兵一波波涌上，死战不退，城门之上的普通士卒都吓得双腿发抖。
　　县令不由汗出如浆。
　　如果不是有僧兵充当督战队，此战危矣！
　　而这时，纵然坚定信仰梵神的僧兵，看到这一幕其实手脚也在暗自发抖。
　　“魔王降世，才有此等蛊惑人心之能！”
　　僧兵头目大声怒喝，作狮子吼状：“我等佛子，结伏魔金刚大阵！”
　　突然，第一个梁兵已经沿着云梯爬了上来，没有几下就被重新打了下去。
　　但在他身后，士卒源源不断，宛若蚂蚁……


第856章 硬骨头
　　两日之后。
　　虽然和门县抵抗十分坚决，但城池依旧陷落。
　　县令在县衙中举火自焚，满门无一活口。
　　县衙。
　　一片漆黑炭废墟之中，仍旧有青烟袅袅升起。
　　汤汛浑身浴血，望着一具具尸体从县衙中被抬出，叹道：“何必呢？”
　　“不过是负隅顽抗罢了，此等愚忠之辈，历朝历代都少不了……”
　　亚伦冷笑一声，就问着：“我方战损如何？”
　　“启禀丞相，我方杀敌八百，自损两千余……”
　　“不错不错，以守城平均一比五的交换比，这打得实在不错。”亚伦对六甲神兵的战斗力，不由还是比较满意。
　　而汤汛则是倒吸一口凉气：“区区一座县城，就让大军折了两成？”
　　万人攻城，死伤两千，已经很惨重了。
　　若不是六甲神兵没有士气的说法，这时候搞不好连逃兵都出现了！
　　“丞相，万万不能如此下去了。”
　　汤汛凛然道：“双华府有五县，徐州有六府，这就是三十多个县，这么打下去，我们五万人就要打光了啊！”
　　“是啊！不能这么打……”
　　亚伦打了个哈欠，显得有些百无聊赖，挥手让旁边正在刨坑的小玉回来。
　　“所以……应该下令屠城！”
　　“屠……屠城？”
　　“徐州之地，名教势力根深蒂固，甚至能煽动百姓造反，跟我们作对……想要平定很难。”
　　亚伦叹息一声：“现在屠城，能恐吓住百姓……而地主大户没有了附庸的百姓，就什么都不是了，之后破城就能轻松一些，这其实是我的一点仁慈。”
　　虽然屠城名声很差，但一开始的效果当真不错，不说满清，哪怕西楚霸王项羽，屠城之事也做过不少，前期反而百战百胜，所向无敌。
　　汤汛脸上的表情快绷不住了。
　　原来屠城是仁慈？
　　“按照我原来的想法……就是要煽动三教继续疯狂跟我作对，吸引更多的反对者加入对抗当中，然后一座座城池屠杀过去……这么过了一遍，徐州就洗干净了。”
　　亚伦叹息一声，眼眸中带着怜悯：“但若现在屠城，后面城池必望风而降，就有些杀不干净……日后治理起来就更困难了……这是先易后难与先难后易的区别。”
　　“这……能杀得光么？”汤汛目瞪口呆。
　　“只要肯拿起屠刀，不怕背负恶名，哪有杀不光的呢？”
　　亚伦笑了笑：“杀光之后，从其它州迁移流民过来，直接发给田地、家宅、工具、粮食……梁军立刻就是万家生佛！”
　　正讨论之时，天空之中，蓦然传出一声嘹亮的鹰啼。
　　一只鹰隼落下，腿上还绑着信笺。
　　亚伦看了，脸上立即浮现出冷笑：“南方三府叛乱……疑似有三教在幕后煽动……这是你们要跟我玩一把大的啊，既然如此，那就传令下去，不屠城了！”
　　汤汛一凛，知道丞相是选择了先难后易的道路。
　　“取而代之，将本县官吏、大户、富商、地主……尽数坑之！还有曾经协助守城的寺庙、道观……立即灭门，所有人不分男女老幼，全部杀掉！”亚伦冷笑。
　　“丞相不准备撤兵？”汤汛问。
　　“自然不撤，南方有五万大军足以镇压一切，至不济保住金石不失就成……本丞相要在今年内荡平徐州！”
　　亚伦摆了摆手。
　　伴随着他一声令下，无数六甲神兵涌入县城中稍微惹眼一些的豪宅大户之中，并将其中主人一个个拖了出来。
　　连带着寺庙与道观也一起倒了霉。
　　“救命！”
　　“不，饶了我！”
　　汤汛路过一处大户人家，看到一个老者被拖了出来，手上准备贿赂的金珠撒了一地，却没有用，六甲神兵根本不为所动。
　　除此之外，这种府中，还有许多歌姬、舞女、甚至官宦小姐，都是绝色……但他们看都不看一眼。
　　“六甲神军的军纪，未免也太好了一些……”
　　汤汛想到丞相喜欢用退伍的士卒为衙役与巡检司，并且这帮人往往跟之前小吏截然不同，不仅十分洁身自好，并且还喜欢举报同僚受贿，因此深被下面恨之，都说是死脑筋、铁壳脑袋。
　　但丞相却很喜欢，还准备以他们为主力，办一个廉政司，专门负责检举处置贪污受贿的官吏。
　　“堂而皇之地破家灭门，还能如此有规矩，当真少见……”
　　汤汛清楚，这么一刀切必然有着误伤，但那又能怎么样呢？
　　龙气横扫之下，再多孤魂野鬼，也只能化为齑粉！
　　“只是如此，三教必然疯狂反扑啊，接下来的城池一个比一个难打……”
　　汤汛想到日后的攻城战，都觉得有些牙疼。
　　虽然杀了许多人，但终究没有屠城，这威慑力不够，要让那些人畏惧，实在不够格。
　　发展到最后，搞不好就变成民不畏死，奈何以死惧之了。
　　‘杀得光的……’
　　这时候，丞相之前的话语，似乎又回荡在耳边，令汤汛冰冷冷地打了个激灵。
　　……
　　开平元年。
　　十月。
　　大曲府。
　　这也是徐州最后一个府了。
　　这一年来，徐州大战连绵，一座座府城县城誓死不降，梁军也就跟不撞南墙不回头的傻子一样，一座座硬啃。
　　每次攻城战死伤都极其惨烈，并且破城之后必有巷战。
　　到了如今，梁军在徐州的名声，已经跟恶鬼无异了。
　　但汤汛却感受到了一点微妙的变化。
　　那就是，人毕竟不是机器，意志也不能无限爆种。
　　当过了某个阈值之后，接下来的城池又变得好打了起来。
　　当然，最关键的，还是丞相连连补充，四万陆军打到现在，居然变成了八万人！
　　八万大军将大曲府城团团围困，可以隐隐看到上面的士卒都在喧哗、恐惧……
　　毕竟梁军遇城就破，杀伤极惨，特别是最喜欢灭了大户豪强满门，也是出了名的。
　　与之相反的，几乎没有什么财产田亩的百姓，已经回过味来，甚至暗暗期待梁军攻破府城，毕竟他们也没什么好失去的了，而口头承诺等骗人的东西，在实际的刀枪面前，实在太过脆弱……
　　“长金寺被连山一起烧掉，虚信和尚战死……梅花居士逃了……”
　　城墙之上，已是山穷水尽的张浩然望着下方大军，忍不住涕泪横流：“为何这天下，总是武夫横行，偏偏找不到明主呢？”


第857章 入城
　　张浩然根本想不到，梁军竟然如此之强！
　　并且，太上神雷也极其适合攻城。
　　这就导致原本的计划瞬间崩盘，梁军每次破城都只需数日，擅攻之名震惊天下！
　　如今，整个徐州已经只剩下最后一座大曲府了。
　　而梁军甚至不减反增，还有八万！
　　虽然，所有暗探与密谍头目都大叫着不可能，南方没有增兵云云，疑似癫狂或者得了癔症，但张浩然已经将他们视为无能，刚刚还砍了一个。
　　毕竟，不是南方增兵，难道还是虚灵子变出来的不成？
　　张浩然倒是真的让人传播过关于虚灵子是妖道，喜好吃婴儿之心，杀人炼尸为兵等等谣言，但此等谣言并没有什么大作用。
　　那些城池该投诚还是要投诚，毕竟不投降就是死啊！
　　到了如今，众叛亲离，凄惨落魄，令张浩然直欲痛哭一场。
　　他下了城墙，回到府邸。
　　张家是千年世家，张浩然的府邸也是一等一的奢华，虽然表面看不出什么，但随意一件摆件、挂饰，可能就是某位工艺大家潜心打造。
　　但此时，张浩然已经没有一点欣赏的心思，在书桌前一连写了数封信。
　　“来人！”
　　“老爷！”
　　“将这些信送往北方，按照上面的地址投递。”
　　张浩然命人送出信件，又来到后院，一处书房外。
　　书房中，一名穿着月白长衫，丰神如玉的少年，正在提笔写字。
　　他笔下如走龙蛇，须臾之间，一篇文章就写好，张浩然只是一看，就觉得满篇云烟，回味无穷。
　　“好……居石你这文章，若是在往常，老夫必然要寻一壶好酒来，慢慢观看，能以文下酒。”
　　张浩然赞叹一声。
　　写文章的少年是他一位族亲，少时聪颖，被收为学生，名为张居石。
　　这张居石才思敏捷，能过目不忘，更有举一反三之才。
　　张浩然一直视为衣钵弟子，甚至认为复兴张家者必此人也。
　　“居石你有此文，火候已到，若大松还在，去考个进士易如反掌……”
　　张浩然跌足而叹：“可惜，可惜……”
　　望着俊美飘逸的少年，心中更是喜爱，但此时，只能咬咬牙：“居石，跪下！”
　　张居石一怔，旋即对着圣人画像跪下了：“老师请吩咐……”
　　“如今大军围城，我张家祸福不测……”
　　张浩然一边说，一边五内如焚。
　　“老师，弟子必跟梁贼……”少年脸上变得涨红。
　　“不！”
　　但他话语还未说完，就被张浩然打断：“我要你保全有用之身，投靠大梁……哪怕不能读四书五经，你也得忍耐！”
　　“老师？”
　　张居石瞪大眼睛，这还是那个将饿死事小失节事大挂在嘴边的老师么？
　　“梁军凶残，我张家或许有倾覆之危！”
　　张浩然道。
　　而张居石则是瞪大眼睛。
　　他不相信。
　　改朝换代的多了，却没有一个敢对张家下手的，反而还必须承认前朝的册封与田宅，并加赐给予安抚。
　　“你不懂……那虚灵子不同，就是个妖人！连自己出身的道家都收拾了，对梵名岂会手软？”
　　张浩然苦笑：“更令为师惊惧的是……南方那一套，其实的确能治国，还能治理得很好……但若给成了，置我名教于何地？”
　　“所以老师才发动全州，想要打破梁王上升势头？”张居石若有所悟。
　　可惜，最终还是失败了。
　　“是啊，为师的确不懂兵事，导致连连大败，如今也不用再说……倒是你，肩负着复兴我名教之重任！”张浩然道：“徐州既下，梁王就得了北方立足点，金王、康王未必能与之争锋，因此梁王很有可能得了天下！你要记住，去了梁国，务必要忠！”
　　“忠？”
　　张居石似乎明白了什么。
　　“我名教能立足，靠的就是一个忠字，你万万记得，忠于梁王，梁王纵然让你去死，你也要心甘情愿，含笑奔赴九泉！”张浩然道：“道人自私，哪有我等儒者风骨？梁王此时年少，日后必会懂得！”
　　“原来如此，我明白了！”张居石颔首。
　　就在这时，前方忽然传出一阵骚乱。
　　隐隐之间，竟似有着兵戈之声传来！
　　“怎么回事？”
　　张浩然神情一变，忽然抓着张居石，将他藏入旁边一个暗阁，自己则坦然坐着，等待最终审判。
　　喊杀声渐渐靠近。
　　最终，一名张家管家断了只手，被一脚踢了进来：“老爷……大事不好……卢晓义反了！还汇合城中大户，带兵围了我们府！”
　　“什么？”
　　张浩然难以置信，又望着一个迈步而入的书生，冷声道：“老夫真是瞎了眼，没想到是你这个弟子最先出卖老夫！”
　　虽然对张居石寄予厚望，但对方毕竟年纪还小，只是关门弟子。
　　张浩然如今最器重的，还是弟子卢晓义。
　　却没有想到，居然是对方领兵破了自己的府邸。
　　“老师！”
　　卢晓义先行了一礼，旋即才道：“还请老师仁慈，给我们一条活路……”
　　“你们？府中大户都倒戈了？”张浩然冷笑：“他们可是不少亲眷都死在梁军屠刀之下的呢！亏你们还是读书人！”
　　他也大概明白了。
　　负心多是读书人！
　　因为书读多了，认知多了，经历多了，遇到事情就总喜欢想一想，然后趋利避害。
　　而屠狗辈热血上头就去做了。
　　这当然不一样。
　　对于本城士绅而言，虽然他们的亲戚好友或许死于梁军之手，但再不投降自己全家都要死！
　　权衡之下，也只能跪了！
　　“老师……大梁丞相恨老师久矣，还请老师速速上路吧。”
　　卢晓义淡淡道，又命旁边的士卒送上了白绫、毒药……
　　“你……你竟准备弑师？”张浩然手指颤抖，躲在密室中的张居石也不由捂住嘴巴。
　　“不仅老师，还有整个张家……学生日后准备出仕梁王，总得送上见面礼才是。”
　　卢晓义柔声道。
　　这种温和的表情，令张居石不由汗毛倒竖。
　　“好，老夫当初真是瞎了眼，没看出你还有这成色……”
　　张浩然冷笑数声，继而道：“拿酒来！”
　　“学生当亲自为老师送行。”
　　卢晓义亲自执壶，为张浩然倒酒，望着对方一饮而尽。
　　他转身，不顾倒在地上痛苦扭曲的老师，对旁边一人道：“可以给外面发信号了，我等恭迎王师入城！”
　　……
　　“大曲府竟然降了？”
　　望着府城之上悬挂的白旗，连亚伦都感觉有点戏剧性。
　　“是的……”
　　汤汛脸上残留着刚刚收到投诚信之时的震惊：“据说卢家率先举事，联合了城中大户，一起攻灭了张家，只求我军高抬贵手……”
　　“当然，我又不是什么杀人狂魔，对有功之人自然不会下手……”
　　亚伦笑了笑：“反正……日后自然有税吏教他们重新做人！”
　　这实际上是快刀杀死与慢刀子割肉的区别。
　　反正最终并没有多大区别！
　　“卢家还是张浩然的弟子所在家族，竟然都如此……”汤汛咂咂嘴：“文人要狠起来，当真吓人啊……”
　　“不说这些了，大军入城吧。”
　　亚伦心中飞快算了一卦，下令道：“总算今年之内，徐州就平了，可喜可贺，可喜可贺。”
　　当下大军入城，一路来到府衙。
　　卢晓义带百官跪迎：“罪人拜见丞相，丞相万福金安！”
　　“你能杀了张浩然，有功无过。”
　　亚伦哈哈一笑：“我看你倒是个可造之材，可愿加入我太上道，共参科学道法？须知这徐州日后选官取吏，都必经考公，题目全部出自科学之道。”
　　“学生愿学，拜见道主！”
　　卢晓义毫不犹豫，又行了一个大礼，看得汤汛暗自不齿。
　　亚伦又看了看其它官吏：“正好……徐州新下，必须立即颁布我梁王法令……开征宗教税、商税，并立即开始丈田！”
　　此言一出，底下人纷纷如丧考妣。
　　但亚伦才懒得管这些。
　　此时携大胜之威，可以随意杀人的时候，不将难以推行的法令搞下去，难道等到日后太平时节再来？
　　马基雅维利在《君主论》中就说过——‘痛苦应当一次性并迅速地给予，因为他们品味痛苦的时间越短，他们被激怒的程度也就越低。而另一方面，在给予人们好处的时候，却要一点一点地、逐步地给，因为只有在这样的连续不断的给予中，人们才能最大程度地感受到你的好处。’
　　当然，徐州新平，搞不好还有些乱子。
　　不过亚伦最喜欢的就是乱子了，真当六甲神兵的刀不锋利么？
　　到时候，看谁跳出来就砍谁。
　　……
　　一行人热热闹闹地巡城，然后就来到了张浩然府邸附近。
　　“怎么死人这许多？”
　　亚伦故意皱起眉头，问了一句。
　　“启禀丞相，张浩然闻听城破，自饮鸩酒而死……”卢晓义躬身道：“然后有刁民作乱，冲入张府抢夺财富女子，杀戮甚惨……我等好不容易才镇压下去，但张家也几乎灭绝。”
　　“既然如此，就将张家的地契都分发给他家佃户吧，也算最后的仁德。”
　　亚伦哈哈一笑，随口做了处置，让跟着的一干地主心中发冷。
　　就在这时，又见一个年轻人正拿着草席，裹着一具尸体。
　　“此人是谁？”
　　亚伦看到，随口问了一句。
　　卢晓义神色微变：“此乃张浩然之关门弟子，也是远亲——张居石。”
　　“张居石见过丞相。”
　　少年起身，一身素白，如芝兰玉树，行了一礼。
　　“你敢收敛罪人骸骨，不怕我军法么？”亚伦哈哈一笑，忽然问着。
　　少年抬起头，眸子黝黑：“义之所至，虽千万人吾往矣！”
　　“大胆！”
　　汤汛冷哼一声，周围亲兵已经拔出佩刀。
　　“罢了罢了……就饶你一命吧。”
　　亚伦摆摆手，突然有些意兴阑珊地道。
　　啾！
　　就在这时，一只鹰隼从天而降，落在旁边一个亲兵手臂之上。
　　亲兵连忙解下消息情报，递给亚伦观看。
　　“不错不错……今日双喜临门，展大等将终于平定了南方叛乱，虽然黑二不幸战死……”
　　亚伦平静说着，仿佛没有多少伤感：“只是有一点……北方之前也有大战，金王领兵南下，想要全据中原，正与康王大战。”
　　康王也是大松宗室，之前不在京师，躲过一劫，可谓继承了大松正统。
　　又在官家被俘虏之后，得北方人望，大批军士文官蜂拥而至，短短时间就拉起数万人的队伍。
　　可惜，南方已经被梁王占据，将康王堵死在北方，此人除非能迅速击败金王，或还有与南方一搏的机会，但也希望渺茫……
　　……
　　北方平原。
　　十数万大军正凶猛厮杀在一起。
　　其中一方是康王，以步兵居多，另外一方是金王，带着数万骑兵。
　　此时骑兵分为两股，一股配着重甲，蓦然开始了冲锋，宛若一台台重装坦克，横冲直撞。
　　另外一股则是轻骑兵，能在马上骑射，根本不跟松兵直接交手，而是射了一轮箭就远远避开，然后靠近，再射一轮——宛若群狼捕猎，又好似风筝战术。
　　没有多久，康王的大军就崩溃了。
　　甚至，其中一员胡人骑兵大将单骑冲营，擒杀了康王！
　　……
　　一座道观。
　　“康王继承大松余气，这一战只能胜，不能败，一败就彻底没有了机会。”
　　一名老道煮着茶，慢悠悠道：“康王其实命格不凡，有帝王之命，麾下岳名、牛咬金也是一等一的大将……奈何不得地利！崇明道大宗师谋划，精心布局，最后却如此七零八落，这天意弄人，当真可怖！幸好我等未曾入局，否则便惨了！”
　　旁边一位女冠，生得桃腮杏眼，闻言只是一笑：“此次天下争龙……入局的都很惨，北边不用说，南方五宵派、长金寺……不都是折了么？”
　　“虚灵子有大气魄，欲推翻三教，立科学大道，位居我三教之上！”
　　老道士叹道：“此人……当真是异数！”
　　忽然，他又看了看天，摇摇头：“大松天命彻底断绝，未来神州归属，就在金与梁之间了。”
　　“那崇明道呢？”女冠忽然问。
　　“崇明道，各大弟子真人早在金王破京师之时，就反噬至死，山门福地也化为恶地……惨，惨不忍睹啊！”


第858章 千里之堤
　　开平二年。
　　春。
　　徐州，大曲府。
　　伴随着从南方调来的太学官吏完全充实了各府县之后，亚伦的意志就在此地严格推行了下去。
　　丈田、宗教税、商税、官绅一体纳粮……
　　城门口位置，一张公文又被张贴出来，还有衙役打着铜锣走街串巷地宣告。
　　当当！
　　“梁王令，太平观、龙子庙、送子娘娘庙皆为淫祠……当毁之！”
　　“东门家抵挡丈田，全族诛灭！”
　　“孔家偷税漏税，抄家！”
　　……
　　纷纷扰扰中，一个窗户被关上：“嘿……这南方来的太学生，一个个居然都算能吏，我等就没用了。”
　　说话的是一个老吏，原大曲府户曹内的一个书办。
　　别看只是吏员，实际上代代传承，哪怕官府都不清楚治下到底多少人、多少地，想要收税就得靠他，或者说，靠他家祖传的‘黄册’、‘地册’。
　　把持了这些之后，吏员父传子、子传孙、权力根深蒂固，跟与本地豪强大户勾结，影响力相当可怕。
　　“阎老二你也就敢现在说说，之前跪得比谁都快！”
　　另外一个黑铁汉子冷笑一声道：“不过不跪也不行，像其它府县，如我们这种人，破城就被杀光了……”
　　大曲府因为还未攻打就开城投降，倒是保留了不少残余，虽然亚伦通通开革不用，但这仇恨还是结下了。
　　砸了人家的铁饭碗，怎么可能没有怨恨？
　　这一屋子里，有官有吏，有地主有庙祝，都是因为梁军入城而利益受损者。
　　“好了，大家都是一条绳上的蚂蚱，何必伤了和气？”
　　一名富态商人笑眯眯地摸着手上的玉扳指，叹息道：“不过梁王对我商人甚苛，各种巧立名目，简直是万税万万税……我看再这么下去，大家都得破产！”
　　“也不是梁王，而是丞相。”另外一个读书人说了句公道话：“谁不知梁王就是个傀儡！”
　　“嘿嘿……反正我等都受了北边的命令，必要拖延梁军，不能使其今年北上。”
　　一个庙祝脸色阴沉，手上还包着伤口，显然是之前被打击的淫祠势力。
　　也算他命大，竟然能逃过追捕。
　　“计将安出？”
　　“很简单，激起民变，官逼民反就可……”
　　“如今大梁虽然对我等敲骨吸髓，但对黔首还算尚可……老百姓活得下去，谁愿意造反？”
　　“官逼民反便可！那些太学生虽然一个个都有些本事，但还太过年轻，稍微诱之以利，不愁没有就范的。”阎老二笑了笑。
　　吏员的手段，他自然十分清楚。
　　哪怕梁王与丞相制定的是万世不易之法，在执行之时也能轻易唱歪了经！
　　“不错，此计甚妙。”
　　另外几人眼睛也亮起：“我等也要暗中配合造势，添油加醋……到了最后，就是官逼民反，甚至全州大乱！”
　　到时候，金王便能从容收拾北方，反而压制梁王！
　　……
　　官署。
　　丰二郎正拿着最新的统计表，满意地点点头：“这一月商税又比上月多了三成，必能让丞相满意。”
　　他本来只是一个小民之子，半大小子，吃穷老子。
　　当年在江州府，听说太学免费给饭吃，给书读，出来还能当官，当即就被老爹给送了进去，也不管他在街坊眼中是出了名的榆木脑袋，能将私塾先生气死的那种。
　　结果也是奇了，进了太学之后，丰二郎就仿佛脑袋突然开窍一般，读书认真了，一年之后通过考核，顺利毕业，当了一名小吏。
　　这让他父亲十分有面子，还特意宴请了街坊吃席。
　　由于梁王势力飞速发展，太学生提拔也很快，没有几年他就连连提拔，有了从九品官身。
　　这时别人再也不敢拿他小时候愚钝说事了，都说老丰家祖上冒了青烟，并且琢磨着将自家孩子也塞进太学去，出来也做官！
　　“这次丞相选拔北上人才，来了就再提拔一品，我已经是从八品的税曹了！”
　　“这就是从龙的好处啊，提拔飞快……等到日后，纵然是户部大员，也未必不能肖想一二……”
　　就在丰二郎准备休息之时，外面有人禀告：“大人，官署外有人求见，自称阎二。”
　　“哦，我记得他，传！”
　　丰二郎记得，这人是原本府中六房的小吏，办过交接之后丞相就让通通滚蛋了。
　　能让他有些印象，第一是此人善于钻营，奉承得力，第二嘛，就是大家都排行老二了。
　　“小的拜见大人！”
　　没有多久，阎二就进来，直接跪地行礼。
　　“起来吧。”
　　丰二郎眯着眼睛，很是受用。
　　念及小时候，不要说这样的吏员，哪怕是衙门帮闲（没有编制）的衙役来家里，父母都要吓个半死，并随意吃拿卡要，走之前还要收茶水钱的事情，此时的丰二郎，颇有风水轮流转，今年到我家之感：“你怎么来了？有什么事？”
　　“大人，小的家中二房生了，特来请大人喝酒。”阎二陪着笑脸，当然不会傻到第一次来衙门就说贿赂的事情。
　　但只要丰二郎去了他家，自然就有一系列手段等着。
　　比如……暗中在酒里下药，拿住丰二郎的把柄，再拖下水！
　　一开始也只是求着办些擦边球的小事，然后再慢慢扩大。
　　在目标中，要这样对付的官吏，还有许多。
　　到时候一起发动，必能让徐州大乱！
　　“喝喜酒？”
　　丰二郎结果请帖，心中就是一跳。
　　这请帖很重！
　　不是纸做的，似乎是金银打造！
　　‘这些胥吏当真有钱……丞相太早放过他们了。’
　　虽然心中如此想，但小民出身的丰二郎，还是抑制不住心中的贪婪，将请帖收入怀中：“好说好说……”
　　却是答应了这宴请。
　　心中则是想着：‘丞相也没有规定不能接受宴请，我去吃一杯水酒，敷衍两句，又有什么事了？’
　　“多谢大人。”
　　阎二听到回答，就知道这官已经入瓮，心中大喜，脸上也泛出奉承、巴结的笑容，暗自想着：‘如此简单便中了套，看来梁王手下的确无人啊！’


第859章 民乱
　　时间不知不觉入夏。
　　大东乡。
　　“梁王不是早有法令，只收五成么？”
　　一个老农望着税吏，哀求道：“怎么又加了？”
　　“这是朝廷之命，莫非你想违抗王法不成？”
　　税吏脸色一沉，喝道：“丞相要北伐，尔等小民就应该忍耐！闲话少说，速速交齐，否则就将你家的牛拉走！”
　　一头耕牛，古时候就是一家农户的命根子。
　　这老农眼中顿时充斥着血丝，却敢怒不敢言。
　　……
　　一辆马车缓缓从田垄上行驶而过，当中坐着丰二郎，有些忧虑：“夏粮如此征收，不怕出乱子么？”
　　“请大人放心，此辈小民，多少年都这么过来了，当年大松如此，如今大梁也是如此，只能忍耐。”
　　对面，阎二笑着道：“而且……大人帮忙做了遮掩，我们都有好处献上。”
　　说着，就塞过去一叠金叶子。
　　丰二郎看着有些刺眼，毕竟他之前也是这种被压迫的小民啊，但还是收了：“我再走走看看，你不用管我。”
　　当初酒后乱性，一不小心睡了人家的媳妇，还食髓知味，丰二郎就被拖下了水。
　　这一是舍不得水灵灵的小娘子，第二也是害怕事情败露。
　　毕竟丞相三令五申，要求廉政！
　　若出了这丑闻，搞不好官皮都要被扒掉，不要说日后进户部，不进廉政司喝茶就不错了！
　　结果一步错、步步错……丰二郎碍于情面，帮着阎家办了几件小事，然后就越来越大。
　　到了如今，这些人竟然将嘴伸到了夏粮征收之上！
　　奈何……丰二郎也没了退路。
　　如果说一开始还是进廉政司喝茶的话，现在就足够去刑场了。
　　还是只能一条道走到黑，并祈祷不要被发现。
　　……
　　马车之上，突然又上了一人，看着阎二：“这官答应了？”
　　阎二哈哈一笑：“当然，他没路可走了！”
　　“不过，只是一点贪污的话，恐怕延缓不了梁军啊。”那人叹息着。
　　“当然不是……这只是第一步，而丰二郎也是我们的弃子。”
　　阎二笑道：“有了他的名义跟公文，那些真正被我们拉拢的小吏，就可以层层加码，到了最后，一亩地收他九成租子！”
　　“哦……那看来百姓活不下去，真的要反了！”那人点点头：“只是小民虽反，却很容易被镇压下去啊，闹不大！”
　　这人算是将历史看清楚了，知道造反跟其它都没有关系，只看一点——力量大不大！
　　而这点起义，显然连个浪花都算不上。
　　“所以还需要我们的人手混入其中，作为骨干，并提供兵器、盔甲、粮草支援……也不求攻占大城，只要在乡野间骚扰便可。”
　　阎二道：“还有一件事，这首义头领，不能是我们的人，甚至连一点关系都不能有，最好还要名气够大，闻名府县，清正廉洁，才能为民请命嘛……请过之后，他就可以去死了！”
　　“这样的人选有几个，都在暗中煽动，不日就能见到效果。”
　　……
　　六月。
　　骄阳似火。
　　大曲府城，府衙。
　　亚伦躺在软榻之上，旁边正有几个美人，一人打着扇子，一人切着刚冰镇过的瓜。
　　他一边吃瓜，一边看着一只鹰隼落下。
　　没有多久，一位书吏匆匆来报：“丞相……大事不好，大东乡民抗税造反了！”
　　“哦？”
　　亚伦面皮都不动一下：“早不造反，晚不造反……偏偏在本丞相准备北伐之时造反？”
　　他此时位置高了，看事情不看表面，只看这件事情发生之后，谁是第一获利者，谁是第二获利者，然后拉长时间线，谁是第三获利者！
　　基本而言，沿着这三条线追查下去，都能找到真凶！
　　而现在，有资格当他对手的人都不多了。
　　“金王？三教？鬼神？或者联手？”
　　他慢条斯理地吃完瓜，起身擦了擦手：“等我午睡之后，召集府衙官吏议事！”
　　“唉……为了梁国，我连午休时间都压缩了一炷香，我牺牲太大了。”
　　……
　　一觉睡醒，亚伦来到衙门。
　　只见公堂之上，已经汇聚了不少官吏，看起来都十分年轻。
　　其中太冲占据首位。
　　如果没有其它，将来这第一任徐州州牧，八成也是他来做了。
　　“太冲，说吧！”
　　等到众人行过礼之后，亚伦随意摆了摆手。
　　“启禀丞相……此事，似乎是官府不对在先！”太冲说到这里，心中也是愤怒。
　　“哦？说……”
　　亚伦弹了弹手指。
　　“……税曹丰二郎，假公济私，增加了夏粮税收……然后地方税吏催逼过甚，还打死了人！”
　　太冲躬身道：“大东乡乡民由徐长春领头，抬棺去县中讨说法……这徐长春原本是前松秀才，事母极孝，家贫，却仍仗义赠金友人，在大曲府都是出了名的，有一诺千金之说，他本来也只是去县衙上书，但不知怎么与衙役起了争执，突然就死了，有传言说是衙役所杀……乡民因此暴动！”
　　“然后县兵就出动镇压……造成血案，此事立即传播整个徐州，令民怨沸腾！”
　　……
　　亚伦揉了揉眉心。
　　县兵都是六甲神兵，难免不太智能，或者说傻了一点。
　　不过这也不能说中了圈套，历来面对起义，官府军队就没有不镇压的。
　　关键时刻，还是必须敢杀人，才能最快限度压下，避免扩散。
　　如今还传播开，显然是有人居中主持！
　　“除此之外，丰二郎乱政，就没有人发现并上报么？”
　　亚伦忽然看向太冲：“还是你等念在同为太学生之谊，不说帮忙遮掩，但故意不作为，还是有的吧？”
　　“道主恕罪！”
　　这话一说，太冲跟其它官吏都跪了，一个个汗出如浆。
　　“这还没得天下呢……”
　　亚伦叹息一声。
　　不用审都知道，那丰二郎必然是对大梁忠心耿耿，之前来战区做官，本来就有豁出命的觉悟。
　　他可以为大梁献出生命，但也不妨碍他为自己捞银子。
　　这人心复杂，着实难说。
　　‘而这才是我的大敌啊！破山中贼易，破心中贼难！’


第860章 鬼神之助
　　“道主……丞相……如今该如何是好？”
　　太冲想到这一团乱麻的局面，也是有些抓瞎。
　　徐州毕竟新下，统治还不稳固，这么一来，就全乱了。
　　心中想出一个主意，不由问着：“是否将丰二郎明正典刑？并发文公告之？”
　　“这是寻常人解决问题的做法，却不适合现在，既然错了，那就一错到底！”
　　亚伦思索了下，开口道：“丰二郎以及相关人员尽数收押，交给廉政司审问……除此之外，五万六甲神兵分派各处，镇压民乱，管他之前如何，有冤无冤，此时敢反抗就是乱贼，杀无赦！”
　　说实际，这对抗力度比之前城城坚守差远了。
　　但从某种程度上而言，金王拖住梁军主力的谋划，也算达成了。
　　“不过，我大军还有三万，北上日期不变！”
　　亚伦摸了摸下巴。
　　“在此之前，先将徐州清理一遍，尤其是大曲府，由于无血开城，遗毒太多了！”
　　……
　　一月之后。
　　一处隐秘据点。
　　阎二灰头土脸地回来，看着屋子里的人：“怎么回事？为何大乱一月就几乎平了？”
　　“天下谁不知道梁军厉害？官兵尚且打不过，让起义军用锄头打就能打过？”
　　另外一人毫不犹豫地怼了回去：“为了资助起义军，我家的家底都被掏空了……”
　　此言一出，在场所有人都是面色惨白，宛若股票跳水的散户们。
　　“梁军之前杀戮太狠，有这名声在，往往开到一地，一地就平……哪怕我们化整为零，钻入山林，那梁军竟然也紧追不舍，甚至落单仍旧奋勇作战……并且能轻易找到我们的山寨据点，一开始以为有细作，后来才查清楚，是驯鹰！”
　　龙子庙庙祝叹息一声：“敌人驯了鹰隼，宛若有天空之眼，我等便无法抗衡……好在徐州大乱，阻挠梁王发兵的计划已经完成大半，我们也漏了行迹，该走了！”
　　再不走，小命就要丢到这里。
　　小人之所以只能耍弄阴谋诡计，往往就是因为没有正面为敌的实力。
　　“走？！”
　　阎二面皮一抽。
　　这说得轻巧，他在这里的地产、田宅、商铺怎么办？
　　这些可带不走啊。
　　但不走也的确不成，他之前还可以隐藏，但丰二郎一落网，就再也隐藏不住。
　　‘可恨……原本以为金王能迅速入主中原，继而南下，我等也算从龙之功……’
　　‘却没有想到，到头来，还是要灰溜溜地背井离乡！’
　　但阎二毕竟是个有见识的，想到其它府县之中同行的下场，不由全身冷冷打了个激灵：“好……今次之后，我们就走！”
　　“阎老二你果然识时务！”
　　旁边一个舍不得走的地主老财刚刚想讥讽几句，忽然就见火光一闪。
　　噗！
　　一只带着火的箭矢，就被射入房中！
　　“不好……有官兵围剿？”
　　龙子庙庙祝眼神大变：“我们分开走！”
　　他当即从另外一面窗户向外翻去，身手矫捷至极，似乎还修炼有上乘武功！
　　“奉丞相之令，捉拿叛贼，格杀勿论！”
　　张居石穿着小吏服饰，冷着脸，指挥着一队衙役以及六甲神兵，前来围剿这些反贼。
　　既然已经投诚，便要事君以忠！
　　“放箭！”
　　三轮箭雨覆盖攻击之下，倒霉蛋与弱者就都死绝，房屋门户底缝中有血水流淌而出。
　　但张居石看都不看。
　　早在来之前，他就下命包围此处，因此不论漏网之鱼选择何处突围，都必要与士卒遭遇。
　　“杀！”
　　庙祝一抖手中长剑，剑作龙吟，隐隐有青光放出，赫然修成了武林传说中的剑气！
　　他身形如同猿猴，一剑刺向甲士，剑气一闪，剑尖还未触及铁甲，甲士就闷哼一声，倒了下去。
　　“能将武功修炼到如此地步，已经堪称震古烁今了……可为武林神话。”
　　张居石点点头：“继续！”
　　十来个甲士上前，将庙祝团团包围，直接丢出了太上神雷！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　虽然庙祝奋力格挡，以精妙剑法拨开太上神雷，但还是被一个炸药包在身边炸开。
　　恐怖的气浪席卷。
　　等到张居石再看之时，就见庙祝半个身体漆黑，显然已经不活了。
　　“任凭你是天下第一剑客，能将剑气布满全身防御否？不能被集火就还是要死！”
　　张居石望着这一幕，心中暗叹：“因此但凡英雄豪杰，都追逐那至高无上的唯一大位啊……虚灵子，你究竟在想什么？”
　　“报！已杀绝这屋所有人！”
　　片刻后，一个六甲神兵过来禀告。
　　虽然对方面无表情，但此时张居石却非常放心：“嗯……一个个割下首级，确认身份，然后再按图索骥，抄家灭族！”
　　虽然这其中少不了乡绅士子，许多还跟他有过交情，以诗会友。
　　但此时各为其主，却是什么都顾不得了。
　　就在张居石带人准备离开之时，一个官员迎面走来，居然是卢晓义！
　　“师弟，你方才下手之狠辣，啧啧……比为兄也不遑多让啊。”
　　卢晓义望着张居石，看着他的一身吏服，不由又是叹息：“可惜……老师一直将你视为吾家麒麟，大抵是看错了吧……世间怎有当小吏的麒麟呢？哈哈……哈哈……”
　　“大人有礼！”
　　张居石木着脸庞，也不叫师兄，就简单行了一礼：“我王命在身，就不与大人寒暄了，告辞！”
　　望着张居石离去的背影，卢晓义的脸色不由阴沉下来：“没想到……当日一时不察，竟然漏了如此大敌……此人必是我以后死敌！”
　　……
　　几乎是同一时间，浩浩荡荡的大军，随着亚伦的车架，开出了徐州，往北方而去。
　　只见军旗蔽日，刀枪如林，车马如龙……
　　大军逶迤，起码也有两三万之数！
　　而这一消息，也伴随着大军开拔，迅速被各方探子传递，最终汇聚于北方，唯一能与梁王争夺的金王手上！
　　……
　　京师。
　　当年大松官家被掳之后，京师曾经陷入一段时间的混乱，后来有康王短暂入主。
　　不过在康王死后，京师又落入胡人手中。
　　完颜烈终究是胡人，住不惯雕梁画栋，径自在御花园中设了围场与帐篷。
　　这一日。
　　完颜烈正在处理政务，外面就有人通禀：“大王，有大金刚寺的和尚求见。”
　　“宣！”
　　完颜烈摆摆手。
　　没有多久，肥头大耳，笑容宛若弥勒佛的慧德走了进来：“小僧慧德，拜见大王！”
　　“大师此来，必有要事！”
　　完颜烈道。
　　“正是……我梵门广布天下，已认准大王为明王降世，有金鹏之运，而大鹏食龙，因此气运天生专克蛟龙！纵然真龙，遇到大王也要折戟沉沙！”
　　慧德笑着恭维。
　　不得不说，这种话令完颜烈很是受用。
　　他眼睛微微眯起：“据我所知，南方梁王已经派他的丞相，带着三万兵要来打我……梁军是南人第一强兵，甚至有梁军不满万，满万不可敌之说……”
　　梵门说要帮助他，可不能仅仅只是口头吹捧，总得拿出实利来。
　　胡人之中，向来以力为先，寡廉鲜耻。
　　而稍微了解一下梁军的战绩后，完颜烈便知道，虚灵子是他的强敌！
　　他话锋一转：“但我有五万骑兵，五万仆从军，只要平原大战，五万骑兵冲锋，天下有谁能挡？”
　　不得不说，这话很对。
　　五万骑兵冲锋，哪怕十万二十万步兵，也会被凿穿，然后就是大乱……任凭宰割……
　　但这不包括六甲神兵！
　　骑兵对步兵两种战法，一种重甲集群冲锋，宛若坦克。
　　一种则是骑射的风筝战术。
　　实际上，六甲神兵不怕骑兵冲锋，哪怕会死伤惨重，但只要有短兵相接，就能损耗敌人，最终获得胜利！
　　不过第二种就比较麻烦了，两条腿终究跑不过四条腿，亚伦也不能令每个兵卒都变成飞毛腿。
　　“大王说得是，但虚灵子实乃异数！”
　　慧德说到这里，不由叹息一声：“我梵门也不是为了从龙，而是为了此方天地，而不得不与其对战到底啊……此人乃域外天魔王，一身邪术非同小可。”
　　完颜烈对此不置可否。
　　毕竟这种泼脏水的事历史上太多了。
　　慧德自然也知晓，双手合十，又复行了一礼：“此事的确为真，若想求证……请大王允许贫僧演法！”
　　不论梵法道法，此世都难以施加于贵人之身。
　　而光是进入金帐，慧德就已经感觉自身法力全消，顿时明白，这是龙气法禁之威！
　　纵然如今师叔传信，说是天地放开了一丝限制，但也无法在蛟龙面前演法。
　　除非……得到允许！
　　“既然如此，本王就允了。”完颜烈不知道在想些什么，开口道。
　　此言一出，天上就有一个闷雷。
　　而慧德更是大喜。
　　虽然即使得国主允诺，他也没办法用梵法伤害金王，但日后金王得了天下，梵门所获得的好处，就要大上不少了，这就是有龙气眷顾啊！
　　一念至此，他不再犹豫，双手掌心隐约有金色卍字闪过，沉声道：“南无常驻十方佛、南无常驻十方法……此乃我梵门之界，是为地藏王法域！”
　　金帐之内，气氛一下变得阴沉，灯火昏暗，隐约有各种人在影子中穿行。
　　“大王？”
　　几个侍卫拔出刀，就要上前结果了这妖僧，却被金王挥手拦住：“再等等看！”
　　“多谢大王信任，我梵门对大王，实无一丝加害之心。”
　　慧德全身血肉干枯，宛若变成了个骷髅，脸庞肌肉抽搐，好像在承受极大的痛苦。
　　这也是反噬！
　　但他却露出笑容，宛若这一切不过过眼云烟，喝道：“梵界既出，指引幽冥，唵嘛呢叭咪吽！唵嘛呢叭咪吽！”
　　“啊！”
　　完颜烈猛然感到一股下坠之力，不由惨叫一声。
　　旋即，他整个人在不断下坠、下坠……
　　竟然一下就从金帐，来到了一处幽暗之地。
　　轰隆！
　　无数碎片走马观花一般从他眼前掠过。
　　他看到了天地的尽头，一处屏障破碎……有点点光辉落下……又没入大松南方……
　　他看到天打雷劈，将一位地府鬼神层层封禁，但那鬼神的小女儿却逃了出来……
　　他看到了……
　　一处祭坛！
　　这祭坛玄黑，似乎是封土而成，共分三层。
　　第一层刻着山川社稷、风雨雷电、第二层刻着日月星辰、四时交替……至于第三层，却是空无一物，唯有在中间一张供桌上，摆放着一枚印玺。
　　当仔细看上去，又发现那印玺好似一只眼珠，当中流淌着一幕幕画面。
　　而在祭坛周围，则站立着密密麻麻的鬼神！
　　那些鬼神一个个身形无比高大、又带着如山如岳一般的厚重感，不似活人。
　　但俱都穿着冕服，身上大放光芒。
　　弱小一点的阴魂，或许只是靠近，就会被焚烧，蒸发……乃至魂飞魄散！
　　受到这些鬼神之气一激，完颜烈身上也有一条蛟龙虚影浮现，对上这些鬼神也毫不逊色。
　　“人间真王到了！”
　　一个宏大的声音响起，继而道：“开始吧！”
　　“皇天后土在上，今有域外天魔乱世……我等八十一鬼神盟誓，愿为天地除害，望网开一面，令我等能还阳……冥冥我心，天地实鉴！”
　　咔嚓！
　　一道天雷落下，将冥土照得惨白，正中那枚眼珠。
　　继而，完颜烈就看到了眼珠碎裂，其中一幕被提取而出。
　　那是一位骑虎道人的画面！
　　只是看到对方，完颜烈就立即知道，对方就是那之前进入世界的域外天魔！
　　“人间真王……”
　　这时候，那些庞大的身影中，又有一人伸出六根手指，带着肉膜的手掌：“我等鬼神与你约法，必助你击败梁王，成就真龙！”
　　这大手一抓，就似乎融入完颜烈身体。
　　“啊！”
　　完颜烈浑身一抖，仿佛从噩梦中惊醒，一模额头，发现满是汗水。
　　“大王？”
　　两边侍卫立即上前：“那和尚已经死了！”
　　“我……我刚才睡了多久？”
　　完颜烈看着慧德的干尸，忽然问着。
　　“大王之前只是恍惚一瞬。”一名侍卫踌躇着回答。
　　“原来如此。”
　　完颜烈颔首，突然哈哈大笑：“传令下去，准备与梁王开战，我得鬼神之助，有天命在身，这次必能一举荡平天下！”


第861章 大战
　　兖州。
　　大平原。
　　两支军队依次排开列阵，各自打着旗号，赫然是金与梁！
　　这是决定天下命运的归属之战！
　　“梁军一路攻城略地而来，怎么似乎没有减员，反而超过三万？”
　　完颜烈身边一名大将完颜坎拍马而回，大叫道：“南方的探子都该杀，这种都能数错……还有那些降官，一个个说拼命抵抗，我看都降了才是！”
　　完颜烈却并不觉得意外。
　　自从被梵门引导，于冥土一日游之后，他就知道了很多隐秘。
　　特别是传闻中虚灵子的‘邪术’，有很大可能都是真的！
　　‘此乃世界之敌，我若杀了，就是真正的天命之子！天意垂青！’
　　完颜烈深吸口气，手中有一道黑红色的印痕，此时隐而不发。
　　“传令下去，骑兵准备！”
　　他这次倾尽全力，带来了十万大军，其中五万都是骑兵！
　　这也是他手上最精锐的部队。
　　正因为如此，完颜烈没有选择守城而战，而是主动选择了大平原这片战场。
　　毕竟，骑兵入了城，下了马，在攻城战中与步兵就没有什么两样，甚至还要更差一点。
　　这样自缚手脚的蠢事，完颜烈是绝对不会做的。
　　……
　　“啧啧！”
　　亚伦望着对面的金军，不由感慨一声：“当真军容齐整，杀气腾腾啊！”
　　他眼眸中带着一丝异彩，赫然开启了灵性视野。
　　只见对面黑色的军气冲天而起，隐隐化为了一条张牙舞爪的黑色蛟龙。
　　不！
　　这蛟龙生出四爪，每爪五趾，头生双角，脖子上有着逆鳞！赫然已经大半成就真龙！
　　此时，在蛟龙之顶，还有一大片青色云气，正在徐徐没入蛟龙体内，令其变得更加神骏。
　　而在蛟龙体内，则是有一颗颗星辰般的光点，代表着金王麾下所汇聚的人才！
　　最令亚伦心惊的，还是在蛟龙身后，数十道影影重重的身形，各自都有一道气运支持着蛟龙，那是此世的鬼神！
　　‘迄今为止最大的反噬，终于到来了么？’
　　亚伦喃喃自语，忽然有所明悟：‘这是世界的反击！’
　　“传我军令，列阵！”
　　他淡然挥手，当即就有传令兵挥动军旗。
　　号角声响起之时，一队队士卒开出列阵。
　　其中最前方的，赫然是长枪兵，组成一个个方阵，宛若堡垒。
　　而在后方，则是手持修长斩马刀或者重斧的重装步兵。
　　在步兵之后，才是拿着弓弩的射手。
　　古代步兵想要克制骑兵，首先就只有用长枪结阵，用人命去填！延缓骑兵冲锋之势！
　　当然，这对士卒素质有着极高要求，但六甲神兵一个个悍不畏死，显然不怕。
　　而第二，则是用重步兵砍马腿。
　　若有大量弓弩与神射手，也可以勉强起到压制敌方骑兵的效果。
　　……
　　“阿弥陀佛！”
　　不远处的大城内。
　　一座寺庙中。
　　无数和尚盘坐广场之上，都在诵经念佛。
　　隐约之间，有一个个金色卍字从他们身上浮现，汇聚于头顶，形成一个遮天蔽日的梵文符号。
　　“阿弥陀佛！”
　　一位老僧瘦骨嶙峋，高宣佛号，一双眼睛赫然蒙上了金色，化为梵眼。
　　他神情动容，宛若直接看到了战场。
　　“天意垂青，金王已成龙矣！”
　　继而，表情又变得古怪。
　　因为梁王军阵，黑红色的军气同样沸腾，隐隐形成一条黑背龙须的……鲤鱼？
　　“不可能！”
　　“梁王已经占据南方，怎么可能还是鲤鱼？”
　　“更何况……此乃军阵，梁王也不在！这必是气运迷我！”
　　老僧智慧通透，并没有被鲤鱼糊弄住，反而声色俱厉：“请三生梵印，助我！”
　　此言一出，那些盘坐的和尚纷纷变印，双手十指结出一个诡异的手印。
　　下一刻，不少和尚纷纷闭目，赫然已经圆寂！
　　而老僧身上隐隐浮现出一金印，借助此印力量，似乎终于破开一层迷雾，看到了……
　　不可说、不可听、不可想之物！
　　“啊！”
　　下一刻，老僧双眼直接炸开，倒在地上惨叫：“不……金王危矣！金王危矣！”
　　忽然喷出一口精血，就此圆寂！
　　……
　　战场。
　　“冲！”
　　完颜坎亲自带着一万重甲铁骑，向着敌阵冲锋。
　　古代炼铁困难，这一万重甲骑兵，已经是金王绝大部分家底了，都交给他，一是他的确奋勇杀敌，骑术无双，第二则因为他是金王族人，值得信赖！
　　而完颜坎也是大将之才，此时身先士卒，冲在骑兵之前。
　　“射！”
　　梁军军阵之中蓦然传出一声大喊，继而就有箭矢宛若雨点一般落下。
　　不时就有骑兵被射中，跌下马来。
　　但更多的骑兵则是继续冲锋，不冲锋也不行……会被身后的铁甲践踏到骨肉成泥！
　　好在，他们身上的盔甲带来了巨大的防护。
　　只要不是强劲的弩箭，普通箭矢造不成太大伤害。
　　而骑兵冲锋何其快？
　　基本上弓箭手只有一两轮的射击时间，几乎是转瞬，完颜坎就冲到了阵前！
　　“杀！”
　　胡人咆哮着，铁甲洪流直接撞上了枪林。
　　轰隆！
　　砰！
　　甲胄与长枪起飞，血水与肉块齐舞！
　　已经冲锋起来的骑兵根本势不可挡，哪怕前方是刀山火海，此时也只能撞了上去！
　　最先一排的骑兵死得很快，但同时也撞死了数倍于己方的长枪兵！
　　后面，更多的骑兵冲了过来。
　　“杀！”
　　完颜坎长刀突出，砍死一个长枪兵，再看了看周围，忽然感受到一种震怖：“敌人阵法竟然不乱？！”
　　上万重甲骑兵冲锋，就跟一排火车头冲击一般，活人的血肉城墙根本无法阻挡。
　　但即使死伤过半，第一阵的长枪兵竟然还是死战不退！
　　完颜坎甚至看到一个吐血的步兵，上前一扑，死死抱住了一个骑兵的马脚，然后更多的步兵上前，刺死了那个骑兵！
　　‘这已经超出悍不畏死的范畴了吧？这是什么妖法邪术？’
　　完颜坎心中闪过一个念头，但已经由不得他多想。
　　因为他前方骤然一空，原来已经杀穿了枪兵方阵，来到了重步兵方阵。
　　一个个全身包裹铁甲，手持长刀或者战斧的士卒，正面无表情地望着他。
　　忽然就有几个上前，长刀一闪，砍向马腿！


第862章 阴兵借体
　　“死伤五成，仍旧不退？”
　　后方。
　　完颜烈手下大将望着这一幕，脸上同样浮现出震惊、恐惧之色。
　　死伤超过六七成，仍旧不退的步兵，他们从未见过！
　　如此悍不畏死的士卒，如果是大松禁军，那早就没金王什么事了。
　　“不好，完颜坎大将……”
　　一个将领忽然大叫。
　　只见一群重装步兵杀出，专砍装甲骑兵没有保护的马腿，然后围殴马背上的骑士。
　　完颜坎被十几个重甲步兵包围，他武功高强，连连突围。
　　忽然，眼前就浮现出一蓬箭雨！
　　原来是得益于长枪兵的牺牲，后方的弓箭手终于准备好，开始了又一轮射击！
　　“喝！”
　　完颜坎仗着身上铠甲精良，不顾一些箭矢，只是拨开几道致命的箭头，就要杀去射手方阵。
　　就在这时，他的坐骑发出一声悲鸣，一条马腿赫然被斩断，摔倒在地。
　　强大的惯性，将完颜坎甩了出去，倒在地上，半天爬不起来。
　　毕竟身上甲胄太重！
　　而等他勉强爬起之时，前方已经站着数个重甲步兵，挥舞着武器砍了过来！
　　噗！
　　数招之后，完颜坎的人头高高飞起。
　　……
　　就在前阵接敌的同时。
　　梁军侧翼。
　　“射！”
　　一对对轻骑兵轮流上前，与敌人保持着一定距离，连连射箭。
　　一旦敌人有所反击，就立即骑马跑开。
　　这种战法，也唯有敌军弓箭手，才有可能对他们形成一定杀伤，但往往也不大。
　　这就是曾经蒙古骑兵横扫欧洲的战法！
　　不过，梁军可没有士气这种说法，任凭骑兵骚扰，队伍丝毫不乱。
　　大战连绵，从日头正中一直打到了黄昏。
　　“大王？”
　　金军将领纷纷看向完颜烈，觉得这位大王今日的战略似乎有些问题。
　　原本按照胡人灵活的打法来排兵布阵的话，死伤应当不至于如此惨重才是。
　　而此时。
　　金王完颜烈，则是望着手上的印记，只见那鲜红已经充满，几乎要滴落下来。
　　‘血祭的量……终于凑足了。’
　　他抬头望着天空，只见日落月升，天穹渐渐变得昏暗：‘时辰也刚好……那么……’
　　完颜烈豁然抬手：“约定之时已到，血祭已成……尔等鬼神何在？”
　　轰隆！
　　这句话一出，天空中的大日飞快没有了光芒。
　　天地蓦然昏暗。
　　与之相对应的，是战场之上那些骑兵尸体中流淌出的血液，正在迅速被大地吸收。
　　一层朦胧的界域以完颜烈为中心，蓦然向战场上展开。
　　这并非之前的梵界，却有些类似。
　　这是……神祇法域！
　　一道道庞大、巍峨的身影……似穿过了阴间与阳间的界限，骤然来到此方天地！
　　继而，完颜烈手下的大将纷纷身体一震。
　　隐约之间，仿佛与某些伟岸的存在融为一体。
　　他们还是之前那个他们，但却感觉拥有了无穷的武功与体力，乃至气势、信念！
　　“阿古达，你率部破其中军！”
　　完颜烈知晓，鬼神在凡间难以显圣，纵然有着血祭与法域，天地也放开了一丝罗网，但也需要凡人附体。
　　这就是‘神降’，虽然是临时附身，但也能赐予被附身者无穷的精力与异能！
　　“喏！”
　　阿古达是一条猛虎般的大汉，此时猛地磕了一个头，就转身而去。
　　阿古达骑上战马，感觉身上有无尽的力量与勇气，不由发出一声狼嚎般的咆哮：“吾之卫兵何在？”
　　“将军，我们在！”
　　一个个亲兵上前，身躯忽然一颤。
　　隐约之间，似乎也与冥土中的阴兵融为一体，眼眸中都带着热忱与战意。
　　“随我杀敌！”
　　阿古达骑上战马，冲入敌阵。
　　冲锋之中，他感觉自己这具身体的武功一瞬拔高了不止一筹，进入了某种神而明之的状态。
　　“杀！”
　　此时，对面几个重甲步兵滚地而来，长刀所向，就来砍他的坐骑之腿。
　　阿古达猛地侧身，拔刀……
　　刀光连闪，隐约之间更带着一丝刀气！
　　噗噗！
　　一个个重甲步兵倒下，脖子上浮现出一道浅浅的红色印记。
　　“杀！”
　　在阿古达身后，他的卫兵也比以往更加悍不畏死，勇猛冲锋。
　　“这就是神祇之力么？”
　　完颜烈望着阿古达几乎杀穿了重甲步兵方阵，不由大喜：“步兵出击！”
　　“杀！”
　　一个个鬼神附身的降临，宛若万夫不当之勇，带着同样被阴兵附身的士卒，同样压了上去。
　　梁军再怎么悍不畏死，也瞬间落入败局！
　　……
　　“嗯？”
　　当法域张开之时，亚伦就发觉了不对：“空间的力量？在这种地域中，超自然之力施展变得更加容易了……”
　　他看着阿古达冲锋，所向披靡，眼睛微微眯起。
　　甚至都不用灵性视野，恍惚之间，就可以看到一尊神祇附体于阿古达之身，给他带来无尽的力量与勇气！
　　敌军仿佛已经化为了阴间神祇，带着阴兵大阵，前来围剿他！
　　“好家伙……若是普通大军，无论再怎么精锐，在这个相信鬼神的时代，士卒看到信仰之神前来，基本都要崩溃！”
　　“杀！”
　　这时候，一队鬼神骑兵已经杀穿了六甲神兵的拼死拦截，冲到亚伦面前！
　　“去！”
　　亚伦发动驯兽术，最前方的数十匹马瞬间暴乱，将马背上的骑士甩了下来。
　　但更多的骑士根本不管不顾，踩着同伴的躯体，冲到亚伦面前。
　　‘驯兽术有着数量限制，一次性策反几十头就差不多了……用在小型战场还可，大型战争就是鸡肋啊。’
　　“保护道主！”
　　亚伦身边，护卫的亲兵一个个冲了上去，然后被骑兵收割。
　　“杀！”
　　阿古达看到骑着老虎的道人，眼眶瞬间就红了，疯了一般不顾一切地冲了过来。
　　不论是作为大将，还是鬼神，他都知晓，只要擒杀此道人，此战就必胜！
　　“吼吼！”
　　小玉连连咆哮，奈何一贯威慑百兽的虎威，此时对于这些骑兵全然无用。
　　它虎目一闪，也露出一丝拼命之意。
　　“死！”
　　阿古达人马合一，宛若一条黑龙，瞬间冲锋至亚伦面前，挥出一刀，直取亚伦首级！


第863章 天谴
　　当！
　　亚伦拔出腰间佩剑，轻轻巧巧就挡住了这夺命一刀！
　　“吼吼！”
　　与此同时，小玉也猛地出爪，一抓就将阿古达的坐骑掀翻在地。
　　马毕竟比不上老虎！
　　并且小玉经过亚伦灵性多年驯养，早已不能视为普通野兽，而是妖怪！
　　虽然马匹倒地，但阿古达仍然不慌，一个灵巧的翻身就脱离了坐骑，更凌空劈出三刀。
　　刀光闪烁，带着森寒刀气！
　　亚伦长剑一引，刀气与剑气互相抵消，发出嗤嗤声响。
　　他望着倒地迅速爬起的阿古达，突然笑了：“你们这些鬼神，来阳间还需要附体，为此还开结界，也算下了血本……若这附体之身被我杀了，你们的神道之身也必然大损，说不得就要沉睡数百年甚至陨落！”
　　“域外邪魔，杀！”
　　阿古达不知道为什么，一句话脱口而出，宛若与眼前这人有着不共戴天之仇一般，疯狂地扑上。
　　这一次，他的目标是小玉！
　　亚伦同样跳下小玉，两人刀剑交接，人影翻飞。
　　三招之后，阿古达握着长刀的手飞了起来，血如泉涌。
　　他双目赤红，大叫道：“敌首在此，亲兵何在？”
　　“将军！”
　　四周正在与亚伦亲兵纠缠的卫兵都疯了一般，舍弃或者砍死敌人，包围了过来。
　　“哈哈……看到了没有？这就是大势！”
　　阿古达断了一臂，却大笑：“我们的人终究赢了，你只有被困死一个下场！”
　　“哦？是么？”
　　亚伦望着战场之上，入目所及，梁军大败，正在被包围歼灭。
　　而更多的金兵过来包围自己，其中起码有三员大将，都隐隐显露出背后鬼神。
　　他一指头顶发簪，铁剑簪瞬间飞出，化为一道乌光。
　　飞剑术！
　　噗噗！
　　乌光纵横来去，穿过千米之内金兵与大将的心头。
　　一瞬间，血水飞溅。
　　天地似乎只余下这一道剑鸣！
　　“这是……飞剑？”
　　阿古达同样被一剑穿心，但附身的鬼神，让他还能继续说话：“不可能……为何你的剑术……竟然如此之强？”
　　放在往昔，亚伦最多飞剑三十丈。
　　不过如今，他却可以飞剑三百丈！
　　“看来你们也知道一点天地限制，这不还是要多亏你们么？”
　　亚伦微微一笑。
　　如果不是有法域，他的飞剑术也不会如此。
　　天地放宽一丝罗网，同样是对他的放松。
　　“射！”
　　一队骑兵冲来，在不远处弯弓搭箭。
　　箭如雨下，旋即在半空中被一柄柄飞剑斩落！
　　七口飞剑浮现在亚伦身周，不断旋转，宛若七面盾牌，将他防护得严严实实。
　　“终于……有点安全感了。”
　　他伸出手，接住了一根落下的箭簇，又看向仍旧屹立不倒的阿古达。
　　“我们……还会回来的……”
　　阿古达身上，一个庞大的鬼神之影正要脱离。
　　“看来是被吓住了……想要脱离这具躯体……哦，忘了说了，被我杀掉，可不比被普通人杀掉，后遗症会更加严重的哦。”
　　亚伦说着，就直接抛出手上箭头。
　　这箭头直接穿过阿古达的额头，同时穿过了他身后的那一道身影。
　　噗！
　　在那身影之上，冕服被撕碎，流淌下青黑色的鲜血。
　　这鲜血一落地，就化为丝丝缕缕的云气，当中却又忽然浮现出一张又一张扭曲、狰狞的面孔、正在哭泣、嚎叫、呓语……
　　“不！”
　　那道人影抱着头，发出一声疯狂的咆哮，旋即没入大地。
　　“被我以灵性所伤，还带着污染，纵然数百年后痊愈……说不定也会变成疯子。”
　　亚伦哈哈大笑。
　　与此同时，他身周的七口飞剑仍旧在坚定地防护，顺带收割生命……
　　“用抛石机！”
　　“狠狠地砸！”
　　在连死十几员大将之后，终于有大将醒悟，喝着。
　　战场之上，梁军已经渐渐被绞杀殆尽，越来越多的兵卒包围过来，甚至结成了军阵！
　　此时，伴随着最后一个忠诚的六甲神兵战死，亚伦已经是真正的以一敌万，乃至数万！
　　砰砰！
　　伴随着几枚上百斤的巨石被抛来，一枚飞剑都被砸得变形，落在地上。
　　“果然如此……想要以一人之力匹敌数万大军，还是太过勉强了……”
　　亚伦喃喃一声，忽然发出一声长啸。
　　天空之中，蓦然传来一声嘹亮的鹰啼。
　　一只巨大的神雕猛地从半空中落下，让亚伦跳在它的身上，飞入半空。
　　“快给我射！”
　　地面之上万箭齐发，但都被亚伦以飞剑之术格挡。
　　“我还会回来……不对，说错台词了……换一个！”
　　“老兵不死，只是凋零！”
　　“必将再起，其势更烈！”
　　“看我……撒豆成兵！”
　　亚伦双手浮现出大量红豆，从高空抛往战场。
　　噗噗！
　　一枚红豆落入一具尸体中，令尸体飞快生出无数肉芽，与附近的残肢断骸组合……
　　旋即，一个六甲神兵缓缓站了起来。
　　“律律律！”
　　不仅是人！
　　原本死掉的重甲战马，也嚎叫一声，双目通红地爬了起来，驮起了附近的重甲骑兵。
　　金王十万大军，攻灭三四万梁军，自身同样付出了极其惨重的代价。
　　而此时，那些死掉的尸体，大部分又转化为了梁兵士卒。
　　穿着金兵服饰的一个轻骑兵忽然抽出弯刀，就砍向附近的一个活人金兵。
　　“那颜……我是你的安达啊！”
　　对面金兵满脸难以置信，直到被砍杀下马，才最终说出这么一句。
　　“杀！”
　　诸多金兵大将齐齐怒吼，原本还在犹豫、迟疑、惊恐着想要逃跑的金兵瞬间变得面无表情，彻底被阴兵接管了身躯，与六甲神兵拼杀在一起……
　　一切的一切都仿佛变化了。
　　此地，是死人与阴兵的战场，活人勿近！
　　“啾啾！”
　　亚伦骑着大雕而行，横扫整个战场，在狙杀金兵大将的同时，也在一个个唤醒六甲神兵。
　　到了最后，他眸子一动，指着一个方向。
　　黑色的神雕瞬间明白他的意思，俯冲而下！
　　……
　　“大王，这……这……”
　　早在金王展开法域之时，还跟在金王身边的几个投降文臣就觉得有些奇怪：“瞬间日落月升，此主不祥啊……”
　　然后，那发生的一幕幕，更是震碎了他们的三观。
　　鬼神降世，阴兵借体，竟然都是真的？
　　好在，有鬼神之助的金军终究还是战胜了梁军，只要围杀掉虚灵子那个妖人，就天下太平！
　　但没有想到，虚灵子竟然还能骑鹰遨游。
　　甚至……让死人再起！
　　“这这这……”
　　一个个读书人，感觉自己的三观都要碎裂了。
　　旋即，他们就见到一道黑影宛若战斗机一般冲下，上面又有一人影跳了下来。
　　在半空当中，就有飞剑落地，刺穿地面附近的护卫。
　　一名年轻道人的身形缓缓落在地上，笑道：“贫道虚灵子，特来给金王送行！”
　　“大胆妖道，以道术而乱江山……青史之上铁笔昭昭，少不了你一个‘妖’字！”
　　一名文臣站出来怒喝，身上的确有着一种‘正气’。
　　‘如果到了儒家世界，说不得还能练成浩然正气，万邪辟易？’
　　亚伦随意一挥手，一道剑光闪过，这大儒的脑袋就掉了下来：“可惜……没有用啊！”
　　噗噗！
　　在这大儒死亡的瞬间，完颜烈附近的亲兵同时被飞剑斩首。
　　几个能搏杀虎熊的勇士，连刀都没有拔出来，就倒在地上。
　　“你是梁王丞相？”
　　完颜烈望着走过来的亚伦，飞快道：“若你来金国，本王封你为宰相，梁王给你的，本王给双倍！”
　　“果然是蛟龙种子，枭雄性格，杀父仇人都能谈交易。”
　　亚伦颔首，旋即一剑，将完颜烈的首级斩了下来：“可惜……你真以为天意无知？你的天命是要对付我……你主动跟我求和，就违背了天意，获罪于天！”
　　“我这个外乡人不在乎这个，但你这个蛟龙不能不在乎！”
　　就在完颜烈身死刹那，法域轰然碎裂。
　　天朗气清，黄昏的光芒洒落而下，给战场镀上一层金色。
　　“杀！”
　　一名金兵大将瞬间将前方一个重甲骑兵斩杀，旋即摇头：“竖子不足与谋！”
　　妖道虽然有撒豆成兵、令死人复活之能，但六甲神兵太过分散，没有集群！
　　哪怕人数很多，在成建制的军队之前，依旧没多少杀伤力。
　　只要坚持下去，必然能获得最终胜利！
　　毕竟……敌人的力量也不是无限的！
　　但金王竟然直接被敌方斩首！
　　不仅斩首，死前还背离了天命，惹得天意憎恶！
　　若非如此，这法域怎会消散得如此快？
　　‘不过……这也符合吾等之利益……这妖人还在，天地就不得不对我等继续放开限制！’
　　‘当然，这不能故意养寇自重，但实情如此，吾等也是没有办法……’
　　“鸣金，收兵！”
　　一个个鬼神回归冥土，带起大量的阴风，当中隐约有无数阴兵阴将。
　　那些被离开的金兵一个激灵，身上的血勇忽然消散。
　　望着前方重新复活的大军，他们一个个歇斯底里地惨叫了起来，争先恐后地逃离战场。
　　“跑得倒快！”
　　亚伦望着离开的鬼神，冷笑一声。
　　没关系，日后还有打交道的机会！
　　而在斩杀了完颜烈之后，亚伦却忽然摸了摸自己的眉心。
　　他感受到了强烈的威胁！
　　天空之中，蓦然浮现出无数鱼鳞云，有雷声炸响！
　　隐约之间，一股大恐怖锁定住了自己。
　　“这……”
　　亚伦消耗一丝塔之灵性，飞快就明白了前因后果：“这是此方天地的布局！给予金王资助，令他提前成真龙……一来是让他阻击我……而一旦阻击未成，他死于我手，就相当于我被天意直接锁定了？”
　　之前，亚伦就有些在意此方天地的排斥。
　　因此才没有直接称王，而是选择扶植起一个傀儡，将自己气机隐藏在梁王气机之下。
　　但现在，正面搏杀掉一条真龙，他已经躲无可躲！
　　恐怖的压力，落在亚伦身上，令他的骨节发出不堪重负的嘎吱声响。
　　“不好……如今我已经被此方天地直接针对……”
　　“唯一办法……是让梁王尽快统一九州，然后宣布废除‘天子’称号，自立‘人皇’，宣布人族自立自强，人道与天道分离、对抗！”
　　“否则……”
　　轰隆！
　　亚伦的瞳孔中，映照出一道天劫雷电！
　　此乃天谴！
　　此世可没有什么渡劫的说法，天地降下雷霆，就是主诛杀的！
　　……
　　金石。
　　“丞相带三万兵北上，也不知如何了？”
　　道观内，毒龙子望着北方，喃喃自语。
　　他算是与梁王父亲同辈的人，又曾经护持着渡过大难，在梁王登基之后就很受尊敬。
　　不过他资助潜龙只是为了道统复仇，在松朝灭亡之后，就如同放下一块大石，请梁王赐了一座毒龙观，在此居住清修，增补烛龙道的道法。
　　“师父！丞相那么厉害，一定能大胜。”
　　在毒龙子旁边，还有一个道童打扇，闻言就笑着说道。
　　这是毒龙子新收的弟子——恒华！
　　毕竟烛龙道还得传承下去，并且靠着搜刮来的几乎是整个南方道脉、佛寺的不传之秘，毒龙子有信心，烛龙道的道法已经今非昔比，绝不是二把刀了！
　　‘不……师父也只失手一次，也说不定是故意点的死穴……’
　　‘至于老道所点龙穴……如今看来也没有太大问题，只是前期波折大了些，主一代英烈，二代腾飞！’
　　毒龙子眯着眼，正思索间，忽然感受到一阵心悸。
　　“师父？”
　　在恒华道童的惊呼声中，这老道直接从软榻上摔了下来。
　　但毒龙子顾不得自身，直接看向金石城，王宫方向。
　　只见一条黑背鲤鱼蓦然跃出水面，有雷声滚滚。
　　在雷霆当中，这鲤鱼迅速抽长身体，长出爪牙……化为了一条黑背蛟龙！
　　不！
　　那不是蛟龙！
　　对方喉结位置已经生出一片逆鳞，这是真龙！
　　“梁王已经成就真龙？！”
　　毒龙子喃喃道：“莫非丞相北伐大胜，甚至斩了金王？”
　　黑龙发现毒龙子窥视，却并不反击，反而有丝丝缕缕龙气落下，化作庇护。
　　得了这气，毒龙子道功瞬间突飞猛进，明白了许多事情。
　　“自古扶龙，讲究有借有还……老道如今只是收回，若不继续与梁龙加深关系……日后纵然梁王身死，也不至于牵连老道了。”
　　毕竟毒龙子不是崇明道，崇明道是先从龙气得益，自然需要归还，还要加上利息。
　　毒龙子则是先投资，如今都是回报，没有反噬。
　　‘只是……有丞相在，梁王怎么能成龙？’
　　‘莫非……两败俱伤？！’
　　‘这可真是天意莫测啊！’
　　一瞬间，纵然成就了真人之身，毒龙子对这方天地，反而更多了许多敬畏……


第864章 盛世
　　开平二年，梁王派丞相率大军三万北伐，大获全胜，斩杀金王。
　　开平三年，丞相病重，回返金石修养。
　　同年，梁王萧梁登基称帝，号‘人皇’，并不祭天，同时废除‘天子’称号。
　　开平四年，丞相虚灵子渐渐隐居，将政事交托于曹满、范金、太冲、太和、太阴等人。
　　开平五年，汤汛率领梁军攻克松京师、北伐金国，俘虏幼王、太后、王公贵族上万人，献俘太庙，一干新兴将领，如司允明、郑方等开始崛起，张居石、卢晓义等一干文官同样崭露头角。
　　……
　　转眼间，就到了开平六年。
　　此时天下经过十数年大乱，终于又被平定，版图比之前大松还要扩张数成，国号依旧是‘梁’，定都金石。
　　萧梁也十八岁了，在古代早已成年。
　　丞相虚灵子因此还政于陛下，萧梁开始亲政，封虚灵子为国师，萧规曹随，依旧不用四书五经，而是推行考公，加征宗教税、商税、官绅一体纳粮，永为国策，同时设立‘太上道院’，研究科学与真理之道。
　　虚灵子担任太上道院院长一职。
　　朝野一片赞颂，认为君臣相得，是为千年未有之朝政，梁国也逐渐进入盛世。
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，就到了开平十六年。
　　时光是最好的医者，能抚平伤痛，也能令人遗忘许多事情。
　　十数年前的风流人物，有的死了、有的退隐、有的高居朝堂、有的成为传说。
　　甚至还有的，已经被人渐渐遗忘。
　　……
　　嘟嘟嘟！
　　运河之上，一艘小火轮冒着黑烟，载着一船游客逆流而上，直奔金石。
　　“这蒸汽小火轮，以蒸汽机为动力，运转水火，无风自动，妙不可言呐。”
　　甲板上一人，穿着短袖衬衫，凭栏而望，不由感慨。
　　这人五官端正，嘴唇较厚，不说话时紧紧抿起，很容易给人一种坚韧不拔之感。
　　在相书上，这样的人往往意志坚定，日后不论从商从政都有大成就。
　　此人名为杨飞，是一位学生，这次前往金石城赶赴公考。
　　“杨兄是第一次坐小火轮？”
　　旁边一个胖胖的商贾就笑道：“这的确是稀罕物，三年前才被太上道院研究出来……之后投入商用，也就一些矿井需要，不过人总有奇思妙想，将它放在船上，便能相当于十数壮劳力划船，还是日夜不休的那种……据说还要在地上使用，只是要铺设铁轨，耗资巨大，朝廷诸公还在讨论……”
　　“甄兄不愧行商，眼界开阔！学生受教了。”
　　杨飞诚恳道谢。
　　“诶诶……不用这么客气。”商贾甄宝相貌憨厚，一看就似乎不会骗人，这样的相貌，最适合经商。
　　此时双手乱摇：“小哥你能去金石考公，放在以往，那就是天子门生嘞！我怎么好受你一礼啊。”
　　“什么天子门生，不过一小吏罢了……我也是家离金石近，被划分到了这一大区考试！”
　　杨飞说着，也有些感慨。
　　虽然考公明令规定，考中者一律从吏员开始，但各地还是有所不同。
　　比如，在州府中入六房做事，哪怕只是端茶倒水，也比县中要好。
　　至于能在金石考试，直接补充进入朝廷各部的就更不用说了，提拔飞快。
　　这也导致金石考公比其它大区困难了好几倍。
　　即使如此，仍旧有大量考生宁愿花费巨资在金石买房子，改易户籍，也要在金石考试，由此导致的腐败大案出了好几件。
　　可以说，虽然梁朝进入了盛世，但随之而来的问题也有许多。
　　‘我师从君山先生，必要辅佐明主，为天下百姓做一番大事！’
　　杨飞握着栏杆，不由新潮澎湃。
　　他的老师君山先生，据说在松朝之时也是有名的大儒，奈何朝廷不用四书五经取士，儒生的地位就一落千丈。
　　不少直接剃度出家，或者心灰意冷，当了道士的，乃至披发入深山，号称‘不食梁粟’！
　　结果哪怕和尚道士也一样要交税，入了深山的没多久就受不了灰溜溜地跑回来，或者直接死于虎狼之口。
　　剩下的要么疯了，要么变了。
　　君山先生属于较为变通的那种，自学了科学之道，在乡间教书育人，倒也能混个温饱。
　　只是在教顽童识字之余，总忍不住说些之乎者也的怪话，讥讽时针。
　　导致杨飞小小年纪，也有了一些愤世嫉俗的心思，一心想着要遇明主，掌大政，然后就是改革！
　　他这番心思隐瞒得很好，此时只跟甄宝闲聊：“甄兄最近行商，盈利几何？”
　　“倒也还过得去，勉强糊口罢了……朝廷税法颇为仔细，层层报税，要脱了一层皮……好在不用受关卡、路卡、地痞、豪强盘剥……倒也还有些利润，只是做不大。”
　　甄宝似乎叹了口气：“那些生意跨州连府的豪商，总是只能风光一时，不知不觉就败落下来……真正暴利的生意，都由朝廷官营呢！嘿嘿……前朝书生说什么不与民争利，还是有几分道理的。”
　　杨飞正要说什么，就见甲板上跑来几个小孩，争夺着一本小人书。
　　这种也叫‘连环画’的东西，杨飞小时候同样很爱看。
　　而时下最流行的本子，莫过于描述之前乱世的《松梁英雄传》了。
　　“快给我，我要看汤大将军大破金兵！”
　　“不，我要看文臣谋略天下，武夫有什么好？还是要做大官，比如范大学士、张大学士那样……一策而令天下变，这才是顶级谋士的风采……”
　　一个小女孩却怯生生道：“不是说梁王还有仙人相助么？我要看虎力大仙的故事……”
　　另外几个小孩纷纷鄙夷：“什么道士仙人，都是骗人的！你没看过太上道院的科学解密么？符纸能够自燃，只是加了磷而已，什么油锅取钱，只是加了硼砂跟醋！”
　　“我爹都说了，最近皇帝设立功臣阁，就没什么虎力大仙的事儿……”
　　……
　　童言无忌，杨飞则是悚然一惊！
　　他虽然不相信什么虚灵子有交梨火枣，懂得飞剑术，可撒豆成兵，令死人复活的说法，但也知道虚灵子之前为梁王丞相，克金石、斩吴王、金王、着实立下了赫赫功劳。
　　但到了现在，竟然似乎被朝廷渐渐边缘化了！


第865章 退隐
　　太上道院。
　　太冲一身纯紫长袍，飘然而入，所遇见者都知道遇见了贵人，纷纷避让行礼。
　　大梁有制，一品大员官服用纯紫、三品官员用纯青、五品官员用明黄、七品用大红、九品用白红。
　　看他不过中年模样，就已经做到了一品大员，绝对是官运亨通，并且简在帝心。
　　轰隆！
　　一处广场，忽然有雷霆之声传来，吓人一跳。
　　但太冲却不以为意。
　　他径自走入一处房间，见到了一个矮胖的中年人，看模样，依稀有当年太和的影子，不由笑道：“师弟，你又胖了！只是怎么也不注意官体？”
　　“唉……如今天气炎热，也顾不得那许多……倒是我道院中搞出了一个水空调，改天装上之后，就不怕了……”
　　太和道人青色的官服敞开着，露出大半个胸膛，没有什么仪态：“我这种天天与雷法为伍之人，太需要这个了……”
　　自从五年前亚伦连太上道院院长的位置都辞了之后，太和道人便接任了这位置。
　　“雷法……”
　　太和道人目光幽幽：“你们太上道院最新发明的神火铳、神火炮……陛下看了，龙心大悦啊……我大梁镇压三教，少不得此种利器之助……上次绞杀不服王法的五通真人，只上了一队神火军，排枪之下，就被打成了蜂窝！”
　　“这都是老师功劳，我不过拾人牙慧罢了。”
　　说到老师，太和的表情不由变得复杂：“走吧……我们去见见老师。”
　　他整理好衣服，随着太和一起走出道院，上了一辆马车。
　　马车之中，赫然有着一位美丽女冠等候，岁月都无法在她身上留下多少痕迹，仍旧宛若少女一般，只是一双会说话的眸子，带着少女所没有的成熟风韵，赫然是太阴女冠！
　　“师妹！”
　　太冲打了声招呼，太和亲自驾车，出了金石城，来到紫青山。
　　在紫青山角落，有一座小小的道观，并不对外接受香火，只在道观外种了一片梅花，显得十分清幽。
　　三人在梅花林边下了马车，沿着青石板小路拾级而上，就来到道观之前。
　　只见烫金匾额之上，龙飞凤舞地写着‘养心观’三个大字。
　　看此字，虽然稍显稚嫩，却也带着堂皇大气，旁边有着一方私印，是为‘江山斋主’。
　　这是皇帝陛下的印玺！
　　没有几个人知晓，这道观是当年丞相虚灵子所隐居，而匾额乃是御赐，为当今梁皇亲手所书！
　　太阴上前敲门。
　　良久，才有一人开门，是一位看起来与太阴差不多大的女子。
　　但太阴知晓，这位是当今大长公主，皇帝陛下的亲姑姑，后来舍身入道，道号‘弄梅’！
　　“原来是你们。”
　　萧紫神情淡淡，将道观大门打开：“进来吧！”
　　太冲与太和行了一礼，走在前方，穿过厅堂，来到一处厢房之外。
　　“咳咳！”
　　还未靠近，就听得一阵咳嗽声传来。
　　“拜见老师！”
　　太冲三人连忙在门外行礼。
　　“进来吧！”
　　门中，亚伦的声音传出，带着一丝虚弱。
　　太冲太和推门而入，太阴眼尖，见到亚伦手上拿着的绣金白帕之上，赫然带着一抹血迹。
　　望着这一幕，她的瞳孔微缩，想到了当初。
　　阵斩金王之后，老师的身体就不大好了。
　　而百官之中，保皇派却认为这是江山社稷之福，毕竟当年若丞相携带滔天大功而归，说不定下一步就是逼迫皇帝禅让了。
　　亚伦脸色有些苍白，模样倒是还年轻，与之前一般。
　　他笑了笑，让萧紫搬来枕头，自己靠在枕头上，看着三个学生：“今儿是什么好日子，将你们都一起聚来了。”
　　三人当中，哪怕官职最低的太阴，也有诸事缠身，最近渐渐少来了。
　　“启禀老师！”
　　太冲先行了一礼：“最近朝政上的确出了大事，张居石成功入阁，卢晓义不仅冲击内阁失败，还在文坛之上彻底败北，但众所周知，卢晓义一向亲近老师，算是我等的小师弟。朝廷如此做法，着实令人寒心……”
　　太和道：“老师……还有一直跟着你，最为忠心耿耿的展大，在征讨西南夷的时候，莫名其妙就战死了……”
　　之前北方一战，六甲神兵就损失惨重。
　　近些年来，六甲神兵一系出身的将领也大多凋零。
　　虽然看起来都是意外，但集合起来看，隐隐就有一种不妙的味道。
　　再加上最近皇帝诏令议论功臣阁排名，竟然没有虚灵子，这已经是很危险的信号了！
　　不得不说，名分与大义之威力，当真不可思议。
　　萧梁再是傀儡，也当了将近二十年的傀儡，早已今非昔比！
　　可以说，成了气候！
　　萧紫在一旁，表情不变，静静听着。
　　“咳咳……”
　　亚伦虚弱地摆摆手，又开始咳嗽：“展大也死了？唉……故人半凋零啊……如今军中，是谁主事？”
　　“是汤汛、司允明、郑方！”
　　太冲回答道：“汤汛也就罢了，那司允明、郑方不过是伪松降将，得了丞相提拔才起家，如今都抖起来了，特别是在水师之中广植党羽，培养心腹，如今连陛下插手都觉得艰难……此二人与汤汛合称‘三老’，最是嚣张跋扈！”
　　对于这种人事变化，亚伦也很清楚。
　　作为一军主将，想要安插自己人太简单了。
　　而大梁得国甚快，只要加入得早，或者比较早，都能得到不少好处。
　　比如那张居石，居然都入阁，成为阁老了。
　　“咳咳……汤汛当年就不年轻，如今已经五六十了吧？外界大概要叫他汤阁老？哈哈……”
　　亚伦哈哈一笑，并未对此发表什么看法，反而挥挥手，让三个弟子退出：“好了……你们今日见也见了，为师这把老骨头还没死，该走了吧？”
　　太冲心中一凛，与师弟师妹行礼：“老师万福，我等告退……”
　　当离开养心观之后，他回望着寂寥的道观一眼，蓦然叹了口气。
　　如今位高权重，很多资料都可以看了。
　　当年老师虽然神通惊人，助皇帝得了天下，却也似乎遭了天谴，还剩多少道法，当真不好说的……否则的话，一些宵小，如何敢来试探？


第866章 地坛
　　金石。
　　皇宫。
　　大梁园林继承自大松，一步一景，纳天地于园林之中，又摒弃了松朝园林的精致温婉，显得堂皇大气，蔚为奇观。
　　中年模样的张居石穿着紫色官服，行走于园林之间，只觉得物我两忘，一时间，神情都不由恍惚。
　　他想到了当年恩师的叮嘱——事君以忠！
　　也想到了自己从小吏做起，好不容易一步步攀爬上来，有着一次面见皇帝的机会。
　　那时候，还是少年的小皇帝问了一句：“楚烈王三年不鸣，一鸣就死，何解？”
　　楚烈王是一位上古王者，当时国内也有权臣把持，其登基之后，三年只默默观政，然后一举发动政变。
　　奈何失败了……小皇帝直接被弑！
　　当时的张居石心中狂喜，因为陛下看儒家之书，这楚烈王也是儒家故事！
　　旋即，他就正色回答：“书生造反，三年不成，三十年可乎？”
　　这同样是儒家之说，讲究君子需要蛰伏，藏器于身，伺时而动，默默等待良机。
　　当时的陛下没有多少反应，就让张居石退下，此后也没怎么召见过。
　　但却并未与当时的丞相翻脸，而是默默接受了丞相的要求，登基为人皇，而摒弃天子之称！
　　但张居石知晓，自己已经简在帝心！
　　其中的明证，就是自己几次升迁，都没有获得阻碍！
　　说实际，官场之上幸进之辈实际极少，多的是有功劳而不得提拔的人！
　　张居石并未受到特别照顾，但做出功劳，有了成绩，就获得提拔，已经是许多人梦寐以求的待遇了。
　　也正因为如此，他才能如此年轻就入阁，同时击败了自己最大的竞争对手——卢晓义！
　　‘恩师，弟子终于为您报仇了！’
　　张居石来到御花园中，一个小亭子之外，就见一名武将大步走出。
　　张居石立即让在路边：“明阁老！”
　　来者正是司允明，见到张居石，也只是客气一句：“小张相公也来了……”
　　旋即就大步离开。
　　虽然都入了内阁，但司允明借着丞相退隐的机会大肆发展，门生故旧遍布水师，哪怕皇帝都轻易动他不得，这就是他的底气！
　　张居石知道自己与这等大佬的差距，满脸堆笑：“正是……”
　　目送着司允明离开，他这才站直身体，眸子略有些幽深。
　　与此同时，一个紫袍太监过来：“陛下传张阁老觐见！”
　　张居石立即整理仪态，进入小亭当中，发现亭子里除了大梁人皇之外，居然还有第三人！
　　这人肥肥胖胖，五官憨厚，竟然不是太冲、也不是太阴，而是太和！
　　“启禀陛下，五千神火军，已经训练完备，神火枪与炮弹都是齐全……”
　　太和躬身说道。
　　“不错，朕会下旨，褒奖太上道院！”
　　萧梁留着两撇小胡子，显得英气勃发，龙行虎步，令人望之心折。
　　此时看到张居石到来，略微一笑：“朕的大学士来了……”
　　就摆摆手，让太和道人退下。
　　“陛下！”
　　张居石领着弘文阁大学士之职，此时上前一步，低声道：“道士和尚之流，擅长以异术装神弄鬼，实在不宜亲近……”
　　更何况，这太和还与那虚灵子有着直接的师徒关系！
　　“不必多说，太上道院这些年研究蒸汽机、神火铳……乃至道力、梵力……都是有功的！”
　　萧梁不以为然地挥挥手。
　　“恐怕不止是研究道法与梵法……”张居石从袖子中取出一份奏折，跪在地上呈给萧梁。
　　萧梁伸手接过，仔细看了，神情就是一变。
　　在奏折之上，赫然记载着太上道院的一些研究，已经不仅仅涉及道梵两家的超自然之力，更在研究龙气、乃至天命！
　　甚至，有传闻在北方还抓捕了一些蛟龙种子，正关押在秘密基地中研究实验！
　　“这……”
　　萧梁拍拍手，张居石蓦然觉得四周的氛围都变得肃杀了许多。
　　知道必有皇家高手在四面警戒、埋伏……
　　此种程度之下，除了全盛时期的国师虚灵子，恐怕没有任何一位道人和尚能够靠近、偷听……
　　萧梁这才道：“为何我大梁定鼎天下十数年，依旧有蛟龙出世？”
　　“陛下，请先饶恕臣死罪，臣才敢说。”
　　张居石又磕了一个头。
　　“朕饶你不死，说吧。”萧梁蹙起眉头，说着。
　　“启禀陛下，历来王者都有天命，唯独陛下没有……这实是因为某人强夺了陛下的福分，因此纵然定鼎天下十数年，也依旧有着蛟蛇种子现世！”
　　张居石坚定道。
　　“福分？朕之父亲，就被毒龙子道长说有王者之命，结果却……”
　　萧梁苦笑一声，念及父亲，又不由想到了毒龙子道长。
　　自从金王死后，毒龙子道长也一直在毒龙观清修，并不常与自己来往。
　　再加上姑姑舍身入道，这位皇帝，身边竟无一人可以交心。
　　张居石见此，知道火候已到，连忙说着：“陛下当年选择，十分正确……当年若没有丞相支持，纵然丞相退隐，也有骄兵悍将，难以制服，说不定就有兵变……当年不仅丞相需要陛下，陛下也需要丞相啊，但如今，早已世事变迁，不可同日而语了。”
　　“不可同日而语，这话说得好。”
　　萧梁踱了两步，忽然冷笑：“军中三阁老……汤汛还算恭谨知礼，司允明、郑方却连连安插人手，甚至连自己的继任者都找好了……这置朕于何地？不过此时朕还要用他们……毋庸置疑，当年那人在军中安插甚深，虽然经过几次清理，但陆军不可信，可用者唯有水师！”
　　“臣愿为陛下肝脑涂地。”
　　张居石眼眶通红，心里更是说着：‘师父……你看到了么？这一日终究到来了。’
　　虽然大梁如今依旧不以四书五经取士，但能升上来的官吏，心中的名教还未破去。
　　不知不觉，就向着张居石汇聚，形成了一股庞大的潜势力。
　　实际上，他与卢晓义这次不仅争的是入阁，更是争夺名教传人的身份与话语权！
　　其中的血腥与诡谲，实在不足为外人道。
　　好在，最终是他赢了。
　　有着心向名教者的支持，自己与皇帝都逐渐羽翼丰满，可以向那座大山发起挑战了。
　　“让朕想想，让朕想想……”
　　萧梁后退两步，显得有些挣扎。
　　毕竟，国师对他家着实有大恩，并且，他姑姑还在养心观呢。
　　“陛下……”
　　张居石还想再劝，就见萧梁摆摆手，不由只能退下。
　　离开之际，心中也在沉思：‘陛下还是受虚灵子影响太深，此非名教之福……虚灵子驱逐鞑虏，略有薄功……但为了天下，还是不得不杀……’
　　‘好在陛下还有孩子，这东宫讲师之位，十分关键，必须要我们的人拿到！’
　　……
　　萧粱注视着张居石离开，自己却沉默不语。
　　良久，他离开御花园，来到一处偏殿。
　　这宫殿似乎已经废弃许久，庭院中长满杂草，一副早已无人居住的样子。
　　但等到萧梁来到大殿，才发现此处另有乾坤。
　　从一处地板掀开的通道中，可以一路往下，直至一处巨大的空间。
　　地下宫殿内，设有一处祭坛。
　　祭坛分为三层，刻有风雨雷电、四时社稷、江山如画之景……赫然是一座祭天坛！
　　自从国师下命人族自强不息，废除天子称号，皇帝只称人皇以来，民间祭祀天地的典礼都在渐渐减少。
　　若是被别人发现，人皇也在偷偷祭天，必然又将引起轩然大波。
　　萧梁望着天坛，却不多说，只是命心腹大太监亲自摆上贡品，自己则捻了三炷香，插入香炉当中。
　　四周的黑暗之中，隐隐有人影浮现。
　　阴风阵阵，直接从地底吹拂而来，当中夹杂着一个声音，又好似数十个人的声音被重叠为一体：“不够……不够……人皇，你必须公开带领百官祭天，才能令国运形成天柱，重新与天相交，得天人交感，你才有你的天命……知道为什么天下虽定，却仍旧蛟龙四起么？因为你背弃了天！！！”
　　“……”
　　萧梁一阵沉默。
　　这种事情，他早就知道了。
　　但公开祭天，真的不能做！
　　一做，就代表着与国师公开决裂。
　　那个人虽然退隐玄武湖边，但暗中潜势力有多少，纵然萧梁都不敢下定论。
　　“嘻嘻……你在害怕？”
　　那个声音再次响起，却是一位女人的声音占据主导：“你在怕什么？一旦你正式祭天，你就是天子，出行有百神相随……我等都会助你的。”
　　“更何况……一旦你祭天，恢复天子称号，虚灵子就必死无疑！他是在借着你原本的帝命在苟延残喘啊！嘻嘻……他每活一刻，都在侵蚀你的命数！”
　　“虚灵子，我好恨……”
　　“虚灵子，杀杀杀杀……”
　　那个声音不断重叠，又开始了变化。
　　一时宛若壮汉、一时宛若老者、然后又变成了幼童……
　　“又开始了……这些鬼神的状态不太对，怎么跟疯的一样？”
　　萧梁心中腹诽一句。
　　这也是他不愿意全面与这些鬼神合作的原因。
　　长久以来的经历，让他明白一件事，要站在胜利者旁边！
　　任凭这些鬼神说得如何天花乱坠，它们都是失败者！
　　“罢了，看来今日也只能清醒这段时间……”
　　萧梁重新走上宫殿，在离开之时，他看到前方有一位宫女，似乎无意间走过。
　　“拜见陛下！”
　　这宫女生得国色天香，似乎是巧遇，连忙拜倒在路边，有如兰似麝一般的体香传来。
　　“贱婢，竟敢可以窥探朕的行程？”
　　萧梁突然暴怒：“给朕拖下去，活活杖毙……另外，这件事一查到底，涉及到的人都抓起来，严刑拷问……朕的身边，不需要此等有心人！”
　　“遵命！”
　　旁边一位紫袍太监轰然领命，就命人将这宫女拖了下去。
　　心中还在暗自摇头：‘聪明过头，就是死啊……陛下这秘密，是你能打探的么？可惜了……不管之前是想爬上龙床还是其它，这下就只有活活打死……’
　　发泄一番之后，萧梁又将一个锦囊交给旁边一个小太监：“去……将它送至毒龙观，对毒龙子道长说，朕想他了。”
　　小太监领了令，一路出了皇宫，骑上骏马，带着护卫飞驰。
　　没用多久，就来到了毒龙观。
　　这毒龙观与养心观堪称一时瑜亮，都是清净修持之地，没什么香火，显得寂寥。
　　小太监上去敲了门，见到一个道童开门，递过去一面金牌。
　　道童见了，连忙开门，迎接天使。
　　小太监一路通行无阻，来到道观后面，只见一条碧玉般的瀑布垂直落下，毒龙子卧在一块青石之上，似悠闲酣睡。
　　他已经须发皆白，却满面红光，精神抖擞。
　　“拜见毒龙真人。”
　　小太监站在一边等候良久，直到毒龙子起身，这才行礼，送上一个锦囊：“陛下说了，他想念道长甚深！”
　　“陛下之意，老道已经尽知，请你回去禀告陛下，毒龙子已经年老，不堪大用，只求埋藏骸骨于山林之间了……”
　　毒龙子接过锦囊，却摆摆手。
　　等到小太监离去，又望着金石城方向，叹息一声：“龙气波动甚是剧烈……希望陛下不要做出什么不忍言之事啊！”
　　只不过，已经成就真人的他，早已顺利从这滩泥水当中脱身，不准备再陷入进去。
　　毕竟梁王称帝，他扶龙大成，双方钱货两讫了。
　　纵然此时梁帝驾崩，也反噬不到他头上。
　　‘老道助梁王父子成就真龙，已经对得起这家，再将这好不容易修成的真人之位赔进去，老道傻么？’
　　毒龙子心中自语一句，翻了个白眼：‘前些时日去帝陵望气，感觉却不如原本的龙穴……而国师先人之坟虽然无人打理，却隐隐有着峥嵘……’
　　‘原来不止龙穴造王者，真王能自成龙穴！这风水堪舆之术，根本就没什么大用！可笑，可笑！’
　　‘老道之前的师父、师兄们……死得真是冤枉啊！’
　　……
　　“师父，那这锦囊？”
　　旁边的道童见毒龙子呆呆，不由问了一句。
　　“烧了吧。”
　　毒龙子叹息一声：“另外……老道要入深山采药，你们紧闭观门，记住不管外面发生任何事，一律与我等无关！”


第867章 时事
　　客栈。
　　杨飞找了一家‘谢家老店’住下，这老店据说已经开了百年，从无疏漏，在这一片很有信誉。
　　他交了钱，回到房间，就有小二殷勤端来洗脚水，烫过脚之后，只感觉旅途的疲乏尽数消散。
　　“听说达官贵人之家，有用太上道院研发的锅炉烧水，十二时辰都可随意使用，这真是奢侈。”
　　杨飞感叹一声，洗漱过后，换上了店家送来的千层底布鞋，就来到前堂用饭。
　　谢家老店的生意不错，特别是一道醉鱼，很多客人都喜欢点着。
　　杨飞看了看，发现有不少人大概都是跟自己一样的学生，前来赶赴考公。
　　除此之外，还有几个商人，几个市民，不由滋溜喝了一口酒，说着：“还是太平好啊……”
　　天下大乱才不过二十年，父辈们可是对此还有深刻印象的。
　　如今国泰民安，人心思定，这就是社稷之福！
　　杨飞其实很不理解，为何北方居然还频频有‘匪乱’，虽然大多数立即就被围剿，但还是令人感觉很不可思议。
　　这时候，周围几个学生正在比拼酒量，人一喝多了，就什么话都喜欢往外说。
　　一个狂生就敞开衣襟，任凭酒水沿着下巴、脖子……一路滑到胸膛。
　　他咕噜噜干了一碗，然后道：“这次皇帝陛下议功臣阁，居然没有国师的位置……你们还看不懂么？国师失势了。”
　　“国师乃仙人下凡，说不定是功成身退呢？”另外一人就发表了不同的意见。
　　“呸……我告诉你们，虽然这天下大半是国师打下来的，但人走茶凉……依我看啊，这国师搞不好要倒大霉！”
　　“我舅舅家的小子就在神火军中做事，我会不懂？”
　　“照我看，那妖道日后说不得得去菜市口走一遭。”
　　“大胆，尔敢侮辱我太上道祖师？”
　　一名汉子站了起来：“我张寒，也是太学生，更是太上道徒！”
　　砰！
　　他不仅嘴上训斥，直接就上前，掀了一干酒客的桌子。
　　“我就说了，你又如何？”
　　对面的狂生酒喝多了，怒意上涌：“你敢掀我桌子，爷爷宰了你！”
　　砰！
　　两帮人扭打在一起，让酒客们忙不迭地躲避。
　　小二与掌柜满脸苦笑，双手乱摇地想要劝解，却如何劝得动？
　　杨飞也连忙避开。
　　忽然，只听一声脆响。
　　原来是那太上道徒张寒拿起一个酒坛，就砸在狂生脑后。
　　那狂生倒在地上，一摊鲜血缓缓从发丝中渗出。
　　“这……”
　　张寒看到这一幕，突然也呆了，站在那里不动，呆若木鸡。
　　掌柜的大着胆子过去查看一番，又摸了摸呼吸脉搏，忽然眼皮就是一跳：“不好，没气了！”
　　“杀人了？”
　　“速去通知衙役！”
　　一时间，旅店内乱成一团。
　　杨飞见到那张寒神色苍白，只是喃喃着：“不是我，我也不想的……不不，我是太上道徒，名录道籍，我要见道正、执事……你们不能抓我……”
　　……
　　这日的事情，很快就平复下去，衙役过来，带走了张寒，然后狂生的家人也来收了尸体。
　　就是许多人感觉晦气，连夜从谢家老店搬走，让掌柜的愁眉苦脸。
　　杨飞本来也想搬走，奈何盘缠不太够，并且这家环境的确不错，因此就留了下来。
　　三日之后。
　　他在房中温了半日书，做了几套习题，结果错了不少。
　　心中郁闷，便出来散心。
　　这时就听一人说着：“什么？那道徒杀了人，竟然已经被放了？”
　　“不可能，这可是天子，不，人皇脚下，纵然是皇亲国戚，杀了人也要惹一身骚。那张寒有何背景？”
　　“别人不都自己说了么？人家名录道籍，犯了事只有太上道能管他，其他人，没法管！”
　　“这还有天理么？还有王法么？太上道便可凌驾于国法之上？”
　　“唉，谁让人家有国师撑腰呢……据说陛下都不敢与国师争辩。”
　　杨飞看着说话的两人，听到了比较关心之处，不由上前攀谈。
　　一番客气之后，才知道这两人一人名为白辛、另一人是欧阳志，都是来考公的学生。
　　说到最后，连他也忍不住：“那张寒，真的放出来了？”
　　白辛气愤道：“可不是……许多人都看到了，可怜那死者孤儿寡母的，披麻戴孝地敲鼓鸣冤，但衙门就是不理。”
　　欧阳志脸庞充血：“光天化日，朗朗乾坤……岂容道人放肆？！我已经联络了许多同学，一起去太上道院，必要院长给个说法！”
　　‘梁律刑法篇第三百二十六条……’
　　突兀的，杨飞虽然看出了欧阳志的邀请之意，却并未答应，反而脑海中浮现出自己背诵的一道梁律。
　　“小弟还要在家温书，请恕不能从命。”
　　“哼！没想到你竟然是这种人！”欧阳志拂袖而去：“我辈莘莘学子，总有不畏强权者，我必要收集万人上书，谏言陛下，驱逐道人！”
　　望着这两人离去，杨飞深深呼吸，只感觉一股巨大的风暴，正在金石城上空酝酿、盘踞……
　　……
　　一处密室。
　　司允明与郑方俱在，只是已经颇见老态。
　　这时，密室大门又开，走进来两人。
　　他们见到这两人，脸上露出不出意料的表情：“你们来了！”
　　两人摘下斗篷，赫然是太冲与太和！
　　太冲道人摆摆手：“那人的耳目众多，尤其需要小心禽兽……好在这次有佛道两家联手设立壁障，连一只蚊子都飞不进来……这次我去试探，老家伙还是跟之前一样，深不可测。”
　　“这本就在我们预料之中，想要除此国贼，必然不简单，要做好最坏之准备。”
　　司允明看向太和：“神火军还能用么？”
　　“神火军虽然整编，但其中不知道有多少汤阁老、乃至道主的人……”太和摇摇头：“这实际上是幌子，不能用……我方不是早就暗中训练了水兵陆战队么？那里装备的神火铳，才是真正最精良的制品。倒是你们最近，搞得事情颇多啊……”
　　“那不是我们，都是那些穷酸儒生弄的……实际也并无多大意义，只是烟雾弹罢了……”


第868章 反戈
　　“山雨欲来啊……”
　　考公当日，阴云密布，细雨朦胧。
　　亚伦又咳嗽了一声，推开院门，就见到一个跪在院子中的身影。
　　朦胧雨丝之下，显露出对方窈窕的曲线。
　　赫然是太阴道人！
　　“老师……”
　　太阴道人抬头，眉宇间挂着水珠，更见一丝凄美。
　　轰隆！
　　天空之中，鱼鳞云下，电蛇翻滚。
　　“太阴啊……我知道你从小就性格善良、仁慈、心地太软，干不了大事，不如你的两位师兄。”
　　亚伦叹息一声。
　　咔嚓！
　　恰在此时，一道闪电落下，令天地一片惨白。
　　哐当！
　　而在亚伦身后，弄梅道人则是宛若被抽去骨头一般，跌倒在地上。
　　“老师……陛下已经决定明日就率领百官祭天，您……您以帝命延续生机，此时就要断绝了……”
　　太阴道人哭泣着说道：“这两位师兄都知，却只是瞒着您一人！”
　　“这我当然知晓。”
　　亚伦摆摆手，看向萧紫，手一指。
　　刺啦一声，只听裂帛声响，弄梅道人的衣袖炸裂，从中掉落出一件法器。
　　“传讯令牌？！”
　　太阴道人望着这令牌，喃喃自语。
　　咔嚓！
　　这时，继二连三的闪电落下，映照得二女脸庞都狰狞宛若厉鬼！
　　……
　　皇宫。
　　“这考公乃我大梁取士之根本，不可懈怠了……”
　　萧梁正跟张居石说话。
　　张居石表面应下，实际却是想着：‘自从罢黜儒家以来，天下百姓人人都逐利而忘义，等到重新扶立儒学之后，必能扫清寰宇，还天下一个朗朗乾坤。’
　　就在这时，一个紫袍太监小跑着进来，丝毫不顾仪态，甚至摔了一跤。
　　但即使摔倒，他也死死捧着手上一份文书，并未落地：“启禀陛下，养心观大长公主道法传书……恐怕，事泄矣！”
　　咔嚓！
　　殿外，暴雨如注，天地霎白。
　　“什么？”
　　萧梁几乎软在龙椅之上，此情此景，让张居石都感觉有些窒息。
　　这位人皇陛下，此时看起来不过是一位脸色苍白的三十岁男子罢了，哪里有一点皇帝之威严？
　　但下一瞬，长久以来的儒家修持养气，以及老师死前最后的话语，还是令张居石沉稳下来，立即道：“陛下，此时事不宜迟，必须立即传令，让明阁老与方阁老发动！”
　　“这……”萧梁还有一些迟疑。
　　张居石立即道：“箭在弦上，不得不发啊……以虚灵子之性格，陛下莫非以为还能善了？”
　　“你说得是……”萧梁一怔，旋即道：“速速传令！”
　　……
　　水师营寨。
　　“报，有皇宫最高级别消息。”
　　一名道官前来，将一个竹筒递给司允明。
　　司允明展开看了，顿时冷笑：“竖子不足与谋，关键时刻，果然还是得真刀真枪地上！传令……击鼓，点将！”
　　咚咚！
　　鼓点响声顿起。
　　此时水师之中军法甚严，三遍鼓声之后，若还有将领未到，可以直接斩首。
　　咚咚！
　　第二遍鼓声之时，已经有甲胄齐全的将领，来到大寨正中。
　　等到三遍鼓声之后，数十将领、校尉依次站好，肃容望着司允明，齐齐行了一礼：“拜见大都督！”
　　对此，司允明还是比较满意。
　　并且，这些他一手提拔起来的心腹，都是勋贵之家的子弟，来历清白，绝对不可能是那妖道的人。
　　“传我将令，点齐陆战水兵，包围养心观！”
　　司允明大声道。
　　“喏！”
　　诸多将领虽然不知心中怎想，但都是齐齐领命。
　　旋即就要出去，带领各自属下，发兵养心观。
　　刺啦！
　　诸多降临走出帅帐，然后就有人惨叫一声。
　　“出了何事？”
　　司允明心中一跳，走到帅帐之外，突感觉有些窒息。
　　在营帐之外，密密麻麻，站着上千人，看服饰，都是队正、什长之流。
　　此时，他们正冰冷着脸，一脸看死人一般看着众人。
　　“张三狗，你做什么？你忘了？你是本公子提拔的人……若不是本公子，你都要饿死了……是本公子收你做家奴……”
　　一个勋贵校尉见到这一幕，似乎发现了熟人，上去训斥。
　　旋即，那张三狗就抽刀，递出。
　　勋贵之子望着自己流淌出鲜血的小腹，脸上满是难以置信：“你居然敢……杀我？”
　　“完了……”
　　别人不知道是怎么回事，司允明却瞬间明白过来。
　　虽然他可以将高级将领都查个祖宗十八代，但要将标准放低至队正、乃至不入流的伍长、什长，就力不从心。
　　更何况，当年军校都是那人提议开办，什么籍贯履历伪造不出来？
　　而亚伦掺沙子，向来至少是一半沙子一半水地来！
　　纵然司允明是军中大佬，但也就能指挥数十上百个校尉将领而已。
　　至于底下人，还需要这些队正、什长伍长去发号施令，甚至因为平时生活、接触得更多，影响力也是非同小可。
　　一百人与数千人的影响力谁大？
　　所谓权力，其实就是这么一个很微妙的东西，有人听你话，你就有权。
　　没人听你话，你就狗屁不是！
　　以往，没有人能将这些基层军官全部组织起来，这完全不现实！
　　但现在，这一幕却真的出现了！
　　除了当年虚灵子的妖法，没有人能做到这一点！
　　“老夫……输了！”
　　司允明嘴唇都被咬出血：“我要见丞相、我要见丞相！”
　　“道主有令，一概诛杀！”
　　一名队正挥挥手，水师陆战队上前，拿起装备精良的火铳，对准了这些或者求饶、或者屁滚尿流、或者慷慨悲壮的将领们，扣动了扳机。
　　砰砰！
　　……
　　“唉……山雨欲来啊！”
　　金石城中。
　　定国公府内。
　　汤汛望着天气，忽然叹息一声。
　　“你已经是国公之爵，阁老之位，还担心什么呢？”旁边的老妻为汤汛披上衣服，柔声说道。
　　她是个极聪明的人，已经猜到了一些事情：“为何不退一步呢？”
　　“其实……陛下对我有猜忌，我一直都知晓，但我并非丞相的人，也不是陛下的人，我忠于梁国……不想双方交战，惹得天下大乱，生灵涂炭，奈何……”
　　汤汛摇摇头，忽然看到一个家仆拿着鸽子过来，心中就有了不好的预感。
　　“家主……”
　　这家仆原本是老兵出身，对汤汛忠心耿耿，此时递上一份情报。
　　汤汛看了，表情大变：“备马……我要去九城兵马司！！”


第869章 公投杀真龙
　　暴雨如注。
　　一队骑兵正在金石天街之上飞驰。
　　九城兵马司衙门。
　　汤汛下了马，匆匆闯入其中，来到白虎节堂：“张指挥使何在？速速让他来见我！”
　　九城兵马司的指挥使是他心腹，此时事态紧急，必须速速决断，才能将影响压到最小。
　　“定国公……”
　　没有多久，张指挥使没有来，却来了几个卫兵。
　　“你们……”
　　汤汛忽然感觉不对，这是他戎马半生的直觉，从未出过差错。
　　“你擅闯白虎堂，拿下！”
　　一个卫兵大声道。
　　“瞎了你们的狗眼，这是定国公，汤阁老！”
　　跟在汤汛身边的亲兵大声喝骂。
　　但那几个卫兵不为所动，外面又进入一队甲士，将汤汛与亲兵团团围住。
　　这种面无表情，凛然赴死的杀气，汤汛已经很久没有见过了。
　　此时再见到，只是苦笑一声，对亲兵道：“都放下兵器……不要自误！”
　　又让卫兵将自己绑了，说道：“我要见国师……陛下虽然有错，但国家不能乱啊！”
　　“我们不知这些，只知道定国公你擅闯军事重地，先羁押待审！”
　　一队六甲神兵面无表情地回答。
　　“陛下、陛下啊……”
　　汤汛忽然泪如雨下，心知既然国师还有此等神兵，陛下恐怕危矣！
　　……
　　考场。
　　外面大雨倾盆，里面考生还在奋笔疾书。
　　杨飞正被一道算术题难得抓耳挠腮，忽然就感觉不对。
　　外面似乎来了许多人，有大量喧嚣。
　　这完全不符合考公的规定！
　　考官匆匆出去，旋即回来，大声道：“今日罢考……尔等速速出考场，前往天坛迎驾。”
　　天坛就在考场附近。
　　只是当萧梁宣布成为人皇之后，天坛就被自动废弃了。
　　而杨飞等人懵懵懂懂，列在道路两边，充当观众，都变成落汤鸡，满脸郁闷之时，只听几声炮响，大队仪仗走了过来，纵然在雨中，都人人肃穆，威风八面。
　　“这……这是天子车架啊。”
　　一名考生忽然低声开口：“《独断》中记载：天子有大驾、小驾、法驾。法驾上所乘，曰金根车，驾六马，有五时副车，皆驾四马，侍中参乘，属车三十六乘……但天子车架，不是早已废弃了么？”
　　杨飞也看出来了，但此时啥也不敢问，啥也不敢说，只是眼睛一瞥，又看到乐杖队之后，有一队骑兵，打着朱雀旗与十二面龙旗。
　　而在龙旗之后，则还有风伯、雨师、雷公、电母旗各四面，木、火、土、金、水五行旗各一面，左、右护法神旗各一面，北斗聚星点将旗一面。
　　“天子出行，百神相随……去的又是天坛。”
　　一名穿着破烂的老儒忽然擦了擦脸颊，大声道：“天子复兴！天子复兴！”
　　旁边的杨飞恨不得捂住他的嘴，但那些骑兵只是扫了一眼，没有人来管他。
　　这顿时让杨飞知晓，恐怕让此人说中了。
　　人皇即将重新祭天，恢复天子之称！
　　天坛。
　　说来也是奇怪，等到天子车架一至，天坛附近就云雨皆散，有一道道彩虹浮现，看着十分祥瑞。
　　一名匆匆被拉来的礼官被催促着，直接开始了祭天典礼。
　　萧梁一步步走上天坛，有种逃难的耻辱。
　　这种感觉，自从幼年之时，父亲起事失败那一次之后，他就再也没有感受过了。
　　但此时，他脚步飞快，登上天坛，让身边太监准备祭天物品，以及玉章、祭天奏文等等……
　　望着高台之下，被强行汇聚的臣民，萧梁深吸口气：“朕乃天子，朕即国家！”
　　虽然，一开始他并不想与丞相决裂。
　　但名教、道梵两家，都在明里暗里推动。
　　而军方乃至勋贵中同样有着意见。
　　更何况，鬼神还说国师活着就是在耗费他的性命！
　　身为皇帝，也有许多不得已之处，竟然就如此被裹挟着，然后知道的人太多，计划必然泄露，再然后就是仓促起事，惨淡收场！
　　哪怕过去这么多年，那个人对军队的掌控，依旧如此之强！
　　当收到情报，司允明、郑方被属下斩杀，汤汛竟然因为一个可笑的理由被拿下囚禁之后，萧梁就知晓，自己已经别无选择，只能迅速祭天，成为天子！
　　仪式仓促进行。
　　焚烧祭品之后，萧梁迅速念着：“总理山河臣萧梁以奏天，世有妖人为乱，天下苍生多受其苦……”
　　杨飞跟着身边的人一起跪下，毫不惹眼。
　　心中却只有一个念头：“要出大事了、要出大事了！”
　　“你们快看！”
　　突然，有人指着一个方向。
　　只见在那边，有一个骑着白虎的年轻道人，正缓缓而来。
　　纵然杨飞并未亲自见过，但虎力大仙的传说，可是已经在世间流传数十年了！
　　“是国师！”
　　“丞相！”
　　“虚灵子！”
　　百官眼神各异，在知晓亚伦做了什么事的人心中，这一道身影，已经与恶魔无异。
　　但亚伦并未带着千军万马，而是就这么来了。
　　“嗷呜！”
　　小玉来到天坛之下，望着亚伦走了上去，自己无聊地趴在一边，打着哈欠。
　　“国师且慢！”
　　亚伦走上第一个台阶，一名文官就走了出来：“此乃祭天大典，还请守礼……”
　　噗！
　　话音未落，这礼官额头就浮现出一个血洞，倒了下去。
　　“大梁养士十年，仗义死节就在今日啊！”
　　一名老儒大声叫喊，然后同样也倒了下去。
　　亚伦身边，七口飞剑嗡嗡轰鸣，宛若鱼儿一般在空气中游弋，显得颇有灵性。
　　他继续往上走，一步又一步。
　　但到了此时，敢出来拦着的，竟然没有一人！
　　这就是威望！
　　李世民为何能玄武门之变成功后顺利继位，百官俯首，没有几个心系李渊？
　　这同样是之前赫赫战功所立下的威望！
　　而亚伦此时在梁国中的战功、威望……百姓或许无知，百官却是一清二楚。
　　不过萧梁当了这么多年皇帝，总还有些忠臣。
　　在亚伦登到最后之时，就有会武功的太监、执金吾冲过来，用自身性命为皇帝争取时间。
　　“……呜呼哀哉，尚飨！”
　　当亚伦踩着血泊，登上天坛最高处之时，萧梁已经读完了祭天文书，将其丢入火盆中，见着被烈焰吞噬。
　　轰隆！
　　天空之中，蓦然炸响一个惊雷。
　　冥冥之中，似乎有一条青紫色的真龙浮现，对着亚伦咆哮。
　　亚伦脸色一白，身形瞬间一滞。
　　砰砰！
　　就在这时，两声枪响！
　　却是不知藏在何处的火枪狙击手，对准亚伦扣动了扳机！
　　能工巧匠精心制作的火枪，喷发出炽热的子弹。
　　打在亚伦身上，竟然窜起一道火花，发出金铁交击一般的声响。
　　——金刚不坏！
　　这是亚伦一直藏着的底牌，纵然大战金王之时也未暴露！
　　萧梁望着亚伦，目光渐渐从期待化为了恐惧：“地府鬼神……你们竟敢骗朕？！”
　　不是说虚灵子以帝命苟延残喘，每多活一刻，都是在侵蚀他的福寿么？
　　为何此时祭天已成，虚灵子竟然没事！
　　不仅没事，并且一身铜皮铁骨，纵然神火铳都难以损伤分毫？！
　　“好一条天道真龙！只是忘记告诉你了，贫道早已金刚不坏，万劫不磨了也！”
　　亚伦笑了笑，又叹息一声：“当年开国，贫道本来便想杀一条真龙太祖，以庆贺平定天下之喜的，念在与陛下一点情分，就请陛下去天子称号，改为人皇……奈何如今，陛下重新拾起天子身份，不愧一代真龙，就不要怪贫道杀一条真龙祭天了！”
　　“还有这两个货色。”
　　亚伦指了指人群中畏畏缩缩的两道人影：“以为你们老师重伤了、军中势力也被一一拔除了，就迫不及待地想要跳船？莫非你们忘了我太上道家法乎？”
　　手一指，两道飞剑就飞行绝迹，取走了太冲与太和道人的性命。
　　嗯……
　　他们虽然是太上道主亲传，掌握科学大道，但也就是凡人两个，什么护身本事都没有，只能任凭宰割……
　　“至于你……”
　　亚伦看向萧梁，也不管那些苦苦磕头为陛下求饶的太监与百官：“汝之命数，就让这天下人决定吧……”
　　……
　　翌日。
　　金石大雨彻底消散。
　　太阳东出，光芒万丈。
　　但金石城百姓却家家紧闭门户，宛若遇到了什么灭顶之灾。
　　就在前几日，京师之中接连发生大事，好多大佬都栽了。
　　虽然这不关他们这种小门小户的事，但总得小心行事。
　　天牢。
　　狱卒早已尽数换成了六甲神兵，牢里面装满了这次事件中被牵连的倒霉蛋以及其家眷。
　　尤其是号称与国同休，大梁开国册封的二百勋贵，这次几乎折了一半。
　　亚伦穿着道袍，走在监狱之中。
　　两旁监狱瞬间变得安静，旋即才有一个中年人抓着栅栏：“国师、国师……我是黑豆子啊……当年我还为您牵过马的，我怎么会反？我冤枉啊！”
　　“兴义伯……不要再装了，你所做作为，贫道都懒得说……”
　　亚伦摇摇头，来到另外一处监狱。
　　这监狱很干净，是一处小房子，里面还有桌椅板凳，以及一张床，还有书！
　　张居石正在看书，见到亚伦过来，起身行礼：“见过国师。”
　　“你都已经是阶下囚了，何必如此？”
　　亚伦进去，直接坐下，命人送上酒菜。
　　“礼不可废！”
　　张居石嘴唇抿着半天，才最终说出这一句：“这一次，是国师你赢了……但名教自在人心！”
　　“人心么？”
　　亚伦哈哈一笑：“真以为天下没有儒家就要大乱？梁国这些年不也过得挺好？”
　　“陛下如何了？”
　　张居石忽然问道。
　　能让心如死灰他关心的，恐怕也只有此事了。
　　数日之前，天坛之上，亚伦并未直接杀了萧梁，只是命人押了下去。
　　“这个问题，你很快就会知道的。这是你的断头饭，我就不陪你用了……”
　　亚伦起身，来到天牢之中的女囚。
　　一间囚牢之中，只有一人，乃是萧紫。
　　“拜见道主！”
　　见到亚伦到来，萧紫脸上顿时闪过种种复杂之色：“我侄子如何？唉……愿生生世世，莫生于帝王之家，诚哉斯言！”
　　“实际上，梁皇原本不用死的。”亚伦叹息一声。
　　“国师这话我信，天下人未必愿意相信。我那侄子更是不信！”
　　“我可没有骗你……”亚伦继续道：“虽然一开始，贫道的确抱着开国大吉，杀条真龙助助兴的想法，但后来贫道就改了心思……若是陛下不造反，倒是可以给他一条活路。”
　　“已经做了万人之上，哪有退路？”萧紫冷笑：“莫非要假死脱身，再隐姓埋名？”
　　“这倒是不用……”亚伦有些兴致勃勃地说了起来：“实际上……要破龙气，最好的办法就是让皇帝变得不值钱起来……贫道早已研究多年，若陛下不造反，那过段时间，贫道就会以太上道之名义，册封一千个、一万个皇帝！到时候，人人都有皇帝做，哪怕是你这等女子，也可以登基为一代女帝！”
　　皇帝多了，就不值钱了。
　　萧梁自然也就不用死了。
　　“这也算善始善终，人人都可为帝，太阴跟你，都可为一女帝，这皇帝多了就不值钱了，也就没有什么需要争夺忌惮的了……”
　　亚伦继续叹息：“奈何，陛下选了另外一条路。”
　　“什么路？”
　　萧紫顿时生出不妙的预感。
　　“天下乃天下人之天下，而非独夫之天下！”
　　“为明我等之志，当公投杀真龙！”
　　亚伦平静道：“萧梁是生是死，就看他的造化了。”
　　……
　　三日之后。
　　因为考公延期而被迫滞留金石的杨飞，就看到了一份堪称诡异的榜文：
　　“天下乃天下人之天下，而非独夫之天下……今金石百姓公投，以决皇帝生死！”
　　在下方，还有一些规则说明。
　　在投票当日，会发给居民每人一粒银豆子，然后在金石九门，都设有大缸。
　　若是想让皇帝活着，就可以将豆子投入大缸之中。
　　若是想让皇帝死，则可以将银豆子拿回家。
　　“这……这……小民愚昧而贪利，这摆明了就是要杀皇帝啊！”
　　“一国太祖，竟而被弑？亘古奇闻呐！”
　　不少人心中无语。
　　而这也正是亚伦的目的，民智未开，公投杀皇帝只是个闹剧与笑话！
　　他真正要做的，就是光明正大地杀了这条自己亲手养肥的梁国真龙，彻底奠定胜局！


第870章 午时
　　投票日。
　　金石九门。
　　面无表情的六甲神兵汇聚，维持着队伍秩序，也充当点票员的重任。
　　“皇帝……陛下……”
　　杨飞混在队伍当中，摸着怀中的一枚银豆子，心中滋味复杂难言。
　　这银豆子做工精美，表面有雪花一样的纹路，显然是上好的雪花银，重量也有一两左右。
　　哪怕放在京师百姓家中，也算一笔不小的收入了。
　　由此可见，朝廷为了这次公投，起码耗费了百万两银子！
　　队伍宛若长龙，缓缓上前。
　　杨飞则是看到路边，有一些老人正痛心疾首，或大声呼吁：“妖道乱国，尔等怎么不奋起反抗？”
　　“太祖身陷囹圄，我等无能、无能啊……”
　　那些六甲神兵也得到命令，要是这些渣渣只是哭喊什么的，根本不必去管，正好让人看清楚名教丑态。
　　而若是敢拿起武器反抗，那就要敬佩他们的精神，顺便将他们送下冥土！
　　队伍缓缓挪动、上前……
　　据说为了公平公正，实际上晚上也能来偷偷投票，甚至可以蒙脸。
　　他深吸口气，看到了城门位置的大缸。
　　不少人踮起脚尖，努力伸出头，想要看缸中之豆。
　　杨飞也随大流地看了，他长得比较高，终于看到了……
　　巨大的缸底，只能看见薄薄一层银色，甚至连漆黑的底部都没有覆盖。
　　‘皇城脚下的老百姓最擅长趋利避害……陛下已经失势，没几个人愿意公开表态支持皇帝……’
　　‘并且……一两银子也不少了，与其丢掉，不如拿回家自己用……这才最实在……’
　　杨飞手中死死攥着那一枚银豆子，心中千回百转：‘看来……皇帝陛下非死不可了……虽然历朝历代都有皇帝被弑杀，但那都是末代皇帝，如这般一朝开国太祖，在京师被公投杀死……当真千古奇闻！’
　　“喂！还不走？”
　　就在恍惚当中，杨飞被推了一把。
　　这时候，他才回过神来，发现自己不知不觉中竟然已经过了城门。
　　而那一枚银豆子，还被他死死抓在手中。
　　回头望了一眼，杨飞不由有些怅然若失，握着手中的银豆子，又感觉有些血脉偾张。
　　当即决定，这银豆子自己不用，日后要给家中做个传家宝。
　　……
　　毒龙观。
　　去深山的毒龙子不知何时已经回来，在一处山巅亭子中煮着茶水。
　　他手掌平稳、坚定……宛若没有什么事能让他动容。
　　此时动作行云流水一般，泡好了两杯茶。
　　当毒龙子泡好茶之后，亚伦就来到他对面，端起一杯茶水，抿了一口，笑道：“果然好茶！”
　　“唉……公投已经不必问了。”
　　毒龙子叹息一声，望着金石城皇宫方向。
　　只见那里一条青紫色的真龙已经鳞片散落，只剩个骨架，并且还奄奄一息的模样。
　　有无数万民怨力，化为血光，仿佛下一刻就要将真龙淹没。
　　这代表着萧梁已经毫无生机可言！
　　“不错……我意已决，三日后正式处死皇帝。”
　　亚伦淡淡道。
　　“萧梁如何，老道扶龙已成，就不想管了……倒是国师你自己呢？”
　　毒龙子表情变得凝重：“强行杀掉一条真龙，还是开国太祖，国运处于上升之势的真龙，你就不怕天谴么？”
　　别人不知道，毒龙子可是知晓，当年阵斩金王之战，亚伦可是真正遭受反噬了的！
　　只不过当时的亚伦还可以让萧梁改称人皇，以天人相犯转移矛盾与注意。
　　但这一次杀掉萧梁，就真的没有其它办法，只能独自承受反噬了！
　　“毒龙子，你我相交多年，想必也知晓……我有大宏愿，欲变革天下，令人人如龙！”
　　亚伦淡然一笑道：“自古以来，变法都有牺牲者，再多我一个又何妨？”
　　毒龙子表情巨震，起身行了一礼：“道友高义，老道自愧不如也！只是屠龙当日，必有大祸……纵然梵道这些年被打压，也会出手，据老道所知……道门仅剩的真人，梵门的罗汉果位者，如今都在往金石城赶来呢！”
　　“也好，就怕他们不来！”
　　亚伦又抿了一口茶水，眼眸幽深，宛若带着一种莫名的火焰。
　　……
　　三日之后。
　　皇宫正门之前。
　　大量百姓汇聚，熙熙攘攘，摩肩接踵，却几乎落针可闻。
　　毕竟，当日公投结果公布，今日就要杀真龙！
　　萧梁可是曾经的梁王，如今天下的开国太祖！
　　如此一代真龙，居然不给三尺白绫与毒酒，而是真的要用刀斧杀之！
　　此种做法，算是彻底突破了许多儒生的底线，令他们进入了三观崩坏的状态。
　　或许有的人心中已经生出了‘错的不是我，而是这个世界’之类的想法。
　　而在人群当中，更是混着不少伪装的和尚、道士。
　　一名青袍人望了望太阳，又见到一干士卒推着大量犯人出来，不由叹息：“真是天街踏尽公卿骨啊……这些人中，多有公侯之命者，如今却被尽数打落尘埃……”
　　“嘿……自从虚灵子出道以来，天下哪里还有定数？”
　　另外一人就冷笑道：“此次……莫非你们韩山观也要出手？”
　　“不不，我道门真人、梵门罗汉都来了……我一个区区小观能做什么？只是来看个热闹罢了……”
　　青袍人连忙双手乱摇。
　　而这时候，这些犯人已经被绑到围墙边，一队火枪兵列队，举枪……
　　嗯，新朝新气象，同时也是杀的人太多，刽子手忙不过来，亚伦就下令只有重要者才有砍头的待遇，其余人一律枪决！
　　“放！”
　　砰砰！
　　一排火枪兵扣动扳机，伴随着烟雾，所有犯人身上溢出血花，背后的围墙炸开坑洞。
　　等到这批人死后，又有一批人被拉了上来。
　　一开始，百姓还兴致勃勃地观看着，等到了后来，就变得麻木、甚至畏惧……
　　这也是国法之威严！
　　亚伦坐在监斩官的位置上，杀了一批公侯伯子男之后，又将张居石提出斩首。
　　这位君子倒是有几分君子死而冠不免的气度，可惜砍头之后照样就是一具无头尸体。
　　等到了午时，他冷声传命：“午时已到，提萧梁！”
　　所有人心中都是一凛！


第871章 掀桌
　　皇宫正门。
　　一身素白、浑浑噩噩的萧梁被两个六甲神兵押了出来，走至行刑台上。
　　这台子修得很高，居高临下，可以看到密密麻麻的人群。
　　萧梁死灰般的眸子转了转，忽然恢复了一点意识：“朕……朕要死了？”
　　“尔等贱民，竟然投朕去死？”
　　“该杀！”
　　“都该杀！”
　　萧梁想要喝骂这些不仅公投自己去死，还来看自己杀头热闹的贱民，却发现喉咙已经干涸得没有了一丝力气。
　　他勉强偏过头，就在监斩官的位置，看到了自己的一生梦魇，忽然就什么都不想说了。
　　“午时三刻已至，行刑！”
　　亚伦抛下一根令签。
　　刽子手也是六甲神兵担任，否则根本没人敢来砍萧梁的脑袋。
　　此时得到命令，毫不迟疑，一刀斩下。
　　噗！
　　萧梁的脑袋掉了下来，血如泉涌。
　　底下百姓纷纷惊呼一声，宛若从梦境回到现实。
　　而直到这时，他们才明白过来，皇帝老儿跟他们，似乎也没什么区别嘛……之前不过就是一个脸色苍白的中年人！
　　哪怕真龙天子，一刀下来也要头颅落地！
　　可以说，这就是亚伦最大的目的。
　　通过这一场表演，将名教花费了不知道数百上千年，用了无数繁琐礼法，才将权贵与天子包装起来的神圣性，毫不犹豫地撕掉了！
　　天空之上，烈阳高照，并无电闪雷鸣。
　　但在知情者眼中，却是真的震怖！
　　一处大宅内。
　　数位高僧跌坐，手持法印。
　　“阿弥陀佛……想不到虚灵子，真的敢悍然杀了真龙！”
　　一名白须老僧双手合十：“还是开国太祖！天子之前已经祭天，天地必有感应！”
　　“我等将梵门气运尽数押在此处，就是要拼死一搏！虚灵子以科学大道，镇压梵道……此是逼我们入绝路！”
　　“梵天在上，我等愿意涅槃……以罗汉果位，血奏上天！”
　　一个中年僧人皮肤如同古铜，大喝一声，忽然圆寂。
　　……
　　另外一处。
　　“梵门动手了，当真刚烈！”
　　一名道门真人叹着：“虚灵子一身神通，假借我道门之名，实际上绝非道门，莫非……科学大道真有我等所不了解之处？”
　　一干真人都是无语，旋即踏罡布斗，组成了一个阵法：“既有梵门在前，我道门也押上五成气数，助你们一臂之力！”
　　只不过道门还有余裕，因此还留了一线。
　　……
　　行刑台上。
　　伴随着萧梁人头落地，虽然依旧艳阳高照，但在亚伦的灵性视野中，一层层黑气不断溢散开来，化为一条黑色真龙，龙睛流血。
　　虚空忽然一震，有三道气运汇聚于黑色真龙之上。
　　其中一道带着金光，有佛音禅唱，乃是梵门气数。
　　还有一道小了一半，带着道韵，来自道门。
　　最后一道则是黑红之气充满，其中凝聚着无数鬼神身影。
　　得了这三道气运之助，真龙彻底成型，仰天咆哮！
　　冥冥之中，忽然响起一雷。
　　这雷不是凡人能听到，而是真正的天谴之雷！
　　亚伦金刚不坏的躯体之上，蓦然亮起一串串火花。
　　炸豆子一般的声响从他全身炸开，宛若骨骼正在承受巨大无比的压力。
　　“这是反噬！”
　　“国运融合梵道、鬼神……引动天谴！”
　　亚伦嘴角仍旧带着微笑：“来啊……一个世界最大的愤怒，也就这样了么？”
　　“吼吼！”
　　黑色怨龙身上带着电光，每一块鳞片之上，都浮现出一张扭曲的人脸，忽而摇头摆尾，笔直冲入了亚伦的身体。
　　无穷无尽的怨念，宛若蚂蚁一般，密密麻麻地在亚伦体内钻入钻出。
　　这毫无疑问，带来了巨大的痛苦。
　　无穷无尽的罪孽，几乎要将亚伦磨灭，将他拉下如今的位格，沉沦入冥土。
　　“天空……怎么突然变暗了？”
　　杨飞混在人群中，望着这一幕，突然就对那死去的皇帝，又拾起了一点敬畏。
　　“莫非……真的有天人感应？”
　　在这一刻，跟杨飞一般想法的，却是大有人在。
　　亚伦同样感知到了这种，却不以为意，只是轻轻一喝：“真龙已死，制度归我……两界通道，开启吧！”
　　金手指最后的神通——沟通两界！
　　……
　　冥土。
　　数十鬼神站在祭坛周围，望着人间，巨大如山岳的躯体上伤痕累累，有的还带着仇恨之色。
　　“虚灵子……死死死！”
　　一头如山一般的鬼神满脸怨毒，表情幻化万千。
　　这是之前被虚灵子所伤的后遗症。
　　祂还算好，有的鬼神已经彻底沉睡，或者疯了。
　　“这虚灵子强杀人间真龙，必有反噬……我等合力，必要他沉沦！”
　　被天道释放的阴山府君沉声说着。
　　忽然，在场所有鬼神都抬头望天。
　　冥土本来应该永久晦暗无光，更不见日月。
　　但此时，一抹猩红色的月光，蓦然撕裂了厚厚的云层，洒落于冥土之上！
　　“这……我……”
　　一头鬼神脸上现出迷惘之色，继而化为狂热：“礼赞太上道君！礼赞三生三月光王佛、礼赞红月天尊！”
　　砰！
　　祂的躯体整个炸开，继而生出一条又一条的手臂，化为了千手千眼的怪物！
　　“不好，河伯疯了！”
　　“啊……这……红月现世，地府大劫！”
　　“毁灭，毁灭啊！”
　　一众鬼神乱成一团，却终究无法改变红月凌空之景象！
　　……
　　阳间，一个接一个和尚圆寂，有的甚至还流出血泪。
　　“不好……妖道打开了什么？”
　　“恐怖，大恐怖！”
　　一个僧人本来还有一步，就可以逃出大宅，顺带离开大阵，此时却蓦然回首：“邪魔在我脑海之中，我不能离开，流毒无穷……”
　　当即转身，带着一丝诡异的笑容涅槃。
　　……
　　广场。
　　“不好！”
　　韩山观的青袍人惊呼一声：“我道门气数，折了五成……恐怕那些真人，已经尽数赴难！”
　　“快看！”
　　旁边有人抬头，只见乌云瞬间消失，露出灿烂阳光。
　　杨飞恍惚间抬头，见到乌云消失，忽然就有些哑然失笑：‘杨飞啊杨飞……乌云出现不是很正常的事情么？为何总与皇帝之死联系在一起……如今没有打雷下雨，足见天人感应，都是说笑！’
　　不过，也不知是不是错觉，他总觉得这太阳的光芒中，似乎带着缕缕猩红？


第872章 多年以后
　　很多年以后。
　　大梁。
　　一架飞机从蓝天之上划过。
　　巨大的倒影，掠过地面之上密密麻麻的钢筋水泥建筑。
　　“接下来播报一条时政新闻……”
　　十字路口处。
　　屏幕之上的美女主持人，正用字正腔圆的口吻播报着：“今日，我国军舰出使千岛之国，在平等、友善、和谐之基础上，与千岛之国签订了租借港口与贸易条约……首相对此发表了重要讲话……”
　　萧林背着个书包，骑着单车，在街道之上飞驰，对这新闻不以为意。
　　他是一个快乐的逃课高中生，就读于金石市第三中学。
　　托父母的福，他一出生就有帝都户口，可以在本区上学、考公……可以说站在了许多人的终点线上。
　　奈何……萧林却并不快乐。
　　这不仅仅是学业压力，更是父母的絮絮叨叨，让他好歹考上帝都的一所大学，从大一开始就要积极为毕业之后的考公做准备，这样考中的概率才大！
　　“真的宇宙尽头皆考公了么？”
　　萧林心中吐槽一句，来到一座大桥下。
　　在桥洞里，早就停了几辆单车，旁边则是一片草坪。
　　草坪之上，盛开着一种不知名的粉色小花，闻起来令人心旷神怡。
　　“老林，就等你了。”
　　一个躺在草坪上的胖子招招手。
　　萧林将单车往草坪上一丢，直接躺了过去，让柔软的草坪托举着自己的身体，鼻尖嗅到了大自然的芬芳气味，着实令人昏昏欲睡。
　　在这里的都是他的死党，胖子金宝、学霸陈露露、还有另外一个少女潘苗。
　　“老林，你来晚了。”
　　金宝丢过一瓶饮料。
　　萧林接住，旋开盖子，对着嘴咕噜噜灌了一大口，这才回答：“跟老班斗智斗勇了半天，才从学校逃出来……你们说，为什么非得让大人们将我们的人生安排好？我想快点长大，自己做决定……”
　　陈露露一本正经地道：“根据调查，99%的人长大之后，反而会怀恋自己的童年时光！”
　　“唉……那是老林你还有希望，我已经放弃了。”金宝躺在草坪上，懒洋洋地道：“就等着高中毕业，然后去我老爸的公司打工，等着继承亿万家产呢！”
　　“金宝你应该会被送出国留学，但外国最好的大学都是野鸡，国内未必肯认啊……”萧林将饮料丢了回去：“不过有张文凭，总比没有好。”
　　如今的大梁是世界第一强国，不论科技、教育、文化都是遥遥领先，并且严格执行科技封锁措施。
　　稍微高级一点的先进技术都在封锁范围，严禁外泄，违者族诛！
　　正因为如此，大梁子民人人都有天朝上国的心态，因为当他们乘坐飞机出行之时，千岛之国的土著们，甚至可能还在坐人力轿子！
　　相应地，外国的野鸡大学学位，大梁是一概不认的。
　　不过金宝的情况特殊，他要个文凭，只是为了接班的时候好看一点，仅此而已。
　　“老林你是不知道……据说咱们大梁的男人到了外面，要学会保护好自己，否则有女土著疯了一样想要嫁给你，好混成大梁户籍……”
　　金宝一本正经地道：“凭本大爷的相貌，出去之后阅尽千花，不过等闲尔……”
　　萧林翻了个白眼，懒得与这个自我良好的胖子说话，看向少女潘苗。
　　潘苗穿着一身洁白连衣裙，五官秀气，虽然不是很惊艳那种，但组合起来就有一种耐看的味道，仿佛一个邻家小妹。
　　她平静望着桥下的河水，忽然说：“我已经决定了，高中毕业后就加入太上道！”
　　“太上道啊……”
　　萧林低垂眼眸，不想让别人发现自己的视线其实一直跟着潘苗，忽然想起了关于太上道的背景资料。
　　太上道，梁国国教！
　　同时也有科学神教之称！
　　自从当年公投杀皇帝之后，太上道主并未改变国号，只是尽废萧氏皇族，以内阁制总领天下。
　　而内阁中的首席称为‘首辅’、‘首相’，算是如今梁国最高权力者。
　　如此政体，之后也经历过几次反复，都是曾经的地主士绅阶级、乃至神汉神婆之类奇奇怪怪人的反扑。
　　但最终，都在太上道镇压之下，尽数化为灰灰。
　　坊间甚至有着传言，因为那位太上道主，是从梁帝时期，一直活到现在的老怪物！
　　但萧林只当笑话听！
　　人怎么可能活这么久？这不科学！
　　并且，太上道院的院长一直由梁国首席科学家担任，互联网上都有名单为证！
　　那个曾经结束乱世，一统天下，又将皇权还给天下人的传奇第一代道主，只怕骨头都已经变成灰了……
　　“我也想加入太上道，不过是太上道院。”陈露露笑道：“可惜……还得再等四年，然后尝试考一考。”
　　太上道也分外道与内院。
　　外道就是一些居家修士、道观道士什么的，拜太上道君，也有拜红月天尊、光王佛之类的。
　　至于真正的太上道院，那却是梁国最高荣誉，唯有最出色的科学家，或者说道学家才能加入。
　　陈露露虽然是学霸，实际上并没有多大把握。
　　或者说，道院中学霸根本不稀奇，唯有最顶级的学神，才有几分进入太上道院的把握！
　　“我母亲托关系，让我可以在离家比较近的一处太上道观实习，然后可以当见习神女……希望日后能升级成为女冠，这样就可以领一份津贴了，这种道籍编制也很稳定，仅次于考公呢……”潘苗把玩着指尖的黑色发丝，柔声道。
　　这种大家都要各奔东西的感觉，令萧林心头茫然，甚至有点想哭的冲动。
　　但少年强忍着，表面上丝毫不露，四人有说有笑地玩到天黑，然后各回各家。
　　“苗苗，再见！”
　　跟着潘苗骑了一段路后，望着少女离开的背影，萧林怅然若失，闷闷不乐地推着车往家走。
　　一边走，还一边踢路边的石头。
　　啪！
　　一块石头飞入一片破纸板箱造成的小屋中，似乎砸到了人！
　　“咦？流浪汉？破产者？”
　　萧林看到一个浑身邋遢的中年男人走了出来，不由吓了一跳，连忙道歉：“对不起啊，大叔，我不是故意的……”
　　这人实在跟那些破产之后的无家可归者一模一样。
　　另外，这种人的犯罪率也很高！
　　萧林一边道歉，一边决定回去之后就当个热心市民，请这位流浪汉先生感受一下帝国的温暖。
　　这中年人指甲盖里满是污秽，头发蓬乱宛若鸡窝，脸上也是脏不拉几的，唯有一双眼睛炯炯有神。
　　此时望着萧林，却是忽然眼睛一亮：“龙气？！”
　　“那里隆起了？”
　　萧林下意识看了看裤裆，旋即有些羞愤：“你不要污蔑我的美好感情！”
　　“少年……你山根处有龙气标记，隐隐与梁国有关，你是当年大梁皇帝的后裔啊！”
　　中年人却没有管其它，眼睛一眨不眨地盯着萧林，宛若看到了什么珍宝。
　　“原来你是有精神病，虽然我也姓萧，难道这就代表我有一个国家可以继承么？”
　　萧林嗤之以鼻，准备跑路。
　　毕竟，疯子加上流浪汉，这属性太可怕了，惹不起啊惹不起！
　　“别走啊！”
　　中年人快步上前，真的是超乎想象的快，一只满是污垢的大手就抓住了萧林的自行车后座：“我没有骗你……我可是还真道第八十七代传人！祖传的道法，能观人面相，断地气，扶潜龙……你，天生就是要当皇帝的命！”
　　“你给我滚吧！”
　　萧林飞起一脚，直接将这疯子踹飞，一边跨上单车，一边头也不回地飞快逃跑：“老子傻了吧唧的，才听你胡说……也不看看现在是什么年代了，当皇帝，我呸！”
　　他犹自记得教科书上那些古代皇帝，三宫六院七十二妃，倒是相当不错。
　　但在历史书上也有明确记载，当年公投杀了梁国第一任，也是最后一任皇帝之后，将近百年当中，其实天下各地还是有些令人啼笑皆非的新闻的。
　　比如某个山村，一老汉梦到有神人赐予自己金印，于是醒来就宣布自己登基为帝，杀了头猪请全村人吃了顿席面，然后人人都是大将军、大丞相、哪怕一个穿开裆裤的小屁孩都有五品官。
　　再然后，这件事被当成笑话流传，传到县里，被一班捕快衙役就轻易灭国了。
　　‘这还是数百年前！’
　　‘现在让我造反当皇帝？’
　　‘有没有个尿黄的，去把他滋醒一下……’
　　因为害怕被流浪汉跟踪，萧林还特意饶了一个大圈，才回到自己家。
　　然后，他就看见了拿着鸡毛掸子的老爸跟旁边沙发上气呼呼的老妈。
　　‘糟糕……刚才那个疯子害得我忘记之前逃课的事情了……’
　　潜龙萧林将书包护在身上，大叫道：“你们打轻一点……”
　　噼里啪啦！
　　锅子里炒菜的香气弥漫，桌子上摆着一碟肉片炒苦瓜、一盆紫菜汤、还有一盘红烧肉。
　　萧林拿着筷子，偷偷瞥了眼厨房，还是不敢偷吃。
　　看到围着围裙的老爸出来，立即问道：“老爸……问你个事。”
　　“说！”
　　萧林他爸坐好，给自己倒了一杯酒：“不过不要说不想上大学，想打工，否则我打死你！”
　　“不是这个……”
　　萧林想到那个流浪汉，竟然莫名觉得对方的话可能大概也许是真的。
　　不由抱着侥幸心理问了一句：“咱家祖上，是不是什么达官贵人啊？”
　　“臭小子，你问这个做什么？”
　　旁边正在盛饭的老妈吐槽一句：“真要那样，我会跟你爸会挤在这种小公寓里？”
　　“说的也是……”
　　萧林顿时就没了兴趣，悻悻地准备洗手吃饭。
　　不过他这个问题，似乎勾起了萧爸良久的回忆。
　　他抿了一口酒，眯起眼睛，似乎在回味，又似乎在回忆，突然开口：“记得我小时候，我爸爸，也就是你爷爷曾经说过……咱们萧家祖上，可能跟梁国皇室能扯上些关系呢……虽然当年皇室都被贬为庶民，但族谱还在……”
　　“族谱呢？”
　　萧林眼睛一亮：“没想到我也是皇室之后，咱们家有没有什么古董传下来？”
　　“族谱早烂了……”萧爸翻了个白眼：“至于传家宝……传家的罪名你要不要？当年咱们这些宗室，可一个个都是犯人之后呢……”。
　　“那算了，我还是做个普通人就好。”
　　萧林彻底没了什么心思，吃了一块红烧肉，忽然眼珠一转：“老爸……你说我高中之后去道观实习怎么样？”
　　“不怎么样，你想讨打么？”
　　“今天吃完饭后，给我好好温书！”
　　逃学少年的又一次爱情尝试，被父母严厉镇压了。
　　……
　　夜晚。
　　就在萧林躲在被窝里哭泣，感慨着他美好的恋情还未开始就要结束之时。
　　一道人影宛若猿猴一般攀爬上阳台，来到他的窗户边上。
　　这人流浪汉打扮，正是之前那个还真道疯子！
　　“唉……太上道欺人太甚，竟然直接立法规定太上道为唯一宗教，其它都是非法淫祠……太上道主当年绝天地通，彻底断绝了人间与冥土之联系……潜龙也不得地龙之气，仅剩一点天命，又如何勃发？”
　　道人望着被窝中的萧林，喃喃自语：“但再难，贫道也要逆天扶龙……重兴我道统……啊！”
　　他忽然惨叫一声，浑身抽搐着，倒在地上。
　　“还真道玄心，你的事发了，跟我走一趟吧！”
　　亚伦打扮得如同一个普通巡检，手里拿着电击枪：“不枉之前一直留着萧家后人，总是能源源不断地钓到鱼。”
　　“啊……你怎么发现我的？”
　　中年人眼中满是绝望。
　　“你刚从深山里出来么？傻了吧唧的……当然是摄像头加大数据啊。”
　　亚伦熟稔地给玄心道人铐上手铐：“你有权保持沉默，但你所说的每一句话，都会成为呈堂证供。”
　　“啊！”
　　等看清楚亚伦的脸，玄心道人瞳孔缩成了针尖：“你……你是……太上道主？你竟然还没死？”
　　“嘘！”
　　亚伦比了个静音的手势：“严肃点，正抓捕呢！”
　　他当然不会死。
　　反而靠着长生不死，硬生生长久执掌了这个世界的潮流与船舵，一直到现在。
　　“数百年影响、刻印已经足够！”
　　“本体那边，也不知如何了？”


第873章 开会
　　英维斯。
　　绿森市。
　　某处神秘空间内。
　　亚伦苏醒了过来。
　　他的眼中，蓦然浮现出无数星辰宇宙一般的形体，宛若一眼之中就有一个银河系。
　　无数恒沙一般的星河，代表着一个又一个世界。
　　修仙、诡异、龙气、道法……乃至物理法则最为严苛的无魔世界！
　　而他的一个个分身，正在其中游荡、刻印、传播影响……
　　“我自创的神秘学体系，第七原质——长生！”
　　“第八原质——飞升，需要飞升仪式，飞升灵界，但被我扭曲以穿梭其它世界代替。”
　　“第九原质——刻印，需要在诸天万界铭刻我的影响。”
　　亚伦喃喃着抬起手。
　　自从成为长生者的‘生命学家’之后，无论多么漫长的时光与岁月冲刷，都无法在他这具身体上留下丝毫痕迹。
　　“我已经感觉到，我已经烙印了足够多的印记……刻印仪式也完成了。”
　　亚伦拥有大量的记忆。
　　有他在修仙界长生不老的，也有在现代世界打游戏的，还有在古代世界屠龙争霸的……
　　这些世界都被他铭刻上了自己的印记，鲜明的印记！
　　有朝一日，纵然自己在这个世界的竞争失败，因此死亡……也能以神秘的形式在其它世界中重生！
　　“仪式已经完成，资源也有【血肉母树】，只要我愿意，此时就可以晋升为‘刻印者’，开启决战！”
　　“不过，我当然不会如此愚蠢……起码也必须先成为隐秘存在！”
　　主世界中的最强者，自然是疯狂的司命们。
　　而在司命之下，则是执掌月份象征的司岁们，加上自己扶植起来的闰月司岁摩图拉，总计有13位。
　　至于司岁的本质，也不过第十原质的【隐秘】，与隐秘存在相当！
　　“成为隐秘存在的仪式……我大概也通过‘塔’以及摩图拉的经历推演出来了……需要隐秘自身存在足够漫长的时间，成为真正的‘隐秘’么？”
　　“我已经沉睡了很久，但这点时间显然不够……”
　　亚伦手指微微一动，如同拨弄琴弦。
　　强大的占卜能力，瞬间令他眼前浮现出一幕幕画面。
　　那是电力的发展与应用，不仅走入工厂，还走入千家万户……
　　沙漠之中，一块又一块油田被发现，从中流淌出黑色的黄金……
　　发布会上，考尔公司的首席发明家满脸自豪地宣布：“第三代内燃机已经完全可以投入使用，功率……”
　　……
　　这些都是这个世界正在或者已经发生的事情。
　　它深刻代表着一件事——这个世界的生产力正在飞快进步，甚至到了一种日新月异的地步。
　　想必不需要多久，这个世界就会面目全非到连自己都认不出的地步。
　　“科技发展得真快……电力石油与科技信息一起发展么？”
　　亚伦喃喃一声，嘴角浮现出一丝微笑。
　　忽然，他的表情变得极为凝重。
　　作为一位‘现世长生者’，甚至提前举行了两次进阶仪式，关押司命之存在，他的直觉占卜感受到了极为致命的威胁！
　　“那是……灵界！”
　　亚伦的眸子一瞬间化为纯白，看到了光怪陆离的灵界。
　　这曾经由实质世界所转化的半虚位面，汇聚了无数信息、神秘、乃至象征符号。
　　而在占卜中，无垠的灵界都在颤抖！
　　无数象征与神秘被湮灭！
　　多重历史的架构正在坍塌！
　　有莫名的存在苏醒，惊动了一干司岁、乃至其它高阶灵界生物，让祂们宛若动物一般逃命。
　　那是……
　　巍峨、伟岸、不可言说、既疯狂又强大至极的——司命们！
　　祂们苏醒了！
　　“在不远的将来，或许就是下一个小时……那些原本沉睡的、疯狂的、强大的……只切割出人格面具为司岁统治灵界的司命们，都将复苏，带来巨大的灾难？”
　　亚伦抿起嘴唇。
　　他如今躲在尘世，坚决不飞升灵界。
　　而以他现在的位格、实力……纵然司岁降临也就是一个死字。
　　如果再给他时间慢慢发育，完成隐秘仪式，甚至可以在飞升之后瞬间成为隐秘存在，再执掌金手指，化为强大之权柄，登临真实造物主之神位。
　　但很显然，他的敌人不会给他如此漫长的时间发育与准备。
　　祂们的第一波袭击就要到来！
　　“司命苏醒，祂们的目的，是毁灭我，至少逼我飞升！”
　　“我自然没事，但尘世，以及尘世的隐秘界，恐怕会遭遇可怕的灾难。”
　　亚伦想了想，突然打了个响指。
　　四周雾气弥漫，宛若来到了梦境之中。
　　但他却是身体直接进入了梦境！
　　到了如今的位格，真实与虚幻的界限，已经非常模糊了。
　　亚伦坐在一张巨大的王座之上，四周都有洁白的大理石柱屹立。
　　他敲了敲椅子把手，一张又一张椅子浮现出来，众星捧月一般，将‘虚妄之灵’的位置居于正中。
　　不过，虚妄之灵是无法观测之存在，因此祂的位置永远是空的。
　　而在亚伦的王座之上，则浮现出绿榕树的印记，代表着他‘绿森伯爵’的身份。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　伴随着他手指骨节敲响，一种隐秘的波动被传递开去。
　　首先是司岁摩图拉、自然之母的椅子上浮现出一道苍老、一道青春的身影。
　　继而，殿堂之中，一名名‘无形隐修会’的成员浮现而出。
　　“先祖大人，伟大的司岁……”
　　女伯爵莉莉娅特率先行了一礼。
　　继而，是珀西、叶芙奈、威廉、尼古拉斯等人。
　　时隔多日，无形隐修会的成员终于再次聚集！
　　亚伦目光平静望着下方众人：“很长时间不见，我欣喜地看到你们的原质层次都有所提升，距离长生更接近了一步……但还不够，远远不够！”
　　“先祖大人，出了什么事？”
　　威廉感受到了不祥的气氛。
　　“我从沉睡中苏醒，做了一个占卜，获得了一份未来的关键……有巨大的变化将在灵界生成，继而波及尘世！”
　　亚伦淡然道。
　　‘波及尘世的巨大变化？’
　　叶芙奈等人心中一惊：‘能如此郑重其事地讨论，恐怕……’


第874章 抽干
　　“不知道是什么样的灾难？”
　　莉莉娅特看向自然之母与摩图拉。
　　这两位司岁，或许应该知道一些，毕竟是灵界的大事。
　　但她竟然感受到了两位司岁的茫然！
　　这背后所代表的含义，反而更加恐怖！
　　“这次的灾难，涉及了司岁之上的伟大存在——司命，或许唯有‘渡鸦’才能了解一二。”
　　亚伦拍了拍手。
　　迷雾之中自动打开一条通道，让一只黑色的乌鸦飞了进来。
　　这乌鸦也落在一张椅子上，好奇地打量着四周：“我的盟友……渡鸦应你的召唤而来……”
　　“执掌9月之司岁，智慧之渡鸦……我需要你的解答。”
　　亚伦端坐在代表绿森伯爵的椅子上，双手自然垂在膝盖，悠闲发问：“关于不久之后灵界的灾难！”
　　“这应该属于保密范畴！”
　　渡鸦的第三只眼睛睁开，对着正中空无一人的宝座行了一礼：“不过……我的确知道，这是司命们的秘约，祂们将会集体苏醒一次，是的……我的本尊，那位‘塔’之源头的司命，也同样会苏醒过来！”
　　“你要知道，上次【血肉母树】的陨落，将司命们都惹毛了……自从上古时代，【猩红造物主】、【黑日】陨落之后，这还是第一次出现司命陨落，真正的、无法复活的陨落！”
　　渡鸦的声音都似乎带着一丝颤抖。
　　“不可名状、无比强大之司命么？”莉莉娅特问道：“祂们总共有多少位？”
　　“八位，或者九位……”亚伦轻笑一声，以一种不甚在意的语气回答：“每一种灵性的源头，都与一位司命有关，祂们分别是执掌‘曜’的【猩红造物主】、执掌‘赤’的【血肉母树】、‘闇’之【黑日】、‘蛹’之【虫茧】、‘影’之【扭曲泡影】、还有‘秘’、‘塔’、‘冥’之源头的存在！”
　　“祂们中的每一位，或许都可以轻易毁灭尘世，至少也是给世界带来难以想象的复杂变化与影响。”
　　“八位，或者九位？”叶芙奈看向绿森伯爵，感觉到这句话中所隐含的神秘学知识，才是最重要的。
　　“当然，还有吾主——虚妄之灵！”
　　亚伦随口回答。
　　毕竟他已经将自己的人设变成了绿森伯爵复活的容器、而绿森伯爵又是‘虚妄之灵’的容器。
　　四舍五入起来，自己就是‘虚妄之灵’的代言人，自然说话不需要再展露虔诚。
　　伟大存在不可能虔诚信仰自己！
　　渡鸦偏着头，显然对这种神秘知识非常感兴趣。
　　“但八大灵性的源头都已经有了司命，吾主为何也是司命，莫非同一道路可以存在两位司岁，又或者？”
　　叶芙奈想到某个可能，身体不由自主地开始颤抖起来。
　　亚伦的这番说明，已经就差明说虚妄之灵是比司命们还要更高一级的存在了！
　　“诸多司命联手遮掩了所有神秘学意义上的占卜，‘虚妄之灵’能发现，并给予你启示，位格绝对是司命一级。”
　　渡鸦点点头，表示了认可。
　　“吾主只是向我展示了一段未来，那的确是个灾难，但更详细的信息，还要你来说明。”
　　亚伦看向渡鸦。
　　渡鸦则张开翅膀，行了一礼：“愿意为您效劳……实际上，司命们的计划很简单，祂们将短暂苏醒，并且抽取尘世的灵性……让整个尘世化为没有灵性的荒漠！”
　　“什么？”
　　莉莉娅特率先惊呼出声：“这怎么可能？灵性不是存在于万物之中么？它怎么可以被汲取，令世界变成灵性的荒漠？”
　　‘那是你还没有活过一千多年……’
　　亚伦心中翻了个白眼：‘我作证，一千多年前，这个世界并没有什么所谓的灵性存在，灵潮复苏也是个伪命题！是我造就了这个充满灵性的世界！’
　　‘司命们的第一波攻击，是将尘世抽干灵性，令世俗化为神秘的荒漠，逼我飞升么？’
　　亚伦不得不承认，这一招的确相当毒辣。
　　如果是普通的现世长生者，面对这种情况，恐怕也只能屈服，飞升灵界。
　　而在诸多司命眼中，虚妄之灵是一个状态特殊的司命，祂选择了尘世沉睡，状态一定十分不对！
　　此时抽取灵性，就是釜底抽薪！
　　在尘世之中，亚伦与虚妄之灵无所畏惧。
　　但飞升灵界之后，他需要面对的是数位司命围攻，最大的战果只怕也只是拖着一位司命去死！
　　不对……经过如今的提前举行仪式，他进入灵界后就能瞬间晋升为‘刻印者’，或许能带走两位司命，甚至三位！
　　但这依旧是个亏本的生意。
　　“灵性是神秘的基础，若没有灵性，所有的仪式、符咒、非凡能力……都将完全失效。”
　　叶芙奈说出了一个无比可怕的未来：“所有非凡者都将退化为普通人！甚至，就连‘长生者’的位格，都无法再继续长生？”
　　听到这里，莉莉娅特料立即担忧地看向先祖。
　　“呵呵……不要用你们浅薄的思维，来揣测吾主的力量！”
　　亚伦敲了敲座椅把手：“我之所以召集你们前来，就是为了应对未来的灾难……提前知晓灾难内情，你们可以做出更多的准备。”
　　莉莉娅特瞬间就明白先祖大人的意思。
　　等到灾难降临，所有非凡者与神奇物品都将失去效果，世俗的力量将镇压一切！
　　而作为绿森伯爵的她，可以提前购买军火、储备弹药、甚至训练军队……从而在未来占据一定优势！
　　“与此同时，当你们发现某一日，自己失去了神秘力量之时，不要惊慌，向吾主祈祷……吾主会庇佑你们的。”
　　亚伦笑了笑。
　　司命们再怎么揣测，也无法想到自己的金手指，就是曾经的神秘之源！
　　因此，断掉尘世的灵性，祂们可以做到。
　　却无法做到断掉自己的灵性！
　　甚至，自己还有余力，可以庇护‘无形隐修会’的信徒。
　　到时候，尘世变成没有神秘的环境，还掌握着非凡能力与位阶的他们，必然可以在尘世中占据更大的份额。


第875章 变化
　　灵界。
　　‘自然之母’琳·奥莉薇与摩图拉的身影同时浮现。
　　这是一片纯白的森林，各种造型奇异的树木层次不齐，枝头挂满了人的眼珠与耳朵。
　　伴随着两位司岁降临，这些眼珠都纷纷闭合，耳朵也畏惧地蜷缩了起来。
　　灵界虽然是一切信息与神秘的集合，极端危险，但对于司岁而言，除了几处特别危险的地方之外，却也跟自家后花园差不多。
　　“司命们的伟岸，竟然能瞬间抽空一个世界内所有的灵性，彻底改变神秘学的底层规则么？”
　　琳·奥莉薇双面四手，身穿一件带有藤蔓花瓣的碧绿色长裙，喃喃自语。
　　“司命们的伟大，原本就超出我等想象。”
　　摩图拉也感慨一声。
　　对于这两位司岁而言，真正的考验，才刚刚开始。
　　祂们默默等待着，因为相信‘虚妄之灵’的启示，也知道灾难必然发生！
　　……
　　“开始了！”
　　时间不知道过去多久，琳·奥莉薇忽然道。
　　摩图拉眼眸中浮现出一道异样的神采，仿佛感应到了什么。
　　作为‘秘’之司岁，他对于多重历史有着独特的权柄与视野。
　　而此时，他能感受到，执掌10月之司岁——‘守秘人’陨落了！
　　不！
　　不是陨落，而是被收回！
　　一重重隐秘的历史重新浮现，那是多重历史，是世界走向的不同可能。
　　甚至，每一重历史，都是一个独特的平行世界！
　　低阶的非凡者，甚至可以通过穿越多重历史之门，来到不同的世界，体验不同的历史与人生！
　　然而，就在此时此刻！
　　那一道道多重历史正在崩塌，历史的蠕虫们四散奔逃，能堪比长生者乃至刻印者的它们，最终却宛若被车轮碾过的虫子一般，一个接一个炸开，流淌出肥硕的汁液……
　　最终，从历史之中，一位莫可名状之存在苏醒了过来。
　　任何语言都无法描述这一道身影的伟岸，话语在这一刻是如此无力。
　　摩图拉双目流出血泪，艰难地闭上了眼睛。
　　‘秘’之司命！
　　曾经收藏太阳死亡这一关键历史的伟大司命！
　　苏醒了！
　　……
　　“终于，一切的开始，一切的结束……”
　　渡鸦喃喃一声，身形虚幻，化为无数神秘学基础与进阶知识。
　　它的每一根羽毛，实际上都是由远超一个图书馆的知识量所构成。
　　此时，无穷无尽的知识海洋，化为一道道信息洪流，让一个完全存在于信息的当中的庞然大物，轰然降临！
　　‘塔’之司命！
　　祂存在的本身，就是知识，就是智慧，就是一切的一切！
　　任何观看到‘塔’之司命的人，都会在一瞬间承受无比可怕的知识洪流冲刷，爆头是最轻松的死法。
　　除此之外，还有万物死亡中诞生的‘冥’之司命！
　　存在于阴影与扭曲之中的【扭曲泡影】！
　　代表变化与不变的【虫茧】！
　　五大司命同时苏醒，给灵界带来了极其深刻的影响与变化！
　　而这种变化，也同样反应到了尘世！
　　……
　　英维斯。
　　街道上，一位非凡者已经看准了某位富态绅士，以及他口袋里鼓鼓囊囊的钱包。
　　“饿、贪婪……欲望……”
　　“该死的，自从协会覆灭之后，我们生存越来越困难了……”
　　‘赤’之非凡者本来就是难以控制自身欲望的类型。
　　并且，失去了【血肉母树】以及‘夜之母’、‘藏骸主’等司岁的庇护，他们就失去了隐秘界最大的依仗，面临被多方围剿的厄运。
　　到了现在，高层与精英都死伤殆尽，唯有底层的漏网之鱼还在苟延残喘。
　　被血肉渴望以及贫穷几乎折磨得发疯的非凡者，跟随着这位绅士，一路回到了他的家中。
　　那是一间很不错的二层别墅，还带着一个小花园。
　　虽然栏杆很高，还养着猎犬，但对于非凡者而言，解决掉它们是很轻松的事情。
　　终于，这位非凡者闯入了屋内，准备来一次盛宴！
　　“谁？”
　　下一刻，绅士发现了不速之客，一把抄起了挂在墙壁上的猎枪：“不准动，否则我开枪了。”
　　“弱者！凡人……你的枪械根本无法给我造成任何伤害。”
　　非凡者罪犯大笑一声，猛地扑向对方。
　　砰！
　　一声枪响。
　　烟雾散开，这位罪犯先生倒在血泊当中，满脸疑惑：‘为什么……我的能力？’
　　“现在的入室抢劫犯都这么傻的么？”
　　一脸疑惑的绅士同样感到迷惘，但这并不妨碍他立即叫来治安官。
　　……
　　某个密室内。
　　“接下来，我要向你讲解祭祀与回应的知识……记住，永远不要向未知的存在祈祷，否则你会死得非常难看。”
　　一个隐秘组织的导师正在教授学徒：“灵界之中，司岁们高高在上，除此之外就是各大隐秘存在……但祂们都太强了，我们学派经过寻找、解析、试验……还有必不可少的牺牲，最终确定了一位可以稳定回应祈求的存在——三尖之虫！”
　　“祂喜欢夜晚11点到凌晨1点的时间，喜欢金盏花、玫瑰精油……用足够分量的贵金属、宝石向祂祈祷，祂会回馈以‘遗忘之水’……这是我们学派的关键物资。”
　　“我已经向你讲授了完整的祈祷、沟通、赐予仪式，接下来……我会示范一遍，然后你来。”
　　这位导师熟稔地用蜡烛与匕首、盐制作了一个祈祷仪式，在仪式中心放上一块红宝石。
　　“‘虫之母’的眷顾者！”
　　“遗忘之河的领主！”
　　“伟大的三尖之虫……请收下我的祭品，赐予我遗忘之水……”
　　……
　　导师用灵界语言，大声念诵着咒文。
　　然后……
　　蜡烛依旧稳定燃烧，什么都没有发生。
　　望着学徒的眼睛，导师尴尬地笑了一下：“刚才我演示的是错误的做法，想要让你找出它的错处，很可惜，你并没有……”
　　“抱歉……”
　　学徒马上变得紧张起来。
　　“好，我再试一遍，你看清楚了！”
　　导师将之前的仪式全部推平，然后重做一遍。
　　蜡烛熊熊燃烧着，依旧什么都没有发生……
　　“咳咳！”
　　导师的脸上迅速浮现出一丝殷红：“不可能……明明都按照最标准的流程……不，不对，我的灵性？”
　　他宛若被抢劫的小女生一样尖叫着，感受到了自身体内的灵性正在飞快溢散……
　　按照这种程度下去，过不了多久，他就会跌落原本的原质位阶，甚至变回一个普通人！
　　“万物有灵，为什么灵性都在消散？”
　　这个世界的灵潮复苏已经太久太久，又没有长生者的存在，除了某个挂逼之外，没有非凡者意识到……灵性，原来是不存在于此世之物！
　　而当这一切突如其来的时候，就显得格外残酷！
　　……
　　绿森市。
　　城堡内。
　　“所有仪式都失去效果，符咒与神奇物品，乃至自身的灵性都在流逝……”
　　莉莉娅特喃喃自语一声，望着外界的天空。
　　天空很蓝，外面景色很美。
　　但唯有非凡者清楚，一种可怕的变化，正在影响整个隐秘界，或者说整个俗世！
　　神奇动物们哀鸣着，或者死亡、或者退化……
　　非凡者们哪怕互相狩猎、吞食……也只能稍微延缓一点灵性的流逝速度……
　　就宛若整个世界底部忽然多出一个巨大的漏斗，让灵性之水不断沿着漏斗消失！
　　“吾主……虚妄之灵！”
　　“您是绝对中立之存在、沉默观测者……”
　　“您执掌命运之权柄……”
　　“我向您祈祷，祈求您赐予我庇护！”
　　默默念完祈祷词之后，莉莉娅特忽然感受到一道目光落下。
　　旋即，有新的灵性，在自己体内生成。
　　这与之前流逝的灵性正好形成了平衡，能让她维持住自身位阶。
　　“赞美吾主！”
　　结束祈祷之后，莉莉娅特走出大门，看着略显慌乱的秘书与其它手下：“吩咐下去……我准备今天下午开始阅兵！”
　　……
　　神秘空间内。
　　亚伦回应了自己信徒的祈求，忽然感到一阵怅然：“无魔的世界，到来了……”
　　与此同时，任凭世界变迁，他体内的秘源仍旧在为他提供源源不断的力量，维持着他的位阶，乃至长生！
　　甚至，可以继续向更上一层冲刺！
　　这是晋升长生者，掌握金手指之后才有的能力！
　　“刻印已经完成，接下来，就是隐秘仪式了……”
　　亚伦喃喃一声，几乎是瞬间就获得了回应。
　　“原来……我的隐秘仪式，已经完成了部分？嗯……虚妄之灵原本就作为一个隐秘存在被信仰、宣传的……”
　　“就是仪式剩下的部分，还需要斟酌……或者说，还不够‘隐秘’！”
　　亚伦想了想，打了个响指。
　　啪！
　　某咖啡馆。
　　威廉看到一个臀线很翘的女服务员，正想上去搭讪，忽然表情一变，耳边浮现出一个声音：“从今日开始，不得向他人宣扬虚妄之名！”
　　“吾主的神谕！”
　　威廉捂住自己的嘴巴，满脸震撼之色。
　　……
　　一处古堡。
　　大量神秘学书籍被随意堆放，上面用古文、灵界文、以及其它生僻字体，撰写了大量的神秘学知识。
　　“快！”
　　“灵性正在消退！”
　　“诸多司岁与隐秘存在已经不再回应祈祷！”
　　“我们必须立即找到关于‘灵潮复苏’的记载，否则神秘将会灭亡！”
　　……
　　一位位须发皆白，宛若学者的老头正在翻阅手中的古籍。
　　这是一本《隐秘存在的尊名及其研究》，十分危险的神秘学书籍。
　　但濒临灭亡的非凡者们，早已不顾一切。
　　“找到任何一个可能回应的隐秘存在，向祂祈祷，寻求解决之道……”
　　学者翻到了后一页，手指抚摸过古老的灵界文。
　　忽然，他的手一停，瞳孔一缩：“这里……缺少了一行！”
　　在书籍之上，关于某位隐秘存在的尊名之处，赫然是一片空白！
　　这与上下文极不搭配，显然是被后期涂抹掉的内容。
　　“大学士，我这里有发现！”
　　这位学士立即举手：“这本神秘学书籍上，有被隐藏的内容！”
　　一位大学士走过来看了看：“嗯……很明显的空白，但没有关系，艾瑞克拥有过目不忘的惊人记忆力，他曾经看过这本书。”
　　他看向另外一位学者：“艾瑞克……你还记得这里原本写着什么么？”
　　一位‘塔’的高阶非凡者站了起来，望着这本书的空白处，脸上浮现出明显的迷惘：“我……忘记了！”
　　“难道是因为灵性溢散，你的记忆力也在消退？”
　　“不，它的上下文我都记得很清楚，唯独这一段，这一段……”
　　艾瑞克的表情忽然变得恐惧：“这是被某种我们无法理解的力量，强行抹去了相关情报……不论是物质上的，还是心灵之中的！恐怕……其它人关于这本书的记忆也会遭到篡改，这是我们远远无法理解的力量！”
　　所有学者脸上顿时浮现出震惊与恐惧的表情……
　　……
　　“知道‘虚妄之灵’尊名的人还是太多了……”
　　亚伦收回手，淡然道。
　　他刚才直接强行‘守秘’了关于虚妄之灵在尘世一切流传的载体，不论壁画、石雕、书籍、乃至记忆！
　　此时，恐怕唯有寥寥的‘无形隐修会’信徒，还会记得‘虚妄之灵’的存在！
　　如此，才是更好的‘隐秘’！
　　“所谓隐秘，自然是越少人知道越好，但同时，又必须有人知晓……”
　　亚伦开始逐渐理解了自己的隐秘仪式。
　　“接下来……就是自我放逐于世界，静静等待时间的流逝，以及仪式的完成？”
　　亚伦抬头，望着天穹，似乎直接看到了灵界之中：“还有那些司命……抽干尘世灵性之后，又陷入了沉睡状态么？”
　　司命都是疯狂的，能联手做出抽干尘世灵性这么有规划的事情，本来就有些不可思议。
　　按照亚伦的理解，大概是消耗了长久以来化身与人格面具所积蓄的‘理性’！
　　而行动之后，没有见到虚妄之灵飞升，大战没有兴起，也就只能陷入下一轮沉睡。
　　“我也需要沉睡……希望仪式不要经历太过漫长的时光……嗯，可以将大部分精力投入分身，去其它世界找点乐子……”
　　亚伦最后望了一眼尘世。
　　他有所预感，等到再睁开双眼之时，世界必然会大为不同。
　　“我期待着……”


第876章 金手指跑路
　　“下半身有点疼！”
　　亚伦缓缓睁开眼睛，感觉有些不对。
　　自己似乎正躺在地上，并且下半身触觉不妙，有一种痛感传来。
　　“好在不是前面，莫非是痔疮？”
　　亚伦心念一转，伴随自己降临的灵性，就在飞快修补着身躯，令异样感飞快消散。
　　这时，他才有心思观察周围环境。
　　这似乎是一间破庙，外面冷风呼呼吹着，不远处有着一伙人，围着篝火，一个个衣衫褴褛，身上绑着布条，有的还在不断往外渗血。
　　“白大哥，你醒了？”
　　旁边，一名穿着红色衣袄，扎着两条乌黑辫子的少女惊喜叫了一声。
　　“你是……小环？！”
　　亚伦喃喃自语，宛若受到了什么刺激，脑海之中大量记忆浮现出来。
　　玄朝、家庭、师门、造反！
　　如此之多的信息，足以将任何一个穿越客噎到翻白眼。
　　不过对亚伦而言，他只是闭上眼睛，就有条不紊地接受了这些记忆与知识。
　　没有错！
　　此身是一位反贼！
　　如今是大玄九十一年！
　　大玄得了天下，全国禁武，有缴刀令！违者视为造反，杀全家！
　　因此十分不得人心，各地武林门派、英雄少侠起义者数不胜数。
　　这位‘白术’，也是其中一位热血青年。
　　他自小生长在武林世家，家传‘虎鹤双形拳’，每日用铁醋与药水涂抹全身，再用竹片铁条包裹身体，穿铁靴，习练武艺。
　　苦修十余年后，练就一身铜皮铁骨，然后闯荡江湖，遇到了一干志同道合的好友，相约起事！
　　结果就遇到玄廷鹰犬围剿，白术连连败杀强敌，且战且退，最终却还是伤在了一名女鹰犬的撩阴腿下！
　　当看清这段记忆之后，亚伦心中，顿时就是满满的无语啊。
　　‘幸好对方不叫五枚师太，我也不叫方世玉……’
　　……
　　“白大哥受伤了，需要肉汤！”
　　这时，少女清脆的声音，再次传入亚伦耳中。
　　“小环，白术罩门被破，必死无疑了……你不要胡搅蛮缠。”另外一个浑厚的声音响起。
　　亚伦睁开双眼，就见到木架汤锅边上，小环手上拿着一个破碗，正准备给自己盛一碗肉汤。
　　但另外一个身材高大，皮肤黝黑如铁的光头青年直接拒绝了。
　　“马大哥……可是白大哥是为了掩护我们才受伤的，而且……刚才我看见他睁开眼睛了……”
　　小环眼眶通红。
　　“哼！”
　　马姓青年直接抢过汤碗，咕噜噜喝了起来，抓起其中的骨头大啃，甚至连汤碗中最后一点汁液都不愿意放过，伸出舌头贪婪地舔舐着。
　　对于他而言，这时每多一分体力，就多一分从朝廷追兵中逃生的希望！
　　亚伦也认得这个人，叫做‘马当’，面相凶恶，却也是自己的结义兄弟之一。
　　当初热血青年聚首，共同结为异姓兄弟，还血书盟誓，立志推翻大玄。
　　结果一旦遇到挫折，就是这种德性！
　　“咳咳！”
　　不过亚伦这种事早已见得多了，直接咳嗽一身，半坐起来。
　　“白大哥……你真的醒了？”
　　小环欢呼一声，来到亚伦身边，将他小心扶起。
　　亚伦扫视一眼，这些伤员根本不敢跟他对视，一个个都低垂着脑袋。
　　毕竟，白术是因为主动断后，才身受重伤的！
　　倒是马当，见到白术竟然还能站起来，心中略有些后悔，感觉之前似乎有些做错了。
　　但此时错事已经做下，而这白术武功罩门被破，不死也废，却是冷笑一声，继续喝汤吃肉。
　　要么不做，要做做绝！
　　毫无疑问，他就是这种偏激性格的人！
　　亚伦也没有管他，默默体会着这具身体的情况：‘嗯……伤势恢复得七七八八，武功也差不多回来了……虎鹤双形拳么？’
　　这套拳法取虎之“劲”和“形”，又取鹤之“姿”和“意”，虎形练气力，动作沉雄，声威叱咤，有龙腾虎跃之势；鹤形练精神，身手灵捷，动作迅速，有气静神闲之妙，两者合一，是为‘刚柔并济’，着实是一门不可多得的上乘武学！
　　再加上白术从小锻炼的一身铜皮铁骨硬气功，初出江湖便难逢对手。
　　只不过，终究还是敌不过玄廷！
　　甚至玄廷真正的高手都还没有出现，就被一队鹰犬给打发了。
　　这一战，实际上已经足以打破白术的武道信念，让他崩溃……不过他原本也快要死了，崩溃崩溃着也就习惯了。
　　至于亚伦，则是根本就没武道之心这回事！
　　‘看这马当就知晓了，跟着‘乾坤会’造反没前途的……正好趁机脱身吧……’
　　‘白术这个人，还是有点小聪明的，至少干这杀头买卖之前虽然没有改姓，但化名‘白玄’，至少不会祸及家人……如果朝廷没有追查到的话。’
　　亚伦揉了揉自己额头，之前涌现的记忆实在太多，他也只能先提取一些最关键的。
　　他看着小环，问道：“会长……还有《惊世书》呢？”
　　大玄当年能够夺取天下，多亏了‘异人’相助，而‘异人’并不习练武学，而是修炼‘异术’！
　　据说相当可怕与强大，杀武林高手如同杀鸡！
　　按照亚伦的看法，就是他们练武，朝廷修仙，差距太大了，根本没法打！
　　作为推翻大玄的有志之士，他们显然不会放过任何有关‘异术’的消息。
　　这一次，‘乾坤会’也是得到情报，一本记载异术的《惊世书》现世，这才起义造反，打破县衙，夺取了这本典籍。
　　再然后，就是朝廷震怒，大举围剿了。
　　‘异术？’
　　亚伦想到关于‘异术’的一些信息，表情不由变得有些微妙。
　　虽然修炼异术进度一日千里，杀武林高手如同杀鸡，但这种异术之所以不叫‘仙法’，就是因为其足够残忍、血腥、诡异！
　　并且，修炼异术，会令人身有异象，浮现出非人特征，久而久之，就变成怪物！
　　‘这就是污染啊！’
　　亚伦心中自语：‘好在这次我带了金手指，似乎就是以‘曜’为主的，能净化一切污染……’
　　他刚刚想叫出自己的金手指，忽然就感觉心中一空：“不对……我的金手指呢？怎么没有了？”
　　开局金手指不见了怎么办？
　　在线等，挺急的……


第877章 内讧与火并
　　“总舵主他们兵分两路，护送着《惊世书》从另外一路离开了……”
　　小环嗫嚅着回答。
　　听到这里，马当眼眸中闪过一丝阴沉，将汤碗摔了。
　　砰！
　　陶瓷大碗摔得四分五裂，正如破庙中伤员的心：“特么的我们都是弃子……专门吸引朝廷追兵注意力的！”
　　亚伦眼前，瞬间浮现出一位忧国忧民的青年形象。
　　其五官俊秀、待人温和有礼，更可以为兄弟抛头颅、洒热血、极得人心……正是乾坤会总舵主程东南！
　　‘意料之外，还是情理之中呢？’
　　如果是之前的白术，必然被打击得心灰意冷。
　　但亚伦却没有多少感觉，反而生出一种本该如此的想法。
　　‘我现在需要做的，第一是保命，第二是查探金手指的事情！’
　　亚伦刚刚冒出这个想法，忽然就一阵心悸。
　　恍惚之间，他仿佛看到了自己的本尊，耳边响起熟悉的呢喃……
　　继而，一种明悟，很快就在他心中生出。
　　“本尊与司命的战斗一直在继续……尘世与灵界的巨变只是祂与现存司命的战斗……还有与其它已经消亡、等待复活司命的战斗……比如，半步造物主等级的——【猩红太阳】！”
　　“这个世界本来是没有灵性的，但我的到来，导致了‘曜’之灵性的出现……【猩红造物主】的意志存在于‘曜’之中，趁机部分复活苏醒，逃离了我？这……这几乎不可能，是因为各大司命联手暗中施加影响的关系？”
　　“但这也在本尊的算计之中，祂要在这个世界，先击破一部分【猩红造物主】的意志，为后来的决战奠定优势么？”
　　亚伦不得不承认，自己这个分身是棋子、【猩红造物主】的部分意志也是棋子。
　　而这个世界，就是巨大的棋盘。
　　在这个世界的胜负，或许无法直接影响最终决战的胜负，但也是一枚不错的砝码！
　　‘不愧是我所创造出来的造物主……’
　　‘等等，太阳是疯的，但漫长死亡之后，复活苏醒的一部分意志，到底是疯的还是其它样子？’
　　‘莫非……这也是本体故意放手的原因，想要试探【猩红造物主】真正的状态？’
　　亚伦深吸口气。
　　与这个目标相比，大玄这亿万生灵乃至整个世界，不过都是背景板罢了。
　　‘司命战争的延续？’
　　他心中喃喃一声，扫了眼马当：“我准备离开此地……小环，你走不走？”
　　这也是因为小环之前照顾过白术，顺带问上一句。
　　要是对方不愿意走，亚伦也不会在意。
　　“我……”
　　小环想了想，一咬牙：“我跟白大哥走！”
　　“跟你走？你都已经去了半条命，要被你拖累死么？”
　　马当忽然一伸手，拦住了小环的去路。
　　他的确舍不得小环离开，毕竟‘乾坤会’忽悠到的大都是一群糙汉子，美女是稀缺资源。
　　“马当。”
　　亚伦微微眯起眼睛：“之前就想说了，你是不是看我不顺眼好久了，因为我比你帅？”
　　“什么乱七八糟的？”
　　马当的确有些不爽白术长得帅，但这种话当然不能承认：“我怀疑你是玄廷的奸细！是你偷偷告了秘！”
　　话音未落，他已经伸手一抓，手臂之上骨节接连炸响，宛若有一枚枚铁环接连催动，势不可挡。
　　南方拳术——铁线拳！
　　亚伦双臂摆动，宛若鹤翅，袖子鼓起，宛若两只巨大的风帆，身形清灵如鹤，一闪身躲开马当的突然袭击：“马当，你果然是个小人！”
　　话音未落，他手中拳法一变，变成了虎形拳！
　　虎形攻击，鹤形闪避，这也是虎鹤双形刚柔并济的真谛！
　　砰！
　　马当回身，手肘横档，上面的肌肉一块块隆起，变得坚硬如铁。
　　两人手臂相交，同时退了一步。
　　虽然手肘的力量必然比拳头大，拳经有云宁挨十拳，莫挨一肘，但马当是猝不及防回身格挡，居然比亚伦还多退了两步。
　　“嗯？硬气功？”
　　特别是，感受到对方虎拳之中那种激烈澎湃的内力，马当不由一惊：“你居然还有武功？”
　　这个白玄，不是应该被飞天夜叉孙大娘踢中罩门，不死也残的么？
　　为什么还有这一身精湛醇厚的内力？
　　此世的内功秘籍，都是十分稀罕的货色。
　　不过白术有着家传，硬生生从小打熬筋骨，吃了大苦头，才由外而内，以硬气功强行入门，生成内力！
　　内力一成，就自动脱离不入流武者的行列，迈入段位之中！
　　按照如今武林约定俗成的看法，武功大致有七个段位，以北斗七星命名，分别为天枢境、天璇境、天玑境、天权境、玉衡境、开阳境、摇光境！
　　其中，第一段的摇光境最低，但也是许多江湖中人可望而不可及之境界。
　　毕竟，要练出真正的内力，才算真正入了段位！
　　普通武者打坐修炼内功，练出一丝内力之后，就入了摇光境。
　　但白术不同！
　　虽然外功苦头吃了许多，但一朝功成，由外而内，真气自生，一生出内力就瞬间破了三境，如今已是玉衡境武者，甚至能与天权境相抗衡！
　　毕竟武功虽然有境界之分，但更看武者。
　　哪怕是最寻常的武学，落在惊才绝艳的武者手中，也往往能发挥出化腐朽为神奇的效果。
　　更不用说，有的人一出生就是战斗的天才！
　　白术就是这样的人！
　　而亚伦更加是！
　　接收了白术的记忆之后，他已经对虎鹤双形这门拳术有了更加深入的理解，并在与马当的打斗之中，越发烂熟于心。
　　“你们……不要打了！”
　　小环看着这一幕，着急得都要哭出来了。
　　同为玉衡境，马当却比白术弱了不止一筹！
　　实际上，不是他不想停手，而是发现，自己已经停不了手了。
　　砰！砰！
　　两人交手数十招，感觉这个陪练已经没什么用的亚伦飞起一脚，正中马当下巴，将他踢倒在地。
　　马当神色狰狞，瞪着亚伦，喝道：“你敢动我一下试试？”
　　他敢这么做，自然是有原因的。
　　首先就是知道这个白玄守规矩，心地善良。
　　另外，这么多人看着，白玄总不至于要背叛‘乾坤会’！
　　这就是君子可欺之以方！
　　“好汉子，我成全你！”
　　奈何，亚伦根本不在乎什么‘乾坤会’，看到马当这么有种，那当然是成全他啦。
　　砰！
　　他右手握拳，运转内力，狠狠砸在马当太阳穴上！


第878章 蜡像馆
　　白术的拳很重！
　　至少打死人没有什么问题！
　　当亚伦运转内力，击打马当太阳穴之时，更是带着绝杀的心思。
　　普通的拳都能打死人，更何况这种？
　　内力鼓动，瞬间就击破了马当的太阳穴，更贯穿脑袋，令马当死得不能再死。
　　马当的眼神有些茫然，死不瞑目！
　　的确，他到死也不相信，亚伦竟然真的敢杀他！
　　“你……”
　　看到亚伦起身，拳头带血，小环被吓得连退三步。
　　破庙之内，其它‘乾坤会’成员更是露出惊讶、警惕的神情……不一而足，但全都站起身，握紧了手中的兵器。
　　“我看他叫得那么嚣张，就忍不住帮了一把。”
　　亚伦露出一个大大的灿烂笑容，看向小环：“怎么样？还跟不跟我走？”
　　“我……不！”
　　小环连退数步，感觉这个‘白玄’，居然是那么得陌生！
　　“不跟也好……天长地久，后会有期。”
　　亚伦一拱手，大步走出破庙。
　　跟着乾坤会混没前途，这条破船还是趁早跳下为好。
　　至于小环？
　　如果日后还能遇到，自然会报答这段时间的照顾之恩。
　　“目前最关键的，是我的金手指，不对，是【猩红造物主】的部分意志，逃到哪里去了？”
　　亚伦冥思苦想，却发现自己没有办法。
　　自己的金手指跑路了……
　　而这个世界的壁障还在，哪怕举行仪式，也最多跟本体沟通几句，想要加大投资，显然不可能——本体可能同样在被其它司命牵制着。
　　“这开局绝了……”
　　亚伦在心中吐槽。
　　一边思索，他一边加快速度赶路。
　　不得不说，鹤形的身法，对于赶路还是很有用的。
　　特别是在赶路之时，他将内力融入双腿之中，身法快得如同残影。
　　只是转眼之间，就能跑出普通人难以想象的距离。
　　‘乾坤会兵分两路，我这一路显然是诱饵……而我又与大部队分散，他们变成了我的诱饵……我应该算比较安全吧？’
　　‘可惜，不能一睹《惊世书》之风采……异人？’
　　话说能修仙的话，亚伦当然是不乐意练武的。
　　当年大玄席卷天下，反对派中连天枢宗师都出了不少。
　　奈何，面对异人的屠杀，跟普通人也没什么区别。
　　因此，江湖上早有公论。
　　异人之威，不可阻挡！
　　哪怕最弱一个异人，实力也在七段之上！
　　这是让武者很绝望的一件事。
　　哪怕白术，在加入乾坤会，从程东南口中得知一些秘辛之后，也相当绝望。
　　然后，大家就将注意力转移到了异术典籍之上。
　　《惊世书》甫一出世，就引来了腥风血雨。
　　“那么……现在我去哪里？”
　　“先回家？乱认亲戚太尴尬了……”
　　“要不……去抢《惊世书》？但我已经脱离乾坤会了……之前还是略有些莽撞了，主要是马当的姿势摆得太好，情不自禁、情不自禁啊……”
　　亚伦摸了摸自己的衣兜，翻出几枚银色的龙纹大洋，以及几枚角子、铜元。
　　“龙洋面值一元，可以抵十角，或者一百枚铜元，一枚铜元可以买三个烧饼……”
　　抚摸着龙洋上复杂的花纹，以及周围防止刮削、乃至作为防伪标志的边齿，亚伦神色略有些复杂。
　　大玄可不是纯粹的古代啊。
　　这种大规模使用的银元，显然就是机械之力，而非什么人工打造而成。
　　他又向前走了一段，来到一处码头。
　　江边，喷着蒸汽的小火轮缓缓停靠，码头上一堆苦力正吆喝着生意。
　　来往行人很多，大多穿着靛蓝色或者灰色的棉布长袍，外面套着马褂。
　　也有穿着双排扣呢绒礼服，戴着丝绸圆帽，手持拐杖，金发碧眼的西夷人。
　　“恍惚间，我简直以为自己还在大梁了……虽然是蒸汽机时期的大梁……”
　　亚伦叹息一声，融入了人流当中。
　　……
　　“通缉令——兹有乾坤会乱党，攻打县城，烧杀掳掠……现全国通缉，有提供重要线索者赏龙洋50，擒获党羽者赏100，重要头目另算……大玄九十一年九月……”
　　告示牌前，亚伦混在人群中，好奇地踮脚观望了良久：‘老子真值钱！’
　　虽然白术曾经与朝廷鹰犬照面，但并没有留下照片之类。
　　按照先找画师临摹、然后发公文给各衙门的速度，亚伦觉得自己还有最后一点时间。
　　‘并且……古代官府的素描技术未必可信。’
　　他行走在充满中西结合风味的街道上，略有些目不暇接的味道。
　　茶肆与西洋点心店是隔壁。
　　中药房与西洋医馆并列。
　　东方与西方、精致与大气……共同组成了一种极其特殊的风貌。
　　“不过，终究不是那个历史……大玄也未被入侵，反而是入侵其它国家，建立了不少殖民地……”
　　“因为是胜利者，因此大玄百姓对待外国文明与风俗习惯就没有什么抬不起头的感觉，更多的是瞧个热闹……”
　　“至于什么崇洋媚外，更是完全没有影子的事情……”
　　亚伦比较喜欢这样的氛围，在码头上游弋，欣赏着另一个世界的风景。
　　这对于他漫长的人生而言，可是不错的乐子与调剂。
　　忽然，他摸了摸额头，脚步一停，望向一处三层洋房式建筑。
　　“有种莫名的感觉……灵感？！”
　　亚伦看向洋楼的招牌，只见上面赫然用大玄文写着——霍金斯蜡像馆！
　　“这座蜡像馆，不对劲！”
　　“或者说……有异常情况！”
　　“在大玄……诡异之物可以如此堂而皇之地出现在集市中么？”
　　亚伦来到蜡像馆正门处，大门敞开着，并未上锁，旁边还有一个等人比例的玩偶，正摆出一个恭敬请入的姿势。
　　边上竖着一个告示牌——‘欢迎来到霍金斯蜡像馆，完美复刻的人生，由霍金斯先生精心打造……’
　　没有门童收票，看起来应该是免费博物馆的形式。
　　亚伦嘴角泛起一丝微笑，走了进去。
　　甫一进入大厅，就看到一位身穿红色礼服的服务员，相貌栩栩如生……
　　是的，他只是一个完美复刻的等人高蜡像！
　　望着对方甚至能看到毛孔的五官，亚伦深刻感受到了什么叫恐怖谷效应。


第879章 蜡油
　　“不错不错……”
　　所谓蜡像馆的乐趣，就在于你永远都不知道什么人或物是用蜡做的。
　　可能一张椅子、一盘水果、乃至一只猫、一条狗、一个大活人……都是蜡像！
　　如果再有一个活人一动不动，装扮成蜡像的话，那就更加吓人了。
　　亚伦一边闲逛，欣赏蜡像艺术，一边寻找自己心中灵感的来源。
　　蜡像馆很大，其中也有几个游客。
　　就是馆主不知道去了哪里，也不知道服务人员在什么地方。
　　亚伦脚步忽然一停。
　　在一个展厅中，他见到了自己灵感的来源。
　　那是一尊惟妙惟肖的等人高蜡像，看起来是一位武者，双臂肌肉高高隆起，五官分明的脸上则带着惊恐的表情，张大嘴巴，不知道在喊些什么。
　　‘这似乎……不是蜡像……而是……蜡人？！’
　　亚伦的手触摸上去。
　　下一刻，他眼前就似乎浮现出一幕幕模糊的影像。
　　那是一位江湖好手，快意恩仇的画面。
　　看其一身武功，赫然已经入了天位！
　　嗯，江湖武林将武功七段，上四段带着‘天’字的称为‘天位’，寓意非同小可，高高在上。
　　哪怕是第四段的天权境界，也足以堪称一流高手了。
　　不过这些亚伦只是飞快略过。
　　在画面中，这人又得到了一张诡异的黄皮蜡纸，上面隐约还有一些文字与画像。
　　这人如获至宝，飞快跟随着练习……
　　最后一幕，就是这人已经变成了一尊真正的蜡像，被放置于这蜡像馆之中的一幕。
　　……
　　恍惚间。
　　亚伦回过神来，收回手掌。
　　他第一反应并非其它，反而有些欣喜：“我最大的金手指虽然跑了……但似乎留了一点根……否则也没有这通灵感应的事了……”
　　“可惜，也仅仅只有一点根而已……否则的话，仅凭这一尊蜡像，我就应该能够将那张蜡皮纸上的内容完全占卜出来……”
　　“这位先生，你很喜欢这尊蜡像？”就在这时，旁边忽然走过来一人。
　　对方穿着白色衬衫、黑色马甲、却带着一种混血特征，看起来就像一个假洋鬼子。
　　“是的……”
　　亚伦微微一笑。
　　那个假洋鬼子自我介绍道：“鄙人霍金斯……这座蜡像馆的主人，其中大部分蜡像都出自我手，唯有极少数是外购的……比如这一座。”
　　“不知它出自何处？”
　　亚伦有些好奇地询问一句。
　　没想到，霍金斯真的回答了：“它是有人送到我这里来的，出于一位不知名的艺术家之手，但这位艺术家的技艺毋庸置疑……至于送来的人什么都没说，只说这是一位南方出名武者——丁虎的蜡像。”
　　“过山虎？”
　　亚伦对这个名字颇有些印象，据说是南方一位出名的拳师，没想到第一次见面居然是以这种奇怪的形式。
　　他礼貌地跟霍金斯道谢，准备转身离开。
　　但就在转身的刹那，亚伦看见丁虎的蜡像似乎眨了眨眼睛。
　　有一滴泪水，从他的眼眶中流淌而下，过脸颊，来到下巴，最终落入亚伦的掌心。
　　“这不是泪水，这是……蜡油？”
　　望着凝固之后内部变得浑浊的蜡油珠子，亚伦一时之间，竟然有些毛骨悚然：‘莫非……这个丁虎还能感知到外界？这可是比死亡还要恐怖的酷刑啊……’
　　不过下一刻，他就被手中的蜡油珠子吸引了。
　　在他眼前，有一个半透明的方框浮现，一段信息自动浮现出来：
　　【尸封蜡油】
　　【使用方式：吞服之后可能获得残缺《蜡油尸经》信息，但会接纳大量污染，身躯必然异化，不能见日光，否则将全身溃烂融化而死！】
　　【消除污染中……】
　　【缺少核心部件，无法完全消除代价！】
　　【更改中……】
　　【更改中……】
　　一团乱码出现，让亚伦几乎以为遇到了BUG。
　　又是一段时间的等待之后，全新的信息浮现出来：
　　【修改完成！】
　　【使用方式：以两片柚子叶、三滴童男血、一滴纯真之眼泪调和，可炼制成一次性符箓，让使用者短暂拥有异力，无副作用。】
　　……
　　“我的金手指，果然跑路了……缺少核心部件——【猩红造物主】么？”
　　亚伦摸了摸下巴：“但好在还残留了部分功能，无法完全豁免污染，但可以付出部分代价，然后代替原本的污染？”
　　“从永久性变成了一次性物品么？”
　　他望着手上的尸封蜡油，略有些无语：“不过也好，我可不想变成蜡人，还是在阳光下就要融化溃烂的那种……”
　　亚伦闭上眼睛，一种调和的方法就浮现在脑海之中。
　　“嗯，童男血自有来源……柚子树蜡像馆旁边就有，所以，只剩下一滴纯真的眼泪么？”
　　他左顾右盼，看到了一对抱着婴儿的夫妇。
　　‘现在的小孩心思鬼蜮着呢，要纯真眼泪不太保险，但刚刚出生，还没多少思维能力的婴儿，泪水必然是纯真的……’
　　亚伦眼珠一转，有了主意。
　　片刻后，他带着一根圆牌棒棒糖，来到这对夫妇身边：“两位……好可爱的孩子啊。”
　　这棒棒糖是他出去找点心店买的，相当不便宜，花了一块银角子。
　　“你好，请问你是……”
　　男主人戴着一副圆形眼镜，看起来很有几分书卷气，虽然微笑，却也带着一些警惕。
　　亚伦却好像没看到，拿出棒棒糖逗小孩：“哈哈……想要么？”
　　他将棒棒糖递到小孩嘴边，看到对方渴慕的小眼神，忽然缩了回来，塞进自己嘴里：“就不给你……”
　　“呜哇！”
　　戴着婴儿帽的小孩一怔，旋即就哇哇大哭起来。
　　“抱歉、抱歉！”
　　亚伦连忙道歉，将另外一根棒棒糖塞进这位母亲手里，顺手接过了一滴眼泪。
　　“你……”
　　这位父亲差点就想撸起袖子打人，但亚伦跑得太快了，他硬是没有抓到，不由气急败坏，连忙回头哄小孩。
　　……
　　“用棒棒糖换眼泪，公平交易，童叟无欺。”
　　亚伦走出蜡像馆，一脸正气凛然。
　　他旋即又摘了柚子叶，找到一家旅店，花了钱住宿。
　　拧开煤油灯，在灯光之下，他指甲一闪，划开了自己的手指，于白瓷大碗中滴入三滴自己的指尖血。


第880章 夜叉
　　窗外。
　　夜幕降临，天空昏暗。
　　旅店客房内部。
　　亚伦望着手上的‘符箓’，略有些无语。
　　这符箓以一片柚子叶为载体，上面仿佛用蜡油淋了诘屈聱牙的咒文，带着一些破洞。
　　可以说，一眼看上去，完全与符箓、符印扯不上关系。
　　但莫名地，亚伦就是知道自己已经完成了。
　　“异人之力？！”
　　“这是超越七段的力量……勉强算一张不错的底牌吧，终于多了一丝安全感了。”
　　……
　　翌日。
　　亚伦起床，用了小二送来的热水洗脸，施施然走出房间。
　　沿着街道行走，就能发现许多买早餐点心的铺子。
　　包子油条、豆浆油饼……
　　汤圆水饺面条……
　　还有比较少见的面包法棍……
　　亚伦惬意地伸了个懒腰，然后就看到了一队玄廷兵马。
　　他们身穿统一的黑色制服，身上有着一种令人心惊的公门凛然之气。
　　当先之人四十来岁，是个风韵犹存的女人，两条大长腿配长筒靴，令人印象极其深刻！
　　只是一看到对方，亚伦就下意识地下半身一紧，这是这具身体留下的条件反射！
　　“飞天夜叉孙大娘？”
　　亚伦暗自吐槽一句，转身就走。
　　趁着此时混在人群中的机会，或许对方还没有发现他。
　　但无论如何，都应该转移了。
　　“等等！”
　　孙大娘眼睛一闪，之前虽然没有发现亚伦，但看到了他离开的背影，觉得有些眼熟。
　　她眼眸一闪，顿时厉声喝道。
　　不过，那一道背影非但没有停留，反而跑得更快，钻入一条小巷之中。
　　“有鱼？！”
　　孙大娘表情变得极其兴奋：“跟我上，你们去其它路口围堵……搞不好就是乾坤会的反贼！”
　　她腿法过人，两条大长腿施展轻功，身形如同一只大鸟，将一干手下全部甩在身后，钻入那条小巷之中。
　　转过某个拐角之时，前方忽然人影一闪，一个助跑，双肩抖动，衣袖飘飞，宛若一只白鹤冲到身前，手掌却成虎形！
　　虎鹤双形拳！
　　面对这骤然袭击，孙大娘丝毫不慌，右手上托，内力鼓动，就将虎形拳挡住，脚下往后一退，轻轻巧巧就躲过了这袭击。
　　等到看清袭击者，脸上就露出一点诧异，还有一点惊疑：“是你？中了老娘的撩阴腿杀招，竟然还没死？”
　　“飞天夜叉……”
　　亚伦一手宛若鹤喙，一手宛若虎爪，摆开拳架：“当日之仇，我今天就要报了！”
　　“就凭你？”
　　孙大娘呵呵一笑：“你虽然有一身铜皮铁骨的硬气功，底子打得不错，却还未入天位，而老娘早已是天权境了……”
　　话音未落，她的大长腿一动，身形再次上前，双手如同折梅一般优雅，却又带着无穷杀机。
　　“虎啸鹤鸣！”
　　亚伦双手一错，与孙大娘过了一招，只感觉双臂有些酸麻。
　　这是自己的内力不敌对方，被反弹回来所造成的轻微伤势！
　　孙大娘说得没错，在单纯的武功境界上，自己才三段，的确输了她这个四段一筹！
　　但下一瞬，亚伦不退反进，欺身而上，脸颊与孙大娘的手指几乎是擦着一丝头发的距离而过。
　　若是对方手指再稍微弯曲一点，就必然是脸颊溃烂，眼珠子都被挖出来的下场。
　　下一刻，一招鹤喙已经击中了孙大娘的胸膛。
　　“咳咳……”
　　她连退两步，咳嗽着吐出一口带血的老痰：“小子，几日不见，武功见涨啊！”
　　孙大娘可以清晰感觉到，对面这反贼的内力还是玉衡境范畴，但各种招式却变得精妙了许多。
　　特别是对于时机的把握，不多一毫，不少一丝，堪称妙到巅峰。
　　这样的拳师，往往可以越级而战！
　　“今日，我就要有怨报怨，有仇报仇……”
　　亚伦双手如白鹤亮翅，正要继续乘胜追击，忽然就看到孙大娘身后人影一闪，原来是她的队员跟了上来，他们一个个精神亢奋，手里居然还拿着一种铁筒模样的……火枪？
　　“我嘞个草……你们不讲武德，居然带枪！”
　　亚伦尖叫一声，转身就跑，可惜已经太迟了。
　　“射！”
　　虽然只是古老版本的鸟铳，但几人一起发射也相当恐怖。
　　一阵烟雾与巨响过后，亚伦就感觉自己的大腿上仿佛被马蜂蜇了一样。
　　一开始先是麻木，旋即才有剧烈的痛楚传来。
　　“在那边！”
　　“不要让反贼跑了！”
　　而在他逃跑之路的尽头，居然也有一队黑色制服的朝廷鹰犬包围过来！
　　孙大娘的四面包围之策，还是相当有用的。
　　当然，这也是亚伦受伤了，否则根本不会被围住。
　　“呵呵……任凭你武功再高，入了天位又如何，能抵挡火器么？哪怕天枢境的宗师，被火枪包围了照样要死！”
　　孙大娘带人将亚伦团团包围，眼眸中有些猫戏老鼠一般的神色：“他受了伤，跑不了……给老娘抓活的！乾坤会血书，上面的头目有十大兄弟，号称天南十大杰出青年，你都要给老娘一个个交代出来！”
　　‘连这都知道，官府显然在乾坤会中有内鬼。’
　　虽然早就对乾坤会不抱希望，但连这种隐秘都被知晓，亚伦也是无语了。
　　‘好在……我敢偷袭，就是因为有着底牌。’
　　想到这里，亚伦不再犹豫，伸手进入衣兜，暗自激发了那一枚蜡油叶符箓。
　　孙大娘一开始还好整以暇，准备看看亚伦还能怎么挣扎。
　　但下一刻，她的表情就剧烈变化了。
　　正如人看到老虎会害怕一样，作为天位武者，她的感知甚至比寻常人还要更高。
　　当亚伦伸手入袋之后，她就感受到了一种强烈的恐惧！
　　这甚至令她全身都簌簌发抖，回想起那个不堪回首的夜晚……那是她终生的梦魇！
　　“不好，快开枪，是异……”
　　孙大娘话还没有说完，眼前就似乎浮现出一团光芒。
　　那是蜡黄的、浑浊的光！
　　她身躯僵硬，四肢关节之中都宛若灌入了厚厚的铅块，艰难地扭动着脖子。
　　只见她的手下一个个保持着之前的动作，时光在他们身上宛若被凝固，皮肤带着一种诡异的光泽感……


第881章 写书
　　亚伦捏碎了符印，这就是施展的方式。
　　继而，他就感受到了一种诡异的力量。
　　它与之前所见的内力、灵性、道法都截然不同……带着一种诡异的侵蚀性。
　　这让亚伦感觉手里仿佛握着一团冰冷的火，这不是矛盾，而是真实存在……并且如果不及时扔掉，就会反过来灼烧自己了。
　　因此，他直接用意念操纵，将这团火分配在玄朝的鹰犬身上。
　　继而……诡异的一幕出现了！
　　那些普通黑衣队员，一个个表情呆滞，似乎永恒凝固在这一刻，变成了一个个……蜡像？
　　唯有孙大娘等寥寥几人还能动弹，但动作也极其缓慢，宛若放慢了十倍一般。
　　‘这种状态下，哪怕让一个小孩拿着刀来，都能杀了天枢宗师吧？’
　　‘这个世界，果然练武没前途的，还是要练异术啊！’
　　亚伦上前几步，有些好奇地摸了摸孙大娘的手臂。
　　“嗯……连衣服的触感都十分光滑，变成蜡油了么？”
　　他点点头，又摸了摸孙大娘的脸颊：“果然是蜡像……活着的蜡像……”
　　在说话的同时，他轻轻松松一闪，就躲过了孙大娘的断子绝孙撩阴腿。
　　“你是……异人？”
　　孙大娘脸庞宛若精致的蜡像娃娃，嘴唇缓慢开合，问出了自己的问题。
　　“不是……只是掌握了一点异术的力量而已。”
　　亚伦心中叹息一声：‘并且……还只有一次，真可惜……’
　　他看着孙大娘，又看向天空：“到时候了呢……”
　　孙大娘不明白亚伦说得是什么意思，直到她也抬头，望见了温暖的阳光。
　　这一刻，孙大娘直接发出了尖叫。
　　因为往日照在皮肤之上暖洋洋的光芒，此时简直好像变成了刀子一般，在刮着她的血肉。
　　从亚伦的角度看上去，只见孙大娘的脸庞上被融化开一个个小洞。
　　小洞还在不断融合，变成漆黑的窟窿。
　　一滴又一滴蜡油融化，从孙大娘身上滚落而下，在地面积累了厚厚一层。
　　不仅是孙大娘，其它朝廷鹰犬、乃至他们的衣物、枪械……此时都在诡异地融化！
　　最终，地面之上只剩下厚厚一层凝固的蜡油，那些追兵赫然已经无影无踪！
　　“原来也不是豁免污染，而是转嫁？”
　　亚伦摸了摸下巴：“底牌没有了，真可惜……好在蜡像馆就在这里。”
　　他最后扫了一眼地面上的蜡油，转身离开了小巷。
　　……
　　三天之后。
　　亚伦一脸晦气地走出霍金斯蜡像馆。
　　这段时间内，不管他怎么威逼恐吓、乃至感应通灵，过山虎的蜡像就仿佛死了一样，再也不流泪了。
　　而这座蜡像显然也是霍金斯先生的心头好，并不愿意出手。
　　哪怕出手，亚伦也未必买得起。
　　关键是……没法用啊！
　　若真的被他找出了蜡像的用法，说不定梁上君子也是乐意做做的。
　　“白先生又来看蜡像么？”
　　就在门口，他又遇到了那对夫妇。
　　其中女的抱着婴儿，一脸警惕。
　　戴着圆形眼镜，很有书生气的男人却是笑了：“朋友你着实顽劣了一些，但上次送的棒棒糖犬子很喜欢……多谢了。”
　　他又一抱拳：“鄙人史明思，在洪商印书馆工作，这次是带着妻子旅行，因为爱人很喜欢这里，因此多留了几日……”
　　“原来是史兄，鄙人白……术！一介区区武夫罢了……”亚伦同样行礼：“史兄接下来准备去何处？”
　　“如今书馆内还有工作，正准备与妻子回金沪。”史明思微笑回答。
　　“原来如此……我也准备去金沪。”亚伦道。
　　金沪是大玄第一港口之城，三教九流无所不包，人口超过千万，鱼龙混杂到了极点，正好适合藏身！
　　更何况……他依稀记得，乾坤会总舵主程东南的备用逃跑路线中，就有去金沪的！
　　‘回家认一大堆亲戚没有必要，不如直接去金沪发展……’
　　‘顺带，还可以搜寻一下异术与诡异之物的信息。’
　　亚伦已经明白，自己的金手指虽然跑了核心，没法瞬间净化污染，豁免代价。
　　但还保留了一点能力，能以合药、画符等形式转移污染或代价！
　　如果能找到相关异术物品，乃至《惊世书》，绝对能获得不小的收获。
　　‘而在平时，自身武功也不能落下……虽然如今天枢宗师也被一枪撂倒……但总体而言，武功越高，身法越快，越不容易被干掉。’
　　……
　　呜呜呜！
　　一艘小火轮冒着烟，缓缓行驶离开了码头。
　　甲板之上，史明思再次见到了亚伦。
　　不过，此时的亚伦已经换了一身行头，穿着漆黑的中山装，看起来就好像学校里的学生。
　　见状，他不由生出几分好感：“小兄弟……又见面了。”
　　“史编辑。”
　　亚伦微笑上前，并没有说自己就是故意跟着这一家子上客轮的：“我这里写了一份稿子，想请你看看。”
　　“哦？”
　　史明思看着亚伦手上的一叠稿纸，笑了笑：“正好旅途无聊，正要拜读大作，嗯，《书山剑侠传》？”
　　“我只有一点武功，想在金沪混口饭吃，听说文字工作者比较吃香……”
　　亚伦仿佛有些不好意思地道。
　　“嗯，若是文笔通畅，被杂志社、报社、书馆收稿，能拿千字2到3块龙洋，的确是相当不错了，可惜……跟这些人比起来，被拒稿者才是多如牛毛，如同过江之鲫啊。”
　　史明思委婉地劝了一句，见到亚伦无所谓的表情，有些哑然失笑，翻开书稿第一页：“大乾修仙界……”
　　这文笔还算流畅，因此他也能读下去。
　　过了片刻，忽然抬头询问：“所谓炼气、筑基、结丹、元婴等境界何解？”
　　“这都是道家术语，我随便编排的……”亚伦回答。
　　又看了良久，史明思才叹息一声：“白兄弟……你这小说写得真好，恍惚间，让我以为好像真的有那个世界一般……”
　　‘当然了，这可是我的亲身经历啊。保证绝对真实、细腻……’
　　亚伦心中翻了个白眼，面上却露出笑容：“我也如此觉得……或许是我梦中真的梦到过那个修仙界呢！”


第882章 定居与少年
　　呜呜！
　　伴随着小火轮驶入繁华的港口，作为天下第一城的金沪富庶之气就迎面扑来。
　　港口之中，铁船如山，船帆如云。
　　刚一下了码头，就见大量的人流涌动，宛若潮水。
　　拉黄包车的车夫与小轿车互相追逐，四周的钟表铺、小吃铺、水果铺令人目不暇接。
　　在一个小吃摊上，生煎包、灌汤包、腌笃鲜……散发出诱人的香气。
　　“白兄弟！”
　　这时候，史明思也带着妻子儿子一起下船，找了两一辆黄包车：“如果没有下榻之处，我可以介绍你去天南商人会馆，等到合约谈成，白兄弟也就有了住房之资，可以搬出去了。”
　　“多谢，不过我身上还有几个钱，准备先去找找房子。”
　　亚伦婉拒了史明思的好意，目送对方离开，旋即也叫了一辆黄包车，在人力车夫的奔跑中，慢慢熟悉这座在他眼中只算新奇，并不是太过繁华的城市。
　　毕竟，他可是刚刚从大梁回来的。
　　而在大梁，已经连互联网都有了。
　　黄包车也有优势，可以轻易穿街走巷，经过那种只能容纳数人并肩而行的弄堂。
　　“那里是什么地方？”
　　当路过一座大桥之下时，亚伦指着一处龙纹盘旋的柱子，问道。
　　“那里是‘龙桩’……”
　　黄包车夫都是地头蛇，这种信手拈来：“据说当初打桩之时，怎么都打不下去，还死了好几个人，后来请了玉佛寺的大师来看过……立了龙柱，下面的邪祟就不敢作乱了。”
　　“哦。”
　　亚伦继续让黄包车奔驰，又路过一条街。
　　在这条街道之上来来往往大多都是一些武夫，一个个肌肉发达，太阳穴隆起，眼睛精光四放。
　　“这里……又是何处？”
　　亚伦看着，感觉颇为亲切。
　　“这里是武备街，也是金沪出了名的武馆一条街，做的都是武行的生意……因为大玄禁刀，若是寻常斗殴也就罢了，一旦亮出兵刃，就是见刀为凶，搜捕力度不是一般的大……因此不论码头苦力争抢生意，还是黑帮争夺地盘，大多用拳脚，能不动刀枪就不动刀枪……”
　　马车夫解释：“需求的人多了，习武的人也多了，渐渐发展成武行一条街……想要在这条街上混口饭吃，可不容易啊，能开武馆的，都是摆了八方擂台，撑过七天不败的大拳师！”
　　“原来如此……”
　　亚伦点点头：“我挺喜欢这边的，就在附近找家能租房子的地方……”
　　能在金沪开武馆的，至少入了天位，甚至天权可能都有点不够。
　　或许是天玑、天璇、乃至最高的天枢宗师呢！
　　‘倒是一个汲取经验的好机会。’
　　‘异术暂时没法搞到，可以先整点武功……’
　　亚伦一路上又跟黄包车夫聊了聊，比如来这金沪需要注意什么。
　　果不其然，车夫就说：“这位客人，看你是个学生，除了官府之外，这金沪最不能惹的，就是四大巡捕、以及三大帮派的人了。”
　　“四大巡捕与三大帮派？”
　　亚伦来了兴趣：“仔细说说……”
　　“这四大巡捕不用说，有着官方背景，而三大帮派分别是漕帮、海帮、力帮，各吃一片……”马车夫源源不绝地道：“当初有一位大户人家的女儿在金沪走丢了，找官府都没用……后来还是求到四大巡捕之首的雷龙头上，雷老大一句话就解决了。”
　　‘这看起来，就是四大巡捕加上三大帮派，共同吃下了金沪的黑暗面势力？’
　　亚伦摸了摸下巴，心知阳光之下必有阴影，出现这种地下皇帝也是免不了的事情。
　　将三大帮派、四大巡捕的名号记住，亚伦看到黄包车夫将自己带到了附近的一片民房区。
　　“这里一家人正好租房，位置便利，出门就是小吃街，离武备街也近……”
　　黄包车夫点头哈腰地将亚伦请进一条弄堂，然后推开一扇房门就走了进去：“二叔，我来啦。”
　　“侬个小赤佬……”
　　一名看起来四十多岁左右的中年妇女走了出来，刚骂一句，看见亚伦，就停了嘴。
　　“婶婶，你家里不是还有一间房子出租么？我给你带生意来了。”
　　黄包车夫呵呵笑道。
　　而此时的亚伦，才发现擦干灰尘与汗水之后，这车夫的年纪其实不大。
　　奈何生活的沧桑，已经令他比实际年龄成熟太多。
　　“嗯，我来看房。”
　　亚伦点点头：“如果合适的话，就租下来吧。”
　　反正他对房子没多少要求，也不介意对方多挣一点。
　　毕竟……咳咳……他另外一个身份‘白玄’，可是响当当的玄朝通缉犯呢！
　　真收留了，也未必是好事。
　　……
　　最终，亚伦看过房间，还算满意，便与‘余老头’一家签订协议，约定房间月租五块龙洋，如果在家吃饭的话另算。
　　交谈当中，他知晓余老头夫妻还有一儿一女，都在学校上课。
　　听对方提到子女都相当自豪的表情，亚伦想了想就明白了。
　　毕竟这年代教育收费很贵，能将儿子，甚至女儿都送去接受高等教育，在平民中的确难得。
　　……
　　两天后。
　　亚伦走进洪商印书馆。
　　“白先生……”
　　史明思迎接出来，脸上带着笑容：“欢迎，这边请……”
　　亚伦跟着史明思，走入一间小会议室。
　　会议室内，有身段不错的女员工送来茶水跟点心。
　　“这是天南大红袍，请用！”
　　史明思递过一杯茶，笑着说道。
　　“嗯……果然味道香醇。”
　　亚伦抿了一口，不由眼睛一亮。
　　“关于白先生的小说，我已经跟总编都拜读过了……准备在本书馆下辖的报社上发表。”史明思递过一份合同：“这是长期供稿协议，千字3块龙洋，白先生感觉如何？”
　　亚伦接过合同，扫了一眼，大概看了之后就笑着签了。
　　“白先生如此信任我们书局？”
　　史明思有些诧异地接过合同，虽然顺利签署，令他稍微松了口气，而且玄朝人本来就不注重合同内容，但对方的态度还是太过随意了一些。
　　“自然信任，毕竟史先生的人品，我自然是相信的。”
　　亚伦笑了笑，实际上，是相信自己的武力。
　　哪怕印书馆坑他，也能随意报复回来，自然无所畏惧。
　　一边说，一边又从手边的包袱里面取出了一叠文稿：“正好……我这里又写了十万字的稿子，你可以看一看。”
　　“哦？”
　　史明思接过稿子，心中有些惊讶。
　　这位白兄弟，写稿子的速度着实快啊！
　　等到再看了一遍内容，心中更是有些狐疑。
　　“精彩自然是精彩，就是感觉剧情没有多大推动，有水文之嫌疑……”
　　他心中腹诽一句，忽然想到一个关键问题：“不知道白兄弟准备写多少字？”
　　按照纸质书的习惯，几十万字都算长篇了。
　　“这个……大概两三百万字吧。”
　　亚伦眨了眨眼睛回答。
　　史明思：‘糟糕……早知道就应该将稿费压到两块龙洋以内的……’
　　……
　　“哈哈……这就是网络经济冲击实体经济么？”
　　从印书馆中走出，亚伦回想起最后史明思的表情，仍旧有些想笑。
　　不过他忍住了，又招来一辆黄包车，来到武备街，也就是武馆一条街所在。
　　街头，一圈人正围着看告示。
　　亚伦也凑了过去，发现是一排通缉令，并且……白玄的大名赫然在列！
　　甚至，已经排到了第三位，赏金八百龙洋，只在程东南跟另外一位乾坤会头目之下。
　　‘大概是我杀了孙大娘的事终于被发现了？’
　　‘不应该啊……正常人谁会将一堆蜡油跟尸体联系在一起啊？’
　　‘嗯，如果我是官府，发现白玄使用异术，至少得排在第二位，赏金破千……’
　　这么想着，亚伦就随意离开人群，来到武馆街上。
　　“洪门拳馆、陈氏太极、霍家武馆、精英会……”
　　一个个招牌看过去，亚伦都觉得不错。
　　甚至，有的武馆还专门在正门位置开辟道场，让弟子训练，招揽生意。
　　亚伦只是看了一会，就暗自点头。
　　虽然这些只是学了三脚猫的弟子，连内力都未曾练出，也没有入段。
　　毕竟只是交学费来学习的，不是真传弟子。
　　但从套路上来看，勉强还算不错，看来武馆中还是有些真东西的。
　　“千字三块龙洋，一天就能赚回住宿费了……或许，我应该多拜几家武馆，学学武功？”
　　亚伦思索了一下。
　　实际上，白术的武学根基打得十分稳健，甚至隐隐有突破入天位的趋势。
　　但在亚伦看来，还是太弱、太弱了。
　　趁着这个机会，取长补短一下也是不错。
　　……
　　就在亚伦盘算着练武之时。
　　一处码头。
　　一艘巨大的轮船缓缓靠岸，从上面下来一队身穿漆黑制服之人。
　　他们一个个精神抖索，举止干练，身上普遍有着一种阴冷的气质，衣服上有某个铁锚的符号。
　　这是大玄黑衣卫的标记！
　　但凡看到这个标记的人，都是低头快行，不想与这帮直属大玄皇帝的鹰犬拉上丝毫关系。
　　“大人，已经到了金沪，马上就有我们的人来联系。”
　　一名黑衣卫来到首领身边，低声说着。
　　这首领面白无须，神情阴鸷，说话声音却十分尖利：“抓住的那些乾坤会乱党熬不过大刑，供认程东南逃往金沪，《惊世书》必须找到！”
　　“除此之外，孙大娘那一队人，死于异术之下，也要好好查个究竟。”
　　黑衣卫有十二档头，这头目排行第六，一身武功深不可测。
　　“是。”
　　手下恭敬领命退去。
　　很快，本地黑衣卫的头目就到了，躬身行礼：“拜见六档头。”
　　“起来吧。”六档头随意挥挥手，仿佛想到了什么：“咱家记得，金沪这里，也有咱们黑衣卫的一个训练营吧？”
　　任何机构，新鲜血液的加入都是头等大事。
　　而黑衣卫更加重视忠诚，都是从小收容小孩培训。
　　金沪作为四通八达的大玄商贸第一城，附近自然也有黑衣卫的一个营地。
　　“大人明察秋毫……如今训练营中，已经有新血二百三十七人，正在训练。”
　　黑衣卫本地头目躬身道。
　　“两百人？太多了……一年之后，必须淘汰至只剩下三十六人，咱们黑衣卫，要精中选精。”
　　六档头不知为何，心中忽然生出一个念头：“既然如此，咱家就去看一看吧。”
　　“六档头能百忙之中莅临指导，自然是最好的。”
　　黑衣卫头目不知道六档头发了什么疯，但既然六档头有了这个意思，就只能去办。
　　只是在离开之时，就给了旁边的人一个眼色。
　　那边的训练营，可绝对不能出事啊。
　　……
　　金沪郊外。
　　一处四面都被高大围墙围起来的营地内。
　　不时就有穿着黑衣的高大身形走过，巡视着内外。
　　而在一处小广场上，正有一群接受训练的半大少年。
　　“呼呼！”
　　杨魁穿着粗气，正在打着一套掌法。
　　这掌法发力姿势十分怪异，并且费劲，一整套下来，他的双手已经殷红如血，又不间歇地击打沙袋。
　　“血魁手是一门极其高深的武学，还能速成，练到巅峰，足以比拟天枢宗师！”
　　一个教头模样的人经过：“不过此功极其摧残元气，所以要配合汤药……杨魁，你干的不错，继续保持，我相信你总有一天能入宗师。”
　　“多谢教官指点！”
　　名为杨魁的少年眉清目秀，双眼灵动，又带着一种坚韧不拔之意，闻言大声道谢。
　　等到这教头走得老远，旁边一名黑衣卫就凑了过来：“头儿，您真坏……这血魁手极其速成，但没有配套秘药，只喝些滋补气血的方子，都是拿命在练功啊……还宗师，能入天位就烧高香了。”
　　教头神情冷漠：“他们就算能训练有成，出营加入黑衣卫，也就是炮灰……用个几年不是战死就是病死……血魁手相当合适，更何况……这门武功若练至巅峰，能媲美天枢宗师，我也没有骗他……只是他活不到那个时候而已。”
　　“头儿，还是您高啊。”
　　……
　　训练场上，少年仍旧一丝不苟地训练，任凭汗如雨下。
　　唯有在低头之时，眼中才闪过一丝精芒：‘我不仅要活下去，还要成为宗师……报仇！’
　　‘天降大运于我，必是要我成就一番事业！’


第883章 鬼市
　　清晨。
　　亚伦走出余老头家，在街口找到一家生煎包店买早餐。
　　金沪汇聚四方客商，也汇聚了八方美食，任何一道菜系都可以在这里找到。
　　这生煎包也是做得爆汁流油，香气四溢。
　　亚伦一口气吃了八个，然后才喝着豆浆，慢悠悠回到余老头家。
　　“白先生。”
　　此时，余老头家还有一男一女两个学生模样的人，微笑打了个招呼。
　　这是余老头的一儿一女，男的名为‘余秋’、女的是‘余雨’。
　　余秋身材高瘦，见到亚伦手上的油纸包与豆浆，不自觉吞了口口水。
　　余雨脸上还有点婴儿肥，圆脸，大眼睛，很是可爱，对于白术英俊的相貌更感兴趣。
　　“小秋、小雨！”
　　亚伦微笑打了个招呼，走入自己的阁楼。
　　余秋吸了吸鼻子，看着自家的杂粮粥跟咸菜：“白先生每顿都吃肉呢……真是个有钱人。”
　　“人家可是出书的作家，一个月稿费起码好几十块钱呢！”余雨羡慕地道。
　　“出书？什么书？”余秋眼睛一亮，他自认为文笔还行，或许也能写点东西。
　　“好像叫什么……《书山剑侠传》？”余雨回答。
　　“我看过……书铭兄就相当沉迷这个。”余秋想到自家同学强烈推荐的小说，忽然就意兴阑珊。
　　这种功底文笔，他大概写不出来。
　　所以活该人家挣钱么？
　　惨绿的少年，差点就想哭晕在厕所。
　　“好了好了，还不上课去？”
　　余老头慢悠悠踱步出屋，抽着烟，开始训斥一对儿女。
　　……
　　阁楼内。
　　亚伦慢悠悠喝完豆浆，开始动笔写作。
　　书山剑侠传的剧情早已全部在他脑海中，写作起来也是文不加点，一气呵成。
　　短短一个小时，就写了数千字。
　　接下来，他站起身，伸了个懒腰，蓦然打出一招虎形！
　　吼吼！
　　亚伦身上骨节爆响，筋骨齐鸣，竟然隐隐发出虎啸之音！
　　“吸……呼……”
　　他人随身走，双手成爪，小小的房间中顿时宛若盘踞着一只老虎。
　　只是老虎虽凶，步伐却轻灵矫健，连一件家具都没有碰到。
　　亚伦胸膛不断起伏。
　　伴随着呼吸声，他的气息变得更加绵长。
　　终于，在又一次酣畅淋漓地演练一遍虎鹤双形拳之后，他的内力隐隐打破了某个关卡，再次激增了数成！
　　“天位！”
　　“我这是进入天权境了吧？”
　　亚伦望着自己的双手，喃喃自语。
　　天权境！
　　这不仅是武林公认的兵击第四段，更是迈入了一个全新的境界，可称一流高手，能开宗立派，与之前截然不同了。
　　亚伦仔细体会着身体的变化。
　　‘天权境号称天位门槛，与之前最大的不同，就是内力暴涨……’
　　他想了想，将手指伸在茶桌之上，运转内力。
　　波！
　　一道气流凭空出现，将一个茶杯推翻。
　　哗啦！
　　大量茶水沿着桌面散开，一滴滴砸落在地面。
　　除此之外，亚伦也能感觉到白术的身躯比之前更加强壮了数分。
　　“一不小心就修炼突破入天位了，接下来难道还要去武馆拜师么？”
　　他想了想，最终还是改变了之前的计划：“天权武者拜师……别人也不会相信，干脆一个个上门踢馆？”
　　实际上，师父教徒弟或许还要留一手。
　　但事关武馆声誉、生死搏杀当中，却是根本不可能留手的。
　　‘不过白术的身份有点尴尬，要是在金沪出名了……被玄廷抓到了尾巴，也不是好玩的事情。’
　　亚伦走出余老头家，一位人力黄包车车夫早就在等候着了。
　　见到亚伦，立即丢掉烟屁股，一抛白汗巾，点头哈腰地上前见礼：“白先生……”
　　“嗯，今天你这车我包了，带我去金沪出名的地方逛逛……”
　　亚伦一边说，一边抛出一块龙洋。
　　小余的眼睛顿时亮了起来：“爷，这您可找对人了……我对金沪熟的不能再熟，不管是这金沪八景、还是哪家公寓的女先生最靓、哪家弄堂最有趣好玩、乃至哪处鬼市好东西最多，都一清二楚！”
　　“公寓的女先生？”
　　亚伦坐上黄包车，忽然明白过来，这就是德艺双馨的特殊行业从业者啊。
　　嗯，大玄这方面还是比较开放的，相当繁荣昌盛。
　　据说各大公寓乃至娱乐场所中，不仅燕瘦环肥，应有尽有，甚至还有西夷人、女昆仑奴等各种猎奇口味。
　　‘倒是可以去批判一下……’
　　‘不对，我已经不是万花丛中过，片叶不沾身的大乾浪里小白龙了，而是童男白术啊……’
　　亚伦心中略有些可惜，旋即问道：“何为鬼市？”
　　“所谓鬼市啊，就是在天黑之后，或者凌晨天还蒙蒙亮之时，在一些三不管地带举办的地摊交易。因为天黑，人影重重，形似鬼魅，因而得名……”
　　“夜市中什么东西都有，只有你想不到，没有它不卖的……当然，因为光线问题，买到假货，也只能自认倒霉，人家天亮一散场，你找都找不到。”
　　小余如数家珍地道。
　　“嗯？这个不错，今晚我就去鬼市逛逛。”
　　亚伦来了兴趣。
　　如果能再找到一件类似蜡油泪珠的东西，那他就又可以制作一张底牌了。
　　甚至，是凭此迈入异术的大门！
　　……
　　夜晚。
　　一块大空地上。
　　“三更半夜鬼开门，闲人勿近嘞！”
　　几个打梆子的更夫叫喊着，手中的灯笼放出绿油油的光芒，十分渗人。
　　周围的行人飞快跑回家中，显然不想惹事。
　　而平地之上仿佛忽然出现了许多人影，他们推着小车、牵着骡马……就在空地上汇聚，搭起帐篷、摆开地摊，就开始做着生意。
　　前来的顾客也大多躲躲藏藏，不似正人。
　　亚伦戴着一个画着白色脸谱的戏曲面具，同样进入了鬼市。
　　今天一整天都在外面闲逛，可惜并未触发自己本身的灵感。
　　想要找到异术相关之物，就只能来鬼市看看了。
　　“上好的古董。”
　　“来看看这牲口……”
　　……
　　鬼市当中果然十分热闹，亚伦甚至见到有卖假龙洋与人口的。
　　‘这种黑暗市场，如果说三大帮派与四大巡捕没有份子，打死我都不信。’


第884章 南宫
　　鬼市之内。
　　半空中悬挂着一排排灯笼，外放惨绿色的光辉。
　　亚伦路过一个又一个摊位，眸子里满是失望。
　　他逛了一圈，结果一无所获。
　　‘这也很正常，不可能我出来逛个街就找到异术物品……那样将乾坤会的付出当成什么了？’
　　乾坤会可是耗尽心血，才打听到一部异术典籍——《惊世书》的下落。
　　并且没有犹豫，立即就攻打县城，这才将此典籍拿到手中。
　　为此，也遭遇了玄廷的强力追杀。
　　总舵主程东南现在都还一直在潜逃，高居通缉榜榜首呢！
　　自己想要轻松捡个漏就对标上乾坤会迄今为止所有的努力，也未免太不将别人放在眼中了吧？
　　就在亚伦逛了一圈，觉得今晚要无功而返之时，他忽然看向鬼市入口位置。
　　“这种感觉，不会错的……”
　　“是异力！”
　　“还在移动中……”
　　亚伦脚步一转，连忙追了过去。
　　在越过数波人群之后，他终于看到了吸引自己灵感的根源。
　　对方果然在移动，却并非什么物品，而是一个人！
　　准确地来说，是一位大概十岁出头的小女孩。
　　她有着一双乌黑发亮的大眼睛，宛若对这个鬼市充满了兴趣，小腿风一样地跑着。
　　而在她身后，则还跟着两个膀大腰圆的护卫以及丫鬟，一看就像是什么大户人家的千金小姐出行。
　　“玄廷异人？”
　　亚伦直接想到了对方的身份。
　　因为当今天下的异人，都是站在玄廷一方的！
　　甚至其中几个还因此封了异姓王！
　　这小女孩，应该就是那些异人的后代？
　　想到这里，亚伦凑上前去，准备仔细打量对方一番。
　　而那位小女孩正蹲在一个摊位前，似乎对摊位上的各种小首饰与布偶很感兴趣。
　　“小姐，咱们应该回去了。”
　　在她身后，一名穿着翠绿衣服的小丫鬟苦着脸道。
　　早知道，就不该多嘴说鬼市的事情了。
　　现在麻烦大了，回去之后不管如何，他们肯定都得受罚。
　　“不嘛不嘛……我再玩一会。”
　　南宫妙妙抓着一个人偶娃娃，颇有些爱不释手地道。
　　“这位小姐真有眼光。”
　　人偶摊主见状，立即推销道：“我这里的娃娃都质量上乘，是巧手师父仿造西夷的洋娃娃制作而成，小姐您喜欢的话，十块钱就拿去好了。”
　　“咳咳……”
　　这时候，亚伦咳嗽一声，想要出场。
　　但就在刹那之间，两个护卫一左一右，来到了他身边，将他挡在外面。
　　‘好厉害，看身法，绝对是入了天位的，两个天位高手当保镖？’
　　亚伦故作惊讶：“你们为什么挡住我的去路……我也喜欢人偶，正想跟这位姑娘分享一下心得。”
　　“呸！你是什么人，敢跟我们家小姐攀谈？”
　　翠绿衣裙的小丫鬟先叫了起来，张牙舞爪，神情凶悍，但在亚伦看来，就只是一只小奶猫。
　　她也是各种才子佳人的戏剧看多了，生怕这个戴面具的年轻人过来，就将自家小姐拐跑掉。
　　‘防备很严啊……’
　　亚伦摸了摸脸上的面具，也不强求。
　　就在这两个保镖动弹的同时，他已经看到他们隐藏在外袍之下的锦绣劲装，乃至上面绣着的一个小小金蛟标记。
　　“王府的人？”
　　“金沪并没有王府，看来这女孩果然是一位异姓王的后裔，她的父祖必然十分强大！”
　　“但为什么突然来金沪，莫非……”
　　亚伦一瞬间想到许多东西，瞳孔不由一缩。
　　玄廷对《惊世书》的看重，或许还要在他的想象之上！
　　“要么走，要么动手！”
　　两个护卫眼神宛若在看一个死人。
　　真以为话本小说，还有报纸上描写的穷书生勾引千金小姐成功是常态？
　　遇到这种事的护卫，肯定都是直接将男的打个半死甚至打死——这依照主家权势而定。
　　纵然不打死，也要毁容破相，然后让千金小姐爱情梦想幻灭……
　　虽然自家小姐年岁尚小，但他们做仆役护卫的，也要提前警惕起来！
　　毕竟，大玄女子十四岁就可以嫁人了！
　　“行行行，我走……”
　　亚伦不再犹豫，转身就走。
　　说实话，哪怕能打得过这两个护卫，他也不觉得自己能打得过这个小女孩。
　　这次过来，也只是抱着有枣没枣打三杆子的想法。
　　既然对方不给机会，那就算了。
　　“喂，你等等……”
　　亚伦还没有离开数步，就听见背后一个清脆的声音响了起来。
　　他回头，行了一礼，发现是那个粉雕玉琢的小女孩正注视着自己，乌黑发亮的眸子中似乎带着一缕异芒：“你似乎是个很厉害的人……我叫南宫妙妙，你叫什么名字？”
　　小女孩举着手中的玩偶娃娃道。
　　“我叫白术！”
　　亚伦裂开嘴，露出一个大大的笑容，但在面具遮挡之下，竟是无人看见，转身走入人群。
　　‘辅助能力的异术么？’
　　‘这似乎比直接攻击的更加恐怖啊……竟然能发现我的不凡？’
　　亚伦拐了几个弯，脚步骤然加快，准备脱离鬼市范畴。
　　就在拐过一处墙角之时，他脚步一顿，表情有所变化。
　　在这处墙角的白墙上，不知被哪个顽童用炭笔描绘了几个奇异的涂鸦。
　　如果是普通人，自然看不懂其中的意思。
　　但白术看得懂！
　　或者说，他的伪装身份——白玄，就是乾坤会十大头目之一！
　　‘这是紧急联络方式，表示附近有乾坤会的兄弟，需要立即支援……我支援你个鬼！’
　　亚伦脚步一转，就向标记的相反方向赶了过去。
　　如果说他原本还对《惊世书》有什么想法，但到了金沪，特别是见到南宫妙妙之后，他就知晓玄廷对此事密切关注，甚至可能派遣了强大的异人前来。
　　这时候还跳入这个漩涡，就不理智了。
　　‘管他什么惊世书，都没有我的小命重要。’
　　‘更何况……天下这么大，异术又不是只有这一本！去找其它的就是了。’
　　亚伦走出鬼市，双手如白鹤展翅，立即开始飞奔起来。
　　‘乾坤会也是傻的，那么多人被抓了，还自信之前的联络暗号没有泄密么？’


第885章 总舵主
　　出了鬼市，亚伦一路疾驰。
　　此时正是深夜，哪怕是金沪也熄灭了大量的灯火。
　　没有人注意到一道灵巧的身影，纵掠间宛若灵鹤一般，在大街小巷中穿行。
　　忽然，亚伦脚步一停。
　　他耳朵一动，听到了一个极其轻微的脚步声：“什么人？”
　　“厉害啊，竟然能发现我，至少是个入段武者，这次钓到一条大鱼了。”
　　一名黑衣卫从阴影中走出，脸上带着戏谑的笑容：“说……你为什么盯着那个墙角印记看了？”
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　亚伦皱起眉头，冷声回答。
　　“不要装了，那个乾坤会暗号，指定的地点我们六档头早有埋伏……而他老人家神机妙算，还让我们盯着那面墙，有看到标记，身形停顿，立即更改方向的，就更是大鱼！”
　　黑衣卫舔了舔嘴唇：“原本我还以为是意外，但现在，我确定了，你一定是乾坤会的高层！”
　　话音未落，他眼前疾风扑面而来！
　　却是一只虎爪已经来到他的眼前，指甲破风，带着能开膛破肚的恐怖力量！
　　原来早在黑衣卫说话的同时，亚伦就已经双鹤亮翅地助跑，冲到他的面前，那流畅线条的白色脸谱之下，赫然是一双淡漠的眼睛。
　　‘你知道的太多了。’
　　亚伦双手一抓，没有抓到这黑衣卫。
　　对方身法如同游鱼一般，巧妙闪避了开去。
　　但就在闪避的一瞬间，亚伦化爪为掌，凌空一拍！
　　噗！
　　黑衣卫直接喷出一口鲜血：“不……这是……你已经入了天位？”
　　方才，亚伦虽然没有抓中黑衣卫要害，但内力凌空激发，还是瞬间伤到了他！
　　他心中顿时后悔。
　　早知道敌人如此厉害，就不应该贪墨这份功劳！
　　不过虽然吐血，但黑衣卫还是尽力反击，他手掌一下殷红如血，拍向亚伦。
　　亚伦略微侧身避开要害，任凭身上被这血手掌拍中，发出击打皮鼓一般的声音。
　　白术自幼浸泡药水，排打横练，终于练出来一身铜皮铁骨的硬气功！
　　虽然不能防御锋利的刀剑以及火枪，但面对钝器攻击、乃至武林中人的拳脚，还是能有效减少伤害。
　　而此时拼着吃对方几掌，自然是要迅速结束战斗，免得敌人援兵到来！
　　砰砰！
　　电光火石之间，在这名黑衣卫想到这一点的时候，他已经看到对面敌人的手指成喙形，狠狠啄在了他的眼睛上！
　　噗！
　　“啊！”
　　黑衣卫抱住眼睛惨叫，下一刻却被亚伦一爪按在天灵要害，宛若烂泥一般倒了下去。
　　这时候，亚伦才咳嗽几声，脸上浮现出一阵不正常的红晕，转身飞快离去。
　　……
　　小巷中又恢复平静。
　　片刻之后，更多的黑衣卫追了过来：“不好……卓旗首被杀了……”
　　“废物！”
　　衣袂飘飞中，面容阴冷的六档头来到现场，只是略微一扫，就知道是怎么回事。
　　“贪功冒进，独自追击也就罢了……偏偏还被对方发现，直接反杀掉，当真是好得很，好得很啊……”
　　四周黑衣卫纷纷低下头，知道这位六档头笑容越是灿烂，越代表其内心愤怒，容易迁怒他人，此时连一句话都不敢多说。
　　“去找最好的猎犬与巡捕，沿着这里开始找，纵然挖地三尺，也要将那人给咱家找出来！”
　　六档头声色俱厉，忽然又看向鬼市。
　　嘭！
　　一蓬五颜六色的烟花，赫然在那边的天空中炸开。
　　“怎么回事？”
　　六档头身后黑色的披风猎猎作响：“鬼市之中又发现了乾坤会余孽？”
　　“报！”
　　一名黑衣卫快马加鞭地赶来，跪在地上禀告：“六档头，在鬼市又发现了乾坤会乱党，还……还惊扰到了平阳王郡主！”
　　“平阳王郡主？”
　　六档头表情一惊，恨恨瞥了地上的死尸一眼：“大部分人先跟咱家回去，留下一队人看守现场。”
　　一边往回赶，一边心中也在盘算。
　　金沪的黑衣卫不太够用，莫非要让那些新血也提前结束整训，出来历练？
　　……
　　“呼！”
　　一处桥下。
　　亚伦将染血的面具丢进河中，继而转身，前往余老头家。
　　他自学了不少医术，给自己诊断并没有多大问题。
　　白术一身硬气功，硬扛黑衣卫数招也不是大事。
　　真正论伤害，还没有之前被鸟铳打到一枪严重。
　　“只是……我似乎来错了地方。”
　　“这金沪就是一个是非之地啊，要不还是趁早离开吧？”
　　来到余老头家，亚伦推开院门。
　　这时候，主屋中竟然还有灯光。
　　“谁？”
　　余雨跑了出来，见到是亚伦，有些惊讶：“白先生，今日怎么回来得这么晚？”
　　“留恋金沪繁华，略有些忘了时间。”
　　亚伦打了个哈哈，就想回到自己阁楼。
　　余雨眼珠一转：“先生莫不是去了女先生的寓馆中？”
　　“咳咳……”
　　亚伦咳嗽一声：“你一个女孩子，怎么知道那种地方？”
　　“这有什么？”余雨不以为意地回答：“哥哥就去过好几次，还偷了家里的钱……”
　　“不要乱说。”
　　这话还没有说完，余秋就不知道从什么地方跑出来，捂着妹妹的嘴巴。
　　亚伦趁机进了自己的阁楼，躲进小楼成一统，不管窗外春与秋。
　　只是后来，似乎连余老头夫妇也被吵醒，然后就开始骂骂咧咧的。
　　什么‘小赤佬’、‘老鬼三’之类的称呼不绝于耳。
　　亚伦也不管这些，只是平复了一下心情，继而盘坐在床上：“看来……的确应该转移了。”
　　……
　　翌日。
　　亚伦深居简出，对外宣称埋头苦写小说，偶尔出去买点草药，治疗伤势。
　　只是第五天的时候，他听到鬼市那边发生了一些事情，有巡捕抓人，顿时也觉得有点奇怪。
　　毕竟，听起来目标似乎不是他的样子。
　　‘嗯，反正他们要抓的是乾坤会乱党白玄，跟我白术有什么关系？’
　　亚伦提着一只烧鸡，一袋馒头，回到余老头家。
　　忽然，他表情一变。
　　因为在余老头家墙角，正蹲着一个戴着毡帽的汉子，看起来就好像随处可见的苦力。
　　但身上隐隐的气质，却完全出卖了他。
　　亚伦想了想，走到这人面前。
　　“乾坤无极，正气长存！”
　　这人看见亚伦，直接比划了一个手势。
　　看到这一幕之后，亚伦叹了口气。
　　这是乾坤会的接头暗号，对方既然能找到这里来，他再躲躲藏藏也没有什么意义了。
　　“走吧！”
　　亚伦点点头，让这苦力在前面带路。
　　两人在弄堂中七拐八拐，就来到一条小河边。
　　苦力吹了几个口哨，就见到一条乌篷船缓缓从某处行驶而来。
　　亚伦走了上去，进入船舱之内，就见到了一个颇有亲和力的青年，正含笑望着他：“道之，你来了？”
　　道之，是白玄胡诌的‘字’。
　　程东南如此称呼白玄，可见亲近。
　　“总舵主！”
　　亚伦先行了一礼，这才坐下，将烧鸡放在桌上，慢慢撕开来吃。
　　“唉……不要叫我总舵主，当初我们十大兄弟义结金兰，立志反玄，何等意气风发？却没有想到只是短短数月，就连折了许多兄弟……”
　　程东南眼眶一红，几乎要流下眼泪：“当初你主动留下断后，后来如何了，与马当汇合没有？”
　　此言一出，亚伦就是一个激灵。
　　‘马当？早就被我打死了啊！难道总舵没有收到消息？’
　　‘这倒是也有可能，毕竟乾坤会还没有那个能力将分舵遍布大玄，而且程东南一直都在东躲西藏，颠沛流离……’
　　他正要开口撒谎，说之前与马当分散，忽然又觉得不对。
　　乾坤会能找到他，显然潜在势力不小的。
　　当日拳毙马当之时，又有小环跟大量乾坤会成员看到，自己再说谎话，岂不是显得心虚？
　　一念至此，亚伦脸上就浮现出气愤之色：“马当不是好人……之前我留下为兄弟们断后，因此重伤，他居然想丢下我自己逃命，后来，我伤势好转，想要离开，他阻拦不成，竟然就直接下了死手……我怀疑他是玄廷的奸细！一不小心失手将他打死了！”
　　“竟有此事？”程东南眉头蹙起，似乎在思考，又似乎在伤心：“马兄弟当年是与我们一起歃血为盟的，却没有想到，最后落到如此地步……”
　　他语气似乎出于至诚，但亚伦却感觉一阵毛骨悚然：
　　‘这个人……有些不对。’
　　‘他恐怕早就知道了破庙中发生的一切，就等着我呢。’
　　‘现在，是看我选择还行，并且活人也比死人有价值，就准备如此盖棺论定了？’
　　‘但此时看他情感，居然好像都是真的，果然要想骗人，先骗自己么？’
　　亚伦心中千回百转，表面上，却只能同样做出悲戚之色。
　　片刻后，程东南擦了擦眼泪：“马当既亡，我还要让人照顾其老母，以全孝道……倒是白兄弟你能来金沪帮我，我心甚慰啊。”
　　“总舵主但有所命，义不容辞！”
　　亚伦一拜道。
　　此时他当然不会开口说什么自己准备退出的话。
　　都是造反团体，说退出就退出，开玩笑呢？
　　信不信自己这么一说，程东南现场就翻脸？
　　“好兄弟。”
　　程东南感动地抓着亚伦的手：“众所周知……玄朝以异术立国，我等想要反抗，也必须拥有异术……如今平阳王亲临金沪镇压，为兄手上的《惊世书》，怕是保不住了……我目标太大，为你们吸引火力，你立即带着《惊世书》逃走，能逃多远就逃多远！”
　　一边说，一边还从桌子底下取出一个包裹，层层打开，现出其中一本蓝色封面的典籍。
　　亚伦粗略一扫，倒是能与当日所见的《惊世书》对应起来。
　　“总舵主……这就是《惊世书》？”
　　亚伦脸上露出震撼、激动、甚至略带一丝憧憬与贪婪之色。
　　任何武者，看到一本异术典籍，八成都是这样的反应。
　　“是的，这就是兄弟们抛头颅、洒热血，才终于抢到手的希望。”
　　程东南伸手抚摸着纯蓝色的典籍封面，忽然将它抛给了亚伦：“白兄弟……请你将此书速速送往天南，那里有我们的兄弟，正在深山中结寨自保，训练武力……若能参悟此书奥妙，必能对大业有所帮助。”
　　“谨遵总舵主之令！”
　　亚伦大声回答。
　　与此同时，他手掌抚摸过这本《惊世书》，心中就冷笑了一下。
　　‘灵感略有反应，但不是很强烈……并没有当日所见蜡像的诡异与之前南宫妙妙的强烈……’
　　‘这大概率是一本假货……’
　　‘这程东南，是让我当替死鬼啊！’
　　走出乌篷船，亚伦发现自己早已处于另外一片水域。
　　不远处，就有一座青石古桥。
　　他从那边上岸，上了大街，找到一辆黄包车，继续打车回家。
　　……
　　余老头家。
　　阁楼。
　　亚伦点亮油灯，慢慢翻开了手中的《惊世书》。
　　虽然心中有九成九的把握这本书是假货，但程东南为了能以假乱真，显然也下了血本。
　　不仅其外形与真品一般无二，内里更是用一种诡异的文字，密密麻麻地写了不少东西。
　　‘这八成是程东南临摹下来的，真正《惊世书》之上的内容。’
　　亚伦望着晦涩难懂的文章，开始按照自己的意思去理解。
　　对于阅读这种典籍，他有着丰富的经验。
　　下一刻，亚伦放开了自己的思维，令其不断发散，以一种想象与自我解读，来解析着纸张上的文字。
　　恍恍惚惚间，他的视角被一点点拔高，宛若离开了自己的躯体。
　　与此同时，亚伦看到了一个类似躺尸的象形文字。
　　莫名的，他就联想到了蜡像馆中的蜡像。
　　以及……那一本《蜡油尸经》！
　　“原来《惊世书》之中，记录了《蜡油尸经》的部分内容，或者说两者就是一体？不、不……”
　　亚伦看向其它文字，又解析出了寥寥的片段信息，比如《纸衣术》、《黑血功》等等……
　　可惜，只有一个名字，但也可以看出来，这一本《惊世书》，似乎是串联诸多诡异邪术的总纲！
　　就在亚伦的眼神渐渐被书籍内容吸引，挪移不开之时。
　　一阵清凉的感觉，宛若醍醐灌顶一般当头盖下。


第886章 踢馆
　　在亚伦面前，一道半透明光幕浮现，正是他残缺的金手指。
　　方才，他观摩《惊世书》抄本差点入迷，就是金手指将他拉了出来。
　　【发现《惊世书》抄本（残）！】
　　【使用方式：心神沉浸式阅读，你将获得关于‘异术’的残缺信息，但身躯将出现异化与非人特征！】
　　【消除污染中……】
　　【缺少核心部件，无法完全消除代价！】
　　【更改中……】
　　【修改完成！】
　　【使用方式：将本书浸泡，打成纸浆，制作成新纸，取朱砂、混合守宫之血，以羊毛笔绘制成符箓，月圆之时对月焚烧吞服符水，可以获得部分残缺异术信息，身躯不会异化！】
　　……
　　“直接阅读，身躯会异化么？”
　　亚伦摸了摸下巴：“强不强是一时的事，帅不帅是一辈子的事，当然是选择第二种了……”
　　不过，他忽然想到一件事情！
　　程东南抄录《惊世书》，必然也观摩良久，为何上次见面，似乎并没有什么异常？
　　‘莫非是让其他人抄的？不，如此重要之物，怎能假手于人？’
　　‘所以……他大概有了些变化，只是遮掩住了，或者……他身躯没有异化，但心灵异化了……精神上的缝合怪，比肉身上的缝合怪更加骇人啊！’
　　亚伦顿时打定主意，以后要离程东南远一点。
　　至于跑路的事？
　　此时身怀伪装的《惊世书》抄本，他反而不太敢走了。
　　从程东南都只敢躲藏就知道，朝廷一定在出沪各处都设有严密监视，或许无法监视每一个人，但说不定能监视异力痕迹！
　　这时候再带书出城，简直与找死无异，哪怕是抄本也一样！
　　‘还是再等一段时间，制作成符箓，吞下之后再出城为妙。’
　　翌日。
　　亚伦出门采办各种制符材料。
　　与此同时，也顺手买了一个猴头面具。
　　……
　　金门武馆。
　　大弟子凌仑穿着练功服，正在训练一干师弟。
　　他是师父的入门弟子，一身‘金门功’已经有了八成火候，是入了段位的高手。
　　而他的师父，金门大侠‘路公鲁’，曾经是天玑境高手，后来摆下擂台，十天不败，这才顺利创建了金门武馆这个基业。
　　按照常理而言，这武馆未来是无法传给师父子女，只能传给弟子的。
　　因此凌仑当真是以打理自己家业一般的热情，守户犬一般看守着武馆，对待教导弟子也很用心。
　　不过，武馆中弟子也分等级的。
　　那种每个月只交几块龙洋来学武的，是最低级的弟子，只能学些武功招式，打熬筋骨。
　　而能在学武之时懂得做人，请各位师兄经常花差潇洒，逢年过节还有礼物的，就可以传授一两招杀手锏，甚至可以请入段的师兄助拳。
　　最后，真正被师父看中，收为徒弟的弟子，才能得传金门功，练出内力入段，乃至冲向更高。
　　并且，哪怕入室弟子之中，也有区别。
　　比如只传了前几层的金门功者，地位就显然不如凌仑这个被传授全本的大弟子。
　　“大师兄，不好了……”
　　这时，一个弟子慌慌忙忙地从大门位置跑了进来：“有人……有人……”
　　话音未落，两个弟子就被踢进武馆，从外面走进来一个身穿白色练功服的人，脸上带着猴子面具。
　　“你是什么人？”
　　凌仑一摆手，满场弟子都停了下来，静静注视着来人。
　　“打破顽石不悟空……我名悟空，前来踢馆！”
　　啪！
　　话音刚落，猴脸面具人就脚下一踢。
　　一枚石子正中武馆的匾额，写着‘我武惟扬’的匾额，瞬间从中一分为二。
　　“该死！”
　　凌仑看到这一幕，眼睛都红了。
　　武行当中，哪怕踢馆都有规矩，必须一家家来，而且还要提前投拜帖，请公证人，最后输家请吃饭……
　　如果能将一条街的武馆踢败一半，那就算这条街的武馆都认了输，愿意分一杯羹给新来的拳师开武馆收徒。
　　这个悟空如此做，简直就是不拿规矩当回事啊！
　　呼！
　　金门功讲究身法，凌仑的身法极快，转眼间就来到亚伦面前，一手‘镇天门’当头盖下。
　　这一手‘镇天门’，同样是金门功中的杀招，由凌仑这个大师兄施展起来，更是凛然有威，如携风雷。
　　“大师兄好样的。”
　　其它一干学徒，看到这一幕，不由围了过来，纷纷叫好。
　　但下一刻，他们就看到那个面具人身形宛若灵鹤般一飞冲天，轻轻巧巧就掠过了大师兄，甚至足尖还在大师兄的脑门踩了一脚！
　　砰！
　　巨大的重力加上踢打力量，令凌仑根本来不及反应，双膝跪在地上，发出一声大响。
　　“大师兄……”
　　“被人打得跪地求饶了？”
　　周围弟子纷纷惊呼。
　　而作为目光聚焦点的凌仑则是蓦然眼睛涨红、充血……发疯一般爬起，冲向亚伦。
　　“你的心已经乱了……”
　　亚伦侧身，右手成虎掌，拍在凌仑的脖颈位置。
　　这位武馆大师兄瞬间双眼翻白，昏死过去。
　　武馆之中，顿时变得更加骚乱起来。
　　几个年轻人手忙脚乱地将凌仑抬了回去，没有多久，一个穿着绣铜钱长袍，留着雪白胡须，手持紫玉金砂壶，很有派头的老者走了出来。
　　看到亚伦，他眉头瞬间皱起：“这位朋友，既然入了天位，为何还要与小徒为难？”
　　“我这次来，只是为了探讨武学，既分高下，也决生死。”
　　亚伦负手而立，一派宗师风范：“今日……你若胜还好，若败……”
　　话音未落，他已经摆出鹤形，一个助跑。
　　于半路之中，鹤形瞬间转为虎形！
　　吼吼！
　　虎借风势，更增凶威！
　　“啊……金门镇八方！”
　　金门大侠‘路公鲁’也没有想到对方说打就打，但他反应极快，瞬间双手宛若残影，横扫八方。
　　砰砰！
　　两人一次交手，飞快错开，各自站定。
　　路公鲁突然脸色一白，喷出一口鲜血。
　　“路公鲁，你已经老了，真是让我失望……”
　　亚伦转身离开，并未再看倒地的路公鲁一眼。
　　这位曾经的五段天玑境高手，老了之后实力退步得也太厉害了。


第887章 借钱
　　武行一条街最近十分热闹。
　　据传，有一个带着猴子面具，自称‘悟空’的男人，正在接连踢馆，已经击败了好几家的馆主。
　　……
　　喧嚣当中，亚伦摘下面具，就是一个普普通通的青年作家，对于隔壁武馆的事情毫不关心，回到了余老头家。
　　最近符箓已经制作完成，也恰逢月圆之夜，可以开始尝试了。
　　余老头家。
　　亚伦刚刚进入房门，眼皮就是一跳。
　　因为在余老头家的院子内，正站了几个青皮混混，嬉皮笑脸地望着余老头一家。
　　余老头的老婆正手持鸡毛掸子，宛若老母鸡护崽一般，将余秋护在身后。
　　“你们要做什么？私闯民宅是犯法的！”
　　余雨大声道：“信不信我立即通知巡捕房，找人来抓你们！”
　　“去就去。”
　　一个青皮混混敞开衣服，露出胸膛，毫不在意地道：“爷爷拿巡捕房当家的，哪怕进去蹲几天也没啥……但你家小子这事，可就麻烦了啊！”
　　余老头见到亚伦，脸上闪过一丝不自然，大概是家丑外扬的羞愧。
　　此时却深吸口气：“秋儿纵然去嫖了又如何？这自古便是风流事……朝廷也不管的。”
　　“但学校可大概不会再要此等败坏风气的学生，这名声一旦毁了，日后可补不回来了啊，搞不好连议婚都要受影响，还影响家人……”
　　这混混眼睛凸起，好像一只癞蛤蟆，却一句句都正中要害：“并且……谁说令郎是玩了女先生了？这是他的辩服状……不要抢，这只是抄录的而已……”
　　余老头接过，让旁边的余雨一目十行地读了，表情忽白忽红，忽然抽起鞋垫子，狠狠去抽余秋。
　　一边抽，一边还骂：“我打死你这个扑街仔，竟然敢去跟有夫之妇私通？”
　　私通还罢了，竟然被当场拿住，还写了辨服？
　　这不是坑爹，简直是要他老命啊！
　　私通良家的奸夫，在大玄可是有罪的！
　　“不关我的事啊……”
　　余秋哭丧着脸：“那是他们说有新鲜货色，我怎么知道是良家？”
　　……
　　亚伦冷杨旁观，感觉余秋像是被仙人跳了。
　　不过此子管不住自己下半身，也不能都怪别人。
　　青皮混混扫了一眼亚伦，又看向余老头一家：“废话不多说，人家要赔偿，五十块！拿不出来，就抓你儿子去见官！”
　　又仿佛警告亚伦一般说着：“我们可是力帮的人，拜的师爷走通了雷老大的关系，你们先掂量一下。”
　　力帮！
　　与海帮、漕帮一般，都是金沪三大帮派之一，原本是由一群苦力组成。
　　后来就渐渐垄断了金沪所有的码头搬运生意。
　　可以说，力帮不开口，没有人敢接码头的活，再多的货也只能堆死在船舱中下不来！
　　这原本是一件好事，但力帮站稳脚跟之后，帮主跟一干大佬迅速腐化，反过来变本加厉地欺压手底下力工。
　　毕竟，只有原本的自己人，才知道如何最准最狠地对付自家人！
　　“这是各位的家事，我就先回去写书了。”
　　亚伦温和地笑了笑，当真蹁跹公子，温润如玉，回到自家阁楼，打开门，然后关上……
　　他又不是什么烂好人，这余老头一家对他也没什么恩惠，只不过是租客与房东的关系而已。
　　为了这个就帮别人出头，脑袋秀逗了？
　　他自己都还一堆事在身上呢！
　　不管外界的喧嚣，亚伦静下心来，开始写书。
　　又写了大概两千字之后，一个敲门声传来。
　　他起身，过去开门，发现是余雨，身后还跟着余老头。
　　“白先生……”
　　余老头满脸愁苦之色，脊背都显得低了数分，低头哈腰地道：“不知您手上是否宽裕？”
　　‘看来还是屈服了，也对……市井小民还能有什么办法呢？’
　　亚伦心中叹息一声，转而问道：“不知需要多少？”
　　“十五、十五块龙洋！”余老头连忙回答。
　　“可以！”
　　亚伦嫌麻烦是不能自己接下这件事，不过借钱是另外一件事。
　　余秋的事实际上还是余老头去担，并且……这点钱也是小事，亚伦实际上并不在意。
　　看在借住一场，也算有缘的份上。
　　他回到写字桌前，拉开抽屉，从中数出十五块龙洋，交给余老头。
　　余老头立即哽咽至不能言语：“白先生……你放心，这钱我一定还！”
　　倒是余雨眼尖，望见抽屉中一排排闪亮的银元，眼睛中都似乎冒出了光彩。
　　‘原来写小说，这么赚钱的诶？’
　　……
　　蛤蟆三走出余老头家门，数着口袋里满满的银元，脸上顿时笑开了花。
　　“三哥，这家真有油水。”
　　旁边一个小弟也满是兴奋地道：“咱们先去找家酒馆大吃一顿，晚上再去乐呵乐呵……等哪天没钱，再来这家要。”
　　虽然收了钱，也交了辨服，但真当混混们就会放过余老头一家么？
　　人都是欺软怕硬的。
　　并且，做生不如做熟。
　　既然知道这一家有钱又好拿捏，自然是往死里薅！
　　“嗯，早晚有一天，这余家的房子得归我们，方才看了，还真不小呢。”
　　蛤蟆三因为长相有些类似蛤蟆，又排行第三，因此得名。
　　他唯一的心愿，就是成为帮派中有名的大混混，然后名利双收。
　　此时摸了摸下巴上的一颗黑痣，忽然问道：“余老头之前手头不够，还问借钱那个租客，似乎也挺有钱的……租住在余老头家，说明没有多少关系，又是外地人……”
　　“等搞完余老头家这一票，就再去摸他的底。”
　　“我们听老大的。”
　　一干混混则更加兴奋，宛若找到了另外一个财源，或者说金矿！
　　话音未落，对面似乎走来了一个戴着猛虎面具的人。
　　看身形，似乎就是……
　　蛤蟆三还未开口，就见到年轻人跑了起来，宛若一头猛虎，瞬间扑到自己几人身前。
　　噗噗！
　　人影闪动，虎鹤齐鸣，几乎是一瞬间，几个混混就倒了下去，脖子呈现出诡异的弧度。
　　“杀人啦！”
　　几个路人看到一个面具男当街杀人，顿时吓得四散而逃。
　　“为什么……为什么你们非要来自寻死路呢？”
　　来者赫然是感觉不太放心，出来跟一段的亚伦。
　　自从听到对方将目标转移至自己头上之时，他就知道这件事无法善了了。
　　因此悍然出手、杀人！
　　“你要知道，你们不仅仅害死了自己，更害死了你们的上级，还有许多许多人……”
　　亚伦叹息一声，望着天空中逐渐出现的圆月：“为了让事情就断在这里，我晚上喝了符水之后，还得赶场去干掉你们的老大，还有你们老大的老大，真的想想都好累啊……”


第888章 异术
　　月圆之夜。
　　亚伦打开窗户，正对着月光。
　　耳边凉风习习，还伴随着哭泣与余秋的惨叫哼哼声。
　　嗯……这小子被余老头打断了腿，怕是要叫上一夜才能安稳。
　　亚伦也不去管他，径自望着手掌中的符箓。
　　这一道符箓表面呈灰色，上面用一种猩红的笔画，龙飞凤舞地描绘了一个奇异的符号。
　　‘金沪不愧是大地方，什么东西都买得到，更何况……我需求的东西也不算偏门。’
　　这符箓，赫然就是亚伦用《惊世书》抄本所制作。
　　而今晚，也是亚伦所等待的月圆之夜。
　　他抿着唇，拿来一个陶瓷大碗，往碗里倒入清水。
　　旋即，就拿着这张宛若鬼画符一般的符箓，对着月亮拜了一拜，继而点燃。
　　哗啦！
　　一点火光之中，符箓化为灰烬，尽数落入陶瓷大碗之中。
　　亚伦平静望着这碗符水。
　　可以说，经过他这么一番折腾，在自己的灵感当中，这碗符水的异样，已经与当日的蜡油泪珠差不多了。
　　“异术么？倒要看看，到底是个什么东西？”
　　亚伦笑了笑，将符水一饮而尽！
　　轰隆！
　　下一刻，一团团复杂的信息，在亚伦脑海中炸开。
　　他后退数步，眼睛在月光下竟然生出碧绿色的毫芒，看起来颇为骇人！
　　亚伦却不管这些。
　　当饮用符水之后，他就感觉一种诡异的力量从腹中升起，侵蚀四肢百骸。
　　与此同时，他的残缺金手指再次有了提示：
　　【你已获得异术——人力胜天法！】
　　【你获得异术三大定律的相关信息！】
　　【异术三大定律：一、修炼异术者必然付出代价，成为‘非人’！二、每一门异术都有修炼人数限制，少则一人，多则七人，修炼同法者能互相感应位置！三、异人身具咒力，必须听从大玄皇室嫡系血脉之命，此乃一道异术覆盖之效果！（你已豁免）】
　　……
　　“这什么坑爹能力？”
　　亚伦扫了一眼，瞬间无语。
　　修炼异术会付出代价，这他早就知道。
　　但异术居然还跟茅坑一样有着占位，他就不清楚了。
　　‘从信息来看，我这‘人力胜天法’是人数最少的那一类，修炼名额只有一人，如今我得到了，只要我不死，就没有人能继续修炼……好坑！’
　　‘更坑的是最后一条，必须听从大玄血脉之命？……太坑了……不过，看起来，这是某一位异人，用异术限定的效果？看来当初编写这条规则之人，必然出自大玄皇室！说不定就是开国皇帝！’
　　异术之力相当神奇！
　　并不仅仅只能用来攻伐。
　　实际上，亚伦所接受到的零星消息中，就有不少奇怪的异术。
　　比如，极大增强消化能力、或者修改他人记忆、乃至更改一地天气等等等等……
　　这种强制效忠的异术，就相当于对所有异人都下了一条咒语！
　　‘不过，既然是异术，总感觉能破掉……不过归根结底，还是要从异术本身中寻找办法……只有异人才能对抗异人嘛！’
　　这时候，亚伦才看向自己获得的异术——人力胜天法！
　　【人力胜天法：选定自身一门技艺，选定之后不可更改，只要努力，就能令该门技艺不断突破！】
　　【目前可选择技艺：硬气功、虎鹤双形拳、梅花桩、厨艺、医术……】
　　“实际上，能选的也就硬气功跟虎鹤双形拳罢了……选择虎鹤双形拳！”
　　亚伦意念做出选择。
　　旋即，他就感觉到，自己的这一门武功，似乎有了些许不同。
　　但细细体味，又仿佛什么都没有。
　　“人力胜天法……只要努力，就能有收获……所以，还是必须先努力么？”
　　亚伦深吸口气，摆开拳架。
　　他摆开的是鹤拳架，单足落地，双手如白鹤亮翅，虽然凝立不动，却又仿佛在随着微风飞翔……
　　鹤形拳能修炼到这种如凭虚御风的拳意，绝对是炉火纯青，登峰造极了。
　　而此时，就在亚伦摆开拳架之际，他眼前似乎浮现出一个小小的提示：【鹤形经验+1！】
　　【虎鹤双形拳经验+1！】
　　……
　　伴随着他不断练习，一道又一道提示，以他能理解的方式出现。
　　亚伦心中浮现出无穷灵感、无穷感悟，只觉得酣畅淋漓。
　　每一次增加经验，就如同在一处世外桃源，心无旁骛地练拳一年！
　　这种进步，简直是肉眼可见！
　　转瞬之间，他体内的内力就在拳法的带动之下，开始不自觉地上涨、上涨……宛若没有尽头。
　　天玑、天璇转眼即过。
　　等到了半夜之时，亚伦停下拳法，感觉体内气机圆融如一，进无可进。
　　顿时就知道，自己已经到了此世普通武者的极限！
　　“天枢宗师么？倒是跟之前偷窥的那位金沪武馆总协会会长有些相似……对方据说也是一位天枢境高手。”
　　亚伦喃喃自语。
　　他之前踢馆也是很有眼色的，只在功力相差不大的武行中寻找对手。
　　而真正超出太多，或者有天枢宗师坐镇的，就只敢躲在人群中窥视了。
　　比如那位总会长，就是被‘悟空’吸引而来，但亚伦看到对方之后，直接就放弃了当日的踢馆计划。
　　毕竟……明知不可为而为之，傻！
　　“武学之道，至此尽矣！”
　　亚伦叹息一声，有些怅然，这就是此世武人的极限——天枢！
　　精气神无比圆融，和谐一体，进无可进！
　　如果是在古代，可称一代宗师，天下敬仰，不对皇帝低头。
　　但当异人出现之后，一切都改变了。
　　异人屠杀宗师，就跟成年人杀鸡一般！
　　而等到火药、火枪研发出来之后就更是如此。
　　这是一个武林中人无比绝望，武学都开始逐渐式微之年代！
　　“好在，我不是普通武者。”
　　亚伦眸子亮起：“人力胜天法，给我……破！”
　　他再次施展虎鹤双形，身躯骨骼炸响，如同虎鹤齐鸣！
　　于动功之中，亚伦的的灵感也在发散。
　　“虎，刚猛之极也……但想要对抗异术，虎形拳还不够，远远不够！”
　　亚伦心中宛若浮现出一头猛虎。
　　虎形拳修炼到极致，原本就是行走坐卧，都如同一只真正的猛虎一般！
　　甚至有虎形宗师模拟老虎出行，将人吓死的故事！
　　但此时，亚伦心中的老虎却猛地咆哮一声，身上开始长出一层又一层骨刺，通体皮毛黝黑，开始膨胀、变巨……
　　“虎形拳已经不堪大用了，经过我长年累月的修炼与摸索，终于将虎形拳推陈出新，是为——虎魔炼体拳！”
　　伴随着心中的推演，亚伦的身上也发出炸豆子一般的声响！
　　不仅如此！
　　他的身形也在拔高，肌肉与骨骼都在调整，变成最适合施展武功的形态，甚至撑开了衣物！
　　在皮肤之下，有莫可名状之物在蠕动……
　　这场景十分骇人！
　　亚伦却不以为意，知道这是自己的身体太过强大，但精神还是天枢境界，无法入微掌控身体所带来的后遗症！
　　因此，他继续练武，开始习练鹤形拳！
　　“经过刻苦修炼，你将鹤形拳提升为‘羽化飞仙术’！”
　　在亚伦灵感中，他看到一只白鹤羽化飞升，甚至不但膨胀、膨胀……化为一只遮天蔽日般的黑影！
　　仅仅只是观摩这一道遮天蔽日之身影，亚伦的精神就开始拔高、拔高……轻易跨过了凡人的界限。
　　阁楼之内。
　　亚伦睁开双眼，眼中有精芒闪过，赫然达到了虚室生白之境界！
　　以此精神境界驾驭肉身，就能完全控制虎魔炼体拳带来的的异化，令他维持着正常人类的体型。
　　“如今，我也算异人了吧？就是不知道，在异人之中，算是什么等级？”
　　亚伦握紧拳头，感受着其中远超昨日之自己的力量，喃喃自语。
　　下一瞬，他的身影直接从窗户中翻出，脚下轻轻发力，就一跃十数米的距离，在各个屋顶间纵掠穿行。
　　……
　　东平街33号。
　　门口有背着火枪的巡捕队员站岗，别墅附近更有大量帮派成员巡逻，令这里森严得宛若堡垒。
　　而实际上，也的确如此。
　　因为这里是金沪四大巡捕之首——雷龙的府邸！
　　雷龙帮派出身，后来入了官府，一路摸爬滚打，能爬到如今位置，经历了不知道多少刺杀，因此对人身安全极其重视。
　　府邸周围的喽啰，只是最外围的防御。
　　在府邸之中，还有他重金聘请的武林高手护驾，堪称固若金汤！
　　书房内。
　　一盏煤油灯散发出明亮的光芒。
　　已经五十多岁，但保养得极好的雷龙，正坐在沙发上，手里拿着从夷人那边传来的雪茄与红酒。
　　伴随着喷云吐雾，他的神情也渐渐变得悠闲而舒适。
　　“雷老大……”
　　这时候，一人走进书房，在雷龙耳边低语几句，这位雷老大表情瞬间阴沉下来：“又是黑衣卫……不过，我们惹不起，告诉兄弟们，最近京城来人，大家都安分一点！”
　　虽然他敢自称金沪的土皇帝，但也知道自己跟真正的大玄皇帝相比，就是一坨臭狗屎！
　　就连六档头那个得了宠信的太监，都敢吆喝自己去做事！
　　奈何，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　“异术……异人……乾坤会……”
　　雷龙打发人离开，自己来到书桌后面，开始沉思。
　　他有些心动，但良久之后，又是露出一丝苦笑。
　　毕竟，异术为玄廷所掌，自己当个地方土豪没有问题，若敢染指此事，必然十死无生！
　　甚至，就连经手人都没有什么好下场。
　　因此，雷龙甚至就连让小弟帮忙找乾坤会乱党的事都不上心，生怕知道太多，最后被灭口！
　　别以为有功劳就有奖赏，玄廷过河拆桥的事也干了不少。
　　就在他沉思之时，门外忽然传来一声闷哼！
　　这闷哼虽然轻微，但在雷龙听来，却宛若惊雷！
　　他下意识手往书桌下一捞，再出现之时，已经多了一柄造型精美的燧发枪！
　　这是雷龙重金让巧匠大师——千机子打造，制作精良，威力甚大。
　　纵然是天枢宗师，也未必能抵挡这一枪！
　　一枪在手，雷龙瞬间觉得安稳了许多，猛按桌上的铃铛。
　　叮铃铃的急促声响当中，数道人影先扑了进来。
　　当先一人，手长脚长，如同猿猴，手上提着一根金色短棍，颇有宗师气象，乃是西川棍法名家——杨庭真，一身武功数年前就入了天璇，如今也不知是何等境界。
　　另外一人，肤如黑铁，身如铁塔，巍然不动，一身硬气功显然已经登峰造极，乃是大佛寺弃徒——明昆！
　　大佛寺乃南方武林大派，源远流长，有七十二绝技，这明昆将其中一门‘铁人不坏功’修炼到了登峰造极的地步，一身硬气功，据说能与天枢宗师抗衡。
　　最后一人高鼻深目，居然是一个西夷人，乃是天竺苦行僧！
　　这三人联手之下，号称宗师都要饮恨！
　　曾经，就有一位武林高手，看不惯雷龙横行霸道，想要潜入府邸之中给他一个教训，结果连雷龙的面都没有见到，就被这三大高手给打发了。
　　下一刻，书房的门打开，亚伦施施然走了进来，甩了甩手上的血迹：“力帮高层已经完了，再干掉你，大概也就没有人能再找我麻烦了……只要先将麻烦的制造者干掉，麻烦就永远追不上我！”
　　“你是何人？”雷龙手枪瞄准对方，而杨庭真三人早已成三角之势，将亚伦团团包围。
　　忽然！
　　杨庭真使了个眼色，明昆立即虎扑过来，双手张开，宛若铁钳，就要给亚伦一个熊抱。
　　与此同时，天竺苦行僧的两条大腿宛若蟒蛇一般，缠绕向亚伦下盘。
　　杨庭真手中的短棍更是拨草寻蛇，万妙无方，点向亚伦的眼睛！
　　亚伦哈哈一笑，身形一挣，一股沛然大力涌动，明昆的双手就浮现出不正常的扭曲，整个人被震飞！
　　下一刻，他就出现在杨庭真面前，一虎爪按下。
　　吼吼！
　　虚空中宛若传来一声虎啸，杨庭真的短棍瞬间碎裂，然后是他的手掌、手臂、身体……
　　紧接着，亚伦反手一拳，将天竺苦行僧的脑袋都打到了胸膛里。
　　砰！
　　一声枪响！
　　亚伦低头，看着自己的胸膛，只见上面血肉一阵蠕动，就飞快止血，吐出几枚铅子。
　　“你……你是什么鬼东西？”
　　雷龙吓得大叫。
　　“侬个赤佬没看出来么？我这是武功，是武功啊！”亚伦一脸认真地回答。
　　只剩下半条命的明昆一脸无语地望着亚伦恢复如初的伤口：“你管这个叫武功？？？”


第889章 形意拳
　　雷龙一生经历过许多事情。
　　他曾经与死尸共处三日三夜，也曾经与杀人狂魔割肉下酒，谈天说地……
　　他原本以为自己饱经世情，早已面对任何事都能泰然处之。
　　但今晚发生的事情，仍旧超出了他的想象。
　　看着那个闯入者用怎么看都不像武功的武功，打死了最后一个明昆之后，他惨然一笑，丢掉了手中的燧发枪：“朋友，我雷某认栽了，你到底想怎么样？”
　　“不怎么样，就是想让你死而已。”亚伦叹息一声：“你手下的一个手下惹到了我身边的人……为了防止这个麻烦越变越大，最终将我卷进去，我选择先下手为强，干掉所有的源头！”
　　雷龙瞬间就郁闷地想要吐血。
　　虽然他也是道上混的，但如果有小弟惹上这种杀星，他绝对不会讲义气，反而是先将小弟沉江为敬！
　　此时恨不得将不知道名字的小瘪三杀了一百遍啊一百遍，脸上却不得不露出笑容：“大佬……这一切都是误会！误会！”
　　想了想，他飞快道：“我的徒子徒孙遍布金沪，我在金沪八家钱庄都有大量存款、还有三处埋金点……留下我，我能为大佬做很多事……”
　　他毕竟是枭雄，开始飞快盘算自己的利用价值。
　　“很不错的条件，甚至都令我有一点点心动了，可惜，也只是一点点而已……”
　　亚伦缓步上前，忽然想到一件事：“听说过乾坤会么？”
　　“听说过，黑衣卫六档头已经亲自来抓人，还有朝廷平阳王到了……平阳王不仅是异人，还是异人中的强者！”
　　雷龙眼珠一转，说了些情报，但没有涉及最重要的内容。
　　很显然，这些被他扣了下来，准备当做保命的筹码。
　　“你知道更多，但不想说？”
　　亚伦也看出了雷龙的想法，嗤笑一声问道。
　　“若大佬愿意留我一命，雷龙今后任凭驱使！”雷龙毫不犹豫地回答，当年混混时候混不吝的脾气展露得淋漓尽致。
　　这样的人，就是一条毒蛇，哪怕留下来利大于弊，亚伦也懒得理会。
　　“罢了……”
　　他脸上露出一个令雷龙心惊肉跳的微笑：“既然如此……就让你看看我羽化飞仙术之威！”
　　虎鹤双形拳晋升之后，已经到了威能莫可名状之地步！
　　其中的羽化飞仙术，当真有着乱人思维，直击人心之能！
　　亚伦双手如同白鹤乱舞，冥冥之中，有莫名之精神离体而出。
　　雷龙眼睛瞪大。
　　不知道为何，他看到亚伦的拳法，心中自然而然就浮现出一只遮天白鹤的巨影！
　　这白鹤一双鹤翼撑开，几乎遮天蔽日。
　　转瞬间，无数羽毛又尽皆凋零，展露出粉红色的血肉……
　　这些血肉也在异化、畸变……
　　最终，粉红色占据天空，那是未知的不可名状之物！
　　“啊！”
　　雷龙只是一个凡人，他的精神在此种拳意之下，被瞬间击溃，倒在地上大喊大叫。
　　他疯狂地挖出自己的眼睛，想要弄聋自己的耳朵。
　　因为这样就可以不去看、不去听……那禁忌之物！
　　……
　　现实中。
　　雷龙双目翻白，嘴角流出口水。
　　“说吧……将你知道关于黑衣卫与乾坤会的情报，都交代出来。”
　　亚伦缓缓收拳，声音平静。
　　‘羽化飞仙术’至此，已经彻底击溃雷龙之精神，让他以后只能变成一个白痴！
　　不过这无所谓，只要此时有用就行了。
　　“乾坤会乱党已经被发现痕迹，就在蜑家港。”
　　雷龙双目无神地回答：“六档头已经秘密组织人前往监视……平阳王也会出手。”
　　“平阳王？”
　　亚伦摸了摸下巴：“将你知道关于朝廷异人的情报都说出来……”
　　“异人为玄廷走狗，其中似乎分为三大阶级……道中得一法、法中得一术……”
　　“平阳王有一爱女，之前在鬼市似乎遭到乱党骚扰，震怒……”
　　雷龙迷迷糊糊地交代。
　　亚伦又盘问一遍，确认此人已经没有多大价值，当即一掌送他上路，转身杀出雷家公馆。
　　……
　　夜风习习。
　　亚伦在黑暗中轻松穿行，身形与之前都有了巨大变化。
　　‘按照雷龙的说法，异人有三大等级，最低级的‘术级’、中间的‘法级’、乃至最高的‘道级’！’
　　‘并且，哪怕最低等的术级异人，也是杀天枢如同杀鸡。’
　　亚伦觉得，自己大概就是术级异人。
　　并且，之后的成长速度，可能就要慢下来了。
　　之前提升飞快，是由于只要获得异术，就能轻松超越人体极限，吊打天枢。
　　而之后显然就不同了。
　　至于如何才能从术级突破至法级，雷龙则是根本不知情。
　　作为金沪土皇帝，他能知道关于异人位阶的情报，已经足以让亚伦刮目相看了。
　　“蜑家港么？”
　　亚伦喃喃一声。
　　乾坤会程东南的踪迹被发现，对他而言也不是什么好事。
　　毕竟，以那位总舵主的操守，在自身安全受到威胁之时，必然会将他这个替死鬼先抛出来吸引火力！
　　留给他的时间，已经不多了！
　　“麻烦啊……”
　　亚伦深吸口气。
　　若是没有得到这个消息，或许他就会在懵懂之中，迎接来巨大的危机——才怪！
　　“毕竟我早就知道程东南不是好人，也早打算跑了，之所以滞留，之时等待月圆之夜的时机而已……”
　　他抬头，望了一眼月光。
　　“月黑风高杀人夜，今夜杀戮非我本愿，只是为了保证本身安全而已……却没有想到，一波未平，一波又起。”
　　“既然如此，择日不如撞日，今夜就去将那个什么六档头干掉吧……”
　　亚伦是个想到就去做的人。
　　一念至此，他身形一折，顿时消失在苍茫夜色当中。
　　……
　　杨魁穿着一身黑衣卫制服，有些紧张地望着面前面白无须，气质阴冷的人。
　　如他一般的训练营毕业新卒，还有十几个。
　　一个个眼中带着冷酷、蓦然……又蕴藏着一点点希冀。
　　“你们都是咱家从训练营中精心挑选的人才，务必要用心办差，效忠皇上……”
　　六档头朝北方拱了拱手：“只要用功，咱家都看在眼里，这次将如此重要的监视任务交给你们，就是对尔等的信任，下去吧！”
　　“遵命！”
　　杨魁跪地行礼，暗暗握紧了拳头。


第890章 灭口
　　“六档头？”
　　等到杨魁等人离开之后，一个黑衣卫才靠近过来，低声道：“让这些菜鸟去监视蜑家港，是否会打草惊蛇？”
　　“咱家要的就是这个效果，蛇不惊动，怎么能被看出破绽？”
　　六档头喝了口茶：“至于那些新人，只不过是弃子罢了，能为咱家去死，是他们的福分！”
　　“六档头高见，高见啊。”旁边的黑衣卫心悦诚服，暗自决定日后要离这位档头远一点，免得也被当成弃子消耗掉。
　　六档头颔首，继续处理公务。
　　半个时辰之后，有骚乱隐隐自远方传来，越来越近，越来越近。
　　“怎么回事？”
　　六档头气极反笑：“莫非咱们黑衣卫驻地，连什么猫三狗四都可以来聒噪了么？”
　　“六档头，有武者闯入……”
　　一名手下浑身浴血，闯门而入，刚刚说完，就猛地一头栽倒。
　　六档头这才悚然一惊。
　　黑衣卫的驻地，可是比雷家公馆更加恐怖的龙潭虎穴。
　　不要说一个天枢宗师，纵然数大宗师联手，也未必能杀到核心！
　　但此时，外面的喊杀声，竟然越来越大？
　　六档头面沉如水，走了出去。
　　旋即，他就惊骇地瞪大了眼睛。
　　只见月色之下，正有一头十数米高的漆黑魔虎肆虐！
　　它体型庞大如山，身体表面的毛发上缠绕着丝丝缕缕的黑气！
　　一根又一根白色的骨刺，从各处生长出来，宛若一件白骨魔铠！
　　“射击！”
　　一队火枪兵举枪瞄准魔虎，开枪射击。
　　砰砰！
　　一排铅弹打在半虚幻的魔虎身上，没有起到丝毫作用。
　　甚至魔虎一声咆哮，有无形的波浪冲开。
　　那一队火枪兵顿时宛若被割麦子一般，轰然倒地！
　　不仅倒地，更有一条条虚幻的魂灵，仿佛被莫名之力吸引一般，从尸体中飞出，围绕在漆黑魔虎身边，化为一道道烟气。
　　“为虎作伥！”
　　不知道为何，六档头心中，自动浮现出一个词语。
　　这词语用在这头魔虎身上，竟是格外得贴切！
　　他也不知道，为何自己就想到了这个形容，甚至心中直接浮现出它的写法、含义……
　　就好像虚空之内，冥冥之中，有人将信息主动塞入他的脑海。
　　或者说，那头魔虎本身，就代表着知识！
　　“不，这不对！”
　　望着魔虎落爪，又杀死数十人，一块断肢摔落在自己面前，六档头忽然冷冰冰打了个激灵，一下子回过神来。
　　“这完全超越了武功的范畴，是异术啊！但是……为什么有异人能反抗朝廷？或者说……皇帝陛下要杀我？”
　　因为着实对玄廷的控制力太过相信，六档头甚至没有想其它方面，还以为是皇帝要杀他。
　　但下一刻，他就抛弃了这种可笑的想法。
　　玄帝要杀他，只要下一道圣旨就可以了，何必将黑衣卫都废掉？
　　砰！
　　一扇铁闸门被掀飞，于半空中变形，宛若孩童手中的橡皮泥，继而重重落在地上。
　　魔虎终于来到了六档头面前。
　　而此时，六档头才发现，那不是什么魔物，而就是一个人！
　　丝丝缕缕的黑气，从对方四肢毛孔中散发出来，汇聚于高天之下，凝聚为此等气势！
　　甚至，给人一种气血冲天之感！
　　“异术，你是异人，为何要来杀咱家？”
　　六档头高声尖叫。
　　虽然异人不能违抗大玄嫡系血脉之命，但或许是他本身不知何时与异人结仇，对方完全是处于私人恩怨来报复？
　　如果是这样，倒是可以绕开朝廷的限制！
　　毕竟玄帝不可能专门下令让异人不能伤害他！
　　“侬个瘪三，我这是武功，武功啊！”
　　戴着面具的亚伦骂了一句，虎爪猛地按下。
　　吼！
　　伴随着他的动作，半空中的魔虎气势同样一爪按下，宛若泰山压顶！
　　不仅如此，在虎爪之上，还有诸多半透明的魂体哀嚎、咆哮、咒骂……隐隐可以看出都是原本黑衣卫的人！
　　这一爪已经完全超过了武功范畴，让六档头眼中满是绝望！
　　他只是一个平平无奇的武功高手，虽然修炼到了天枢境界，但依旧是凡人一个！
　　“童子功！”
　　面对这虎爪，他将自小修炼的武功催发至极限，头发炸开，根根凸起，宛若刺猬一般，双手上撑！
　　作为天枢武者，六档头的内功已经登峰造极，四周空气流动，隐约之间形成了一个天罡罩子，纵然飞箭都穿不破！
　　但下一刻。
　　砰！
　　虎爪落下，溅起一地尘埃。
　　等到尘埃落定，地面上浮现出一个巨坑，只有点点血迹四溢……
　　“看你架势挺厉害，还以为能挡我两三招呢，弱鸡！”
　　亚伦评价一句，扫了眼周围已经崩溃四散逃命的黑衣卫残余，转身扬长而去。
　　……
　　清晨。
　　杨魁拖着疲倦的身体，返回黑衣卫驻地。
　　昨晚忙了一夜都没有睡觉，他的精神有些萎靡。
　　来到正门之时，他忽然眨了眨眼睛。
　　那么大一个门呢？
　　我黑衣卫那么老大一个门跑哪里去了？
　　他心中有了些不好的预感，连忙走入其中，发现地面上到处都躺着尸体，有的还披上了白布。
　　“这……这是出了何事？”
　　少年杨魁心中惊惧，勉强找到一个上司询问。
　　“杨魁？新人？”
　　这上司勉强认得他，点点头：“昨晚有凶人强闯驻地，还杀了六档头……咱们这里一片大乱，连通知你们回来都忘了……”
　　毕竟只是训练营刚刚出来的新人，编制都还没有转过来，也就没有被当成自己人。
　　一出大事，立即就被遗忘了……
　　“凶人，多少人？”杨魁眯起眼睛。
　　“就一个，可能是异人！”
　　这上司压低声音：“所以懂了么？这可能是六档头的私人恩怨，咱们少管，免得神仙打架，殃及池鱼啊！”
　　杨魁木然站在原地，望着那一个个放在担架上被抬出来的尸体：“死了这么多人，我们就不管？”
　　“我们还能怎么管？记住……你只是一个刚加入的新人而已。”
　　上司神情也变得冷峻：“异人的事，现在已经全部移交给了平阳王，你想管，找平阳王去！”


第891章 蜑
　　就在金沪高层因为两起大案而沸沸扬扬之际，亚伦则是没事人一样回到了余老头家。
　　清晨，他推开房间，就看到了余雨。
　　“白先生起来啦，我去街口你最喜欢的铺子买了生煎包跟豆浆，一起吃啊。”
　　余雨明显经过打扮，还涂了口红。
　　此时张罗着让亚伦吃早餐，眸子里明显带着期待。
　　旁边，余老头张张嘴，愣是没说出反对的话来。
　　毕竟他是老实人，没有后世欠债的反而是大爷的想法，如今借了别人钱，正心虚着呢。
　　“不了……我有约。”
　　亚伦微笑着婉拒，又看向余老头：“我最近可能有事要离开一阵子……”
　　“这……”余老头手一抖，以为亚伦要催债。
　　没想到，亚伦只是笑了一下：“欠的钱不着急还，若哪天凑够了，可以去交给洪商印书馆的史明思先生！”
　　“我记住了。”余老头心中长出口气，又好奇问道：“白先生准备去哪里？”
　　“我准备回老家一趟，毕竟出来已经很久了。”
　　亚伦叹息一声。
　　别人家的儿子出门混江湖造反，回去之后就变成了另外一个人。
　　这种事，怎么说得清楚呢？
　　只不过既然金沪不能待了，那回去看看也无妨。
　　亚伦走出余老头家，行走在大街上，来往的几个武馆弟子，还在兴致勃勃地讨论着神秘人‘悟空’的事情，以及对方准备什么时候再去踢馆。
　　“卖报卖报！”
　　“四大巡捕之首雷龙昨夜被灭门！”
　　就在这时，一个报童跑过，手里摇着一卷报纸。
　　正在出门准备上班、乃至吃早餐、闲逛的人纷纷停下脚步，怀疑自己出现了幻听。
　　等到报童又喊了一遍，这才有人叫道：“给我来一份！”
　　“也给我来一份！”
　　“我也要一份。”
　　报童很快就被挥舞着钞票的人淹没，陷入了幸福的苦恼中。
　　亚伦也凑热闹地拿了一份报纸，就在茶点摊子的简陋茶桌上看了起来。
　　其实这家报社的人也不能进入雷公馆，只是在外面逛了一圈，写了一篇充满臆想的稿子。
　　但就是这样，还依旧脱销！
　　显然金沪各界，对于雷龙这个土皇帝的一夜暴死之原因，都充满兴趣。
　　“想不到啊，雷老大竟然就这么死了……”
　　跟亚伦拼座的一名小老板放下报纸，叹息一声：“当年雷老大威震金沪，一声招呼，哪个敢不给面子？”
　　“也不知道是哪个江洋大盗，做下了这等大事。”另一人幸灾乐祸，似乎对雷龙观感不是太好的样子。
　　“江洋大盗，什么江洋大盗能干掉雷龙……只怕是此人气焰太过嚣张，惹了官府厌恶吧。”
　　最后一个读书人的分析，却是获得了周围大部分人的认可。
　　显然，大家都觉得能在老巢干掉雷龙的势力，除了朝廷不作第二人想。
　　亚伦默默听完，结了早点钱，去路边叫了一辆马车。
　　“老板去哪？”
　　黄包车夫将毛巾搭在脖子上，露出一个大大的笑容。
　　“蜑家港。”
　　亚伦坐上车，淡淡道。
　　既然要解决麻烦，就要解决所有麻烦！
　　程东南同样是麻烦之一！
　　并且，他对正本的《惊世书》，同样有些兴趣。
　　‘如果《惊世书》只是一道异术的载体，那它已经成为废物了……但程东南明显只是临摹了一部分，所以，那上面可能还有其它异术传承？’
　　‘至于程东南？当初斩鸡头烧黄纸拜兄弟之时，约定各位兄弟不求同年同月同日生，但求同年同于同日死……白术早已死了，我就应该趁早送他下去团聚，以全兄弟情义才是啊！’
　　……
　　蜑家港。
　　这里原本是一处小码头，一艘又一艘乌篷船首尾相连，密集地汇聚在一起，宛若一座座海上村镇。
　　居住在这里的蜑人天性擅水，还懂得一些虫术，能放蛊，又十分团结。
　　哪怕是本地三大帮派以及四大巡捕那样的人物，也不愿招惹这个族群。
　　但普通蜑家人的生活并不怎么好，相反，都过得十分贫困。
　　那些乌篷船普遍情况不佳，船木腐朽，似乎下一刻就会散架。
　　而住所的船舱也十分潮湿，住久了必然生风湿之症。
　　一处船舱内。
　　“总舵主，饭来了……”
　　小环提着食盒，走过一个又一个连接船只的木板，终于来到乾坤会总舵主程东南的船舱，敲了敲门。
　　不知道为什么，小环此时望着四周阴暗潮湿的环境，心里就有点发毛。
　　以前的总舵主，是那么和蔼、温柔可亲、令人不自觉就想要亲近……可以说浑身上下都充斥着一种亲和力，是天生的领袖！
　　但自从起义之后，就不同了。
　　回想起最近几次见面，总舵主的变化，小环只觉得后背一阵毛骨悚然。
　　甚至，有些后悔当初没有跟‘白玄’一起离开。
　　当初，白玄在破庙中斩杀马当，独自出走后没有多久，她们这一路人马就被朝廷追兵追上，在经历一番恶战之后，大部分人或被杀或被俘虏。
　　小环运气不错，在几个乾坤会兄弟拼死保护之下杀出重围，又经历一系列艰难困苦，才好不容易来到金沪，联络上总舵主。
　　可是，总舵主对于兄弟们的死伤，虽然表现悲痛，但小环却天生能从细微表情中判断人的内心。
　　比如上一次的白玄，就好像完全变了个人。
　　而现在的总舵主，甚至比当初的白玄白大哥还要可怕！
　　“是小环么？进来吧！”
　　门中，传来总舵主程东南的声音，一如既往的温和、阳光。
　　小环却感觉仿佛有一根根湿润滑腻的触手，从自己脸颊一直舔舐而过，不由打了个激灵。
　　她推开房门，见到房间里光线很暗，点着一盏油灯。
　　这油灯灯座呈现天青的釉色，光芒暗淡，却有一种奇异的清香扑鼻而来。
　　程东南正盘膝坐在床上，见到小环，露出一个慈祥的笑容：“小环……你来了，早餐是什么？”
　　“总……总舵主……是海鲜粥！”
　　小环打开食盒，将里面的海鲜粥取出，放在桌上。
　　在桌子一侧，还放着一本蓝色的书籍，表面的那种蔚蓝令小环一见就想到了大海。
　　而在书册封面之上，似乎还有一些凹凸，宛若不是用普通纸张，而是某种兽皮制作。
　　“你也看到了，这就是《惊世书》！”
　　小环正努力挪移开目光，忽然听到背后一个声音响起。
　　她惊吓转头，发现程东南不知何时已经来到了她的身后，目光冰冷地望着她。
　　“总……总舵主……我什么……什么都没看到。”
　　小环的声音不由带着一丝颤抖。
　　“看到也没有关系，这本书是兄弟姐妹们拿命换来的，它自然也属于每一个兄弟姐妹……”
　　程东南大手按在小环消瘦的肩膀，硬生生将她按在座位上：“我来跟你讲讲……这《惊世书》用一种密文书写，很难破译……但我经过多方追查，确认这一种密文，跟蜑家人有些关系。”
　　“所以，总舵主才选择蜑家港落脚？”
　　小环有些明白过来。
　　“是啊，想要推翻玄朝，必须先击败异人，想要击败异人，就要知晓异术的起源……它就仿佛突然出现在我们世界一样。”
　　程东南一摆手，带着指点江山的豪气：“很多人认为，异术是玄朝带来的，其实不是！它一直都在，它永远都在！它就在那里，就在我们身边！”
　　“我四处借阅书库，钻研各类上古书籍，在一本《博物志考》的古籍上曾经读到过，蜑家人在古代建立了一个辉煌的朝代，名为‘大渔’，也有叫做‘大禹’的……而在那些西夷人当中，称之为‘沉没大陆’、‘亚特兰蒂斯’……那是一个极其辉煌的朝代，甚至许多城市都直接修建在水底！”
　　“总舵主……”小环有点想哭，第一次听到这种怪绝离奇的故事，她本来应该很有兴趣的。
　　但此时，她心中只有害怕，但还是不得不顺着程东南的话问下去：“什么城市能建立在水中？”
　　“所以，古老的蜑家人必然掌握了异术的力量！之后，玄朝太祖或许也曾经是蜑家人出身，他从蜑人手中窃走了这种力量，或者说……将其发扬光大，并且加入了限制，这就是异人最初的由来！”
　　程东南越说越兴奋：“我隐居于此，日夜苦读蜑家残篇，又从他们的蛊术与放虫之术中得到启发，钻研《惊世书》已经有了眉目……我们的兄弟不会白死，他们的牺牲是有价值的，等我研究成功，我们必然能推翻大玄！参差道长、马当、白玄……他们都是为了大业、为了天下人而死的。”
　　“等等，白玄？”小环一惊：“白玄大哥也死了？”
　　“他有该死的地方，但最后也为乾坤会做了贡献，我依旧会追封他为英雄……”
　　程东南诡秘一笑。
　　在这一刻，小环似乎看到有一只虫子从程东南的耳朵中爬了出来，带着无数触须，宛若蚰蜒。
　　但很快，对方又缩了回去，令小环几乎以为自己看到了幻觉。
　　“总……总舵主，我要走了。”
　　小环起身，想要冲向门扉。
　　但程东南比她更快，挡在了门前：“你很怕我，为什么？”
　　“没……没有……”
　　小环眼泪都要掉下来了。
　　就在程东南的脸庞不断靠近，似乎想要嗅一嗅她身上的味道之时，外面忽然传来声响：“总舵主……平阳王动了！正朝我们这里而来！”
　　“平阳王？此人是法级异人，难以对付……”
　　程东南迅速恢复成之前英明指挥的模样：“通知兄弟们隐蔽，本舵主亲自去拖延他……”
　　“总舵主……”
　　前来报信的兄弟热泪盈眶，宛若看到了一个顶天立地的大英雄，这一刻，他恨不得为了程东南去死！
　　……
　　“先生，蜑家港到了。”
　　黄包车夫停下，用毛巾擦了擦汗水，接过亚伦的车费，连忙道谢：“先生慢走！”
　　亚伦习惯性准备先找个地方换装，然后将程东南干掉，再抢夺《惊世书》。
　　就在路过一处茶楼之时，他若有所感，忽然抬头。
　　楼上二层，一扇窗户打开，一个粉雕玉琢的小女孩正探出头来，百无聊赖地打了个哈欠。
　　一双猫儿一般的眼睛，忽然扫到了亚伦，眼睛就是一亮：“你是鬼市中的白术哥哥！”
　　“我……”
　　亚伦无语地摸了摸脸颊。
　　当时他可带着面具呢，这小姑娘怎么一眼认出他来的？
　　一念至此，他身形一闪，没人看见是如何动弹的，就从窗户窜入了茶楼包厢之中。
　　“你？！”
　　当日的丫鬟与两个跟班都在，见到亚伦突然出现，都是大惊，两个跟班更是直接动手，一个拳破苍穹，一个爪裂大地，居然都是天璇武者！
　　放在当日鬼市，亚伦面对这两人只能退避。
　　但此时，他眼中异芒一闪，身后宛若浮现出一只遮天巨鹤。
　　两个跟班顿时好像喝醉了酒一般，晕晕乎乎地就睡了过去。
　　“啊……”
　　丫鬟想要尖叫，却被南宫妙妙一把捂住了嘴。
　　“你好，妙妙小姐。”
　　亚伦大马金刀地坐下，给自己倒了一壶茶：“你是怎么发现我的？”
　　“人家也是异人哦！”南宫妙妙站在板凳上，看起来比亚伦还高出一个头，骄傲地挺起小胸脯宣布：“只不过我的异术都在眼睛里，能观三界众生，爹爹说等我变得更厉害了，天下没有一个人能逃过我的法眼！”
　　“原来如此。”亚伦看向南宫妙妙：“但异术必有代价……你父亲竟然舍得让你修炼？”
　　“这倒也不是，是我娘亲遗传给我的……”南宫妙妙低下头，情绪有些低落：“并且……人家长到十岁之后，就再也长不高了，好惨的……”
　　亚伦哑然失笑，忽然正色问：“妙妙小姐为何来此地？”
　　“我来看着我那个不省心的爹啊……”南宫妙妙仿佛小大人一般叹了口气：“我爹爹很笨的……打架总喜欢找打不赢的人去打，因此没胜过一次，自己改了名字叫做‘南宫无胜’……今天他又要来找人打架，我这个做女儿的，总得来看看他……”
　　‘平阳王南宫无胜！法级异人！’
　　亚伦心中浮现出雷龙交代的情报，略微颔首，对于这小女孩的身份，他早有猜测。
　　忽然，他跟南宫妙妙都转头，望向码头方向。
　　只见那边，一艘艘渔船轰然炸裂，沉入港口滚滚江水之中！


第892章 围剿
　　片刻之前。
　　杨魁跟随着黑衣卫一干人，默默来到蜑家港潜伏。
　　‘六档头虽死，但朝廷任务不能断。’
　　想着之前上司的训斥，少年脸上带着一点阴霾。
　　“已经确定，此地乃是乾坤会一处极其重要的据点，首领程东南也在……”
　　黑衣卫上司肃穆对下属道：“我们封锁周围，一旦发现乱党，格杀勿论！”
　　“大人，我们损失惨重，只怕已经没多少人了啊……”
　　杨魁忍不住开口道。
　　上司扫了他一眼，神情一冷：“你想违抗命令？”
　　“小人不敢。”
　　杨魁连忙后退一步，神情苍白。
　　“谅你也不敢！”上司哼了一声：“不过这一次不是我们主攻，而是平阳王亲自出手，平阳王乃是异人，这次你们能大开眼界了。”
　　说话之时，杨魁也不由向一处看去。
　　在那里，众多金沪府衙役汇聚，拿着铁尺、长刀、弓箭、火枪等兵器，簇拥着一人。
　　这人身材魁梧，满脸络腮胡，一看就是那种战场上的猛将，却穿着一身蛟龙袍。
　　庞大的身躯将蛟龙撑开，变得有些肥硕与滑稽。
　　在场的，却没有一人能笑出来。
　　这一位便是朝廷的平阳王，异人南宫无胜！
　　甚至有传闻，他曾经挑战过当今玄帝！
　　“王爷，我们已经通知水师，在港口之外布防，此次如何，还请示下？”
　　一个官员一躬身，问道。
　　“我能感觉到……大海在躁动！”
　　南宫无胜望着江水连接的入海口，表情变得有些凝重：“乾坤会中，怕是有人已经领悟异术了……一旦成为异人，普通人去多少都是送死，根本没用，唯有本王去拖住他。”
　　“等会本王出手，拖住那个异人之后，你们就直接行动，围剿乾坤会！”
　　“不要怕死人，纵然整个蜑家人全反了，朝廷也不在乎！”
　　南宫无胜说完，脚下一点，整个人就好像大鸟一般飞了出去，瞬息间跨越八丈距离。
　　此等轻功，已经不能说是惊世骇俗，而是天枢宗师来了都要掉落一地眼球！
　　砰！
　　南宫无胜脚尖在一艘乌篷船上一点，又掠开数丈距离，飞快靠近乾坤会总舵主程东南所在位置。
　　噗！
　　忽然，乌篷船船顶上的茅草掀开，一名乾坤会成员探出头来，手里还举着一杆火枪：“我跟你们拼了！”
　　砰！
　　他神情狰狞，猛地扣动扳机。
　　一蓬白雾之中，无数铅弹宛若雨点一般散开，向着南宫无胜激射过去。
　　噗噗！
　　无数铅珠打在南宫无胜周围，宛若打入了极富弹性与坚韧的泥沼当中，每一颗都变得缓慢，能令人清晰看到子弹的移动轨迹。
　　南宫无胜轻轻捻起其中一枚，手指一弹。
　　嗖！
　　宛若强弓硬弩发射，这一枚子弹被瞬间送入开枪者的脑门。
　　对方额头浮现出一个血洞，软软倒了下去。
　　而南宫无胜的前进速度，竟然似乎没有丝毫变化，不疾不徐地在一艘乌篷船上落下。
　　“为了乾坤会！”
　　两个持刀武者扑了过来，一个个眼眸中带着死志。
　　南宫无胜抬起双手，左右一分，这两个天权武者瞬间倒飞出去，脊背炸开，五脏六腑直接从背后的大洞中爆射！
　　这一幕十分血腥，将准备逃命的小环吓得脸上没有一丝血色。
　　“不愧是法级异人，平阳王！”
　　程东南缓步从船舱中走出，虽然只穿了一袭蓝色长衫，却气度潇洒，令人一见忘俗。
　　“你已经解析了《惊世书》？”
　　平阳王南宫无胜虽然是疑问，但语气相当肯定。
　　“道中求一法，法中得一术！如今天下，早已没有异人能重现当年大玄太祖之风采了……道级，若我能晋升道级，或许便可推翻大玄了吧？”
　　程东南呢喃着，令南宫无胜表情略变。
　　道级异人，拥有可以改变规则的力量！一言可令天下改！
　　曾经的大玄太祖，就是唯一一个道级异人，将‘异人必须服从大玄嫡系血脉’写入规则！
　　这直接导致大玄王朝定鼎天下，不惧异人叛乱。
　　如今这程东南，竟然也想晋升道级？
　　“哈哈哈……老夫一生从无胜绩，如今见到你，却也只觉得可笑！”
　　南宫无胜哈哈一笑。
　　程东南或许知道一些隐秘，却不知道异人中的铁律！
　　这一条律法，被大玄太祖写入天地，所有异人都必须遵守！
　　只不过，一些底层的术级异人，没有见过大玄嫡系血脉，说不定都不知道。
　　但作为法级异人的他，自然是知晓的。
　　‘早知这程东南已经成为异人的话，就让一位皇子或者公主来，让他当狗也不错……’
　　南宫无胜心中自语一句。
　　不过，有的异人靠着异力，或许能规避掉咒力约束，至少是抵抗。
　　毕竟异术千奇百怪，谁知道有什么特殊效果呢？
　　“先拿下此人，乾坤会之事也算了结了，日后再将其押上京城，随便选个死囚明正典刑，然后让皇子命他暗中处置了乾坤会……一切就干干净净。”
　　南宫无胜心中念头接连闪动，突然一抬手：“请！”
　　“请！”
　　程东南表情也变得肃穆，忽然一扬手。
　　砰！
　　一团火药猛地炸开！
　　南宫无胜脚下，蓦然有一团火光爆裂！
　　这是预先埋设在南宫无胜脚下的火药陷阱！
　　“我看错了你！”
　　一道人影从火光中冲出，身上的蛟龙袍变得破破烂烂，须发变得焦黑，正是南宫无胜！
　　“兵家之道，本来就是为了胜利而无所不用其极。南宫无胜，你不懂此理，难怪一直不胜！”
　　程东南面无表情，忽然从耳朵、从嘴巴、从鼻孔中，钻出一条又一条好似蜈蚣的千足虫。
　　这些蚰蜒一条又一条爬满他的全身，令他整个人看着都变得诡异了起来。
　　“异术·万虫令！”
　　程东南一手抓出，手指上的各处都有蚰蜒盘踞，此时忽然齐齐嘶鸣，发出一种令人牙酸的叫声。
　　噗噗！
　　招式未至，数条蚰蜒的长足已经自动脱落，飞快攒射，形如密密麻麻的飞针之雨，将南宫无胜四周尽皆笼罩！


第893章 出手
　　“雕虫小技！”
　　南宫无胜怒吼一声，衣袍之上的蛟龙宛若活了过来一般。
　　他双手一撑，身周浮现出一道龙形气劲，将飞针尽数吹开。
　　而此时，程东南已经跳到了另外一艘船上。
　　“贼子休走！”
　　几名黑衣卫立功心切，追了上去，就见到天空中几根飞针一闪，这几人瞬间眉心出现一颗红点，就面色青黑地倒了下去。
　　“靠！”
　　杨魁等几个靠后的新兵，吓得直接趴在地上，差点握不住手中兵器。
　　“那……那还是人么？”
　　少年心中，充满了一种疑虑，甚至挫败。
　　他引以为傲的武功，在这样的非人存在面前，又算的了什么呢？
　　轰隆！
　　就在杨魁怀疑人生的同时，又一艘乌篷船被引爆。
　　这是程东南再次预判了南宫无胜的落点，将他吸引到了一处火药船位置。
　　火光当中，南宫无胜再次走出，身上的衣服都被烧掉大半，甚至眉毛都同样如此，显得十分狼狈。
　　“你……太让我失望了。”
　　南宫无胜望着程东南，眸子里带着明显的失望之色：“《惊世书》不该只有如此威能的异术……这只能证明，你是一个弱者！”
　　“我一生只挑战强敌，但今天，我可以为你破例——异术·飞龙点星！”
　　下一刻，南宫无胜用指头飞快点过自身穴道。
　　转眼之间，他浑身肌肉膨胀，身形骤然拔高了两个头都不止！
　　砰！
　　南宫无胜握紧拳头，轻轻一挥！
　　空气仿佛被压缩成一块砖头，瞬间正中程东南所在甲板。
　　啪！
　　甲板宛若被炮击一般，直接炸开一个大洞，无数碎屑飞舞。
　　程东南狼狈后退，身上的蚰蜒被炸飞无数。
　　就在这时，他看见南宫无胜踏水疾行，速度竟然比之前暴增了数倍！
　　几乎是转眼之间，就来到了他的面前，一拳轰出！
　　咔嚓！
　　程东南勉强举起两条手臂格挡，结果身上传出刺耳的骨裂声响，狠狠撞入一条乌篷船中。
　　……
　　岸边。
　　茶楼上。
　　这里风景很好，视线不错。
　　亚伦倚栏而望，恰好将战场尽收眼底，一览无余。
　　旋即，他转头，看着一脸担忧老父亲表情的南宫妙妙，有些无语：“你爹看起来不傻啊……虽然中了一点陷阱，但现在是压着敌人打，我看他快赢了！”
　　“我也不知道……”南宫妙妙咬了咬嘴唇，但语气很坚定：“但我知道，他这次赢不了的……一生无胜，可能也是他需要支付的代价之一。”
　　“反正无论如何，我都该告辞了。”
　　亚伦叹息一声，有了退意。
　　他是来准备干掉程东南，顺带收取《惊世书》的，没想到慢了一步，有朝廷插手。
　　自己再乱来，就有些不合时宜。
　　那个南宫无胜也就罢了，这个南宫妙妙看起来也不像一盏省油的灯。
　　说不定，就是冲着自己来的！
　　毕竟，异术千奇百怪，有什么能力都不好说的。
　　“嗯，大哥哥再见。”
　　南宫妙妙很开心地挥了挥肉肉的小手掌。
　　亚伦照样从窗户翻了出去，看了一眼喧嚣的码头，准备大步离开。
　　识时务者为俊杰。
　　他自忖才术级，没必要去跟法级异人拼命。
　　乾坤会下场如何，也与他不相干。
　　忽然，他眼角余光一瞥，看到了一群黑衣卫。
　　对方在最外围布防，倒是真的捞到了一网小鱼。
　　“兄弟们，杀出去！”
　　蜑家港作为乾坤会据点，当然并不仅仅只隐藏了程东南等几人，还有不少乾坤会成员。
　　此时，就各自分头突围。
　　紧接着，就落入了官府的陷阱。
　　杨魁双手赤红如血，赫然将血魁手发挥到了登峰造极之境！
　　他不再分心观看两大异人的纠缠，而是开始跟随队伍清剿乾坤会杂兵。
　　到了这时，他才有几分如鱼得水的感觉。
　　公门抓捕贼人，就应该是这个样子的才对。
　　“杀……杀贼！”
　　在杨魁对面，一个乾坤会汉子满脸是血，一只拳头还在缓缓递出，似乎想要打他的脸。
　　但已经太迟了！
　　杨魁的手掌，已经按在了对手的小腹位置！
　　那人猛地又咳出几口鲜血，倒了下去，将身后遮住的几个老弱妇孺展露出来。
　　“这……”
　　杨魁转身，瞥了一眼上司，就见到这个上司狞笑着：“都抓起来，严刑审讯，这可是造反，要诛九族的！”
　　他点点头，迈步上前。
　　“你们不要过来！”
　　小环手里拿着一柄峨眉刺，小脸惨白。
　　她自然知晓落入官府手中绝无好下场，并且也学过一点武艺。
　　此时只想着拼命，哪怕最后失败，也要了结自己，免得受罪！
　　杨魁欺身而上，没有两招，就打掉了小环手中的峨眉刺，令其发出一声痛呼。
　　……
　　码头附近，亚伦的脚步一停。
　　“这声音……是小环？！”
　　这个女人怎么说也照顾过自己一段时间，而自己也答应若是有缘，必会帮助一次。
　　“这缘分……不就来了么？”
　　亚伦一转身，周身隐隐浮现出漆黑的气流，凝聚成气势，一跃而上屋顶，扫视着声音的来源。
　　武者当快意恩仇！
　　吼！
　　他不再遮掩，虎目四扫，就找到了小环所在位置，猛地扑下。
　　茶楼二层。
　　南宫妙妙望着这一幕，小脸都鼓成了包子：“变数啊……完了，老爹又要败了……不过也没事，他败着败着也就习惯了，反正只要人没死就行。”
　　……
　　“啊！”
　　杨魁正要对小环下手，忽然就听见后面几声惨叫。
　　等到他转过身之时，不由悚然一惊。
　　只见一个浑身缠绕着黑气，看不清面容的人就站在一片血泊当中。
　　自己的同僚、上司……已经倒了一地。
　　“异人、异术……”
　　杨魁双腿有点颤抖，甚至有点想哭的冲动。
　　原本，他在训练营中崭露头角，被六档头看中、提拔……算是上了升职的快车道。
　　但转眼间，六档头死了，自己就要面对一位异人！
　　莫非……也要跟自己的同僚一般，死在此处么？
　　‘不，我有大运，我还没有报仇……我怎么能死在这里？’
　　杨魁心中怒吼，眼眸渐渐带上一丝狠色。


第894章 觉醒
　　砰！
　　杨魁双膝跪地，大叫道：“大侠饶命！小人只是训练营刚出来的小卒子、黑衣卫新人，与乾坤会各位好汉并无血海深仇，如今愿意弃暗投明，还请大侠放小人一条生路，小人愿意手刃黑衣卫，以表忠心！”
　　对于杨魁而言，此时反抗异人就是死！
　　而哪怕真的跟着乾坤会造反，至少可能有活路！
　　这就是饮鸩止渴了，哪怕知道后患很大，也没有选择。
　　“你……”
　　小环望着这个刚刚打败她，武功高强的‘凶人’，一时仿佛失去了言语能力。
　　这还是那个凶狠的朝廷鹰犬么？
　　也跪得太快了吧？
　　你怎么能如此没有骨气？
　　小环有些哀伤自己之前的失败，忽然，她目光一闪，又看到了那个从天而降救下她的大英雄：“你是……白玄白大哥？”
　　‘白玄……乾坤会结义十兄弟之一，大头目啊……’
　　杨魁听到这里，同样心中微惊。
　　并且，忐忑地等待着最后的审判。
　　“有趣、有趣……”
　　亚伦哈哈一笑：“你嘴上说着要投诚，但全身肌肉紧绷，显然随时准备出手！不对……是逃跑！”
　　杨魁被说中心事，心中猛地一沉。
　　他抬头，望着亚伦似笑非笑的目光，忽然一咬牙：“蝼蚁尚且偷生，小人也是为了自保……请大人恕罪！”
　　“哈哈，你很有趣！”
　　亚伦颔首，这等知进退，有决断的人，他往常若是遇到，必然要——斩草除根！
　　毕竟这样的人成长起来，肯定十分可怕！
　　但不知为什么，此时的他，居然有种莫名的想法，觉得留下对方一条小命，也未尝不可的样子。
　　“既然如此……”
　　亚伦嘴角咧开微笑，准备收了这名小弟。
　　忽然间，他头顶宛若被一盆凉水浇灌，豁然一惊！
　　“不对！”
　　“我为何突然生出这种想法？”
　　“就因为看这小子很顺眼么？但我连小环都不准备带着当累赘！”
　　“这其中必有问题……金手指！”
　　下一刻，一阵清凉的感觉，如同醍醐灌顶般落下。
　　亚伦一个激灵，眼前浮现出一片光幕：
　　【判定承受‘逢凶化吉术’被动影响……判定中！】
　　【你豁免了此次影响！】
　　‘竟然也是异人……不……似乎还没有主动练成异术，只是这一道‘逢凶化吉术’的宿主，但哪怕是被动影响，也很恐怖了……’
　　亚伦望着面前的杨魁，脸色逐渐变得阴沉下来。
　　敢影响他，就要死！
　　之前有多手下留情，此时就有多恼羞成怒！
　　他纵横诸多世界，差点就被一只小菜鸟给蒙混过关了！
　　小环有些好奇地望着白玄大哥，不知道为什么这位性情大变的会中兄弟，面对一个朝廷鹰犬，竟然脸色数变。
　　‘不好！’
　　与此同时，杨魁则是感觉全身一阵毛骨悚然！
　　他分外相信自己的直觉，因此毫不犹豫，起身一闪，躲到了小环背后。
　　除了这个方向，其它方向都是死路，挡不住对方一招！
　　但下一刻，杨魁就知晓自己想得太过简单了。
　　虽然瞬息之间逃到了小环身后，拿这个明显跟白玄大有关系的女子当挡箭牌。
　　但下一刻，他眼前就仿佛浮现出一只遮天蔽日的恐怖巨鹤。
　　对方的无数羽毛脱落，展露出粉红色的皮肤，无数筋肉涌动，仿佛要遮蔽住整个天空！
　　羽化飞升术！
　　不仅是杨魁，就连小环都一瞬间意识陷入恍惚。
　　亚伦右手轻轻一挥，小环的身躯就飞了起来，离开杨魁所能掌控的范围。
　　旋即，他脚步一点，身躯宛若移形换影一般，来到了杨魁面前。
　　砰！
　　虎魔炼体拳随手一击，结果却打到了空处。
　　原地浮现出一个巨大的坑洞。
　　而在坑洞边缘，杨魁狼狈地打滚，身上脸上满是被碎石子溅射的伤口！
　　“不对……”
　　亚伦收拳，凝视着杨魁：“能这么快从我的羽化飞升拳意之中恢复……你绝不仅仅是逢凶化吉术的宿主那么简单！”
　　“什么逢凶化吉术？”杨魁脸上带着一点迷惘。
　　他身世凄惨，幼年时就被送入黑衣卫训练营，几次险死还生。
　　直到最近，才获得天大机缘。
　　于某一日练功之时，他骇然发现自己失去意识一段时间。
　　而在这段时间之中，他的血魁手修为居然突飞猛进，甚至到了令他都感到陌生的地步。
　　并且，还丝毫不伤身！
　　渐渐地，每当杨魁夜晚做梦之时，他都会梦见一轮赤红的太阳！
　　可惜，这个梦十分模糊，他也不知道究竟发生了什么。
　　只知道自己可以通过观想那一刻赤红太阳，调整状态，能尽情习练血魁手而不伤身！
　　他一直将此视作自己最大的秘密，却没有想到，今日会被一个乾坤会的头目，认为他身上有着异术？
　　“等等……莫非我梦见的猩红太阳，就是异术？”
　　杨魁心中有些惊疑不定。
　　“逢凶化吉术只是你的表面，是一层伪装……我倒要看看撕开伪装之后，你身上究竟隐藏着什么东西……”
　　亚伦表情兴奋，猛地嘶吼一声。
　　吼吼！
　　咆哮声当中，一头十几米高的漆黑魔虎再现！
　　这魔虎浑身长满白色的骨刺，四周黑气萦绕，而在这些黑气之中，又隐隐有一道又一道魂灵浮现！
　　一股恐怖的威压，带着比虎威更恐怖的东西，瞬间横扫四方。
　　有些老弱妇孺直接眼睛一白，昏死过去。
　　杨魁宛若被重锤击中，脑袋昏昏沉沉，根本无法反抗。
　　他望着那一头漆黑魔虎，心中只有一个念头：“原来……灭了六档头的人，也是你！”
　　关键时刻！
　　在此千钧一发之际！
　　杨魁眼前忽然又浮现出一轮赤红色的太阳。
　　而在他身上，一张老旧的绢布图瞬间焚烧起来。
　　这是他自己真正的奇遇，一次外出之时，收获的一卷残图。
　　此时！
　　这卷残图无缝自燃，而杨魁心中，自动就浮现出了‘逢凶化吉术’的信息！
　　他竟然瞬间练成了异术，成为异人！
　　不仅如此，还完全懂得这门异术的用法，也没有付出代价，获得非人体征！
　　几乎是本能一般，杨魁好像抓住救命稻草，飞速施展异术——逢凶化吉！！！
　　“凶手竟然是他？”
　　“快，杀了那魔虎！”
　　黑衣卫处，原本几个都统看到黑色魔虎，脸色就是一变。
　　“六档头死于此魔头之手，谁杀了这魔头，谁就有可能获得提拔！”
　　“有平阳王压阵，这一把干了！”
　　“射击！”
　　一队火枪兵被他们重整、列队……瞄准漆黑魔虎，悍然开枪！
　　砰砰！
　　一蓬枪子打来。
　　虽然亚伦不怕，但还是眉头一皱，让漆黑的气势凝固如墙，挡在小环等一干乾坤会妇孺之前，为他们拦下了这攻击。
　　“你们……找死么？”
　　他右手成爪，猛地向前一抓：“黑虎掏心！”
　　天空中巨大的魔虎做出同样的动作。
　　砰！
　　恐怖的虎爪带着泰山压顶之势落下，四周有伥鬼哀嚎，为虎作伥。
　　那些火枪兵甚至还未来得及逃跑，就被虎爪吸引走全部注意力，眼前一黑，轰然倒地！
　　在倒地之后，还有一条条半透明的冤魂出现，依附于魔虎之上，令这一爪威力更增。
　　“我们之前在想什么？”
　　“这不是人力所能敌之魔物！”
　　那几个都统脸上带着悔恨交加之色，旋即就被一爪拍成了肉酱。
　　而趁着这个机会，杨魁已经逃往诸多船舱铁索横江连成的蜑家船村之中，向着平阳王南宫无胜与程东南的战场飞快靠近。
　　他看得很清楚，知道自己无论如何也逃不过这魔虎追杀。
　　唯一的生机，就在于战场中最强的法级异人——南宫无胜！
　　当练成‘逢凶化吉术’之后，杨魁感觉自己的武功也接连突破，血魁手到了一种前所未有之境，连带着最不起眼的身法都大增。
　　这也是他能疯狂逃命的基础！
　　“不对……”
　　“这些送死的人，刚好让杨魁逃生……这是逢凶化吉术的力量，逢凶化吉，遇难成祥，真主角光环？！”
　　在杨魁身后，亚伦瞪大眼睛：“他之前明明只是这一道异术的宿主，怎么突然就练成了？并且……连一点副作用都没有，这不异术学！！除非……”
　　亚伦并不是笨蛋。
　　甚至，有着灵性的本能直觉与占卜，他立即就联想到了逃脱的金手指核心部件，那蕴含着猩红太阳部分意志的，自己的金手指本体！
　　“原来是你！”
　　他眼睛大亮：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……今日既然你出现在我面前，那就休想离开。”
　　吼吼！
　　就在亚伦下定决心之时，他背后的魔虎气势再次变化，有条条黑气浮现，化为翅膀之形。
　　从魔虎，变成了插翅虎！
　　虎天生能御风，再生双翅，则是可以一飞冲天！
　　亚伦的身份瞬间被增幅至极限，似乎化为了一道狂风，顷刻间追上了杨魁。
　　“没有错！”
　　“那个东西……一定在你身上！”
　　他猛地飞出一爪，按在杨魁的必经之路前，将这个少年拦下。
　　亚伦本人则是双手抱着胳膊，落在一艘乌篷船的甲板上，眼睛打量着杨魁：“猩红……你还未觉醒么？”
　　猩红造物主的意志本来就接近混沌，哪怕是一部分，也同样如此。
　　“你在说什么？”
　　杨魁根本不懂亚伦话语中所蕴含的意思，只觉得一头雾水。
　　但与此同时，他心中又有一股暴虐之意升腾而起，这令他的眼珠都化为了猩红。
　　轰隆！
　　就在亚伦准备抢先动手之时。
　　他身下的甲板轰然炸开。
　　爆炸的冲击波与火光将他淹没，但顷刻间就被一头漆黑猛虎抵挡、压缩、最终消失不见……
　　“厉害啊……逢凶化吉异术！一旦宿主遇到危险，就会自动逢凶化吉，遇难成祥……”
　　亚伦背负双手，从爆炸中毫发无损地走出：“猩红……这就是你选择对付我的底牌么？”
　　“但你要知道，意外再多，也不如本身实力强横……本身实力强大，足以镇压一切意外！”
　　吼吼！
　　话音刚落，亚伦背后的魔虎仰天咆哮，身上一个又一个骨刺炸开，从中增生出无数眼睛、那一根根虎毛宛若活了过来一般，蛇蟒一样蠕动。
　　甚至，它的体型还在不断激增、激增！
　　转瞬之间，伴随着一声虎啸，整个蜑家港的船只都在左摇右摆，宛若遭遇了飓风与海啸！
　　一个个蜑家人惊慌失措地逃出，望着那一尊顶天立地的魔虎巨像，精神与思维都陷入了迷惘之中！
　　面对再次暴涨的魔虎气势，杨魁其实早就应该昏过去了。
　　但不知道为什么，越是接近昏迷的状态，他的精神反而越好。
　　甚至到了最后，他仿佛又回到了梦中，见到了那一轮猩红色的太阳！
　　杨魁面带微笑，拥抱着梦中的太阳，与太阳融合为一。
　　现实之中。
　　杨魁额头浮现出一个赤红的日轮印记，一根根血管暴突，宛若日冕与阳光，从额头向全身扩散。
　　一丝丝烈焰自虚空中诞生，围绕着杨魁，令他身躯悬浮而起，宛若一颗小型的太阳。
　　他双目赤红，额头的太阳符文燃烧，带着一种极致的疯狂意味。
　　“哪怕割裂部分意志重生，也依旧是个疯子么？猩红，你太让我失望了……”
　　亚伦叹息一声。
　　轰隆！
　　杨魁全身血管弥补，不断蠕动，忽然爆发出一声嘶吼。
　　……
　　“这是……何种异术？”
　　南宫无胜将程东南打入一处船舱，正要乘胜追击，忽然就看到了魔虎咆哮之景，脸上浮现出震撼之色。
　　“此种能级？只怕已经、已经……”
　　下一刻，他就看到了一颗巨大的猩红色光球自水面之上浮现，但凡涉及其中的，不论船舱、江水、乃至人……都尽皆化为齑粉。
　　猩红光球宛若太阳，与黑色猛虎撞在一起，双方刹那间不知道过了多少招。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，两道人影飞快分开，其中一轮太阳转瞬溃散，化为一道流光，向远处逃去，所经之处，正好是自己的方向！
　　南宫无胜忙不迭地避让，但依旧躲闪不及，半边身体被太阳光线灼烧，发出一声惨叫！


第895章 追击
　　“天……怎么变了？”
　　茶楼之内。
　　某个避难的茶客抬头望天，忽然惊声尖叫。
　　南宫妙妙豁然抬头！
　　只见原本大日高挂的天空，不知何时，竟沾染上了一丝绯红！
　　那抹绯红宛若日食一般，将整个太阳都尽皆侵占，令其化为一轮赤红之日，好似晚霞正盛！
　　但此时，明明才时至正午啊！
　　“三界法眼，观天下众生！”
　　南宫妙妙暗自掐动法诀，抬头仰望那轮猩红太阳。
　　忽然，她就惨叫一声，捂住自己的双眼，胖胖的小手缝隙之中，有丝丝鲜红流淌……
　　南宫妙妙闭上眼睛，只感觉眼前出现一片红晕。
　　而更加恐怖的是，在她的眼前，似乎浮现出一轮猩红的大日，有莫名的知识流淌而出！
　　这让她知晓，在异人与异术之上，有更加恐怖之物！
　　那是能颠倒因果、无法观测、难以想象的不可名状之伟大存在！
　　祂的真名是……
　　“不好！”
　　南宫妙妙忽然睁开双眼，惊呼一声：“老爹要糟糕了……”
　　她只是扫了一眼这天地异象，都差点陷入幻境之中，精神永远沉沦。
　　被太阳灼烧重伤的南宫无胜，会变成什么样？
　　“笨蛋老爹，早知道就不领这旨意了……”
　　南宫妙妙心中狠狠吐槽，又踢了踢旁边同样目光有些呆滞的护卫与丫鬟：“快去……救我老爹！”
　　……
　　“天变异象？”
　　大江之中，亚伦藏身于插翅魔虎气势之内，整个人宛若飞行一般，追着前方一轮猩红太阳。
　　两人一追一逃，直接来到了大海之中。
　　“血日重现？”
　　“猩红造物主，你还想重新于此界复活么？可惜……这已经不是你所熟悉的那个灵界了。”
　　亚伦叹息一声，魔虎的利爪轰然按下！
　　砰！
　　海水飞快向下凹陷，甚至露出干涸的海床，无数海藻水草之上，骤然失水的鱼儿正翻着白眼，努力翻腾着身体。
　　这仅仅只是被爪风波及！
　　而作为正攻对象的杨魁，此时赫然发现，那一爪几乎遮天蔽日，自己根本无法阻挡！
　　他脸上满溢出疯狂之色，在面对死亡危机的刹那，似乎已经完全放开了自我，将一切都交给了那一轮猩红太阳。
　　杨魁眼中的赤红光芒爆射三尺，额头的烈日印记迅速燃烧。
　　天穹之上，那一轮猩红太阳光华骤然一盛！
　　无穷无尽的光点，从世界各地飞来，汇聚于猩红太阳之上，令其光辉灿烂。
　　又有一道赤红细线宛若流苏，帝流浆一般落下，连接杨魁。
　　亚伦脸上浮现出震撼之色。
　　从杨魁身上，他感受到了一种十分熟悉的力量。
　　那是灵性！
　　‘曜’之灵性！
　　“不可能……此界根本没有灵性，所谓灵性，不过是我秘源之力的造物……”
　　他望着杨魁，瞬间就占卜明悟出许多东西。
　　‘世界上本没有灵性……但【猩红造物主】有一半造物主位格，可以说是灵性之源？’
　　‘祂的司命级权柄，是创造灵性？’
　　‘是啊……灵性岂是如此不便之物？’
　　‘恐怕我若以‘曜’之道路走到司命级，就能自身产生灵性，哪怕在不同的世界都是如此，永远也不惧末法、灵潮沉寂之类的危险……’
　　至于那些光点，亚伦也飞快理解了。
　　它们是此世之人心中的‘光’，或者其它一些什么东西。
　　毕竟【猩红造物主】终究不是‘秘源’，不能凭空自产出灵性，还是需要抽取一些东西转化成为灵性！
　　哗啦啦！
　　无穷海水浓缩、汇聚……化为几个数百米高的巨人，身穿湛蓝色盔甲，怒吼着：“护卫父神！”
　　这是【生命学家】的能力！
　　杨魁利用‘曜’之灵性，赐予了海水生命，令它们变成了一个个活生生的生灵！
　　甚至，一个个气息极其强大，堪比神话生物！
　　“退散！”
　　亚伦神情肃穆，以庄重的声音宣布：“你乃灵性之造物主，但我是真正之造物主……”
　　哗啦啦！
　　数大巨人瞬间又化为海水，似乎支持着他们出现的‘物质’基础出现了坍塌，连海水都在不断崩灭！
　　‘不能再这么下去了……这寄宿者现在看起来还有点浑噩……若是继续打下去，领悟出更多灵性妙用，比如‘影’，我就要头疼了！’
　　想到这里，亚伦不再犹豫，魔虎虎爪一拍。
　　方圆数十里的鱼虾尽数死绝，化为血肉祭品，纷纷燃烧起来。
　　有恢弘浩瀚的声音，直接在虚空中响起：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“徘徊于未知的虚妄之灵、绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　……
　　这一次，本体的响应十分及时。
　　而‘杨魁’猩红的眼中则是闪过震撼、肯定、以及莫名的复杂之色，有叹息声缓缓响起，以古老的灵界语言重复道：“虚妄之灵……”
　　……
　　“老爹，老爹你没事吧？”
　　南宫妙妙指挥着人，将老爹从江水里扒拉出来，脸上带着担忧之色：“完蛋了……要是知道这次的任务这么危险，我说什么也不会让你过来……”
　　“噗！”
　　南宫无胜吐出一口江水，半边身体都有灼烧、溃烂的痕迹。
　　此时望了自家的漏风小棉袄一眼，摇摇头：“不是异术……”
　　“老爹你也发现了啊，这次动手的两人，最开始可能还算异术范畴，但后来……有点似是而非，特别是这太阳……改变天象，道级异人也不过如此了吧，老爹你惨了，玄帝陛下要是知道这件事，肯定要把你叫去问上一百遍啊一百遍！”
　　南宫妙妙嘴上宛若机关枪一般，吐出的字句扎入南宫无胜的心底，令他的脸色更加难看了：“乾坤……”
　　“乾坤会的人是吧？一些小鱼早就跑了……不过老爹你放心，我让人看住了程东南，他被你重伤，跑不掉了……只要抓住他，这次你任务就算勉强完成，玄帝老儿也挑不出你的错处。”
　　南宫妙妙骄傲地一挺小胸脯，一副‘你快来夸我’的表情。
　　南宫无胜稍微放心，忽然一怔。
　　只见一点又一点纯白光辉，宛若萤火虫一般，从自己与女儿、乃至周围所有人身上飘出，向天空中飞去……


第896章 囚笼
　　点点光辉，蓦然上升、上升……
　　继而，似乎与那一轮猩红太阳交汇，令其光辉万丈，这是正经的天变异象！
　　而看着那点光辉离身而走，南宫妙妙不知为何，一滴眼泪就流了下来：“我好难受……感觉似乎失去了一点很重要的东西……”
　　南宫无胜原本只是有些怅然若失，此时则神情大变：“妙妙你都如此说，这光点离身只怕有着大害……可偏偏我等却无可奈何……”
　　“堪比道级异人的力量啊……更无法隐瞒，若陛下知晓，天下就要有乱了……”
　　南宫无胜正叹息着，旁边却有一位武者打扮的五十多岁男子怔怔望着入海口方向。
　　他勉强能认出来，这似乎是武行总把头，一位天枢宗师。
　　“亏我等武夫，一意苦修不缀，希冀有朝一日，能以武道抗衡异术……熟料今日一见，才知、才知……”
　　一言至此，已经是泣不成声。
　　纵然连旁观者，都有些想要落泪的冲动。
　　而旁边几个武者，则是纷纷大喊：“今日这一战，不能见到全貌，实在心痒难耐，可有不怕死的，跟我等出海再观……”
　　“同去、同去！”
　　就在一干人聒噪之际，天空骤然一暗！
　　“快看！”
　　南宫妙妙豁然抬头，望着天空。
　　只见天空之中，不知何时又多了一道巨大的人影！
　　对方笼罩在一袭黑袍之中，看不清面容，在黑袍之下，似乎还有无数活物正在蠕动。
　　仅仅只是黑袍一角，就遮住了赤红太阳，产生出日全食一般的场景！
　　“这……又是怎么回事？”
　　南宫妙妙虽然看不明白，但也知道，这是对抗！
　　“两个堪比道级异人，甚至更高层次的对抗……”
　　联想到之前光点离身，任何人都无法阻挡的一幕，南宫妙妙额头不由浮现出冷汗。
　　“这天下，到底怎么了？”
　　她与父亲对视一眼，心中都浮现出一个略有些大逆不道的念头来。
　　……
　　大玄九十一年，天现异象！
　　有神人凌空、大日赤红之景！
　　天下人皆以为此乃玄廷失德、玄帝无道，苍天所带来的警示。
　　仁人志士，无不为此欢欣鼓舞，纷纷约定起事，然后就被朝廷的异人杀得七零八落，哭爹喊娘。
　　毕竟没有力量与实力，再好的计划也只是空谈罢了。
　　……
　　转眼间，已经到了大玄九十二年。
　　广南府。
　　这是大玄下辖一府，位于南方，商业发达，人流汇聚，其广南菜也是天下一绝。
　　正午时分。
　　广南府最出名的‘天味楼’中。
　　一名灰衣斗篷人正要了一个上好的雅座包间，临着窗户，观看街道之上的景色。
　　“客官想要点什么？”
　　小二肩膀上搭着毛巾，一脸点头哈腰地笑问。
　　“给我上一壶最好的花雕，再来几个广南菜……”
　　亚伦抛出一枚龙洋：“这是小费……你可知最近广南府中，有何大事发生？”
　　广南府就是白术的老家，他来这里，自然要先问问，免得白术家里被一锅端了，自己还一无所知。
　　“广南府最近没甚大事，虽然各地都在闹乱党，但本城知府刘大人弹压得力，愣是风平浪静……”
　　小二笑着回答：“除此之外，最大的大事，就是有北拳拳宗黄老虎在菜市口摆下擂台，邀战我广南高手，据说赢了就可以拿走他全部身家，输了就要把命留下，上台就签了生死状，如今已经打死了足足七八个拳师，威风八面呢。”
　　“黄老虎？！”
　　亚伦摸了摸下巴，白术记忆中似乎有这个货色，据说乃是北方拳法名家。
　　不知道为何，竟然来到南方，还如此咄咄逼人？
　　“哦，仔细说说……”他装出很有兴趣的样子，让小二继续述说：“被打死的是哪几家的人，又有哪几家还没有迎战？”
　　“被打死的，是长风武馆、烈阳武馆的大师兄、还有威勇镖局的总镖头……没应战的，还有冯家、风家、白家……照我看，也就是这几日的事情了。”
　　小二带着一点兴奋：“据说为了公平起见，黄老虎一天打一场，也是个铁人了。”
　　“下去吧。”
　　亚伦挥挥手，得到想要信息的他，根本懒得再与这小二答话。
　　“得嘞，爷，小的这就去为您催菜！”
　　小二也看出亚伦谈性不高，转身就要下去。
　　这时，一阵强风从窗户中吹来，吹起了客人的一片衣角。
　　小二扫了一眼，顿时脸色一白。
　　他迎来送往，各种丑陋的客人也见的多了，但这位客官却是截然不同。
　　正常人谁额头上有血管暴突，形成烈日纹路的啊？
　　“你看到了？”
　　亚伦转过身，脸上似笑非笑。
　　“不，小的什么都没有看到。”
　　小二打了个激灵。
　　“很好，你记住，如果你跟别人说，你就死了。”
　　亚伦微微一笑，动用神秘之力，签订了一份口头契约。
　　“是！”
　　小二答应一声，连忙出去。
　　不知道为什么，他感觉心中竟然好似多了一根枷锁般，原本多嘴多舌的他，一旦出了房门，一定迫不及待地跟人分享。
　　但此时，竟是什么都不想说。
　　……
　　“呜！”
　　雅座房间内。
　　亚伦捂着额头，闷哼一声。
　　在他皮肤之上，那些血管正在不断蠕动，宛若蚯蚓一般。
　　但最终，又都平复了下去，令他的额头一片光滑，看不出丝毫异样。
　　“唉……本体这次出手，当真是简单粗暴……”
　　想到当日场景，亚伦也不由叹息一声。
　　那一日。
　　面对已经彻底夺舍杨魁的猩红造物主，亚伦只能召唤本体。
　　旋即，本体的力量支援顷刻到达，那是超出想象的力度。
　　本体竟然直接将金手指‘秘源’的部分能力投影过来，模仿当初囚禁【血肉母树】那一幕。
　　让自己再次囚禁了【猩红造物主】的部分意志。
　　而带来的影响，就是当初杨魁的麻烦，被自己继承了。
　　额头的那一轮日纹，每次浮现之时，就是自己犯病的时候。
　　至于犯病时候的自己会做出什么事来，还真不好说的。


第897章 白家
　　白家。
　　白家在广南府也算赫赫有名，家主‘白化生’，擅长经营，为广南商会会首。
　　不仅如此，其妻子白氏出身自武林名宿世家，将自身武学带入白家之后，与白家家传武功合流，传承更上一层楼。
　　到了如今，白家也算广南府地头蛇一类的角色。
　　假以时日，或许也是一个商、武传家的世家之流。
　　以商立本，以武护财……这是白家的祖训。
　　不过在最近，白家也在为黄老虎的擂台之事而烦恼。
　　白家大堂。
　　白化生四十岁左右，穿着一件黑底绣铜钱长袍，手里戴着一个翡翠八宝玉扳指，看着很有几分富贵气息。
　　但如果只是将他当成纯粹的商人，那就大错特错了。
　　其脚步稳健，眼眸温润，隐隐放光，内含不露，显然也是一位武林名家。
　　一身内力，赫然入了天位！
　　此时正在大堂，招待着上门的客人。
　　这些客人却非富商，而是一个个江湖中人，看打扮，都是武馆中的老拳师，身后还跟着几位弟子服侍。
　　“白贤侄……当年白家武馆乃是武行魁首，现如今出了这事，你不能不管啊！”
　　一名额头生着肉瘤子的老者满脸愤恨地道：“黄老虎欺人太甚，这是北人骑到我们南人头上来了啊！”
　　这是城中天玄武馆的老馆长，跟白化生的父亲都颇有交情，算是他叔叔辈的人。
　　“是啊……如今黄老虎放出话来，这不仅是打我们的脸，也是打你们白家的脸啊！”
　　其它武师也纷纷帮腔。
　　白化生却是涵养极好，微微笑着，请各位长辈与同辈饮茶：“白家武馆早已关了，如今小弟只是一介商贾，实在有心无力啊……若要小弟支持些钱，小弟自然义不容辞，但家传武学，早已荒废多年，唉……”
　　其它武师听了，不由都是烦闷，暗想你白化生纵横商场，一直有个‘滑不留手’的名号，今日一见，果然名不虚传。
　　“贤侄这话就说得太见外了，谁不知道你白家祖传虎鹤双形拳，为我南拳之宗啊……还有你媳妇将龙吟虎啸门的排打硬气功夫带入你家……你那儿子白术从小就天赋异禀，生就一副钢筋铁骨，年纪轻轻打遍广南年青一代无敌手啊。”
　　肉瘤老者忽然开口。
　　白化生心里微惊，但旋即就露出招牌式的笑容：“这实在不巧……我那个逆子前几年便留书出走，说是闯荡江湖去了，唉……最近也不知在何处，让我与贱内十分担心……”
　　就在这时，一个少女在外面奔跑的脚步声传来。
　　众人都是武者，耳朵一动，就听到了一个黄莺般的声音：“娘亲……听说大哥今日回来了？”
　　诸多武师对视一眼，露出一个胸有成竹的笑容，白化生则是脸部表情一黑。
　　……
　　望着旁边叽叽喳喳的少女，亚伦有些烦躁地捂住额头。
　　在他的额头之上，那无数血管暴突组成的太阳象征符号早已消散。
　　‘之前囚禁了猩红造物主的部分意志，导致我的意识时有混沌……’
　　‘甚至这具身躯的潜意识都开始躁动起来……’
　　‘在我回来之后，倒是变得安分了不少……’
　　“大哥……你这么多年究竟去了哪里？我怎么很少听说你的名声？”
　　而一位豆蔻年华，看起来活力无限的瓜子脸少女，正跟在亚伦身边，一脸好奇地询问。
　　‘我能说我化名‘白玄’，加入了乾坤会，做下好大事情，最近还造反攻打县城，大闹金沪，连天变异象都搞出来两个么？’
　　亚伦心中翻了个白眼，勉强回答道：“我……我就大玄各处转了转……”
　　他跟着少女，一路来到白家大院的后宅，一处练功场。
　　砰！
　　练功场中，正有一道身影正在滚滚黄沙中练武。
　　她素手轻抛，数座百来斤的石锁就被抛起，在半空中被稳稳接住。
　　“娘……”
　　白灵刚刚叫了一句，就见到那身影疾驰而来，双手如同穿花蝴蝶一般，向亚伦身上各处要害招呼！
　　砰砰！
　　亚伦右手不动，左手成鹤喙，一指点入面前无数掌影之中。
　　波！
　　两人内力微微一触，旋即飞快散开。
　　人影一停，一只带着火珊瑚宝石手镯的玉掌，已经距离亚伦的心口不到寸许距离。
　　但就是这寸许距离，却如同天堑一般。
　　因为亚伦的鹤喙，已经架在了对方前进的必经之路上。
　　若是再前进一分，就是将自己的要害主动送到敌人手中了。
　　“你这小子……”
　　掌影一收，露出一张保养极好，宜喜宜嗔的脸来，带着几分惊疑不定地问：“怎么数年不见，武功竟然如此大进，不仅入了天位，更让娘都有些看不透了？”
　　这人正是白术的生身之母——白氏！
　　出自龙吟虎啸门，乃是门主爱女，家传的硬气功夫，又有穿花蝴蝶掌，当初也是南方一代侠女。
　　至于如何与白化生结识，那又是另外一个故事了。
　　亚伦笑了笑，却也不叫人。
　　毕竟着实有些尴尬。
　　‘特么的……我为什么要发疯跑来认亲？明明只打算在外面看一眼的啊……’
　　‘这一定是我疯了……猩红……你给我记住。’
　　“你这孩子，怎么还认生呢，不认识为娘了？你的炼体药水，还都是娘亲手置办的呢……”
　　就在白氏嘴唇一抿，有些生气的时候，白化生就来了。
　　“老爷，你看看谁来了？”
　　白氏立即忘了生气，喜滋滋地迎了上去，白灵也脆生生地叫了声爹。
　　亚伦摸了摸鼻子。
　　‘这么尴尬的世界，要不还是毁灭了吧……’
　　“你这个逆子，你是要气死老子啊！”
　　好在白化生也根本没给亚伦机会，当先就是劈头盖脸一顿痛骂，大意就是外出这么久也没个音讯，不孝之类。
　　这个大帽子扣上来，无论是哪个都遭不住。
　　白化生发脾气其实是假装的，见到白术就站在那里默默听着，一副唾面自干的模样，不由反而暗自诧异：‘术儿这趟出去，倒还真是历练出来了，放在以往，恐怕早就顶嘴了，不错不错……’
　　不过，脸上却是怒气更盛，最后咆哮一声：“给我去祠堂，闭门思过，起码一个月！”
　　一个月之后，什么黄老虎都要走了……
　　“老爷……”
　　白氏有些惊讶，但并未反驳。
　　毕竟她也知道这个枕边人的性子，对于最近之事更是隐隐有所猜测。
　　白灵望了眼爹，又看看娘，只能吐了吐舌头，给亚伦一个你自求多福的眼神。
　　……
　　白家祠堂。
　　神龛之上，一座座牌位宛若小山，层层递进。
　　最新的那一面，似乎就是白术的爷爷。
　　下方的桌案上则是摆了香炉、贡品……
　　亚伦叹息一声，手持线香，点燃了，插入香炉中。
　　但跪拜就算了，要是有人强按着，搞不好他都要杀出去了。
　　‘嗯……感觉白化生今天的态度很存疑啊……’
　　‘看来是故意将爱子囚禁，免得出去惹事？’
　　‘手段心计都有，难怪可以做到商会会首。’
　　‘不过黄老虎么，我还真没看在眼里……’
　　亚伦想了想，找了个蒲团，盘膝而坐。
　　到了晚上，自然有小厮送来饭盒，饭菜倒也丰盛，四菜一汤，汤是珍珠翡翠白玉汤、菜有烤鸡、酱牛肉……都是白术喜欢吃的，还有满满一碗白米饭。
　　很显然，这是白氏特意准备的。
　　亚伦来者不拒，大口吃了，然后让小厮将饭盒收走。
　　那小厮挤眉弄眼的，似乎还想让亚伦带句话什么的，但他只是摆摆手，懒得鸟对方。
　　……
　　夜晚。
　　万籁俱寂。
　　正在盘膝打坐的亚伦忽然睁开双眼。
　　“是时候了！”
　　他身形一闪，已是从祠堂中飘然离开。
　　不仅如此，蒲团之上竟然还坐了一个一模一样的‘白术’，宛若孪生兄弟。
　　纵然外面负责看守的白家人，也看不出丝毫破绽。
　　‘有些不对……’
　　偷偷溜出祠堂，在白家穿行之时，亚伦才觉得有些不对。
　　这些白家的家丁、护院，似乎太过精锐了一点。
　　普遍都是入了段位的武者，甚至亚伦还发现了几个天权、天玑武师！
　　白家虽然是以武护财，族人都能学武，这也过分了一点。
　　更不用说，组织如此严密，甚至训练间隐隐带有军法操练过的痕迹！
　　‘这是……其心不测啊。’
　　亚伦暗自感慨一声。
　　不过，也就这样了。
　　或许白家暗中防卫之森严，纵然天枢宗师都难以闯入，但对于异人而言就跟不设防一般。
　　亚伦施施然行走于街道之上，那些巡逻的家丁、隐藏在暗中的护卫，就跟瞎子一样。
　　‘白化生想造反。’
　　亚伦摸出一枚龙洋，做了个占卜。
　　啪！
　　龙洋落在手背，正面朝上。
　　“他的位置……”
　　亚伦再次占卜，眼前就浮现出一座密室。
　　“得……这大玄，究竟有多少暗藏的造反者……原来广南府不是没有动静，而是反贼隐藏得太好……感情白家还是造反世家来着。”
　　亚伦吐槽了一句。
　　不过，不管白家准备怎么干，在如今的乾坤会白玄白大反贼面前，还是远远不够看的。
　　白化生的密室位于书房地道尽头，如果一路走过去，不知道要触动多少暗卫与陷阱。
　　不过亚伦微微一笑，身影就变得迷离，似乎潜藏于光明与幽暗的间隙，进入了一个幽影的世界。
　　在此世界之中，万物皆虚！
　　他身形轻轻一晃，就如同会穿墙术一般，钻入书房之中，直接进入密道。
　　那一重重陷阱、护卫……竟然没有一个能发现。
　　‘囚禁了猩红太阳之后，还是有一点好处的，至少它在此世所积蓄的灵性，全部都归我了……’
　　亚伦一边想着，一边就来到了密室之中。
　　密室不大，除了储备一些重要物资与书信之外，就只有一桌，旁边坐着两人。
　　正巧，这两人白术都认识。
　　一人是白化生，另外一位老者，生的魁梧壮实，声如洪钟：“我那外孙回来了？”
　　“是啊，今日回来了，为了避免打草惊蛇，小婿已经罚其去祠堂面壁思过……”
　　白化生笑道。
　　这老者，赫然是龙吟虎啸门的门主——苗方！
　　同时，也是白氏之父，白术之外祖父！
　　此时就喝道：“那区区一个黄老鼠，若不是贤婿让老夫忍耐，老夫今夜就可去摘了其狗头！”
　　“泰山大人千万莫要冲动。”白化生连忙双手乱摇：“小婿已经打探清楚，那黄老虎明面上是北方拳师，来挑起南北之争，其实身后站着刘大府！”
　　白化生握紧拳头：“自从天现异象以来，天下义士揭竿而起……那刘庸却是忠于玄廷之辈，想要通过黄老虎，来摸我们广南府的底，此时务必要忍耐！等到时机一至，就立即发动！”
　　‘巧了……’
　　亚伦在一边，听得翻了个白眼。
　　‘原来不止白术是反贼，白术他爹、他外公……也都是反贼，这特么还真是反贼世家啊！’
　　“我们龙吟虎啸门，会全力支持贤婿……”
　　苗方拍着胸脯道：“到时候老夫这一把老骨头，也卖给你了……只不过，你得先将老夫女儿与外孙外孙女送走……”
　　他明面上只是一位天玑武者，实际上早已功力臻至化境，入了天枢！
　　白化生闻言，连连点头：“就算泰山大人不说，我也会将术儿他们送走……”
　　……
　　亚伦旁听半天，有些恍然：‘原来白家还有些来历，是前朝禁军后代……所以有武学传承，龙吟虎啸门也与前朝有千丝万缕的联系……两者一拍即合。’
　　‘然后，因为最近天下各地都因为天象造反，他们也坐不住了……所以归根结底，还是我的锅？’
　　得出这个结论，亚伦有些捂脸的冲动。
　　不过很快，他的表情就变得平静。
　　‘听白化生所说，对于最近刘知府的试探，也很是头疼……’
　　‘既然如此，我就去帮他解决了刘知府，也算是帮白术还了恩情吧……’
　　至于刘大府身边必然有高手护卫，才让苗方这个天枢宗师都不敢轻动……亚伦又岂会怕这个？


第898章 枷锁
　　广南府。
　　府衙。
　　夜幕深沉。
　　但知府刘庸并未休息，反而在挑灯批阅一份份公文。
　　作为大玄知府，他对朝廷可谓做到了鞠躬尽瘁，死而后已。
　　“唉……最近由于天象缘故，人心思乱，这非社稷之福啊。”
　　良久，刘庸放下手中的笔，叹了口气。
　　如今天下多事啊。
　　不过，他对大玄还是有着信心，特别是陛下。
　　毕竟，朝廷有异人在，有异术在，就乱不了！
　　“大人。”
　　就在这时，敲门声传来。
　　刘庸眉头一挑：“进来吧。”
　　一个蜡黄脸庞的中年人进来，行走之间颇有气势，又带着几分草莽气息。
　　此时见了刘庸，直接单膝跪地：“黄老虎见过知府大人……”
　　“嗯，起来吧。”
　　刘庸摆摆手，笑道：“白化生以为本官要用你去探他的底，却不知道他的底本官早就知晓了，哼……若不是还要追查那份反贼名单，本官早就点齐兵马，灭了白家满门！”
　　顿了顿，又问：“你这次前来，所为何事？”
　　“启禀大人……”
　　黄老虎叩首道：“最新消息，白化生的儿子——白术，今日回来了。”
　　“那个一直出门在外的儿子？”刘庸不惊反喜：“好，正好一网打尽！”
　　“那属下……”
　　黄老虎抬头，眼中带着一丝渴望。
　　“你放心，事成之后，本官保举你一个官身！”
　　刘庸捋着胡须道。
　　“多谢大人，多谢大人，在下从小就想着要当官，封妻荫子、光宗耀祖呢。”
　　黄老虎大喜，连连叩首道谢。
　　就在这时，外面突然传来一声轻笑。
　　刘庸顿时表情微变：“是谁？”
　　这里可是府衙核心重地，有层层把守，何人能靠得如此近？
　　并且，还是如此不知礼数之人！
　　“没想到，黄老虎你这个北方拳法名家，到头来却是一个小人。”
　　亚伦叹息一声，推门而入。
　　“啊……你是？”
　　黄老虎下意识挡在刘庸身前，眼珠一瞪：“你是白化生之子——白术？我今日刚刚见过你的画像！”
　　“竟然是你？”刘庸却是气得七窍生烟，咆哮道：“区区一个江湖中人，就敢擅闯府衙，当真反了天了，你白家想要抄家灭族么？”
　　“没错，白家就是要反了，可惜你这个知府是看不到了。”
　　亚伦上前一步，虎魔炼体拳随意挥出。
　　虚空之中，宛若有猛虎嘶吼。
　　黄老虎号称北方拳宗，此时竟然心神完全为之夺，根本不懂得反抗。
　　等到从恍惚中回过神来之际，就见一只大手铺天盖地般落下，正中他的脑门。
　　旋即，黄老虎就眼前一黑，什么都不知道了。
　　“你的武功……”
　　刘庸愤怒过后，才生出一丝惊容：“天枢？！”
　　也唯有天枢，甚至是宗师中的厉害人物，才能一招灭掉黄老虎，令他连反抗都做不到！
　　“好，好啊，没想到，本官还是小瞧了白家……你便是白家后手？”
　　刘庸指着亚伦。
　　若是剿灭之日，漏掉如此一位天枢宗师，必然会带来极大的变数。
　　“好在……本官也不是全无准备。”
　　刘庸脸上浮现出一丝得意之色：“纵然你能潜入又如何？动手！”
　　刺啦！
　　话音刚落，小小的房间中就温度骤降，滴水成冰。
　　与此同时，更有一层白霜蔓延。
　　这并非普通人类能够获得的力量，而是异力！异术！
　　刘庸竟然早已向朝廷求援！
　　不仅如此，玄廷还派出异人为援兵！
　　“异术·冰封万里！”
　　一根根巨大的冰棱锥出现在房间中。
　　其中一根粗壮的冰柱内部，似乎还有一道人影。
　　他面容苍老，长发稀疏，手中正掐着一个法印。
　　正是朝廷异人！
　　下一刻，无数冰刃宛若万剑穿心一般，从亚伦的身躯中穿过。
　　“任凭你是世俗宗师，在异人异术之下，依旧如同蝼蚁。”
　　刘庸望着这一幕，却是心中大喜。
　　然而下一刻，他的表情就渐渐变得凝滞。
　　因为那逆贼白术的身影，竟然缓缓虚化，在半空中消失不见。
　　无数冰刃掉落在地，发出一声脆响。
　　下一刻，一只白玉般的手掌就穿透了冰柱，按在了这个异人的后脖颈上。
　　“你……也是异人？”
　　这个异人没有回首，只是声音中带着难以置信：“不可能，所有异人都必须臣服玄廷、除了……除了……”
　　他的话语中不自觉地带上了颤抖，因为想到了那个最恐怖的可能。
　　“除了当初大闹金沪的乾坤会乱党！”
　　刘庸大叫一声，想要提醒外面的人，却发现外面一片死寂。
　　这个被冰封的房间宛若陷入了一种永恒凝滞的状态，得不到外界丝毫的关注。
　　“不用想着求援了，我令这个房间的吸引力无限降低，纵然整个广南府的人路过，也只会当做无事发生。”
　　亚伦一手抓着这个朝廷异人，带着点好奇：“你的名字……”
　　“马……马王神！”
　　异人开口：“你别妄想了，我是不会背叛朝廷的。”
　　“是啊，但你不觉得奇怪么？你这个不会背叛朝廷的念头，究竟是你的本心，还是外人强加给你的枷锁？”
　　这个马王神亚伦随手就可以捏死。
　　但他来了兴趣，想要探究一番咒力与道级异人的根源。
　　此时双眸之中灵性闪动，赫然开启了灵性视野。
　　继而，他就看到了，在这个马王神身上，所缠绕的丝丝缕缕的咒力，那是一条又一条戒律般的言语所组成之锁链，缠绕在马王神身上，甚至深入他的体内，宛若与骨骼血管生长在了一起。
　　“异人分为三级，术、法、道……术级与法级不过如此，但道级异人，当真有些不凡之处。”
　　亚伦赞叹一声，伸出手掌，抓住了那一根咒力锁链。
　　继而，轻轻一拽。
　　哗啦啦！
　　咒力锁链四分五裂，掉落在地。
　　马王神的神态瞬间变了，他看向刘庸，眸子里不再是亲近，反而转为怨毒：“该死的玄廷，竟敢如此耍弄老子？啊啊啊……”
　　咆哮当中，无数冰屑飞溅。
　　刘庸当即宛若被万针飞刺，背后的墙上涂了一大片鲜血……


第899章 起义
　　翌日。
　　清晨。
　　白家祠堂。
　　“大哥……”
　　白灵提着个早餐盒子，叽叽喳喳地跑进祠堂：“看看我给你带了什么好吃的……这可是醉云楼的四色点心，还有双皮奶……”
　　蒲团之上，亚伦抬头望着白灵，笑了笑：“还亏妹子你记得心疼我这个哥哥……”
　　也不多说，拿起点心就吃。
　　这糕点味道不错，拿来当早餐虽然腻味了一些，但勉强还能接受。
　　一边吃，亚伦一边就问：“外面情况怎么样？”
　　“我感觉爹爹是真生气了，娘亲正在哄，你还是忍忍吧……”白灵一脸同情地望着自己大哥：“对了，早上外面来了一个人，自称是你走散的仆人，叫做老马，来投奔你了。”
　　“嗯，老马啊……的确是我路上收下的一个长随，就收了他吧，反正咱家也不缺一个吃白饭的。”
　　亚伦无所谓地摆摆手，等到白灵离开之后，他望着手上的咒力残片，若有所思：“道级，更改规则么？有趣……”
　　他想了想，觉得自己来到这个世界，可以给这个世界一点礼物。
　　比如……异人们挣脱枷锁的希望？
　　如果有朝一日，玄廷忽然发现所有异人都摆脱了大玄太祖的咒力束缚，那场面一定也相当有趣。
　　……
　　白府门口。
　　白灵上下打量了马王神一番：“你就是老马？”
　　“正是小人。”马王神如今一脸谄媚，丝毫没有昨夜血洗府衙的狠辣，点头哈腰地道：“我可是公子路上收的亲随，只是临时有事才分开了，这一路鞍前马后地照顾公子，公子可离不开我老马啊……”
　　“得了得了……”
　　白灵挥挥手：“你就先在我家住下，然后学学规矩吧，哥哥也是，怎么尽在外面招人？”
　　她吐槽一句，刚要安排了老马。
　　毕竟这安排一个下人，也就是她说句话的事。
　　忽然，外面街道上隐隐传来骚动。
　　“出了何事？”
　　白灵诧异地问道。
　　“小姐，这个老奴倒是知晓一二，之前在来的路上，听说昨晚府衙发生大案，不仅死伤惨重，就连知府都死了……”
　　马王神恭敬道。
　　“什么？连知府也？”
　　白灵瞪大眼睛，飞快跑回大宅，想要将这个惊人的消息告诉父母。
　　孰料白化生根本懒得见她。
　　书房之中，白化生来回踱步，神情振奋，对手下道：“刘庸死了，府政必会乱上一阵子，这是最好的机会……我已经决定，明天就歃血为盟，起兵反玄！”
　　……
　　大玄九十二年。
　　广南府白家正式起兵造反，当天就夺了府城，威震江南！
　　“快……都走吧。”
　　码头。
　　大量白家与龙吟虎啸门弟子正在搬着行李。
　　白化生一身戎装，将白氏、白灵、还有亚伦都押上了船：“广南府起义，朝廷镇压大军顷刻便至，若两军堂堂正正交战，我不惧任何人，但朝廷毕竟还有异人相助，兵凶战危，你们还是早点离开的好。”
　　“老爷……”白氏泣不成声：“我要留下来，陪着老爷，让灵儿与术儿走便是了……”
　　“胡闹，灵儿术儿年纪还小，怎么能少的了你这个娘亲？”
　　纵然白化生有英雄气，此时也难免儿女情长，诸多愁绪涌上心头，又看向儿子：“白术……日后你要好好孝顺娘亲，照顾妹妹……至于广南城，记得永远都不要回来，还有，不要仗着自己武功厉害就到处惹是生非，特别是不要招惹异人，记住没有？”
　　“我记住了。”
　　亚伦庄重点头承诺，旁边的老马咧开嘴，露出大大的笑容，还有几颗老黄牙。
　　无论白氏如何苦劝，白化生计较已定，直接命令开船。
　　江水徐徐，船帆吃满了风，船只航行得飞快。
　　船舱中。
　　“主人！”
　　老马跪在地上，神态恭谨：“您有何吩咐？”
　　对于这位主人明明有着倾覆天下之力，却还要扮猪吃老虎，甚至隐瞒家人的恶趣味，他是不太理解的。
　　但哪怕再不理解，此时也不能乱说话。
　　会死人的！
　　“我准备彻底抹去所有异人血脉中的咒力。”
　　亚伦一开口，便是石破天惊！
　　“这……必然天下大乱，玄廷倾覆，好，好啊！”老马一拍手。
　　没有人愿意去给别人当狗，特别还是被按着头串上了狗链子。
　　此时的老马，应当是最仇视玄廷的异人了。
　　“你就不用跟着我了，以后跟着我家人，照顾她们便可。”
　　亚伦有些怅然地说着。
　　“请主人放心。”老马拍着胸脯保证道：“必不会让主人失望。”
　　‘当然，我早已在你体内种下了另外一道咒力，你还没有发现呢。’亚伦心中暗自吐槽一句。
　　不过此事，他自然不会说出来。
　　挥挥手，打发老马出去，自己则是盘膝而坐。
　　忽而，他心神一跃，整个人宛若魂魄出窍一般，来到极高的高空之中，俯瞰整块大玄陆地。
　　星星点点的感应，瞬间浮现在亚伦心中，宛若黑暗中大片萤火虫一般的光点。
　　“这些……就是异人么？”
　　亚伦喃喃一声。
　　下一刻，天穹之中，那一轮大日再次化为血红！
　　“娘亲！”
　　白灵正看着窗外景色，忽然抬头，指着太阳：“快看……太阳又变红了呢！”
　　……
　　广南府。
　　白化生抬头望着天空，继而对着下方的三军怒吼：“我等一起事，就有天象，此表明天数在我！”
　　“天数在我！”
　　“天数在我！”
　　下方的士卒望着天地异象，顿时也跟着大吼起来。
　　……
　　北方。
　　一艘官船之上。
　　“老爹，你怎么样？”
　　南宫妙妙进入船舱，望着被包裹得严严实实的南宫无胜。
　　“还好，死不了……总算我女儿聪明，这次回去能有人向皇帝老儿交差。”
　　南宫无胜刚刚夸了一句，表情忽然一变。
　　外面，正有人惊疑一声：“这太阳，怎么又突然变红了？”
　　而南宫妙妙却是刹那失神，一个恍惚。
　　等到回过神来之时，小脸上已经冷汗淋漓：“爹爹……”
　　她眼睛通红，看向南宫无胜。
　　南宫无胜的神情比她更加激动，直接挣脱下了床，喃喃道：“大玄太祖的咒力……尽皆消散了！我等终于再不为奴，哈哈，哈哈，今日大喜，当杀了满船人为贺！”


第900章 苟仙飞升
　　北方，真定府。
　　由于之前天变异象，以及玄廷敲骨吸髓的压迫，造反者此起彼伏。
　　真定府中，就有一支最大的乱军，起事者自称‘韩王’，一日攻下九城。
　　朝廷大军不能敌也。
　　而玄廷也知晓此事，因此直接派出了异人！
　　“杀贼、杀贼啊！”
　　“朝廷无道，玄帝失德，跟他们拼了！”
　　数万乱糟糟的起义军连盔甲与旗号都并不统一，但士气十分旺盛，正追着一支朝廷残兵穷追猛打。
　　忽然间，天空一暗。
　　一阵狂风吹拂。
　　韩王抬头，作为天枢武者的他，顿时看到了一道人影——立足于虚空之中的人影！
　　“异人？”
　　他脸上浮现出一抹恐惧，继而大声道：“汲盛石残忍暴虐，为何尔等还要帮他，还要帮汲家？……我发誓，若我得了这天下，必分封诸王，每个异人都可划地为王，世袭罔替！”
　　在韩王看来，人皆有私！
　　而玄廷对待异人着实一般，哪怕平阳王那等王者，实际上也不过虚爵，只是说着好听罢了。
　　在实打实的利益面前，纵然至亲骨肉都会背叛，又何况本身拥有力量的异人乎？
　　然而，他很快就失望了。
　　因为那一位异人望着他们，表情没有丝毫变化，忽然一招手。
　　呼呼！
　　狂风呼啸，一道道青色的风刃落下，虽然薄薄一片，却锋利至极。
　　哪怕是钢铁盔甲，也被轻易切割开！
　　转瞬之间，这位异人就以控风异术连杀百人！
　　“杀！给我杀了他！”
　　韩王眼珠通红：“火枪队！”
　　砰砰！
　　一队火枪手高举火枪，瞄准半空中的异人射击。
　　无数铅弹在半空之中凝滞，被一道淡青色的风墙阻挡，无法寸进。
　　但这一波只是佯攻。
　　在火枪队之后，竟然还推出了数门大炮，趁着异人注意力被火枪吸引走之时，猛地开炮！
　　轰隆！
　　半空之中，一团火焰炸开。
　　然而，当韩王满怀希冀地看去之时，却发现半空中的异人竟是安然无恙。
　　呼呼！
　　几道青色风刃落下，令火枪队与炮兵损失惨重。
　　“啊啊啊！”
　　韩王披头散发，目眦欲裂。
　　数万大军，被一人所斩，这是什么世道？
　　“苍天无眼、苍天无眼呐！”
　　天空之中的异人听了他最后的遗言与呐喊，微微抬手，笑道：“这一句话不对，所谓获罪于天，无所祷也……玄帝陛下就是天！这不是苍天有眼，而是你们逆天而行，要受天诛！”
　　他不想再跟这群反贼废话，就要结果了他们。
　　忽然间！
　　天地一赤！
　　这异人豁然抬头，只见那一轮大日顷刻间化为猩红。
　　与此同时，他体内也发出某物断裂一般的声响。
　　异人顿时怔在那里，喃喃道：“一朝挣脱蛟龙锁，今日方知我是我！哈哈……哈哈……玄帝老儿、不、汲盛石，你也有今日！”
　　他扫了一眼下方死伤惨重的起义军，忽然落在地上，一步步走向韩王：“喂……你之前许诺的裂土为王，还有效么？”
　　韩王目瞪口呆，直接愣在当场，久久不能言语。
　　……
　　大玄京城。
　　九重宫阙次第开。
　　巍峨肃穆的皇宫之中，正当天变异象，红日凌空之际，忽然传出一声巨吼：
　　“汲盛石，你个仙人板板！”
　　巨大的皇宫城门直接被炸成粉碎，两道人影同时冲出。
　　其中一道人影仪表堂堂，相貌魁梧，还穿着宫廷禁军神武军的将领盔甲，乃是玄帝最为信任的宫廷侍卫统领，也是一位强大的异人——石破空！
　　另外一道人影穿着九龙袍，戴着平天冠，相貌威严，赫然是大玄皇帝——汲盛石！
　　原本这两人还在殿堂中与群臣一起议事。
　　不知道为何，石破空就忽然暴走，出手偷袭皇帝陛下。
　　好在皇帝陛下也是一位强大的异人，挡住了偷袭，两人甚至一路打出殿外，来到紫禁之巅。
　　就是苦了周围的群臣与侍卫，被波及进入战圈，死伤惨重。
　　“石卿家……”
　　汲盛石背负双手，自然有着一种指点江山的气度：“看来你身上的太祖咒力被解除了？这天穹赤日，果然是我汲家大劫……”
　　“汲盛石。”
　　石破空双目如电：“老子一生行事，最恨被人胁迫，却被你胁迫至今，做下许多违心之事，简直就是天大的笑话……这事我本该去找你祖宗，奈何你祖宗早死了，也只能你来承受，父债子偿，祖债孙偿，原本就是天经地义！啊……时御六龙，以游无穷！”
　　他身上有六道蛟龙虚影浮现，驾驭风云雷电等诸多天象异力，每一击都有令天地变色之威！
　　“呵呵……”
　　汲盛石冷笑一声：“先祖既然敢让你们当狗，又怎么会没有反制之法？异术·万物归墟！”
　　他双手一撑，一层灰蒙蒙的光就蔓延而出。
　　那风云雷电的异力，被灰蒙蒙的光一照，就瞬间消弭无踪。
　　甚至，这光照到石破空身上，他就蓦然觉得浑身乏力，那一身恐怖的异力，竟然消失得无影无踪！
　　“朕之最强异术，就是可以消弭一切异力！”
　　汲盛石负手而立。
　　一旦没有了异术效果，那坐拥江山的他，自然又可以调集源源不断的人手去围攻失去力量的异人，先天立足于不败之地！
　　“朕之亲兵何在？给朕拿下此人，乱刀分尸！”
　　汲盛石说完这一句，就不再去管石破空，只将对方当成死人。
　　而事实上也正是如此。
　　等到汲盛石回到大殿，就有一个亲兵指挥过来交令：“启禀陛下，已经斩杀匪徒，乱刀分尸！”
　　“很好。”
　　汲盛石望着这人：“你也是异人，又如何说？”
　　这位亲兵指挥身体一颤，旋即跪在地上：“臣誓死效忠陛下，效忠朝廷！”
　　纵然没有了太祖的咒力束缚，但一些异人本来就是心向朝廷，或者被高官厚禄吸引，或者纯粹当狗当习惯了。
　　“今日之后，天下就此多事。”
　　汲盛石飞快踱步，下了决定：“传令下去，封锁九门，朕亲自带着御营扫平不服！”
　　这个时候，京师要反叛的异人，大概都反了吧？
　　正好一起全部清理掉！
　　……
　　大玄九十二年，异人反叛，皆曰玄帝无道，江山合该易主。
　　玄帝亲自带兵镇压，京师大乱三月，杀戮极惨。
　　与此同时，天下各路起义军获得异人支持，势力开始飞速膨胀。
　　大玄九十三年。
　　玄帝汲盛石御驾亲征，与韩王会战于落马坡，阵斩三大异人，韩王大败，仅以身免，逃入深山无踪。
　　大玄九十五年。
　　玄帝帅五十万大军南下，所过之处，府县皆平，天下义军异人纷纷俯首。
　　只余下广南府等寥寥几处负隅顽抗。
　　大玄九十六年，八月十四。
　　朝廷大军连战连捷，已经彻底包围广南府城。
　　城墙之上。
　　白化生望着密密麻麻的朝廷大军，与苗方对视一眼，都是苦笑：“没想到……汲盛石竟隐藏得如此之深！”
　　明明天下皆叛，玄帝竟然还能以一己之力扭转乾坤，这只能说大玄气数未绝了。
　　白化生转身，望着身后的几位异人：“诸位……事已至此，白某也不会要诸位跟白某一起陪葬，今夜过后，你们就自便吧……”
　　作为一支义军，他也获得了一些异人的投靠，其中还混着南宫无胜与南宫妙妙。
　　“乖女……我看这次白化生要完了……你上次看得准不准啊？”
　　南宫无胜嘴唇微动，用唯有宗师才能做到的传音入密，与女儿交流。
　　“老爹你放心，我的法眼看这白化生，是最有可能获得胜利的，并且……命不该绝！”
　　南宫妙妙已经长大了不少，此时拍着胸脯保证。
　　当日在船上，父女两个一恢复自由，立即就杀了船上玄帝派来监视他们的人，悄悄逃了出去。
　　然后，就是一路颠沛流离。
　　直到来到广南府，南宫妙妙一次偶然瞧见了白化生，顿时惊为天人，加以投资。
　　‘乖女，你可不要坑老爹啊。’
　　南宫无胜心中叹了口气，却是上前一步，昂然道：“请白军主放心，我南宫无胜说到做到，既然愿意奉你为主，就绝无二心！”
　　“多谢南宫先生！”
　　已经是如此山穷水尽之时，对方竟然还不离不弃，白化生顿时极为感动，眼眶都泛红了。
　　八月十五。
　　天蒙蒙亮之时，白化生已经带着苗方、南宫无胜等人上了城墙，准备迎接最后的审判。
　　咚咚！
　　战鼓擂响，一队队朝廷大军开出。
　　汲盛石坐在龙椅之上，淡然望着广南城：“天下义军，就剩这最后一股了，传朕令，破城之后，屠城！鸡犬不留！！！”
　　“陛下万胜！万胜！”
　　三军齐齐欢呼，声势令白化生等人脸色惨白。
　　“你们看！”
　　就在这时，南宫妙妙忽然转身，指着一个方向。
　　半空当中，有人踏着光辉而来，姿态悠闲，视战场若闲庭信步。
　　“术儿？”
　　白化生与苗方脱口而出。
　　“原来如此……”南宫妙妙看着这一幕，眼睛都笑成了月牙：“这把稳了……”
　　“乾坤会白玄、广南城白术……特来请陛下龙驭宾天！”
　　亚伦踏空而行，每走一步，身上就浮现出丝丝缕缕的黑气，于半空中化为一头狰狞魔虎之形，任凭什么火枪、火炮、异术都无法攻破。
　　而一个巨大的声音，已经响彻城内城外。
　　“我儿……竟是乾坤会大反贼……白玄？”
　　白化生瞪大眼睛，有些茫然。
　　下一刻，他就看到漆黑魔虎高举虎爪，向着军营最核心处，一爪落下！
　　光！
　　无穷无尽的光辉溢散。
　　光辉过后，就是黑气萦绕，似乎能腐蚀万物。
　　一爪之下，天地都似乎因此倾覆，糜烂数十里！
　　……
　　三日之后，一个消息轰传天下。
　　玄帝汲盛石被横击于广南城外，不仅本人身死，五十万大军也是一朝散尽。
　　两年之后，白家大军顺利入主京师，成功改天换日，立国号‘越’！
　　历史从此翻开了崭新的一页！
　　……
　　……
　　……
　　原大乾修仙界，现中域修仙界。
　　药王宗化神老祖方玉站在一处青峰之上，负手而立，望着药王宗方向：“方浪那个小家伙……现在应该要哭死了吧……哈哈……不过他寿元应该还有一点，我还能在外界浪一浪……”
　　自从在此修仙界苟到天下第一修士之后，他就悠闲度日，更将宗门大任都甩给了方浪，自己当了甩手掌柜，日子过得不知道多么逍遥快活。
　　直到近日，良心发现，算算方浪都快寿元耗尽而坐化了，这才回到了中域。
　　“为了老祖的幸福生活，只能先委屈你了。”
　　亚伦从储物袋中取出一枚八角玉佩，往其中输入一丝法力。
　　“主人！”
　　玉佩之上光芒闪闪，一个机械的声音就传了出来。
　　这是他亲手祭炼的灵宝——通天玉碑之器灵。
　　“将那枚能延寿千年的‘千古恨’拿出来吧，嗯……限定兑换权限者——方浪，至于所需功勋么？”
　　亚伦随口报出一个天文数字。
　　“遵命！”在外人眼中大公无私的通天玉碑，实际上就是亚伦的工具人，让干什么就干什么。
　　“嗯，我这徒儿可以开心一下了……等到日后，看他表现，再看要不要将延寿万年的‘万载空青丹’放出去……”
　　就在亚伦喃喃自语之时，他表情忽然一变，听到了来自虚空的呓语。
　　良久，亚伦抹了抹脸：“司命之战么？本体在催我，要努力了啊……须知此方修仙界不过真正仙界的下界，那么……飞升么？”
　　这个小世界已经完全被亚伦控制，可以说，只有他想让谁飞升，谁才能飞升，至于前往真正仙界的道路，更是彻底断绝。
　　不过，亚伦自己当然可以去！
　　“太危险了吧？老祖我还是继续逍遥人间的好，苟到本体都打完司命之战才出山最佳……”
　　亚伦吐槽一句：“但本体的任务不能不做……有了！”
　　他一拍天灵盖，顿时清光一闪，浮现出一只白白胖胖的元婴，看样貌跟他极为相似。
　　“本老祖立通天玉碑，童叟无欺，多年信誉有保障……总有那么几个大气运的弟子，将机缘也兑换成贡献……这一门‘第二元婴’的秘术，就是最大的收获之一。”
　　亚伦一指自己的第二元婴：“上面已经决定了，就派你飞升去探路！”
　　第二元婴一翻白眼：“求求你们做个人吧……”


第901章 绿袍
　　赤县神洲。
　　中原。
　　五毒山。
　　此山也不甚高，但终年云雾缭绕，有腐烂沼泽，多生毒虫，吞吐瘴气，能蚀人肌骨，采药人与樵夫不敢近，称为绝地。
　　山上某座洞府之中。
　　一名身穿绿袍，五官平庸的少年正手掐法诀，似在练功。
　　突然。
　　他脸上忽青忽白，走火入魔一般，猛地仰天喷出一口精血：“本尊与本体误我……”
　　旋即，就昏厥过去。
　　昏迷当中，一份又一份记忆，就浮现在亚伦识海，被他一一分辨。
　　赤县神洲……天下五域……玄门正宗……旁门左道……九大魔传……东海散仙……金道人！
　　他幽幽醒来，望着自己的双手，叹息一声：“原来……我还活着么？”
　　他是本体的第二元婴，而本体受本尊逼迫，飞升仙界，居然让他来探路！
　　着实一个个不当人子！
　　而想到飞升之劫，纵然亚伦的第二元婴都不由心惊胆战。
　　“如此看来……当是飞升之中遇到了波折，被打落飞升通道，来到此界……甚至连元婴都被湮灭了，唯有一点真灵不昧，夺舍重生么？”
　　“此界，当非仙界……但按照这人的记忆，修仙之辈也有不少，只是更加崇尚古法，散仙散魔也有传说……甚至三十三天之外，必然有真仙、天魔、妖神之流……看起来，能级应当比之前的修仙界高一等？”
　　亚伦摸了摸自己的下巴，召唤出属性栏。
　　嗯，作为方玉的第二元婴，他自然也是有本体的金手指的。
　　虽然……这金手指着实废物了一些，有跟没有一个样！
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：17】
　　【境界：后天】
　　【功法：百毒真经（77/100）】
　　【技能：蛊术（45/100）】
　　……
　　“竟然如此简单？本老祖的明玉诀呢？炼丹炼器之术呢？剑诀呢？还有那么大一口无形剑……呃，算了，无形剑带不上来……”
　　亚伦吐槽一句。
　　不过他也知晓，此界的灵气被称为天地元气，修仙境界也跟之前有所不同，分为后天、先天、凝煞、外罡、玄光、金丹、元神等境界。
　　修炼方法不同，修真百艺自然也有所不同。
　　此时属性栏无法显现，但等到自己慢慢熟悉此世的修真技艺之后，大概就能兼容了。
　　“按照这辛辰的印象，此世也有大量凡俗之人，组成世俗王朝之类，还有江湖武林，但所谓的侠客宗师大多都在后天、先天两个境界打转，不得真传，终究无法凝煞炼罡，步入道途……而一位金丹宗师，就可以开宗立派，名震正魔两道，至于炼就元神之辈，更是得了长生之始，逍遥自在，踪迹渺渺，可称散仙！除了天劫之外再也不惧其它……”
　　亚伦揉了揉自己脸颊。
　　此时，才有心思打量这具身体。
　　洞府内有一面铜镜，他对着照了照，有些无语：“五官平庸、喜欢穿绿袍，这是什么品位？还玩蛊虫……我又不是绿袍老祖，等等……”
　　亚伦摸着自己的小腹，忽然神情大变！
　　在自己丹田位置，有一物似乎苏醒过来，正发出嗡嗡的虫鸣！
　　伴随着这鸣叫，一阵剧痛传来，顿时腹痛如绞，让亚伦不得不半跪在地上，咬着嘴唇，闷哼出声。
　　“这……这是……金道人种下的蛊虫反噬了？”
　　亚伦面色难看到了极点。
　　辛辰乃是修行中人，拜了一位南疆的道术之士为师，那道人自号‘金道人’，擅长炼虫、放蛊之术，乃是旁门左道一流。
　　并且，为人阴毒自私狠辣，之所以收些弟子，只是为了方便有人驱使而已，对弟子动辄打骂折磨。
　　为了防备弟子外逃，甚至还给每一位弟子都种下了蛊虫！
　　辛辰体内，就被种了六腑蛊之一的‘胃妖蛊’！
　　一发作起来，腹痛如绞，令人痛不欲生。
　　‘这蛊虫本来不应该暴动，但之前辛辰练功走火入魔，真气入了岔道，甚至都因此溃散了……境界也由先天退转后天……胃妖蛊因此躁动？’
　　‘完蛋了……这蛊虫一旦暴动，就要啃噬我的五脏六腑，最终破体而出啊……’
　　生死存亡之际，亚伦一咬牙，来到石桌边上，取出放在石桌上面的铃铛，狠狠摇了起来。
　　叮铃铃！
　　这铃铛表面篆刻了银色蝌蚪一般的纹路，伴随着摇动，就有一股清脆的铃音远远传了出去。
　　过不多时，一团黑气就冲入洞府。
　　这黑气性质阴寒，乃是一团煞气，虽然不怎么高明，但也算是凝煞境界的修道者，能御剑百步、一跃百丈、炼丹画符，去了凡俗之中，完全可以冒充仙人，成为达官显贵，甚至皇帝老儿的座上宾。
　　黑气一敛，现出一名矮矮胖胖的道人，穿着一身不伦不类的绣金道袍，长得歪眉斜眼，相貌着实令人不敢恭维。
　　这便是辛辰的师父——金道人了。
　　“徒儿，你这是如何了？”
　　金道人一双豆大的眼珠放出精光，看到弟子如此，第一反应不是观看如何，而是仔细打量四周，生怕中了什么陷阱。
　　“是弟子……弟子练功走火入魔，真气溃散……就连胃妖蛊都暴走了……”
　　亚伦额头上豆大的汗珠滚滚而落，勉强回答。
　　“走火入魔？”
　　金道人抓住亚伦的手腕，一丝法力迅速没入其中，沿着经脉转了一圈，旋即就翻脸骂道：“废物！原本看你练成了百毒真气，进阶先天，为师还以为你是个有造化的，没想到这就贪功冒进……日后纵然重修回来，也损了根基，一辈子上升无望！”
　　此世修行之辈，最重道基圆满，完美无缺。
　　玄门正宗收徒儿，第一件事就是不能失去元阴或元阳，否则根本难以习练上乘功法。
　　除此之外，修道也讲究个圆融完满，哪怕途中稍微有着一丝疏漏，那也是毕生大憾，就炼不成元神，终生无望成仙，非得转世重修不可。
　　但转世重修又谈何容易？
　　不说胎中之谜，纵然能清醒过来，明悟前世今生，也未必能有比上一世更好的机缘与资质。
　　如辛辰这般道基有损的，已经不是日后花费十倍百倍功夫可以弥补的问题，而是直接道途无望了！


第902章 玄牝珠
　　‘我呸……人家那是玄门正宗弟子，奔着元神散仙，至少也是金丹大成去的……这才格外注重根基，你特么一个邪派妖人，只炼成了稀薄煞气，就来斥责我一个先天都不到，也没有什么厉害传承的弟子，你跟我配吗？配吗？’
　　亚伦自忖原本的辛辰，资质一般，毅力悟性也是一般。
　　而金道人本身的道法传承也甚是粗陋，如此两相叠加，这一辈子能修到凝煞境界就要谢天谢地了，说什么未来道途、金丹大道、他们配么？
　　哪怕根基有损，但练到凝煞外罡也没多大问题，这便可以逍遥一生，是许多散修的奋斗目标！
　　当然，脸上却是露出惭愧之色：“是弟子对不起师父……有负师父厚望！”
　　“罢了！”
　　金道人也只是随意找个借口骂人而已。
　　此时一挥手，一道漆黑的法力就打入亚伦丹田，将‘胃妖蛊’镇压。
　　亚伦揉了揉肚子，顿时翻身站起，一礼到地：“多谢师父！”
　　人在屋檐下，不得不低头的道理，他还是懂的。
　　并且……这金道人可不是什么良善人，挖了徒弟的心生吃的事儿都做过！
　　“嗯，正好我要召集你的师弟师妹们，走吧！”
　　金道人一挥袖子，顿时就有一阵阴风将亚伦包裹，两人一起飞出洞府。
　　这金道人只是凝煞境界，虽然也可以御气飞行，但也只能一次百丈，想要长途飞行，就得有法器、法宝之助。
　　但亚伦知晓，金道人这一脉穷得很，连法器都没有几件！平素都在金道人手中，也舍不得用。
　　好在百毒山不大，金道人只是几个起掠，就来到一处平台。
　　这平台位于一处悬崖峭壁之上，一面凸出，其余都是光滑如镜的崖壁，纵然武林高手也难以攀登。
　　此时，在平台之上，早有数人在等候着。
　　见到金道人归来，立即跪在地上行礼：“弟子拜见师父！”
　　有几人看见亚伦与金道人一同到来，甚至脸上、眼中流露出嫉妒与愤恨之色。
　　‘师父不像师父，徒弟间的勾心斗角也是绝了……’
　　亚伦暗中吐槽一句。
　　金道人座下弟子并不以年龄论资排辈，而是实力！
　　之前辛辰乃是道入先天的人物，练就一口先天真气，自然就是力压同辈的大师兄。
　　但如今么？呵呵……
　　金道人哼了一声，道：“起来吧！”
　　又指着一个矮胖的弟子：“鹿梅子，如今辛辰走火入魔，一口先天真气溃散，已经做不得大师兄，你以后就是大师兄了。”
　　鹿梅子兴奋得脸上的雀斑都抖动起来，大声道：“弟子遵命！”
　　顿时得意洋洋地望着亚伦，小人嘴脸简直不加掩饰了。
　　而其它同门也是如此。
　　踩低捧高，本就是人类天性，而在金道人这旁门左道的门下，更是变本加厉。
　　唯有其中一位脸若桃花，穿着一袭大红衣裙的女子，望着亚伦的目光有些不同。
　　亚伦只是看到对方，一层记忆就浮现出来。
　　那是对方在自己身下曲意逢迎之场景。
　　‘魏飞娘，金道人唯一女徒弟，或者说，半个侍妾……天性放荡，跟金道人门下许多弟子都有一腿……呃，辛辰也‘偷’过对方……’
　　亚伦脸皮有些微红。
　　虽然他也是做过老祖，万花丛中过，青楼当小家的人物，但偷师娘这么刺激的事儿，还真没玩过……
　　这时候，金道人已经施施然坐下，开口训斥弟子。
　　等到众人尽皆束手站立，他也满足了一番口舌之欲，这才咳嗽一声：“为师要炼‘玄牝珠’，最近一段时间都要闭关，每日的五毒贡献不可缺少……鹿梅子，你总管这事，日后每天都要献上足够份额，否则唯你是问！”
　　“是！”
　　鹿梅子没想到一当上大师兄就遇到这事，不由愁眉苦脸地答应下来。
　　‘玄牝珠？！’
　　亚伦心中微微一凛。
　　他知道，金道人原本是南疆人，机缘巧合得了一本道书，然后就来到中原，一心想要炼成道书中最厉害的几种蛊虫。
　　其中一种，名为——金蚕蛊！
　　此蛊以上古奇凶——六翅金蚕为原型，一旦炼成，当真凶威盖世，吞吃普通修道者若等闲尔！
　　但金蚕蛊天生凶戾，最喜噬主，因此还需要祭炼相应法器，以降服之。
　　这玄牝珠就是最适合用来收服蛊虫的法器！
　　金道人发布完任务，就施施然走入洞府，一道法诀封闭了门扉。
　　平台之上，数位弟子你看看我、我看看你……最终，还是鹿梅子上前一步，脸上似笑非笑地望着亚伦：“辛辰师弟……”
　　他故意将师弟两个字叫得响亮，摆明了是想故意羞辱辛辰一番。
　　“大师兄，有事请吩咐。”
　　亚伦却能屈能伸，摆出笑脸。
　　魏飞娘见此，眼中却闪过一抹异彩：‘怎么之前不知，这辛辰惯是能屈能伸的？’
　　鹿梅子甚是得意，叫道：“师父命我总领诸事，师弟你每日都要送来五条五毒之属，如何？”
　　这份额很重，摆明了就是故意刁难。
　　“这……”
　　亚伦脸上露出为难之色，似乎在挣扎。
　　就在师弟们都以为辛辰要发作之时，才叹息一声：“好吧……”
　　“哈哈哈……”
　　听着背后鹿梅子得意的笑声，转身离去的亚伦并未在意。
　　在他漫长的时光中，无论是什么英雄、小人、红颜都见得多了……到了最后，都不过是一抹黄土，不必在意！
　　‘可惜这开局不好，苟不成了啊……不，没有什么能阻挡我苟的脚步！’
　　他叹息一声，神情又复坚定，沿着山路回到自己洞府。
　　来时有金道人御气飞行，只走了半炷香不到的功夫，但回来却要自己跋山涉水，走了足足半个时辰！
　　封闭洞府，亚伦盘膝而坐，存想《百毒真经》，脸上浮现出一丝笑意。
　　‘后天想要晋升先天，必得打通任督二脉才可！’
　　‘鹿梅子真是白痴……我虽然真气溃散，但毕竟任督二脉已通，比起他们还要一个个温养内气，冲击穴位，我却不需要冲击，可以一蹴而就。’
　　如此想着，亚伦仔细检查了一番自己的身体状况，就按照经文之中记载，冥想存神，调动体内内力，起胞宫，过肚脐，沿着脊椎大龙一路往上，竟是畅通无阻，直入天灵百会！
　　但此时，他并未一鼓作气，突破先天之境。
　　毕竟刚刚走火入魔，身体有伤，不宜大动，反而将内气练得纯之又纯，开始温养各处受伤的穴位。


第903章 毒计
　　数日之后。
　　亚伦面无表情，提着一个竹篓，来到金道人洞府之外。
　　魏飞娘早已笑吟吟地等在那里，亚伦将竹篓递过，她打开一看，就见里面五条小蛇通体如同碧玉，四顾游走，其中一条背上甚至隐隐带着一条紫线，不由笑道：“辛师弟你好本事啊……这碧玉蛇本来就相当不错，特别是这一条紫线玉蛇，快要进阶王蛇了吧？师父必然也极其满意……”
　　“师姐谬赞，不过是运气好罢了……”
　　亚伦云淡风轻地回答。
　　他本体是医术名家，又活了不知道多少年，掌握了太多技艺。
　　这一门捕蛇秘法，还是从《诱妖谱》上简化而来的。
　　如果不是刚刚穿越，需要熟悉不同药草的药性，以及藏拙，他能召唤来满山毒物，吓死这些师兄师弟！
　　“师弟连我都要隐瞒……真是让师姐好生伤心啊。”
　　魏飞娘做出一副泫然欲泣的姿态，手指却不老实地在亚伦掌心挠了一下。
　　亚伦不由摸了摸鼻子。
　　‘妹的……若不是顾忌金道人在此，我就要让你这个小娘皮知晓，老子洞玄子三十六式、云明十二招、黄龙子采战要诀的厉害……’
　　他心中暗忖一句，脸上却露出坚定之色：“师姐，小弟洞府中还有事，先行告辞了。”
　　也不管身后魏飞娘有些难看的脸色，直接回到了洞府。
　　洞府之中，一个小火炉上，正有一个药罐，正在呼呼往外冒着热气。
　　亚伦将陶罐拿起，逼出药汁，稍微放凉一会，就不顾腥臭苦涩，直接咕噜噜灌入肚内。
　　没有多久，一股温热之意就从小腹浮现，全身暖洋洋的甚是舒服。
　　“我这给自己开的补中益气方，倒是颇为有效。”
　　亚伦趁着药性还在，连忙打坐行功，一直运功了两三个时辰，感受着体内各处经脉穴道的状态，不由满意颔首：“很好……这样看来，最多一个月，我就可以恢复伤势，一鼓作气突破先天了。”
　　他虽然还有很多奇思妙想与技艺，但外有金道人，内有鹿梅子找茬的情况下，还是不能太过出头。
　　亚伦只准备按照《百毒真经》的内容，老老实实练成先天真气，然后找机会做翻金道人，才算真正海阔天空！
　　想到这段时日，鹿梅子与几个师弟的挑衅，虽然都被他以种种手段避让过去，但也着实不太爽利。
　　‘嗯，做翻金道人之后，这几个师弟也不能饶了……倒是魏飞娘……咳咳……我的道心还是不稳啊，看来下山之后，得多去红尘青楼之中历练一番……’
　　……
　　时光匆匆。
　　一月倏忽而过。
　　洞府内。
　　亚伦盘膝而坐，默运内力，再次冲关！
　　这一次，他的内力一鼓作气，将任督二脉一体贯穿，继而就感应到了冥冥之中的天地元气！
　　毕竟辛辰早就是先天之境，任督已通，重修自然简单至极。
　　亚伦不慌不忙，按照《百毒真经》之上的记载，以天灵穴吸纳天地元气，与本身内力熔炼，沿着十二正经、奇经八脉搬运，最终凝聚于丹田，化为一口精纯的先天真气！
　　床榻之上。
　　亚伦豁然睁开双眼，食指一点。
　　一道先天真气离体飞出，在三尺之外的画像之上留下一个孔洞。
　　他望着这一幕良久，忽而叹了口气：“唉……先天真气也有品质之分，据传可分为九品，一品最高，九品最低，我这一口真气，乃是‘百毒真气’，最多位列九品，甚至可能是不入流！”
　　毕竟金道人就没有多少真传，到了辛辰这里就更加等而下之。
　　而真气品质有别，就是从道途起始就落人一筹。
　　自己十口、百口真气，才比得上人家玄门正宗的一口真气，这就代表在先天阶段，玄门正宗的弟子一个就可以打十个、百个邪门外道！
　　而伴随着境界提升，这样的差距还会不断扩大，到了最后，就是任凭旁门祖师、邪道巨擘，都要被玄门正宗的小辈欺负，怎一个惨字了得？
　　当然，修士斗法并不完全看真气法力品质，还有法术神通、法器宝物、乃至临敌经验，都可以左右胜负成败。
　　但还是那句，玄门正宗法力高强，势力庞大，占据的宝物自然比散修更多，到头来比宝物还是比不过，哪怕境界高出几筹，也被人拿什么仙府奇珍欺负了……更加凄惨落魄。
　　‘这也是没有办法……明玉诀我也不知道此世能不能修行，哪怕可以修行，真气质量也未必如何……’
　　‘并且，若不是《百毒真经》的根脚，被金道人一眼看出来，我如何解释？’
　　‘如今这真气也是没有办法，大不了日后散功重修！’
　　这方面，亚伦可谓相当有着经验。
　　此时走出洞府，兴之所至，施展开轻功疾驰，倒也能一跃十丈左右。
　　放在世俗武林，这就是天下绝顶的轻功身法。
　　但在修道人看来，也就一般般，比不得凝炼煞气之后御气行空，横掠百丈，更比不得剑仙的御剑飞行，出入青冥。
　　好在用来赶路倒是足够，不至于每次来回都消耗大半个时辰。
　　……
　　此时。
　　鹿梅子所在的‘灵鹿洞’内，有宛若箫啼的声音传出，断断续续，很快就消失无踪。
　　片刻后，魏飞娘披了衣裳出来，脸上带着些不满之色，暗想这鹿梅子银样蜡枪头，当真不顶用。
　　鹿梅子却是脸颊红润，大为志得意满，一边整理衣带，一边道：“飞娘……你放心，跟了我总比跟那个老不死的强！”
　　魏飞娘笑意吟吟，骂了几句死鬼，让鹿梅子心花怒放，更加口无遮拦：“只是还要你暂且忍耐……等到偷了老不死的道书跟解药，咱们就一起溜出五毒山，去世俗逍遥快活！”
　　金道人对这些徒儿一个都不放心，都是下了蛊虫的。
　　魏飞娘道：“我已经摸清楚那人藏书之地，只是还需要你帮一把，将那人引开，我才好下手……”
　　“这……”
　　鹿梅子有些迟疑。
　　他属于那种有心无胆的类型，能偷了魏飞娘，已经是这段时日大师兄做得飘飘然，被一干师弟奉承得忘乎所以了。
　　一想到金道人的凶威，依旧有些肝颤。
　　此时眼珠一转，计上心头：“有了……就让辛辰去做这个替死鬼好了。”
　　魏飞娘心中一动，娇嗔道：“他如何肯干？”
　　“这事简单，只是要飞娘你牺牲一下。”鹿梅子摸了摸下巴。
　　魏飞娘勃然变色：“好啊……你这死鬼，竟然还想让外人占我便宜？我怎么这么命苦？呜呜……”
　　鹿梅子连忙劝慰：“飞娘，你误会我了，我怎么舍得？我只是让你去勾引那小子，并不是要真个吃亏……然后我趁机出现，抓住这罪名，他必要跪地求饶，求我不要告发，到时候……嘿嘿，岂不是予取予求了么？”
　　‘倒是一条毒计，但你可不知，辛辰早就偷过老娘了也……’
　　魏飞娘眼珠一转，又想到这段时日自己暗送秋波，辛辰竟然全然不顾的‘绝情’画面，顿时就银牙暗咬，叫道：“就这么干了！”
　　……
　　一处山谷。
　　亚伦正拿着一个小鼎，将一枚自己揉制的香丸放入其中，点燃……
　　一股奇异的香气顿时冒出，向四方扩散。
　　这是亚伦炼制的异香，对于毒物而言乃是致命的诱惑。
　　而在等待毒物上钩的过程中，他也分神查看着属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：17】
　　【境界：先天】
　　【功法：百毒真经（85/100）】
　　【技能：蛊术（66/100）】
　　……
　　“百毒真经跟蛊术都有提高……虽然我本体的经验与修真百艺未必与此界完美契合，但也可以化为庞大的经验，令我触类旁通？”
　　亚伦眼睛微亮：“之后或可以启动明玉诀的本土化，但这可是个大工程啊……说实际，远不如获得一份本界传承靠谱，毕竟没有了塔之灵性，我也不是什么绝世天才。”
　　就在他沉思之时，四周草丛簌簌而动，有无数毒物被异香吸引过来。
　　其中不乏蝎子、蜈蚣、蜘蛛等五毒之属，特别因为此山环境，一个个生得肥硕，体表五彩斑斓，显然都是极为厉害的毒物。
　　亚伦微微一笑，放下小鼎，自己退开一段距离，从一个黄皮小葫芦中倒出一圈药粉，围了个圈，将自己护在其中。
　　说来也怪，这百毒竟然都绕开了这个圈子，宛若其是什么洪水猛兽。
　　而亚伦就挑肥拣瘦，从这些毒物中选了几条可以交差的，先天真气一动，就一个个敲晕了，装入竹篓中。
　　‘可惜……已经一个多月了，没见什么厉害货色……’
　　亚伦望着围绕在小鼎周围，甚至开始厮杀吞噬的五毒，略微有些叹息。
　　他当然不是想找到厉害毒物，讨金道人欢心，而是想祭炼几件阴毒法器，找机会暗算了金道人！
　　‘这胃妖蛊有些特异，哪怕以我的医术，也最多只能麻痹其一时三刻……并且只要取出或者杀死，立即就会惊动金道人！’
　　金道人这位凝煞的修士，如今就是挡在亚伦面前的大山，自然要想办法搬走。
　　奈何金道人对这些弟子着实不怎么样，也没传授什么祭炼法器的窍门。
　　而亚伦找了找身边，更没有什么天材地宝适合祭炼。
　　思来想去，还是找些厉害毒物，凭借之前辛辰的耳濡目染所得的只言片语，配合自身的炼器造诣，或许可以练成一枚简化版的‘五毒针’。
　　此针威力一般，只有一门好处，能破煞气！
　　若是再淬炼了厉害毒素，就极其擅长坏了修士肉身！
　　就在亚伦失望至极，那些五毒却忽然如临大敌，纷纷让开一条通路。
　　一阵腥风扑来，纵然亚伦都微微一晕，连忙运转先天真气，又给自己塞了一枚药丸，这才脑袋一清。
　　他放眼望去，就见一条黑线蜿蜒而来，所过之处，不仅地面上留下一道黑线，甚至就连两边的草木都瞬间枯萎。
　　等到黑线来到近前，亚伦才看见，那是一条黑鳞双头蛇！
　　其长不过一尺，生得小巧玲珑，鳞片在阳光下摇曳生辉，通体宛若一块黑玉雕成的一般，唯有眼眸与信子都是猩红。
　　此时，这双头蛇爬到小鼎之外，那些五毒竟然都不敢相争，纷纷趴在一边。
　　双头蛇耀武扬威地爬了一圈，选了一条金蚕、一条绿蜈蚣吞了，这才又趴到小鼎边上，吞吸着烟雾，似乎颇为享受的样子。
　　看着这双头蛇饭后一根烟，快活似神仙的模样，亚伦微微一笑，也不上前捉拿，只是静静等待，然后笑着说了一句：“倒也、倒也……”
　　这双头蛇吞云吐雾，继而就懒洋洋地趴在地上，越来越困，似乎昏了过去。
　　“我这引毒香中，有一味醉龙草，对毒物并无害处，反而大有增益……只是虚不受补，一旦补益过甚，就需要昏睡数个时辰，以好好消化……”
　　亚伦嘴角噙着笑，又等了片刻，直到烟雾消散，其它毒物也散尽，这才施施然上前。
　　不过，他并未直接下手，而是拿着树枝，又拨了拨这双头蛇。
　　毕竟这毒物颇有灵性，普通皮手套未必能防住。
　　这次显然是他多虑了，这双头蛇跟死了一样，一动不动。
　　亚伦这才将小蛇夹了起来，放入竹篓之中。
　　……
　　洞府内。
　　亚伦将双头蛇炮制了，又取出一枚寸许长的漆黑铁钉，仔细端详起来。
　　“此世法器与之前不同，最关键的还是要看祭炼之人的修为，以及祭炼的手法禁制……不同的禁制，就有不同的神通威力……有的师门法器，没有特定的真气法力与祭炼咒语，外人根本驱使不动。”
　　“我这改良的五毒针甚至都不能算法器，最多算打入了一两道符印的符器，还是一次性的，但只要能破煞气，就足够了。”
　　修行差一个大境界，实力就是天差地别。
　　哪怕金道人炼就的是最差劲的煞气，但一口煞气防身，等闲十来个先天高手打上半天也未必能攻破！
　　就在这时，洞府外传来一个娇滴滴的声音：“辛师弟可在？”
　　“魏飞娘？”
　　亚伦将五毒针藏好，迎接出去：‘这女人怎么来了？又在打什么主意？’


第904章 败露
　　“师弟……”
　　魏飞娘进了洞府，见到亚伦迎接过来，顿时娇滴滴地叫了一句，让亚伦有些恶寒，连忙道：“师姐有什么事儿？就请直说吧。”
　　‘这死人……’
　　魏飞娘原本还念些旧情，见到辛辰如此拒人于千里之外的态度，顿时气不打一处来。
　　她早就想过辛辰最近不知发了什么疯，也不来招惹自己，若勾引不成，接下来该如何办的问题。
　　此时就拔了发钗，披头散发，又将衣服扯掉，露出大半香肩，就往亚伦身上扑来。
　　而早已等候在门外的鹿梅子得了信号，顿时狞笑一声，带着一干师弟闯入洞府，大叫道：“辛辰……你在做什么？”
　　他满面得意，本拟纵然辛辰持身甚正，不受此等诱惑，也可以屈打成招。
　　却不料，亚伦见到一干人闯入自家洞府，却是微微一笑，双掌一错，先将魏飞娘拍翻在地，继而就向着鹿梅子打了过来。
　　“好啊，辛辰，你逼奸师姐不成，竟然还要下毒手！”
　　鹿梅子冷笑一声，摆开拳架。
　　然后，他就感觉对方手掌一分，普普通通的一招，不知怎么就生出许多变化，正中他的破绽。
　　而一道先天真气冲入四肢百骸，将他那点浅薄内力直接打散，让鹿梅子只能倒在地上哀嚎。
　　亚伦甫一出手，就震慑诸多师弟。
　　“辛辰师兄……你……恢复先天了？”
　　一名师弟眼尖，叫道。
　　又一名师弟眼珠一转，看着倒在地上死狗般的两人，也叫道：“这都是鹿梅子的主意，想要陷害师兄，我们愿意为大师兄作证！”
　　亚伦看到鹿梅子上门，就知道今日之事无法善了。
　　‘我只想苟着啊，你们为什么非要来招惹我？’
　　他心中叹息一声，从鹿梅子怀中取出一枚铃铛，这铃铛与他之前的别无二致，只是轻轻一摇，就有一股铃音出现。
　　这是五毒一脉大师兄的特权，能联系金道人！
　　片刻后，一阵黑气涌来，现出金道人的身形。
　　“拜见师父。”
　　亚伦与其它弟子一起行礼。
　　“你等打扰本座闭关，若无大事，可知后果？”金道人鼻子中喷出两道黑气，冷声说道。
　　又看向亚伦，轻咦一声：“你修回先天了？也是……毕竟任督二脉早通，比其他人占了不知道多少便宜。”
　　“正是，启禀师尊……”
　　亚伦木着脸，将方才的事情都说了，他论述极为客观，不带一点私人感情。
　　再加上其它师弟作证，鹿梅子直接跪了：“师父饶命、师父饶命啊……”
　　魏飞娘则是披头散发，宛若恶鬼，狰狞的眼睛扫了一圈：“师父……你可知你这些徒儿，给你戴了多少绿帽子？哈哈……哈哈……”
　　她本来是书香门第的好人家女儿，结果却因为姿色被金道人看上，强掳了来做弟子，早就暗恨师父。
　　此时破罐子破摔，倒是将其它男弟子吓了一跳，一个个手脚发冷，生怕魏飞娘指了过来，然后被师父以残忍手段折磨致死。
　　反倒是亚伦，此时表情平静，仿佛问心无愧。
　　毕竟此次是魏飞娘栽赃他，这就无形中为他洗清了不少嫌疑。
　　而除此之外，他也看出了金道人是什么人。
　　魏飞娘在对方眼中，不过一个玩物。
　　此时什么事都比不上祭炼玄牝珠重要！
　　而辛辰已经恢复先天境界，很有用了！
　　因此哪怕明知道辛辰与魏飞娘有一腿，说不定金道人都会忍下来，等到祭炼完法器之后，再一起算总账！
　　果然。
　　金道人脸色一黑，哼了一声：“死到临头，还要攀咬！”
　　顿时掐了个法诀。
　　魏飞娘与鹿梅子同时惨叫起来，体内有虫鸣之声响起，更带着啃噬的沙沙声。
　　金道人门下弟子，尽皆脸色惨变！
　　这是他们的梦魇！
　　过不多时，地面上只剩下两具皮囊，有两只蛊虫破体而出。
　　其中一只宛若知了，通体赤红，乃是种在鹿梅子身上的‘心火蛊’！
　　另外一只却是一条黝黑的蚯蚓模样，是种在魏飞娘身上的‘水脏蛊’！
　　金道人大袖一挥，将两只蛊虫收了，又看向亚伦：“辛辰，你如今又是大师兄了，跟我来。”
　　当即驾驭一阵黑风，将亚伦裹挟着，又来到了平台之上，这次金道人直接带着亚伦进入洞府。
　　吱吱！
　　亚伦来到一处大厅，眼皮就是一跳。
　　他看到一道金色流光在大厅中飞舞，却被四面黑色阵旗困住，怎么也闯不出去。
　　甚至自己体内的胃妖蛊在见到这道金色光芒的一瞬间，就浮现出畏缩、恐惧的情绪！
　　“这是金蚕蛊！金道人果然将它炼了出来！”
　　亚伦心中暗道。
　　此时，那道流光一停，现出其中一只类似蚕宝宝，却长着一对翅膀的蛊虫。
　　这蛊虫见到金道人，又发出吱吱的嘶吼声，凶戾之气一闪，猛地冲向阵法。
　　金道人见此，连忙又喷了一口煞气进入阵旗之中，四面阵旗放出条条黑烟，化为一个囚笼，将金蚕蛊困在其中。
　　“你且等着，爷爷早晚要祭炼了你这头小畜生！”
　　金道人骂了一句，将亚伦带到炼器室。
　　一进入其中，亚伦就感觉有热浪扑面而来。
　　这炼器室中，有一个巨大的青铜鼎，其中无数毒物浮沉，鼎身下方一道道阵纹，共同组成了某个玄奇的阵法。
　　“从今天开始，你就住在为师洞府之中，每日看火三个时辰，将真气如此注入……”
　　金道人难掩脸上疲惫之色，传了一篇祭炼的法诀给亚伦，虽然只有残缺的部分，但亚伦心中一动，连连点头：“徒弟记住了……”
　　“如此甚好，等到为师将玄牝珠炼成，收服了金蚕蛊，便收你做真传弟子，还传你真正的仙家法门。”
　　金道人见亚伦虽然不是过目不忘，但举一反三，所教的口诀记得甚快，不由脸上一喜，画了个大饼。
　　“多谢师父。”
　　亚伦立即脸上做出狂喜之态，连连行礼，倒也表演了一番师慈徒孝之场景。
　　就是到底有多少真话，只有双方自己心底才晓得了。


第905章 突变
　　时光匆匆。
　　数月之后，亚伦面无表情地将竹篓打开，取出其中一只毒蝎扔进阵法之中，喂给金蚕蛊吃了。
　　这毒蝎通体黑紫，头部长着一颗珠子，放出奇光，显然也是一头极厉害的毒物。
　　但在金蚕蛊面前，却是畏缩至极，连动都不敢动。
　　金蚕蛊晃动着薄如蝉翼的一对翅膀，化为流光，来到这毒珠蝎面前，一口就咬下对方的毒珠，吞了下去。
　　这毒蝎尾巴下垂，登时死亡。
　　但金蚕蛊已经懒得继续吞吃尸体，反而让亚伦在它身上看出了极为拟人化的情绪，似乎还呸呸呸了几口，宛若厌食的孩童，又好似在说——‘老子不屑吃这等粗食’！
　　金道人让弟子每日贡献五毒之属，一部分是用来炼玄牝珠，还有一部分，就是用来喂养金蚕蛊。
　　金蚕蛊乃百毒之王！
　　至于如何炼制而成？金道人知晓，但辛辰却是不会的。
　　亚伦搬入金道人洞府之后，每日除了给炉子看火之外，就是承担起喂养金蚕蛊的任务。
　　在一位凝煞邪修的眼皮底下，他也不敢有丝毫多余的动作，就这么一直苟着，每日除了修炼之外，就是为金道人处理杂务。
　　吱吱！
　　金蚕蛊吞了蝎珠，身上凶戾之气更增一分，双翅一振，似乎又要冲阵。
　　亚伦顿时暗中做了个手势，安抚了一下金蚕蛊，金蚕蛊顿时又在阵法边沿停了下来，显得颇为灵智的样子，又好像一个得趣的顽童。
　　他扫了眼自己的属性栏：
　　【蛊术（69/100）】
　　‘金道人虽然没有传授怎么驾驭金蚕蛊，但辛辰本来就懂得一些驱虫炼蛊之术，再加上我的经验……如果一直投喂金蚕蛊，消耗个数年，甚至有可能驯服它！’
　　‘金蚕蛊吞吃普通修士轻而易举，最能破罡煞之气！若是我操纵了金蚕蛊，金道人必死无葬身之地！’
　　‘可惜……他不会给我这个时间。’
　　亚伦叹息一声，转头进入炼器室。
　　轰隆！
　　一股热浪扑面而来，石室之内四面红光闪烁，中间一口炉鼎，当中无数毒物浮沉，隐隐可见其中一珠，此珠大如婴儿拳头，当中似有无数五彩云雾蒸腾，化为蝎子、蜈蚣、灵蛇等五毒之属。
　　金道人正坐在一个蒲团之上，掐诀念咒，将本身法力化为一道道咒语禁制，祭炼于玄牝珠上。
　　见到亚伦，眼皮都不抬一下：“金蚕蛊可喂好了？”
　　“启禀师父，已经喂养完成。”
　　亚伦一躬身回答。
　　“也难为你，能找来那许多珍惜毒物，来喂这小畜生。”
　　金道人哈哈一笑，继而起身：“你继续看火，为师要去打坐调息一番。”
　　金道人毕竟只是凝煞，更兼煞气品质也不如何，法力着实低微，祭炼玄牝珠之消耗有些超出他的想象。
　　因此，每隔一段时间都要打坐炼气，恢复功力。
　　亚伦冷眼旁观，对这些事儿已经门清，接替了金道人给炉子看火。
　　赤红的火光照耀着他的面颊，亚伦看似心无旁骛，实际上却在暗暗将金道人的炼器手法，与自身之前所学相互印证，又观察地面之上的阵纹。
　　‘此界炼器手段，果然与大乾修仙界极为不同……不过我观察这么久，终于还是被看出一点门道。’
　　‘这金道人用心不善，又喜欢投机取巧，祭炼玄牝珠的最后一段，怕是要血祭几个童男童女，或者是辛辰这个先天境的徒儿……’
　　辛辰已经练出一口精纯至极的先天之气，若以魔道手段血祭，效果可能比童男童女还要好！
　　这金道人在让亚伦来看着炉火的那一日起，怕不就是打着这个主意！
　　‘好在我也不是任凭宰割……’
　　‘这段时日，以给金蚕蛊寻找食材为借口，淬炼五毒之精，将五毒针炼成……就等那一日到来，看咱们两个谁能笑到最后吧。’
　　亚伦一边想着，一边盘膝而坐，身下先天真气暗暗动作，在极细微之处篡改了阵纹！
　　作为一位老阴……不对，一位作风稳健之人。
　　既然迟早要与金道人摊牌，亚伦当然不会只准备一个手段。
　　这炼制五毒针是一处。
　　暗中篡改阵纹是一处。
　　还有一处，则是在饲养金蚕蛊的同时，暗中尝试以蛊术驯化！
　　悄无声息之中，炼制玄牝珠的阵纹被稍微改动了一点，却不影响阵法大体运转。
　　看到这一处终于完成，亚伦心中出了一口气的同时，也在叹息：‘三管齐下，其实也并不太保险……’
　　‘唉……若魏飞娘还在，倒是可以合作……我是真不想杀了她的……’
　　……
　　这一日。
　　金道人彻底封闭了洞府，整日待在炼器室中，脸上的喜色更是怎么也遮掩不住。
　　亚伦纵然不懂炼器之道，只是看金道人这表情，也知道玄牝珠即将炼成。
　　炼器鼎外，火光冲天！
　　金道人望着炉鼎中的玄牝珠，满脸贪婪之色，又扫了辛辰这个徒弟一眼，暗自可惜：‘这徒儿着实好用……死了太过可惜，奈何老祖要炼成玄牝珠，少不了这最后一重血祭！临时去抓童男童女，也来不及了……’
　　‘不过徒弟么，死了再收便是……’
　　一念至此，他望着徒儿的目光，就带着阴冷与狠毒之意。
　　亚伦感觉脊背一寒，藏在袖子中的手暗暗扣了五毒针，脸上却故作不知，欣喜道：“恭喜师父炼成玄牝珠，收服金蚕蛊，天下无敌……”
　　心中暗自补充一句：‘然后就来了我这个天外之敌！’
　　“甚好！”
　　金道人大笑，一口煞气喷出，令烈焰熊熊，更多了一层黑色。
　　他功力涌动，将玄牝珠禁制祭炼到最后关头，只待最后一步！
　　轰隆！
　　忽然，就在这关键之时，整个山头都是一震！
　　不仅金道人，连亚伦都是眉头大皱。
　　他正等着跟金道人摊牌，并且自忖干掉对方的把握很大，也是最不想见到变数出现的。
　　但下一刻，洞府大门就轰然破碎，一道金光湛湛的剑光冲了进来，现出其中一人，笑道：“姓金的，你劫数到了！”


第906章 弑师
　　闯入金道人洞府的这人，生得仪表堂堂，年纪轻轻，相貌英俊，手提一柄金色飞剑，宛若什么玄门正宗的弟子。
　　实际上，却是本地的另外一个散修，名为‘沈雪行’，原本是一个落第秀才，屡试不中，后来机缘巧合，从古籍中得了几页道书残篇，因此踏入道途。
　　这沈雪行看似风度翩翩，实则最喜欢以法术迷惑良家女子，再坏了对方贞洁。
　　金道人来此地，由于在蒙骗大户，巧取豪夺之事上，与对方生出许多龃龉来，久而久之，竟然成了仇敌！
　　论境界，双方都是凝煞，煞气品质一般的低劣，可谓旗鼓相当，但金道人擅长驱使蛊虫，让沈雪行狠狠吃了个大亏，逃了出去。
　　此人也有几分运道，不知从何处求得灵药，解了自身蛊虫之毒，然后又痛定思痛，祭炼了一口‘金蛇钩’，前来寻仇！
　　此世玄门剑术天下无双！
　　不论道魔，除了根本功法之外，都是以剑术为第一真传。
　　其余才轮到雷法、阵法、魔火真火等等传承。
　　纵然旁门之中，那些有炼剑之法传承的，就是比没有的强出许多。
　　而正魔双方斗法，都往往不叫斗法，而是斗剑，这风气便可见一斑。
　　沈雪行所得传承不全，其中只有半篇祭炼旁门飞剑之法，他学得不伦不类，但机缘巧合之下，杀了一条数百年的金鳞大蛇，取其百年火候的内丹，混杂以五金之精，加以同一血脉的蛇骨、蛇鳞……勉强炼就了一口歪歪扭扭的飞剑，实则等而下之，本人还颇为自得，将外表祭炼得如同一条金蛇，称为‘金蛇钩’！
　　此时一钩在手，颇有杀尽天下仇敌，快慰平生之感。
　　自从上次吃了金道人的大亏之后，沈雪行也变得谨慎起来，并未直接逞威杀上门，而是暗自打探，然后知道了金道人要炼玄牝珠的事儿。
　　他暗自忍耐，默默蛰伏，算计到金道人今日即将功成，这才杀上门来。
　　沈雪行是个精细人，等到发动之时，直接剑光缭绕，先绕山一周，将金道人的弟子杀尽。
　　先剪掉敌人枝叶助力，这才一剑刺破金道人洞府禁制。
　　虽然金道人在弟子体内都种有蛊虫，一旦死了必有示警，但剑光杀人何等之快？如弹指雷火，只在顷刻之间！
　　等到金道人反应过来，沈雪行已经轰破洞府大门，悍然闯入！
　　仇人见面，分外眼红！
　　沈雪行喝了一声，就不再多话，伸手一指‘金蛇飞钩’！
　　历来飞钩的用法与飞剑就颇为类似。
　　不过旁门左道，羡慕玄门正宗的炼剑之术，却又不得其法，往往就炼出一些不伦不类的飞钩、飞针等形制。
　　沈雪行虽然一口金蛇钩炼得不伦不类，但他的剑术却来自道法真传！
　　虽然只学了一点皮毛，但这一点皮毛，却也颇为可怖可畏！
　　此时法力勃发，金蛇钩就化为一道金色流光，气象万千，夭折灵动，向着金道人飞刺而来！
　　其剑势虽然并不大气磅礴，却也在小巧之中颇见功夫，于寻敌破绽之处更是别有一番巧思。
　　亚伦在一边见得这人剑术，心中就吐槽一句：‘这剑法秀气有余，阳刚不足，怎么跟个娘们的剑法也似？’
　　他虽然只是一个先天小杂兵，但本体的眼光见识还在。
　　本体的剑术何等高明？
　　那是汇聚了一界之精华，又有万余年苦修的炉火纯青！
　　‘此时若功力相当，我一口飞剑在手，任凭你几路来，我只一路去，直取中宫，就能逼迫得你不得不撤剑回防，而这回防一剑之中，至少有七八个破绽，能让我想削你头颅就削你头颅，想下你大胯就下你大胯！’
　　但再怎么精妙的剑术，没有一口飞剑，没有功力，还是一场空！
　　亚伦心中如此想，身体却很诚实地一个翻滚，躲在了金道人与炼器炉子的背后，缩成一团。
　　好在沈雪行此时眼中满是金道人这个大敌，对于亚伦根本不在乎。
　　在他看来，区区一个先天，杀了金道人之后，也就是一剑的事儿，根本不值得此时分神！
　　“好你个沈雪行！”
　　金道人见沈雪行一剑杀来，怒吼一声，从口鼻之中喷出自身苦苦修持的一口煞气！
　　他这一口煞气不仅漆黑如墨，其中更有一股馥郁芬芳，令人忍不住深深呼吸，然后就五脏六腑溃烂，化为一摊脓血而亡！
　　金道人的这一身煞气，名为——‘五毒煞气’，在练功之时，需要汲取五毒精华，淬炼入本身真气法力之中，所炼就的煞气初时腥臭无比，更带着剧毒，却不过下品。
　　什么时候将腥臭的气息化去，只余下一股馥郁芬芳，那这一口五毒煞气就算大成，能阴人于无形。
　　金道人比沈雪行年长，更多了数十年苦修的功力，此时一身煞气已然大成！
　　这时候面对生死危机，更是容不得半点藏拙，将一口本源煞气都喷了出来，向沈雪行扑去！
　　黑雾翻滚，显化出一头巨大的蝎子，活灵活现，其尾钩一动，就钩向沈雪行！
　　沈雪行凛然不惧，剑光一绞，就将这头蝎子斩杀，黑雾之中只见一道金线游走，继而金道人就惨叫一声。
　　黑气一散，却是金道人的一条手臂不慎与金蛇钩剑气接触。
　　剑气何等锋锐？
　　只是一荡，金道人的整条手臂都化为齑粉。
　　若不是金道人见机得快，一颗六阳魁首都要被金蛇钩斩了下来！
　　“相好的，那咱们便同归于尽吧！”
　　金道人断了一臂，脸上却浮现出凶狠之色，叫了一声，猛地一掐诀。
　　洞府之中，四面困着金蚕蛊的黑色阵旗瞬间倒塌，那困住金蚕蛊的黑烟立即消散无踪。
　　金蚕蛊欢呼一声，就飞了出来。
　　此物凶顽，一旦失去桎梏，必然会狂性大发，杀光洞府内所有人！
　　金道人如此，也是见身入绝境，想要死里求生，至不济……也能与仇人同归于尽！
　　“早就料到你会如此了……”
　　沈雪行看到金蚕蛊化为一道流光飞来，却是长笑一声，从怀中取出一件法器。
　　这法器是一方锦帕，乃是以天蚕丝织就，于半空中垂落丝丝细线，又将金蚕蛊圈了起来。
　　这金蚕蛊最擅长破罡煞之气，能坏修士肉身，宇内只有寥寥几物能够克制。
　　金道人的阵旗、乃至这沈雪行的锦帕之中，都混有天蚕丝，恰好就是同类相克，能抵挡金蚕蛊的几件奇物之一！
　　“你……”
　　金道人见此，表情不由彻底绝望。
　　他无论如何也想不到，沈雪行自从上次吃亏之后，性格已经变得精细不少，还特意从好友那里借来了专门克制金蚕蛊的宝物！
　　他惨笑一声，却不愿闭目待死，将最后一点本源五毒煞喷出，席卷向沈雪行，对于自身安危则不管不顾，想要拼个同归于尽。
　　沈雪行占尽优势，如何愿意同归于尽？哪怕重伤都是不肯的。
　　因此心意一动，金蛇钩就回转护身。
　　而下一刻，一道人影扑出，掌法横空，一掌就拍在了金道人后脑勺上！
　　此人正是亚伦！
　　见到事情有变，金道人煞气耗竭，他顿时想也不想，一招五毒掌，就拍向金道人后脑勺。
　　此时金道人已经到了油尽灯枯之境，哪里想得到还会被大徒弟偷袭？
　　而亚伦为了偷袭他，当真是穷尽功力，一招得手，五毒真气就如狂奔的洪水一般涌出，打入金道人后脑勺，将这人打得脑浆迸裂而亡，连哼都未哼一声。
　　反派死于话多的道理，亚伦还是明白的，因此根本不会与金道人聒噪。
　　再说，旁边还有沈雪行这个大敌在呢！
　　任何废话，都可能导致自己身死道消！
　　虽然不能当着金道人的面宣泄一番弑师感想，略有些遗憾，但也管不得这许多了。
　　金道人一死，五毒煞气直接被金蛇剑斩散，沈雪行见到这一幕，也是一呆。
　　而亚伦却不会呆住！
　　他杀了金道人，就将对方尸首一踢，踢入了祭炼玄牝珠的炉鼎之内！
　　熊熊！
　　炉火沸腾，将尸体焚烧殆尽。
　　这血祭一成，顿时就完成了最后一步，炉鼎轰然打开，从中飞出一枚婴儿拳头大小，其内有五色霞光的珠子。
　　“不可能！”
　　沈雪行眼睛暴突。
　　他无论如何也想象不到，被他打断祭炼过程，这件法器竟然还能全功！
　　这自然是亚伦在旁边偷偷摸摸祭炼的功劳。
　　此时玄牝珠一成，自然就与他真气有所感应，被他催动，化为一道流光，当中有五色霞光闪动，撞向半空中困住金蚕蛊的锦帕！
　　“不好，这小魔头也要与我同归于尽，这金道人门下，怎么都如此烈性？”
　　沈雪行暗叫不好，连忙驱使金蛇钩，在半空中拦住玄牝珠。
　　在他身上，也唯有这口飞剑遁速极快，能后发先至，拦住玄牝珠了。
　　“小魔头，受死吧！”
　　金蛇钩化为一道金光湛湛的剑光，在半空中一兜，就将玄牝珠困住。
　　沈雪行暗松一口气的同时，怒火渐生，狞笑着扑向亚伦，准备随手一掌毙了这小魔崽子。
　　毕竟这人再怎么机变百出，也就先天境！
　　他一位凝煞大修士，站在那里给对方打也破不了护身煞气！
　　沈雪行挥出一掌，满拟能毙了这小子。
　　却没想到，对方身形一折，身法竟然无比精妙，双掌齐出，虽然远不如自己，却有一股巧劲，将自己的掌力牵引至一旁。
　　即使如此，对方也受到掌力余波所及，喷出一口鲜血。
　　沈雪行立即准备再补一掌，击杀这个有些邪门的小子，为这次复仇画上圆满的句号。
　　却没有想到，就在他旧力已尽，新力未生，这个间不容发的间隙之中，那一口对方喷向自己的污血之内，蓦然有针光一闪。
　　噗！
　　亚伦五毒针终于出手！
　　他事先吞了解毒灵药，将这一口飞针暗藏在嘴中，混杂污血喷出，就是为了以身作饵，务求必中！
　　因为面对高了他一个大境界的修士，亚伦并无第二次机会！
　　五毒针撞上了沈雪行的护体煞气，立即宛若刺破皮球一般，发出一个噗嗤声。
　　继而……就毫无阻碍地穿了过去，从沈雪行眼眶中刺入，直没入脑！
　　砰！
　　这位煞气境修士的尸体向后一倒，登时毙命。
　　半空之中，失去他法力指使的金蛇钩与锦帕哀鸣一声，光华内敛，掉落在地。
　　金蚕蛊重新出世！
　　吱吱！
　　它身上凶气一闪，就要往洞府内唯一的活物——亚伦身上扑来！
　　亚伦却是早有所料，手掐法诀，半空中的玄牝珠放出五色云光，将金蚕蛊笼罩在内。
　　金道人祭炼这一枚玄牝珠，原本就是要用来收服金蚕蛊的，而亚伦冷眼旁观多日，结合自身所学，也能大略驱使。
　　毕竟金道人一脉的法器法术，都是以百毒真气为基！
　　在施展法诀之时，亚伦额头不断冒出豆大的汗珠，一手捂着肚子。
　　他肚子里面，还有‘胃妖蛊’作祟呢！
　　金道人身死，这些他种下的蛊虫立即就暴走了。
　　虽然亚伦早就以麻药麻痹了‘胃妖蛊’，但也只能抵挡一时三刻。
　　他此时每一步祭炼，都在忍受着无比剧烈的痛苦。
　　终于……
　　玄牝珠完全将金蚕蛊摄入，从半空中落下，再也没有了光辉。
　　这一枚半透明的珠子之中，封印了一头金蚕蛊，看起来好像一只琥珀。
　　亚伦连忙又将玄牝珠拾起，注入一丝真气，放在小腹位置磨蹭。
　　金蚕蛊乃百毒之王！
　　玄牝珠连金蚕蛊都能收服，其它蛊虫自然更不在话下！
　　被这两物一恐吓，亚伦肚子里的‘胃妖蛊’顿时跟死了一样，再没有丝毫动作。
　　到了这时，亚伦才起身，抹了一把额头的冷汗，嘴上浮现出笑意：“终于……终于……”
　　“阻挡我苟着的人都死了……”
　　“又可以愉快地去人间逍遥玩耍了……”
　　他只是一个弱小、可怜、又无助的第二元婴而已，甚至元婴都被打散了，只剩下一点真灵。
　　重生此世，先摸他一千年的鱼，不过分吧？
　　至于修道界？
　　修仙太危险，他还是想先在凡间混着……
　　一念至此，亚伦不由又看向沈雪行的尸体与金道人的洞府。
　　哪怕要去人间，这摸尸还是不能少的。


第907章 余亢
　　亚伦作为一位修仙老鸟，最是擅长摸尸。
　　他先将地面上失去主人的金蛇钩与锦帕拾了起来，忍不住把玩一番。
　　金蛇钩金光璀璨，表面还有无数细密的蛇鳞，看起来就好像一条金色小蛇。
　　而那方锦帕上却带着一股女子香粉味道，不太像是男修的法器。
　　“如果是，就代表沈雪行是个娘炮……”
　　“如果不是，就意味着他有个相好……”
　　亚伦又在沈雪行上寻摸一阵，摸出了一个法宝囊。
　　这法宝囊乃是修士存物所用，跟储物袋一样，但此界较为珍惜。
　　亚伦就知晓，金道人便没有这玩意儿。
　　这法宝囊宛若一个锦囊，袋口被一圈金绳系住，亚伦一丝真气上去，宛若泥牛入海。
　　他顿时知晓这是功力不足的缘故，自己需要一点时间，才能以水磨工夫将沈雪行的法力烙印抹去，变成自己的。
　　“金道人的道书，就藏在卧室之中……床榻之下。”
　　亚伦一路旁若无人，闯入金道人卧室内，将床榻一掀，就找到一部道书。
　　不过这道书用的是一种形如鸟爪的鸟篆书写，亚伦不认识。
　　他也不以为意，妥善收了，准备日后再找找相关文字，学了就是。
　　毕竟道书么，用龙章凤篆、道门云书、金银篆文、乃至紫青仙文、天魔真篆书写，都是寻常。
　　普通人想要学道，先考一个道门文字解读的四六级文凭先！
　　等到亚伦走出洞府，才发现沈雪行下手着实狠辣，金道人的其余弟子，也是尽皆身死！
　　“倒省了我一番灭口的功夫……”
　　亚伦感慨一声，布置一番，就背了个包袱，飘然下山。
　　在他下山之后不久，一道道火焰才从各处洞府中袅袅升起，焚烧毒雾。
　　数日之后，附近的樵夫与采药人才发现，这座被他们视为绝地的山脉，竟尔已经化为一片焦土了。
　　……
　　山林之中，亚伦施展轻功，选了一个方向，就随性而走。
　　每次奔行一两个时辰，就要停下来打坐，恢复功力。
　　即使如此，一日之间，也能走出数百里。
　　他有着真气护身，又有玄牝珠等法器，山野之间的蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹、乃至剪径山贼都无法造成什么困扰。
　　再加上他从不惹事，看到了麻烦纠纷也只是远远避开，也就没惹到什么人或物，一路太太平平。
　　等到十余日后，估摸着已经跑出去数千里远，甚至沿途山川少见，河流变多，风土人情都换了不止一遭。
　　这一日。
　　亚伦经过一座小镇，这小镇位于水乡之地，镇子上红砖绿瓦马头墙，房屋众多，各处道口又修建了许多石桥。
　　清晨之时，有雾气升腾而起，风景宜人。
　　他心中一喜，就准备定居下来。
　　不过此时先不忙，而是找了一家早上开门的客栈，走了进去。
　　“客官，请问是打尖还是住店？”
　　一名年约三十许，身段婀娜，想必年轻之时也是风流人物的女子迎了上来，巧笑嫣然地问道。
　　亚伦见这女子一张瓜子脸，颇为素净，又带着一种泼辣的气质，知道女子当门立户有许多不容易，不由生出许多好感，笑道：“打尖吧，先来一壶茶，再上几样早点。”
　　“好嘞！”
　　这妇人回到后厨，没有多久就端出一壶茶来。
　　亚伦品了一品，就知道不是什么好茶，唯能解渴罢了。
　　片刻后，一名十几岁，眼睛乌黑，看起来就有一股机灵劲的童子捧着餐盘，上了几样点心。
　　其中的肉包子、云片糕也就罢了，倒是最后一道松子酥，带着一股松子清香，令亚伦很是喜欢，忍不住多用了一点。
　　就在他吃喝的同时，那个小少年也站在旁边，盯着松子酥，眼睛一眨不眨，似乎有小钩子冒出来。
　　“哈哈……”
　　亚伦哈哈一笑，塞了一块松子酥进这小少年手里，问道：“你叫什么名字？那个女掌柜是你娘亲么？”
　　小少年眼珠一转，先将松子酥吃了，然后才说：“我不告诉你，除非你再给我一块……”
　　在说话之时，这小小少年并未发现，一片阴影已经落到他身后。
　　忽然，他惨叫一声，原来是被那女掌柜揪住耳朵，骂了一句：“李逍你个小兔崽子，有心思骗客人点心，怎么还不去后厨帮忙干活？老娘都快忙死了也！”
　　小少年连连惨叫，好不容易逃出毒手，连忙捂着耳朵，滚去后厨房了。
　　女掌柜又对着亚伦笑了笑：“我这侄儿生性顽劣，客人不要见怪……”
　　“原来是侄子……”
　　亚伦又抿了口茶，叹息一声：“我倒是记起一位故人，叫做李逍遥的……跟掌柜家这侄儿有些相似。”
　　“客人的故人必然是好命的，唉，可惜我这侄儿生来命苦，他爹娘早去，只能与我相依为命……”
　　女掌柜说着说着，眼眶就微微一红。
　　‘更像了……可惜，我不是老爷爷……不会送功法。’
　　亚伦安慰几句，多给了几个茶钱，然后就问道：“我是外地来的，见此地民丰物饶，政通人和，便想小住一段时日，做点营生买卖……不止哪有空闲的房屋，最好店住两便的？”
　　这茶楼酒肆的老板，作为信息集散中心，往往还兼职着中介的职责。
　　若是个有姿色的女子，搞不好还有一些灰色生意。
　　这也是亚伦多年总结的经验。
　　这女掌柜听到有生意，眼眸顿时亮起：“好说好说，这余亢镇上，就没有我李二娘不知道的事儿……也不知客人做何生意？”
　　“鄙人不才，一手岐黄之术还算勉强过得去，于正骨接骨一道上颇有造诣，对于蛇虫毒物之伤，也有几张验方……”
　　亚伦微微一笑，说着。
　　他这还是算谦虚了，以他的医术功底，纵然皇宫大内的御医都未必能及！
　　再加上从金道人那里学来的蛊术，治疗一些蛇毒那是手到擒来的事。
　　“医术？”
　　李二娘仔细端详了亚伦一眼，忽然扑哧笑了出来：“以你这年纪，说是能帮人正骨我勉强信了，但行医用药，还是免了吧……”
　　亚伦摸了摸自己光洁的下巴，暗自叹息一声。
　　他还是吃了这面相太嫩的亏，若是换成一位白发苍苍的老者过来，想必待遇就会截然不同。


第908章 道书
　　余亢镇。
　　折腾了半月之后，亚伦的‘半闲堂’终究还是开张了。
　　李二娘虽然对亚伦半信半疑，但还是去找了一处临街商铺，位置还算可以，关键是商铺后面连着一个小院子，有卧室、厨房、还有一处小菜圃。
　　亚伦看了第一眼就很喜欢，准备将菜圃平了，种上鲜花药草之类。
　　开业当日，李二娘还特意带人来贺，也算是帮着亚伦熟悉街坊邻里。
　　再然后么……
　　半闲堂的生意果然很‘闲’，基本就没什么客人。
　　不过亚伦也不急。
　　这骨折可是急症，而在这余亢镇上，除了他之外，就只有一家药堂，里面的坐堂大夫已经接近老眼昏花了。
　　镇子上但凡能去城中抓药的，都不会去他那儿。
　　亚伦就等着哪一日送来一个摔断手脚的，来个妙手回春，以扬自身威名了。
　　这一夜。
　　亚伦将半闲堂里里外外清扫一遍，正躺在竹椅上，吹着徐徐晚风，似在消食。
　　忽然，手中就有微光一闪，乃是得自‘沈雪行’的法宝囊。
　　经过这么多日的真气冲刷洗炼，纵然是凝煞修士的法力烙印，作为无根之木，无源之水，也终究是散了。
　　亚伦没事人一样，继续躺平。
　　等到夜深人静之时，才回到房间，封闭了窗户，挂上布帘，这才将沈雪行的法宝囊取了出来。
　　说来也是奇怪，那原本系在袋口，怎么也无法解开的金绳，这次轻易就被开启，让亚伦可以探入其中，发现一个方圆丈许、高也是丈许的小小虚空，里面存着许多东西。
　　亚伦将法宝囊往桌上一倒，就现出一堆杂物。
　　首先入目的，就是一些金银珠宝，在灯火之下光华璀璨。
　　亚伦见此，却是毫不嫌弃，反而满意地点点头。
　　想要在凡间生活，还要过得好，这黄白之物却是少不了。
　　自己手上的积蓄，完全是搜刮金道人跟一干弟子的洞府得来，也不算很多。
　　有了这么一大笔钱入账，下回就可以去附近的城中寻花魁小姐姐玩耍了。
　　除了金银之外，还有十几个玉瓶、衣物、书信等等……
　　亚伦对于一个男子的衣物没有兴趣，扫视一番，确认没有夹层之后，就拿起了那一叠信笺。
　　通过各种手段确认无毒无害之后，他拆开一封，细细阅读起来。
　　信笺抬头笔迹秀气，应该是出自一位女子之手，说了许多情人间的肉麻话。
　　而看落款，则是一个‘芸’字！
　　亚伦又拆开几封，发现大同小异，登时就明白了：“沈雪行果然有个相好！”
　　不过，等到他拆开下一封信之时，就觉得不对了。
　　另外一封素白信笺虽然也是女子所写，但笔锋大为不同，落款则花了一朵花。
　　并且，末尾还在催促，让沈雪行赶快去办那件重要的事儿，及早归还‘天蚕锦帕’，毕竟此法器乃是花神府共有，她为了情郎也担了老大关系。
　　“原来沈雪行一脚踏两船，骗了一位花神府的女修，才借来针对金蚕蛊的法器……不消说，那件重要的事情，就是报仇了，奈何这位女修不知道沈雪行复仇未成，还身死道消，天蚕帕子也丢失了……一旦暴雷，必要狠狠吃门中一番责罚的。”
　　这花神府的大名，辛辰也听金道人说起过，乃是修行界中有名的势力，还有一个特色，那就是只收女弟子。
　　虽然修行功法稍弱，但跟各大派都关系不错，因此也无人敢惹。
　　‘这是一个潜在麻烦，那方天蚕帕日后少拿出来为妙……’
　　亚伦继续拆信，继而大开眼界。
　　原来这沈雪行仗着一副好皮囊，居然是一位修行界中的海王！
　　被他骗了的女子，远远不止这两位。
　　其中还有一位语气娇蛮，言语必说沈雪行欠其一条命的，乃是灵药山的小公主。
　　当年，沈雪行被金道人以蛊虫暗算，狼狈逃命，本来十死无生。
　　是灵药山的小公主恰好路过遇见，被其英俊皮囊所吸引，特意去偷了一枚灵丹过来，才救了其性命。
　　等到亚伦理清头绪之后，才从徐雪行的法宝囊中，又翻出一个小册子，上面详细记载了数位女修的出身、来历、爱好……
　　比如那位灵药山的小公主，就被特意标注——‘性情刁蛮，嗜甜，喜穿红衣……生辰七月初七，已送凡人神针‘薛衣’所制大红内衣数件……’
　　他看了册子，半天无语：“好一个沈雪行，明明可以靠脸吃饭，却非要靠修为！”
　　若是沈雪行带着那些相好过来，哪怕有十个金道人，只怕也要灭了。
　　当然……更大可能是她们之间先互相打起来。
　　而在打起来之前，大概要先将沈雪行飞剑穿心，再五马分尸！
　　“我辈楷模也……”
　　亚伦叹息一声，又翻了翻，终于找到沈雪行的道书。
　　他是落第秀才出身，道书也只得了几卷残页，并且没有以什么特殊文字书写，不然一个普通秀才也看不懂。
　　亚伦扫了一眼，就发现了一篇炼气口诀，可惜只到凝煞。
　　除此之外，还有半篇炼剑诀要，以及‘灵蛇剑法’残篇。
　　这是旁门一位剑仙传承，奈何已经残缺大半，不能一窥全貌。
　　“有着这些诀要，至少将金蛇钩重新祭炼一番，问题就不大了。”
　　亚伦强行按下喜色，先看炼气心法。
　　这篇无名道法一开始较为粗陋，在亚伦看来，后天先天只是一般，唯有在进入凝煞境界之时，需要采集女子元阴，以炼成一种‘阴阳桃花煞’！
　　此种煞气虽然品质一般，但有一种好处，那就是炼成之后，能令修士魅力大增，特别是对女修而言，最容易春心萌动！
　　“这是那位旁门散仙中的淫贼人才，发明的功法？”
　　亚伦推演一番，不由目瞪口呆：“难怪这沈雪行一开始还需要去坏了良家女子的清白，到后来却有这么多女仙爱慕，原来其中还有如此情由！”
　　他想了想，果断将这篇法诀牢牢记住。
　　哪怕日后不用，也是有备无患嘛！


第909章 万蛊书
　　一年时光，匆匆过去。
　　半闲堂。
　　一个小小少年咋咋呼呼地闯了进来，还大叫道：
　　“方老板，我又来找你玩了……”
　　“且等着！”
　　亚伦正在给一位老农正骨，绑好绷带之后，看对方实在贫苦，还给免了不少医药费，获得了不少感谢。
　　他慢慢吞吞地拿铜盆打了水，开始清洗双手。
　　在做这些事的时候，李逍一直就在旁边看着，似乎颇为好奇的样子。
　　亚伦的‘半闲堂’一开始生意惨淡。
　　不过数月之前，施展妙手救治了一位被‘五步龙’所伤的农夫，这就立即打开名气，才渐渐有了些生意。
　　李逍就是亲眼见证者之一。
　　从那之后，就喜欢有事没事往半闲堂跑，而他那个能河东狮吼、半镇齐抖的姑姑也没有阻止。
　　亚伦顿时就知晓，李二娘怕也是不想李逍帮闲帮闲，就真的变成了店小二。
　　与其未来做个酒楼掌柜，迎来送往赔着笑脸，还真不如学个一技之长，比如开医馆！
　　奈何……
　　亚伦暗中检查了李逍一番，发现并无多少修道资质，并且没有定性，什么事都是学个热闹，然后兴趣就转移了。
　　此时对付这等顽皮孩子，登时就有了主意，笑道：“你来啦，今日我来教你真功夫，来，先看书！”
　　将李逍引入药堂之内，然后就将什么《人体经脉图》、《伤寒杂病论》、《金匮要略》等等甩了过去。
　　李逍一看，登时头大如斗，但想到姑姑，还是勉强拿起一本看着，感觉如同在看天书一般。
　　没有多久，外面传来一个小女孩的嘻嘻笑声，叫了声‘李逍哥哥’！
　　李逍就眼睛一亮，叫道：“兰兰在叫我，我先出去了啊！”
　　他喜欢来半闲堂，是看上了那些可以入药的果脯杏仁零嘴，可不是真的想来看书。
　　毕竟，当初他可是连夫子都气跑的人物！
　　亚伦嘴角含笑，望着李逍离去，也并不追赶。
　　‘有着这一出，就是李逍主动不想学医，可不是我的错，李二娘还得摆桌酒席跟我谢罪……’
　　看到外面无病人，又是午后时分，正好午睡。
　　亚伦就躺在藤椅之上，拿本书盖住了自己脸庞，一边摇动椅子，一边手指还在比划，看似悠然自得，其实是在暗自演练一路‘灵蛇剑法’！
　　这一路剑法讲究灵活多变，并不提倡与敌人硬拼。
　　亚伦从沈雪行的道书中学了过来，并将三十七路剑法简化，最终精炼为九招，分别是灵蛇出洞、拨草寻蛇、草灰蛇线、天蛇啸月、蟒行蛇翻、盘蛇待敌、万蟒缠身、千蛇齐出以及最后一招‘蛇蟒化龙’！
　　以此剑诀，炼化‘金蛇钩’，便能如臂使指。
　　只等将金蛇钩内沈雪行的法力烙印尽数炼化，就可以上手祭炼了这一口飞钩，从此多了一门对敌的犀利手段！
　　除此之外，还有玄牝珠，也被亚伦祭炼得无比纯熟，只是顾忌金蚕蛊，一时还不敢将它放出来。
　　至于肚子之中的‘胃妖蛊’？
　　亚伦早在安定下来之后，就以‘玄牝珠’将其彻底收服，然后吐了出来，一脚踩死，也算报了当初的仇怨。
　　等到夜晚关了店，他随手将半闲堂锁了，就背负双手，来到李二娘的客栈中喝酒。
　　“方大夫，你来啦！”
　　此时客栈之中，还坐了几桌人，都是附近的乡亲与掌柜，人都没准有个生病的时候，因此都热情打着招呼。
　　嗯，亚伦来到余亢镇，用的化名，乃是‘方原’！
　　他微微一笑，团团作揖回礼，这才找了一张空桌坐下。
　　没有多久，李二娘过来，手持一把白瓷酒壶：“这是二十年的剑南烧，算我给方大夫赔罪了，那小子着实不成器，我已经狠狠打了他一顿……方大夫你愿意将安身立命的手艺教给他，他竟然还不领情……”
　　五金铺的钱掌柜是个富态中年人，就笑道：“我说呢，难怪没看见那个小机灵鬼……原来是被李二娘打得下不来床了。我来替他说个情，李二娘你就饶了侄儿吧……”
　　“呸，我的侄儿，凭什么让你来求饶？”
　　李二娘笑骂一句，又对亚伦道：“今日方大夫的席面，都算我的……”
　　“二娘大气。”
　　亚伦笑嘻嘻恭维一句，知道李二娘还没死心，不过他也无所谓。
　　改日再来几次，也是一样的。
　　而哪怕李逍忽然大彻大悟，洗心革面，来跟他刻苦学习医术……呃……一点医术，学了也就学了呗。
　　此时一边喝酒，一边与其它客人闲聊，日子过得也颇为悠闲。
　　“你们听说没有？元嘉城中，最近有一大户家闹鬼了？”
　　这时候，一个行商就大声说道。
　　“元嘉城？”
　　亚伦怔了一怔，这城他也没少去，还与其中一家‘万花楼’的花魁结下了深刻交情。
　　听到这个熟悉的名字，不由问道：“哪一家？”
　　“当然是城东赵家了，他家号称赵半城，不仅豪富，并且家中还有人做了高官，却没有想到，也落到这步田地。”
　　行商呵呵一笑，似乎颇为解气的样子。
　　其它酒客的谈兴也上来了，纷纷讨论闹的是何种鬼，是男是女等问题。
　　最终统一意见，必然是个女鬼！
　　亚伦最终喝得微醺，也没有让李二娘送，径自回了半闲堂。
　　当关上房门之后，他略微一运转功力，就有夹杂着酒水的汗液不断蒸发，一点醉意也消失得无影无踪。
　　他来到书桌上，先翻开一本《说文解字》，开始仔细研读起来。
　　这本《说文解字》，就涉及了一些鸟篆的知识，是他在元嘉城中偶然淘到的。
　　等到学了一阵鸟篆，又拿出一张白纸，在其上写写画画……
　　最终，等到白纸上满是文字之后，却又将它们尽数丢入一个火炉，看着它们化为一缕青烟，就这么烧成灰烬……
　　这些白纸之上，原本记录了密密麻麻的法诀，乃是亚伦对大乾修仙界的功法推演。
　　“本土化的明玉诀，至少可以修行到先天，并无多少问题……只是，不经济啊，无论道魔，乃至凡人，还是要入乡随俗为好……”
　　既然入了此界，既然此界修行境界与大乾有着微妙不同。
　　亚伦比较了一番之后，觉得还是按部就班地以本土功法晋升为好。
　　说什么改造功法，也需要高屋建瓴。
　　至少自己要获得一部本土的至高经典，然后修炼到了本土的极高境界，比如元神！
　　此时，才可以说原本功法的改造问题，并且直到深处，也没有大碍。
　　亚伦有着感觉，别看自己如今推演出来的明玉诀，在先天境界完美无缺。
　　但可能在凝煞、或者外罡境界，就将自己坑了！
　　并且，哪怕自己推演出的明玉诀，也算不上完美，所能凝练出来的真气，最多也就四五品的样子……
　　亚伦顿时就知晓，此界修仙者的实力，恐怕要超出自己未飞升的大乾修仙界，甚至还不止一筹！
　　“所谓元神散仙，得了长生之妙，虽然还有天劫，但也超出了那些化神老怪不知凡几……更不用说，在元神之上，隐隐还有更高的境界，只是辛辰接触不到罢了……”
　　“功法、剑诀、卜算之术……”
　　亚伦喃喃着，将日后需要面对的问题一一列出，然后思索解决办法。
　　又过了几日。
　　他照常去客栈喝酒，知道了元嘉城中的赵家鬼祟，已经被一位路过的游方道人平定的消息。
　　‘看起来，此世鬼祟与道人都很常见啊……也不算避世……至少凡人都分得清什么是仙家手段，什么是江湖卖艺的杂耍把戏……’
　　亚伦听到最后，其实心中颇有感慨。
　　不过旋即，他就又将注意力转回自己的桌面上，喝一口酒，吃一口小菜，日子过得不要太美。
　　‘管他什么游方道人是好是坏，又关我鸟事？’
　　‘我就喜欢这么苟着……’
　　‘哪怕此界有什么大能演算，我这么一条咸鱼，不沾因果，也不牵扯进什么关键人物与劫数的漩涡当中……只怕都要被忽略过去……’
　　‘这就是对抗卜算之术的杀招——咸鱼大法！’
　　历来修仙大劫，都只是往气运最浓烈的几个主角乃至几处席卷、蔓延、继而爆发……
　　只要自己躲得远远的，不至于被殃及池鱼，也就没什么大事。
　　那些大能也只会推演劫运主角身边的人或物，关自己什么事？
　　此之为——躺平之道！
　　……
　　悠闲当中，又是数月过去。
　　亚伦学了鸟篆，就开始逐字逐句地解读从金道人卧室中搜出来的道书。
　　这部道书材质特异，也不知是用何物制成，颇有几分刀枪不损、水火难侵的味道。
　　而仔细研读之后，亚伦才知道，这是一位自号‘万蛊真君’的南疆散修所作。
　　根据这位散修自述，其乃旁门左道，本身资质低劣，也曾仰慕玄门，却不得收录，只能凭机缘学些胡拼乱凑的道法，生平所愿，就是要立一大教，与玄门正宗争锋，做一个旁门祖师级的人物。
　　这人倒也有些天赋才情，在南疆摸爬滚打数百年，摸索出了一套独特的蛊虫法门！
　　修炼此法门，一开始后天、先天两境与亚伦所学差不多，都是《百毒真经》上的内容，修炼一口百毒真气！
　　到了煞气阶段，就是采集百毒精粹，祭炼一口百毒煞气！
　　而到了外罡阶段，就颇为不同！
　　修炼百毒煞的修士，想要突破外罡，就必须培养、祭炼出几种特殊的蛊虫。
　　比如欲以五脏蛊为基础突破，就需要祭炼心火蛊、水脏蛊、金肺蛊、混土蛊、木肝蛊五种蛊虫，全部合炼成为一只‘五脏蛊’！
　　然后凝煞境圆满的修士将这一只‘五脏蛊’炼化，就可以汇聚五脏五行之力，炼成一种奇门罡气——小五行玄罡！
　　此种罡气与玄门正宗的‘大五行神罡’颇为相似，有异曲同工之妙，却是歪门邪道的行径，每一只五脏蛊的诞生，起码需要献祭五位天赋不错的修道之人，一旦中间有所错漏，就得重来一次。
　　若是不想祭炼‘小五行玄罡’，也可以取另外六种蛊虫，对应胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦六腑，炼成‘六腑蛊’，然后凭此进阶外罡，炼成的罡气名为‘六壬奇罡’，别有一番玄妙。
　　当然，按照道书所说，若是要夯实根基，还是需将五脏蛊与六腑蛊一起合炼，以五脏六腑蛊晋升外罡，如此进阶的外罡修士，不仅功力浑厚，更可在日后晋升玄光境之时，比其他只用单一蛊虫突破的修士，起码要节省数十年苦功！
　　值得一提的是，亚伦之前肚子里的‘胃妖蛊’，就是六腑蛊之一！
　　当看到这一句之时，亚伦当时就想喝骂一句，当初斩杀金道人，真是太过便宜对方了！
　　若是此时金道人落在亚伦手中，就该五脏六腑蛊都给对方轮换着来一遍，也叫对方尝尝其中滋味！
　　“原来万蛊真君，毕生也只到了玄光境，无望金丹大道……”
　　亚伦合上道书，叹息一声。
　　此世玄门首重根基，然后就是资质、心性、乃至福缘、功德……
　　可以说，哪怕差了一丝，进阶金丹就要多出许多疑难。
　　纵然元神之辈，外功不够，也会凭空生出许多磨难，这是此界的天条！
　　“长生何其难也……”
　　亚伦难掩脸上沉重，然后拍了拍脸颊：“还好我已经长生不老了也……”
　　只是此时的他，还有一些疑难。
　　此世元神散仙也号称天地同寿，再无寿元的困扰，只是每过一段时间，都必须渡劫。
　　渡过了，自然海阔天空，渡不过，就化为灰灰。
　　‘我虽然长生不老，但却是凭借一点长生者的本质，而非成就元神……总不至于每隔个数百年，就有天雷来劈我吧？’
　　一念至此，亚伦心中不由有些惴惴。
　　就在这时，门外又传来李逍的吵闹声。
　　亚伦不动声色地将道书收好，去开了门：“小李子，你不是说要跟姑姑去元嘉城么？”
　　“是啊是啊，我回来了……方大夫，您可不知道，元嘉城有多热闹。”
　　李逍宛若只皮猴般窜进来，叫道：“有好多好吃的、好玩的东西……我还看到神仙打架了呢！”


第910章 先天圆满
　　“哦？什么神仙？”
　　亚伦略感好奇，问了一句。
　　“就是上次去为赵家驱鬼的游方道人，又被一个路过的剑侠认出来，原来那鬼祟也是那道人放的，故意来蒙骗钱财……两人就打了起来，那剑侠有一口飞剑，一剑放出，半城都能看到剑光，听到龙吟一般的剑啸……”
　　李逍连说带比划，眉飞色舞，手舞足蹈，端是羡慕得不得了：“也不知道……啥时候能有仙人来收我为徒，也学个剑仙的仙家手段？”
　　‘得了吧，就凭你小子连人体经脉都认不全的‘天资’，别的修士只怕要瞎了眼，才会收你为徒。’
　　亚伦心中腹诽了一句。
　　此世修炼，武道跟修仙不分家。
　　修仙前两重境界——后天与先天，在凡人中也有。纵然世俗武林中的好手，只要天资还过得去，苦修数十年，也能有后天境界。
　　而要那资质千百里挑一，又有一本先天功法，再加上那么一点机缘者，武入先天也不是不可能，那便是武林中不世出的人物，号称宗师、大宗师之流，但也就尽于此了。
　　不得仙魔旁门的修仙功法，不懂凝煞秘诀，一辈子也不可能炼就煞气，真正有仙家手段！
　　奈何，以李逍这资质，纵然一个后天的江湖好手，都未必能看得上他呢！
　　此时还想修仙？
　　除非是有亚伦这般大的后台，才有那么一两分可能。
　　亚伦也不管这只皮猴，只是淡淡想着：‘区区一个元嘉城，居然就有这么多事，看来最近不能去万花楼了，甚是遗憾呐……’
　　‘赵家也不知道倒了什么霉，被那游方道人盯上，不过又有剑侠之辈出手相助，运气还是不错的……’
　　‘但保险起见，最近还是少去为妙……’
　　打发走李逍之后，他又复开始打坐炼气。
　　这具身体原本就到了先天之境，后来落境，又被亚伦重新修炼回来，并且他的眼光见识可比辛辰高多了，一口百毒真气，被炼得纯之又纯。
　　纵然凡俗中的先天高手，真气与天地元气相接，也号称从无有真气匮乏之虞。
　　而道法境界修炼到的先天，就更有一重玄妙，能以真气施展一些小小法术。
　　不过此时的法术，没有煞气支持，本质柔弱，很容易被克制，比如黑狗血、牛眼泪、童子尿、阳刚气血之类。
　　凡俗之中，那些很容易被破去法术的神棍、江湖术士之流，大多也在这个境界，若是运气不好，还有可能被武者砍死，大丢修士颜面。
　　亚伦也明白这点，就从来不练什么法术，只是将一路九式灵蛇剑法，演练得熟之又熟，又以灵蛇剑诀祭炼了金蛇钩，日后对敌，只需将金蛇钩放出，世间九成九的先天武者都要立即授首！
　　等到行功数遍之后，亚伦感觉体内真气盈满，充斥四肢百骸、丹田经脉，已经到了进无可进之时，不由扫了一眼属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：18】
　　【境界：先天】
　　【功法：百毒真经（100/100）】
　　【技能：蛊术（90/100）、灵蛇剑法（77/100）】
　　……
　　“《百毒真经》是金道人所传，给徒弟的不入流货色，至多就修炼到先天境界……我刷满了熟练度，就修炼到了先天圆满之境，可以尝试突破凝煞境界了……”
　　此时亚伦手上，也就两本道书，而沈雪行的道法更加不堪，虽然煞气境十分便利，但也就到凝煞，然后就前进无路了。
　　亚伦已经早有打算，要走本世界的晋升体系，修炼本土功法。
　　“虽然我并不忌讳废功重修，但沈雪行的道书太过残缺，而《万蛊书》至少能修炼到玄光境……虽然百毒真气太过废物，在九品真气之中最多只能排到第九品，甚至是不入流……但万蛊真君别出心裁，若能炼成五脏六腑蛊，倒也能洗经伐髓，提升真气品质与先天根骨……”
　　仙家功法何等贵重？
　　亚伦虽然不是不能抢夺，但为此惹下因果与麻烦，就大是不值。
　　他想了想，觉得还是继续按照本身辛辰路子，修炼《万蛊书》罢了。
　　至不济，等修炼到玄光境之后，境界更高，实力更强，也能图谋到更好的传承。
　　那时候再废功重修，性价比才高一些。
　　这时心念一动，属性栏中的功法一栏就生出变化：
　　【功法：百毒真经（100/100）→万蛊书凝煞篇（0/1000）】
　　亚伦缓缓回忆，万蛊真君所书写的凝练煞气之窍门，就宛若一条小溪，从眼前流淌而过。
　　“百毒真气与百毒煞气一脉相承，想要凝煞，就需要去采集百毒精华，祭炼入本身真气之中……所寻毒物越珍惜难得越好……”
　　这方面，亚伦有之前引诱毒物的经验与手段，倒是不怎么担忧。
　　只是突然想到一事，又是叹息：“听闻玄门正宗的弟子都是直接修炼功法，自生煞气与罡气，与本身气机丝丝入扣，无比契合，也不需要去苦苦寻找天地煞气、罡气……他们更看不上这种凝练外来煞气与罡气的法门，还斥责为旁门左道……旁门左道……嘿嘿……还真有一些道理。”
　　亚伦也知晓，此世传承分为玄门正宗、九大魔传……这正魔两家真传，都是无上法门，直指金丹元神乃至更高境界！
　　而剩下的旁门左道，就要等而下之了。
　　其中虽然也不是没有能修炼到金丹乃至元神的人物，但传承大多有缺，或者有着极大的破绽。
　　这种都往往是玄门正宗的叛徒或者弃徒，别开一脉，还算好的。
　　真正凄惨的，还是如沈雪行、金道人这般的旁门，连传承都残缺，只能修炼到煞气、外罡……终生无望一窥金丹大道！
　　‘能走光明大道，何必要走崎岖小路呢？’
　　亚伦并不头铁，淡然想着：“等到将来玩够了，就找个机会，看看能否拜师玄门正宗吧……”
　　不过，他是个精细人，一旦决定拜师，至少要先将身上的异样遮掩住，比如掩盖年龄之法、以及扭曲推算之术，种种BUFF都叠满了，才会考虑去拜师的问题。
　　否则的话，那还是宁可在乡野逍遥，毕竟自身安危比天大！


第911章 成亲
　　噼里啪啦！
　　大红鞭炮炸响。
　　余亢镇上，唯一一家李家客栈，此时到处张灯结彩，门口还挂了大红锦缎，看着就颇为喜庆。
　　一堆人向着李二娘道喜：“恭喜恭喜，李逍终于成家了。”
　　亚伦也混在一干宾客当中，送上五两银子当‘贺礼’，这已经很重了，还让李二娘特意过来说了一会话。
　　“想不到，当年那只皮猴，竟然也成家立业了。”
　　亚伦笑道。
　　嗯，实际上他掐指一算，也才过去数年，李逍今年才十六岁！
　　奈何古代人结婚早，十六岁已经成年了。
　　更何况，他所娶的媳妇，也就是当年的小女孩兰兰，才十四五岁呢！
　　‘三年起步，死刑不亏……’
　　亚伦心中暗自吐槽了一句，又客气几句，李二娘就露出悲伤之色：“唉……只是我家小子学文习武都不成，果然也就是个客栈掌柜的命了。”
　　李逍这些年也去过几次半闲堂学艺，奈何还是定不下心，李二娘也绝了这指望。
　　而一旦成婚，心思别有所系，就更加不可能在文武两道有所成就。
　　“客栈掌柜有什么不好？正好接你的班，二娘你劳累多年，也可以歇一歇了。”
　　旁边一名客人就笑道。
　　“说的也是……唉，我现在就指望着逍儿尽快给我生个大胖小子了……”
　　李二娘说着说着，脸上又泛起喜色。
　　亚伦入了席，端起一杯喜酒，喝了一口，不由一笑：“李二娘真是将家底都掏干净了……这二十年份的状元红，我可是求了好几次了，没想到今日能喝上……”
　　“新郎官来喽！”
　　这时，又见得一对大红新人被簇拥着进来，宾客纷纷站起贺喜。
　　亚伦同样入乡随俗，就见一个剑眉星目的少年，与一位身材婀娜、披着红盖头的少女一起进入大堂，迎接宾客道喜。
　　望着兴奋与羞涩并存的新郎官，亚伦暗自点头，又摇了摇头：‘也是，世上哪有那许多逆袭成长者，泯于众人才是常态！如此……也好，至少安稳！’
　　凡人庸庸碌碌，可不就是求个安稳一生么？
　　纵然亚伦自己，被本体与本尊逼迫干活，心气一起，也就开始放羊摸鱼……
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻交拜……”
　　在司仪的高喊中，亚伦跟其它宾客连连道贺劝酒，喝得宾主尽欢，直到深夜，才告辞离去。
　　回到半闲堂，亚伦径自来到后房，打开了一个铜鼎。
　　在铜鼎之中，正有无数毒物蠕动，是一副让胆小者看了都要心惊胆战的画面。
　　这些都是亚伦从附近抓来的五毒，但毒性不够猛烈，让他有些瞧不上眼。
　　好在蛊术之中，就有专门让毒物自相残杀，从而角逐出胜者，促使进阶的法门。
　　亚伦也就胡乱抓了一些，然后以法术催促它们互相厮杀、吞食……然后挑选出其中异种，辅助自己修炼百毒煞气。
　　到了如今，也渐渐入门。
　　“百毒煞气的法力，也就是个下乘……若是对道途有些念想，还是必须祭炼五脏六腑蛊，来个易筋伐髓，提升真气法力的品质才可……”
　　之前，金道人八成就是有些念想，才将弟子一个个种下蛊虫，欲要祭炼那五脏六腑蛊！
　　“祭炼五脏六腑蛊，至少需要牺牲十一个有修道资质者，也着实太过麻烦了一点……”
　　“好在我时间足够，哪怕盯着那些江洋大盗、武林败类……十年炼一个，也就是一百一十年的事儿，不急、不急……”
　　实际上，以亚伦如今的眼光、见识，完全可以想出更好的办法。
　　比如……散布一些‘武功秘籍’，专门以蛊虫修炼五脏六腑，进境神速，必能广受江湖中人追捧，让那些武者硬生生将自己修炼成药人，等到了时候，就可以直接收割！
　　如果一切顺利，大概十年二十年就可成就！
　　这种法门，甚至比金道人苦苦栽培弟子都要快了。
　　‘奈何……风险有点大啊，动静太大，哪怕只是世俗武林，但万一被哪个剑仙剑侠发现，我就立即成了魔头，人人喊打了……我不取也。’
　　‘实际上，武林败类都不怎么保险，毕竟我出手的痕迹越少越好……要不……到时候拿猴子试试？反正猴子跟人很接近，试药可以，炼蛊也未必不行……’
　　亚伦思忖已定，就在巨鼎之前盘膝坐下，默运玄功，吸纳五毒之气。
　　良久之后，他睁开双眼，蓦然一指。
　　嗖！
　　一道腥臭无比、漆黑如墨的煞气从指尖喷薄而出，穿透墙壁，留下一个数寸深的孔洞。
　　“这就是道家煞气？”
　　亚伦喃喃一声：“倒是收发由心，威力奇大……以此煞气护体防身，等闲百来个先天也不能打破。”
　　与此同时，他也察觉出来煞气的不足，乃是个主动技能。
　　也就是说，若是有心之下，就可以将煞气放出防身，但要是猝不及防，没有及时放出煞气，那他的身躯还是先天级别，可能被偷袭。
　　“据说到了外罡阶段，就截然不同，五脏六腑与身躯时刻遍布罡气防御，乃是永久开启的被动能力，丝毫不惧偷袭，还能延年益寿……”
　　这也是外罡境与凝煞最大的区别！
　　亚伦如今才算将‘百毒煞气’堪堪入门，甚至煞气都稀薄无比，用不了多久就耗竭了，非得重新调息打坐，恢复功力才可。
　　唯有不断祭炼，将这一口煞气炼得纯之又纯，到了最后只余下一股馥郁馨香，才算大成！
　　不过亚伦解读道书，智慧比金道人更胜一筹，隐隐觉得，这还不是百毒煞气的极限。
　　其极限，应当可以祭炼至无色无味，无影无形之境，这才能真正令人防不胜防，阴人于无形！
　　‘我如今也算是真正步入修道大门了……虽然，只是旁门左道，也不知那等玄门正宗的弟子，到了我的境界，该是如何惊才绝艳，法力高强？’
　　亚伦略有些期待，旋即就立即将这种想法按了下去：“烦恼皆因强出头，跟比自己强的人比较多了，不觉得累么？哪怕他玄门正宗的弟子再厉害，只要没有手持仙府奇珍，我跨越两三个、不、三四个大境界去打他，他还不是只能乖乖受死？这就叫以力压人……嗯，去睡觉！”


第912章 江洋大盗
　　春去秋来。
　　转眼又是一年过去。
　　亚伦笑呵呵地从李家客栈走出，手里还提着一篮红鸡蛋，这却是李家媳妇有喜，还生了个大胖小子，将李二娘乐得合不拢嘴，又摆了酒席，大宴宾客。
　　在李逍媳妇产子这事之上，亚伦也算出了大力……这当然不是说他夜夜去做新郎，而是开了不少安胎方子，并且难产之时，也是靠着一味保胎丸，这才保住了母子二人的性命。
　　这时代女人生子，就是一道鬼门关。
　　这让李二娘与李逍，对亚伦颇有些感激不尽。
　　感激之余，李二娘甚至还想给亚伦说个媳妇，毕竟亚伦的年纪，可是比李逍还大！
　　亚伦婉拒的同时，也起了点小心思。
　　他化名方原，来余亢定居，实际上除了逍遥人间之外，还有一点伪造身份来历的想法。
　　要知道，纵然那些武林大派，收徒都甚为严格，甚至还会派人前往出生地查探一番。
　　修仙中人，特别是玄门大派，自然会更加严苛。
　　搞不好会查祖宗八代！
　　但没关系！
　　亚伦自方原这一代，在余亢定居，或许来历可疑。
　　但等到第二代、第三代、怀疑的人就少了，这叫日久见人心！
　　而以亚伦的耐心，自然不介意在此繁衍个七八代，然后自己冒充自己的子孙，前往玄门正宗。
　　如此一来，那就是正经的身家清白了……
　　‘哪怕不娶妻生子，也可以弄个假货与一些养子养女，然后我自己别开一脉，先冒充自己儿子，再冒充自己孙子、玄孙……’
　　反正这种事亚伦又不是没有做过，堪称驾轻就熟了。
　　算计已定，亚伦却不会去娶什么良家女子，而是准备买个从良的花魁小姐姐来。
　　反正花魁从良这种事，对方显然也不愿意启齿，然后就可以顺理成章了。
　　‘这么看起来，最好还是要一个带小的……莫非我还要当个接盘侠？’
　　亚伦抹了一把脸，莫名有些啼笑皆非之感。
　　不过他心中也知道，自己年纪已经很大，在外人看来实二十五、虚二十六、毛二十七、望二十八、四舍五入快三十了，在现代不结婚都有闲话，在古代就更加如此了。
　　这一日。
　　亚伦照样开了半闲堂，忙碌了大半日。
　　毕竟这几年下来，镇子上的人都知道他医术高明，颇有仁心，甚至还偶有外地慕名而来者。
　　这让亚伦在思考，自己是不是该带几个学徒了。
　　否则的话，一天时间都用在给人看病上，也挺无趣的。
　　到了临近黄昏之时，他站起身，伸了个懒腰，打了个哈欠，正准备关门，眉头忽然一皱。
　　不过，他手上动作并没有迟缓，依旧关了房门，继而自言自语道：“咦？怎么有一股血腥味？”
　　话音刚落，他眼前就浮现出一人。
　　这人身材魁伟，穿着一身黑色短打劲装，手持一根金光灿灿的判官笔，看起来不过三四十岁，脸庞方正，眼中精光闪闪，更关键的是，身上有着一道伤口，几乎深可见骨，两边血肉泛出一股腐臭之气。
　　“啊！”
　　亚伦‘大惊失色’地叫了一声：“你是何人？”
　　“我是谁不用你管，你是大夫，将我治好，我必有重谢！”
　　拿着判官笔的中年人将一锭银子丢在桌子上：“还有……记得不能跟任何人说我来过的消息，这也是为了你好，否则必有大祸！”
　　‘大祸？’
　　‘我还要担心你们乱来，打翻我的五毒鼎，到时候走了那么多珍奇毒物四散，整个余亢镇都要死绝啊……这才是真正大祸！’
　　亚伦心中吐槽一句，表面却拿出强作镇定之色：“我是大夫，医者仁心，你先坐下，我给你看看……”
　　他让这人坐在病榻之上，用剪刀剪开衣物，忽然叹了口气：“你这是被什么兵器所伤？上面还淬了毒！”
　　拿着判官笔的中年人神情略微黯然，答道：“是我三弟的飞燕轮！他喜欢用蛇毒，听说你擅长治疗蛇虫之毒，因此我才来求医……”
　　至于他为何与自己三弟打起来，还是生死相搏，却又不肯说了。
　　在亚伦看来，要么是情感纠葛、要么就是利益动人心，没有第三种可能了。
　　实际上也正是如此。
　　这位使判官笔的中年，名为‘张成翔’，为川北武林大豪，擅使一对判官笔，能打人穴位，出手无有不中，江湖人送外号‘铁面判官’！
　　他有两个结义兄弟，大哥‘火发鬼’唐雄、三弟‘燕子’李青。
　　三人义结金兰，行走江湖，好不快活。
　　而最近，更是来到了元嘉城，更卷入了一桩武林大案中去……
　　数年之前，赵家闹鬼，有游方道人前来治鬼，后来被另外一位游戏人间的剑侠叫破阴谋，当即动手，满城皆闻，就连李逍都见到了那仙家手段，回来吹嘘了足足数年！
　　后来，也不知双方斗法胜负如何，反正游方道人再也没有出现过，市井便传言是被那剑侠飞剑斩首，身死道消了。
　　还颇吸引了一批江湖中人与富家子弟，汇聚元嘉城，想要找到游方道人的传承，或者拜师那位剑侠。
　　亚伦当年也曾经心动过一瞬，然后就没有然后了……
　　毕竟他为人的宗旨，就是离麻烦远远地……更不会去自找麻烦。
　　当年这件事闹得轰轰烈烈，震动武林，不少人在元嘉城附近火并，一口气死了大概数十个赫赫有名的大侠，结果却是毛都没见到一根。
　　那些江湖中人也就渐渐散去。
　　直到最近，又传说有当年游方道人留下的藏宝图出世，上面有他的衣钵传承！
　　并且，这幅藏宝图几经转手，最终落到了兄弟三人中‘火发鬼’唐雄之手！
　　唐雄也是个精细人，拿到藏宝图之后秘而不宣，只跟两个结拜兄弟说了，准备暗中去发掘出道藏，到时候兄弟三人一起踏上道途，学个仙家手段，延年益寿，做个逍遥神仙中人，岂不快哉？
　　奈何……‘燕子’李青新生歹念，想要一人独吞藏宝图，暗中发难，先毒翻了‘火发鬼’唐雄，就连‘铁面判官’张成翔也被重创。
　　好在危急关头，唐雄拼死牵绊住李青，才给张成翔逃命机会！
　　甚至，连那张藏宝图都抛给了他！
　　李青自然对张成翔穷追不舍，还不知走通什么关系，调动了官府中人帮忙追索！
　　张成翔无奈，只能一路带伤狂奔，然后便逃到此处！
　　但这些事儿，张成翔回想起来就是心痛如绞，自然不会跟亚伦说。
　　亚伦却没有动手治伤，反而摩挲了一下下巴：“我似乎在官府告示上看到过，你是最近被通缉的江洋大盗！”
　　此言一出，张成翔面色一变，判官笔差点就要点出。
　　但最终，他还是没有出手。
　　毕竟他自诩侠义，对一个普通大夫出手，又算什么事儿？
　　也幸好他没有出手，否则亚伦随手就一道五毒煞气下去，要了他的小命。
　　此人虽然武功在江湖中有些名气，但就在后天境界打混，在亚伦看来也不比一只鸡仔强横。
　　张成翔面色几变，最终惨然一笑：“既然你以为我是江洋大盗，不给我治伤，那也罢了……我这就走，那银子也给你了，只是你切记，莫要泄露我的行踪，否则我或许没事，但你若被官府抓了去，严刑拷问，可就不值得了。”
　　自古胥吏奸似鬼，任凭你什么人，只要入了牢狱，就要想方设法地榨干油水。
　　张成翔见多了黑暗，这种事还真不是瞎说。
　　他转身就走，忽然感觉脑后生风，右手下意识一抓，就抓住了一个瓷瓶。
　　亚伦幽幽叹息一声：“你中的是五种毒蛇的混毒，全靠内力镇压着，稍有不慎就会毒发身亡……我这‘天蛇夺命丹’，你每日三次，每次一粒，两天之后，也就没什么事了。”
　　“多谢！”
　　张成翔再不多言，转身施展轻功，从院子里悄无声息地翻了出去。
　　“这人……倒是傻得可爱。”
　　亚伦摇摇头，哑然失笑一声，这才回去，将银子收了，继续没事人一样关门歇业、整理店铺。
　　……
　　过不几日，果然就有官府捕快来到这小小余亢镇，到处搜捕‘江洋大盗’！
　　亚伦这个‘半闲堂’，更是被里里外外翻了数遍。
　　当是张成翔当初的故布疑兵之策失效，终究是被李青找了来。
　　亏得亚伦早有准备，将五毒鼎等一干惹眼的物事用法宝囊一口装了，才不至于闹出什么大乱子来。
　　而这些捕快借着搜捕之名，在小镇上到处敲诈勒索，也是弄得一片怨声载道。
　　自古民不与官斗，那些小老百姓纵然有些小病，只要不是当场就死的急症，也不愿出门，免得撞上官差。
　　没有病人上门，亚伦索性就关了半闲堂，来到李家客栈吃酒。
　　“方叔来了？”
　　李逍如今做了父亲，倒多了几分沉稳之气，迎接过来：“还是老三样么？”
　　“嗯，酒要加倍，再来一碟卤肉。”
　　亚伦叹息一声：“最近没什么生意，还是来此消磨时间罢了……”
　　他看了看周围，发现客栈生意也不好，自然知道怎么回事。
　　“唉……也不知要闹到什么时候。”
　　李逍顺口答了一句，看起来全无问题。
　　但在亚伦这位修士看来，其眼神有些闪烁，甚至行走坐卧之间，泄了一丝底子，竟然似乎开始习练上乘武功的样子！
　　‘这是……得了什么人指点么？’
　　‘偏偏是这个时候……莫非……张成翔也想玩个灯下黑，竟然还没逃走？’
　　亚伦给自己倒了一杯酒，然后夹了一筷子卤肉，倒也颇为自在。
　　不管这李逍的机缘是不是张成翔，其实都不关他的事儿，还是可以继续稳坐钓鱼台看戏。
　　不过，在他自斟自饮了三杯之后，面前人影一闪，却是李逍忍不住坐下，道了一句：“我来陪方叔叔喝酒……”
　　亚伦哈哈一笑：“你莫不是心疼自家美酒，特意来喝我的？”
　　“怎敢如此？”
　　李逍连忙招手，一个穿着布裙的瓜子脸美妇就捧着一个木盘过来，上面装了一壶酒与几个小菜，布菜之后又福了一福。
　　她是李逍之妻，当年难产，被亚伦救过命的。
　　“来，我为方叔叔倒酒。”
　　李逍连敬了亚伦三杯，忽然就叹息：“我当年顽劣，让叔叔见笑了……此时才知，叔叔愿意传我医术，我却不愿意学，当真辜负长辈期望，大是不孝。”
　　“逍哥长大了，这些就不必再说。”
　　亚伦摆摆手，倒是看出来，这李逍骨子里还是那个皮猴，此时得了机缘，忍不住来炫耀，又不好明说，心中已经脑补出一只抓耳挠腮的猴子模样。
　　正好笑之时，忽然又听李逍道：“前些日子，我去元嘉城进货，遇到了一个瞎眼老道人……他给我算了一卦，说我一生平庸，最近虽然有机缘，却也伴随了一场死劫！”
　　“哦？”
　　如果是真正古代，亚伦只当放屁。
　　但在这个真的有仙人的世界，他却不敢如此大意，脸色变得郑重起来：“大侄儿……你信了？”
　　“我……是不得不信啊。”
　　李逍含糊一句。
　　原本他也是不怎么信那个瞎眼老道士所说，几乎将人家当成骗子，乱棍打走。
　　但等到自己得了那个‘机缘’之后，便有些相信了。
　　只是还想去找那个老道士，人海茫茫，却如何能找到？
　　特别是最近，每每夜不能寐，看着娇妻爱子，想到自己的死劫，更是心中难安。
　　此时见到亚伦，甚至有了托孤的心态：“我……我若真应了劫，还望叔叔看在多年交情份上，照顾下我妻儿……”
　　说到这里，已经是眼眶通红。
　　“你身体康健，不要想这些，再说，还有你姑姑呢……”
　　亚伦安慰两句，忍不住问道：“那个瞎眼老道长什么模样，我也帮你找找？”
　　实际上却是暗中想着，这怕不是什么修仙中人，游戏风尘的戏码。
　　特别是这种精通推算之术的，日后见到，得躲得远远。
　　“他……”
　　李逍已经颇有几分醉意，回想着描述：“穿着一身杏黄道袍，打着算命的卦幡，相貌奇古，胸前还挂着一枚龟壳……”


第913章 贵人
　　‘听这描述，就像某个大佬……’
　　亚伦盯着李逍左看右看，还是没看出来这小子身上有什么离奇之处。
　　‘莫不成……这小子也是一个劫运之主角？我已不知不觉身入漩涡？现在抽身离开还来得及么？’
　　至于什么瞎眼老道，乃至其它藏宝图之类的秘密，亚伦是一点都不想沾惹。
　　他还要摸鱼一千年呢！
　　现在插手这种事，未免太早了一些。
　　一念至此，他就不再多问，而是自顾自喝酒，喝得酣畅淋漓之后，才付了酒钱，摇摇晃晃地回家。
　　李逍目送亚伦的背影离开，这才回到客栈。
　　此时客栈里也没有其它客人，他便提早关门，打发妻子去看孩子。
　　自己则是偷偷摸摸在厨房里拿了几个馒头，还有一盘红烧肉，一壶酒，用盒子装了，来到客栈酒窖某处，又是一掀，就出现一条通道。
　　这窖中密室极为隐蔽，是李家先人为躲避兵灾而设计，早早废弃，哪怕李二娘都快忘了。
　　但童年李逍得之，却如获至宝，当成了自己的秘密基地，藏着一些小玩意儿。
　　此时，进入没有多久，就见到一点灯光如豆。
　　在密室内，竟然还有一人，正在盘膝打坐，丝丝白气从头顶蒸发而出，显然是在修炼一门极其厉害的内功。
　　李逍不敢打扰，将食盒放在一边，静静等待。
　　又过了小半个时辰，张成翔才睁开眼，看到李逍，笑了一句：“你来了……”
　　“师父……”
　　李逍嬉皮笑脸地凑上前来：“您之前传我的‘铁手功’，徒儿还有许多不解之处……”
　　“不要叫我师父。”张成翔脸上浮现出一丝不悦之色：“我说过了，你救我一命，我传你一门武功，大家两不相欠！”
　　实际上，若是李逍天赋过人，他倒也不是不可以收个徒弟。
　　但一番相处教学下来，张成翔便知道，这李逍的资质着实低劣，一套‘铁手功’翻来覆去练了许多遍还没有入门。
　　这种徒弟要是收入门中，能将师父活活气死！
　　因此，也就绝了收徒的念头。
　　甚至，这一门‘铁手功’都不是他师门所传，而是张成翔击毙一位平生大敌之后，从对方身上搜出的武功！
　　毕竟他拜师之时曾发下誓言，不能将师门武学外泄。
　　“虽然如此，但在我心中，一直都将您当成师父看待的。”
　　李逍嬉皮笑脸，拿出客栈中迎来送往磨练出来的本事，添酒布菜，倒是将张成翔伺候得舒舒服服，又指点了几句修炼铁手功的诀窍。
　　张成翔将馒头吃尽，突然道：“我身上的伤势已经好得差不多了，三日之后，就要离开……”
　　“啊？！”
　　李逍脸上不由露出一丝失望之色。
　　“我若不走，给官府发现你窝藏大盗，立即就是泼天大祸！”张成翔摇摇头，显然计较已定，不容更改。
　　李逍惋惜之余，又有些侥幸。
　　若是熬过这三天，这场死劫，是不是便过去了？
　　……
　　三日之后。
　　亚伦照常准备前往李家客栈喝酒。
　　他左思右想，觉得还是自己太过吓唬自己，这李逍左看右看，都不是什么劫运主角的模样。
　　再说，哪怕要走，自己入局太深，只怕也来不及了。
　　因此，还是留下来，继续观望一阵再说。
　　只是在临近客栈之时，就见到附近一位钱掌柜跟被狗追一样，匆忙逃走，不由笑问一句：“老钱，出了啥事？”
　　“方大夫！”钱掌柜拱拱手，问：“可是要去李家客栈？这是真不必去了……今日来了一位贵公子，带着好些官差，已经占了客栈，将我们都赶了出来，真是好生晦气！”
　　“哦！？”
　　亚伦点点头，转身就走。
　　不过回到半闲堂之后，却是忍不住，又换了一身夜行衣，施展轻功，一跃十余丈，偷偷摸摸地潜向李家客栈。
　　此世修道之人，可分为后天、先天、凝煞、外罡、玄光、金丹等境界。
　　但后天、先天纵然武林中人也可触及。
　　唯有凝煞、外罡……才算入了修仙门槛！
　　只是此境界的修士，若没有习得特殊飞遁法术，或者驾驭法器者，也难以凭借本能飞遁。
　　唯有道入玄光，炼就各种仙光魔光之后，才能心随念动，肉身飞行。
　　亚伦手上倒是有一口金蛇钩飞剑、也有一件法器玄牝珠、一只法宝囊，就没有一件能载了他飞行的，还是必须施展身法赶路。
　　不过他略略催动百毒煞气，在夜色之中化为一团黑雾，将自己藏匿其中，也颇有隐藏身形之效。
　　片刻后，就来到李家客栈，一跃上了房顶，掀开瓦片观看。
　　‘我就是来打酱油的……’
　　他自语一句，目光向下。
　　……
　　李家客栈之内，倒是好生热闹。
　　李二娘并李逍一家忙得团团转，将各种菜肴流水一样端上来，伺候着一位占了整个客栈的‘贵人’！
　　这‘贵人’也颇有来历，乃是朝廷礼部尚书之子，名唤‘赵剑尘’，生得一表人才，却是金玉其外败絮其中，生平不喜读书，只好舞刀弄棒，游手好闲。
　　此次也是听到一个投靠的门客，‘燕子’李青说起张成翔手上有一张藏宝图，上面有仙人传承，就不由动了心思。
　　他一边摸着自家带来的白玉酒杯，一边忖道：“若我能得了藏宝图，起出仙人传承，献给皇帝，陛下必圣心大悦，荣华富贵，享之不尽……嗯，在此之前，也大可抄录副本，看看我有没有这个仙缘！”
　　“公子！”
　　这时，一位身高体长，相貌魁伟，脚步轻灵的汉子走了过来，正是‘燕子’李青！
　　他原本想独吞藏宝图，奈何后来出了岔子。
　　自己深知那位二哥脾气，等到对方伤势好了，必然要辣手除了自己，说不定还要挖出心肝来祭奠大哥。
　　惊惧之下，才投了官府贵人，连藏宝图的事都说了，务必要置那位曾经的结拜兄弟于死地！
　　他深吸口气，禀告道：“追魂神捕与诸葛神捕都传来消息，并无收获，看来那贼子应该还未离去……是否将这镇子再搜一次？”
　　赵剑尘正待回话，忽然就听到后方喧嚣之声，不由皱起眉头：“出了何事？”


第914章 出手
　　片刻之前。
　　李逍看到有那么多官差来到客栈，不由心头惴惴。
　　毕竟，张成翔还在密室内呢！
　　好在对方似乎并不是来兴师问罪，大肆搜捕，而是随意找了个歇脚之处。
　　就在他与姑姑忙得脚不沾地之时，忽然，他听到了妻子的尖叫声。
　　“啊！”
　　李逍手中菜铲掉在地上，连忙来到后宅，就见一个仆人打扮的小厮正拦住自己妻子调戏，甚至连衣衫都扯了一半！
　　他登时眼珠都红了，喝了一声：“你们敢？”
　　立即上前，一掌打向小厮后脑勺。
　　这小厮仗着赵剑尘的势力，一向横行惯了的，来到这种小镇之上，简直恨不得化为螃蟹，更加横行无忌。
　　他怎么也没想到，自己调戏一个乡野村妇，对方丈夫还敢反抗！
　　李逍盛怒之际，全力出手，根本没有想后果。
　　这小厮后脑勺中了一掌，登时倒地，脸如金纸。
　　“啊！你敢杀人？”
　　旁边几个仆人立即尖叫，让官差过来。
　　李逍热血过了，看着倒在地上的人，也是四肢发凉，暗暗叫道：“我杀人了，我杀人了……”
　　看到如狼似虎的官差过来，顺民做惯了，竟然也不敢反抗，任凭对方用铁链将自己脖子锁了，拿到前堂，跟妻子一起跪在地上。
　　“公子，赖二家的只是跟这跑堂的婆娘说了几句话，这跑堂就将他打死了……”
　　“您可要为我们做主啊！”
　　一干小厮仆役跪在地上，哭天抢地，让赵剑尘没来由得心烦。
　　他也知晓自家仆役是个什么货色，知道八成是他们先惹事。
　　但看到尸体被抬了过来，想到对方鞍前马后伺候的辛苦，不由纨绔脾气发作，叫道：“那还等什么？就都打死了罢！”
　　“不，贵人饶命，贵人饶命啊！”
　　李逍头脑一片晕晕乎乎，却见自己姑姑扑了出来，跪在地上砰砰磕头，不由痛哭流涕。
　　李青正要在贵人面前表现，当仁不让，一步上前，手掌就往李逍天灵盖上按去。
　　“唉！”
　　就在这时，一道叹息声响起。
　　一枚石子飞出，打在李青手腕之上。
　　李青不惊反喜，叫道：“张成翔？！”
　　一道人影从黑暗中闪出，正是张成翔！
　　他听到外面动静，就溜了出来，功力凝聚双耳，偷偷窃听。
　　前堂发生的一幕幕，其实他都知晓。
　　此时实在见不得李逍一家被牵连送命，这才跳了出来。
　　“抓住他，本公子重重有赏！”
　　赵剑尘叫了一句，李青已经飞身扑上，手中浮现出一柄奇门兵刃，乃是碧油油的轮子，上面涂抹了剧毒。
　　张成翔施展开判官笔，两人就打在一起，顷刻间过了数十招。
　　原本，他武功要胜过李青一筹，奈何受的伤还未完全好，功力不免就要打个折扣，两人竟然斗了个旗鼓相当，心里不由暗暗焦急：‘如此下去，连我自己都要栽了，又如何救人？’
　　望着四面包围过来的捕快，张成翔心中一狠，一招‘劳燕分飞’，一只判官笔被当成暗器，打向李青，自己则是飞扑向赵剑尘！
　　他看得清楚形势，知道此时想要活命兼救人，唯有擒拿下这位贵公子，当做人质，方有一点把握！
　　李青见到暗器袭来，想也不想，手中飞燕轮就要格挡开。
　　就在这时，他不知为何，眼皮一阵沉重，宛若挂了铅块，不自觉地打了个哈欠。
　　高手过招，胜负只在毫厘！
　　又怎么容得这个哈欠？
　　他真力不济，手中兵刃也慢了一线，眼睁睁看着判官笔刺入自己脖颈，要了自己性命！
　　噗！
　　血水飞溅中，‘燕子’李青倒在地上，赫然死不瞑目！
　　张成翔也没想到，自己随意一招，就能为义兄报了血海深仇，此时心无旁骛，眼中只有赵剑尘这位贵公子。
　　奈何对方作为高门大户，也收容了不少武林好手。
　　这次赵剑尘外出，就有一位武林高手贴身保护。
　　看到张成翔袭杀过来，一直跟在他身后，没什么存在感的一名老仆就站了出来，先天真气勃发，一派宗师之相！
　　这是当年武林中赫赫有名的邪派高手，因为本身所炼邪功，需要饮用童男心头血，犯了大忌，被无数江湖好手追杀，不得已投靠赵府，以求庇护。
　　到了如今，靠着那门邪功，他也成功武入先天，为武林宗师一流！
　　要拿下区区一个张成翔，当真是手拿把攥的事儿。
　　张成翔脸上满是绝望，但此时也只能催谷至十二成功力，双掌如同排山倒海一般击出！
　　下一刻，无人能发现，一只比蚊子都小了不少的蛊虫，就钻入了这位邪派宗师的鼻中！
　　却是亚伦念在昔日交情，还是忍不住出手了。
　　他这段时日根据《万蛊书》之记载，尝试炼出了几种蛊虫，这种‘瞌睡蛊’对炼就法力的修士，根本没什么用，但拿来阴凝煞之下的凡人，却是一用一个准。
　　之前的李青，就是被一只瞌睡蛊入脑，稀里糊涂就了了账。
　　这位邪派宗师炼就一身邪门真气，此时却感觉到有异物入体，大惊之下，真气也来不及去对敌，全部收回防身，然后就被张成翔一掌结结实实印在脑门上！
　　当即就将他打了个脑浆迸裂而亡！
　　“你……”
　　赵剑尘原本智珠在握，却没有想到自己手下的高手竟然如此拉胯！
　　李青也就罢了，鬼老可是他父亲派来保护他的高手，居然就这么被打死了？
　　只是他已经来不及多想，只觉喉咙一痛，就被张成翔抓着提了起来，宛若提着一只小鸡仔，喝道：“不想他死的，就不要过来！”
　　张成翔也不知自己怎么就突然‘武功大进’，此时心中连道侥幸，看到震慑住了持着弓箭的官差与其他人，连忙喝道：“给我准备数匹快马，再将你们的马都杀了，送我们出镇外，我自会放了你们公子……否则的话……”
　　他手上略微用力，赵剑尘就发出惨叫：“快快，照他说的做！”
　　张成翔又踢了一脚还呆呆怔怔的李逍，喝道：“还愣着做什么？不想死就快点起来，收拾细软跟我走！”
　　李逍一个激灵，连忙翻身爬起，仍自有些难以置信：‘我这就要……亡命天涯了么？’


第915章 老道
　　“走吧，都走远点……对你们对我都好。”
　　望着几匹快马消失在小镇之外，亚伦事成拂衣去，深藏功与名，回到了半闲堂。
　　这种发展，也是他有意推动之下的结果。
　　管他李逍是不是什么劫运之子，若自己不想走，那就逼对方走！
　　对方离开了，小小的余亢镇，也就安静下来，又可以逍遥自在很长一段时间了。
　　接下来一段日子，小镇之上着实鸡飞狗跳了一回。
　　虽然张成翔遵守诺言，将赵剑尘放了，但这位贵公子受此奇耻大辱，发誓要报复回来，甚至有所迁怒，将李家客栈都一把火烧了！
　　好在，李逍的姑姑、妻子、儿子都被他一起带走，否则下场如何，还当真不好说的。
　　毕竟在古代，犯罪了牵连家人才是常态。
　　李逍或许会头脑不清楚，但张成翔是老江湖了，又如何会犯这个错误？让李逍家人被盛怒的赵剑尘报复？
　　自然是让李逍将亲人都带走，一了百了。
　　好在赵大公子也知晓，李逍等人大概这辈子都不敢回来了。
　　因此，在烧了李家客栈之后，也就只能愤愤离去，然后让官府将李逍一家也列入通缉。
　　但这一切，与亚伦已经没有多少关系了。
　　等到官府中人都离开之后，小镇上又陷入了久违的平静之中。
　　李家客栈前。
　　亚伦望着焦黑一片的废墟，不由叹息一声：“真是祸从天降！”
　　“唉……能有什么法子？这是李家命不好……”
　　钱掌柜连一句狠话都不敢多说，毕竟民不与官斗啊！
　　若是说了什么怨怼之语，然后被小人捅到官府，那又是一场风波。
　　“也是……”
　　亚伦点点头，抱拳道：“下月在下有成亲之喜，还请掌柜来喝一杯喜酒啊。”
　　“哦？方大夫终于要成亲了？”
　　钱掌柜略微一奇，然后抱拳道：“一定！一定！”
　　亚伦所说的成亲，倒也不是假的。
　　而是一位清倌人看上了他的才华，赎身之后自愿跟了他。
　　不过，亚伦倒是不想留下血脉，只准备日后抱养一个孩子，然后让对方开枝散叶便了。
　　等到将妻子儿子都熬死了，自己这个身份也大概就要寿尽而亡，然后伪装成自己的曾孙、玄孙……再次出道！
　　这样借助凡俗掩护，便可以掩盖自身长生不老之秘密。
　　并且……等到七八代、甚至十几代、几十代之后……半闲堂方家就是地地道道的余亢镇土著，身份来历清清白白，可以去玄门正宗拜师了……
　　毕竟玄门正宗才是此世正统，不管人家收不收，亚伦还是准备努力尝试一次的。
　　他历经世情，自然知道有通天大道不走，转而去走羊肠小路，并自诩为个性之人，有多么愚蠢！
　　‘我毕竟长生不老，走错路还有后悔的机会……普通人可就没有了……’
　　……
　　一月之后。
　　余亢镇、半闲堂。
　　处处张灯结彩，镇子上的百姓似乎也想借助这个机会，一扫之前的颓气，倒是比亚伦这个新郎官还要兴奋。
　　方原毕竟已经来此定居数年，平素有一手好医术，并且收费低廉，倒也颇得本地人心，自愿来帮忙的人都有不少。
　　亚伦也不吝啬钱财，直接摆开流水席，吩咐凡是来道贺的宾客，不论礼轻礼重，都可以饱饱地吃上一顿。
　　乡镇之人的宴席简单，唯有一个用料扎实，油汪汪的红烧肉、香喷喷的烤鸡、七荤八素、还有大白馒头……都是管饱，酒水更是流水一般端上来，倒也吃了个一个宾主尽欢。
　　亚伦穿着新郎官的服饰，还在暗自腹诽，这流水席意味不祥。
　　自己还在当太泽湖打渔人那会，凡是如此嚣张的，基本最后都家破人亡了……
　　此念生出，他表情就略有些僵硬，不过，还是一桌桌过去敬酒。
　　到了最外围之时，就见到一桌之上，坐着个老道士，一身杏黄道袍不知道打了多少补丁，也不知多久没有浆洗，散发出一股怪味，周围乡人都刻意避开一段距离，显得很是醒目。
　　亚伦先是心里一惊，旋即不动声色地打量一番。
　　只见这道人五官丑陋，尖嘴猴腮，双眼处各有狰狞的疤痕，此时正抱着一只鸡屁股狂啃，胸前挂着一枚黑黝黝的龟壳，手边还放着一杆小幡，幡面之上，一面写着‘铁口直断’，另外一面则似乎是‘祖传狗皮膏药、专治跌打损伤’十二个大字。
　　“这邋遢道人，也不知哪里人，一早便来了，说了几句吉利话当贺礼，我看就是来吃白食的……”
　　旁边的帮闲愤愤道：“若不是方大夫早有吩咐，来者是客，我早就将他赶了出去！”
　　“今日是我大喜日子，倒也不必如此。”
　　亚伦哈哈一笑，面色如常，上前敬酒。
　　到了瞎眼老道士这里时，老道士忽然开口问道：“新郎官……老道身无长物，不如给新郎官看看相，就当贺礼，如何？”
　　“这倒不必了，君子信命不信运……道长吃好喝好，在下还要去敬酒，先不奉陪了。”
　　亚伦客气一声，就去了其它桌上敬酒，暗中却是有了计较。
　　实际上，如果不是万年的养气功夫够深，他可能会表演一出现场逃婚。
　　毕竟当初指点李逍的瞎眼老道人忽然出现，怎么看怎么有些不对。
　　‘又或者……是我太过杞人忧天了？方才一见，这老道士的深浅，我竟然能看出一点来，最多在先天打转……’
　　想到这里，亚伦面色如常，与新娘拜了天地，自去入洞房不提。
　　……
　　翌日。
　　他去镇子上稍微打听，就知道了那个老道士的行踪。
　　之所以不让人跟踪，就是因为这些普通人如何能跟踪一位先天高手？必然会露出破绽！
　　但余亢镇是亚伦老巢，可谓处处都是他的眼线，想知道什么事儿自然无比方便。
　　“钱掌柜，你说昨天那老道士去了李家客栈的遗址凭吊？似乎是李家故人？”
　　亚伦借着买东西的机会，跟钱掌柜聊了几句，不由若有所思。
　　这时，旁边一个货郎就插口道：“这老道士，我在元嘉城附近也见过，大概在哪个道观挂单吧……”
　　这货郎靠着一双脚底板，走遍附近村镇卖货，乃是消息第一灵通之人。
　　钱掌柜也没丝毫怀疑，反正不过就是邻里闲聊：
　　“货郎张……最近生意如何？那老道士的事，也不要跟其他人说了，毕竟牵扯李家……”
　　“唉……”
　　提到这事，三人就一起叹息。
　　良久之后，还是亚伦幽幽说了一句：“李家可惜……”
　　他倒是有些想念，李二娘的酒了。
　　……
　　春去秋来、秋去冬来。
　　光阴如流水，转眼之间，便是匆匆二十年过去。
　　余亢镇上，半闲堂的匾额也带上了岁月斑驳，反而有些古意。
　　亚伦已经是中年人模样，穿着一袭浆洗得发白的青衫，留着胡须，看起来颇有几分文雅之气。
　　此时提着一个篮子，里面装着不少祭品，就走出医馆。
　　一个正在前面抓药的年轻人带着几个学徒，连忙过来行礼：“爹爹，又去拜祭娘亲？”
　　“嗯。”
　　亚伦不咸不淡地回答一声，自顾自走出小镇。
　　呃……他那位‘妻子’幼年之时亏损太多，身子骨太弱，纵然有他帮忙调理，也没活太久，如今已经仙去三年有余了。
　　至于留下这一子‘方希’，也只有亚伦明白是怎么回事。
　　十几年前，江南大旱，旋即又闹蝗灾，饿殍遍地，百姓活不下去，纷纷卖儿卖女，甚至抛妻弃子地逃荒……
　　亚伦就随手在路边捡了一个男婴回来，当成自己孩子养大。
　　所幸这孩子并未长残，小时候被他一天三顿竹笋炒肉伺候，不是熊孩子性格，倒也聊可安慰。
　　‘接下来就是等到几十年后，熬死了这个儿子，就可以让‘方希’在外面一夜风流的种回归祖祠了……反正有我这个老父亲的手书为证，当事人有种从棺材里跳出来反对啊！’
　　亚伦走出余亢镇，上了一座小山坡。
　　在山坡之上，散落着许多坟冢，有些无人打理，已经长满荒草，有些却还簇新。
　　亚伦在一座坟墓前停了下来，简单祭祀一番。
　　旋即，他便施展轻功，身形宛若一道黑烟，瞬息间远去，消失不见……
　　……
　　元嘉城外。
　　这里亚伦早已惯熟，不过今日却不是来找小姐姐的。
　　他身法几个起落，就来到一处道观之外。
　　这道观也不大，香客寥寥无几，墙院内开着几株梅树与桃树，正有一枝桃花出墙而来。
　　这二十年来，亚伦除了每日打磨煞气之外，就是暗中打听瞎眼老道人的消息。
　　此时，不由扫了一眼属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：45】
　　【境界：凝煞】
　　【功法：万蛊书凝煞篇（1000/1000）】
　　【技能：蛊术（100/100）、灵蛇剑法（100/100）】
　　……
　　‘辛辰的资质着实一般，我修炼了二十年，才堪堪将百毒煞气修炼至巅峰境界，一口煞气无色无味，最能阴人……’
　　‘只是不得五脏六腑蛊，终究无法破入外罡境界……’
　　除此之外，亚伦也将蛊术与灵蛇剑法练习得纯之又纯，堪称出神入化的宗师。
　　此时以巅峰状态，再来探一探那瞎眼老道人的底。
　　只要有心，肯花时间，都不需要怎么打听，亚伦便知晓了那个瞎眼老道人在这家‘五通观’挂单。
　　不过虽然得知这个消息十几年了，他却也没有冒然动手，只是旁敲侧击地打听着情报。
　　而最近，这位瞎眼道长，似乎都到了大限，即将坐化了！
　　‘又熬死了一个，咦？我为什么要说又？’
　　亚伦细细思索：‘先天最多百寿，那瞎眼老道人功成先天，外表看着比实际年轻，上次我大婚之时，就起码六七十了……’
　　‘此时再过二十年，已经年近百岁，行将坐化……倒也可以理解、可以理解啊……’
　　修士先天之时，能有百岁左右之寿元。
　　而凝煞、外罡却不增长寿元。
　　非得等到玄光境界，才能按照各自功法，各有延寿。
　　到了金丹，便号称仙道宗师，可开宗立派，活过千年都是等闲！
　　‘看来……我太高看这瞎眼老道人了……他真的就是个先天罢了，不是什么扮猪吃老虎……’
　　亚伦一个鹞子翻身，翻墙入了道观。
　　没有多久，就找到了瞎眼老道人的房间。
　　不过，他并未强闯而入，只是默默观察。
　　这种事儿，他已经做过很多次了。
　　倒是今天，显然有所不同。
　　瞎眼老道人脸色坨红，精神比往常好了不少。
　　但在亚伦看来，心中却只有一个评价——‘回光返照’！
　　“徒儿！”
　　瞎眼老道士以先天传音入密之术，呼唤了一句。
　　没有多久，一个年轻道童就跑了进来，见到瞎眼老道士如此，喊了一声：“师父……您身子可大好了？”
　　“唉……”
　　瞎眼老道人摸着这道童的头，叹息一声：“傻孩子，为师这是寿数到了……可怜我五通观一脉，虽然号称仙家门派，实际上功法却残缺太多，至多修成先天，却跟普通江湖武林门派没甚区别……”
　　老道士叹息过后，就将一直随身的龟壳取了下来，交给道童：“这是本门祖传的法宝，你祭炼之后，就可获得操纵之法，本门擅长推演之术，以此龟壳相助，可事半功倍！只是万万切记……这龟壳每使用一次，就要折损本身寿元，不到万不得已，不能使用！”
　　等到这道童含泪答应下来，老道士才长笑一声：“童心徒儿，不必伤心，为师魂游太虚，不亦快哉！”
　　大笑过后，他头一低，最后一口气全部吐出，赫然气绝！
　　“师父！”
　　童心道人不由哭号起来。
　　亚伦就在一墙之隔，将这一切听得清清楚楚，却没有动手。
　　凡人畏果，菩萨畏因！
　　他从辛辰记忆中得知，此世因果纠缠，几如天条。
　　自己冒然出手抢夺宝物与传承，就容易结下因果，日后牵连进劫数当中！
　　‘还是再等等、再看看吧……大不了熬到他道统断绝，我再来接盘！’


第916章 山谷
　　见证了五通观传承之后，天色已晚。
　　亚伦来到无人处，披上了一张人皮面具，然后又来到一处山谷。
　　在一处藤蔓遍布的崖壁之上按了按，就现出一个机关。
　　打开之后，里面是一条甬道，再走数百步，竟然别有一番洞天。
　　一股寒意袭来。
　　这山谷之中，还有一处溶洞，哪怕是夏天，洞内也是寒冷如冰，带着丝丝凉意。
　　“吱吱！”
　　在溶洞之中，还有不少人工开辟出来的囚笼，关了不少猴子。
　　唯有寥寥几个囚室之内，关着几个亚伦碰到的武林败类，但也是须发皆长，半人半鬼的模样。
　　此时看到亚伦进来，不论人还是猴子，都噤若寒蝉，不敢聒噪。
　　亚伦也懒得理会他们，径自走到一处半凹陷进岩壁的溶洞。
　　在溶洞之内，还有几张桌子，一排书架，上面摆满了瓶瓶罐罐，角落里还有几个大瓮，其中有各种沙沙声响，令人闻之不寒而栗。
　　这是饲养蛊虫的坛子，里面也不知道封了多少毒物，又经过互相吞噬，最是狂躁。
　　但等到亚伦靠近，一个个又跟死了一般，没有发出半点声音。
　　毕竟亚伦身上携带着‘金蚕蛊’，此蛊乃百毒之王，能令万蛊俯首。
　　此时直接打开一个‘封蛊坛’，从中取出一只形似三足金蟾的蛊虫来。
　　“胃妖蛊！”
　　望着这只似曾相识的蛊虫，亚伦表情不由微有复杂。
　　这三足金蟾落在他手上，登时动也不敢动，双眼翻白，宛若被吓晕过去一般。
　　“胃妖蛊虽然炼成，但还未成熟……需得种入一位修道人丹田，汲取真气，令其变得食欲大开、从无餍足，最终将自己手指、四肢都吞吃了，胃妖蛊破体而出……如此才算圆满，达到祭炼六腑蛊之标准。”
　　亚伦拿着胃妖蛊，路过一群猴子，直接来到一处囚室之外。
　　这里面关着一位白面书生，号称‘小淫虫’周通，乃是最近几年江湖中名气甚大的采花贼。
　　后来其来到元嘉城附近，想要不付钱就拿走一位花魁娘子的清白，却偏偏亚伦已经看上对方，付了钱的……
　　结果就是这周通就被拿下，直接关到此地。
　　周通刚来，性子还烈，骂道：“暗箭伤人，算什么好汉？有种放我出来……跟爷爷大战三百回……”
　　话音未落，亚伦就一指点出，令周通趴在地上，嘴巴张大，宛若一只蛤蟆。
　　旋即，三足金蟾的‘胃妖蛊’就扭动着躯体，从周通嘴巴爬了进去。
　　没有多久，这位小淫虫就没有了力气，只能不断在地上扭曲着宛若一条肥虫，一边哀嚎：“爷爷饶命！爷爷饶命！”
　　亚伦也不管他，直接将一篇法诀刻印在墙壁上，喝道：“想要活命，就尽快修炼百毒真气，成为先天，否则……呵呵……”
　　他冷笑数声，转头离开，心中却在暗自叹息。
　　‘炼蛊也是有失败率的，之前炼制胃妖蛊，就失败了几次……然后寻找合适的宿主，又是一番麻烦。’
　　他看向一只金丝猴，这猴子吓得蜷缩成一团，不由又是叹息。
　　之前想要用猴子代替人，也是有些异想天开了。
　　毕竟兽类天性蒙昧，不懂修炼。
　　如是想要炼蛊，那得找十一头先天妖猴！
　　不说这妖猴比人族先天武者更加珍惜，哪怕找到了，也是捅了猴子窝，不怕什么大妖来拼命？
　　亚伦炼了二十年的蛊虫，渐渐就明白了一件事儿：‘这五脏六腑蛊，果然难以炼成，并且有伤天和，很容易就引来劫难……’
　　他实际上，并不在乎什么五通观的推算之术。
　　毕竟此界修士，大多都会那么一两手卜算之法，就连沈雪行，都能算出金道人玄牝珠即将炼成的最后关头，才猝然发难呢！
　　而亚伦擅长灵性占卜、直觉占卜……又在大乾修仙界搜刮了不少卜算之法。
　　如今合百家所长，推算之术，说不得比那个瞎眼老道士还要厉害数筹。
　　此时隐隐就觉得，哪怕自己将五脏六腑蛊炼出来，也必然有‘劫难’临头。
　　搞不好，就是某个路过的剑侠剑仙，发现了自己的勾当，要斩了自己这个魔头！
　　“稳妥起见……这里数年后就可以放弃了。”
　　其实，以亚伦宗师级眼光，哪怕对此世道法所知不多，只有沈雪行的一本道书可以拿来参考，也隐隐觉得《万蛊书》的路数有些不对，太过剑走偏锋。
　　“人体乃是大宝藏，所谓五脏六腑蛊，也不过是强夺别人的五行之气……如何比得上自己所炼？”
　　“这部道书的正道之法，应该是自己苦苦修持，从五脏六腑任意一处入门，遵循五行循环之理，一一炼成五脏之神，然后再集合突破！”
　　这是亚伦以自身见识，又做了许多实验，才总结出来的宝贵经验。
　　毕竟他眼光虽然高，但还需要实际数据，才能着手推演功法。
　　“我这门新的功法，说不定比万蛊真君更强，只是有一个麻烦……循序渐进，一个又一个祭炼五脏六腑，太过耗费时间！说不定祭炼一个心神，就需要十年乃至数十年！而未到玄光境，寿元也没得增长，什么凝煞外罡修士都要熬死了……”
　　亚伦粗略估算，自己想要循序渐进，培养自身五脏六腑之气，起码需要一二百年苦功！
　　不过正道法门，本来就是如此稳扎根基。
　　甚至亚伦因为失了元阳，在凝练肾水之气一关上还会颇有麻烦，非得耗费比其它脏腑多出数倍的功力与时间不可，最后品质还不如何。
　　这数百年下来，凝煞修士的骨头只怕都变成灰了吧？
　　“难怪许多正道高人，一旦根基有损，立即就要转世……实在是走不下去了啊……”
　　“那位万蛊真君，显然并不是没有想到这个法子，只是觉得太过耗费时间，因此只能走歪门邪道，抢夺外人的脏腑之气，以补益自身……如此行径，就更加类似魔道了。”
　　“其实混魔道，也没有什么不好，此世九大魔传，每一个都是三十三天之外，天魔正宗嫡传，前途甚是远大……”


第917章 故人
　　翌日。
　　余亢镇。
　　二十年过去，镇子上早就有了另外的酒家。
　　亚伦如今已经不太爱饮酒，却是渐渐喜欢上品茶，小镇酒家之中，倒是各类饮品都卖。
　　他时不时就来点上一壶茶，配上各色点心，悠悠闲闲地打发时光，有时候能混上一天。
　　至于半闲堂的事务？自然全部交给混蛋儿子打理。
　　最近这小子迷恋上了一户人家的女儿，亚伦却明言不会给他成亲出多少钱，如今正在苦哈哈地给自家老子打工攒彩礼……
　　“唉……方大夫您真是命好……方希也相当不错，不像我，经常被儿子女儿气死！”
　　看到亚伦又来，已经颇有老态的钱掌柜就叹息一声。
　　他如今已经老眼昏花，做不得生意，早早退了下来，也是每日闲着无事，倒是跟亚伦凑了一对老年组。
　　只是经常为儿女操心，还埋怨自己年轻之时花钱太多，攒不下几个老本。
　　“哈哈……关键还是自己莫要生气，便没啥事了。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　世间各种烦心事，其根源就是在此，只要不在乎，便可云淡风轻。
　　两人坐下，亚伦点了一壶‘龙团茶’，钱掌柜则是要了一壶最便宜的酒水，还总是嚷嚷着掺水多了。
　　亚伦吹拂着茶汤，望着街道上熙攘的人群，只觉怎么也看不够。
　　这时，忽然有一队官差敲锣打鼓地走街串巷，大声讲着一条消息：“圣上有旨，豁免受灾三地钱粮……”
　　“如今这位天子，倒是一位明君啊。”
　　钱掌柜听了，神情就是一动。
　　之前十几年，天灾人祸不断，连皇帝老儿都换了几任。
　　前一任皇帝无子，皇位便落到了当今手中。
　　当今这位天子，当王爷之时颇喜欢白龙鱼服、游戏人间，倒也做了许多好事，有‘侠王’之名。
　　做了皇帝之后，更是励精图治，生生挽回不少国运。
　　亚伦听了一嘴，也就罢了。
　　在他看来，不管什么贤君昏君，数百年后，照样不过一捧黄土，又有什么值得注意的了？
　　倒是钱掌柜起了兴趣，笑道：“听说当今这位天子继承大统之时，颇为遇到了一些风波，有朝廷奸相与另外的王爷从中作梗，幸好天子有一群布衣之时结交的好朋友帮忙，这才助他得了帝位……其中还颇有几个不喜欢做官，拜别皇帝而去的，我前几日进城，就在一家茶楼之中听到了说书人讲这个故事，名字就叫做——《三侠七义》！”
　　亚伦顿时来了点兴趣：“怎么这里不见听？”
　　“嗐，咱们这偏僻地方……说书人都是茶博士兼任的，学的话本也颇过时……还得等段时日，才有最新的流传过来。”
　　钱掌柜叹息一声，就跟亚伦一起鄙视酒楼中说书人的水平。
　　亚伦笑骂几句，让店家又上了几样小菜，忽然就听见外面又热闹了起来。
　　“出了何事？”
　　他探出头去，叫了一声，登时就有人回答：“可稀奇了……李家客栈那边，居然有人买了那里的地，要重新起一座大宅子哩！”
　　“哦？一起去看个热闹？”
　　亚伦丢下一串铜钱，对钱掌柜道。
　　“同去、同去！”
　　钱掌柜眼睛一亮，站起了身。
　　两人走出不远，就到了李家客栈地界，原本这里已经荒废，此时却有一群苦力正在搬运碎石瓦砾，间或有人拿着木尺丈量，果然是一副要开工的架势。
　　在工地旁边，还凑了不少镇民，都是看着热闹。
　　又等了片刻，就见到一辆马车过来，用的都是上好锦缎当帘布，此时车帘一掀，就下来一对年轻夫妇。
　　男的剑眉星目，生得隐约有些面善，女的却是英姿飒爽，配着一柄长剑，作江湖侠女打扮。
　　看这两人动作亲昵，应该是一对小夫妻。
　　“遥哥儿，这便是你故乡么？”
　　亚伦耳朵微动，就听到了女子的低声问话。
　　“正是！”
　　李遥应答一句，又团团作揖：“各位父老乡亲……在下李遥，已经从官府手中买下此地地契，日后大家都是街坊邻居，还望和睦相处，有事行个方便。”
　　他说话声并不如何高，却宛若在每个人耳边诉说的一般，这份内力修为，可当真非同小可了。
　　纵然亚伦，都不由暗自一惊：‘这李逍的儿子……倒是比他老子强多了……’
　　至于为何李遥敢来此定居，就差在自己脑门上刻着李家余孽四个大字，亚伦也知晓其中原因。
　　其中最大的因素，便是……赵家倒台了！
　　李家的大仇人，那位尚书家的公子，他老爹原本年纪就大了，前几年又在皇位更迭之中站错了队，被抄家论罪。
　　那位赵剑尘赵公子也不知所踪。
　　这样一来，官府对当年追索李家余孽的事儿，也就不甚上心，随意找个关系便能沉冤昭雪。
　　“当真是风水轮流转！”
　　亚伦叹息一声，也答应了等到新居落成，便来吃一杯水酒，庆贺李家乔迁之喜，这才告辞离去。
　　等到人流渐渐散去，李遥忽然弯下腰背，狠狠咳嗽几声，抽出手帕，擦拭着嘴角的鲜血。
　　“遥哥？”
　　旁边的妻子，不由一脸担忧地望着他。
　　李遥乃李逍之子，从小跟着父亲与张成翔颠沛流离，没有几年，李二娘也过世了，着实吃了一番苦头，饱经人世冷暖。
　　他资质倒是比父亲强出不少，铁手功学得甚快，后来被张成翔收为徒弟，悉心传授本门武功。
　　李遥也不负厚望，将一对判官笔修炼得青出于蓝，开始正式闯荡江湖，甚至机缘巧合之下，与当初的‘侠王’结下交情，在对方登基之中出了大力。
　　只是皇权斗争何等惨烈？其父其师，都陨落于此役之中。
　　等到侠王登基之后，李遥以伤重为由，拒绝了高官厚禄，带着妻子与父亲、师父的骨灰，就回到了故乡。
　　此时望着根本一点都不熟悉的故乡景色，双眼一红，几乎要落下泪来，就对妻子说着：“我无事……还是尽快选好墓地，安置先人吧……”


第918章 赵府
　　半闲堂。
　　一名穿着红色衣袄，看起来机灵可爱的女童走入堂口之内。
　　正躺在藤椅上，头发微微花白的亚伦就笑了起来：“黄芪……你又来给父亲抓药了啊，真是孝顺呢！”
　　女童不满地撅起嘴巴，脆生生叫道：“方家爷爷，我叫做李芪，不是黄芪！”
　　“嗯呐嗯呐，来人，还不去给黄芪大小姐抓药？”
　　亚伦喝了一声，登时就有一个小药童连忙过来，带着黄芪，哦，不对，是李芪去抓药。
　　在门口，还有一对三十几岁的夫妇笑吟吟等着，正是李遥夫妻！
　　距离这两人定居余亢，也过了十年，他们膝下单薄，只养了一个女儿，视为掌上明珠。
　　而李遥在生女之后，身体就不大好了，更是半闲堂常客，只是他自有医术，主要是来买药。
　　其中一味‘黄芪’，补气益血，经常被用到。
　　亚伦促狭，就这么叫小李芪，装出一幅老年痴呆的模样，也无人来跟他计较。
　　甚至他功力凝聚双耳，还能听到李遥压抑的咳嗽与说话声：“唉……方家叔祖也老了，他当年，几乎比我父亲都还大一辈呢！咳咳……若父亲大人尚在，大概也是他这模样，最多年轻些……”
　　言语之中，便颇多惋惜。
　　“谁老了？”
　　亚伦摸了摸脸上的人皮面具，暗自吐槽一声：“要不是为了维持人设，老夫也不至于天天将黑发染白……”
　　他站起身，背负双手，看着小李芪蹦蹦跳跳地带着药包离开，径自回到自己屋中，盘膝而坐。
　　亚伦冥思自身，隐约之间，便内视到了一座宫殿，其中有青碧色的童子生成，隐隐要成为一尊神祇的模样。
　　“肝木宫修炼过了一半，果然……我的推演并无错漏。”
　　《万蛊书》想要炼罡，必得修炼五脏六腑。
　　亚伦对五脏六腑蛊已经绝望，因此开始走玄门正宗，扎实根基的途径。
　　一开始选择先修炼肝木之气，也是有根由的。
　　“木，五行之始也，水，五行之终也，此其天次之序！因此五行相生，按照顺序，就是木生火，火生土，土生金，金生水！要修炼五脏道宫，第一步是修炼肝木之气，然后才是心火、脾土、金肺、肾水……”
　　这也跟辛辰本身体质有关，毕竟亚伦不用修炼都知道，自己这五脏宫修炼，肾水必然是最难一关。
　　“而五脏修炼完成之后，其实也差不多可以突破外罡……”
　　“但若要根基扎实，还是必须将六腑也都修炼一遍。”
　　亚伦每日严格按照作息表，行功两个时辰之后，就再也不管。
　　出去哼哈几声，应付了自己的儿子媳妇、孙子孙女……就趁着夜色外出，暗中来到了五通观。
　　这些年来，他也暗中关注着五通观。
　　那童心道人，也长成了一位年轻道人的模样。
　　只可惜，童心继位之后，五通观就更加败落了。
　　当年，他年幼接位，本来就有许多人不服他，等到瞎眼老道士一死，原本的道士又走了好几个。
　　而童心的资质也着实一般，将五通观的粗陋心法翻来覆去地习练，如今也才在后天境界打转。
　　他生得脸嫩，纵然香客找人占卜问卦、解签点穴……也都不会找他，五通观的香火本就不多，如今则几近于无。
　　甚至还被强梁上门，欺负过一回。
　　亚伦也只是冷眼旁观，并未做些什么。
　　此时观内，新任观主童心道人，正在油灯之下，抚摸着手中一面漆黑龟壳，喃喃道：“师父啊……我一定会将五通观发扬光大，扬我道统！”
　　他想到师父临终遗言，这龟壳乃是他们一脉自古相传的法宝，但每次施展，都必须折损寿元，纵然瞎眼老道当年，也未曾施展过几次。
　　最后一次，就是算出一位贵人之父，想着日后若是能攀上关系，便能光大本门。
　　但按照师父所说，这天机变化着实难懂，那位贵人之父还没有等到师父再次上门，就惹上了事儿，举家搬迁了，让瞎眼老道总是叹息天意弄人。
　　童心道人也是被逼得没有办法了，才想着拼着折损自家寿元，算一算自己的道途如何，可有什么机缘。
　　这位修道之士，总是惦记着能撞到一点机缘，破开瓶颈，便能光大道观了。
　　此时手持龟壳，先是默默祝祷了一番，继而就念诵口诀，一口精血喷了上去。
　　那龟壳吞了精血，倒也悬浮而起，外放出各种先天神数所组成的卦象，颇为奇异。
　　童心道人睁大双眼，努力解着卦象，忽然就咦了一声：“原来我的机缘，应在元嘉城赵家？”
　　当即双眼一翻，昏死过去。
　　在昏厥之时，他额头的一缕发丝，也转为苍白，却是已经大折寿元。
　　窗外，亚伦望着这一幕，幽幽叹息一声。
　　如是此时，自己进去，不仅能轻易获得龟壳法宝，甚至还能一招将这童心道人打死。
　　不过，他当年就可以这么干，既然能忍住，此时自然更不会这么干。
　　“元嘉城……赵家么？”
　　亚伦笑了笑，手指运转，默默开始推算起来。
　　继而，他的表情就有些古怪。
　　所谓推算之法，第一是看道行、第二看法诀、第三则是要看线索！
　　线索越多，自然算得越清、越准！
　　童心道人已经给出线索，亚伦推算之术又相当高明，顿时就给算了个七七八八。
　　“原来还是当年游方道人的后续……这居然与李家还有些关联！此世因果之紧密，当真不可思议。”
　　他算定因果，也不多说，直接转身离去。
　　……
　　数日之后。
　　元嘉城。
　　赵家。
　　赵家当年号称赵半城，极是豪富，不然也不会被那游方道人看上。
　　纵然过去数十年，依旧家业不败。
　　虽然隐隐传闻，其与赵剑尘之父，那位倒台的礼部尚书有些关系，但赵家当然不认，说是虽然姓赵，却是两家人，自家官府中的关系也不是这个。
　　其实……当年赵尚书鼎盛之时，赵家还巴巴地想上去联宗，赵剑尘赵大公子来时，也多有奉承。
　　别的不说，在追索张成翔与通缉李家之事上，这家地头蛇就出了不少力。
　　只是在赵尚书倒台之后，就忙不迭地撇清关系。
　　亚伦并未化妆，或者说，撤了人皮面具，却是此时自己最好的伪装。
　　此时换了一身青衫，手持折扇，宛若读书人一般，倒也有几分潇洒倜傥。
　　一路走马观花，就来到赵府之前。
　　赵府正门修建得极为豪华，隐隐可见内部的雕梁画栋、富丽堂皇，在门口还摆了两个巨大的石狮子。
　　亚伦找了家茶摊，坐下来点了一壶清茶，几样点心，就这么默默观察起来。
　　作为长生不死的乐子人，他在打酱油与看戏方面，可是相当有耐心的。
　　到了下午，伴随着晚霞，有一骑宛若黑云，奔行而来，将路上的行人、摊贩惊得四散躲避、人仰马翻。
　　马上的骑士却没有顾忌，还发出银铃般的咯咯笑声。
　　她来到赵府，座下旋风一般的名马‘乌云骓’停在了一位仆人之前，竟是分毫不差，显然骑术也极其精强。
　　这位女骑士下了马，倒是显得英姿飒爽，面容娇媚，带着一点兴奋的坨红，颇有几分姿色。
　　“这女子是谁？”
　　亚伦折扇一指这女骑手，笑着问道。
　　“公子可要低些声音……这位可是赵府的大小姐——赵飞凤，行事嚣张跋扈，偏生武功高强，在江湖上有个‘辣手飞凤’的名号。”
　　茶博士笑了笑，压低声音回答。
　　“原来如此……”
　　亚伦继续喝茶，就见到那仆人也不知哪句话惹了赵飞凤不快，一马鞭抽了过去，在地上打滚惨叫。
　　偏生周围人对此见怪不怪，显然赵飞凤如此，不是一两日的事儿了。
　　片刻后，府中偏门开启，一个极年轻的管家走了出来，迎接上去，叫道：“大小姐莫要跟下人一般见识。”
　　这话说得，令围观者都捏了一把汗。
　　毕竟这管家生得极好，哪怕路人，都不忍其被赵飞凤抽上一鞭子。
　　“也罢……既然南宫管家开口，便饶了你们这次。”
　　不料，那嚣张跋扈的辣手飞凤，竟然就有了些笑脸，真的放下鞭子，又与那位南宫管家说了些话，两人笑意吟吟地入了府。
　　‘这人……有些不对。’
　　望着那位南宫管家的背影，亚伦略微眯了眯眼睛。
　　别人都以为，是这位管家说服了大小姐，但亚伦却在刚才感应到了一丝细微的法力波动。
　　很显然，这是一位有道术之辈，甚至用了迷魂的术法，才让赵飞凤言听计从。
　　“这赵家，当真有意思。”
　　亚伦微微一笑，付了茶钱，转身离去。
　　……
　　夜晚。
　　一道鬼鬼祟祟的人影，就来到赵府之外，居然是童心道人！
　　“龟壳算定，我突破的机缘，就在赵府之中！”
　　他转了几圈，终于下定决心，避开护院，从一处围墙翻了进去。
　　童心道人再怎么差劲，也有后天修为，放在江湖中也是一把好手，赵府的外围护院，自然拦不住他。
　　只是谁都没有发现，亚伦也跟在童心道人身后，施施然望着这位道人的动作。
　　童心道人却似乎早有准备，七拐八拐，在这寻常人都要迷路的深宅大院之中一阵穿行，就来到一处院落。
　　在院落门口，还有一个匾额，上书‘绮梦院’三个大字。
　　“按照龟壳所示，就是此处了！”
　　童心道人又翻过院墙，鼻子一动，就嗅到了一股迷离的香气，不由就是一惊，连忙从怀中掏出祖传的一粒丹药，吞入腹中，这才觉得清明了许多。
　　他环顾四周，有些诧异：“迷香？莫非还有蟊贼前来？”
　　童心道人连忙四处探查一番，却发现原本应该巡夜的婆子媳妇、各处房间内的丫鬟都睡得死死。
　　而越靠近主卧，就越能听到一缕如泣如诉的莺啼，似是女子所发，越来越响。
　　“莫非是淫贼？还是赵家大小姐暗中偷汉子？”
　　童心道人略有些犹豫，却偷偷靠近卧房，伸出手指舔了舔，在窗户纸上戳了一个小洞。
　　他把眼睛放上去一瞧，顿时呆住。
　　只见赵家大小姐，那位性格泼辣、嚣张跋扈的赵飞凤，此时竟然宛若一只狗儿般，在地上呜呜叫着，向一名年轻人献媚。
　　这位年轻人，自然便是那位南宫管家了！
　　“谁？”
　　这位南宫管家，实际上却是一位魔门弟子，乃是奉了师命潜入赵府，要图谋一件大事。
　　魔门中人，向来行事肆无忌惮。
　　他也有凝煞修为，一身法力在凡俗中足以横行无忌。
　　特别是之前赵飞凤看他不顺眼，时常刁难。
　　到了晚上，却被他施展迷魂法术，肆意玩弄取乐，偏偏白天还一无所觉，只是感觉睡得深沉了些。
　　让这位魔门弟子，简直有些乐不思蜀的味道。
　　但再如何，他也是一位炼就法力之辈，哪怕此时色魂授予，也发现了童心道人的行踪！
　　“不好！”
　　童心道人拔腿就跑！
　　南宫杰刚刚想追，却觉得身上一凉，胯下生风，又大觉不妥，连忙披上衣物，这才追出。
　　此时就看到一道人影，已经翻出了院子之外，当即就是一扬手，几点寒芒脱手飞出！
　　童心道人惨叫一声，却并未死亡，挣扎着逃走。
　　南宫杰正要再追，就听得赵府护院已经被惊动，而房间之中，赵飞凤也喃喃一声，茫然看着周围：“这……我……这是怎么了？”
　　等到看到南宫杰，她顿时回忆起之前种种，简直羞愤欲死。
　　“小姐，你且看我眼睛！”
　　南宫杰嘿嘿一笑，双目之中放出黑芒，又让赵飞凤的神色变得茫然，开始篡改这位辣手飞凤的记忆。
　　片刻后，门外传来几声口哨。
　　南宫杰从容不迫地穿好衣服，走了出去，就见到一名中年男护院，满脸烫伤，似乎被毁容，正讨好地望着他：“师兄……方才有蟊贼闯入，可有打扰您的雅兴？”
　　“无妨，不过那人闯入了绮梦院，显然有备而来，怕不是也知道了什么……”
　　南宫杰望着这张有若鬼魅的脸，冷冷道：“赵剑尘，你若想拜入我师父门下，就要尽心尽力，将这件事做好……快去速速追查那人下落！”


第919章 机缘
　　赵剑尘当年虽然被张成翔挟持，可真没受到多少虐待，只是稍微吃了一点苦头罢了。
　　饶是如此，还追杀李逍一家多年。
　　但等到他父亲倒台，却是真正从云端跌落淤泥，不知受了多少折磨，连原本的面容都被毁去了。
　　‘那些仇家，都给我等着……等到老子学成法术，必要一个个狠狠报复回来！’
　　他暗暗握紧拳头，早就发誓要报复回去。
　　而赵剑尘也算有机缘，居然在落难之中，结识了一位魔门道人。
　　那道人自号‘蝙蝠公’，却是真正有法术的人，还收了数个徒儿。
　　其中的大徒弟，便是当年被剑侠所斩的游方道人！
　　二徒弟，就是这位南宫杰了。
　　蝙蝠公让两位徒弟都来赵家，自然是有个极大的图谋，他知道赵家有件宝物，却不知道长得如何模样？又被赵家藏在何处？因此接连派出徒弟探查。
　　甚至于花费了数十年功夫，投入的心血不小。
　　打听到这个消息之后，赵剑尘便自告奋勇，也来做个帮手。
　　他毕竟对赵府十分熟悉，毁了容之后也没人再能认出他来，并且本人还有些武艺，在南宫杰的帮助下，倒也成功混入赵府，做了护院。
　　此时心中，只有帮蝙蝠公完成这件大事，自己得以拜入对方门下，学成道法报仇的念头！
　　听到南宫杰命令，顿时心神一凛，沿着血迹一路追了出去。
　　但追到元嘉城外，这血迹便在一条大河处断掉，再也没有了踪迹。
　　赵剑尘在附近一直找到天亮，才悻悻而回，被南宫杰不知道骂了多少句废物。
　　南宫杰心中有鬼，越发觉得昨夜那人可能发现了他的秘密，当即将自己招揽的江湖好手都派了出去，严令务必要抓到昨夜那人！
　　再加上赵府遭了小贼的消息不胫而走，整个元嘉城，都变得热闹了起来。
　　……
　　‘那个南宫管家，居然是个凝煞修士！跟我同阶啊……’
　　虽然亚伦在凝煞境打磨多年，不论真气法力、还是剑术都远远超过那人，甚至有把握一剑砍死对方，却也不会真个出手。
　　万一人家藏了什么底牌呢？
　　万一人家的师长找上门来呢？
　　斗法着实太过危险。
　　能不打，还是尽量不打的好。
　　他就这么默默跟着，看着童心道人被一点黑芒打入肩膀，一路挣扎着逃出城外，跳河逃生。
　　……
　　牛家村。
　　一名放牛的牧童正在河边，喂牛喝水，就见到河面上漂着一具死尸。
　　他吓了一跳，偏偏那浮尸还正好漂到了他的面前，露出一张年轻的面容，还咳嗽了一声。
　　牧童连忙将这人拖上岸，即使这人不重，也是费了九牛二虎之力。
　　“好孩子……”
　　童心道人睁开双眼，稍微感应一番，就是苦笑。
　　他被南宫杰用极歹毒的‘丧门钉’射中，这丧门钉也不算法器，最多跟亚伦曾经炼制的五毒针一般，乃是一件半成品，却也阴毒非常。
　　一进入伤口，就化为无数牛毛细针，不断钻入心肺。
　　到了这时，童心道人已经知晓，自己神仙难救。
　　他望着小牧童，勉强问道：“你……叫什么名字？”
　　“俺……俺叫阿牛！”
　　牧童脸上挂着鼻涕，憨憨地回答。
　　“唉……我能身死，五通观传承不能灭。”
　　童心道人叹息一声，将龟壳取了出来，交给牧童：“这玩意儿，送给了你吧……你记住，我就要死了，等我死后，你照旧将我推入河中，今天发生的事儿，不能跟任何人说，听明白没有？”
　　说到最后一句之时，他的手掌死死抓着阿牛的手腕，将这个小牧童吓得跟什么也似。
　　而童心道人做完这一切，也终于放下心事，登时气绝身亡！
　　阿牛手上拿着龟壳，忽然大叫一声，似乎终于从某个噩梦中苏醒过来，连忙骑着牛离去，就连童心道人的嘱咐都忘了。
　　片刻后，亚伦施施然踏水而来，叹息一声：“唉……就当做好事吧。”
　　他手掌并未如何动作，岸边的尸体就又回到河中，继续顺流飘荡。
　　毕竟若童心道人的尸体死在这里，说不定就会引来魔门中人，给牛家村与牧童阿牛带来灭顶之灾！
　　“五通观真惨，这传承是要完蛋了……”
　　亚伦望着牧童离开的背影，摸了摸下巴：“要不要……用一串糖葫芦去换一换？”
　　牧童无知，如果拿一串糖葫芦去换龟壳，对方说不定就真答应了。
　　如此一来，是你情我愿的交易，因果也小。
　　但亚伦想了想，还是放弃了这个颇有诱惑的计划。
　　虽然他知晓，这必可成功。
　　‘因果小，就不是因果了么？’
　　‘且再看看……搞不好再过几代，这龟壳都要变成无主之物了。’
　　‘到时候取之，则再无后患。’
　　……
　　思索已定，亚伦继续顺着河流往下走。
　　说来也巧。
　　数个时辰之后，他就发现有人在争斗。
　　甚至，打斗双方，还都是他的熟人！
　　“说！你们是不是这人同伙？”
　　面部如同恶鬼的赵剑尘运使长剑，一套剑法施展得凶狠毒辣，配合烧毁的面部，让李芪吓得躲在娘亲怀里直哭。
　　她怎么也想不到，今日只是跟爹娘出来游玩踏青，就能遇到这么多破事！
　　先是在河中发现一具尸体，李遥夫妻颇为侠骨柔肠，便救了起来，却发现是个道人，已经死去多时了。
　　而没有多久，赵剑尘就带人找了上来，看到尸体上的伤口，脸色大变，立即动手！
　　“我说过了，我不认识此人，也没从他身上找到什么东西。”
　　李遥身法过人，接连闪过剑锋，心中也是恼怒，叫道：“你们再来，我可要还手了啊！”
　　当即从腰间取出一对判官笔，轻轻一点，就将几个围攻的武林好手点倒在地。
　　“咦？这兵器与招式，有些熟悉！”
　　赵剑尘心中惊疑一声，但也看出李遥武功在他之上，此时看到了旁边的母女，顿时计上心头，长剑一转，使了一招‘有凤来仪’，杀向李芪母女！
　　这乃是攻敌必救之计！
　　“卑鄙！”
　　果然，李遥看到这一幕，顿时大急，双手判官笔飞出，在半空中一个响亮的敲击，又分射向赵剑尘要害，此乃他这一脉判官笔的杀招——‘劳燕分飞’！
　　赵剑尘这一招本来就是虚招，一招‘回马剑’将判官笔磕飞，却终于明白来了熟悉感何来，叫道：“原来你就是当年李家客栈的余孽！本公子找你们好久了！”


第920章 嗜血奇书
　　“李家客栈、本公子？”
　　李遥一怔，旋即也反应过来，喝道：“你是赵剑尘？老子也找你很久了！给我死来！”
　　仇人见面，分外眼红。
　　此时的李遥，手下再不容留情，三两招就拿下了赵剑尘。
　　他点了赵剑尘的穴道，将此人如同破麻袋一般丢在地上，喝道：“天可怜见，将你送到我面前，我必要在父亲墓前活剐了你，方可快慰！”
　　“遥哥儿……”
　　李遥的妻子却是个精细人，喝道：“先审问一番，问他为何如此在意这个死道士！”
　　“此言有理。”
　　李遥点点头，抓了赵剑尘，径自去旁边的小树林用刑。
　　赵剑尘倒是颇有心计，先骂了几句，然后装作熬不住大刑的样子，将事情都交代了。
　　只不过，他交代得九真一假。
　　自己受雇于南宫杰，来赵府图谋宝贝的事儿，他说得详细无比。
　　但到了南宫杰这里，只说对方武功深不可测，制服了自己，让自己为他做事，丝毫不提对方是道术之士的事儿。
　　心中更是暗自发狠：‘去吧、都去寻宝……正好撞在南宫杰手上，为我报仇！’
　　李遥审问完毕，忽然就有些意兴阑珊，一剑将赵剑尘杀了，回到马车。
　　妻子正哄着李芪入睡，使了个眼色，两人一起走出马车。
　　李遥就将逼问得来的情报说了。
　　他妻子却皱起眉头：“我总觉得……这个赵剑尘交代得有些太快，或许还有不尽不实之处。”
　　“他原本是富贵公子哥儿，熬不过我的铁手酷刑，倒也合理……只是他提到的宝贝，让我想起了一件事。”
　　李遥咳嗽一声，开口道：“你可记得，我跟你说过的藏宝图？”
　　“当然记得。”
　　这藏宝图，当年可是引出了不少事，就连李家举家搬迁，也与此有关。
　　李遥就道：“当初……我父亲跟师父也按图索骥，却没有找到什么道法传承，只得了一方残玉！”
　　妻子顿时看向车厢：“就是芪儿脖子上那块？”
　　“正是。”
　　李遥叹了口气道：“我师父参悟多年，未有所得，只想着若能补全，或许就能显出神异……但这天下之大，另一半残玉该去哪里找？今日这赵剑尘，倒是给了我启发，那玉……或许就在赵府当中，咳咳……咳咳……”
　　他本来就有病，之前动手就损耗元气，此时心情激荡，咳嗽得更加厉害，连手帕上都满是鲜血。
　　李遥之妻叫道：“我们也不贪什么，只求若得了法术，能治好你的病，不要留下我们孤儿寡母便好！”
　　……
　　“残玉？”
　　亚伦躲在一边，听得真真切切，除了感慨这纠缠了两代人的孽缘终于了结之余，也来了兴趣。
　　李芪脖子上带着的玉佩，他也不是没见到过，但当时只觉一般。
　　现在想来，怕是自己都走了眼，并无这个机缘。
　　他就这么默默看着李遥夫妻算计，他们先是将女儿送回家妥善安置，旋即就马不停蹄，来到了元嘉城官府。
　　李遥来到官府之前，也不等衙役喝骂，就随意从怀中掏出一面金牌，丢了过去。
　　那衙役扫了一眼，眼睛就直了，直接跪在地上。
　　没有多久，一个官儿出来，恭敬至极地将李遥夫妻请了进去。
　　又过了小半个时辰，伴随着数骑快马传令，驻守城池的几营兵马都被调动，将赵府团团围住。
　　这操作，连亚伦都看得啧啧称奇：“这才对嘛……所谓斗智不斗力，管他什么凶狠敌人，直接调朝廷大军围剿……哪怕失败了，反正死的也不是自己！”
　　如此动静，自然早就惊动了赵府。
　　赵老爷就在族人簇拥之下，忐忑地出来问个究竟。
　　奈何领兵的将领见到了当今陛下亲赐的金牌，根本不在乎赵家如何，喝道：“你家有江洋大盗窝藏，我们也是奉命围剿，南宫杰在何处？”
　　这一声大喝，瞬间就让赵家人清空出一片空地，留下依旧有些呆愣的南宫杰。
　　“好啊，你就是那个江洋大盗，放箭！”
　　领兵将领也不傻，生怕南宫杰武功高强，直接就命令万箭齐发。
　　至于误伤赵家人？那也管不了这许多了！
　　“该死！”
　　南宫杰正一脸懵逼，他自忖也没露出什么马脚，怎么忽然就被官兵围剿了？
　　此时只见万箭齐发，向自己而来，不由冷笑一声，喷出一口煞气。
　　他拜师蝙蝠公，而蝙蝠公却是魔门传承！
　　此世魔门，有九大真传，又衍生出七十二外道，三百别传，毕竟魔道修士一向收徒不甚严谨，最喜欢广收徒儿，随便传几手道法，然后再养蛊。
　　搞到最后，此界到底有多少魔门传承，哪怕魔门中人自己都弄不太清了。
　　曾经有一位精通先天演算的魔门大佬，临终坐化之前就曾长笑：“魔道不孤，流毒无穷！”
　　蝙蝠公的传承，就不甚高明，连三百别传都算不上，只是别传的再传！
　　魔道三百别传之中，有一支‘百禽庙’，精通变化之术，最擅长变化为飞禽伤人。
　　蝙蝠公是‘百禽庙’出身，他师父要炼一件法宝，需要炼化一百头各色飞禽，他这个徒儿就是预备材料之一！在魔门之中，这本是司空见惯的事情。
　　蝙蝠公知道内情之后，立即叛了师门，成了一名散修。
　　而他所主修的，就是一脉变化法术，名为——‘嗜血奇书’！
　　修炼此书上的法术，能将自身变化为一头‘赤血蝙蝠’，此物乃是异种，直立之时有人大小，能喷毒烟，飞行绝迹。
　　南宫杰一口煞气喷出，挡住漫天箭雨，自己则就地一滚，就化为一头红毛蝙蝠，只是翅膀一大一小，妖躯几处也有秃毛，显然变化之术还未到家。
　　饶是如此，也扑腾几下翅膀，就飞出重重合围，抓住了刚才大喊大叫的将领，一口毒雾喷在他头脸上，将他脑袋都融化大半，这才扬长而去。
　　“竟然是道术之士！”
　　李遥穿了亲兵服饰，混在这将领身周，原本还打算出手，此时不由被吓出一身冷汗！
　　若是自己单人独剑来寻仇，只怕死得惨不忍睹的那个，就是自己了啊！


第921章 机缘
　　杀了那将领之后，南宫杰也没有久留，直接飞行离去。
　　毕竟他已经暴露了踪迹，杀戮这些凡人也无济于事。
　　并且，大开杀戒的话，或许会将那些名门正派的剑侠剑仙吸引过来！
　　只余下这些兵卒与赵家人，一脸崩溃的表情。
　　“妖……妖怪啊！”
　　终于，一个丫鬟的尖叫，打破了这种宁静。
　　许多失去长官的兵卒混乱了，有着崩溃的趋势。
　　哪怕他们相当有勇力，也不能跟妖怪搏命啊！
　　倒是让李遥跟后面赶来的官员，花了不少心力，才将局面稳定下来。
　　过不多时，一名锦衣华服的老者强作镇定，上前行礼：“老朽多谢恩公救命之恩，若不是恩公，老朽都不知这南宫管家竟然是妖怪！”
　　李遥虽然有心探一探赵府的宝贝，但此时也不好开口，只能先忍住，跟这位赵家家主客气了几句。
　　忽然，又有一声尖叫从府中传来。
　　“怎么回事？”
　　赵家家主怒喝道。
　　一个小厮跑过来，叫道：“不好啦……小姐说自己没脸见人，跳井自杀了！”
　　当南宫杰一走，或许是受到刺激太过，赵飞凤又回忆起之前种种，当真羞愤欲死，直接选择了自尽！
　　赵家老爷子连忙来到家中，就见到自家女儿被人抬了出来，浑身衣衫尽湿，所幸还有口气。
　　李遥不知什么想法，也跟着进来，偶然一瞥，望见赵飞凤脖子之上挂着的残玉，瞳孔略微一缩。
　　这方残玉，竟然与他女儿脖子上那块极其相似，可能就是失去的另一半！
　　……
　　深夜。
　　赵府鸡飞狗跳了一日，人人疲惫，都睡了过去。
　　李遥却穿着一身夜行衣，直接摸入了绮梦院。
　　一边施展轻功，他一边还在回想：‘今日试探赵老爷子……他竟然似乎真的不知道自家有什么宝贝。’
　　‘是了……若他真个知晓，早就被妖人拿下，严刑拷问了，三木之下，什么问不出来？’
　　‘也唯有赵家上下自己都不知道，才能在道术之士手下，隐藏这么多年……’
　　他翻入院墙，潜入了赵飞凤的闺房。
　　这位寻死了一回的烈性小妞，正被大夫用了安神的药，沉沉睡去，房内倒是还有几个照顾的丫鬟婆子。
　　李遥笑了笑，手中扣着几枚石子，一一飞出，点中她们的睡穴。
　　他一身判官笔武学独步天下，认穴极准，这种事自然手到擒来。
　　只听噗噗几声，那几个丫鬟婆子靠墙的靠墙，倒地的倒地，尽皆昏昏睡去。
　　李遥推开房门，进入屋内，来到赵飞凤床榻之前，道了声得罪，就掀开锦被，看到了赵飞凤脖子上的残玉。
　　“果然……这就是另一半。”
　　李遥原本是方正君子，但这块残玉涉及师父毕生之愿，又可能是他延续生命的希望，不得不突破一回底线。
　　甚至解开之时，手掌都在颤抖。
　　当他将那一方残玉拿在手上之时，忽然感觉手腕一紧。
　　他诧异望去，就见到赵飞凤睁开双眼，冷冷盯着他：“好啊……又一个淫贼，我跟你拼了！”
　　“赵姑娘莫要误会，我不是淫贼。”
　　李遥下意识辩解了一句，就有些惭愧，虽然他不是淫贼，却是偷东西的小贼！
　　‘这古玉赵府也不知晓，因此未必是他家的东西……当年那游方道人偷走半块，还剩半块在此……’
　　‘若我得了，解开机关，日后补偿赵家一点，也就是了。’
　　一念至此，李遥就要狠心挣脱离开，却不防赵飞凤忽然自床上抽出一柄短剑，寒芒如星，飞刺而来！
　　她脾气极烈，暗中在床上藏剑，自然是想着若那南宫杰再来，拼死也要刺他一剑！
　　至于能不能成，甚至能不能伤到对方，却是根本不想的了。
　　却没有想到，这口短剑并未用来对付南宫杰，反而在李遥身上先开了利市。
　　李遥如何想到这女子竟然还在床上藏剑？
　　饶是他应变极快，身子疾往后仰，也感觉胸前一凉，被短剑划开衣服，差一点就来了个开膛破肚。
　　即使如此，他胸前也浮现出一道血痕。
　　甚至伴随着血痕，还有一股麻痒之意扩散，令李遥神情大变：“剑上有毒？”
　　“正是！”
　　赵飞凤笑吟吟起身，也不在乎春光乍泄，笑道：“这是我独门的腐心毒，你可知道滋味了？”
　　李遥苦笑一声，拉下面罩：“赵姑娘，我真不是淫贼……此次前来，完全就是为了这块古玉，此玉上有一个大秘密，可能就是那妖人潜伏之原由。”
　　“这玉？”
　　赵飞凤看到李遥英俊的面容，先是一呆，旋即就有些茫然。
　　这玉她一直贴身佩戴，又有什么秘密？
　　“小姐若不信，请看！”
　　李遥连运三遍内功，都无法阻止毒气攻心，不由着急上火，从怀中取出从女儿脖子上取下的残玉。
　　“竟然如此？”
　　赵飞凤看到另外一半残玉，眼睛就直了。
　　“小姐是否能相信在下？”李遥苦笑一声：“在下家传也有一半残玉，若合而为一，解读出其中秘密，在下愿意与姑娘分享……”
　　赵飞凤不知想到什么，脸上有些绯红，抛过去一个玉瓶，喝道：“既然如此，本姑娘暂且信你一回，这是三日份的解药！”
　　就在这时，异变突生！
　　一个低低的笑声，宛若夜枭一般，从屋外传来。
　　哐当！
　　窗户与门扉洞开，一团黑气闯入进来！
　　赵飞凤刚刚想挺剑直刺，就被黑气迷了心神，直挺挺倒在地上，唯有一双眼珠子还能动弹。
　　李遥哪怕功力比赵飞凤高出许多，也是落得同一下场。
　　煞气收敛，现出其中一人，正是南宫杰！
　　这位魔门弟子，其实根本就没有走远，绕了一圈之后，又潜回了绮梦院！
　　此时，他大手张开，老实不客气地从李遥身上将两块残玉拿起，喃喃道：“原来宝贝是这个……”
　　他扫了眼赵飞凤，不由大为懊恼，骂道：“这东西就在你身上，老子看了没有一千遍，也有八百遍……怎么就走了眼？当是神物自晦……”
　　看到赵飞凤恨不得咬下他一块肉的表情，南宫杰又不由哈哈大笑：“爷就喜欢骑烈马……你且等着，等到拿到这宝藏，爷再跟你大战三百回合！”
　　一边说，一边就将两方残玉的缺口凑在一起。
　　说来也怪！
　　当这两方残玉合在一起之后，竟然严丝合缝，渐渐亮起一层白光，内中似乎有无数蝌蚪一般的文字游动！
　　……
　　“咦？”
　　屋顶，亚伦正静静看戏。
　　他道行比南宫杰还要高一点，因此南宫杰根本发现不了他。
　　甚至，当初南宫杰动手之时，他都没有出手。
　　毕竟，他跟李家的交情，主要还是在李逍与李二娘，并且之前都出手过一次。
　　哪怕这一次遇到危险的是李逍，他都不会再出手了。
　　好在，南宫杰之前袭击，倒是颇为手下留情，大概还是想留下赵飞凤玩弄。
　　至于李遥，不过一个添头罢了。
　　而亚伦此时，也看到了那一方玉佩的变化，不由若有所思：“童心道人的机缘，大概的确是应在这里……但天意弄人，没有实力，机缘就是送命的陷阱啊。”
　　一念至此，他不由更加谨慎。
　　虽然金蛇钩就在袖子内，自忖不论是以飞剑之术，还是用无色无味的百毒煞气偷袭，都有很大赢面，但亚伦还是选择静观其变。
　　毕竟这个秘藏，还不知道是什么机缘呢？
　　下一刻，有一道五彩光华，自屋内爆出！
　　李遥目瞪口呆地望着这一幕，只见那妖人狂喜地让两片玉佩合体，催动法力，继而就……化了？
　　玉佩之中放出一圈五彩玄光，只是一绕，南宫杰就化为一摊血水。
　　旋即，那块玉佩就静静悬浮于半空，蓦然又是一变，投射出无数文字……
　　当先一行，赫然是——‘吾之传承，不为邪道魔门所得’！
　　亚伦掐指一算，顿时明悟：“这玉佩之中，有一道禁制，一旦开启者是旁门、乃至魔道真气……立即就会反击？这禁制……着实阴毒！”
　　而旋即，又有密密麻麻的文字，宛若投影一般，被投在屋内墙壁之上，其中还有一个个活灵活现的小人，做出各种动作。
　　在末了，还有一行文字——
　　‘百阳图录，奠基第一，留待有缘——苍合子！’
　　亚伦看向那些小人，顿时就知道，是一门相当高明的功法，并且……乃是玄门正宗一流。
　　他瞬间记忆，过目不忘，就记住了全篇三百六十五个动作，以及万余字的心法口诀。
　　稍微凝神思索一番，就有些动容：
　　“这《百阳图录》，虽然只有后天、先天两重境界，但根基扎实，乃是玄门正宗，突破先天之后，所炼就的是一口‘乾阳真气’，此真气在九品真气之中，位列第三品！”
　　“不仅如此，其更可以与任何功法完美衔接，纵然一些玄门正宗的大派，弟子的奠基功法都未必有它好，果然不愧为奠基第一法门。”
　　“我的百毒真气……最多算第九品，与第三品的乾阳真气，简直天差地别。当真都有一点废功重修的心动了……”
　　不过，亚伦并不准备现在就废功。
　　毕竟，若根基缺陷可以废功补全，为何还有那么多高人要转上一世？
　　“这大部分都是因为，寿元不足以废功重修了啊……并且哪怕废功，根基还是有所缺损！”
　　“不过，对于童心道人而言，五通观心法粗陋，若能得了《百阳图录》，倒是了不得的大机缘了，至少进阶先天，毫无问题！”
　　……
　　房间内，李遥努力记忆，却只能将图形文字记得五六成。
　　忽然，他感觉身体能够动弹，连忙先将解药吞了，再看向赵非凤。
　　这位少女，也在努力记忆着玉佩放出的文字与图形，奈何资质不堪，只记下了寥寥两三成，还在不断遗忘。
　　李遥将玉佩拾起，却发现再也没有了之前的玄异。
　　也不知是一次性之物，还是缺了真气法力注入之缘故……
　　他将玉佩拿在手中，望着赵飞凤，却道：“此物……算是我们两家共有，如何？”
　　“一言为定。”
　　赵飞凤叫了一声好，又见到李遥本来面目，以及如此高风亮节，不由芳心暗动，竟然生出了些许情愫……
　　……
　　屋顶之上。
　　亚伦手指正在飞快掐算，良久之后，复又叹息一声：“……原来如此！”
　　此世因果网络严密，更讲究一个有缘！
　　只要有缘，功法、宝贝自动投怀。
　　若是无缘，却又要强求……那就是童心道人的下场！
　　“李家是个有福缘的，因此得了《百阳图录》……换成南宫杰，就要倒大霉。”
　　“甚至当初，半块玉佩就在面前，把玩过不知道多少遍，也是见面不识……”
　　通过此事，他对这世界的因果脉络，乃至运转规则，不由有了更加深刻的理解：“此世的宝贝、传承不是那么好拿……拿了，就有因果！”
　　“我杀了沈雪行，看似没事……实际上他一堆红颜的因果，可都在我身上呢！修道人数十年，没那么容易死的……”
　　“日后纵然看到宝贝就在眼前，也得好好思考一下，是不是坑！”
　　“当然，不能强求，却能结缘……比如这《百阳图录》，原本是李家的机缘，但我结缘于李家，为李家出过手，因此也有一窥的缘分？赵家那小姐同样如此……”
　　“这么看来……我想拜入玄门正宗，难度更大了啊……”
　　一边叹息着，亚伦一边出了元嘉城，随意找了处深山老林，采了一点草药。
　　这才恢复成方原的模样，选了一天早晨，回到余亢镇。
　　“爹？您这些天去哪了？”
　　半闲堂。
　　方希迎接出来，看到老父亲的模样，又是心疼，又是抱怨。
　　“老夫去深山采药了，迷路了几日，也没啥大事。”
　　亚伦笑呵呵地，强作倔强，将药篓里的草药倒出：“你看这一株何首乌，起码有八十年火候了……”
　　“咦？好像真是啊！”
　　方希的目光顿时被吸引过去，嘴里啧啧称奇，就这么被亚伦给糊弄了……


第922章 吃席
　　余亢镇。
　　半闲堂外，一片素白，却是变成了灵堂摆设。
　　方希与一干儿子女儿、女婿、媳妇……都做了孝子贤孙的打扮，对着灵位嘤嘤哭泣。
　　‘方原’在这镇子上也算定居多年，早已融入本地，又医术高明，还时常舍药，颇有善名。
　　余亢镇居民感念他的恩情，有不少人前来为他送行。
　　亚伦改换了容貌，混在一干拜祭的人中，自己为自己送行，倒也颇为有趣。
　　他装模作样地拜祭了一番自己随意找了具尸体易容的‘遗体’之后，又跟方希应付一番，接受孝子答礼，便走了出去吃席。
　　方希此时颇有些魂不守舍，暗自想着父亲临终之前的叮嘱：‘父亲也真是的……居然临老入花丛，外面还有一个私生子，甚至还留了信物，让我发誓，必要让其认祖归宗……’
　　这却是亚伦改了计划，感觉这个儿子也未必靠谱，与其装成自己的孙子，不如直接装成自己儿子。
　　只要留下这个伏笔，日后自然就能重新‘认祖归宗’。
　　而方家实际上有两支，一支是方希的血脉传承，另外一支么……整个谱系就只有一个人！
　　‘听起来颇有一些惊悚感……’
　　亚伦坐在席上，喝了一杯水酒。
　　这时候，就看见门口骚动，车马喧嚣，原来是一户大户人家到了。
　　余亢镇上最大的大户人家，自然便是李家！
　　李遥下了马车，在前呼后拥中进入半闲堂。
　　他得了苍合子传承的《百阳图录》，虽然只记下大半，但事后与赵飞凤分享，也颇有所得。
　　通过修炼玄功，武功大有进步，连之前的暗伤都好了不少，成功延续了寿命。
　　不仅如此！
　　其还在一系列乱七八糟的事情之后，娶了赵飞凤为小妾！
　　这位小妾入了门后，又给他生了两个大胖小子，如今也都到了可以出门打酱油的年纪。
　　一番拜祭之后，李遥就对方希道：
　　“世叔莫要太过悲伤，叔祖乃是无病无灾，寿尽而去，去时儿孙绕膝，乃是喜丧！”
　　“我李家与方家乃是世交，日后若有疑难，尽可以来找我！”
　　这句话一出，不少人表情就是微变。
　　李家可不得了！
　　哪怕到了元嘉城中，官府都要隆重接待，据说还有圣旨传来，多加赏赐。
　　这些小老百姓哪怕不清楚其中分量，但光看赵半城家愿意嫁女为妾，就可见一斑！
　　有了李家扶持，日后方家必然福泽绵长，无灾无劫。
　　……
　　吃过自己的席之后，亚伦脚步一深一浅，离开余亢镇。
　　‘接下来，就等方希什么时候快要死了，再回去认祖归宗……毕竟老人嘛，对这种事总有些执念……’
　　‘然后这段空白期，就可以随意浪荡了……’
　　实际上，亚伦此番出去，还有躲一个人的意思。
　　那个人就是——蝙蝠公！
　　他虽然不知道蝙蝠公之名与具体来历，却算出南宫杰与游方道人身后，必然还有真正的主使者！
　　这主使者数十年谋划，一朝竹篮打水，怎能善罢甘休？
　　因此这些年一直冷眼旁观。
　　说实话，没听到赵家与李家被神秘修士灭门，亚伦还是感觉有些不可思议的。
　　‘莫非那幕后黑手被什么事绊住了手脚？’
　　‘又或者……修士的时间观念与常人不同，数十年后才来报仇，那都不叫事儿？’
　　即使如此，为免被殃及池鱼，亚伦还是准备离开一段时间为好。
　　‘纵然李家气运鼎盛，能逢凶化吉……但波及到花花草草，特别是我，那可就不好了啊。’
　　他来到自己炼蛊的山谷。
　　此时的山谷早就经过一番清理，那一群猴子与小淫虫周通等人都消失不见，唯余寂寥。
　　亚伦不以为意，找了间静室，就开始盘膝而坐，修炼五脏之气。
　　他内视自身，就发现肝木宫已经完成，其中一尊碧绿神祇，颇为堂皇大气。
　　而心脏位置，则有一处火焰般的宫殿已经形成，其中正孕育一物，似人非人，似蛊非蛊。
　　“肝木之后，就是心火……”
　　亚伦掐指一算，心火宫最多五年便可大成，暗自忖道：“果然跟预估差不多，单一修成五脏之气，需要十年左右，不过肾水一宫，大概需要二十年！”
　　这便是差不多一甲子的功夫！
　　纵然是道术之士，不成玄光，寿元依旧在百岁左右，六十年时光耗费在修炼五脏之气上，还有什么时间去破境？
　　‘由此可见，这辛辰修道资质也就一般……若不去炼五脏六腑蛊，怕是这一辈子都无望外罡！’
　　亚伦心中吐槽一句，心神陷入修炼当中。
　　山中无日月！
　　这一日，亚伦睁开双眼，发现不仅心火、脾土一宫也修炼完成。
　　自家体内，绿、红、黄三色光华流转，隐隐有五行相生之妙。
　　当然，能让他从闭关之中苏醒的，却不是这件事。
　　亚伦掐指一算，不由微微一笑：“机缘至矣！”
　　一念至此，他就飘然起身，出了山谷，略微换了一身衣服，剔了胡须，依旧是个少年郎，就入了元嘉城。
　　元嘉城跟往常一般热闹，最大的事儿，不过是前几年皇帝驾崩，太子继位，全国服丧。
　　某处街道，两边摆了小摊，摊子上却没什么珍奇古玩与书籍，都是进城赶集的农夫所卖的一些土产。
　　亚伦左顾右盼，就来到一处惫懒少年的摊位前。
　　这少年生得眼大眉粗，脸上有着一股玩世不恭之色，面前的摊位上胡乱摆了一些东西。
　　亚伦也不多说，伸手拿起了一枚黑色龟壳，笑问道：“此物价值几何？”
　　虽然他准备等到龟壳成为无主之物时再去捡宝。
　　但今日心血来潮，却是知道，时机已经到了。
　　惫懒少年眼珠滴溜溜一转，叫道：“这是我祖上传下来的宝贝……我爹说了，这是仙人之物，起码要卖十两银子！”
　　周围几个摊主，闻言都是暗笑：“这位小哥好不会买东西，哪有一上来就直奔心爱之物去的，这不就暴露底牌了么？被加价也是活该！”
　　“成交！”
　　亚伦却没有反驳，直接甩出十两银子，拿了龟壳就走。


第923章 蛊虫九炼
　　“你……”
　　那少年见着亚伦一口答应，给钱离去，心中有些欢喜，又有些不舍，顿时怅然若失，感觉似乎失去了很重要的东西。
　　他想追，却又不知道自己为什么反悔，手里死死攥着银子，暗想：“有了这笔钱，我就可以娶媳妇了……”
　　一念至此，想到某张俏丽容颜，顿时又什么念头都没有了。
　　……
　　“这你情我愿的买卖，比捡来的因果也大不了多少……”
　　另外一边，亚伦却是准备去春风楼好好庆祝一番。
　　“并且……那傻小子还自以为是地喊了个高价！若是我故意压价，欠的因果就多，但一口答应下来，就是钱货两讫，再不相干……”
　　“今日大喜，该当好好庆贺一番。”
　　亚伦当即来到春风楼，叫了几个最红的姐儿，胡天胡地了几日之后，才回到栖身的山谷，摸出那枚黝黑龟壳，细细打量。
　　这龟壳通体漆黑，上面有无数刀削斧凿一般的纹路，也不知道是后天铸就，还是先天就有。
　　亚伦沉吟一番，先召唤出金蛇钩、玄牝珠……将自己牢牢护住，这才尝试性地输入一丝法力。
　　轰隆！
　　这龟壳得了法力之助，顿时悬浮于半空，表面莹莹有光，又吐露出一道法诀，其名为——大衍神术！
　　亚伦扫了几眼，参悟一番，顿时摇头：“这五通观的看家本事，原来是推算之法……但这推算之法虽然比《万蛊书》之中的精妙，却也有一桩坏处——每次施展，都得折寿！”
　　并且，这大衍神术算出来的结果，跟亚伦自身的推算之术也差不太多。
　　亚伦此时本身的占卜之术，就差不多能抵得上龟壳消耗数十年寿元推算所得了。
　　“鸡肋……么？”
　　他摇摇头，抚摸着这龟壳，表情一动：“倒是这龟壳本身，乃是一头得了上古玄武神兽一丝血脉的龟妖之壳，并且……已经有千年火候了。”
　　“此物……似乎可以用来炼蛊？！”
　　亚伦此时的根本法门，还是万蛊真君的《万蛊书》，这位真君也算是旁门左道中的天才，虽然修为才至玄光，但在炼蛊一道上却有不少奇思妙想，都著于《万蛊书》上。
　　其中，就有一只亚伦很感兴趣的蛊虫，名为——‘演天蛊’！
　　炼制此蛊虫的原料，就需要一只积年的龟类大妖躯壳。
　　这‘演天蛊’，就是万蛊真君推演之术的集大成之作，天生就有提升宿主推算之术功力的效果！
　　除此之外，它还能为宿主提供一道天赋，名为——‘不在算中’！
　　有此天赋者，便可不被算中，也可自己编撰一套身份来历，糊弄推演之法！
　　如此法门，若是真的毫无缺陷，那就是比拟天魔正宗，甚至比天魔正宗还要恐怖的传承了。
　　而实际上，这‘演天蛊’，却只存在于万蛊真君设想当中，因为它有一个巨大的缺陷，那就是——等阶！
　　修士有等阶！
　　法宝有品级！
　　蛊虫自然也有品质高下之分！
　　从低到高，可以划分为一至九炼！
　　比如瞌睡蛊、胃妖蛊之类的，只能算一、二炼的蛊虫，威力也就在后天、先天之中打转。
　　遇到真正修士，就要麻爪。
　　若是将胃妖蛊晋升，成为五脏蛊，那就是能帮助凝煞修士突破的三炼珍惜蛊！六腑蛊同样是三炼！
　　至于五脏六腑蛊，那就是四炼的蛊虫，十分珍惜罕见，堪比一件法宝了。
　　最后的金蚕蛊，炼数还要超过五脏六腑蛊一筹，乃是五炼蛊虫，号称百毒之王，光是气息就能震慑一、二炼的蛊虫！
　　至于演天蛊最大的缺陷，就是品质不够，外加晋升困难！
　　一、二炼的演天蛊极其容易炼制，但并无什么卵用。
　　到了三、四炼的层次，就可以抵挡凝煞、外罡修士的推算！不过若遇到玄光、金丹修士卜算，或者对方借助了什么法宝提升推算能力，还是要泄露老底！
　　万蛊真君生平所祭炼最高品质的‘演天蛊’，也才五炼层次，能让他防备住同境界之修士推算，但金丹宗师出手，还是隐瞒不住！
　　“玄门正宗、仙家大派之中，绝对不会缺少金丹宗师、乃至元神散仙……要防备他们的推算，‘演天蛊’至少要提升至六炼、乃至七炼层次！而若是有什么老古董、乃至仙府奇珍一类的宝贝辅助推算，那八炼、九炼才算保险。”
　　“想要将‘演天蛊’祭炼上去……长年累月的苦功必不可少，除此之外，还需要一样极其珍惜之物，那便是……寿元！”
　　回忆起万蛊书的记载，亚伦叹息一声。
　　这才是他对这龟壳念念不忘的最大原因。
　　“演天蛊想要祭炼上去，一、二炼还好，四炼想要晋升五炼，需要祭炼者百年寿元！”
　　“这还必须是祭炼者本身寿元，如此气机相合，才能以演天蛊掩盖自身命数……要是以魔道手法，抽取血祭他人寿数，则根本无效，气息驳杂，还会毁了蛊虫！”
　　“五炼演天蛊要晋升六炼，则需要祭炼者血祭自身一千年寿元！”
　　“万蛊真君推算至此，已经绝望了，他不过玄光境修士，杀了他也没有一千年寿元！”
　　“演天蛊晋升六炼都是如此，七炼的话，怕不是要万载寿元……”
　　“八炼、九炼……不敢想啊不敢想，幸好我长生不老，可劲造吧……”
　　亚伦抚摸着这龟壳，笑道：“当初第一眼见到之时，我就觉得你甚是适合祭炼演天蛊，如今总算落入我手中了。”
　　他沉吟一番，忽然张开嘴，一口精血就喷了上去。
　　百毒煞气法力夹杂着起码百年寿元，就注入龟壳之中，开始祭炼这件法器。
　　血祭了自身百年寿元之后，亚伦却跟没事人一样，半点感觉都没有，显然这点消耗，连九牛一毛都算不上。
　　“万蛊真君所留下的各色高阶蛊虫当中，唯有天演蛊的祭炼耗材对我来说最为容易获得，其它的都太困难、或者太过血腥了……”
　　“好在，有了这演天蛊，我的计划就能补全大半……”
　　“等到祭炼出九炼演天蛊，纵然仙府奇珍，也未必能看出我的来历！”


第924章 五脏大成
　　时光悠悠。
　　山谷中的草木黄了又绿、绿了又黄。
　　洞府之内。
　　亚伦再次喷出一口精血，祭炼‘演天蛊’。
　　此时的龟壳，已经缩小数倍，变成一颗黑色的蚕蛹模样，表面还篆刻了无数神秘纹路。
　　这才是演天蛊的真实面目！
　　而为了将演天蛊祭炼至此，亚伦已经投入了至少百万年寿元！
　　“如此祭炼之法，恐怕唯有元神散仙才能支撑得住吧？”
　　“不对，纵然元神散仙寿元无限，按照我这么玩，也要……没了！毕竟寿元一旦血祭，天劫就会提前啊……血祭百万年寿命，那就是无数天劫一起落下，必然灰灰的。”
　　“如此看来，我的长生，跟元神散仙的长生，并不是一回事。”
　　而消耗寿元至此，收获也很喜人。
　　亚伦手中这只蛊虫，赫然被祭炼到了八炼地步！
　　“实际上……万蛊真君也只是将蛊虫推演到第六炼而已……”
　　“这第七、第八炼的法门，还是我根据他的基础，以修仙万年的眼光见识，继续推演出来的……还用寿元代替了好多材料。”
　　“从此以后，此界之中，能算到我的人或物，已经极其罕见了……”
　　至于第九炼？
　　亚伦还有一些炼蛊上的疑难需要解决，并且，寿元上的消耗，也要暴增。
　　这已经涉及天地规则运转，并不是那么容易好祭炼的。
　　不过此时的八炼蛊虫，对亚伦来说也已经够用。
　　他当即一张嘴，将演天蛊吞了进去。
　　下一刻，他就感觉冥冥之中，自己的命数有了些许变化。
　　亚伦扫了一眼属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：105】
　　【境界：凝煞】
　　【功法：万蛊书凝煞篇（1000/1000）】
　　……
　　“果然多了个天赋……”
　　亚伦先看天赋一栏，不由比较满意。
　　继而看到了年纪，又有些无语：“哪怕凝煞修士，一百零五岁也快老死了……就我还是个宝宝。”
　　旋即，亚伦又想起了那个幕后黑手。
　　“此世修士，凝煞外罡还是正常人的寿命，但玄光境的剑仙就能活几百岁，金丹宗师寿元千年……如此图谋一个凡人的，应当不是什么厉害修士，说不定也老死了？”
　　“当然，仙家手段之中，就有炼丹，说不定能炼出延长寿元的灵丹妙药呢？此界的延寿灵物，还是比大乾多的……修士依靠术法或者丹药，动辄延寿百年，也不叫个事儿……”
　　“但我出来躲了那么久，那个幕后黑手还未行动，应当也不会再来了……”
　　亚伦叹息一身，右手指诀掐动，运转‘大衍神术’。
　　下一刻，他体内的演天蛊一动，顿时给予加持，让他的推演之术更上一层楼。
　　很快，此事的因果，就在他眼前清楚呈现，如反掌观纹。
　　“魔道叛徒……蝙蝠公？”
　　“《嗜血奇书》？变化之术？”
　　“此人……似乎还未死，但却有一重劫难，说不得要应在我的身上？”
　　亚伦再算余亢镇与李家之事。
　　由于是推算凡人，则更加顺利，很快就推演了个七七八八。
　　他起身，叹了口气。
　　……
　　余亢镇。
　　半闲堂。
　　方希躺在床上，满脸皱纹与老人斑，显然已经到了弥留之际。
　　“父亲大人！”
　　他儿子也颇有老态，陪在床前，只是流泪。
　　“不要……伤心……”
　　方希勉强开口：“死生……乃天命……但为父有一件事……始终放不下！”
　　他让儿子‘方物铭’上前，附耳说了一段话。
　　大意就是自家老父亲在外面有私生孩儿，临终前吩咐自己好好照顾，结果多年以来，人家连面都不露，自己也寻找了一番，却没有丝毫线索。
　　这人一老，有些事就容易执着。
　　方希没有完成老父亲嘱托，年轻之时或许还不当回事，到老了快要死之时，就分外惦记。
　　方物铭抹着眼泪，叫道：“父亲……您放心，爷爷若真留下叔叔一脉，我一定给找回来，让他们认祖归宗！妥善照顾！”
　　就在这时，他儿子‘方天望’进来，表情有些怪异：“父亲、爷爷……外面来了一人，自称‘方天择’，说是咱们的亲戚！”
　　方物铭一个激灵。
　　半闲堂方家有字辈，还是从他而始，当年爷爷方原，就传下二十字——‘物天后知至，身修必意诚，齐家治国本，天下乐太平’！
　　他是物字辈，儿子就是天字辈。
　　听到对方叫做‘方天择’，方希率先叫道：“快……让他进来……让我见见！”
　　没有多久，亚伦就进入卧房。
　　他看到方希，演帝级演技瞬间发挥，眼眶一红，叫了一声：“伯公……”
　　“好……好孩子。”
　　方希老眼昏花，努力瞪大眼睛望着亚伦，感慨道：“你长得……真像我父亲啊。只是这么多年，为何不来？”
　　亚伦老老实实地回答：“我爷爷常说，男儿当自强……只是日前我家遭遇大难，家业败了，不得不来……”
　　此言一出，方希还不如何，方物铭就是老脸一黑，宛若看到了一个败家子跟无底洞。
　　“好，好啊……你来认祖归宗，老夫……也能安心闭眼了。”
　　方希脸上的红光渐渐消散，闭上了双眼。
　　“父亲！？”
　　方物铭趴在床边大哭，屋子里顿时哭了一片。
　　亚伦也陪着流了一些眼泪。
　　等到了晚上，方物铭招待了亚伦一顿简餐后，开口询问：“我也是今日才听父亲说，方家有你们这一脉，也不知这些年过得如何……这实是我的不是了。”
　　亚伦何等人精？一听就知道这大孙子在盘他老底，当即将一枚缺了一半的长生锁取了出来：“我爷爷当年……就只有这传家宝留了下来，如今我手上，也只有此物了……”
　　方物铭看到这一半长生锁，心中顿时就信了。
　　但他真不想再多个累赘。
　　此时思来想去，只能问：“贤侄可懂医术？”
　　“不懂！”
　　“那可就麻烦了，我半闲堂纵然是个采药童子，都要懂医术……至于你么？”
　　方物铭想了想，道：“从爷爷算起，我家是大房，你家是二房，总得照顾一二，我家在镇外小南山上，有十几亩薄田，一间宅子，就给了你吧……”
　　“多谢伯父！”
　　亚伦起身，郑重道谢。
　　同时，心中也在暗暗感慨：“没想到我这个大孙子，竟然是个厚道人啊……”
　　要知道纵然亲兄弟，为了争夺家产也有互相下死手的。
　　这乖孙儿面对一个投奔上门的侄子，能做到如此，已经相当不错了。
　　“如此甚好。”
　　方物铭见到如此轻易便解决这事，也是心头一松。
　　在他看来，半闲堂才是方家真正的根本。
　　毕竟一家口碑、医术皆佳，兼经营得当的医馆药堂，兴盛数百年都不是难事。
　　这二房没有眼光见识，日后怕不是代代农耕的命了。
　　……
　　小南山。
　　亚伦扛着一把锄头，沿着山路缓缓向上走。
　　古代土地是农民的命根子，若不是遇到天灾人祸与实在过不去的坎，绝不会卖了地，这是要被所有人戳着脊梁骨骂的！
　　半闲堂方家也是在余亢镇深耕多年，如地头蛇一般，又借着几次水旱之灾的机会，才弄到了小南山的地。
　　即使如此，这些地块也不甚好，还东一块、西一块的，七零八落……
　　方家在镇子边上，还有一块上好的水浇地，足足过百亩。
　　但方物铭也不是傻子，怎么可能将这些地交给二房？
　　亚伦提着锄头的身形忽然一顿，来到了一片墓地之前。
　　这墓地修得极其豪华，还有石头雕刻的镇墓兽，墓前的碑文上，记录着墓主人的生平。
　　“李遥……”
　　亚伦叹息一声，去李遥的坟墓上点了三柱清香，又烧了一些纸钱……
　　这李遥的一生可谓跌宕起伏，颇有世俗中的主角命。
　　以白衣之身，结交当年的侠王，如今这故事还在凡俗中流传。
　　“只是……不长命啊，纵然功成先天，富贵已极，死了之后，依旧不过化为黄土……”
　　简单拜祭了一下这个大侄孙后，亚伦不由又想到了李家。
　　如今的李家，威风更甚，已经是余亢镇上小半土地的地主了！
　　只是当家的，却再非李遥原配妻子那一脉，而是赵飞凤一脉。
　　毕竟，李遥之妻只生了一女，等到女儿出嫁之后，李家跟她关系就不大了。
　　亚伦其实也是现在才发现，自己对于那位江湖侠女了解极少，甚至都懒得去关注对方叫什么名字。
　　只是回到镇子上之后，才听说了一些事儿。
　　李遥老年昏聩，而赵飞凤出自大户人家，宅斗技能那是点满了的，又有一干陪嫁的丫鬟婆子为虎作伥。
　　等到生了儿子之后，气焰就更加嚣张，暗暗让那原配吃了不少闷气。
　　李遥的原配，走得比李遥还早，就颇有一些故事，据说是常年郁闷，被活活气死的！
　　等到李遥也死后，李家的大好家业，乃至武功传承、圣眷……就通通落在了赵家之手。
　　这让亚伦听得，不由颇为感慨。
　　血脉的力量，时间的力量，的确极其强大！
　　“鲜花着锦、烈火烹油……不过如此了。”
　　“但盛极必衰，此乃天地至理，塞翁得马，焉知非祸？”
　　亚伦感慨一声，找到自家地块，开始种地，他其实颇喜欢此种日出而作，日落而息的生活，当然，若是闲暇之时，有红袖添香，就更妙了……
　　……
　　亚伦躬耕于小南山，转眼又过去十余年。
　　这一日。
　　农舍之中。
　　亚伦正盘膝而坐，周身青红黄白黑五气环绕，木肝、心火、脾土、金肺、肾水五大道宫一起打开，其中隐隐都有神祇坐镇，这是五脏之气修炼到了极致的征兆！
　　“没想到……肾水一关，比想象中更加困难。”
　　亚伦睁开双眸，眼中也有奇光外放：“好在，今日终究是成了！”
　　他耗费超过一个甲子的时光，终于将五脏之气凝练，此时甚至感觉，可以一鼓作气，突破凝煞，进入外罡境界！
　　凝煞修士只有一口煞气，也不能主动防身。
　　外罡修士却是全身遍布罡气，再也不会被宵小暗算——嗯，这说得就是亚伦的五毒针！
　　若当年沈雪行炼成罡气，任凭什么五毒、六毒针法器，都无法攻破防御。
　　“此时我的境界，就相当于金道人炼化了一只五脏蛊，要突破就随时可以突破……但根基还未扎稳，日后晋升玄光，就有许多疑难与阻碍……”
　　亚伦叹息一声，令五脏之气的异象尽皆隐去，又开始修炼六腑之气。
　　五脏六腑蛊，可谓是万蛊真君的心血之作，以外人的五脏六腑之气，增益修士自身之气，祭炼出奇门外罡。
　　亚伦转而以自身苦修所得，实际上比炼化外来蛊虫，也胜不了多少，只是根基扎实罢了。
　　忽然间，他表情一变，体内演天蛊微微一动，就将一道莫名波纹消弭。
　　“这是……有修士在推算我？”
　　亚伦心中一凛。
　　当然，那修士推演之术相当粗陋，轻易就被演天蛊糊弄了过去。
　　甚至，被亚伦反向推算出不少底细。
　　“居然是蝙蝠公！”
　　“此人只怕已经修炼至玄光境界了！”
　　玄光境！
　　此境界修士，按照功法不同，寿元可从四五百至八百、九百年不等，已经足以被世俗之辈称呼一声——仙人！
　　不仅如此，其炼成道门玄光、或者魔门魔光，可以随心而动，肉身飞行，逍遥四海，不知道多么自在。
　　历来旁门之中，没有多少修道资质之辈，毕生心愿，也就是突破入玄光之境，然后广结好友、娇妻美妾、子孙绕膝，逍遥快活数百年……修炼清苦，本来就不是许多人能忍受的。
　　“比我高了两个大境界啊……是个劲敌！”
　　“方才，只怕是他在推算赵府当年之事，终于腾出手来报仇了么？”
　　“哦……他推算不到我，所以……苦主就是赵家与李家？”
　　亚伦望向余亢镇，李家方向，表情就有些微妙：“李家如今，可是赵飞凤的两个儿子当家做主呢……”


第925章 灭门
　　元嘉城。
　　“不好啦！走水啦！”
　　“赵府整个都烧着了……”
　　“这火当真邪门，阖府上下，竟然没一个逃了性命……”
　　周围人有的救火、有的议论纷纷、指指点点，却没有发现一个满脸横肉，头上扎着三个发髻，看起来不伦不类的黑袍老道，闻言冷笑一声，转身离开。
　　出了城池，他也不如何，周围就有一道暗红色的魔光浮现，托举着肉身飞行，前往余亢小镇。
　　“这赵府坑了老夫两个徒儿，合该有此一报！”
　　此人正是蝙蝠公！
　　他最近数十年都在以魔门秘法，合炼煞气罡气，化为嗜血魔光，以突破玄光境！
　　这如何突破玄光之法，乃是真正的秘传，在旁门左道的散修之中，就更加难得，被称为真正的仙家法门。
　　毕竟，一旦突破玄光，不仅能施展诸多煞气、外罡境界无法施展的法术，更可以肉身飞行，出入青冥，乃至延寿！
　　蝙蝠公从百禽庙中所得的传承，也就只到玄光为止。
　　之前，他碍于闭关突破到了紧要关头，哪怕徒弟死了，也未曾来寻仇。
　　此时晋升，第一件事就是要来杀了仇人全家，并再找那件宝贝。
　　蝙蝠公也精通魔门先天算法，此时暗自推算，就将当年之事推演了个七七八八。
　　毕竟只是一些凡人，唯有那件宝贝能神物自晦，并没有算出下落。
　　于他推算之中，自己的二徒弟南宫杰，乃是被赵家与李家联手‘害死’的。
　　至于某人，他就根本算不出来了。
　　天空之中，罡风阵阵。
　　没有多久，一个小镇就浮现在眼前，正是余亢！
　　蝙蝠公狞笑一声，在半空中就化为老大一只赤血魔蝠！
　　此魔蝠体大如象，头上长着畸形的怪角，周身缠绕着一圈赤红色的嗜血魔光，不论卖相气息，都胜过南宫杰百倍千倍！
　　赤血魔蝠怪叫一声，直扑入李家大宅，周身嗜血魔光飞出。
　　所有人，不论男女老少，哪怕是李家兄弟，被这魔光一照，也瞬间精血尽失，化为一具具干尸，竟然顷刻间就被灭了满门，鸡犬不留！
　　蝙蝠公大开杀戒！
　　屠尽了李家之后，仍然觉得不太过瘾，顿时一抖身子。
　　一根根黑毛自行脱落，于半空之中扭曲、变化……化为一只只巴掌大小的漆黑蝙蝠，落于余亢镇中，开始大肆屠戮！
　　蝙蝠公是魔门中人，知道在人间大城之中作恶，很容易引来玄门正宗的修士。
　　因此在元嘉城中，就不敢太过放肆。
　　但区区几个凡人村镇，自然是说屠戮就屠戮了，也不是什么大事儿。
　　漫天蝙蝠飞舞！
　　这些小小蝙蝠乃是蝙蝠公魔功所化，也算相当凶戾狠毒，见人就扑了上去，咬开喉咙吸血！
　　更兼其乃天生异种，凡间刀剑难伤，哪怕武林高手都难以抵挡。
　　小小一个余亢镇，顿时遭了大劫！
　　半闲堂。
　　“出了何事？”
　　方物铭听得外界喧嚣，刚刚出门，就见天空中黑压压一片，无数翅膀扑腾的声音落下。
　　继而，一个采药童子就被一只蝙蝠扑在身上，活活咬死！
　　“父亲……快走！”
　　方天望手持一柄宝剑，发狠挥剑砍向蝙蝠。
　　却只听一声金铁交击之声，那蝙蝠身上冒出一串火星，竟然纹丝不动！
　　而更多的蝙蝠被激发凶性，直接扑了下来！
　　就在方家父子抱头待死之际，天空之中，蓦然又传来吱吱叫声！
　　这叫声好似蝉鸣、又好似万千虫豸一起嘶吼，伴随着一股无影无形的煞气。
　　天空之中，一只只蝙蝠蓦然掉落在地，化为血水。
　　“嗯？”
　　蝙蝠公化身的巨大蝙蝠正要扑来，就见到一道金色流光，其上凶气凛然，竟然也是一头玄光境的凶物！
　　“何方道友？与我为难？”
　　蝙蝠公厉喝一声，却不见回应。
　　只有那只如蚕宝宝一般，却长出一对翅膀的蛊虫，也不进攻，只是将镇子上的居民牢牢护住，顿时就明白了：“原来是不知哪里来的散修，要护住这些镇民……看这毒虫，竟然都有玄光境修为。”
　　当即喝道：“罢了，就给道友一个面子！”
　　巨大魔蝙厉啸一声，顿时就收了无数飞天蝙蝠，周身环绕的魔光更盛一分，倏忽远去。
　　……
　　小南山。
　　亚伦见到蝙蝠公离去，双手掐诀，玄牝珠飞出，又将金蚕蛊收了。
　　此蛊虫足足有五炼火候，相当于一位玄光境修士。
　　蝙蝠公还是刚刚突破的玄光，面对一位功力不知深浅，还有一头玄光境蛊虫的‘高人’，自然不会硬抗。
　　再说他的仇敌都杀了，其余镇民不过顺手一杀，既然有同阶修士，就给个面子，轻轻放过。
　　若他知道对面才是一位区区凝煞，说不定就直接杀过来了。
　　亚伦却看着死伤惨重的余亢镇，叹息一声，有些明白为何自己会成为蝙蝠公的劫数了。
　　别的不说，方家还是自己的属下呢！
　　打狗都要看主人！
　　并且方物铭对他也算还行，只凭这一点，亚伦就会选择成为蝙蝠公的劫数……先熬死他、再上门欺负他的徒子徒孙！
　　毕竟他是个公道人，蝙蝠公欺负他的徒子徒孙，他也去欺负蝙蝠公的徒子徒孙！
　　此时收了神通之后，就拿着锄头，冲入小镇。
　　只见镇子之上，一片愁云惨淡。
　　钱掌柜家的孙子正抱着几具尸体，哭得昏天黑地。
　　亚伦心中微微叹息，冲入半闲堂，叫道：“伯父，你们可好？”
　　死里逃生的方物铭与方天望，见到这个‘方天择’竟然不惧生死地过来，都是心中一暖，暗道：‘果然生死关头，还是自家人可靠……’
　　方物铭顿时就有些后悔：‘早知道……那水浇田，也该给这个侄儿几亩的……’
　　……
　　余亢镇死了不少人，特别是李家全灭，早就将事情报了上去。
　　但直到三日之后，才有官府的人姗姗来迟。
　　毕竟元嘉城中的事也挺大，并且涉及妖怪，上面的老爷们也怕啊！
　　若不是涉及李家，都不会让人过来！
　　但也就是来了几个捕头，问了一下案情，然后就找来几个和尚道士，做了好几场法事。
　　亚伦冷眼旁观，发现这些和尚道士也没甚法力，就是几个神棍，不由无语！


第926章 过继机缘
　　卧房中。
　　亚伦盘膝而坐。
　　“演天蛊！”
　　“方式梅花易数！”
　　亚伦手指不断翻飞，将他博采百家所长，结合大衍神术所创出的一门推演之法运转起来。
　　不仅如此，更是瞬息之间，燃烧了数百年寿元。
　　“并无其它结果……这件事，就这么过去了？”
　　“倒是李家还有一线生机……而我若主动成为蝙蝠公的劫数，他门下都要遭劫？”
　　一念至此，亚伦不由叹息一声，收了法术。
　　“对于修道之士而言，世俗就是如此不屑一顾之物么？还是消息太过闭塞，基本不来凡间，这等小镇惨剧，竟尔都没有听闻？”
　　亚伦自忖，若是玄门正宗的修士，听到有这样的惨剧，必然会追杀蝙蝠公，以积攒外功的。
　　长久没有消息，那就是……真个没有听闻。
　　‘此世修仙界的消息闭塞，也简直了……’
　　亚伦摇摇头，又想到了李家的一线生机，不由感慨一声：“因果循环，报应不爽……本座也该去掺一手，就当结个善缘吧……”
　　……
　　李家虽灭，但田宅家产还在，自然引得无数人觊觎。
　　比李家搞得更加满城风雨的，自然是元嘉城赵家，赵家一夜而亡，然后不知道冒出多少私生子、远房亲戚……都想来分一杯羹。
　　然后一纸公文，全部告上了官府，日日开堂撕逼，倒是让亚伦等吃瓜群众看了一场又一场好戏。
　　并且几乎不用卜算，亚伦都知道结果：“官字两张口……吃完上家吃下家，等到最后，或许这些人都要竹篮打水一场空，赵家的财富，要被官老爷与胥吏们瓜分个干净……”
　　如此想着，亚伦又来到另外一户人家中。
　　这家人居住于青龙镇，乃是书香门第，祖上出过进士，后世子孙读书不争气，只在秀才与举人间徘徊。
　　之前一位家主年少中举，堪称一时风流俊彦，然后就娶了李遥之女。
　　若是那位侠王皇帝还在，或许能中进士。
　　但人走茶凉，侠王皇帝死后，新皇帝昏聩，也不怎么念旧情，张家举人也就当了一辈子举人，前几年得病去世。
　　如今的张家，反而是李芪做了当家主母。
　　想到当初的李芪，如今早已做了祖母，甚至是曾祖母，亚伦就不由颇为感慨时光易逝。
　　此时，张家之内。
　　已是满头银发的李芪将最小的孙子叫了进来。
　　她这孙儿名叫‘张如璧’，果然生得宛若玉璧，卖相极好，又文采风流，习练家传武学也是一学就会，一练就精。
　　“祖母安好……”
　　张如壁也不知祖母将他叫来有何事，只是也不怯场，落落大方地行礼问安。
　　李芪看他，是越看越满意，忽然眼眶一红，就哭了起来。
　　这一哭，当真将张家闹得鸡飞狗跳。
　　毕竟李芪的丈夫早死，宅中其他人都是她的晚辈，老太君伤心，小辈们只能哄着。
　　张如壁哄了大半天，才将祖母哄好，他也是个精细人，问道：“祖母可是为李家伤心？不妨改日再去拜祭一回，寒鸡寺的和尚颇有法力，也可请去为李家之人诵经，祈福安魂。”
　　“呸！”
　　不料李芪却骂了一句：“老身那两个弟弟都是那贱人所生，她当年气死我娘，如今死了全家，老身只会高兴……”
　　张如壁摸了摸鼻子，不说话了。
　　倒是李芪继续说道：“老身伤心，是叹息李家没了传承，我父我母日后，就断了香火……”
　　这时候，李芪的儿子，也是张如壁之父站在一边，顿觉不妙，看着老母亲，却又说不开口。
　　果然，李芪继续道：“乖孙，我想将你过继到李家，改姓为李，以继承香烟，你觉得如何？”
　　张如壁老大不情愿，虽然李如璧这名字更加好听一些，但过继了，就要认别人当父母，名声也不好听。
　　李芪就骂道：“李家都死绝了，也没有个活的爹娘老子要你侍奉，反而有田产大宅，都可归了你，不知道多占便宜，这你还不愿意？”
　　张如壁还有些不情愿，他父亲却是眼睛一亮，叫道：“一切都听娘处置。”
　　张如壁嘴巴略微张开，没有想到，自家老父亲，就这么将自己卖了……
　　殊不知，张父心里想的是左右不过改个姓，他儿子还有几个，舍得一个，就有万贯家财，这生意的确是做得。
　　再说，这儿子过去，也未必就舍了……又不是小孩子，也没人来养熟他，左右肉都是烂在自家锅里。
　　“甚好。”
　　李芪点点头，对张如璧说道：“我李家人丁不丰，也没得旁支来争夺家产，你去了就是家主……也不必去跟官府聒噪，赵家那些蠢货，连一字入公门，九牛拽不回都不晓得，合该倾家荡产！”
　　……
　　一月之后。
　　张如壁，不，李如璧望着空荡荡的李家大宅，不由颇为感慨。
　　此时诸事都定，他也上了李家族谱，改名‘李如璧’！正式入主李家。
　　这李遥一支的传承，最终还是落在了李芪一系的手上。
　　李芪心心念念的，也就是这个，除此之外，只吩咐了一件事儿，那就是将赵飞凤那个贱人的坟墓从李遥之墓边迁移开，族谱之中，也记载为妾室身份，抹去了后来扶为正妻的记载。
　　“李家与赵家都被灭门，外界都传说是妖怪动手，也不知是为了什么？”
　　李如璧冰雪聪明，并未被家财万贯迷了心，反而带着一点忧虑，开始在李家之中细细搜索起来。
　　显然，他最终一无所获。
　　就在沉思之时，一本书册忽然从天而降，砸在他的脑门正中！
　　李如璧连忙看向周围，却发现别说人影，鬼影都没一个！
　　他长出口气，又看向手中书册，发现是一卷心法，名为——《百阳图录》！
　　……
　　不远处，亚伦背负双手，暗自忖道：“我之前帮过李家，实际上早已偿还完了因果，现在赠书一卷，当是你李家欠我的了……”
　　“我也不要你什么，只是让你李家日后多多出些求仙之辈，先为我探探路罢了……”
　　对于这个修仙界，亚伦还是不太了解，就想着先找几颗探路石。
　　若李家真的有人求仙成功，自己再以方家后人身份搭上关系，被引入道途，就是顺理成章的事情了。


第927章 提点
　　小南山。
　　亚伦化身的‘方天择’，正在挥舞锄头种地。
　　不得不说，做了那么久的灵农，他来种普通庄稼，完全是手拿把掐，不论稻麦乃至菜蔬，都长得又快又好。
　　让十里八乡的农夫都纷纷称赞：“方家小子，种地不差！”
　　初次听到这个评价之时，亚伦的脸色着实有些黑。
　　不过想了想也就忍了。
　　他准备等到这些人一个个都进坟墓之时，再去他们墓地之上吐口水。
　　真·坟头蹦迪·JPG
　　小南山虽然一般，但风水似乎还不错，上面的墓地挺多的。
　　让亚伦每次扛着锄头经过之时，总有一种手痒感。
　　‘不过……本座可不会那么没有格调，转职成为摸金校尉……’
　　‘凡人的墓有什么好掏的？要挖就得挖修士甚至仙人的！’
　　亚伦扛着锄头，回到自己家，进入每日固定的两个时辰修炼环节。
　　此时，他的进度已经到了六腑中的三焦！
　　六腑倒是没有特定顺序，可以随心修炼，并且进度也略加艰难。
　　大概十一二年左右，才可以修炼满一个六腑。
　　亚伦粗略一算，自己将五脏六腑之气尽数修炼大成，起码得耗费一百五十多年时光。
　　“这等寿元，凝煞修士不吃延寿灵丹，早特么死了，骨头都要化掉……”
　　“而花费这一百五十多年，接近三个甲子的时间，也只是为了让我能晋升外罡而已……”
　　“换成蛊虫，不过四炼层次，要知道就连金蚕蛊都有五炼呢！”
　　当初，金道人就是本身修为太低，驾驭不住金蚕蛊，才起意要修炼一颗玄牝珠法器，以驯服此蛊。
　　若给他真的驯服了金蚕蛊，那也算旁门当中，赫赫有名的高手了，可称一声——蛊仙！
　　凡人愚昧，见到玄光修士能肉身飞行，御剑横空，就以剑仙称之！
　　金道人以蛊虫能匹敌玄光，称呼一声蛊仙也未尝不可。
　　奈何……遇到了亚伦这个不讲道理的货色。
　　不仅自己身死，连传承与金蚕蛊，都尽数便宜了亚伦。
　　夜晚。
　　亚伦凭气御风，大袖飘飘，在半空中一跃百丈，以普通武林中人看了要瞠目结舌的轻功，来到了李家。
　　李家家宅，后院之内。
　　李如璧正埋头苦练《百阳图录》上的动作。
　　他天资聪颖，自然看得出这《百阳图录》比他的张家家传武学精妙十倍、百倍……
　　如今经过十年苦修，早已将此功修炼得纯之又纯。
　　今日练功之时，忽然得了一股灵机，体内原本就蠢蠢欲动的内气骤然暴走，穿过四肢百骸，十二正经，开始冲击奇经八脉最后的任督二脉！
　　轰隆一声！
　　李如璧只觉体内百窍齐鸣，内气竟而将任督二脉一体贯通，与天地相交，入了先天之境！
　　先天之境一成，他就觉得丹田之内，多了一股乾阳真气。
　　此真气绵绵若存、精纯无比、运转驱使无不如意。
　　他站起身，来到一处池塘边，手指一弹。
　　一丝真气就宛若极其坚韧的鱼线，没入池水之中，没有多久，就将一条五六斤的红鲤鱼钓了出来。
　　“凝气成丝……”
　　李如璧喃喃着：“纵然武林中的先天宗师，也未必能做到吧？我一入先天便可如此，这《百阳图录》，恐怕不是什么武林秘籍，而是仙家法门！当年那人，究竟是谁？为何要给我这机缘？”
　　实际上，李如璧并不知道，自己炼成《百阳图录》，已经奠定了雄浑无比的根基，一身乾阳真气，直入三品！
　　能让一干旁门散修，甚至正魔两家的普通弟子，都看了眼红、嫉妒欲死。
　　不仅如此，这乾阳真气还能转化成任何真气，因此接下来不论转修任何功法，都是流畅之极，不费丝毫功夫。
　　当然，在亚伦看来，所谓《百阳图录》能与任何仙家法门衔接，略有些夸张。
　　本质上，还是利用乾阳真气高达三品的特性，若是去转修那些低于或等于三品真气的功法，自然无有不利。
　　但若要与那些动辄炼就一品、二品绝顶真气的正魔真传衔接，实际上还是力有未逮的。
　　这就是真气品质的差距！
　　此时，李如璧突破，却没发现亚伦就站在房顶上，静静望着他装逼。
　　‘果然，我前几日见到此人，就算到他应当突破了……’
　　‘如今，李如璧在武功上，已经全面超越了祖先，甚至超越了先天之时的我……’
　　‘旁门左道，果然道途艰难……’
　　亚伦暗自叹息一声。
　　百毒真气最多九品，纵然炼成五脏六腑蛊，以增厚根基，拔升真气法力品质，也只能在下三品中打转，最高不过第七品！
　　而乾阳真气，随随便便就有三品！
　　李如璧刚刚成就先天，就能凝练先天真气为坚韧的细丝，钓起大鱼。
　　换成亚伦刚刚突破先天那会，杀了他都做不到！
　　“果然……此世有个好功法，相当重要……”
　　“一本入门级的功法都是如此，更不要说之后传承了。”
　　“我还是应该拜入玄门正宗。”
　　“李如璧，你该出发了。”
　　亚伦喃喃一声，忽然身形一动，宛若一只大鸟，飞扑而下。
　　他早已遮掩了身形，此时也只动用了先天级别的真气。
　　饶是如此，他战斗经验何等丰富？
　　一手鹰爪抓出，李如璧身周三尺之地，蓦然就有旋风席卷，被爪风干扰，形成一个小小的龙卷。
　　“是谁？”
　　李如璧刚刚试演了一番本身真气，正自得意，冷不防就见到一个黑衣人飞扑下来，一双鹰爪功，简直千锤百炼，招招不离要害，顿时被惊出一身冷汗。
　　饶是他闪避得快，衣服上也被撕开一道豁口，现出里面雪白的肚皮，差一点就是开膛破肚的大祸。
　　“好贼子！”
　　李如璧怒喝一声，双掌运足乾阳真气，猛地击出。
　　那个黑衣人却不闪不避，也是双掌运功，一招排山倒海，双方真气猛地接触。
　　甫一瞬间，李如璧心中就浮现出一丝喜意。
　　因为他发现对手虽然功力高强，但内力品质完全不如自己，乾阳真气简直摧枯拉朽一般，击破了对方的真气。
　　正当他准备一鼓作气，继续催动真气，沿着敌人身躯破坏之时，却蓦然感觉不对。
　　他并未嗅到什么味道，却四肢俱都软了，眼前蓦然一黑。
　　“不好……我这是……中毒了？”
　　“这人功力之中，竟然带着无色无味的奇毒！”
　　李如璧后退数步，屏住呼吸，默默运转乾阳真气，只觉一道火炉般的真气游走全身经脉，原本的不适感尽皆消散。
　　亚伦望着这一幕，相当无语。
　　“乾阳真气不愧第三品，与百毒真气一个天上，一个地下，若真的是先天之时，哪怕我全力出手，都很难拿下此人……甚至差点的旁门凝煞修士，都说不定会被李如璧……斩了！”
　　特别是亚伦的百毒煞气法力，已经到了凝煞期修士的极限，无色无味，无影无形。
　　用来阴人，无往不利，纵然蝙蝠公的魔蝠，也被他毒死了许多。
　　方才虽然没有全力出手，但高一个大境界，还被对方逼得动用了一点煞气，本来就是输了。
　　反看李如璧，甚至仅凭本身功力运转，就能一定程度上驱逐毒素，就更加令亚伦无语。
　　‘此世旁门散修，对上玄门正宗修士，该多么绝望？’
　　‘恐怕正魔两道出色的弟子，横跨一个大境界杀敌，简直如同家常便饭吧？’
　　‘若再手持一口厉害飞剑，乃至仙家法宝，说不定能跨两三个大境界？’
　　‘靠，同人不同命啊，这也太惨了一些……’
　　亚伦陷入沉思，没有动手，对面的李如璧也不敢动手。
　　毕竟，这敌人出现得突兀，一身毒功简直深不可测，乃是他生平仅见！
　　亚伦回过神来，屈指一弹。
　　金蛇钩化为一道金色流光飞出，满场游走，偶尔掠过一座假山，上面数千斤重的太湖石就宛若豆腐一样被切开，现出光滑如镜的平面。
　　“这是……仙家剑术？前辈莫非是一位剑仙？”
　　李如璧额头满是冷汗，一礼到地：“不知为何要来试探晚辈？”
　　他也算看出来了，以这人的剑术，杀他如同杀鸡。
　　之前却还收敛功力，跟他比拼武艺，自然是有考校之意。
　　‘莫不是……我仙缘来了，这位剑仙想要收我当个弟子？’
　　一念至此，李如璧的心就砰砰乱跳，只差跪在地上抱着亚伦的大腿，苦苦哀求。
　　凡人想要望仙之心，从来都是如此。
　　亚伦咳嗽一声，以苍老的声音回答：“李家小子，你不错……很不错……但你可知，你已大祸临头？”
　　“还请仙人救我！”
　　李如璧登时跪了，还想上前，抱住亚伦的大腿。
　　但亚伦如何理他？
　　直接一个闪身避开，淡然将当年蝙蝠公与李家先人的公案说了，末了道：“之前屠了李家满门的魔修名为‘蝙蝠公’，已经炼就玄光，乃是凡俗中的仙人一流……等到哪日他回过神来，知道李家仍在，你就大大不妙……老夫也不会为李家出手。”
　　“原来当初传我机缘之人，也是前辈么？”
　　李如璧大为感激：“还请前辈指点迷津！”
　　他若没有亚伦，根本无法窥见《百阳图录》，因此也没什么心思。
　　此时心心念念的，反而是蝙蝠公！
　　这不仅是家族血仇，更是日后的大难！
　　此人不死，李家永远难安。
　　偏偏蝙蝠公已经道入玄光，寿元数百，简直遗祸深深，动辄就要遍及子孙！
　　“你颇有资质，老夫也当不得你的师父……”
　　亚伦叹息一声，道：“但世间有仙……你可出门去，撞一撞仙缘，你一身乾阳真气，根基雄浑，若能入玄门正宗，说不定能有一个长生道果！”
　　他着重讲了讲旁门散修与玄门正宗之区别，免得这李如璧入了坑，然后就一拂袖，在满院金光之中消失不见。
　　李如璧再看，又那里还找到仙师踪影？只能对着空气磕了几个响头：“多谢仙师指点……”
　　今日见了真剑仙，他心头火热无比，已经决定明日就出门寻仙问道！
　　……
　　农舍之中。
　　被误认为是‘剑仙’的亚伦，正施施然坐下，给自己泡了一壶茶水。
　　‘我可没有半字欺骗，说得全是实话！’
　　‘蝙蝠公乃李家大患，总得除了才好……若能引来正道少侠们，就不用我去当蝙蝠公的劫数了，这多好？’
　　‘修仙界也不知水深如何，就先让李如璧探探路吧。’
　　这李如璧一身功夫，纵然旁门散修的凝煞之辈也未必能拿下。
　　并且以其根基，若是有玄门正宗的仙师看到，有很大可能会心动，收个徒儿。
　　亚伦就可以慢慢等待，坐享其成了。
　　并且，一个先天高手，怎么也不可能被江湖宵小暗算，折损的概率很低。
　　‘怎么有种培养了一个英雄单位，然后拿去开地图的既视感？’
　　亚伦微微一笑，吐槽一句。
　　继而，他开始钻研炼蛊之术。
　　对于《万蛊书》，他经过长年累月的钻研、研究……可谓已烂熟于心。
　　万蛊真君能另辟蹊径，倒是让他颇为佩服。
　　而如今，他准备推演出一种全新蛊虫的炼制之法。
　　这只全新蛊虫，名为——‘易骨蛊’！
　　‘以蛊虫之身，承载法术乃至种种特效，便是万蛊真君炼蛊的精髓……’
　　‘我虽然不准备重新捡起明玉诀的功夫……但其中的玉骨神通，对于遮掩骨龄颇有效果，还是不能放弃，不若以一只蛊虫承载……然后，就可以伪装年龄了。’
　　亚伦推演一番，觉得颇为可行。
　　并且，已经大体探索出‘易骨蛊’的蛊方，只差亲自动手炼制，然后在失败中总结经验了。
　　“如此一来，我混入玄门正宗的计划，又多了一点把握……”
　　“至于掩盖功力？”
　　“啊呸……这点破烂法力，又值得什么？不若全部散功，废掉算了……”
　　原本亚伦对自己一身真气法力，还略微有些可惜。
　　但今日一战之后，他就知道九品的百毒真气，就是个废！
　　为了这点法力，还要耗费大量心思掩盖，反而不美。
　　毕竟玄门正宗的道法，讲究纯之又纯，一旦驳杂，就不利道行。


第928章 九转法宝
　　六腑者，是为胆、胃、小肠、大肠、膀胱、三焦！
　　亚伦自三焦练起，然后是胆、胃……
　　三焦凝练完毕之时，他化身的‘方天择’也三十多岁，听到了方物铭逝世的消息。
　　接着胆气大成，整个余亢镇并无什么大事，除了他又一次娶妻生女之外……
　　当将胃气凝练至小成之时，他已经是‘五十’高龄！
　　李家。
　　当年李如璧出走求仙，一开始还回来过几次，留下了一个儿子。
　　到了如今，这儿子都长大成人，结婚生子了。
　　而李如璧反而露面越来越少，此时已经接近十年没有露面。
　　纵然儿子成家，都没来看过一眼。
　　这让李家与张家的人都非常不满，觉得此人已经求仙求魔怔了。
　　亚伦倒是没什么闲话，他之前远远见过李如璧一面，只觉得此人已经颇带沧桑，顿时就知晓求仙也不是个容易活，不能太过苛责。
　　好在他也挺有耐心，喝了李如璧儿子的喜酒，然后继续每日耕作、修炼、娱乐……
　　……
　　静室之内。
　　亚伦喷出一口煞气，正在祭炼自己的玄牝珠法器。
　　他如今已经到了凝煞巅峰，根本进无可进，每日打坐炼气的法力，基本都投入在了玄牝珠与金蛇钩之上，将这两件宝贝进一步祭炼。
　　蛊虫有九炼！
　　飞剑同样也有九炼！
　　越是高炼的飞剑越是难得，甚至可谓剑修第一奇珍！
　　在修行界剑仙之中，还有一个鄙视链，那就是六炼之下的飞剑，都算不上飞剑，顶多算一件剑形的法器！
　　只有六炼以上，才算正经的仙家飞剑！
　　玄牝珠是法宝，有着九转之分。
　　“各门各派，祭炼法器的手法都颇有不同，不能一概而论，因此都是以威力论……法宝也要修炼得形神皆妙，由一转开始，九转最高！”
　　亚伦抚摸着玄牝珠，略有些叹息。
　　这件金道人呕心沥血祭炼的宝贝，实际上也就四转罢了。
　　只是法宝功能不同，玄牝珠正好能钳制金蚕蛊，乃是一物降一物。
　　至于金蛇钩？
　　这口沈雪行辛苦炼就的旁门飞剑，也才四炼！
　　这还是因为将那头异种金蛇的内丹、鳞片、骨骼都炼入其中的缘故，否则的话，大概率出炉只有三炼！
　　“这不论飞剑还是法宝，祭炼起来，都需要修道之人的水磨功夫，每天消耗法力……”
　　“并且，也与境界息息相关。”
　　“一位金丹宗师，耗费数十年乃至百年苦功，辛苦搜集材料，总能炼出一口六炼的飞剑！”
　　“换成玄光境的剑仙，哪怕是同样的材料与炼剑手法，或许就要数百年功夫，还不一定能成就六炼……”
　　“至于凝煞与外罡……基本是不太可能祭炼出六炼的飞剑或者六转法宝的……毕竟他们寿元太短，除非是一个门派师徒接力，还要集合众多修士联手祭炼，耗费个上千年，才能祭炼出一件六转以上的镇派法宝来！”
　　金蚕蛊有五炼，已经是万蛊真君另辟蹊径，还有金道人一点运气。
　　演天蛊有八炼，完全是亚伦血祭了自身百万年寿元，都是特例中的特例，不能一概而论。
　　而纵然只剩下金蚕蛊、玄牝珠、金蛇钩……亚伦这个凝煞修士，也能堪称一声散修中的富豪了。
　　只不过，亚伦还并不满意。
　　他如今得了沈雪行的道书，金蛇钩也可祭炼无碍，就想着将这两件法器都慢慢祭炼上去。
　　毕竟他这一身旁门法力，着实不上台面，日后也是要说舍弃就舍弃的。
　　之所以现在不废掉，不是闲着没事么？
　　更何况，拥有一分力量，也是好的。
　　若是没有这一身旁门法力，上次蝙蝠公屠戮余亢之时，他就根本无法阻挡，只能坐视整个小镇都变成人间绝地，甚至自己都要连带着倒霉！
　　并且，日后功力可以废掉，但法宝可都还是自己的。
　　若是祭炼得更上一层楼，那价值就更大了。
　　亚伦瞥了一眼属性栏：
　　【年龄：139】
　　“转眼之间，我祭炼这两件法器都有百年了吧？感觉也差不多是时候了。”
　　“可惜了，若我是外罡甚至玄光修士，那最多数十年就能将它们都祭炼上一转！”
　　“也不至于蹉跎至今。”
　　亚伦想到这里，又是一口法力，喷在金蛇钩之上。
　　得了这一道法力，金蛇钩蓦然嗡嗡鸣叫，发出嘹亮的剑鸣！
　　它通体金色流转，那一枚枚金色鳞片宛若活了过来一般，簌簌抖动，蓦然化为一条金色小蛇，绕着亚伦盘旋一圈。
　　其剑光破空，凝练无比，赫然提升至五炼！
　　亚伦接住小蛇，随手一拉，就有一道金线般的细细剑丝被他扯了出来，带着极致的锋锐！
　　“炼剑成丝？”
　　亚伦想到了那半部旁门剑诀当中，推崇备至的某个剑道境界。
　　剑仙之间的战力，除了功法与境界、飞剑好坏之外，就是要看剑术高低了。
　　而炼剑成丝，就是一个高深的剑术境界。
　　除此之外，还有剑动雷音、剑光分化、人剑合一、剑心通明等等……
　　可以说，每一个证就此种境界的剑仙剑侠，都是真正的剑道天才！
　　亚伦自然不是什么天才。
　　他只是拥有太多的眼光见识，又熟习灵蛇剑法百年，熟能生巧罢了。
　　“没想到，在提升飞剑之时，还能顺手炼剑成丝！”
　　“此种剑气无比锋利，再配合这口五炼的金蛇钩，纵然玄光修士的玄光护身，都说不定能够斩破！”
　　剑仙之所以嚣张霸道第一，就是因为能越级而战！
　　亚伦此时一口金蛇钩在手，感觉旁门的外罡修士，也不怎么放在眼里了。
　　纵然那些真气品质不堪的玄光修士，也未尝不能一战！
　　“甚好！”
　　把玩了一番金蛇钩之后，他又将玄牝珠拿了出来，决定日后专门祭炼这枚破珠子。
　　四转法器提升至五转，其实难度还不算太高。
　　真正艰难的，是五转提升至六转，宛若鲤鱼越龙门。
　　飞剑五炼突破至六炼，就是绝世奇珍，真正的仙家飞剑。
　　法器由五转至六转，就是从法器晋升为法宝，可镇压门派气数！
　　亚伦根本就没想过提升金蚕蛊，也是这个道理，代价太大，他境界太低，千百年都未必能成！


第929章 一场空
　　时光悠悠。
　　转眼间，又是四十载寒暑。
　　亚伦早已诈死脱身，如今躲在小南山上，开辟了一处隐蔽的洞府修炼，间或观察余亢镇情况。
　　这四十年中，外界倒真是有了翻天覆地的变化。
　　二十年前，朝政崩坏，乱军四起，甚至还有一支围攻元嘉城！不少乱军与兵匪将余亢镇洗了一遍又一遍，当真是哀鸿遍野，处处白骨。
　　不论方家还是李家，都在这一场场兵乱当中，死了不少人。
　　亚伦就这么静静看着，并没有出手相助。
　　如今伴随着年月过去，隔了不知道多少代后，他对这两家人的亲近之心已经越来越少。
　　如果不是要被彻底灭门的惨祸，他都不准备出手，颇有天地不仁，万物刍狗的心态。
　　天地是仁慈的，将万物都视为平等看待。
　　在亚伦看来，方家李家的人，跟其它镇民，也没什么太大区别。
　　“自古大乱才有大治，如今天下大乱二十年……差不多乱世也该结束，有新朝崛起了吧？”
　　“不过，那又关我什么事呢？”
　　亚伦继续盘膝而坐，修炼六腑最后一关的膀胱之气。
　　这一次入定，又不知过去多久。
　　忽然，亚伦睁开双眼，体内一道又一道脏腑之气冒出。
　　先是五脏之气，结成五色，带着五行相生之妙，继而是六腑之气，也是光芒流转，一圈带着一圈，最终将膀胱之气也凝练大成！
　　亚伦低喝一声：“五脏六腑，尽皆大成，今日正是入外罡之时！”
　　他早已将凝煞境界修炼至巅峰，此时又炼就五脏六腑，扎下极为扎实的根基，突破不过水到渠成。
　　只是轻轻一喝，体内五脏一震，就生成一道奇异的罡气。
　　此道罡气有五色之光流转，极其玄妙，乃是小五行玄罡！
　　道家玄门之中，有大五行神罡，但那需要特殊的功法与诀窍，亚伦并没有。
　　因此虽然是自己辛苦炼就的五脏五行之气，凝练出来的，依旧是小五行玄罡！
　　这罡气遍布五脏，渗透体表，形成一层微不可见的防御。
　　从此以后，纵然猝不及防之下被偷袭，只要不能破了这一层罡气，亚伦也是安然无恙。
　　“不，还有一道！”
　　亚伦静视自身，发现在小五行玄罡之外，还有一道罡气，乃是六壬奇罡！
　　他此时，就相当于炼化了五脏六腑蛊突破，一口气将两种罡气尽皆炼成，好处极大！
　　别的不说，身上有两层罡气防御，天然就比寻常外罡修士多一层保障。
　　而除此之外，亚伦浑身骨节一阵炸响，不知道多少腐臭的淤泥混杂着黄油一般的汗水，从全身毛孔之中渗出，赫然是易经伐髓！
　　他只觉得浑身骨头都轻了几两，丹田之中，百毒真气也得了玄妙的变化，品质大为提升。
　　按照亚伦对《百阳图录》的理解与乾阳真气的对比，应当到了七品位阶，还是七品中的极品！
　　“若是寻常五脏六腑蛊，真气突破都没这么大……但我是耗费百年功夫，凝练自身五脏六腑，根基扎实，因此真气品质提升到了极限……”
　　亚伦稍微想了一下，就明白了前因后果。
　　此时，他的属性栏也赫然发生了变化：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：180】
　　【境界：外罡】
　　【功法：万蛊书外罡篇（1/5000）】
　　……
　　“修炼一百多年，终于突破了外罡！”
　　亚伦神情振奋，但振奋过后，也就那样子了，只是暗自决定，要去花楼好好庆贺一番。
　　此时心念一动，从袖中摸出两只蛊虫。
　　这两只蛊虫一只通体洁白如玉，带着些骨骼纹路，乃是他自己推演蛊方，祭炼而出的‘易骨蛊’！
　　另外一只宛若瓢虫，通体黝黑，气息晦暗，是亚伦随手炼制的‘敛息蛊’！
　　这数十年中，经历无数次失败，他终究是将这两种蛊虫都炼成了。
　　此时法力一动，先召唤来一些清水，好好洗漱一番，然后就炼化了两只蛊虫。
　　其中‘易骨蛊’遮掩骨龄，还可以顺带修改身高、面部骨骼、相当于重新发身长大般易容，还是完全没有痕迹的那种。
　　而‘敛息蛊’除了收敛修为之外，最重要的则是篡改气息，颇有遮掩行藏之妙。
　　最重要的是，这两只蛊虫炼化之后，就与亚伦融为一体，宛若血肉四肢一般，可以被亚伦体内的演天蛊视为一体庇护，同时获得不在算中的效果。
　　这就让被看出破绽的可能更小了。
　　亚伦炼化易骨蛊，脸部骨骼顿时一阵蠕动，已经略微改变数分，变成了一个俊俏的少年郎，身上的气息也从外罡一路下跌，变成了一个普通的凡夫俗子。
　　做完这一切之后，他才换了一身粗布衣服，背着个包裹，出了洞府，来到余亢镇。
　　……
　　半闲堂。
　　如今早已破败不堪，当初一伙乱兵过境，将大夫与药材都抢走了，连懂点医术的童子都没放过，只留下一些老弱病残苦苦支撑。
　　到了如今，已经是吃了上顿没下顿。
　　亚伦探头探脑地走了进来，问道：“可是半闲堂方家？”
　　一个老婆婆走了出来，面容枯槁：“后生，你是谁？”
　　“我是小南山二房的，我叫方必达！”
　　亚伦摸了摸脑袋，憨厚地回答。
　　“原来是二房中人，必字辈，可怜你这一干兄弟族亲，都被那天杀的兵匪抓走了啊。”
　　老婆婆听了，就是嚎啕大哭：“算辈分，我还是你婶婶呢！”
　　“婶婶莫要太过悲伤，他们吉人天相，总能逢凶化吉。”
　　亚伦看到几个小脑袋从老婆婆身后探了出来，连忙将包裹打开，取出几块干粮，递给那些小不点。
　　他们一个个立即接过，狼吞虎咽地吃了起来。
　　亚伦就这么静静看着，还笑着安慰：“慢点吃，别噎着了……”
　　他此时过来，自然是要代表二房抄底，重新成为半闲堂正宗的。
　　反正大房都这样了，还有谁能阻止他不成？
　　当真是四十年河东，四十年河西……
　　不过这件事不急。
　　亚伦又寒暄一阵，出了半闲堂，行走于破败的镇子上，慢悠悠靠近李家。
　　李家被抢了几次，也早就破败下来，只余下几个人还在祖宅中苦苦支撑。
　　就在这时，亚伦忽然眼睛一动，抬头望去。
　　天际忽然传来裂帛之声，继而就是一道碧绿色的剑光。
　　这碧绿色的剑光在半空中晃了一圈，就落入李家宅邸，然后带着几人离去了。
　　他掐指一算，忽然就在心中破口大骂：“李如璧你个先人板板……到底还是入了旁门，如今做了旁门剑仙，就将家人都迁走跑路了么？”
　　这虽然是预防蝙蝠公继续寻仇的好办法，但亚伦的谋算可就竹篮打水一场空了啊！


第930章 三百年
　　虽然被李如璧那个白眼狼涮了一次，但亚伦心态很好，骂了一句也就过去了。
　　毕竟长生这么久，总有许多不如意之事。
　　这次投资失败，那就换个人继续投资便是。
　　只是暗中将李如璧记到了小本本上，心中冷笑，我的机缘，岂是那么容易拿的？
　　待到你坐化，迟早到你坟头，打你子孙，吃你供品！
　　“就是没想到，我竟也有被人薅羊毛的一日。”
　　“不过罢了，因果既已结下，又岂是你一走了之便能偿还的？”
　　亚伦心中安慰自己一句：“左右肉都烂在锅里，不亏！”
　　他回到半闲堂，抚摸着几小只的脑袋瓜子，暗自思忖：‘或许……方家也合该有仙缘？我要不要再培养一下他们的仙道之思，然后打发他们去求仙？’
　　‘算了算了，方家离我太近，虽然我不至于被算到，但也有暴露的风险……’
　　今日看那李如璧，对方机缘着实不小。
　　不仅仅是有了一口飞剑，看其剑光，竟然已经道入玄光了！
　　亚伦自己，也才是个外罡萌新呢！
　　“果然三品真气，就是不讲道理……其实李如璧将自己坑了，若不入旁门，或许其有金丹之望！”
　　“不过没关系，乾阳真气，迟早我也能练成。”
　　《百阳图录》就是亚伦为自己散功重修做的预备，而这与他以《万蛊书》晋升外罡，并没有冲突。
　　“既然易骨蛊与敛息蛊已经炼成，下一步，就是将逆炼五脏六腑蛊的蛊方推演出来……”
　　蛊乃万物之用！
　　亚伦此举，倒是并非异想天开，而是自己一身功力，不能浪费了。
　　将来等到散功之时，那五脏六腑之气，完全可以逆炼成为一只五脏六腑蛊，此蛊虫十分珍惜，可以增益修道之人的根基，乃至五行之气。
　　更因为都是源自自身，并无丝毫其他人的气息，就摆脱了旁门左道的藩篱，乃是堂皇正道！
　　纵然日后拜入玄门正宗，炼化一只，都能节省自身煞气、外罡之时不知道多少年苦功！
　　‘这一世的修炼，是为下一世打基础……’
　　‘我怎么都有一种转世修炼的味道了？呸呸呸……本座只不问前生、不求来世、只在如今逍遥！’
　　亚伦呸了几口，暗自忖道：“我还是尽快玄光吧……玄光境才算真正仙家，可以去结交三山五岳之散修，乃至图谋玄门正宗传承了……”
　　历来凝聚罡煞之气、合炼玄光的秘法，都是真正的嫡传，在仙家门派之中，也是非核心不传！
　　《万蛊书》上的境界，最高也只到玄光境！
　　而万蛊真君昔年，乃是将百毒煞气、与小五行玄罡、六壬奇罡合炼，化为一种奇门玄光，名为——三五斩魄玄光！
　　百毒煞气只能淬炼百毒，阴人无形。
　　小五行玄罡成就，却能无师自通许多五行小法术，比如土遁、剑气之流。
　　六壬奇罡除了护体之外，还能增益修士的推算之术！
　　万蛊真君当年，就是煞气一关没有打好，差了点根基，否则也不至于金丹无望。
　　而其推演出的三五斩魄玄光，却别有一番玄妙，能直接斩杀修道者的魂魄，对敌十分犀利。
　　只是在延寿方面稍差，以此玄光踏入玄光境，寿元大概在三五百年之间。
　　若是玄门正宗的玄光修士，那或许可以活个七八百年，这方面又远远胜出了。
　　……
　　由于亚伦此时化身的‘方必达’是带着救命粮出现的。
　　纵然那个便宜婶婶有千般无奈，万般不愿，最终却还是认可了方必达入主大房，二房成为原本的大房。
　　至于他们大房，则是委委屈屈地成了二房，两者颠倒了过来。
　　不过亚伦倒也并未赶尽杀绝，反而将二房也接到半闲堂居住，一起给那些小子读书识字，将他们培养成人，还重新捡起了医术……
　　由于李家搬迁走了，小小的余亢镇还真没有什么修仙者关注。
　　纵然还在闹兵灾，一些散兵游勇，则是被亚伦几个小法术就可以解决。
　　因此日子还算安稳。
　　又过了数年，忽然传来消息，新朝鼎立，天下思定，这小老百姓的日子，又渐渐好过了起来。
　　最直观的表现，就是余亢镇附近地价飞涨。
　　好在亚伦早在兵灾时期就有远见，收购了不少田地，到了如今，半闲堂方家也是余亢镇……数三数四的地主了！
　　嗯，这却是亚伦不想太过高调，老二的名声也难听，不如当万年老三！
　　在办完这些事儿之后，方必达也垂垂老矣，某一日含笑而去，将家业交给了大儿子……
　　新朝开元六十年，天下由此进入盛世……
　　时光匆匆，宛若奔流到海的江水，一去不复还。
　　这一日！
　　小南山下的方氏祠堂中，一场盛大的祭祖正在进行。
　　方家如今已经分为九房，当真好生兴旺，族人总计有上千，此时按照辈分排列，祭祀着列祖列宗。
　　诸多神主牌位密密麻麻，香烟袅袅，又有猪牛羊三牲供奉。
　　越往上，牌位越来越少，到了最后两层，就只剩下方希与方原两个名字。
　　“列祖列宗……国朝三百年，又有动乱，望列祖列宗庇佑子孙，躲过这王朝末年之灾……”
　　方家族长念诵祭文后，继而转身，对着下面的族人严肃道：“我与各房家长商量过了，为躲兵灾……我方氏，正式分家搬迁……大房留守半闲堂祖业，二房去元嘉城，三房去翠微山小黄寨……四房远迁入川……从今以后，我等虽为一家，但各房房主，也是各支族长，肩负家族复兴之命！”
　　诸多族人，尽皆神情严肃。
　　王朝末年的灾难，他们只在史书中看过，如今就要面对，不免心中惴惴。
　　等到祭祖大典结束之后，在没人看见的地方。
　　亚伦施展了个障眼法，大摇大摆地来到祠堂，拿起供桌之上的一个馒头，咬了一口：“呸……冷掉了不好吃。”
　　虽然这方氏族人过千，旁支更不知道多少。
　　但实际上，并无一人是他的血脉，都是方希繁衍而来。
　　亚伦对他们也没多少感情，此时不过刚刚出关见到这一幕，有些感慨罢了。
　　等到拿着几个果子吃了，就掐指一算：“原来已经过去了三百一十七年了么？”
　　他本质上只是一点第二元婴的真灵。
　　之前都定下了摸鱼千年的伟大志向，如今才过去堪堪一半，当真是不太着急。
　　此时随意瞥了一眼属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：497】
　　【境界：玄光】
　　【功法：万蛊书玄光篇（10000/10000）】
　　……
　　凭借着八炼演天蛊的遮掩，亚伦又不主动惹事的情况下，当真跳出三界外，不在五行中。
　　他不找事，事儿也不来找他。
　　就让他太太平平地摸鱼了数百年，期间逛遍人间青楼，阅尽千花，享尽风流与美酒美食……
　　至于修为么？
　　也才马马虎虎炼就一身玄光，并修炼至圆满境界。
　　《万蛊书》至此，已经前进无门。
　　又正好算到一件关系自身之事有了进展，也就来余亢镇看看，调整一下布置，混个出身。
　　然后，便是了解恩怨！
　　亚伦手指翻飞，运转起自己的方式梅花易！
　　没有多久，就算到了一些眉目。
　　“历来推算之法，最恨线头太多……我牵连的因果却少之又少，只怕随便一个修士都能算出来……”
　　“沈雪行的那一干红颜，哪怕是修仙之辈，大概也都被我熬死了吧？呵呵……这因果我才不接。”
　　“除此之外，就只剩下蝙蝠公与李如璧了……这两者，其实都是一件事儿！都特么欠了我的！此报该还！”
　　若是推算其它修仙人，亚伦也算不太准，毕竟没有依凭与因果。
　　但李如璧身上有他因果，推算此人倒是相当便利，顺带将其门派与山门、生平都推演了个大概。
　　算定之后，亚伦冷笑一声，丢出金蛇钩。
　　金蛇钩化为一道金光，绕着自己一圈，与自身玄光相接，两道光芒融为一体，化为一道惊天长虹飞出！
　　此乃人剑合一之境！
　　玄光修士虽然可以肉身飞行，但速度并不甚快，等到功力耗尽还得停下休息，一日最多飞出数千里。
　　但剑遁之法，速度天下无双，发动之时，更是风驰电掣一般！
　　不少还没有走远的方家族人，看到这一道金光，都是纷纷拜倒：“祠堂祖宗显灵，必能庇佑我们！渡过灾劫！”
　　……
　　阴山派。
　　历来修仙界中，唯有成就金丹宗师，才有资格开宗立派。
　　阴山派的开派祖师阴山老祖，乃是三千年前的一个豪横人物，在金丹境中都颇有威名，后来创立阴山一脉，传承数千年。
　　奈何他调教弟子的本事不大行，收了十三个徒儿，没有一个证就金丹！
　　阴山派也就开派之时风光了数百年，等到阴山老祖坐化之后，就一届不如一届，纵然在旁门之中，都落入下乘。
　　当然，再怎么破落户，也比五通观那种镇派典籍都失却，只有大猫小猫两三只，比人间武林门派都不如的货色要强！
　　上一代阴山派掌教，收徒二十七人，却俱都碌碌无为，在凝煞、外罡之时就纷纷老死，还要他白发人送黑发人。
　　之后发了誓言，非绝世天才不收，直到遇到了李如璧，顿时惊为天人，收为徒儿，悉心教导，等到他也炼就玄光，这才将掌教之位托付，含笑而逝。
　　只是阴山派的功法也就一般，玄光境延寿不过三百年。
　　到了如今，阴山派正牌掌教，李如璧也快要坐化了……
　　阴山派山门，天阴堂中。
　　李如璧坐在云榻之上，须发皆白，老态龙钟。
　　望着座下的徒弟，又复叹了口气。
　　他如今也终于知道，自己师父曾经的感受了。
　　当年，他寻仙多年，却不得门路，一直蹉跎，到了中年，就更加知道机缘难得。
　　因此上一任阴山掌教露出收徒之意，他立即就半推半就地答应下来。
　　至于年轻之时，被那个神秘人煽动，什么非要得个长生道果的宏图大志，早已抛到九霄云外。
　　之后由于他根基扎实、资质突出、又炼就三品乾阳真气，转修阴山派功法果然十分便利，轻而易举就过了凝煞、外罡的关卡，炼就一身三阴玄光，延寿三百载，也算享受了一番长生。
　　但之后，李如璧就发现自己被阴山派的功法坑了！
　　玄光突破金丹，号称天堑！
　　阴山派的功法着实粗陋，其中更有一些缺憾，当年的阴山老祖，乃是得了奇遇，在东海得了大机缘，靠外物才堪堪炼成金丹。
　　此事他一直没跟门下弟子说，门下弟子就根本不知道，原来自家功法还有如此大缺陷，凝练金丹困难重重！
　　李如璧就这么被坑了！
　　到了现在，他就开始惋惜：“若是本掌教拜入玄门正宗，或许便可道入金丹，得享千年寿元了……”
　　此时李如璧也知晓，自己家年纪太大，濒临死亡，纵然再得了玄门正宗心法都无用，只能叹息一声，又惦记起家族与师门传承。
　　奈何……
　　看着这些歪瓜裂枣的徒儿，他还是只能叹息。
　　李如璧也是现在才明白过来，自己的修道资质，当真是极好的那一类。
　　因此才能练成《百阳图录》，至于这些徒儿，其中还颇有不少李家晚辈，虽然他藏了私，只教了几个得意弟子图录真传，但也不是个个都能练成乾阳真气！
　　而纵然练成了乾阳真气，也还有凝煞、外罡两重大关呢！
　　由于这两重境界寿元跟先天差不多，都是凡人，因此就有疑难。
　　若不能尽快炼成玄光，寿元就要尽了耶！
　　当年，纵然天才如同万蛊真君，也是被这仙凡之关卡住，才不得不另辟蹊径，想出五脏六腑蛊的法子。
　　李如璧的徒儿有不少，其中三徒弟、十七徒弟、三十六徒弟，都炼成了乾阳真气。
　　只是三徒弟是自家晚辈，当初溺爱了些，匆匆百年过去，居然只停留在凝煞境界，就寿尽而死。
　　十七徒弟到了外罡，也遇到瓶颈，再无寸进。
　　至于三十六徒弟，那是真真天资可与李如璧一比，被他寄予厚望，视为衣钵传人。
　　奈何……
　　一次外出寻找合适罡气，遇到蝙蝠公，直接被吸干精血而死！
　　不错！
　　李如璧终于还是跟蝙蝠公撞上了。
　　两人都是玄光境，虽然蝙蝠公功法强些，但李如璧也有师门底蕴，双方多次斗法，都是难分胜负，一直纠缠到了如今。
　　“蝙蝠公修炼的是百禽庙一脉的法术，或许玄光之时，寿元能比我长些，但他修道年纪也比我大得多……”
　　李如璧暗暗思忖：“如今……寿元也该尽了吧？若是没有，我誓杀此人，不能留着令子孙忧！”


第931章 九牛二虎
　　阴山派的山门，位于北莽山中。
　　其内有亭台楼阁、走廊回桥、修建得颇为富丽堂皇，却是凡俗富贵的路数。
　　真正的名门大派，绝看不上这种。
　　甚至，就连守护山门的阵法，都相当简陋，只有一道薄雾，能起着迷困之效。
　　在北莽山下，还有一城，名为北巨。
　　城中有一李家，已经传了三百多年，乃是本地豪强，以武传家，在江湖中大大有名，只是他家很少与凡俗交涉。
　　附近江湖武林中都有传言，李家山庄的传人要么不出世，一出世便是绝顶高手！
　　实际上，李家之所以低调，完全是因为自矜，毕竟他们是修仙世家。
　　李家老祖李如璧活了三百多年，每隔十几年就要来挑选一次弟子。
　　这未免就让李家之人有些眼高于顶，养成了几分骄傲怠慢之心。
　　好在他们还遵守着李家老祖的训示，并没有将这件事儿大肆宣扬。
　　这一日。
　　亚伦骑着小毛驴，就进入了北巨城中。
　　‘这讨还因果，也有两种办法，一种直接提剑上门，最是简单爽利……但若对方藏有暗手，我就要大大倒霉。’
　　‘第二种么……便是等到他老死，再去欺负他徒弟与子孙……老夫已经好久没有脚踢北海幼儿园了。’
　　亚伦进了城，直接找了家牙行，买了间靠近李家的宅院，还顺带开了个茶楼，做点小生意，就这么定居下来。
　　……
　　另外一边。
　　李如璧横剑当空。
　　他的剑光碧绿，当中带着一点玄黑之意，所使的这一口飞剑，乃是阴山派的镇派之宝——碧水剑！
　　这一口飞剑还是当年阴山老祖在时，收集了千年寒铁、五金之精等灵材，亲自祭炼到了六炼火候！
　　飞剑六炼！
　　纵然是名门大派的剑仙，也对此种真正的仙家飞剑无比渴求。
　　别看李如璧仅仅只是个玄光境，功法也不如何高明，但碧水剑在手，就敢挑战道行法术比自己更高的蝙蝠公！甚至占据上风！
　　奈何对方精通魔门遁法，李如璧想赢不算困难，击杀就有些难度。
　　“如今我运功之时，默算天机，颇有心惊胆战之感，当是劫数要临头了……我一向与人为善，仇家就只有蝙蝠公一个，只要提前将这个大敌斩杀，当可高枕无忧也。”
　　李如璧暗自想着，又见到三片翠绿竹叶法器，上面各载着一人，呼啸而来。
　　这三人都是外罡境界，比李如璧低了一筹，并且也无法肉身飞行，必须炼制飞行法器，或者修习飞行法术。
　　“岁寒三友，你们终于来了！”
　　李如璧哈哈一笑。
　　“见过阴山掌教！”
　　岁寒三友中的老大——大松道人是个身如铁塔、皮肤黝黑的壮汉，声音如同洪钟：“掌教出如此高价相请，我们三兄弟怎能不来？”
　　虽然取了岁寒三友的雅号，但这三位散修实际上可一点都不雅。
　　老大大松道人先不说，老二腐竹，最喜欢掳掠英俊的男子行乐，也不是什么好货色。
　　最后的老三梅花道人，却曾经是凡间的一名采花贼，后来得了机缘入道，修炼一身桃花罡煞功夫，道行也就一般。
　　真正令李如璧看中的，还是这结拜兄弟中的老大——大松道人！
　　大松道人生于世俗，出生之时就天赋异禀，有天生神力，奈何家境贫寒，给采石场搬运山石为生。
　　某一日，他正在深山中搬运大石，忽然就听得电闪雷鸣，一处山峰竟然崩塌，裂开中间一条通道，其中传出异香。
　　大松道人正饥渴难耐，就走了进去，找到了一个蒸笼，竟还有余温。
　　他打开蒸笼，就见得九牛二虎一龙共计十二团面点。
　　他不管不顾，直接吃了一龙二虎五牛，就觉得饱了，又见地动山摇，山峰即将合拢，便逃了出去。
　　在逃命之时，还不忘扯了一本道书进入怀中。
　　说来也怪，吃了那些面点之后，他的力气就与日俱增，原本不过凡人层次的神力，后来已经到了超凡入圣之地步。
　　大松于是就改行抢劫，做了一方山大王，又绑了几个落第秀才，教自己读书识字，解读道书，这才明白前因后果……
　　原来，那处山峰之中，是数百年前某一位散修的洞府。
　　那位散修欲修炼道门天罡神力之法，用仙谷做了九牛二虎一龙的面点，置于蒸笼法器之中，日夜拜祭，牵引天上的星辰之力。
　　只等火候到了，将这些面点吞吃下肚，就能获得九牛二虎一龙的神力！
　　此天罡神力之法，请动的乃是星辰之力，牛也非凡牛，乃地煞牛！虎是天罡虎，龙种更不用说，天生非凡。
　　若是将这九牛二虎一龙尽数吃完，天罡神力圆满，甚至能有一丝叩开金丹大门的机会！
　　只不过这散修后来有事外出，就遇到了劫数，一去不回。
　　大松也算撞到了仙缘，奈何当初只吃了一龙二虎五牛，这天然的机缘就给浪费了，只得一龙二虎五牛的神力，再无法术圆满之后的神通。
　　大松道人后来十分遗憾，几次去那山峰挖掘，却不得其门而入，只能悻悻作罢。
　　饶是如此，其根基也到了雄浑无比的地步。
　　那道书之上，除了介绍九牛二虎一龙神通的来历之外，还有一篇法诀，名为‘魔龙犀甲功’！乃是炼化罡气的法门，最适合体魄惊人者习练。
　　大松道人跟着练习，仗着资本雄厚，突破先天、凝煞……如同吃饭喝水一般简单，等到了外罡圆满，才发觉前进无路。
　　饶是如此，其一身体魄，号称能战玄光，并不作假！
　　而腐竹与梅花道人也各有奇遇，尤其是两人联手掌握的一件‘阴阳圭’法器，催动之后也可战玄光。
　　这岁寒三友，就是两位玄光战力，在附近散修之中相当有名。
　　李如璧也是拿阴山派功法为诱饵，这才吸引他们加盟，共同斩杀蝙蝠公！
　　岁寒三友虽然战力过人，本身道法却相当粗陋，到外罡为止，没有炼就玄光的秘法。
　　李如璧以此为报酬，就请动他们出手。
　　四人一起化为流光，飞向李如璧暗中打听到的蝙蝠公新洞府。
　　路上，腐竹还嘻嘻而笑：“想不到……李掌教竟然如此舍得。”
　　李如璧神情冷淡：“蝙蝠公与我家有大仇，却是不能不管，并且，我也只给炼就玄光的秘法，金丹大道涉及本门根本典籍，却是不能相借的了。”
　　大松道人哈哈一笑：“你若说连金丹典籍都能相送，咱们三兄弟反而就要不信了！”
　　都是修道之辈，这点警惕心还是有的。
　　李如璧略微颔首，眼眸深处有寒光乍闪。


第932章 回归
　　阴山派的功法虽然不怎么高明，但对于一些散修来说，也是梦寐以求的。
　　毕竟……还出过金丹呢！
　　大松道人舍不得自身辛苦炼就的罡气，不愿散功，也想着它山之石可以攻玉，未必不能从中获得领悟。
　　而腐竹与梅花却是仗着年岁还轻，甚至想要废功重修的。
　　毕竟外罡寿元还是凡人。
　　若不能炼成玄光，就没有那么多寿命，匆匆数十年也就老了，让他们这种看惯了仙家风景之辈，如何能心甘情愿？
　　至于延寿灵丹？
　　虽然不算特别罕见，但也是较为难得的。
　　至少……李如璧就弄不到手，否则早就自己吃了。
　　……
　　穷山恶水蝙蝠洞。
　　蝙蝠公正在运转心法，忽然眼皮一跳，喝道：“老夫的劫数来了……”
　　他手掌一拍，一道嗜血魔光就裹住自身，飞到半空，看着从四个方向逼迫而来的敌人：“李如璧？”
　　“正是本座！蝙蝠公，当年你屠戮李家先人，之后又杀本座弟子，此报该还！”
　　李如璧也不多说，伸手一指，碧水剑就化为一道剑光落下。
　　此剑锋利无比，高达六炼层次，纵然蝙蝠公都不敢硬接，只能狼狈避开！
　　蝙蝠公在半空中一滚，就化为一头巨大的赤血蝙蝠，翅膀扑腾，放出无数毒雾魔光，选了一个方向逃去。
　　他与李如璧已经斗法许多次，自然知晓伴随着李如璧剑术纯熟，有一口正经仙家飞剑的情况下，自己已经越来越难以支撑。
　　但跑掉还是没有问题的。
　　这次逃跑，更加心中发狠，叫道：“李如璧，你就快死了，等你坐化，我必杀了你李家全族！”
　　蝙蝠公选择逃命的方向，正是大松道人的位置。
　　他立于一片竹叶法器之上，喝了一声：
　　“道友，此路不通！”
　　轰隆！
　　一道道地煞牛与天罡虎的虚影在大松道人背后爆发，隐隐汇聚成一条龙形。
　　在他身上，漆黑色的罡气一环套着一环，由肩膀至手臂至拳头，猛地炸开，其势威猛无比！
　　魔龙犀甲罡本就偏向炼体，炼成之后，大松道人一身罡气甚至可以抗衡普通法术！
　　再加上他的大力神拳，走的是类似佛门体修路数，当真一力降十会。
　　轰隆！
　　拳劲破空，与蝙蝠公的嗜血魔光相撞，发出令人牙酸的声音。
　　漆黑罡气的品质不如魔光，自然连连炸开，但嗜血魔光也被动摇，巨大的力道令赤血蝙蝠都往后倒飞数十丈。
　　“死！”
　　如此天赐良机，李如璧怎么会放过？碧水剑飞刺而下，与蝙蝠公的护体嗜血魔光相撞。
　　只听一个宛若裂帛的声响。
　　蝙蝠公的嗜血魔光就被斩断，甚至飞剑还趋势不减，剑气一绞，就将蝙蝠公的一只翅膀绞成满天血肉。
　　“好一口仙家飞剑！”
　　梅花道人看到这一幕，不由舔了舔嘴唇。
　　一口六炼以上的飞剑，哪怕出自旁门，也相当珍惜，为阴山派第一至宝！
　　“两位道友还不出手？”
　　剑光一敛，现出李如璧的身形，冷喝一声。
　　腐竹与梅花对视一眼，各自飞出一黑一白两面玉璧，在半空中形成道家太极样式，将蝙蝠公困在其中。
　　此宝物乃是一件炼魔至宝，最能破魔气！
　　被太极图一圈，原本还想施展魔门秘法，血遁而去的蝙蝠公，就忽然发现，自己的遁术……居然不灵了！
　　继而，一道煌煌剑光落下，取走了蝙蝠公的首级！
　　大仇得报！
　　李如璧畅快长啸，又见蝙蝠公毛发褪去，化为一具断臂的老者尸体，从半空中跌落，一张人皮魔卷就掉了出来，上面还用血字写就了一篇经文。
　　“嗜血奇书？”
　　大松道人一见，顿时眼睛大亮，与二弟三弟对视一眼，暗中都点了点头……
　　……
　　北巨城。
　　“却见那孙行者身体一摇，现出了三头六臂的混世魔猿真身，与二郎神大战起来……欲知后事如何，且听下回分解！”
　　亚伦一拍惊堂木，结束了今日说书。
　　他的茶楼生意不错，有时候自己兴致上头，也会来说一段改编的《魔猿传》！
　　只是他说书全看心情，虽然故事精彩无比，却经常断更，让听书的客人十分不满。
　　“方掌柜……你就行行好，再说一段吧。”
　　“那猴子之后怎样了？天兵天将抓到没有？没听完，我晚上睡不着觉啊……”
　　“兀那掌柜，可是嫌钱少？你若将这一段说完，洒家立即再点三壶最贵的雨前龙井！”
　　“我可是李家大少，你再不说，本少爷就砸了你的破茶楼！”
　　……
　　只是，任凭这些茶客如何劝说，亚伦只是拱手为礼，再不多说，转入了后堂。
　　毕竟他只是来游戏人间，不是被人间游戏的，自然要随心一些。
　　茶楼后院。
　　亚伦给自己倒了一壶清茶，躺在藤椅上，嘴里还哼哼唧唧地，唱着不知名的小调。
　　忽然，他手指抽动了下，睁开双眼，似有一道精光闪过。
　　眼见左右无人，就打出一枚珠子。
　　这玄牝珠经过他数百年苦功，早有五炼火候，就是跟金蛇钩一般，死活祭炼不上六炼。
　　亚伦对此也有两个猜测，要么是他功力还不够。
　　要么，就是这两件法器材质太过普通，烂泥扶不上墙，没有六炼的命！
　　不得不说，这也是一件很无奈的事儿。
　　此时玄牝珠飞出，当中一只金蚕蛊就跳了出来，化为一道金线，没入地面，留下一个小坑，就向着李家而去。
　　金蚕蛊乃上古异种，寿命绵长，大概能活得堪比金丹，甚至更久一些。
　　不过亚伦对此却不怎么在意。
　　毕竟，这种蛊虫也是迟早要被自己熬死的命！
　　倒是希望通过年深日久的喂养，能给自己一点惊喜吧。
　　……
　　李家。
　　李如璧遁光暗淡，落入一处密室，摇了摇铃铛。
　　没有多久，手持龙头拐杖的李家家主就走了进来，见到这一幕，顿时大惊：“老祖宗，您这是？”
　　“咳咳……岁寒三友不是好人，虽然老祖本来也没打算信守承诺，但他们居然敢先出手……咳咳……最终还是老祖笑到最后……那大松护体罡气再厉害，也敌不过飞剑斩杀……”
　　李如璧咳出几口血，略带几分得意之色，这才对李家家主道：“我家大敌已经身亡，老祖也要去了……临终之际，有几句话嘱托你，这一口碧水剑，你送回阴山派吧，切勿贪心，我李家已经拿不起了。”
　　李如璧叹息一声，一拂袖，一口宛若碧水的飞剑就落在面前，与此同时，还有几件法器与典籍！
　　这碧水剑乃是阴山派传承至宝，根本不可能留在李家，除非李家再出一位玄光修士，将阴山派变成家族门派！
　　此时让族人送回去，也是在新掌教面前讨个人情，从此获得庇护。
　　李如璧为李家，可谓殚精竭虑了。


第933章 蜀山府
　　“这口飞剑我李家不能贪……除此之外……”
　　李如璧咳嗽一声，看向几件法器与道书：“这一卷是我手抄的阴山派道书，还有一些见闻，以及夺来的魔门秘卷、几个散修的道法……其它都还罢了，阴山派道书务必要好生研读……”
　　至于那本《嗜血奇书》，他是舍不得毁去。
　　剩下的法器，说实话，李如璧亲自祭炼的不多，大部分还是抢来的，比如那件阴阳圭……
　　又仔细交代了几句，李如璧便苦笑一声。
　　他原本就寿元无多，之前一番大战，又被岁寒三友偷袭，身受重伤，已经到了油尽灯枯的地步。
　　此时完全是强撑着一口气。
　　等到交代完所有事情之后，心气一松，便自气绝。
　　“老祖宗……”
　　李家家主伏地大哭，望着面前的一口碧水剑，又有些忍不住的贪婪之意。
　　他显然也清楚，这些宝贝当中，以这口飞剑最好！
　　就在李家家主满脸贪婪之色地想要伸手去摸一摸，这一口他毕生也难以摸到第二次的飞剑之时。
　　噗！
　　地面忽然裂开，一道金线飞出，直扑李家家主！
　　李家家主虽然得到李如璧大力栽培，却不过一个凝煞，如何能够应对高达五炼的金蚕蛊？
　　登时就被咬破心脏，倒在地上，瞬间气绝！
　　继而，此蛊虫又凶性大发，猛地膨胀，喷出一股金雾，将李如璧的尸体与这李家家主都化为一摊脓水。
　　“连李家家主被杀，自身尸体化为脓水都没有反抗，看来是真死了……”
　　直到此时，亚伦才施施然现身。
　　小五行玄罡护体，他自然而然就掌握土遁之法。
　　只不过之前为求保险，还是让金蚕蛊在前方探路。
　　如今这两者都死了，亚伦才放心出来，手一招。
　　那一口碧水剑似乎还有些不愿，发出轰鸣，但由于并无主人操纵，终究还是被三五斩魄玄光收了，连带着几件法器与书卷一起落入亚伦袖中。
　　“李如璧，你之前欠了我的，此时都还了，还捎带上利息……如今，我们两清。”
　　对着李如璧化成的脓水，亚伦淡淡说了一句，大袖一招，就将这些脓水收起，然后将金蚕蛊穿透地面的痕迹也抹去，来了个毁尸灭迹。
　　等到他也离开之后，这密室之中，就仿佛从来没人来过一般。
　　……
　　数日之后。
　　几道人影驾驭着法器，一起来到了李家大宅。
　　李家此时正因为李家家主失踪一事闹得沸沸扬扬，看到这几人，不由还是一惊。
　　前来的人，正是李如璧的弟子——大昆上人！
　　此人已经炼就罡气，功力在一干同门中最为深厚，又拉拢了几个师弟师妹，顺利被李如璧立为掌门弟子。
　　“上人何以来此？”
　　一位李家长老见到大昆上人神情不愉，连忙问道。
　　“我来此，是要通知你们一件事儿，我师父已经死了，从今日起，我便是阴山派掌教！”大昆上人神情淡淡。
　　“什么？”
　　李家那位长老大惊，但看着跟在大昆上人身后的几个阴山派长老，顿时知道这事已成定局，脸色惨白，喃喃道：“我们怎么不知？”
　　“哼，我还要问你们呢！我师父传下来的宝贝呢？”
　　大昆上人神情严峻，喝道：“特别是那一口碧水剑，须知这是宗派之物，不是你们李家的！”
　　“这个……”
　　李家长老踌躇道：“我们也不知……我们家主之前也失踪了……”
　　“可恨！”
　　大昆上人怒骂一声，这下当真是没了风度：“莫非你家家主卷了前掌教的遗物，就这么跑了？该死……”
　　一个平日没什么见识的李家年轻子弟哪里能见得这个完全不认识的阴山派弟子如此嚣张，骄横之心发作，喝道：“你且放尊敬些，我李家可不是好惹！”
　　“呵呵！”
　　大昆上人冷冷一笑，喝道：“传我掌教法令，在未追回掌门遗物之前，李家都是疑犯，好生看管，不能放走一人！”
　　“遵命！”
　　他身后的阴山派长老早见不得李家仗着李如璧的势力在门中横行霸道，甚至还有几分化公为私的想法，此时都是大声应下。
　　刚才那个年轻人还不服得想要动手，一个阴山派长老直接发出一道黑风煞气，将他一卷。
　　等到黑风过后，原地只剩下一具血红色的骷髅。
　　李家人见到如此酷烈的一幕，纷纷尖叫起来。
　　其中也有聪明者，终于明白过来。
　　李家老祖一死，李家就与之前，完全不同了……
　　……
　　小南山。
　　隐秘洞府内。
　　亚伦拿了东西，丝毫不怕被追踪占卜，毕竟八炼的演天蛊，可不是开玩笑。
　　他先把玩了一下碧水剑，又检查了一番其它几件法器，不由略微摇头：“这次收获，价值最高的，也就这一口正经的仙家飞剑了吧？”
　　金蛇钩只有五炼，又是奇门造型，显然不入正经的飞剑行列。
　　不过，在亚伦眼中，这一次他拿到最有价值之物，还是李如璧的手书。
　　但他并非看上了阴山派的道法。
　　区区旁门传承，最高还只到金丹，甚至比《万蛊书》都强得有限。
　　至少，亚伦只是从道法上揣摩，就感觉那位阴山老祖的天赋才情，未必比得上万蛊真君。
　　阴山派道法都是如此，什么《嗜血奇书》、《魔龙犀甲功》就更等而下之了。
　　在亚伦眼中，就是日后随手打发手下或者记名弟子的玩物。
　　真正让他在意的，是李如璧这些年的经历、感悟、甚至曾经游历天下、寻访仙人的日记！
　　‘转了一圈，李如璧你仍旧完成了你的任务啊……虽然……晚了三百多年。’
　　虽然亚伦自身已经炼成玄光，完全可以去自己打听，但这样就显得太过突兀。
　　本土修仙界也不知风气好不好，有没有欺负新人的毛病。
　　因此，先成为老鸟，至少是表面上的老鸟再混进圈子，应该是有好处的。
　　此时，伴随着亚伦的阅读，一幅又一幅画卷，就在他面前徐徐展开。
　　“原来，此界有五块大陆与海岛，可分为南瞻部洲、西牛贺洲、北俱芦洲、赤县神洲、东海仙洲五域……李如璧一辈子，也就在赤县神洲中打转……”
　　“而天下绝顶宗门，不算九大魔传，只论正派的话，有两派一山三道之说……”
　　“两派是峨眉派与南海派，一西一东，并称玄门正宗中的绝顶！以剑术称雄！”
　　“一山三道，是指普陀山、琼华道、苍梧道、玄天道，也是此界一等一的大派，位列玄门正宗之流。”
　　“真正论起来，还是两派稍高一些，这就是一流与双一流的区别……”
　　“这两大派，都各有仙府秘传，祖上都曾出过飞升的仙人……其中峨眉派主修紫青仙符法力，南海派修炼天河水府法力，此两者真气之时都位列一品……据说修炼到高深境界，都有不同妙用，比如峨眉派剑术冠绝天下，无双无对……南海派的天河水府法力，甚至可以炼化入一条天河，挥手间在此界掀起洪水灭世……虽然这些都是李如璧道听途说，但空穴来风，未必无因啊。”
　　“除此之外，在赤县神洲当中，还有无数旁门左道、魔门传承……只是仙人大多不喜红尘，凡俗之中虽然经常有仙人传说，但那大多都是红尘炼心的修士，一旦修炼功成，就立即走了，不惹尘埃……”
　　李如璧的道书笔记，可谓给亚伦叩开了修仙界的大门。
　　并且，他当年也是奔着玄门正宗去的，因此对于那两派一山三道的山门也颇多打听，都详细记录下来，可以给亚伦参考。
　　“要去就去最好的，奈何南海派有些远了……都跑到东海仙洲去了，倒是峨眉派，就在蜀山府！”
　　“正巧，这不王朝末年，方家九分么？其中一支，就可以去蜀山府落脚了。”
　　亚伦的第一选择，自然是峨眉派。
　　能走大道，就不要走羊肠小路。
　　更何况，他对于成为纵剑来去，逍遥独行的剑仙，还是颇有一些兴趣的。
　　谁让他刚好又得了一口仙家飞剑呢？
　　……
　　余亢镇。
　　方家四房。
　　亚伦如今的名字，叫做‘方乐水’，取仁者乐山，智者乐水之意。
　　不过，却不在当初的辈分之中。
　　毕竟三百多年过去，辈分都用完了……
　　此时各房都有各房不同的排法，有的继续从头排列，有的则开辟出新的字辈。
　　四房则是最为随意的那个，可以任凭取名。
　　这个身份，就是祭祖之时，亚伦随意安排的一个。
　　他也养了一些孤儿，从小忠心耿耿，然后传授武功，形成一支隐秘力量。
　　这个方乐水的身份，就是其中一位孤儿学了易容术，替他辛苦维持的。
　　如同这样的身份，亚伦还有许多，宛若一只暗中的蜘蛛一般，结成网络，将方家牢牢束缚。
　　而等到他回来之后，自然就全盘继承了方乐水的身份与地位。
　　亚伦走出大宅，就见外面一片行色匆匆，都是做着各种搬家准备的族人。
　　看到了天下大乱的苗头之后，方家就准备分家以躲避灾祸。
　　这样一来，纵然一支或者几支覆灭，也总有能幸存下来者，继续开枝散叶。
　　而四房这一脉，就决定入川。
　　“乐水哥……”
　　一个扎着两条辫子的大姑娘正抓着自家的老母鸡，见到亚伦过来，连忙挥手打着招呼。
　　“四房族长呢？”
　　亚伦问了一句。
　　“在田边呢……”
　　这小族妹累得气喘吁吁，但终究将母鸡抱在怀里，脸上浮现出满足之色。
　　亚伦颔首，告别这个妹子，来到田边。
　　就见得一位老人，正望着肥沃的土地，还有水渠，正在默默流泪……
　　四房虽然可以搬走，但田地是搬不走的。
　　故土难离，若不是真的到了生死关头，谁都做不出如此决定。
　　“族长……”
　　亚伦走过去，叫了一声。
　　“乐水啊……”
　　族长指了指一个正在耕作的方家佃户，突然问了一句：“你可知道……他是谁？”
　　“方黑子，我家的佃户，怎么了？”亚伦故作不知。
　　“……实际上，百来年前，他也是咱们方家自己人呢！”族长沉默一会，回答道：“君子之泽，五世而斩……小人之泽，一世而终！这么多年来，老夫算是看明白了……你看这如今的佃户、贫民……数十上百年前，家里也是地主哩！你要问他们为何沦落至此？自然是因为地主家的儿子多了，庶子生庶子，数代之后可不就跟最底层的贫民没甚区别了么？我敢说如今余亢镇上，所有的穷人追溯祖宗八代，都是地主老爷呢！”
　　“那穷人的后裔呢？”亚伦问了一句。
　　“穷人根本没法生孩子，生了也养不活……地主多生，穷人少生，到最后，地主的嫡系后代，剥削地主的旁支后代，或者新的地主，剥削旧的地主后裔……至于穷人，则没有后代！”
　　族长似乎有些感慨，又看向亚伦，笑了笑：“你是我四房嫡系，我对你期许很深，之所以告诉你这些，并不是让你怜悯，而是让你知晓，物竞天择，适者生存的道理……等到了川蜀，务必不能心慈手软，让我四房落得欲为佃户而不可得的下场！”
　　‘这老族长，也是活明白了，这一番话，当真鞭辟入里……’
　　亚伦暗自感慨一声。
　　至于物竞天择，适者生存这八字？
　　当是他做方必达的时候随口一说，被那些小鬼头记录下来，然后就在方家之中代代流传，几乎成为家训了。
　　“请族长放心，我一定带领好四房。”
　　亚伦点点头，做出慷慨激昂的架势，回答道。
　　“嗯……你做事一向稳重，我是非常放心的。”
　　四房族长笑了笑，旋即问：“川蜀富庶，你觉得哪里好？”
　　虽然决定举家搬迁，但有许多事儿，族长都还没有决断。
　　亚伦自然毫不犹豫，说道：“蜀山府！”
　　“蜀山府多山，可不富裕啊。”族长略有些诧异。
　　“正因为多山，遇到兵乱才好躲避，岂不闻小乱避城，大乱避山？”
　　亚伦笑着回答，这实际上是扯淡。
　　最关键的原因，还是他要去蜀山府的峨眉派拜师，自然要提前打好基础。


第934章 方家村
　　蜀山府。
　　峨眉山。
　　此山风景秀丽，绵延不知几许，山林青翠，仙气缭绕，盛产黄精茯苓人参等灵药。
　　更有采药人与樵夫，言之凿凿地宣称于此山中见过仙人，偶尔可见飞腾的剑光，由此吸引了不少江湖少侠、文人墨客……前来求仙问道。
　　奈何……其中绝大多数，都是在深山老林中逛了许久，然后灰头土脸地出来，甚至被豺狼虎豹吃了。
　　峨眉山脚。
　　一处山村，炊烟袅袅升起。
　　“玉哥儿，又去打猎啊？”
　　几名方家老者坐在自家的青石台阶上抽着旱烟，见到亚伦，笑呵呵地打着招呼。
　　他们这一支，百年前由方家祖先‘方乐水’带领，来到峨眉山脚定居，顺利躲过了连绵兵灾。
　　如今，外界又有新朝鼎立，全面进入盛世，方家也人口繁衍，形成了一个村落。
　　方玉就是在这个村中土生土长的孩子。
　　“是啊！”
　　亚伦穿着兽皮鞣制的衣物，背着一把牛角弓，微笑着回答。
　　既然决定要伪装身份，他就在很认真地扮演着这个角色。
　　进入深山之后，他选了一个方向，就开始跋山涉水。
　　毫无疑问……
　　他看似无意中追逐猎物而选择的方向，就是前往峨眉山山门的路径。
　　在峨眉山脚扎根百年，若说还摸不到峨眉派山门，就是个笑话。
　　两日一夜之后。
　　亚伦已经看到了一座山峰，其顶映着朝阳，宛若黄金铸就，四周弥漫着一圈白雾。
　　隐隐间，竟然弥漫出青紫之色。
　　“峨眉万佛顶……”
　　亚伦心中自语一声，却知道自己无论如何靠近，都不可能真正到达那座山门。
　　因为那一圈白雾，深入之后，就是峨眉的护山阵法——以紫青一气神符为核心，打造的两界十方微尘大阵！号称此界第一大阵！
　　此阵号称能炼化元神，曾经有一位元神级别的魔道巨擘攻打峨眉，都被困入阵中，生生炼化！
　　毕生修为乃至长生，都付诸东流！
　　亚伦装作根本对峨眉山没兴趣一般，在附近开始打猎。
　　数个时辰之后，密林中。
　　嗖！
　　他弓箭一发，顿时射中了一只野兔。
　　就在亚伦过去拾取猎物之时，他豁然抬头，就见到有两道光芒一前一后，又入了峨眉。
　　“是仙人嘞！”
　　他傻傻张大嘴巴表演，心中却自语一句：“又见到了一次，今日运气不错……”
　　在亚伦心中，早有一张统计表，罗列着这些年见到的峨眉剑光！
　　“算算频率，峨眉大概每隔三四十年，就会招收一批弟子，如今也到时候了？”
　　“不过，现在就要我亲自上么？”
　　“还是保险一点，将那几个尚算可以的方家孩童想办法送进去，先探探路再说其它？”
　　亚伦想了想，暗自做下决定。
　　……
　　数日之后，带着满满的收获，亚伦回到了方家村。
　　“玉哥儿……正好，族里要开祠堂呢，快去吧！”
　　一名正在洗衣的妇女，连忙喊了一声。
　　“多谢！”
　　亚伦塞了一只野鸡过去，先回家放了猎物，这才施施然前往祠堂。
　　方氏祠堂！
　　几位族老神情凝重，将一面石碑上的红布扯开。
　　石碑之上，赫然铭刻着一位位方氏祖先之名，最开始的，赫然是‘方乐水’！
　　“行礼！”
　　一名族老大声宣布。
　　‘这么每次给自己上香，感觉还挺奇怪的……’
　　亚伦混在族人当中，敷衍完成了这次族祭，等到散场之时，就有两个小不点跟了上来。
　　方玉不过是个十六七的少年，这两人更小，在十四五岁左右，一个眉眼稍粗，相貌憨厚，名为方镜。
　　另外一个眼珠溜溜乱转，带着一股机灵劲，名为方晓龙。
　　此时都缠着方玉，热切地叫着哥哥。
　　“两个小馋鬼，这是在馋我烤的肉了吧？”
　　亚伦哈哈一笑，带着两人回到家中，就烤了一只野兔，来款待这两小孩。
　　方晓龙啃着一只前腿，吃得满手是油，叫道：“玉哥儿……我跟你一起上山学打猎如何？你教我打猎，我以后天天孝敬您……”
　　“哈哈……山中可是危险得很啊，不说那老虎野猪跟狼……还有许多说不清的东西，比如……妖怪！”
　　亚伦灌了一口黄皮葫芦中装的美酒，擦了擦酒水道。
　　“山里面，真有妖怪？”
　　方镜瞪大眼睛。
　　“当然有……比如那老龙潭附近，就有一头蛤蟆，长得跟磨盘一样大，我跟你们说，这必然是成了妖！”
　　亚伦似乎醉意上涌，指手画脚地比划：“可万万不能去啊！”
　　“当然……”
　　方晓龙与方镜将头点得如同小鸡啄米。
　　方晓龙却又问了一句：“既然有妖，为什么咱们村子一点事都没有呢？”
　　“这你还不懂？因为峨眉山上，有仙人啊，你们就没听家里人说过看到那剑光飞过么？仙人道场在此，什么妖怪敢放肆？”
　　亚伦说了这一句，就昏昏沉沉地睡了过去。
　　方晓龙与方镜对视一眼，彼此都看到了熊孩子一脉相承的作死兴奋之眼神。
　　……
　　翌日。
　　丛林中。
　　“晓龙，我怕！”
　　方镜吞了口唾沫，望着茫茫树海，有些害怕。
　　他们两人偷偷溜出家门，想看一看那磨盘大小的蛤蟆，以及仙人。
　　“不要怕，老龙潭我去过。”
　　方晓龙吞了口口水，背上还有从方玉哥哥家‘借’来的牛角弓：“想必也没什么危险……并且，如果能碰到仙人，说不定还会收我们为徒弟呢？”
　　这却是亚伦经常在他们耳边说某某人被剑仙路过，看重资质，收为徒儿，将门派基业、以及漂亮的小师妹都托付的龙傲天故事。
　　久而久之，这两少年就信以为真了！
　　‘若不是有我一路为他们驱赶野兽，都死了不下十回了。’
　　亚伦躲在一边，心中相当无语：‘不过……也是时候安排一场奇遇了吧？’
　　想到这里，他暗暗洒出一点饵料，正是根据诱妖谱中推演而来的驱虎方！
　　吼吼！
　　方晓龙与方镜晕头转向，在丛林中早已迷路。
　　忽然，前方一阵恶风袭来，跳出一头吊睛白额的大虎！
　　“老……老虎！”
　　方晓龙吓得直接软倒在地上，声音都变得结巴起来。
　　“快跑！”
　　方镜连忙上前，抓着方晓龙的的手臂要拖他，又如何拖得动？


第935章 白梅
　　“孽畜安敢伤人？”
　　千钧一发之际，亚伦从树林中冲了出来，弯弓搭箭，一箭就射中了猛虎眼睛。
　　“玉大哥？！”
　　方镜与方晓龙宛若看见了亲人，极其激动得叫着。
　　“让你们跑来深山老林，寻死呢？”
　　亚伦‘气急败坏’地又射了几箭，却没有射中。
　　方晓龙见此，连忙将背着的牛角弓递了过去。
　　亚伦却挥挥手：“不成了，快跑！”
　　见着那恶虎又扑了过来，亚伦立即抓着两小只的手，飞快奔逃。
　　密林之中，也分不清什么方向。
　　忽然！
　　方镜脚下一滑，就滚入一个斜坡，拖累着方晓龙与亚伦也滚了下去。
　　砰！
　　方镜摔在地上，感觉五脏六腑都要裂开，茫然问道：“我们……是在何处？”
　　方晓龙摸着额头，也爬了起来，看看四周，叫道：“好像是一个山谷，咦？那里有个洞！”
　　“你们先待在这里，我去看看！”
　　亚伦当仁不让，扯了一根树枝当哨棒，走了过去，用棒子挑开外面的藤蔓：“好像真是个山洞啊……里面似乎还有些东西。”
　　他点燃火折子，走了进去，自言自语道。
　　方晓龙与方镜连忙跟上，就看到洞穴之内，岩壁之上，有着一个又一个的小人，正做出各种动作，赫然是《百阳图录》！
　　这当然是亚伦亲手布置的。
　　毕竟以这两小只的资质，他觉得峨眉当真看不上人家，只能先揠苗助长一番了。
　　至于这些功法的来历？
　　他早做了手脚，可以追溯至方乐水，然后就是李家、赵家……堪称脉络清晰。
　　况且，这两个小兔崽子也未必会泄露这么多消息。
　　‘若是你们能练成乾阳真气，又恰好被峨眉的高人见到，倒是有那么一分指望，拜师峨眉。’
　　亚伦暗自忖道，继而惊呼：“这莫不是……什么绝世武功？”
　　“照啊！”
　　方晓龙一拍手掌：“主角掉崖得奇遇，话本故事里不都是这么写的么？今日合该咱们三人发发利市！”
　　他也不多说，立即学着岩壁上的小人，开始做出各种动作。
　　一遍下来，又是一遍，似乎已经浑然忘我。
　　旁边的方境却没有开始行动，而是望着这些壁画，嘴里不停喃喃着什么，显然是在专心背诵。
　　亚伦也装成痴迷其中的模样，心里却在观察两人进度，暗自点头：“方晓龙过于机灵，却不如方镜稳重了……”
　　就在这时，远方忽然传来一声巨吼！
　　其声如牛，其气冲霄！
　　亚伦心中一动，走出山洞，就见不知何时，已经到了夜晚，一轮圆月高挂天空，正是太阴正位之时。
　　老龙潭方向，一道朱红色的妖气正冲天而起，其中还有一枚赤红如火的丹丸，正在月光之下不住跳动。
　　“是那头千年朱蛤……正借助月华，淬炼本身内丹与妖气？”
　　这头妖怪，亚伦其实早就发现了。
　　并且，对其一直能在峨眉山附近生存很有些疑惑。
　　但此时，却忽然灵机一动，算到了一些端倪：“原来如此……这头千年朱蛤，是给某人准备的一味大药！”
　　就在亚伦想到此点之时，茫茫夜空之中，忽然亮起一道剑芒！
　　这剑光堂皇如雷，一下撕裂夜幕，宛若到了白昼，其势若奔雷，当中有一道人影，正身剑合一，一剑斩断了妖气天柱，从中取出了那枚火红色的内丹。
　　“哞！！！”
　　老龙潭无数潭水被瞬间分开，当中浮现出一头巨大的蛤蟆。
　　它全身殷红，宛若赤血，眼睛凸起，发出闪闪金光，叫声却是如同牛犊一般。
　　上古异种——千年朱蛤！
　　此时，这头异种正对着天空中那位剑仙大声咆哮，极为愤怒。
　　剑光一敛，现出其中一位白袍道人，其白须白眉，身上萦绕着一圈清气，看起来颇有几分仙风道骨。
　　此时手里托着朱蛤的内丹，喝道：“我乃峨眉白梅，特来借道友内丹一用……朱蛤道友，我峨眉庇护你数百年，这因果便该以内丹偿还，并且……老道还特意去借了一瓶‘百年地火液’来，足以弥补道友大部分损伤，还请道友息怒！”
　　如今峨眉掌教，乃是齐妙一真人，赫然已经修成元神，号称元神散仙，道行深不可测。
　　这位白梅道长，说起来还是齐妙一的同辈，也是峨眉长老！
　　奈何前世资质不够，未曾一窥金丹大道，便自坐化而去。
　　这一世被齐妙一重新寻了回来，也才堪堪修炼到玄光。
　　不过两世为人，又有一个好师门为他筹谋，终究是见到了一丝结丹之机。
　　此行之前，齐妙一已经算定，只要炼化这头异种朱蛤的内丹，白梅道人必能成就金丹！
　　虽然……纵然成就金丹，大概丹品也不会很高，但金丹宗师的寿元与法力却不会变！
　　白梅一拍乾坤袋，取出一只黑玉小瓶，打开之后，现出其中宛若岩浆的液体，心中暗自想着：“掌门师兄有言，世间万物，都有定数与气运，因果纠缠，不可不查……修道者本来能修炼入道，已经是大气运、大福缘，但若不上体天心，不积外功，反而滥采灵药与灵材，就容易折损本身气数，久而久之，就气运衰败，劫数自来！”
　　“这千年朱蛤原本按照命数，数百年前就该被天敌吃了，是师兄特意留它一命，庇护于峨眉山下，此报该还！”
　　“纵然如此，我强抢它的内丹，还是会有反噬，日后就有波折与劫数……但只要以此地火液化解大半，日后劫数也必能消磨大半……这叫一饮一啄，皆有天定。”
　　“那些旁门散修，没有真传，不明天数……往往数十上百年就自行衰落了，哪有我峨眉如此精擅先天神算，未战便立于不败之地。”
　　千年朱蛤叫声小了一些，似乎终于认清现实。
　　白梅这才呵呵一笑，飘然按落剑光，将地火液递了过去，同时笑道：“这是不打不相识，道友若不嫌弃，贫道愿意收你为护山灵兽，日后也算有个出身……”
　　就在白梅递过地火液之时，那朱蛤却忽然一张嘴，喷出一道猩红雾气！


第936章 叫花鸡
　　‘不好，这孽畜野性难驯！’
　　白梅看到猩红雾气喷来，心中电光火石之间，闪过了掌教真人齐妙一的告诫：
　　“这次虽然是在山门附近做事儿，但师弟你也不可大意……”
　　“成就金丹，乃是个人修行，我等不能随你前去，这就如同渡劫，一旦天劫感应到有其它修士参与，劫难就会千百倍提升……师弟你成就金丹，还有一难，我等也不好插手……但只要过了便是坦途。”
　　“请师弟放心，我算过你的命数，这一世当金丹有望，怎么都不至于折损在此！”
　　……
　　瞬息之间，白梅身上一道纯白剑光飞出，向着四周各刺了一剑。
　　他身上这一口飞剑名为‘白灵’，乃是自身辛苦搜集了数百斤西方白金，耗费苦功，又请师兄弟姐妹帮忙一起炼制的飞剑，并不列入峨眉有名的飞剑之列。
　　饶是如此，也灵性逼人，并且他一手‘小周天剑诀’圆融老辣，顷刻间就将自身防御得密不透风。
　　峨眉不仅功法绝顶，剑术更是绝顶！
　　这白梅老道虽然只是个玄光，但说不定能逆斩一些水货金丹！
　　区区千年朱蛤的毒雾，自然入侵不得分毫。
　　就在白梅老道暗自得意自己的剑术又有进步之时，他手上那枚妖丹却忽然一跃，奋力冲向白灵剑！
　　白梅道人如何敢让自己的结丹希望破灭？当即一收剑诀，不敢让飞剑斩了这内丹。
　　下一刻，他眼前就浮现出一片猩红雾气。
　　这雾气能消玄光，腐蚀罡气，白梅老道暗叫不好，却已经中了招，只感觉体内功力运转一滞，眼前一黑，几乎要昏厥过去！
　　……
　　山坡上。
　　亚伦带着方镜与方晓龙，看着这一幕，都是目瞪口呆。
　　“真的……牛犊那么大的蛤蟆啊！”
　　方镜呆呆叫道。
　　“看到那个白胡子老头没有？那是仙人，仙人啊……显然仙人正在斩妖除魔！”
　　方晓龙眼睛放光：“我要去拜个师父……不过这师父的功力似乎并不如何的样子，不能一剑斩杀那妖怪。”
　　‘这还没拜师呢，就开始嫌弃师父了？’
　　亚伦一翻白眼，心中十分无语。
　　他观察一番，叫道：“那位剑仙似乎被妖物暗算了……我们是不是想个法子，去帮一帮那剑仙为好？”
　　方镜与方晓龙一听，顿时连连点头。
　　……
　　“孽畜！”
　　白梅道人强打精神，单手结印，辛苦修炼的玄光化为一只大手，将那内丹重新镇压，再次施展开剑术，与千年朱蛤恶斗在一起。
　　只是这一次，他的剑诀转换之间，便显得颇为滞塞，显然是被朱蛤的毒所影响了。
　　老道士此时，心里正暗暗叫苦：‘若是平时，这失去妖丹的凶物，老道士说斩就斩了，此时还真有些提聚不起功力……’
　　若是没有这朱蛤牵制，白梅倒也可以从容运功压制毒素，再逼出体外。
　　奈何朱蛤就是紧追不舍，倏忽间一个扑击，一团黑气冒出，当中混杂着残余的丹液，将白灵剑逼退，又是发出一声牛吼，长长的舌头就弹射出来，宛若电光火石一般，卷向被玄光大手擒拿镇压的内丹！
　　若重新吞下内丹，朱蛤必能恢复全盛功力！
　　“不好！”
　　白梅老道亡魂皆冒，暗叫：“师兄啊……若你算得不准，老道这条性命可就要交代在这里了啊！”
　　突然！
　　天空之中，不知从哪里落下一块巨石，正巧砸在朱蛤的舌头之上。
　　朱蛤的舌头一歪，并没有舔中。
　　瞅准这个机会，白梅立即抖擞起精神，召回白灵剑，一道剑光飞出，如同白龙，又与朱蛤恶斗在一起。
　　数十招之后，他人剑合一，化为一道白光，终于将朱蛤从中斩断，一分为二，要了这头上古异种的性命。
　　此战过后，白梅道人也几乎瘫倒在地。
　　方才他那一剑，已经是催谷全身功力，不成功便成仁！
　　剑修之道，大多都是如此。
　　而没有他的法力加持，那一口‘白灵剑’也跌落在地，却是一枚鹅卵石大小的白色剑丸，如星丸一般跳动，颇有灵性，闪烁之间，就有一道道绚丽的光彩浮现。
　　很难让人想象，就是这一枚剑丸，发动之时简直有天崩地裂之威，一剑就斩杀了大妖！
　　“这可真是个好宝贝！”
　　方晓龙上前，望着白灵剑丸，一双眼睛都几乎要移不开了。
　　白梅道人却是勉强站起，喝道：“我乃峨眉白梅，方才是你们助老道诛杀妖孽？”
　　“正是！”
　　亚伦上前一步，一抱拳：“我叫方玉，附近方家村人，这是我两位族弟，方镜、方晓龙！还不快见过道长？”
　　被他一喝，方镜与方晓龙连忙上前行礼。
　　“嗯，都是好孩子。”
　　白梅微微一笑，收了朱蛤内丹与白灵剑丸，暗道掌教师兄果然没有算错，自己命不该绝，有贵人相助。
　　他又扫了方晓龙一眼，问道：“附近可有能歇息之处？老道要打坐运功，逼出毒素……”
　　“正有一个山洞，里面还有一门绝世武功。”方镜憨憨地回答，让旁边的方晓龙狠狠瞪了他一眼。
　　“老道士也不要学什么武功……”
　　白梅微微一笑，他乃是峨眉弟子，当然瞧不上什么世俗武学，只是心中原本的打算落空了。
　　原本，他打算传这三人一部世俗武林的绝学，让他们可以啸傲江湖，富足一生，便足以报得救命因果。
　　如今看来，却有些疑难。
　　亚伦本来也可以阻止方镜泄密，但他右手收在袖中，暗自掐算一番，不由忖道：‘这就是计划赶不上变化……若以《百阳图录》为拜师礼，大概这白梅道人还非得收徒不可了……’
　　四人当即回到之前的山洞。
　　白梅道人入了山洞，原本还不如何，等到看清楚那石壁之上的图形与口诀之后，却是眉宇一动：“此法诀……似乎比我峨眉普通弟子的入门道法，还更加精妙一分的样子，若能得了去给掌教师兄，也是一份道功！”
　　他轻声自语，又看向亚伦三人，不由就有些踌躇。
　　按照道理而言，这三人才是此洞发现者，功法口诀也应当归于他们才是。
　　‘不如……收个徒儿？’
　　一个颇有些诱惑的想法，就在白梅老道心中形成。
　　不过此时，他还是摆足了道家高人的样子，找了块干净的地方，席地而坐，默默运转玄功，疗伤驱毒。
　　“你们看好道长，我去打点野味。”
　　亚伦吩咐一句，就拿着弓走了出去。
　　等到离得远了，立即运转梅花易数，以演天蛊加持，推算未来变化。
　　‘白梅这牛鼻子，看起来真有收徒之念……’
　　‘这倒是一个不错的机会。’
　　‘从卦象上来看，即使不成，危险也不大……’
　　‘既然如此，或可试试？’
　　‘只是……还有一个巨大的破绽，需要解决。’
　　敛息蛊虽然好用，但要在诸多元神散仙、甚至仙府奇珍之前弄鬼，亚伦还是没多大信心。
　　更关键的是，敛息蛊只是让自身功力隐藏起来，并不等于没有！
　　哪怕有演天蛊连带庇护，获得不在算中的效果。
　　但只要一位峨眉长老将法力输入亚伦体内，还是会发现——‘咦？明明此人看上去没有丝毫法力，为什么体内又有法力？’
　　这就是自找麻烦了。
　　更何况，《万蛊书》修炼的真气法力品质着实一般，亚伦早就想废功重修《百阳图录》，只是一直没有一个合适的机会罢了。
　　一念至此，他就化为一道流光，随意寻找一处山头，开辟出一个隐秘洞府。
　　继而，就一拍储物袋，从中取出一只粗糙的蛊虫。
　　这蛊虫好似一只巨大的黑色甲虫，但表皮十分粗糙，背部有五脏纹路，腹部则是六腑奇纹。
　　此乃‘五脏六腑蛊’的半成品！
　　之所以是半成品，就是因为没有汲取五脏六腑之气！
　　亚伦取出蛊虫，这才开始散功！
　　这一身三五斩魄玄光，他并不如何放在心上，只是轻轻一拍，玄光就自散去，跌落了玄光境界。
　　继而，他的五脏六腑之气一一浮现，异彩纷呈。
　　“五脏六腑蛊，去！”
　　那一只半成品的蛊虫，伴随着亚伦的法力驱使，就开始吸纳五脏六腑之气。
　　一道道五脏神宫慢慢关闭，其中的神祇也在退化，变回了一只只蛊虫形态，被五脏六腑蛊一一吞吃。
　　原本的五脏六腑蛊粗糙不堪，此时看上去，却是一件完美的艺术品，微微放出毫光。
　　“好蛊，此蛊能易经伐髓，略微提升修士资质……更与我气息相通，毕竟本来就是我自己的脏腑之气么……”
　　亚伦脸色微微苍白，却又迅速恢复红润。
　　若是其他玄光修士散功，只怕就要立即老死了。
　　不过他反正长生不老，也就无所畏惧。
　　“只可惜……此蛊虽好，提升资质的效果却有极限，甚至还会不断衰减……这也是天道至公，不允许一人独享气数之意。”
　　若是一只五脏六腑蛊，就可以反复刷成修仙的绝顶资质，万蛊真君也不必一辈子都是旁门了。
　　等到炼成五脏六腑蛊之后，亚伦一身功力，已经退到了先天。
　　他吐出一口长气。
　　伴随着这一口气，体内的百毒真气也自溃散入四肢百骸，原本的天灵穴缓缓封闭，再也感应不到天地元气。
　　如此一来，就相当于他最初穿越，辛辰走火入魔之时。
　　当然，由于是主动散功，倒也没有受伤。
　　“如今的我，就是一个凡人，怎么检查也查不出丝毫法力……”
　　亚伦叹息一声，将碧水剑与储物袋都随意埋在洞府之中，最后施施然走了出来，打了几只山鸡，回到洞窟。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　白梅老道睁开双眸，屈指一弹。
　　一道猩红色雾气就化为箭矢，笔直刺入岩壁之中，还发出腐蚀的嗤嗤声。
　　“一朝脱困，金丹有望！”
　　白梅老道心中喜悦，走出山洞，就见到昨日救自己的三个少年，正烤着几个泥团。
　　见到他出来，方晓龙就叫道：“道长……可要试试我家玉哥哥做的叫花鸡？”
　　“哦？倒要见识一番。”
　　白梅鼻子动了动，还真嗅到了一股烤鸡香气，不由微笑说着。
　　方镜将一个泥团砸在地上，开裂之后，就现出其中的野鸡。
　　只是略微一抖，野鸡的鸡毛就伴随着泥巴一起滚落，鸡肉香气四溢。
　　“不错，不错……”
　　再加上裹在山鸡肚子里的松子等物，纵然白梅已经辟谷多年，也不由被勾动了馋虫，撕了一只鸡腿吃了，还有些意犹未尽，问道：“这叫花鸡，莫不是叫花子做的菜？”
　　“此乃我方家先祖方乐水自创的菜式……当年我方家入川，一路颠沛流离，有一次买了鸡，连锅都破了，没法烧，乐水先祖就想出此法。”
　　方晓龙抢着回答。
　　而白梅道人听得不住颔首，又见方镜与方玉提到先祖之时，都是一脸恭敬之色，不由感慨：“忠孝仁义……令先祖可谓大智大勇……方家也是积善之家，必有余庆！”
　　他顿了顿，又说道：“昨日你们三人也见到洞窟中的石刻了？那实是极上乘的仙家法门，你们不得泄露，以免引来灾祸……”
　　“竟然是仙家法门？”
　　方玉惊呼一声，然后踹了方晓龙一脚。
　　方晓龙福至心灵，顺势跪了下去，叫道：“求仙长大发慈悲，收我们为徒吧……那仙家法门，我们愿意为拜师礼送上！”
　　“你们想得倒美！”
　　白梅老道笑眯眯地捋了捋胡须，只是一拂袖，就有一股柔和之力将方晓龙托举而起，也制止了旁边想要跪下的方镜与方玉，喝道：“我峨眉山门，也不是任凭谁都能进的，峨眉收徒甚严，老道还得带你们去峨眉本山，禀明掌教师兄，再一一验过来历资质，才好谈收徒之事……”
　　实际上，他却是决定，只要这三人资质不是真个不堪，总得收一个徒儿的。
　　不如此，怎么能将《百阳图录》收入囊中，又偿还因果？
　　“我们愿去！”
　　亚伦三人自然连声答应。
　　“既然如此，那便……去吧！”
　　白梅老道哈哈一笑，袖中白灵剑丸飞出，化为道道流光，裹挟着三人，就冲天而起，向峨眉本山而去！


第937章 峨眉
　　峨眉山。
　　万佛顶宛若以黄金铸就，灿然生光，气象万千。
　　息心殿内。
　　掌教齐妙一生得粉雕玉琢，乃是一个奶娃娃模样。
　　他修炼道门婴儿之法，哪怕道行高绝，身形也依旧永如童子。
　　只是面相严肃，带着元神散仙之威严！
　　此界金丹宗师方可开宗立派，而唯有成就元神，证得长生，才算真正一方巨擘！
　　纵然是正魔双方的掌教至尊，也大多在元神修为，这已经是道魔两家的绝顶高人了！
　　此时掐指一算，原本严肃的脸上就泛起一丝笑容：“白梅师弟二世修行，终于金丹有望……”
　　不多时，一道剑光破空，落于峨眉万佛金顶之上。
　　白梅老道大修飘飘，带着三个农村少年现出身形。
　　“这……这便是真正的仙家洞府么？”
　　方晓龙一路自万佛顶下来，只感觉眼睛都不够看了。
　　那一处处仙气缭绕的洞府、亭台楼阁、石桥回廊、仙草灵芝、白猿飞鹤……都令他有种乡下人进城的感觉。
　　方镜更是张大嘴巴，说不出话来。
　　唯有亚伦，并不如何在意。
　　他只是表面惊讶，实际上这峨眉本山，对他而言还不如方才通过的一重‘两界十方微尘大阵’精彩！
　　心中暗自忖道：“这阵法与整座峨眉山祭炼一体，有生死幻灭明暗六重阵门，着实凶险……哪怕我此身全盛时期，一旦落入阵中，也跑不掉啊……”
　　他甚至隐隐觉得，此阵气数与辛辰、乃至金道人、万蛊真君一脉相克，却又不知这感觉从何而来，当真是无因无由，却又令他笃定相信，毕竟是自己的灵性直觉。
　　“前方山峰之顶，便是我峨眉的息心殿了，你们随我去拜见掌教真人！”
　　峨眉规矩极重，白梅老道也不好带着三人御剑直飞本山重地，只是在山路上迂回走着，同时暗暗存了考教的心思。
　　亚伦抬头望去，就见一座恢弘大殿，矗立于另外一座奇峰突起的山峰之顶，不由心中吐槽：‘望山跑死马啊……若是能飞过去，就是须臾的事儿，但若走过去……得，今天怕是见不到峨眉众高人了。’
　　他的猜测非常正确，三人沿着山路不断攀爬，直接走了一日一夜，才在第二日上午，堪堪到了息心殿之前。
　　方晓龙与方镜早就累得气喘如牛，所幸他们是农家子弟，能吃得了苦，还有一股求仙的倔强劲在，否则只怕早就出言放弃了。
　　亚伦化身的方玉因为年纪长些，只是喘着粗气，然后在进入大殿之前，先整理了一番衣冠仪容。
　　正是这一举动，让白梅不由又高看了方玉乃至方家一眼，暗想之前方家说医术传家，倒也知礼，说不得还有诗书传承。
　　亚伦三人跟着白梅老道进入息心殿，就见一个面如冠玉的娃娃，穿着一身太清道袍，那道袍后摆长长，拖在地上，另有一种玄妙气质。
　　其身周有云气蒸腾，显化紫青二色，当真是好一位元神散仙！
　　“拜见掌教师兄！”
　　白梅老道先行了一礼。
　　方晓龙几个才如梦初醒一般，连忙行大礼：“拜见仙人！”
　　“师弟此去，可还顺利？”
　　齐妙一让白梅几人起身，微笑问着。
　　“已经斩了千年朱蛤，取了其内丹……中途略有波折，幸得这几位小友相助，他们机缘不浅，还得了一篇道法！”
　　白梅肃穆回答，将一块储存了《百阳图录》的灵玉交给掌教。
　　齐妙一听到斩杀了朱蛤，心中略有些叹息。
　　虽然直接斩杀因果源头，也是避劫与化解因果的正道，却稍显酷烈。
　　那头朱蛤，原本与峨眉有些缘分，能做一护山灵兽的。
　　奈何天数运转，便是如此，难以捉摸。
　　此时神念探入灵玉之中，看到了《百阳图解》，也是一笑：“这是当年苍合子的道法，此人也是我道家前辈，传承自上古风云宗，奠基之法宇内独步……”
　　峨眉派普通弟子，入门修炼的都是基础道法与剑诀，以打磨道心。
　　修炼成真气之后，品质未必能超过乾阳真气。
　　唯有那些大气运、大福缘、天生资质浑厚的真传，才能一入门就得传授《紫青秘箓》这等根本典籍，修成一品紫青仙符真气！
　　之所以不是峨眉弟子人人都修炼根本典籍，第一自然是为了防止宗门秘典外传，第二则是……普通弟子，也特么根本练不成这么高深的功法啊！
　　因此这部《百阳图录》，堪称峨眉普通弟子的福音。
　　峨眉收徒甚严，纵然是普通弟子，在阴山派当中，或许也能做个掌教种子，比如李如璧那个被蝙蝠公杀了的宝贝徒弟。
　　因此，大部分人，应当还是能炼成乾阳真气的。
　　更兼此真气兼修方便，却是能增益一分根基。
　　对于峨眉而言，这已经相当不错了。
　　实际上，齐妙一真人也渐渐算出，未来将有大劫，并且，还是群仙大劫与末法之劫合而为一的无量大劫！
　　诸多峨眉宿老几次商议，都决定做一件大事儿——积极收拢此界灵宝、汇聚英才、积累气数、斩杀魔劫……最终，在末法之劫到来之前，举派飞升！
　　自古飞升艰难！
　　哪怕一些玄门正宗，祖上都未必有飞升的仙人。
　　但峨眉不同！
　　峨眉的开派老祖，当年功果极高，乃是以金仙道果飞升九霄天外，一飞升便是金仙！
　　自古劫仙就有品级，本界修行者能以地仙道果飞升已是难得，天仙少之又少。
　　至于金仙道果？
　　遍数过去，除了峨眉老祖，也只有寥寥两位，一位是上古金仙广成子，另外一位便是南海老祖！
　　也正是因为三十三天之外有人接引，峨眉才敢筹谋这‘举派飞升’的大计！
　　‘山不辞其土，方能成其高，海不辞其水，方能成其深！’
　　‘如今我峨眉刚刚大开山门，准备招收一批弟子，特别是将命定的‘一仙’收入囊中……就有这三个少年，送上奠基法门，增益我峨眉气数。’
　　一念至此，齐妙一顿时知晓白梅老道的心意，微微一笑，手掌一翻，就多了一面精光四射的镜子，喝道：“你们三个且过来！”


第938章 收徒
　　‘来了！’
　　亚伦心头一个激灵：“这就要开始查验根骨、资质了么？”
　　齐妙一手中的宝镜，名为‘洞烛犀照’，乃是峨眉一件大大有名的宝贝，能照见弟子资质、根骨、甚至能看福运、机缘、有无魔气……向来都是甄别弟子所用。
　　“我先来！”
　　方晓龙跃跃欲试，第一个上去。
　　齐妙一只是微笑，洞烛犀照镜中宛若有一道烛光，照彻方晓龙内外。
　　镜子当中，顿时出现一个跟方晓龙一模一样，栩栩如生的人影。
　　人影头顶，有五色光华浮现，运转不定，最终化为一片纯白云霞，中吐微红。
　　方晓龙一头雾水，却被白梅老道叫了下去，换了方镜上来。
　　这一次，镜中小人的气象又大为不同，云雾蒸腾，其中隐隐有一枚土黄珠子。
　　白梅道人望着这一幕，暗自点头：“这两人，虽然也有几分修道资质，但都是一般，方镜稍稍好些，有几分内秀……”
　　就在这时，亚伦脸色激动，走了上前。
　　嗡！
　　那宝镜放出玄光，将他内外照彻。
　　只是将要照到‘演天蛊’时，这蛊虫微微一震，就有一股玄奥波纹扩散，掩盖了许多根脚。
　　‘这齐妙一真人，是看不起我呢？’
　　‘若是七炼演天蛊，还有可能被看破几分，但我已经将蛊虫八炼，却是不惧了……’
　　亚伦感受到镜光入体，若此时他体内还有法力，那的确会有冲突，被发现破绽。
　　而此时，则是坦坦荡荡，凛然无惧。
　　“嗯？”
　　齐妙一望着镜中景象，却是幽幽一叹，问道：“资质尚可，年岁稍大……最要紧的，你已失了元阳？”
　　‘这破镜子果然看不透我……’
　　亚伦心中吐槽一句。
　　既然看不透他，那所见的，自然是辛辰的资质与根骨。
　　这人能被金道人收为徒儿，修道资质自然是有的，甚至比方晓龙两个都强一点。
　　此时听到这问，只能做出脸红的尴尬之色：“这个……在下一时好色而慕少艾……”
　　“什么？”
　　旁边的方晓龙与方镜却是一惊，暗自有种说不出的羡慕与嫉妒：“玉哥竟然已经品尝过了男女之事？是谁？村东头的花姐姐？还是镇子上磨豆腐的李寡妇？”
　　想到村子里所有半大少年的梦中情人一朵花可能被方玉摘了，方晓龙就心里酸酸的。
　　“唉……原本你资质还算尚可，虽然年纪稍大，但若辛苦修持，也未尝没有一番功果，却失了元阳，不仅修炼进度不如同辈，于凝结金丹上，更会横生波折！”
　　齐妙一叹息一声，看向白梅老道：“师弟……你自决吧！”
　　这三人身家清白，资质都是一般的低劣，齐妙一却知晓白梅道人要偿还因果，必要收一个或者几个徒儿，就让他自决。
　　反正峨眉家大业大，收一两个不成器的徒儿却也没啥，最多不传本门高深心法，也就是了。
　　话说回来，纵然白梅老道，其实也没学到峨眉多少高深传承。
　　倒也不甚要紧。
　　峨眉真正在意的，是命中注定，将要拜入峨眉，一世成仙，带领峨眉横扫一界，举派飞升的‘一仙’！
　　这次大开山门，实际上也是算到天机运转，‘一仙’已然降世，才派出许多长老寻访良才美玉，广收徒弟。
　　“这……”
　　白梅老道在三个少年之中左顾右看，暗暗叹息。
　　三人之中，资质以方玉最佳，奈何失了元阳，根基有缺。
　　另外两个，却是一般的低劣，方镜稍稍好些，却也强得有限。
　　他想了想，又瞥了一眼方玉，暗道：‘这少年虽然失了元阳，几乎不可能成就金丹……但峨眉弟子，也不是人人都能成就金丹，难得他一路知书达理、善解人意、又成熟稳重……’
　　白梅老道想到这里，已经有了决定，拿手一指亚伦与方镜，正要开口。
　　忽然，从虚空中就走出一人，喝道：“且慢！”
　　‘嗯？’
　　亚伦望去，就见这人作头陀打扮，头上戴着一个发箍，似是佛门修士，一手剑遁之术却来无影去无踪，颇有几分无形剑遁的风范。
　　这让亚伦莫名就联想到了太清无形剑诀，以及自己那一口灵宝无形剑！
　　‘此界或许跟大乾修仙界也有些关系？’
　　‘我还知道，两派一山三道之中，就有一个玄天道呢，也不知跟玄天教比，又是如何？’
　　就在亚伦思索之时，白梅已经叫了起来：
　　“原来是苦头陀师兄，不知师兄有何指教？”
　　峨眉道佛双修，并不拘于任何一教，因此弟子中也有和尚尼姑，并不是一件多么稀奇的事儿。
　　就连峨眉供给各位剑仙按落飞剑遁光的平台，都叫做万佛金顶！
　　苦头陀面相凶恶，扫了亚伦一眼，叫道：“此人年纪轻轻，就不守规矩，又失了元阳，如何堪为我峨眉弟子？若按我之见，师弟可将他们送到交好的门派与散修门下，做个徒儿童子，也就是了……”
　　这苦头陀性情桀骜，更看不惯峨眉收了许多资质不堪的弟子，弄得乌烟瘴气。
　　实际上，他连白梅这个师弟都不太想要。
　　一把年纪了还未结成金丹，这师弟扔了也罢！
　　“这……”
　　白梅拿眼去瞧看掌教真人，却见齐妙一笑而不语，显然对此也是不太当回事的。
　　他叹了口气，指了指方镜，喝道：“既然如此，老道就收了你这个徒儿，至于你们二人？”
　　白梅想了想，问道：“老道有一好友，在东海仙洲潜修，不知你们可愿去拜师？”
　　方晓龙眼巴巴地想要拜入峨眉，不料谁都看不上他，正失望中，听到还有一条路子，连忙叫道：“我愿意！”
　　“在下也愿意。”
　　亚伦心中叹息一声。
　　实际上拜师峨眉不成，一个白梅的散修朋友，他还真看不上眼。
　　但普通人仙缘就在眼前，若是推辞不要，反而有些扎眼，因此只能答应下来。
　　‘暂且先敷衍一番，然后找个机会逃走便是……’
　　对于没有拜师成功，亚伦心中虽有遗憾，却并不偏激与绝望。
　　毕竟在这么漫长的人生中，失望的事情他经历多了，便可以淡然处之。
　　‘只是这账还是得小本本记上，等我成道那一日，再慢慢讨还！’


第939章 九口飞剑
　　“如此甚好，老道的好友，乃是罗浮山长老……只要说是老道引荐，必会收你们为徒的。”
　　白梅捋了捋胡须道。
　　亚伦差点就想翻脸了。
　　这罗浮山之名，他倒还真的听闻过，对方大名鼎鼎，号称旁门第一大教派！
　　纵然李如璧当年，都听说过对方的鼎鼎大名！
　　号称有三千大道，皆传有缘！
　　因此收徒儿的标准甚低，只要略有资质，便可拜入门下，在东海有十数万门徒，弟子之多，号称此界第一！
　　奈何……这所谓的三千传承，大多驳杂不堪，混杂众多左道旁门，甚至邪魔外道，还不甚高明。
　　所谓的徒弟，能得传一道法术，就不错了。
　　‘并且……其门规十分稀松，弟子中多有恶行者……罗浮老祖也是个爱包庇弟子的，在修行界名气十分不好……’
　　亚伦心中吐槽一句，装作无知的模样，扫了一眼众高人。
　　齐妙一表情淡淡，没有丝毫变化。
　　反倒是苦头陀，脸上泛起一丝讥讽之色。
　　‘这讥讽不太像是嘲笑我，倒像是嘲讽罗浮山的？’
　　‘有点意思啊。’
　　就在亚伦暗中观察之时，白梅老道喝道：“既然如此，老道就辛苦一次……再带着你们去罗浮山便了。”
　　此言一出，苦头陀就摇头：“师弟你刚刚得了赤蛤内丹，该去九老洞闭关，突破金丹才是……这两个少年，就让我帮你去送吧。”
　　“如此……多谢师兄了。”
　　白梅老道沉吟一番，觉得还是凝结金丹重要，登时同意，一拂袖，带走了方镜。
　　苦头陀上下打量着亚伦与方晓龙一眼，喝道：“跟我来！”
　　“大师……”
　　三人一起出了息心殿，方晓龙就问道：“不知罗浮山在何处，咱们的新师父是谁？”
　　‘什么新师父、老师父的？’
　　苦头陀看着抖机灵的方晓龙，内心也十分不喜，喝了一声：“徒儿！”
　　旁边一个笑嘻嘻的小沙弥不知从哪里冒了出来，笑问：“师父有何吩咐？”
　　他身上有一层无形玄光，隐遁无形，虚实相生，颇为玄异。
　　‘这是这头陀的徒弟？’
　　‘已经道入玄光了，看起来还颇为年轻，峨眉果真了得。’
　　亚伦看得，心中暗暗叹息。
　　这时候，就听得苦头陀喝道：“徒儿，为师交给你一件差事，将这两人带去罗浮山，交给九真长老，就说是白梅道长推荐的徒弟……”
　　“师父……”
　　小沙弥立即叫苦：“我才修成玄光，飞行不过千里就得停下打坐，恢复功力，而东海仙洲距此何止十万里啊，还要带上两个人，您就饶了我吧！”
　　“说得也是。”
　　苦头陀沉吟一番，将一只金色小船丢给小沙弥：“这‘纵地金光梭’先赐你用用，还有一句咒语，你且附耳过来。”
　　当即传了小沙弥收放此舟的咒语，这才大袖一挥，飘然而去。
　　“两位，请吧！”
　　小沙弥将小船一丢，默运玄功，嘴里念念有词，那只金色小船迎风见长，顷刻间化为一艘十余丈长的三桅大船，船身之上，密密麻麻的，赫然是一片又一片金色鱼鳞，看上去金光闪闪，让方晓龙瞬间眼睛都挪不开了。
　　他看了看船，又望着旁边的小沙弥，叫道：“好哥哥……这是什么宝贝？”
　　“好说好说，这件宝贝名为纵地金光梭！乃是我师父平时随手炼制的一件法宝，能护持我们，上天入地，无所不能，一日万里。”
　　小沙弥笑嘻嘻道。
　　“不知大师法号？”亚伦又问了一句。
　　“我师父苦头陀，我还没有法号，就叫杨须弥！”
　　杨须弥跳上纵地金光梭，笑道：“还不上来？”
　　他并未直接带着两人上船，似乎看着方晓龙笨手笨脚、心惊胆战地攀爬金舟，也是一件极有趣的事儿！
　　亚伦心中翻了个白眼，却还不得不努力攀爬，上了甲板。
　　片刻之后，方晓龙也上了甲板，摸摸这里，踩踩那里，大呼小叫：“这……比镇子上的地主老爷住得还好啊……杨家哥哥，你操纵这船，是用了什么咒语么？也教教我如何？”
　　杨须弥心中冷笑一声：‘我师门宝物的驱使咒语，你空口白牙倒也好意思来求，谁给你的脸啊？’
　　当即脸色一正道：“此纵地金光梭，若无我本门法力淬炼，就必须有诚心之士，持咒十万八千遍，方可驱使如意……这咒语么，便是‘唵嘛呢叭咪吽’！”
　　亚伦暗中翻了个白眼，知道这小和尚在骗人。
　　看着正努力记忆的方晓龙，又不想说话了。
　　傻子挖坑白痴跳，各有各的爱好，随他们去吧！
　　“去！”
　　杨须弥戏弄了方晓龙一番，心念一动，金舟顿时化为一道金光，出入青冥，如风驰电掣，须臾间离开峨眉，倏忽远去。
　　“特么的小和尚害人！”
　　亚伦只感觉罡风扑面而来，顿时知晓这杨须弥并未开启这件法宝的防护，故意漏了一丝罡风进来。
　　因此感受一番之后，就躲入船舱。
　　此舟船舱之内，倒是房屋颇多，一个个都以禁法祭炼过，有的门户上光华璀璨，却不能进入，有的却平平凡凡，可以随意进出。
　　亚伦选了一间，进去倒头就睡。
　　毕竟这几日也着实辛苦了一些。
　　反倒是方晓龙，还极有毅力地与杨须弥套着近乎，丝毫不知道自己已经变成了别人取乐的对象。
　　一日一夜之后。
　　亚伦起身，走出房间，就见方晓龙正对着船舱，嘴里还念念有词，翻来覆去地念着那句咒语，不由心中无语。
　　他走上甲板，此时杨须弥已经开了防护，这纵地金光梭上，被苦头陀祭炼了两大法术，第一个就是纵地金光术，第二个乃是五行大罗禁法！
　　五行大罗防御之下，号称万法难伤，区区九天罡风，自然更不算个啥。
　　亚伦举目四望，就见一片蔚蓝，原来不知何时，自己等人已经到了一片汪洋大海之中！
　　‘这纵地金光的遁速，果然不可思议……主要还是法宝厉害，当有六炼了吧？’
　　他心中自语一句，来到在甲板上打坐的杨须弥身边，问道：“小师父，我腹中饥饿，不知可有什么吃的？”
　　“也是……忘了你们是凡人，还无法辟谷。”
　　杨须弥哈哈一笑，自袖子中飞出一口宛若水晶铸就的飞剑。
　　此飞剑长不过寸许，宛若一柄匕首，却薄如蝉翼，晶莹剔透，放在阳光之下，简直若无物一般。
　　“好宝贝！”
　　亚伦情不自禁地赞叹一声。
　　这一口飞剑也有六炼，却比他那一口旁门的碧水剑好太多了。
　　至于金蛇钩？那是个什么东西？也配叫飞剑么？
　　峨眉不仅剑术天下绝顶，炼剑之法也是天下无双。
　　飞剑并不一定都是剑型，比如白眉老道，就是炼制的一颗剑丸，平时与真气融为一体，动手之间，便能催发剑气，天崩地裂。
　　而杨须弥这一口飞剑，却是两面开锋，宛若一根梭子，又薄如寒冰。
　　有的剑仙还带着人间侠客之风，将飞剑炼制得剑柄、剑锷、剑鞘俱全，宛若凡间普通宝剑一般，也是有的。
　　但玄门正宗的炼剑之法，就是比旁门飞剑犀利！
　　“当然，小爷这一口‘无影剑’，乃是根据师父的‘无形剑’仿制，我师父的无形剑位列峨眉九大名剑之一，剑出无形，天下无双！”
　　杨须弥得意道。
　　亚伦则是心中惊疑一声：‘怎么此界也有无形剑？看来我之前猜测不错……或许此界道统，有些传到大乾，又经过改易？’
　　就见杨须弥清啸一声，展开人剑合一之法，顿时化为一道梦幻迷离的剑光，从纵地金光舟上一跃而下，刺入深海之中。
　　没有多久，一道剑光突破海面，复又回到甲板之上，还带着几尾活蹦乱跳的海鱼。
　　杨须弥心中忖道：“让小爷以绝顶剑术为你们串鱼，这也是你们天大的福分啊。”
　　亚伦却没有立即动手，而是去船舱里，将有些魔怔的方晓龙叫了出来，一起整治这海鱼。
　　海鱼味道鲜美，并且相当干净，几乎可以生吃。
　　但亚伦不好这个，就又问杨须弥找了些炊具佐料，做了一锅汤。
　　小沙弥见得这汤色乳白，鲜香扑鼻，不由食指大动。
　　亚伦微微一笑，使了个眼色。
　　方晓龙又变得机灵起来，盛了汤去讨好杨须弥，见其欢心，问道：“我等族弟方镜，也拜入了峨眉，不知峨眉有甚厉害道法？”
　　“我峨眉道法，天下无双，《紫青秘箓》直指仙境，可惜历代就没有几人能够参悟……”
　　杨须弥想着这两人有家人在峨眉，也不算什么外人，就泄露了好多隐秘：“我师父修炼的《尊胜大明王经》也是一绝，《两仪微尘秘录》、《太清玉液还丹篇》都是一等一的仙家典籍，除此之外，就是各路绝顶剑术了。”
　　“不知有何绝顶剑术？”方晓龙立即追问。
　　“要说这绝顶剑术，就不得不提我峨眉独步天下，宇内有名的九口飞剑！”
　　“有紫青剑，为掌门佩剑，其‘太清炼魔剑诀’，也是玄门绝顶的剑术神通。”
　　“有无形剑，配合无形剑诀，遁速天下无双。”
　　“有南明离火剑，以‘南明离火剑诀’施展，为阳属飞剑第一。”
　　“有冰魄寒光剑一口，配合‘太阴冰魄剑诀’，为阴属飞剑绝顶。”
　　“有太乙天罡剑三口，配合‘太乙玄门剑诀’，神妙无方。”
　　……
　　杨须弥一一介绍，面有得色。
　　“没想到镜哥竟然有如此机缘，也不知日后能用哪口飞剑？”方晓龙情不自禁地道。
　　旋即，他就听得杨须弥的嗤笑，也不知自己说错了什么话。
　　唯有亚伦，在心中暗自腹诽：‘白梅老道虽然辈分高，但之前不过个玄光……显然资质不堪造就，也没传授什么峨眉真传，师父都是如此，徒弟就更不用说了……’
　　‘而他们师徒二人，这辈子也别想摸一摸这九口绝顶飞剑的毛……’
　　‘至于其它飞剑？白梅老道自己就一口六炼的白灵剑丸，除非是将死坐化，否则也不会传给徒弟……这方镜日后，只怕还要自己搜集材料炼剑！’
　　就在三人畅饮鱼汤，间或谈天论地之时，亚伦忽然表情一动，看向远方：“那边……似乎有光？”
　　“不仅有光，还有修士斗法，咱们靠近些看看！”
　　杨须弥也是看热闹不怕事大的熊孩子，此时玩性发作，就操纵纵地金光梭，向斗法之地靠近。
　　……
　　哗啦！
　　无穷海水化为漫天碧波，向着某处席卷而去。
　　在无尽大海之下，赫然有着一头鲸鱼妖怪，正施展妖法，掀起惊涛骇浪，围攻一艘宝船。
　　在宝船之上，正有几道光华飞出，却是几位女修，施展各种多彩缤纷的奇花罡煞抵挡，却渐渐不支。
　　陆地之上，妖怪最多躲入深山老林，纵然凡人都可进入，又有大量修士斩妖除魔，因此妖怪势力不盛。
　　反倒是深海之中，各类水妖能肆意遨游，人类修士不修成独特法门护身，就入不得深海。
　　而在深水之中，也远远不如水妖拥有地利，斗法往往高一个境界都无可奈何。
　　因此海洋之中，却颇有几个妖怪势力，还极为兴盛。
　　这头鲸鱼妖怪，便是东海龙宫的巡海大将，本体乃是一只座头鲸成妖。
　　今日感应到一艘宝船之上，有着能帮助自己突破的宝贝，因此悍然袭击。
　　它本体惊人，哪怕只是外罡境，妖力也是浑厚无匹，又有天赋妖术。
　　那宝船与女修，在惊涛骇浪之下，当真是岌岌可危。
　　天空之中，一道金光掠过。
　　“小师父？”
　　亚伦诧异道：“为何不出手救人？”
　　这人族修士见到妖怪吃人，肯定是要出手，斩妖除魔的。
　　杨须弥却闭上眼睛，似乎在念咒，继而一本正经地回答：“师父教导过我，山下的女人是老虎，遇到了千万要躲开！”
　　“噗！”
　　旁边，方晓龙努力捂着嘴巴，却还是忍不住笑出声来。
　　亚伦强忍笑意，说了一句：“既然如此，那咱们便走吧……”
　　反正那些女修跟他非亲非故，提一句已经很给面子了。
　　至于死活，与他何干？


第940章 罗浮山
　　“阿弥陀佛，小和尚怕是做错了一件事儿……”
　　等到纵地金光梭飞出老远，杨须弥才有些愕然地叫了一声。
　　“什么错事？”
　　方晓龙有些好奇地问道。
　　“那几位母老虎，不对，女施主，施展的是奇花罡煞……似乎是花神府的人，花神府也就罢了，其中一位长老却是与师父要好，希望方才那几位女施主中，并无那位长老的门人弟子吧……”
　　杨须弥苦着脸回答。
　　“纵然此时再回去，也是来不及了……”
　　亚伦叹息一声，盘膝打坐。
　　其实，花神府跟他也有些因果，不过那位沈雪行的花神府相好，只怕骨头都要成灰了吧？
　　这也是亚伦的避劫秘法，躲到仇敌死亡，自然因果就了了。
　　他运转《百阳图录》，此部法诀他已经研究得滚瓜烂熟，并且过了明路，在赶路的同时，也是在日夜修炼。
　　此次一入定，顿时打破了某个关隘，无数炽烈如火的内气沿着十二正经游走，再一次贯穿了奇经八脉最后的任督二脉，开天地桥，感受到了滚滚而来的天地元气。
　　原本暴烈的真气与天地元气相结合，蓦然化生出一口精纯无比的‘乾阳真气’，反而变得宛若朝阳一般，温润下来。
　　“终于又破先天！”
　　第三次突破先天的亚伦颇为感慨。
　　特别是……
　　“这就是三品的乾阳真气么？”
　　感受着体内汹涌澎湃的真气，亚伦纵然早就在李如璧身上体验过其威力，但观摩别人，跟自己亲身上手，还是截然不同的。
　　他只感觉此真气比自己曾经的百毒真气强横何止十倍？
　　并且，极其坚韧，收发由心！
　　此时睁开眼，一道如天蚕丝般细密的真气就破空飞出，窜入大海之中。
　　哗啦啦！
　　一条寻常人大小的银背白鲨被钓了出来，重重砸在甲板上。
　　昔年李如璧真气大成，能吊一尾鱼儿，也不过十斤左右，与这鲨鱼完全无法比拟，更何况还是在疾飞的法舟之上？
　　“有的人，纵然练成了乾阳真气，也是个废物！”
　　亚伦心中一喜，扫了眼属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：598】
　　【境界：先天】
　　【功法：百阳图录（100/100）】
　　……
　　‘虽然只是先天，但我感觉纵然没有法器，搏杀几个下品法力的凝煞也易如反掌！’
　　亚伦睁开双眼，笑道：“今晚吃鱼翅汤如何？”
　　“你……突破先天了？”
　　杨须弥瞪大眼睛，有些惊讶。
　　此等资质、真气……已经相当不差了，特别是……这真气等阶，可不一般啊。
　　“修炼《百阳图录》，略有所成罢了……”
　　亚伦微微一笑回答。
　　“这功法，还是我们三个从山洞中得来的呢！”
　　方晓龙在旁边，同样感觉有些心里发苦：‘同样都是人，玉哥都突破了，怎么我还什么都没有？’
　　“只是刚得的功法，修炼数日，便有如此成就？”
　　杨须弥心中暗道：“师父这次，恐怕看走眼了也……”
　　……
　　又是数日过去。
　　亚伦正在盘膝打坐，熟悉乾阳真气性质，忽然就听得杨须弥叫了一句：“到了！”
　　方晓龙放眼望去，只见无边蓝海之中，蓦然出现了一处彩虹！
　　霞光道道、瑞气千条！
　　五光十色的光辉之中，一座悬空山峰，赫然浮现在他面前！
　　这山峰颇为玄异，山底与山峰分开，中间空无一物，却令山峰悬浮在半空当中，蔚为奇观！
　　“此乃罗浮山，为宇内三大奇山之一，之所以能悬空，乃是因为海底有一条地极元磁神铁矿脉，被罗浮老祖以太乙元磁神禁祭炼，耗费数百年苦功，将整座山峰炼为一体，化为一件灵宝，威能无穷，特别是克制一切金铁之属！”
　　杨须弥喝了一声：“因此这船不能坐了，咱们下船吧。”
　　也不多说，直接将纵地金光梭一收。
　　亚伦只感觉身下一空，当即一个鹞子翻身，脚下生出真力，就踩在海水之上，踏波而行。
　　“咕噜噜……救我！”
　　旁边的方晓龙就惨了点，偏生还是山里孩子，水性不佳，一口气喝了不少咸苦的海水，还是被亚伦提了一把，才没有淹死。
　　“走吧！”
　　杨须弥也没有动用飞剑，直接以本体无形无质的玄光，拉起两人，飞向罗浮山。
　　“这太乙元磁神禁，便是罗浮山的镇派神通么？”
　　亚伦似乎惊叹，问了一句。
　　他心中想的是，当初推演混元诀之时，本体也从五行之道出发，推演出了一门元磁神通。
　　若是再学了罗浮山的太乙元磁神禁，不仅可以一日千里，更是可以将原本功法改头换面，再次施展出来，也有了根脚。
　　‘这罗浮山……似乎也与我好生有缘？’
　　就在亚伦生出这想法之时，就听杨须弥笑道：“罗浮山毕竟是旁门第一大派，虽然所谓的三千道法大多低劣，但那都是外门的野生徒儿才去学的，若是入了内门，怎么也该有些炼就玄光、金丹的法门，特别是其真传弟子，能修炼门中五大真传，据说每一门法诀都是出过元神散仙的！这元磁法术，便是五大真传之一，玄光境炼就元磁玄光，金丹就可以修炼两仪元磁雷法，到了元神，更是能炼成号称九霄雷法之中威力至大的两仪元磁神雷大神通！”
　　这一番话，说得方晓龙热血沸腾，似乎自己已经成为了仙人。
　　亚伦连连颔首之时，却在腹诽：‘小和尚你对罗浮山情况，倒是如数家珍啊？’
　　他此时望着越来越近的罗浮山，忍不住萌生出一个想法：‘不过这罗浮山传承好像还不错的样子，要不要先做个弟子，将传承都学会了，再熬到方镜老死，然后装成他的后人继续拜师峨眉山？’
　　反正他寿元无限，可以承受无数次失败。
　　但只要某一次峨眉长老走了眼，那就是他的成功！
　　‘虽然失了元阳，但看在我是方镜长老后人的情分上，应该也能入山门吧？’
　　‘这失了元阳的事儿，真不能怪我，辛辰早就偷过师娘了啊……’
　　此时的亚伦，还真不知道什么群仙大劫的事……
　　毕竟演天蛊最多的是防御自身被推算，而不是推算将来。
　　‘或者，再去推演什么‘元阳蛊’的蛊方？’


第941章 拜师
　　其实，尝试过这次混入峨眉之后，亚伦也觉得想将《紫青秘箓》弄到手有些麻烦。
　　毕竟看白梅就知道了。
　　不怎么样的弟子，峨眉都审查严格，并且也其实学不到什么真传。
　　那真正天才的弟子，必然要查得无比严苛，细致入微……毕竟正魔两道互相偷学道法的事也不是没有，都有惨痛教训在。
　　此次审查，还算不太严格的，亚伦都感觉差点漏了马脚。
　　再去伪装什么绝世天才，他感觉有些玄。
　　‘方镜本来传承就够低劣了，再拜入峨眉，学到他的传承……还真未必比得上罗浮山的元神真传呢！’
　　‘算起来，还是旁门传授道法更加随心一些？’
　　‘莫非……我天命要做一个旁门之祖？’
　　‘其实旁门与玄门正宗的最大区别，也就差了最后一步，无法飞升成仙罢了……但我又不想飞升去给本体本尊打工……’
　　想到苦头陀，以及对方的嘴脸，亚伦忽然就……一念天地宽了。
　　‘也是……对方还欠了我的因果呢，等时机让他们来还吧！算上利息……差不多将压箱底的功法外加那九口绝顶飞剑赔给我便罢了……’
　　就在亚伦一路胡思乱想之时，杨须弥已经带着他们，飞入了罗浮山深处。
　　这罗浮山内，禁法处处，不要说杨须弥，纵然他师父苦头陀来了都要十分忌惮。
　　因此，杨须弥也不敢卖弄飞剑，生怕被这座罗浮山给收了去，老老实实地飞到外山门。
　　罗浮山虽然只有一座山峰，但被罗浮老祖祭炼了许多乾坤禁法，内里有无数空间，仅仅是外山门，就极其广大。
　　方晓龙呆呆踩在一块温玉铺成的地板上，望着那金桥、飞瀑、彩虹……
　　以及遍地的灵芝、黄精……
　　周围四季如春，偶有白鹿散步，无数灵禽在半空中飞舞的场景，人就傻了。
　　这种富贵，已经超出了人间，乃是仙家富贵之景！
　　杨须弥却似乎习以为常，只是提了真气喝道：“峨眉杨须弥，奉命来拜见九真长老！”
　　须臾间，金桥尽头的雾气散开，有一位童子骑着白鹤飞来，笑道：“原来是峨眉高弟，还请入‘九真峰’奉茶！”
　　杨须弥笑呵呵得宛若个弥勒佛，带着亚伦二人走上金桥，来到一处翠绿的小山峰。
　　小山峰上修了无数精美的宫殿，大量力士、婢女行走其间，力士一个个身披玄甲，相貌威武堂堂，力能扛山，婢女也是美若天仙，兼之身法轻灵，能踩着花瓣与喜鹊飞掠。
　　看到方晓龙又是挪不开眼睛的样子，杨须弥喝道：“莫要看了，这些不过仙家奴婢……等你成了真传弟子，罗浮老祖也会赏赐你一座山峰，还有上千奴婢！”
　　“上千……奴婢？一座山峰？”
　　方晓龙张大嘴巴，心里只有一个念头：“我要成为真传、真传……”
　　三人走进一间宫殿，立即就有一颦一笑就风姿绰约的女子过来奉上灵茶。
　　这灵茶也颇有讲究，用的茶杯乃是一整块碧玉雕刻而成，精美得令人不忍心下口，茶水宛若一池清水，中间有几片宛若荷叶的茶叶，以及一抹莲花，散发出清香。
　　又有几条鲤鱼，颜色各异，围着荷叶与荷花转圈。
　　等到送到嘴边，才发现鲤鱼不过是茶香所化，沁人心脾。
　　杨须弥喝了一口，都是身心一爽，暗道：“果然还是这些旁门会享受……峨眉本山讲究辛苦清修，各种享用就远远不如矣！”
　　三人喝了茶水，就听铜钟玉鼓齐鸣，一位宫装丽人自屏风后走了出来。
　　此女身材婀娜，头戴九凤钗，穿着一袭大红宫装，妍丽无比，让方晓龙又看得呆了。
　　“拜见九真仙娘！”
　　杨须弥先行了一礼。
　　这位罗浮派的九真长老，在修仙界有个名号，唤作‘九真仙娘’，乃是一位金丹宗师！
　　更何况对方与峨眉白梅长老交好，因此也算他的长辈。
　　“怎么是你这个小沙弥……我跟那苦大师也没什么交情，说吧，有什么事？”
　　九真仙娘惬意地靠在玉座之上，慵懒的声音，令方晓龙骨头都酥了几分。
　　“却是我师父受了白梅师叔所托，要将这两个少年引入罗浮……”
　　杨须弥将前因后果说了，九真仙娘就笑骂一句：“好个白梅，自己收不了的徒弟，就往我罗浮推，当我罗浮是什么地方了？”
　　虽然在骂，但她也并未真个生气，毕竟罗浮山广纳英才，颇有一些好友将抹不开脸面，又不想收的徒儿往这里塞，都特么习惯了……
　　此时喝道：“你们两个，上前给我看看！”
　　亚伦与方晓龙立即上前，就见得九真仙娘咦了一声，眼睛看也不看方晓龙，就盯着亚伦。
　　这却是亚伦化身方玉之时，用易骨蛊修改了容貌，此时又是一个如玉美少年。
　　并且，他刚刚炼成乾阳真气，还未能收发由心，隐藏自如，顿时就被看出几分根脚。
　　“好一块良才美玉，峨眉收徒的标准竟然这般高了？”
　　九真仙娘拿眼睛去瞧杨须弥，让杨须弥也脸一红，低头不答话了。
　　还是亚伦无奈，自己解释了一句：“我……元阳早失……”
　　九真仙娘微微一怔，旋即俏脸微红，骂了一句小色鬼，却也不以为意。
　　毕竟罗浮山门规宽松，也不禁女色，甚至有弟子开了后宫，广纳美色的。
　　“我罗浮山道法，多数都没有什么非要童子之身的说法，你这一身真气根基还算不错，就做我的徒儿吧！”
　　九真仙娘指了指亚伦，然后随意瞥了一眼方晓龙：“至于你，就先当个记名弟子好了。”
　　杨须弥看得心中暗叹。
　　九真仙娘乃是罗浮老祖的真传徒儿，这收了入室弟子，方玉起步就是内门。
　　比当了记名弟子，待遇比照罗浮外门的方晓龙，就超出了不知多少步。
　　偏偏这方晓龙还不太知晓其中厉害，当真令人无语。
　　九真仙娘也只是略略看出亚伦一身真气根基不错，至于真正几品，没有输入法力细瞧，也看不大出来。
　　并且，她其实也不以为意，毕竟罗浮山道法海了去了，修习都修习不过来，也不至于盯着徒儿的法门不放。
　　徒儿们有奇遇，有着私藏，也是正常。
　　“既然诸多事了，那我就告辞了。”
　　杨须弥看着这一殿堂都是罗浮门下，自己也觉得尴尬，就告辞离去。
　　九真仙娘答应一声，望着杨须弥远去，才挥挥手，自然有徒儿过来，领走了方晓龙，又看向亚伦，笑道：“我罗浮有道法三千，不知你想学哪个？”
　　亚伦正要回答，外面忽然传来一个凄厉的声音：“师父，不好啦……那位杨须弥小和尚，刚出山门，就被玄天道的‘青烟客’抓走啦！”


第942章 功法
　　“什么？青烟客好大的胆子！？”
　　九真仙娘又惊又怒，心中暗想：‘青烟客乃玄天教五方使者之一，也不过个金丹，若非师父正在闭关，敢如此撒野，一根手指就碾死了他……在我罗浮山门外掳人，玄门正宗便了不起么？’
　　她怒过之后，也反应过来，叫道：“峨眉怎么惹上玄天道了？”
　　那名跑过来的弟子苦笑一声：“弟子也听不大清楚，似乎是花神府的事儿……”
　　“咳咳……”
　　听到这里，亚伦不由咳嗽一声。
　　“徒儿有何要说？”
　　九真仙娘问了一句。
　　亚伦也不好隐瞒，直接将杨须弥见死不救的事情说了。
　　至于他？
　　才是个先天蝼蚁，想救也有心无力啊，这就没有多少责任，也不怕追究。
　　“花神府？”
　　九真仙娘想了想道：“为师也想起来了，青烟客似乎有几个私生女，就养在花神府，不会如此巧吧？”
　　顿了顿，表情却是放松几分：“如此一来，只是峨眉、玄天教、花神府三家的事，与我们罗浮山无关，我发一枚信符，去峨眉跟白梅解释一句，也就是了……”
　　亚伦却莫名觉得，事情不会如此简单！
　　‘怎么有几分熟悉的味道？’
　　‘宛若我在大乾之时，那种巨变即将到来之感？’
　　他暗暗想着，就听得九真仙娘笑道：“这位是你的师兄，莫兮叹……为师平生也没收多少徒儿，又有好几个不是未曾晋升玄光，寿元耗尽坐化，就是外出跟人斗法、寻幽探秘死了，如今还活着的，也就三个，算上你，刚好凑齐四大弟子……大师兄玄尘子、二师姐武媚、三师兄便是莫兮叹！”
　　可怜方晓龙，已经不被九真仙娘当成亲生徒儿看了。
　　“见过师兄！”
　　亚伦向刚才来通报之人见礼，莫兮叹看起来就是一个青衫书生的模样，手持一柄折扇，看起来颇为潇洒风流，只是一双眼睛带着饱经世情的沧桑感，大概已经活了许多年头。
　　“小师弟你好，可惜为兄手头也没炼什么宝贝……给不出什么见面礼，不若改日，一起去世俗喝花……花差花差如何？”
　　莫兮叹说到最后，醒悟到师尊还在附近，连忙改口。
　　‘原来也是个不正经的人。’
　　亚伦心中吐槽一句，连连点头。
　　九真仙娘以手扶额，一挥衣袖，一阵玄光闪过，莫兮叹就不知被丢到了什么地方，她凤目一扫，看向亚伦，又问了刚才的问题：“你想学什么道法？”
　　亚伦想了想，虽然感觉有些贪心不足，但还是问了出来：“徒儿也不知道本门有什么道法，只是在来时听杨须弥小师父说咱们罗浮山的元磁玄光颇为神妙，心向往之，若是不行，徒儿在峨眉，颇为羡慕那些剑仙剑侠，也想学一部剑经！”
　　九真仙娘扑哧一笑，骂道：“你这个贪心鬼，太乙元磁神光与都天剑经俱都位列本门五大真传，你想学，等哪日成了真传再说吧……”
　　顿了顿，又道：“你现在是本门内门弟子，除了五大元神真传外，倒是诸法皆传……若你真想向着真传去，那不如修炼‘混元玄光气’与‘蜉蝣九变剑诀’……”
　　这却是九真仙娘偏心徒儿了。
　　混元玄光气乃是罗浮祖师自元磁玄光中简化而来，若是有内门弟子修成此法，又得师父欢心，便可以向罗浮祖师求情，封入元磁矿眼中百年，也能另辟蹊径，将一身玄光转成元磁玄光，有资格竞争真传大位。
　　蜉蝣九变剑诀虽然跟五大元神真传没有一点关系，却也是一门极厉害的旁门剑术，内门弟子多有选修者。
　　九真仙娘如此推荐，自然是爱惜这个徒儿，想要将他引上正路。
　　“徒儿都听师父的。”
　　亚伦根本没有一点想要表现个性的心思。
　　不听老人言，吃亏在眼前，还是挺有道理的，毕竟他就是一位‘老人’。
　　“如此甚好。”
　　九真仙娘也不多说，忽然一个进步，就来到亚伦面前。
　　亚伦只感觉一股馥郁香气扑鼻，眉心就是一凉，被一只纤纤玉手点住。
　　脑海之中，就蓦然多了两篇法诀，正是‘混元玄光气’与‘蜉蝣九变剑诀’！
　　‘蜉蝣九变剑诀’是斗法之术，乃外道。
　　亚伦自然先看能修行增益功力的道法。
　　粗略一扫，不由微微失望。
　　‘这混元玄光气，最高只到玄光，并且也是个便宜法门，不能自身产生罡煞之气！’
　　历来真正的高深功法，都讲究自身诞生罡煞之气，如此气机交融，浑然天成，方是最佳。
　　而混元玄光气，在凝煞与外罡境界，还是要炼化外界的罡煞之气。
　　并且还十分方便，不拘什么罡煞之气，都能炼入真气之内，混为一体，号称混元煞气、混元罡气……炼入的煞气与罡气越多，功力越强！
　　‘这其实不是上乘仙法的路数，根基不足……因此想要成为真传，就必须去填了矿坑，耗费百年苦功，一点点淬炼转化本身真气法力，才有结丹之望！’
　　亚伦毕竟眼力高深，一眼就看出这门功法的弊端。
　　至于‘蜉蝣九变剑诀’，自然比灵蛇剑法更加高深，可以细细参悟。
　　只是，并无炼剑之法！
　　他想了想，舔着脸又问了一句：“多谢师父赐予剑诀，只是没有飞剑施展不开，不知师父可有仙家飞剑赐下？”
　　“没有！”
　　九真仙娘同样一道玄光，将这徒儿送出老远，才小声骂了一句：“六炼的仙家飞剑，连老娘都只有一口呢，耗费了不知多少心血？就你还想要？等老娘坐化……我呸！老娘胡说些什么呢？”
　　……
　　数月之后。
　　龟仙殿。
　　此殿古朴雅致，位于九真峰山腰，殿前还有一汪碧湖，旁边竖立着一块石碑，上面刻着‘凝翠’二字。
　　当日，亚伦被九真仙娘一道玄光送至此处，就知道师父将此殿送给了他，当即老实不客气地，就开始修行起来。
　　此时，就不仅将‘混元玄光气’参悟透彻，更是推陈出新。
　　“混元玄光气修炼出的混元法力，哪怕日后熔炼众多煞气、罡气……最高也只到五品！因此，乾阳真气倒是可以顺利转化，并无一点滞塞之处！”
　　殿堂之中，亚伦盘膝坐于明黄蒲团之上，略略盘算一番：“但这并不算什么……经过我的调整，加入了大乾世界本体改进过的混元诀，只要熔炼一道五行之属的煞气与罡气，就可以在玄光境，直接修成元磁玄光！”
　　“不过来历不好解释，可以先压制着，然后去申请填矿坑当人柱力……别人需要百年，我十年，甚至一年就可以破关而出，天资绝顶，位列真传！得授之后太乙元磁神光的结丹，乃至元神之法！”
　　虽然，亚伦如今也可以略略推演出五行结丹的法门。
　　但还是那句，本界毕竟与大乾不同。
　　虽然他尽量高屋建瓴，但不真正修炼到那个境界，谁也不知道到时候有没有问题。
　　以亚伦的稳妥性子，自然肯定是要先获得本土高深功法研究一番才突破的。
　　至于五行之属的罡煞之气？小五行玄罡便是！
　　因此，亚伦只需要随便找个探亲的借口，回到蜀山府将自己的五脏六腑蛊取回来，转瞬之间就可破入玄光之境！
　　顺带还多炼化一道六壬奇罡！功力更加深厚。
　　“不仅如此，蜉蝣九变剑诀我也开始入门……”
　　“本界修士以剑仙为第一，但门中也有好多师兄师姐，哪怕修炼了一手绝顶剑术，却苦于没有一口好飞剑，一身剑术十成威力发挥不出一成！”
　　“但我有一口六炼的真正仙家飞剑——碧水！”
　　“到时候一剑在手，我也是一个旁门剑仙了！想想还有些小激动呢！”
　　亚伦正自盘算，忽然就听到殿外一个声音：“玉哥、玉哥！”
　　他叹了口气，从蒲团上站起，来到外殿，随手撤了禁法。
　　这禁制是龟仙殿自带的禁法，并不如何杰出，拥有先天真气，再懂得几个法诀就可以打开。
　　奈何……外面这人真打开不了。
　　门户一开，一个少年就跑了进来，绕着龟仙殿左顾右盼，嘴里还在嘟囔：“师父她老人家真个偏心，这么老大的殿堂，也不赐给我一个，还将我赶去跟外门弟子一起居住……”
　　‘就凭你这句老人家，换我我也懒得搭理你……’
　　亚伦翻了个白眼。
　　这人自然是方晓龙了。
　　只是他不太成器，既不得九真仙娘重视，也着实没什么仙缘。
　　原本，作为外门弟子，可以选一门法术修习。
　　以九真仙娘的面子，功法阁的弟子还真就除了内门诸法之外，任凭方晓龙选择了。
　　结果方晓龙选来选去，最终选了一门《无相蛇蛟手》！
　　这门法术号称仙家武学，实际上最高只能修炼到凝煞境界！
　　后天、先天境界，就是一门普通的凡俗武学。
　　而到了凝煞，也只得一篇口诀，去炼化‘无骨蛇煞’！
　　此种煞气倒也容易寻找，只要找到蛇窟，在群蛇埋骨之地，就有可能生成。
　　炼化进入本身真气之后，每次出手都有蛇影相随，通灵变化，能暴起伤人。
　　在凡俗武者之间，自然无往不利。
　　但在仙门之中，呵呵……
　　反正在亚伦看来，纵然方晓龙只练《百阳图录》，都比这劳什子蛇蛟手强！
　　“晓龙你要努力，或许哪一日师父欢心，也就随手赐下了呢。”
　　亚伦微微一笑，说道。
　　光看他得了功法之后，就不出宫殿一步，此种道心就可见一斑，但也确实不需要提点方晓龙。
　　哪怕提点了，对方也未必领情。
　　更何况……自己还是方家老祖呢！方晓龙多大的脸面要自己日日耳提面命？
　　对于亚伦而言，方晓龙感激他也罢，恨他也罢，都是无所谓的事情。
　　若对方无法百年内成就玄光，那过个百年，也就没有此人了……
　　方晓龙连连点头：“正是如此……对了玉哥，我在外门也结交了许多朋友，你可要见见？”
　　他虽然是外门弟子，但毕竟是金丹宗师的记名徒儿，又有一个内门弟子的族兄，这等关系已经很够硬了，在外门也有的是罗浮门徒愿意奉承，走到哪里都吃得开，当真威风八面，有些飘飘然。
　　“我就不见了……”
　　亚伦摆摆手，都是千百年后一捧土的人，有什么好见的？
　　他如今参悟功法、修炼剑术都还来不及呢！
　　并且，今日梳理完成之后，他出关第一件事，就是准备去功法阁看书。
　　作为内门弟子，外门弟子的道法，倒是可以全部看一遍，还有许多修仙界的杂书。
　　这些都是他的资粮，特别适合将大乾的技艺转化为本土！
　　对此，亚伦还是抱有挺大期待的。
　　“族兄，不若去去吧……谢家兄弟专门设了宴席，摆了一百零八道珍惜佳肴，据说连皇帝老儿都未必能吃到，还有碧师姐所酿制的美酒……”
　　方晓龙笑容有些僵硬，他可是已经打了包票的啊！
　　“不过是些口腹之欲……”
　　亚伦冷冷一笑。
　　但听到方晓龙说，还有几家想将女儿、侄女、姐妹都介绍给他之时，就改了口：“去看看也好……只不过我不出山门。”
　　嗯，毕竟亚伦还是之前的散修习惯，苟命的本能还在。
　　在如今的罗浮山中，也没谁敢暗害一位内门弟子，若是外门弟子的身份，就有些不太保险了——毕竟实在太多！都未必能记得过来！
　　当下，他就跟着方晓龙，去赴了一次宴，享受着众星捧月的感觉。
　　不过亚伦也是资深大师，糖衣全部吃掉，炮弹全部丢回去，一个有用的承诺都没有，让那些人家好生失望……
　　回来的路上，方晓龙依旧喋喋不休：“今日当真大饱口福……没想到还有一场热闹可看，上次杨须弥的事有了结果，峨眉竟然要与玄天道斗剑……地点就选在花神府，这热闹好多师兄弟都要去看看，师兄你去不去？”
　　“不去！”
　　亚伦望着方晓龙，暗自摇了摇头。
　　不修炼到玄光，寿元依旧是凡人，别人修炼都还来不及呢，这小子……怕是没救了！！


第943章 武媚
　　功法阁。
　　罗浮山号称有三千大道。
　　实际上，十成九九都是一些破烂货色，如同方晓龙所学的蛇蛟手那般，只能修炼到凝煞、外罡，便前进无路。
　　不过亚伦却并不歧视它们。
　　对他而言，纵然是残缺的道法，能发前人之未想，另辟蹊径，也可带给他灵感，令两个世界的传承激烈碰撞，迸发出璀璨的火花。
　　甚至，纵然一些讲修行界的杂书，他都不愿放过。
　　此时，手中甚至翻到了一本炼蛊的法门。
　　“蛊虫本来就是小术，被视为旁门左道的标配……甚至罗浮山这种旁门左道中的巨擘，都不太看得起玩虫子的……”
　　“但好歹也收藏了几部蛊术典籍，其中有两人的天赋才情，不在万蛊真君之下……”
　　亚伦放下手中的《五毒秘要》，掩卷叹息一声。
　　他闭上眼睛，这些时日所见的种种功法、传承……就在心中化为一道涓涓细流，缓缓流淌而过。
　　过往的一些疑难，竟然就此解开！
　　“我无法炼成九炼演天蛊，并非寿元投入得不够，而是……它还差了一件关键材料，无法用寿元替代的材料！”
　　自身寿元虽然是炼制演天蛊的主材，却并非唯一。
　　而这件材料，却没有替代品！
　　“蛊虫何物？”
　　“说是用毒的，都是小道！”
　　“实际上，蛊虫既是固化的法术、也是一道神通！”
　　“所谓炼蛊，跟修士自身祭炼法术，修炼神通，并无什么区别！”
　　有着此悟，亚伦甚至有把握将前世的种种功法神通，俱都以蛊虫的形式，一一重现此世！
　　“八炼之前的蛊虫还算罢了……九乃数之极，天地之终，想要炼出九炼的蛊虫，还需加入一点——天地规则！或许也可以叫做大道之精！”
　　“我特么才区区一个凝煞，上哪里去找天地本源、大道精华炼入蛊虫当中？”
　　“不过修士修道，金丹便与天地交感，有了不同寻常的变化，若是元神悟道，将自身领悟的天道精粹不断破灭，只留下一点颠簸不破的东西……大概也能算得上一点大道之精了吧？”
　　“所以想开一点，只要炼化一头积年的元神，再投入千万、乃至上亿年寿元，大概演天蛊便可晋升九炼？”
　　“整个罗浮山中，最适合的目标，怕是只有罗浮老祖了……呵呵，幸好我只是心里想想，否则老祖必然要将我这个大逆不道的徒孙打入幽冥，永世不得超生！”
　　亚伦走出功法阁，遥望罗浮山最高处。
　　传闻之中，那位罗浮老祖，便居住于罗浮山最高的碧幽宫内。
　　“元神散仙、证就长生？……可惜啊，这终究不是真的长生不老！”
　　看了许多杂谈，并且眼光见识已经变高许多的亚伦，自然知晓所谓的元神长生道果，就是一个伪命题。
　　“元神散仙虽然没有寿元耗尽之虞，但每隔数百年便有一次劫数，渡过了继续长生逍遥，渡不过身死道消……这劫数并不一定是天劫，也有可能是人劫、命劫……乃至最为恐怖的——天启之劫！”
　　一步证就元神，已经再也非人，而是仙！
　　仙者，能感悟天道！
　　天道无比浩瀚，无善无恶，混沌无极，原本多有元神散仙悟道之时走火入魔，继而坐化的，这也没有什么。
　　但不知从何时起，天道就有了莫名的变化。
　　变得不那么高高在上，开始积极与修士交感！
　　并非元神散仙感悟天道，而是大道追逐着元神散仙！
　　此之谓——天启！
　　甚至元神散仙只要静中参悟，便有无数智慧从天而降，启迪自身，能将玄功推演增益至不可思议的境界！
　　然而，若是他们无法把握住自身，往往就在天启之中，根据不同的功法，被异化成了什么可怕的怪物，再也没有了飞升之望！
　　这就是修行界中，令元神散仙都为之色变，号称更在挡无可挡的命劫之上，最为恐怖的——天启之劫！
　　“那些元神散仙，往往会被自己的智慧所压垮……”
　　“天启……天道主动启发修士？有趣、有趣……”
　　“正因为元神有着如此多劫数，不飞升就永无止境，因此此界的元神散仙，还是会死的……大部分都熬不过万年这个门槛！”
　　“若是根基稍微差一些的，或许数千年就要遭劫了……”
　　“所以元神还是会死的，若能得其遗骸，九炼演天蛊也不是没有希望。”
　　“嗯，先定一个小目标，熬死罗浮老祖，混成罗浮山掌教！”
　　“到时候什么功法传承、飞剑法宝、乃至祖师遗骨，不都是任凭我使用么？”
　　亚伦暗自立下大志。
　　反正元神散仙也就万年之寿，而罗浮老祖已经威风好几千年了，剩下也就几千年的事儿！
　　就在他往九真峰走之时，一名男装女子忽然出现在前方。
　　对方穿着一袭青衣，一身光华，竟然好似夺天地之运一般，有大气数加身，甚至还是让亚伦眉头一挑的东西——龙气？
　　“女子身上，也有龙气？”
　　他心中诧异一句，就听那位男装丽人笑道：“可是方玉师弟，我是你二师姐武媚！”
　　她作风英姿飒爽，虽然极力掩饰，但语气之中，总有一种生杀予夺的威严：“奉师父之命，来传召于你！”
　　“我这就去！”
　　亚伦正色回答，又跟这位武师姐攀谈起来。
　　闲聊之中，他才愕然知晓，这位二师姐，竟然还是真的做过皇帝的！
　　东海仙洲浩瀚无边，其上有无数岛屿，有的岛屿面积辽阔，甚至堪比大陆，自然有无数生灵繁衍，还建立了世俗国度。
　　“当年……师尊偶然仙迹垂落我的‘凤周国’，见我虽然做了国主，却还向往仙道，也有几分资质，便设了考验，问我三问……”
　　武媚脸上泛起一丝回忆：“之后我便拜了师父，跟随一起回了罗浮山修道……至于那国主之位，便传给侄儿武六通了。”
　　“如今掐指一算，我那侄儿只是肉体凡胎，只怕连他的孙子都已经老死了……”


第944章 斗剑
　　“拜见师父！”
　　进入殿堂，见到九真仙娘正慵懒地躺在玉榻之上，旁边有八个童女服侍。
　　亚伦只是扫了一眼，就不敢再看，连忙行礼。
　　“咦？”
　　九真仙娘一眼望了过来，却惊疑一声：“乖徒儿……数月不见，你竟然已经修成凝煞了？这炼化的煞气却是从何而来？”
　　“跟同门淘换的，毕竟我这混元玄光气，也不讲究什么煞气优劣与精纯……”
　　亚伦实话实说。
　　如今的他，已经恢复凝煞境界，可以使用法力了。
　　“不错，不错。”
　　九真仙娘道：“此次唤你过来，只是想问一句，峨眉要与玄天道斗剑，你可要随二师姐一起去观礼？”
　　“师父容禀，徒儿一心修道，不想看这一场热闹。”
　　亚伦心中吐槽：“这热闹岂是好看的？修仙界中看热闹看热闹，最终将自己看进去，成全一场杀劫的事儿还少么？”
　　“没想到……你竟然如此道心坚定！”九真仙娘略微诧异地看了这个小徒弟一眼。
　　却没看到，旁边的武媚暗中翻了个白眼，心道：‘师父您可不知道，这小师弟在外门玩得有多花……也是我罗浮山不禁这个，若是玄门正宗，只怕都要逐出山门了……’
　　“既然如此……”
　　九真仙娘刚刚要开口让小徒弟回去继续努力，就听亚伦道：“只是徒儿成就凝煞，想要外出寻找足够的罡煞之气，同时，也想回蜀山府一趟，探望亲人，还请师父准许！”
　　虽然这不符合他的作风，但宝贝都在峨眉山呢，必须去取回来！
　　“嗯，混元玄光气，也的确是炼化的罡煞之气越多越好，探望亲人乃人之常情，也一并准了。”
　　九真仙娘摆摆手，有些叹息：“这事趁早做了，否则等你炼就玄光，过个百年，也就没什么至亲之人还能存世……你法力浅薄，也无什么飞遁法器，我让你二师姐顺路捎你一程便是。”
　　“多谢师父。”
　　亚伦装出大喜过望之色，又向武媚行了一礼：“谢师姐提携。”
　　“罢了。”
　　武媚虽然心中腹诽，表面上还是雍容大气地答应下来。
　　……
　　数日之后，一道挂着无数红色锦缎，流光溢彩的阁楼，就从罗浮山中飞出，往赤县神洲而去！
　　楼顶，武媚笑嘻嘻问：“师弟，师姐这十里红绣楼如何？”
　　“精妙绝伦，遁速无双！”
　　亚伦连连点头。
　　武媚也就玄光修为，这件飞遁法器，只是五转的货色……
　　说实际，比纵地金光梭来，要差上不少。
　　不过毕竟自己是蹭车，还是给点面子的好。
　　“小滑头，言不由衷。”
　　武媚笑骂一句：“当师姐不知么？你当初来罗浮山，可是杨须弥用法宝飞舟送来的……我这红绣楼虽然有些巧思，但远远比不上法宝，更何况还炼入了天下都能排名前列的纵地金光遁法？讨打！”
　　她轻轻一喝，手里已经浮现出一口赤红折扇，向着亚伦点了过来。
　　看其出手缓慢，又事先提醒，应当是存了点播这个师弟剑术之意。
　　亚伦微微一笑，从法宝囊中取出一口世俗宝剑，施展开蜉蝣九变剑诀，一板一眼地开始拆招。
　　说实际……
　　他虽然练了灵蛇剑法，却还真没什么出手的机会。
　　毕竟一向谨慎，能不出手就不出手。
　　而灵蛇剑法本身也不如何高明，乃是一位旁门剑仙所留，还只留了一半！
　　纵然经过亚伦一番简化、提炼……也不过是一门剑仙中的二流剑术。
　　而蜉蝣九变剑诀不同！
　　此剑诀乃旁门之中的难得真传，剑光变化繁复，每一招每一式之中，都掺杂着数不尽的变化，直如万花筒一般！
　　等到武媚出手，亚伦立即就知道，原来这位师姐，也修炼了这门剑术！
　　‘只可惜……似乎不太得法，蜉蝣者，渺小之物也，蜉蝣九变，就是真气要在极其细微之处变化，以此运转飞剑……这师姐，一门小巧轻灵的剑术，都能被修炼得大气磅礴，果然不愧是皇帝出身。’
　　虽然心中腹诽，但亚伦却压制着自己的剑术功底，表现得就好像一个刚刚涉猎剑法的新人。
　　饶是如此，武媚越是指点，眼睛就越亮：“师父这个徒儿，在剑术上的资质，当真举一反三，进步神速啊！”
　　蓦然间，她发出一声清脆宛若凤鸣的长啸，忽而一剑刺出，如同堂皇大日，阳光普照，令人根本无法躲闪！
　　‘此时我只要引动蜉蝣九变第三变中的第五十二个变化，就能轻易斩掉她的手腕……前提是要有一口好飞剑，能斩断护体玄光！’
　　亚伦心中腹诽一句，发现武媚这得意一剑中，至少有十三个破绽！
　　但他一个都不能去砍杀，只能任凭武媚折扇点在自己握剑的手上，令长剑脱手飞出，叫道：“师姐好剑术！”
　　“当然是好剑法！”
　　武媚自得一笑：“可惜师弟你没有一口飞剑，也不喜欢看斗剑，否则到时可以见识一下我的‘万丈红尘剑’……”
　　实际上，武媚已经炼就玄光百年，凭借一口五炼级数，比金蛇钩也强不到哪里去的飞剑，倒也闯出一番威名。
　　号称‘红凤仙子’，在东海百花榜上，排名第六十七，也是赫赫有名的女剑仙！
　　这‘百花榜’是东海仙洲的男修士穷极无聊，排出的一个榜单，将那些玄光以上，金丹以下的女修按照修为、美貌、家世等划分的一个榜单，入了榜的都是一等一的仙子。
　　虽然武媚已经超过百岁……但对玄光修士而言，年龄，还真不是什么大事。
　　武媚能上榜，自然是天赋才情俱佳，又美艳无双，此时迎着海风，喝道：“此次花神府斗剑，我必要中土修士，也知道我东海武媚之名！”
　　‘呃……’
　　亚伦默默将长剑收起，啥都不说。
　　他暗自将武媚，与峨眉玄光境时的白梅、乃至杨须弥比了比，然后暗中摇头：“若是跟白梅打，或许能支撑十招……若是跟杨须弥斗剑，对方又偷袭的话，大概就是一剑的事吧？”
　　这不仅是剑术功力的差距，更是飞剑的差距！
　　五炼的飞剑与六炼相比，简直宛若瓦砾与珍珠，相差不可以道理计！


第945章 一世成仙
　　蜀山府。
　　“武师姐着实太过热情了……”
　　望着那一座红绣楼消失在天际，亚伦擦了擦不存在的汗水。
　　原本说好只是捎带一段路程，没想到两人论剑谈法，越说越投机，直至秉烛夜谈。
　　哪怕到了赤县神洲之后，武媚师姐也舍不得离去，一路将他送到了蜀山府。
　　当然，哪怕对方送到方家村，亚伦也不怕。
　　他方玉这个身份，可不是假的！
　　‘不过师姐主要是想拉我去看斗剑，这种事儿……我会去看么？简直笑话！’
　　亚伦当下先回了方家村，方家村还不知道之前方玉三个少年为何消失，直到后来方镜托人送来了一封书信，才知道因果，见到方玉回来，都欢喜不尽。
　　好多人将自家小子、女儿都带着，堵了方玉的家门，想要询问自家儿女能不能也跟着去修仙。
　　亚伦应付了半日，装作实在受不了的模样，就往山林中一走了之……
　　昔日记载《百阳图录》的洞府前。
　　亚伦来到此处，就见墙壁之上的壁画已经被一道法力抹去，暗自冷笑一声：“此必是峨眉之人干的……莫非白梅老道已经出关，如今是金丹宗师了？”
　　虽然那老道哪怕炼就金丹，实力大概也就跟九真仙娘不相上下的样子……
　　修仙界实力为尊，什么样的修为，进入什么样的圈子，拥有什么样的朋友，相当现实……
　　一边如此想着，亚伦一边回到当日散功的洞府。
　　拨开伪装的藤蔓，他笔直进入洞府当中。
　　吱吱！
　　一道金光闪过，五炼金蚕蛊直接扑了过来。
　　下一刻，亚伦一个法诀打了过去，这只蛊虫就老老实实地围绕在他身边，宛若一只金色的灯笼。
　　‘这洞府有金蚕蛊镇守，就相当于有一个厉害的玄光境守护，短时间内果然没什么问题……’
　　‘当然，要是时间一久，就不能保证了。’
　　亚伦来到洞府正中，招了招手，当日丢弃的法宝囊就落在手中。
　　打开之后，首先是一只蛊虫被取了出来！
　　“五脏六腑蛊！”
　　“我这也算取回自己修为了吧？虽然……不是上一世的。”
　　亚伦笑了笑，盘膝而坐，开始炼化这只蛊虫。
　　伴随着不断炼化，一道道精纯的五脏之气就从蛊虫中流淌而出，并且与自己同出一源，毫无排斥。
　　伴随着疯狂汲取这些五脏之力，亚伦不仅感受到了一阵微弱的易经伐髓之力，自身法力也在层层突进！
　　他运转自己改进过后的‘混元玄光气’，调理五脏六腑，默运玄功。
　　时间不知过去多久，亚伦体内五脏一动，各色纷呈，凝练出一道小五行玄罡！
　　他的六腑之气同样凝聚，化为另一道六壬奇罡！
　　‘路上还得武师姐看重，送了我几道煞气……如今正好突破！’
　　亚伦心念一动，体内宛若生出一个黑洞，先是吞了小五行玄罡，直接晋升外罡境界！
　　继而，他又吞噬了六壬奇罡，将自身的混元玄罡煞祭炼得宛若柔水一般，罡煞合一，化为了一圈灰蒙蒙的光彩。
　　按照正经的混元玄光气修炼，到了玄光境界，炼就的玄光应当是混元玄光！
　　此种玄光威力也就一般，唯一的好处，就在于容易被磁场影响，转化为元磁玄光！
　　但此时，亚伦举手投足之间，就有一圈灰蒙蒙的光气相随！
　　此乃他自己以五行熔炼的元磁玄光！专长能收摄各种五金之属的法器、飞剑！
　　可以说，元磁玄光一成，五炼以下的飞剑法器，除非是不在五行之属的材料祭炼，否则敢在亚伦面前施展，都是随手一刷，就可收了！
　　“不过，此时炼成元磁玄光，太过惊世骇俗……”
　　亚伦想了想，自身的元磁玄光微微退转，化为一道五彩缤纷的玄光。
　　这却是将五行之力合炼，却还没有成为元磁玄光的地步。
　　‘若是别人问我，就说我混元玄光中，炼入了五道五行之属的煞气，因此才五光十色，分外好看……本来混元玄光，就根据熔炼罡煞之气的不同，有着各种色彩变化……’
　　亚伦站起身，抖擞了下筋骨。
　　如今的他，终于再入玄光境！
　　玄光一境，在仙魔旁门各家都意味着不同，从此寿元绵长，不会数十年就老死了！
　　在阴山派，就可以直接继任掌教！
　　在罗浮山，也算内门弟子中的中上修为，甚至可以角逐真传！
　　在峨眉……算了，峨眉看不上此等弟子，也就白梅之流的不受重视货色！
　　“不过回罗浮山，还是能受到重视的。”
　　“并且，弟子外出，奇遇破境，也是挺正常的事儿……我这也算正常水准吧？”
　　亚伦自语一声，取出碧水剑。
　　这口得自阴山派的六炼飞剑，被他重新以蜉蝣九变剑诀祭炼，顿时微微轰鸣，放出锋锐无匹的剑气。
　　亚伦以指弹剑，剑作龙吟，似乎恨不得立即飞出去砍人！
　　并且，剑气如丝如缕，赫然是炼剑成丝的绝世剑术！
　　凭此剑术、修为、飞剑……哪怕修为仅仅只是玄光，但哪怕遇到了金丹的白梅，亚伦也有把握斗一斗！
　　‘虽然此世元神大能有不少，但我不招谁不惹事，凭借演天蛊……逍遥自在，长生万年，都是等闲，难以遇到外劫！’
　　亚伦微微一笑，一点细微的安全感油然而生。
　　下一刻，他面色就微微一变，一道玄光护身，飞出洞府。
　　洞府之外，无名荒山之下，不知何时已经来了一位女子。
　　这女子身手矫健，使用的是凡俗武学，一身武艺却直入先天，与招式完全不匹配，一看就是得了前人传功或者吞食什么天材地宝直接提升上来的。
　　此时的她，正追逐着一头漆黑六足豹。
　　这一人一兽一追一逃，方向正是自己洞府！
　　‘特么的再晚来几日，老子的洞府就要被发现了？老子给自己留的机缘都要便宜外人？’
　　‘不怕不怕，这女子才是先天，敢贪本座的宝贝，金蚕蛊一口就给吞了……’
　　‘但为啥本老祖总觉得有些心惊肉跳呢？’
　　望着那个女子，亚伦的眼皮直跳，感受到了一种劫气的味道。
　　“此女……大有不凡！”
　　他催运法力，只是粗略一扫，顿时见得此女一身冰肌玉骨、仙门天成……乃是修道的绝顶资质！
　　想了想，亚伦弹出一道剑丝。
　　正在狂奔的异兽六足豹忽然身形一顿，就这么从中被均匀地一分为二。
　　那个女子一惊，停下了脚步，才抬头望见半空中御剑飞行的人影，惊呼一声：“剑仙？！”
　　“你是何人，为何追逐此物？”
　　亚伦装出高人风范，似随口问了句。
　　“小女子李英云，因为这头妖豹肆虐乡村，贪婪吃人，才起意除了此恶……之前还打不过它，不过在它巢穴附近，找到了一株千年元参，吃下之后功入先天，已经与它追逐了三日三夜……”
　　李英云抱拳为礼，倒显得英气勃勃。
　　‘什么叫奇遇？这才叫奇遇！’
　　‘我这种自己给自己布置奇遇的，相比起来简直弱爆了……’
　　亚伦在心中吐槽：‘资质如此惊人，又在峨眉附近招摇，岂不是命定的弟子？’
　　在这一瞬间，他甚至都想一飞剑取了此女的性命！
　　此时对方才不过跟先天，在自己面前宛若蝼蚁！
　　奈何……
　　‘杀了容易，但没好处啊……’
　　‘更何况，此女劫运缠身，因果必重，杀了她……我必然有大因果，八炼演天蛊都未必能撑住，到时候还怎么苟？’
　　亚伦有些头疼，最终转身就走。
　　身后，李英云却不干了，一边奋力追赶，一边大喊：“剑仙、剑仙……求您收我为徒啊！”
　　一听这句，亚伦飞得更快了，转眼间就化为一道流光，消失在天际。
　　收这种大劫主角当徒儿？
　　对方得惹出多少乱子，招惹多少仇敌，被困住多少次，等自己这个师父去救？
　　他往后的退休悠闲生活还要不要了？
　　“惹不起，还躲不起么？”
　　抱着这个念头，亚伦一连飞遁数万里，都远远出了蜀山府地界，这才按落剑光。
　　入目所及，乃是一片穷山恶水，似乎到了西南方向，这里气候湿热，瘴气横行，亚伦也不以为意，随意找了处山峰，剑气落下，削了一个洞府出来，就进入其中，开始打坐恢复功力，顺带推演天机。
　　今日所见的那李英云，相当不简单！
　　他推算之术限于功力，只能算一般，不过有演天蛊相助，也能见到几分端倪。
　　良久之后，亚伦睁开双眸，苦笑之色更甚：“一世成仙、一世之劫？那李英云，果然是个大劫主角，我隐隐从她身上，算到了未来群仙大劫的征兆！”
　　“该死……这破地界，动不动就来一场席卷全界的劫数，对于我这种老实人来说真是太不友好了。”
　　亚伦咬紧牙关。
　　他当然不会参与什么劫数，只想跑得远远。
　　此时想了想：“大劫开始，最为混乱，有个门派相护也是挺好……到了后期，顶尖门派都要沦落之时，大不了我再跑到天涯海角，或者躲入凡间？”
　　“这方面……我熟啊！”
　　“嗯，除此之外，还需要增加实力，无论如何，增加自身实力总是没错的。”
　　“回宗门，先混成真传？”
　　亚伦双手不断掐诀，开始推算：“纵然得了太乙元磁神禁，也不能立地成就金丹……”
　　“想要立即增加战力，机缘似乎在……魔道？”
　　这方面，亚伦还是比较相信自己的卜算结果的。
　　因为魔道在此界有九大天魔传承，每一个都是惊世骇俗，拥有万千变化。
　　并且……极其速成！
　　甚至，许多魔门功法，完全没有正道敝帚自珍的尿性，完全就是大派送！
　　因此才有那么多别传、旁支出现！
　　当然，魔门广传功法，也完全不是好意，在功法中留了暗门，遇到正宗必生不如死，被捉了去当成材料、坐骑、乃至各种不可言说的用途乃是正常之事。
　　并且魔道功法虽然速成，死得也快，可能一不小心就走火入魔而死！
　　想到这里，亚伦忽然想起来，自己手上，也是有一部魔门功法的。
　　他顿时一拍法宝囊，就取出一张血皮，在其上，赫然刻着百禽庙一脉的魔功——《嗜血奇书》！
　　亚伦之前只是粗略扫了几眼，就丢在一边。
　　此时，却开始正经参悟起来……
　　……
　　与此同时。
　　峨眉。
　　九老洞。
　　一道纯白剑光冲天而起，当中浮现出一道人影，正是白梅老道。
　　“千锤万凿出深山，历经磨难铸金丹，二世修行终成果，须有一日要成仙！”
　　他炼化朱蛤内丹，终于洞彻玄机，体内法力凝炼为一枚小小金丹，破入此世金丹宗师之境！
　　白梅老道意气风发，万千剑光漫天飞舞。
　　然后……就被一只元气大手拿捏住剑光，轻易擒拿下来。
　　“咳咳……师弟牛皮不要吹太过。”
　　峨眉掌教齐妙一咳嗽一声，正色道：“真正一世成仙之人已经到了山门之外，你去迎一迎吧……”
　　“老道遵命！”
　　白梅老道也是一时得意忘形，毕竟他两世修行，好不容易才破入金丹。
　　吹个牛皮开心一下，又怎么了？
　　但掌教在此，也不好继续，当即出了山门，就见到一名先天女子，正在探头探脑，顿时笑了：“来者何人？”
　　……
　　西南洞府中。
　　亚伦忽然眉头一皱。
　　体内演天蛊发出一阵波动，散入四周虚空，继而气息冥冥，遮掩了一切……
　　“方才……有人在推算我？”
　　“好家伙，这一次，甚至比上次在峨眉还要厉害……”
　　“是李英云已经入了峨眉，正在追查祖宗八代，还有我这个刚刚见过的剑仙？”
　　“只是一面之缘，规格都远超上次，莫不是动用了什么仙府奇珍吧？”
　　“如果是当面，八炼演天蛊都未必能遮掩过去了啊……这破蛊虫也的确该升级了。”
　　亚伦表情无比凝重。
　　光从自己被推算来看，就足以知道峨眉对李英云的重视。
　　大劫已经掀开帷幕，而自己只是一个弱小、可怜、又无助的玄光……在此等浩劫之前，又能如何？


第946章 天启
　　洞府之中。
　　亚伦盘膝而坐，正在静中参悟《嗜血奇书》这一魔道秘录。
　　此世魔门有九大天魔传承、七十二外道、三百别传……《嗜血奇书》只不过是三百别传当中的一支‘百禽庙’的一部功法，着实不算上乘。
　　纵然在魔功之中，都位属三流！
　　修炼此法门，需要以天魔秘咒，祭炼七七四十九只异种蝙蝠，然后用自己的血肉喂养，务必做到心意相通。
　　等到了火候，便需要修术者将这些蝙蝠通通吞吃，再将自己埋入暗无天日的山洞之中七日七夜，期间不可听闻雷声。
　　七日七夜之后，便可化为魔蝠破洞而出，天生掌握化蝠异能，还能喷吐毒烟毒雾。
　　‘相当速成，受到的克制也多……难怪只能算下乘。’
　　‘这跟我之前推算的，机缘在魔道，有些不符啊？’
　　亚伦想了想，继续参悟此魔功。
　　冥冥之中，也不知过去多久。
　　忽然，他妙悟玄机，一下想通了好几处关隘，顿时觉得前方一片豁然开朗。
　　“纵然修炼的是化蝠之术，但赤血蝙蝠也分许多种的……其身上有一丝上古血脉，可以追溯为上古逆血龙蝠……所需要的法诀也很简单，只不过是将四十九只蝙蝠，换成三百六十五只罢了，还要全部篆刻天魔真篆，最好其中有几只龙血混种……”
　　“上古逆血龙蝠……其实也不算什么，血脉继续往上，可以直至洪荒，为九幽血海魔蝠……乃是血海之中，一尊大能的坐骑，以真龙、真凤之血为食……”
　　“以法术求之，纵然只得返祖的万一之威，一旦变化，也是元神级别的凶物，能位列此界四大奇凶之一……”
　　亚伦并没有发现，在他参悟出这些秘诀之时，于他身周，有无数天花乱坠、地涌金莲，形成一片奇异之景。
　　倏忽间，这些景色又被一片血海淹没，这血海带着种种腐朽、混乱、破灭的气息……宛若世间罪恶之集合。
　　幽冥血海！
　　这片血海甚至有化虚为实的征兆，血浪滔天，不断从中传出天魔秘音，似乎在呼唤着亚伦……入魔！
　　受此影响，他的皮肤都开始变得通红起来，皮囊之下，一颗颗晶莹的血珠正在凝结，有物蠢蠢欲动，似要破体而出……
　　“不对……我明明没有塔之灵性，为何突然智慧大增？”
　　“更何况……上古与洪荒异种的事情，我根本不知道啊……是此界天道直接启发于我的么？”
　　“这是……天启之劫？！”
　　“不对啊，我明明还没元神呢！”
　　亚伦悚然而惊。
　　当意识到这一点之后，他能感受到冥冥之中，更多的信息宛若瀑布一般，冲刷而下。
　　若非他操纵神识消化记忆大有经验，搞不好已经被噎到翻白眼了。
　　“的确，我还未元神，因此不会遭受本土修士的天劫、人劫、命劫……”
　　“但天启之劫不同！”
　　“它并非此界本来的劫数……而是伴随着九霄天外，忽然多出的一尊存在而出现的……一切长生者，都会遭劫？”
　　“那尊存在的名讳是……”
　　“太素高虚上极九曜玄秘帝君！！”
　　当领悟出这个尊名之时，亚伦的身躯一下散开，化为一团血水！
　　无穷无尽的知识汹涌而下。
　　而之前推演的《嗜血奇书——九幽血海魔蝠篇》！也同时一动，无数天魔篆文飞下，落入亚伦的识海之中，将这一篇化蝠奇功再次推陈出新，一篇全新的经文隐隐见得端倪……
　　这一篇魔经，其精深奥妙之处，甚至不逊色于九大天魔真传！
　　某些方面，甚至还要超出！
　　“不行……到了极限了！”
　　亚伦化为的脓血中，一个念头浮现。
　　继而，则是一圈白光落下，荡涤一切。
　　对于这种高位存在的污染，亚伦算是应付得游刃有余，经验十足丰富！
　　下一刻，那些脓血凝聚起来，化为四肢躯干，在面部雕琢出眉眼口鼻等五官……又恢复成了方玉的模样！
　　“九曜玄秘帝君……么？”
　　亚伦长叹口气，低声喃喃着。
　　完整念动高位存在的尊名很危险，因此他只念一半，这也是一个躲避注意的小技巧。
　　“不过，哪怕被污染了也没啥……大不了祭祀本尊，获得秘源之力，净化一切……”
　　“本土修士最为恐惧的天启之劫，对我而言……其实是个宝藏？”
　　“那为何之前参悟混元玄光气等功法之时，我却并未受到天启？唯有在感悟魔功之时，才忽然出现？”
　　“莫非那位九曜玄秘帝君，是通过魔道功法，感应到我的？”
　　“此世的九大魔传，来历相当可疑啊……”
　　此界元神个头太大，不论正魔，只要证就元神散仙，立即就会被注意。
　　而亚伦个头太小，之前甚至都引不起关注……但魔道功法与那位九曜玄秘帝君有些千丝万缕的联系，他参悟魔功，就相当于主动沟通对方，获得天启也就是顺理成章的事儿。
　　‘原来不知不觉中，作了一次大死啊……’
　　‘不过对我来说，也不是什么作死，天启之劫，实乃我的灵感女神啊……’
　　亚伦平复下体内躁动的法力，开始回忆自己最后参悟出的一篇经文，顿时觉得字字珠玑。
　　“与之前两篇化蝠秘术不同，这一篇魔经，直接从九幽血海魔蝠的神通之中，倒推出幽冥血海的部分威能，可以化为一座血海大阵，召唤真正的幽冥血海降临，当中有无数腐仙、蚀骨、黄泉、碧落、幽冥毒气，更可祭炼无数血海魔物、血神子……号称一阵布下，真仙都要化为脓血！”
　　“至于修炼方式倒也简单，只需要搜集精血，祭祀九幽血海，呼唤其降临，赐予神通种子便可……此书，可名为——《血海魔经》，分上卷《血海天书一十三篇》、中卷《血海大阵三十三册》、下卷《天魔化血神通九十九道》……堪称包罗万有，能从入门一路修炼到入土。”
　　“并且，纵然是下卷的天魔化血神通，就囊括了血影剑术、血神子、血遁神通、逆血龙蝠变化等诸多魔功，稍微修成一道神通，便可与玄光、金丹修士争锋……”
　　“中卷的血海大阵，一旦祭炼完成，便是元神散仙也要遭劫！”
　　“最上乘的血海天书，更是直指劫仙，若是一十三篇都修炼完成再飞升，甚至能证就极其上乘的天魔道果——堪比道门金仙？！”
　　“我这随便领悟一卷魔道文书，怎么就领悟出堪比峨眉镇派真传级数的魔功来了呢？”
　　亚伦拍了拍自己的脸蛋：“没想到……我在魔道之上，竟然有如此资质？或许……我走错了路子，我天生就应该是此界魔主？”


第947章 退婚
　　“修魔？”
　　亚伦不得不承认，自己还真有一点动心。
　　毕竟，他本尊跟本体都不是什么好东西，对于转修魔道没有一点心理负担。
　　真正令亚伦有些担心的，还是自己领悟出的这血海魔经，当中有没有一些问题？
　　并且，之前事发仓促，他只有一卷《嗜血奇书》参考，根基可能不太扎实。
　　同时，领悟的经文也着实有些残缺……
　　“这时候，就该收个冤大头弟子探路了……”
　　“正好……还有我与峨眉的因果，也可以顺势转嫁给他，让他代替我去干峨眉……”
　　当初峨眉苦头陀，早就被亚伦记在小本本上了。
　　只是他是个懒惰人，也不想亲自动手报仇，那样太累……也太过容易暴露。
　　收一位弟子，让他承接因果，倒是不错。
　　事实上，许多正道宗门，都有这么做的，特别是佛门！
　　“要是随便坑一位弟子，也有些太惨了……”
　　“罢了，还是找一个天生邪恶之人，顺带还要与峨眉气数冲突的吧……”
　　想了想，亚伦开始推算，来寻找这么一位魔道的良才美玉。
　　推演之时，他心念一动，将李英云的因果也算了进去。
　　……
　　蜀山府。
　　凌烟镇。
　　镇上有两大武林世家，为李家与丁家，向来都是世交，当年双方老爷子联手闯荡江湖，扫平九寨二十六湖的水匪，真真是过命的交情。
　　后来进入川中隐居，也是选在一处，结为通家之好。
　　当初，李英云刚刚诞生之时，丁家正好也生了一个儿子，双方父母就为其订下婚约。
　　如今一晃，也过去了十六年。
　　这一日。
　　丁家。
　　丁夏冬跌跌撞撞地从宅子中跑出，眼泪顽强地在眼眶中打转，却就是不流出来。
　　他从小就特别喜欢李英云那个妹妹，有什么好吃的、好玩的都想着对方。
　　哪怕李英云性子野，喜欢行侠仗义，他都觉得可以接受。
　　可是……
　　就在前几日，外出的李英云忽然回到家中。
　　并且，展露了一手百步飞剑的绝世神功，告知家里人，她已经拜入仙家宗门，要去求一个仙缘了。
　　至于凡俗因果，自然需要斩断。
　　毕竟峨眉功法对于童身还是很重视的。
　　然后，就是李家退婚……
　　丁夏冬视之为奇耻大辱！却又无可奈何……
　　从家世上来说，李家在镇子上的权势，就比丁家要大，更何况……如今李英云背后站着仙师呢！
　　父母方才的话语，还依稀在耳边：
　　“儿啊，民不与官斗，更不能与仙斗……方才那李家女子的飞剑之术你也看到了，我家万万不可为敌啊……”
　　那是老母亲满脸担忧的目光。
　　“我儿……你就认命吧！”老父亲抽了半天烟斗，缓缓吐出一句：“并且……李家女娃子也给咱们留了脸面，对外可以不说这事，甚至除了当年聘礼之外，还退了一瓶能延年益寿的灵丹呢！”
　　……
　　“灵丹，特么的一瓶丹药就将我卖了……修仙很了不起么？”
　　一直到了荒郊野外，丁夏冬的眼泪才不争气地流了下来，整个人都在淤泥中打滚：“我丁夏冬发誓……总有一日，必要那女人与她背后的仙人后悔！！！”
　　“呵呵……”
　　就在这时，旁边忽然传来一声冷笑。
　　“你是何人？”
　　丁夏冬翻身爬起，就见到一个看不清面目之人站在一边。
　　对方一身黑袍，浓郁的黑红之气化为一张面具，令脸部朦朦胧胧，一看就是个妖人！
　　换成之前，丁夏冬或许还有些惧怕，此时却是凛然无惧，慨然问道。
　　“蝼蚁向天空吐口水，最终口水只会落在自己脸上，这天何曾在乎？”
　　亚伦哈哈大笑：“惨绿少年的哀嚎……除了惹人发笑之外，并无丝毫意义！”
　　“好啊，你是故意来看我笑话的么？”
　　丁夏冬实际上性格中带着一股乖戾之气，听到这里，直接右手手指一弹，一枚铁蛋飞出。
　　他这一手暗器之术，乃是丁家绝学，传男不传女，在武林中也算一门奇功绝艺。
　　但下一刻，这枚铁蛋就悬浮在半空，动也不动：“我才只是最普通的修仙之人，你就奈何不了我，我与那峨眉之比，好比萤火与皓月啊……你如何能复仇？”
　　“我不管。”丁夏冬脸上带着狠色：“我只知有志者，事竟成！”
　　“甚好，你就跟我走吧！”
　　亚伦点点头，五指张开，就有道道黑气发出，宛若锁链，将丁夏冬捆了起来。
　　“老东西，你要做什么？”
　　丁夏冬连连挣扎，却又如何能够逃脱？
　　“哈哈……实不相瞒，贫道看你资质不差，甚合修炼一门魔功，只是需要先将你全身的皮剥下来……因此想收你当个徒儿……”
　　亚伦哈哈大笑。
　　“什么？剥皮？”
　　丁夏冬头皮瞬间发麻，感觉似乎落到了一个魔头之手……
　　亚伦选这人，当然不是什么好心，就是看中这因果纠缠。
　　除此之外，他也没什么耐心当个好师傅，更早有打算，《血海天书一十三篇》是肯定不会传的，《血海大阵三十三册》也只准备传大半残缺的，倒是《天魔化血神通九十九道》可以尽皆传授，让这丁夏冬做魔功的小白鼠。
　　‘等到这小子修炼有成，我还得让他先弑师一回……以此了断因果才是……虽然他杀不了我，但之后干的事儿，可就跟我无关了。’
　　一边飞行，亚伦心中一边暗自想着。
　　若不是这次李英云是自己偷偷跑下山退婚的，他都未必来趟这浑水。
　　并且现在，峨眉也早该反应过来了。
　　……
　　凌烟镇。
　　剑光呼啸，绕着镇子一周，忽然降落而下，化为白梅老道的身影。
　　如今峨眉正在花神府与玄天道斗剑，苦头陀等一干长老尽皆去了。
　　齐妙一真人要坐镇本山，不可轻动。
　　能在外跑腿的，舍他其谁？
　　此时剑光一闪，落在李家，见到李英云上前叫了一声师叔，不由叹息一声：“英云，你性子刚烈……这件事却是做得有些差了……”
　　“莫非师叔觉得我不该退婚？”李英云叫道。
　　“非也，只是不能如此直接……更何况，那丁夏冬也是你的一番因果，怎能如此处置？”
　　白梅老道捋着胡须，微微一笑：“好在有老道来亡羊补牢，老道有一好友，可以推荐你那未婚夫去做个徒儿，也去拜师学艺，寻仙问道……将他引入仙门，以了因果。”


第948章 道兵
　　东海仙洲。
　　亚伦看到一处荒岛，便按落遁光，寻了处地方，默默打坐，恢复法力。
　　他才是个玄光弱鸡，因此赶路也不敢用太好的飞剑，就藏了碧水剑，只将金蛇钩拿出来显摆。
　　作为一位玄光剑仙，亚伦的遁光着实不慢，甚至比武媚的红绣楼都要快一截。
　　只不过，他也不可能在飞遁之时耗尽法力。
　　此时盘膝坐好，就从法宝囊中取出一只蛊虫。
　　这蛊虫通体血红，长着一张脸庞，隐约与丁夏冬有些相似。
　　此乃亚伦以自身蛊术，又参悟血海魔经所得，原本想叫做‘冬虫夏草蛊’，后来想了想，还是叫做‘血神蛊’！
　　这蛊虫也没有别的作用，就是取了丁夏冬的本命精血制作，能起到监视之效。
　　甚至，就连他的血魔功法进度、乃至之后的穴位调整、真气运转……都可以看出端倪，堪称血神入体，如附骨之蛆！
　　此时微微输入法力，就仿佛从丁夏冬的目中望去，看到一幅景象。
　　这小子全身黑衣，正泡在一处血池之中，苦修‘血影魔功’！
　　并且，原来脸上的稚嫩之气早已消失不见，换成了凶狠、恶毒、阴鸷的表情。
　　‘弑师之后，变化很大嘛，希望我留下的血神经你喜欢……’
　　亚伦吐槽了一句。
　　以这少年的性子，他只是折磨了一段时间，自然就对他恨之入骨，再稍微露出破绽，悍然弑师就是顺理成章的事情了。
　　自己正好假死脱身，顺带将这逆徒逐出师门，了断因果。
　　“其实……一个血魔传人，还是不太保险的。”
　　略微打坐一番，恢复功力之后，亚伦又从怀里掏出第二只、第三只血神蛊……
　　这其中，既有着全家死得惨绝人寰，需要报血海深仇的少女……
　　也有本来就为恶一方的邪修……
　　还有世俗中一心求仙的侠客……
　　都是亚伦算定有几分气数之人，都慷慨给了资助。
　　“我的血海魔经还有一重妙用，那就是互相厮杀之后，失败者将成为胜利者的食粮……吞噬其魔功，不吝于吞了一枚天地灵丹、乃至长辈灌顶……”
　　“也不知，谁能笑到最后？”
　　亚伦对此，反而是最无所谓的。
　　反正很快，他就要回到罗浮山中，然后死都不出来了。
　　外界生灵涂炭，关他何事？
　　“倒是这次参悟血海魔经，终于被我找到最需要的氪命功法了……天魔血河解体大法！一经施展，必耗费数百年寿元，但能生生拔高法力一个层次……”
　　“只可惜这种魔道法门需要藏着，施展出来之后见者都要灭口，还是不如其它正道法门……”
　　亚伦一边叹息着，又拿出了一只蛊虫。
　　这蛊虫宛若一块水晶，中间有着北斗九星之型，隐隐散发出不凡来，居然是一只五炼蛊！
　　“蛊虫乃道法神通之固化……”
　　“此蛊乃我自创，名为——‘太上北斗敕命蛊’！”
　　没有错，这蛊虫就是亚伦以大乾修仙界玄天教的本命大神通祭炼而成，能发太上北斗敕命玄光，削人寿元！
　　“只可惜……这蛊虫才五炼，就有许多缺陷，具体来说，削减别人十年寿元，我自身就要付出一百年寿元！”
　　“若是提升上六炼，大概我折寿百年，对手也要折寿百年！”
　　“若是七炼，应当是我折寿十年，对手折寿百年！”
　　“但晋升上去太过麻烦了，谁有那等空闲神通与法力？这五炼的也足够了……”
　　“反正我长生不老，五炼效果，跟七炼都差不多……”
　　……
　　就在亚伦清点完身家，化为一道金色剑光又赶了千余里路之后，他剑光忽然一停。
　　前方，无穷海水掀开，现出大量的水妖，作虾兵蟹将的打扮，正在围堵一位女修。
　　那女修正左支右绌，见到亚伦剑光，立即叫道：“道友救我，我乃罗浮山内门弟子苏紫萱，日后必有所报……”
　　就见那剑光忽然饶了个圈，以比来时更快的速度跑了……跑了……
　　“哈哈……苏紫萱，你今日难逃一死！”
　　海妖之中，一名额头长着角的华服青年哈哈大笑，让虾兵蟹将们继续喷吐妖气，组成阵法，将这女修牢牢困死。
　　与此同时，却又是挥了挥手，顿时就有一名生着鱼须的大将上前。
　　“余大将，命你带三百海鸥道兵，将方才那人族修士灭口！那件宝贝的事儿，可不能流传出去……罗浮山也不是好惹的。”
　　“遵命！”
　　余大将当即起身离开，妖兵之中，也有一支长着白羽翅膀的军队分出一股，与他合在一起。
　　道兵法力相通，化为一只巨大海鸥，遁光竟然提升得极其迅速。
　　不仅如此，丝丝缕缕的妖气汇聚于余大将身上，竟然令他的修为拔高了一层，在丹田之中，浮现出一枚虚幻的妖丹来！
　　‘老夫不想惹事，事情却来惹老夫？’
　　亚伦看到后方追兵，眸子一冷，已经动了杀心。
　　不过，他还是并未立即动手，而是继续装作逃命的模样，远远逃出了数千里。
　　这时候，后面的巨大海鸥已经追了过来，余大将在其中，抬手一招，就有一道蔚蓝色的雷光发出！
　　此乃癸水雷法，乃是萃取无量大海所得，为水雷便利第一！
　　饶是如此，威力也十分巨大，特别是在一颗虚幻妖丹的加持之下，亚伦四面八方都仿佛化为了雷狱！
　　“金丹大妖？！”
　　“不……只是利用秘法提升上去的玄光妖怪！”
　　亚伦长啸一声，金蛇钩化为一道流光，身剑合一，一招‘拨草寻蛇’，斩杀向道道雷霆。
　　刺啦！
　　只见一道金色剑光冲天而起，顿时就将整座雷狱划破。
　　亚伦站立云端，金蛇钩发出清鸣。
　　“不过是一个杂牌妖丹……若有一口好飞剑在手，你这等妖怪小爷说杀就杀了！”
　　他满脸傲气之色，喝骂一句：“小爷都已经要走了，你们竟然还穷追不舍，找死么？”
　　“不好，此人有一身绝顶剑术，年纪轻轻又已是玄光，怕不是什么大派真传？！”
　　余大将暗道一声不妙，方才对方破开葵水神雷的一剑，着实令他心惊。
　　“此事已经无法善了，必须杀人灭口！幸好……他没有一口真正的仙家飞剑，否则怕是真的能杀了我！”
　　自古金丹宗师也有品级。
　　唯有炼就三品以上真气法力的仙家真传，才能证就上乘金丹，元神有望！
　　至于中三品真气的修士，历经千难万苦，或许也能铸就金丹，却失了元神之机。
　　最后的下三品真气，基本一辈子金丹无望！
　　如峨眉白梅老道那种，实际上证就的金丹，勉强算个中品，也是一辈子元神无望的货色。
　　最后的余大将这种，利用种种秘法神通，令自己临时拥有金丹法力，就相当于丹成最下品！
　　若是有下三品的真气，走了天大的运气能结丹，大概就是他的样子了。
　　此种金丹，号称金丹宗师中的耻辱！
　　各派玄光真传弟子，只要有一口好飞剑，都能杀着玩！
　　一念至此，余大将更不敢放走亚伦，清啸一声，让海鸥道兵催谷法力，灌注入自身，抬手放出一十三口飞魂叉。
　　这叉子乃是它辛苦搜集海底玄铁与水母之精打造，通体漆黑如墨，被祭炼多年，通灵如意，乃是余大将手中第一法器。
　　亚伦凛然不惧，剑动雷音，一剑刺出。
　　噗！
　　金蛇钩化为一道细密的剑丝，蓦然一切，就将一口又一口飞魂叉从中均匀地破开，连破六口飞魂叉！看得余大将几乎要吐血！
　　就在这时！
　　亚伦剑法一变，金蛇钩蓦然长鸣，一招‘蛇蟒化龙’，剑光如金鳞大龙，直冲云霄！
　　竟然杀破重围，来到余大将面前！
　　与此同时，他手中浮现出一块晶莹剔透的水晶，当中有北斗九星之型！
　　太上北斗敕命蛊！
　　这蛊虫在亚伦催动之下，立即发出一阵玄光，横扫向对面妖族！
　　大量海鸥道兵尖叫一声，妖气凝结，化为一只大鸟阵势，与玄光抗衡。
　　却没有想到……
　　这玄光若有似无，不受丝毫抵挡，就这么穿入阵法当中，在众多道兵头顶一扫。
　　一只海鸥道兵神情怔怔，忽然脸上生出无数皱纹，须发皆白，就这么坐化而去！
　　继而，是第二只、第三只……
　　转眼之间，这些海鸥道兵就尽皆老死，在半空中化为妖身跌落……甚至，连余大将的身形也变得佝偻起来，宛若从正当壮年的沙场大将，变成了行将就木的佝偻老人！
　　“你……你是玄天道真传弟子？”
　　余大将尖叫一声：“我的寿元，我的寿元……你竟然削了我三百年寿元！”
　　这简直就是抢了他的命！
　　北斗注死、南斗注生，能削减寿元，如此玄妙的道法，在此方地界，唯有玄天道一家。
　　亚伦被错认成玄天道真传，是理所应当的事情。
　　余大将看向亚伦的目光，不由变得无比怨毒，又带着丝丝惧怕。
　　他的道兵没有了，修为也从虚丹滑落下来，如今就是一个玄光弱鸡……
　　“我乃东海龙宫之人，东海龙宫与玄天道一向井水不犯河水……”
　　余大将额头生汗，咳嗽两声，勉强说道。
　　下一刻，他就见得一道金色剑光杀至眼前。
　　剑修就该一往无前！哪来这许多聒噪？
　　余大将连忙召唤剩余的飞叉将自己护住，又想打出癸水神雷。
　　但此时，不仅是虚丹的法力没有了，他更感觉躯体老朽，原本运转如意的法力，竟然变得滞塞不灵了起来。
　　轻易就被亚伦挑飞了其余飞叉，一剑横在脖颈。
　　“不要杀我，我知道龙太子的宝贝……”
　　余大将说了最后一句话，然后头颅就被金蛇钩削了下来，在半空中化为一只巨大的青色鱼头。
　　“管你什么宝贝，小爷才不稀罕。”
　　亚伦骂了一句，一道真气飞出，托起鱼头：“今天吃鱼头锅！”
　　他有些心疼地扫了眼金蛇钩。
　　只见这口跟随自己时间最长，却没发几次利市的飞剑，如今剑刃之上早已布满豁口。
　　毕竟余大将好歹也是虚丹的妖族，虽然是一个水货，但雷法与飞叉也都相当厉害。
　　特别是运使飞剑，与飞叉狠斗，必然会对剑身有所折损。
　　虽然这点折损，也就是数十年苦功能修补回来的事儿。
　　但亚伦已经决定将金蛇钩丢了……
　　毕竟他早有一口真正的仙家飞剑——碧水！
　　“这就是只见新人笑，不见旧人哭啊……”
　　“这头鱼也是个废物，连我真正的底牌都逼不出来……”
　　“若换成碧水剑与蜉蝣九变剑诀，我杀他只用三剑……”
　　“若改用血海大阵……算了，这么伤天害理、惨绝人寰、波及东海千万生灵的阵法，先忍忍吧……”
　　“那条小蛇，本座也记住了，总有一日，你东海龙宫，也得有一场血魔之劫！”
　　……
　　罗浮山。
　　九真峰。
　　吃了味道还不错的鱼头锅之后，接下来的路上就没有多少波澜，亚伦太太平平地回了罗浮山，继而来拜见师父。
　　“咦？你已经晋升玄光？”
　　九真仙娘看到亚伦的修为，顿时吃了一惊。
　　“探亲之后，在峨眉山附近找到了一个机缘，见得一处前人洞府……有所突破。”
　　亚伦装出不太好意思的样子，又慨然道：“师父……既然我已经练成了混元玄光气，不知是否能讨个巧，去填矿眼百年？”
　　“你有心向真传去，为师也很欣慰，但我师父、你师祖还未出关呢，再等等吧……”
　　九真仙娘摆摆手，叹息道：“如今天下多事，花神府斗剑，玄天道大败亏输，峨眉当真是出了好大风头……”
　　“哦？”
　　亚伦连忙装作感兴趣的样子，又问了下去。
　　听这个美人师父软语细说，才知道这次花神府斗剑，也是别样精彩。
　　那杨须弥被玄天道捉去，不仅没有受到什么磨难，反而没多久就被苦头陀以无形剑偷入玄天道分坛救出，还顺手捞走了不少宝物，修为大进，待到花神府斗剑，杨须弥代表峨眉出战，剑败一十二位玄天道玄光弟子，当真名动天下！
　　‘活脱脱一个大劫配角的形象！’
　　亚伦心中吐槽一句，就听美人师父继续问道：“徒儿，你也与杨须弥相识，此时心中可有豪情壮志？”
　　“没有……徒儿只觉得外面好危险，就想在山门中待着。”
　　亚伦连忙摇头。


第949章 十年
　　龟仙殿。
　　亚伦将一坛子‘百果酿’埋在了花园里。
　　大乾万年，他倒也学了不少杂学，这酿酒之术，就是其中一种。
　　“这酒……越陈越香啊……”
　　“既然决定不再外出，那人生漫长，总得找点乐子……这酒里的都是仙果，百年之后，味道必然醇厚……不过再加上我特制的酒曲，千年万年都可等得，若是万年陈酿，那味道……啧啧……”
　　亚伦抹了抹嘴角，有点咽口水。
　　埋了未来的佳酿之后，他躺在软椅上，手指下意识地敲击着椅背：“大劫将至……也不知道你们有没有这个荣幸，能等到万年之后？成为万年佳酿？”
　　至于他为大劫的准备，也在紧锣密鼓地筹备之中。
　　第一就是兼修魔道！
　　此时还需要丁夏冬等小白鼠努力。
　　第二则是图谋罗浮山传承！
　　“奈何……罗浮老祖一直在闭关，那等炼就元神的人物，寿元无限，闭关数百年都有可能……有点麻烦啊……”
　　“要不……换个目标，纵然在此界之中，峨眉派也并非稳坐第一，两派一山三道之中，还有南海派能够抗衡呢。”
　　说到南海派，亚伦忽然就心有所感，起了一卦。
　　“这两大派，竟然有气数相连之征兆？”
　　“搞不好未来那些峨眉弟子，还有几个要拜入南海派……峨眉，当真好一个峨眉，好算计啊……”
　　修仙者拜了几个师父，也是正常。
　　多拜一个师父，能拉来一个大派助力，这笔买卖自然做得！
　　亚伦如今，已经隐隐摸清楚了未来的大劫脉络。
　　“峨眉如今正在整合玄门正宗，等到联合南海派，压服一山三道之后，接下来必然是正魔斗剑……”
　　“但在正魔斗剑之前，肯定要先清理旁门！”
　　毕竟老大与老二打生打死，最后让老三捡了便宜，就成了大笑话。
　　任何势力开战之前，必然先将墙头草灭掉！
　　“而罗浮山乃旁门中势力第一……”
　　“草……天意弄人，怎么样都跑不出这局么？”
　　“此时跑路，也来不及了吧……并且去做散修，呵呵……如今旁门左道之中，罗浮山还算可以自守，散修中只会更乱！”
　　“我还是先苟一苟，看看情况再说……到时候再跑，也还来得及……毕竟我还是白梅老道亲自介绍来罗浮山的呢，怎么都有一丝情分在……”
　　亚伦进入正殿，开始每日的打坐。
　　练功之后，就开始构思其它蛊虫的问题。
　　“五炼晋升六炼，是一个巨大的门槛……非得有金丹宗师出手，才能比较容易祭炼……”
　　“更何况，其它五炼蛊虫要晋升上去，需要的材料也相当珍惜……不是每一只蛊虫都正好如同演天蛊那样，献祭寿元就可以当材料的……”
　　“利用魔道手段，弄些血道蛊虫？此等血祭之法，着实有伤天和啊……嗯，但若是丁夏冬等人自行领悟出来，就不管我事了……”
　　半日之后。
　　殿堂禁法被触动，亚伦皱了皱眉头，打开殿门。
　　方晓龙就风风火火地跑了进来：“玉哥……这次你没去花神府，当真太可惜了……弟弟我乘坐外门弟子的宝船出海，结交四方海外散仙，当真有好大的面子……又在花神府观看斗剑，杨须弥小师父以无影剑斗败多位玄光，甚至最后还接了玄天道的金丹宗师青烟客三招，了结因果……”
　　他乘坐的是外门弟子的海船，来得远比武媚与九真仙娘的消息要晚。
　　不过，得益于其嘴碎的缘故，说得也更加详细。
　　‘玄天道的金丹宗师？’
　　‘这可不是余大将那等货色……而是修为、功法、法宝都是绝顶的金丹……杨须弥厉害啊。’
　　亚伦心中叹息一声，然后就随手打发方晓龙离开了。
　　……
　　时光匆匆。
　　转眼间，又是十年过去。
　　赤县神洲又逢王朝末年，天下大乱，反贼四起，水旱之灾连绵。
　　天下苍生，再遭劫难。
　　逢此之时，魔道也大肆派遣弟子，搜集怨念、煞气、冤魂……甚至人体五脏，炼那五脏丹之类的邪丹……与诸多名门正派、旁门散修发生冲突，斗法之事时有发生，而旁门散修损失惨重……
　　罗浮山其他人，都是当乐子看的，毕竟之前王朝末年，也基本都这情况。
　　但亚伦拨云见日，心无迷惑，从这次旁门散修的劫难深重，甚至灵药山、花神府之类的旁门都有灭门之灾来看，就知道这次不同寻常。
　　乃是魔道出手，主动清理散修！
　　‘外界不太平啊……’
　　龟仙殿内。
　　亚伦抱着一个酒壶，将晶莹的酒液倒入自己嘴中。
　　“兄长……方晓龙求见！”
　　这时候，外面传来一个声音。
　　亚伦抬手开了门户，就见中年模样的方晓龙进来，脸上带着谦卑、讨好的笑容，不由皱起眉头：“咱们兄弟之间，何必如此客气？”
　　“兄长说笑了，您是内门弟子，玄光剑仙，未来前途无量，能记着往日情分，小弟已经感激不尽，如何肯失了礼数？”方晓龙诚恳道。
　　他再怎么天真浪漫，十年下来，吃了不少亏之后，也终究成熟了一些。
　　更知道罗浮山中，外门弟子是什么货色，而如同方玉这等金丹弟子、修成混元玄光气，有望真传的内门弟子又是什么跟脚。
　　最近几年，更是渐渐以亚伦的下属自居，为亚伦办了不少事。
　　“此乃兄长让我收集的材料！”
　　方晓龙将一只法宝囊呈上，又道：“兄长让我关注的那几人……最近都有些消息。”
　　“哦？说来听听！”
　　亚伦坐在椅子上，大腿直接挑了起来，看着十分放浪形骸。
　　不过方晓龙没有在乎，只是一躬身：“赤县神洲天下大乱，峨眉也让最新一批弟子出山，斩妖除魔……其中以李英云最是出彩，其修道不过十年，已经道入玄光，手上所持，乃是峨眉掌教的——紫青剑！一路杀得几个老魔胆寒……与其一起出名的，还有诸葛云、申屠元……都是一等一的天才，玄光大修……”
　　“镜哥也有出手，不过才刚刚外罡……”
　　说到最后，方晓龙也不由唏嘘。
　　当年一起玩耍的小伙伴都玄光、外罡了，就他还在凝煞打转。


第950章 斩魔
　　“除此之外，魔道之中，也着实出了几个天才……”
　　“比如真魔道袁洪周、素女道摘心仙子、还有几个魔道小传承……特别是血魔一道，不知怎么，出了几个狠角色，连玄门正宗的弟子都有被血祭的……”
　　方晓龙继续陈述。
　　“不错不错……”
　　亚伦听到最后，神色终于郑重一些，取下一块腰牌，丢给方晓龙：“你持我腰牌，可去功法阁再选一门术法，这一次……记得千万莫要再选错了。”
　　“多谢兄长。”
　　方晓龙接过腰牌，一脸感激。
　　夜深人静之时，他不知多少次后悔自己当初的选择。
　　这一次，他必要选一门有希望破入玄光的功法，至少也要如同那些海外散仙一般，活个数百年的寿数，方才算不枉此生！
　　……
　　等到方晓龙离开之后，亚伦才叹息一声：“果然……正魔相争，第一件事永远是先清理旁门！”
　　“散修难，旁门更难……等到花神府、灵药山之流被扫清之后，就轮到旁门大派了吧？”
　　想到这里，亚伦忽然表情微变。
　　他走入密室，取出丁夏冬的血神蛊。
　　通过这蛊虫的联系，一幕幕画面，顿时浮现在他面前，宛若身临其境一般。
　　……
　　赤县神洲某处。
　　“丁夏冬，你已经入魔了！”
　　血池之畔，无数人脸在血池中沉浮、哀嚎、尖叫……
　　丁夏冬穿着一身漆黑大袍，脸色惨白，望着面前提着一口飞剑的女子，眼中浮现出深邃的恨意。
　　这女子正是李英云。
　　只是此时的她，身周赫然有着一圈清光，万法不沾，丝毫没有被这些血气冲击、腐蚀……
　　并且，她手上的飞剑造型古朴，剑身之上有紫青二气流转，乃是一口宇内有名的飞剑——紫青！
　　高达九炼，为峨眉九口绝顶飞剑之首！
　　这李英云一入峨眉，就展露出绝世天资，得齐妙一真人看中，收为徒儿。
　　如今，赫然连这紫青剑都传了，足见重视！
　　可以说，此举在峨眉其它弟子中，也是掀起轩然大波，杨须弥斗剑大获全胜，也没见苦头陀将无形剑赐给他……
　　李英云骨子里就有一股倔劲，为了不被说是掌教偏心，全心全意苦修，这才十年，就道入玄光，震慑住许多人。
　　其后下山行道，也是嫉恶如仇，斩杀了许多老魔，凶名赫赫。
　　这一次。
　　李英云也是追踪一位血魔传人，到了老巢，才发现对方所拜的老祖，竟然是自己的童年玩伴、曾经的未婚夫——丁夏冬！
　　“是的，老子入魔了！”
　　丁夏冬随手将带路的那个徒儿捏死，尸体丢入血池当中。
　　对方的尸体飞快干枯，丝丝缕缕的精血溢散入血池之内，令整个血池更加浓郁一分。
　　“李英云，老子在杀了那死鬼师父之后，就发过誓，日后毕生修行，要向你与峨眉讨回前恨！”
　　丁夏冬一边咆哮，一边暗中施展‘天魔八音’中的‘血魔秘音’，想要凭此在李英云心中种下魔头。
　　但此女周身一道清光，只是一闪，就将无形无质的魔头绞成粉碎。
　　李英云天资过人，修炼的是《紫青秘箓》，先天之时就修成了紫青仙符真气。
　　到了玄光境界，这一身太清玄光当真纯正无比，外魔难侵。
　　作为峨眉至高功法，《紫青秘箓》还远不止如此，之后的金丹境，凝炼一颗‘太清金丹’，位列一品金丹中的极品。
　　到了元神境界，更是可以炼成‘太清元神’，威力至高至大，又至清至纯……玄门正宗中，也唯有南海派的‘天河元神’可以一比。
　　就连魔门的本命神魔真身，都要差上一筹。
　　至于旁门的什么白骨元神、三尸元神、七杀元神……就更要等而下之了。
　　“既已入魔，就要斩你！”
　　李英云施展太清炼魔剑诀，紫青剑蓦然发出一声轰鸣，宛若虬龙一般飞出。
　　纵然她还功力浅薄，无法发挥出这一口九炼飞剑的全部威能，但仅仅只是皮毛，就足以灭杀掉如今的丁夏冬！
　　“血影剑！”
　　丁夏冬嚎叫一声，身上裂开三道伤口，有鲜血流淌而出，汇聚为三口血光崭然的飞剑！
　　血影剑术能炼血成剑，如今他催发魔功，这三口血色飞剑，每一口都相当于五炼层次！
　　并且，纵然与别的飞剑、法器对砍失利，血剑崩散，也会化为血毒，侵蚀敌人的飞剑法宝！
　　可以说，不仅威猛，同时也相当阴毒。
　　噗！
　　四口飞剑在半空中狠斗，紫青剑不愧九炼，一剑就将一口血影剑斩断，那飞剑之上溢散的血毒，更是无法动摇紫青剑的剑光分毫，剑身之上紫青二气流转，就荡涤一切污秽。
　　甚至隐约之间，还有雷霆生成！
　　剑动雷音！
　　如此剑术境界，竟然也被李英云证就！
　　转瞬之间，紫青剑就连斩三口血影剑，刺入了丁夏冬的心口！
　　论飞剑！
　　论剑术！
　　论资质！
　　他原本就是给李英云提鞋都不配的。
　　但下一瞬，‘丁夏冬’的身影就炸开，化为无穷血影。
　　一条条血影，宛若一张张带血的人皮，满空飘荡，其上还篆刻着许多天魔秘文！
　　“但老子也知道老子剑术比不过你……这是老子那死鬼师父传老子的第一门神通——血影神功！任凭你飞剑砍杀，能伤老子几何？”
　　噗噗！
　　早在丁夏冬说话之时，李英云就掐了个法诀，紫青剑化为道道剑丝，满场游走，绞杀血皮。
　　但杀了数十张之后，立即就有更多的血皮冒了出来。
　　甚至，变得更加像一条影子，介于虚幻之间，似乎丁夏冬在借着李英云，特别是紫青剑的手，在斩杀自己的真实，修炼这一门残忍诡异的魔功！
　　李英云应变极快，看到这一幕之后，立即就收了紫青剑，继而屈指一弹，一道紫色火焰就在虚空中炸开。
　　“啊……这是什么仙火？”
　　“竟然能灼我魔躯？”
　　半空之中，无数血影连连惨叫，甚至都无处可逃，被那点点紫色真火吞噬、焚烧……化为灰烬。
　　“此乃仙府奇珍——兜率火！”
　　李英云神情冷冽，催动奇遇得来的兜率火，将满场血影焚为灰烬：“师叔说我欠了你的因果，但你已入魔，只能杀之……”


第951章 老祖
　　“一只上佳的小白鼠，就这么死了？才怪呢！”
　　亚伦握着手上的血神蛊。
　　此蛊与丁夏冬血脉相连，若是丁夏冬身死，此蛊也必然会自行毁灭。
　　而现在……它并没有出事！
　　他心神浸入蛊虫当中，顿时就看到了另外一处隐秘密室。
　　这里同样有一个血池，只是规模比之前小了何止百倍！
　　哗啦！
　　一条白花花的手臂，蓦然从血池中伸出，沿着水池边缘爬了出来，赫然是一丝不挂的丁夏冬！
　　“这里的布置被激发……我已经死了一次？”
　　他喃喃一声，脸上的表情变得更加淡漠：“也罢……死了就死了吧……老子的血神经最擅长的，就是保命！以老子布置下的血神卵，必须杀老子千百次，才能真正杀死老子！”
　　“峨眉……李英云……咱们的仇怨，更深一层了。”
　　他喃喃一声，披上了黑色长袍。
　　……
　　“魔道之所以为魔道，就在于种种奇诡绝伦的能力……”
　　亚伦望着这一幕，心中却是叹息一声。
　　血海魔道最擅长保命，他对丁夏冬能活下来，并不感到吃惊。
　　他叹息的是……对方修炼魔功，已经渐渐剑走偏锋，之前甚至借助紫青剑，来斩杀自己凡人的部分，从而催发魔性，真正炼成血影神功！
　　‘这种不可思议的操作，唯有真正的魔子或者疯子才想得出来……丁夏冬，你变成熟了啊……’
　　‘只是你每被斩杀一次，情感就会变得更加淡漠……到了最后，简直跟个机器人没有什么区别，若不是还有复仇峨眉的执念撑着，我都不知道你会变成什么模样？’
　　‘倒也是一个极其不错的样本，记录下来，继续观察吧……’
　　……
　　转眼间，时光匆匆，又过去二十多年。
　　天下更乱！
　　甚至罗浮山由于弟子众多，不少都牵扯到了中土变革之中，与人斗法吃了亏之后，就忍不住回来叫人。
　　纵然二师姐武媚、三师兄莫兮叹都来叫过亚伦，前往某某处斗剑助拳，但都被亚伦拒绝了。
　　这也导致武媚几乎跟他决裂，在门中名声也渐渐变得一般。
　　别人都说，方玉住了龟仙殿，性格就跟老乌龟一样，只等着老祖出关考核真传，失了勇猛精进之心。
　　九真仙娘倒是将亚伦叫去，提点过几次，然后也就听之任之了。
　　反正亚伦就是开始摆烂，名声对于他这种人而言，简直跟废纸也没什么两样。
　　现在外界如此混乱与危险，道魔两家都在对旁门散修下手，自己傻了才外出！
　　“方玉师兄，晓龙求见！”
　　就在这时，殿堂之外传来一个苍老的声音。
　　亚伦略微一怔，旋即打开法禁，就见到已经白发苍苍的方晓龙走了进来。
　　“见过师兄。”
　　方晓龙连忙行礼。
　　望着依旧宛若少年的方玉，若说他心中没有羡慕嫉妒，那也是假的。
　　但人越老，他的态度就越发恭敬。
　　毕竟此时才知道，玄光的分量！
　　“你怎么这般老了……按照常理，你才五十多吧？而先天就能寿元过百了……”
　　亚伦诧异问了一句。
　　“师弟前往外界，寻找罡煞之气时，不小心着了一窝狐狸精的道，被吸去大量精元，折寿二十……”
　　方晓龙苦笑一声回答。
　　“原来是被狐狸精给祸害了……”
　　亚伦叹息一声，望着方晓龙。
　　此人修为，也到了外罡境界，但炼就玄光，却似乎机会渺茫。
　　虽然亚伦从来不觉得凝煞、外罡、特别是炼就玄光有多难。
　　但对有的人来说，那就是天堑！
　　若是不成玄光，再过个二三十年，方晓龙就要化为枯骨了。
　　“我过几日会开炉炼丹，若能得几枚有益元气的丹药，就送你一枚吧……”
　　亚伦想了想，开口道。
　　“多谢师兄。”方晓龙连忙行礼，继而道：“师弟一把老骨头，倒也没什么，只是在宗门中也成亲生子，有一孙子还算不错，日后师兄照看一二，便感激不尽……”
　　他不想用这么多年，为亚伦跑腿的微薄人情换丹药，而是想转移到自己孙子身上，也是一片舔犊情深了。
　　亚伦又是默然良久，旋即才开口：“就算不说师兄弟的事，咱们都是本家，你的子孙有难，我又怎么会不帮呢？”
　　别说这里，哪怕是方家村那边，亚伦都还有着布置呢。
　　毕竟方玉这个身份，搞不好哪天就丢了。
　　“多谢师兄！”
　　方晓龙直接热泪盈眶：“师弟别无长处，但为师兄打听消息与跑腿这种小事，还是能办到的。”
　　“如此甚好，最近宗门可有牵扯进什么事去？”
　　亚伦随口问了一句。
　　没想到，方晓龙直接回答：“最大的事，就是内门弟子苏紫萱，被确认早在数十年前就陨落外海……凶徒，可能与峨眉有关……”
　　“苏紫萱？”
　　亚伦觉得这名字有点耳熟，过目不忘的记忆力，立即就回忆起来：‘这不是那个当年被水族围杀的罗浮山内门弟子么？她明明死于海妖之手，怎么就变成峨眉的锅了？’
　　‘这是有人栽赃，还是故意挑拨？’
　　须知纵然罗浮山有十几万弟子，但绝大部分都是外门。
　　真正的内门弟子，也只有数百，每一个都沾亲带故，通着关系……最后都能扯到几位金丹宗师身上。
　　死了一个内门弟子，事情还是不小的。
　　“这苏紫萱是紫玉散人最喜欢的徒儿……”方晓龙生怕亚伦不知道，补充了一句。
　　紫玉散人，亚伦倒是知道，乃是罗浮山真传，与九真仙娘齐名的金丹宗师！
　　‘一句话来说，罗浮山已经开始入局了？’
　　‘果然天意弄人……在此等天机之下，十数万弟子的罗浮山，总能惹出事来的……弟子多了，就是处处破绽啊！’
　　“我知道了，密切关注这事！”
　　亚伦摆摆手，他有着预感。
　　在经历了数十年的演化之后，峨眉气运终于正式开始与罗浮山这旁门第一大派冲突。
　　‘是不是……先找机会跑了？’
　　‘但如果罗浮老祖出事……我的九炼演天蛊，岂不就有着落了？’
　　‘这念头有够大逆不道，欺师灭祖的，不过我喜欢……’
　　……
　　数月之后。
　　方晓龙再次登门，这一次，他的表情就变了许多：“师兄……大事不好！”
　　“说！”
　　亚伦早有心理准备，天塌不惊地询问。
　　“紫玉散人亲自上峨眉讲道理，结果不知怎么遇到了苦头陀，双方一言不合便拔剑相向……然后，紫玉散人就被苦头陀一剑杀了……”
　　方晓龙双目失神：“如今门内群情汹汹……但我们、我们是峨眉白梅引荐来的啊……”
　　“师弟莫要惊惶，我们拜入罗浮山，就与峨眉没有了关系，不至于被牵连……如今门中愤怒，都是对峨眉去的，其余小事，有咱们师父九真仙娘在呢！”
　　亚伦喝了一句。
　　方晓龙没走多久，一道传音符过来。
　　亚伦接过一看，就化为一道流光，飞到九真仙娘的主殿。
　　殿堂之中，几位修士都是他的熟人。
　　大师兄玄尘子，道家打扮，一脸风尘仆仆。
　　二师姐武媚，一袭红裙，高傲得如同凤凰，因为之前的事儿，此时见到亚伦过来，也不打招呼。
　　三师兄莫兮叹、以及这些年九真仙娘又收的一个徒儿，五师弟元元子都在。
　　亚伦当即过去，一个个打了声招呼。
　　没有多久，就见一道火光落下，化为面色铁青的九真仙娘，喝道：“峨眉辱我太甚！”
　　能让这位有峨眉好友的金丹宗师都气成这样，显然事情闹大了。
　　“师父……峨眉那边如何说？”
　　玄尘子出列，询问了一句。
　　“苦头陀说是一时失手，并未想到紫玉散人会如此之弱……既然已经一剑杀了，那也没有办法，便护持其真灵转世，下一世拜入峨眉，权当补偿……”
　　九真仙娘浑身都在冒出火光，显然已经愤怒至极点：“好一个峨眉，我罗浮山的金丹宗师，就只配去当弟子么？”
　　‘居然是一剑就给杀了……’
　　‘这旁门的金丹，有够弱啊……’
　　亚伦心中吐槽，此时默默低头，不想招惹注意。
　　“我们几位金丹真传已经决定，叩请老师出关，为我们主持公道！”
　　九真仙娘喝了一声：“你们随我一起去老祖闭关之地！”
　　当即一挥衣袖，满室生光。
　　亚伦只感觉一股大力席卷而来，如果硬要挣脱，自然可以离开，但此时就大可不必。
　　九真仙娘带了五个亲徒儿，一路宛若风驰电掣，飞到了罗浮山最高处。
　　这里是一处平台，长了一株古松，有五色霞光，自洞府中渗透而出。
　　而在平台之上，早已跪了密密麻麻的弟子。
　　九真仙娘也加入进去，喝道：“徒儿们被峨眉所辱，请师父出关主持公道！”
　　亚伦无奈，也只能跟着其它徒孙一起喊：“请师祖出关！”
　　……
　　三遍过后，忽然一阵地动山摇。
　　洞府的五彩霞光溃散，从中走出一位手脚奇大的邋遢道人。
　　‘这便是罗浮老祖么？’
　　望着对方头上三个发髻，每个发髻都用小剑作簪的模样，亚伦心中吐槽一句：‘这一闭关就是百年起步，若非我是玄光，恐怕就被活活熬死了……’
　　“出了何事？”
　　罗浮老祖一双眼睛精光四射，看向众人。
　　亚伦顿时有着被这一道目光看透的感觉，幸好演天蛊微微一震，散发出波纹，抵挡了这一道目光。
　　‘罗浮老祖，号称旁门第一元神……所修炼的乃是太乙五灵经……炼就太乙元神，为旁门第一妙法元神，超出那些白骨元神、七杀元神不知多少……’
　　亚伦心中默默浮现出关于罗浮老祖的信息。
　　这时候，已经有几位金丹宗师，上前哭着将事情说了。
　　罗浮老祖果然大怒，喝道：“竟敢杀我紫玉徒儿，峨眉好胆子……必要他们给个交代！森罗子！”
　　“徒儿在！”
　　就见一个浑身阴气森森的头陀跳了出来，赫然也是一位金丹宗师。
　　“你将我帖子送上峨眉，就说本老祖约那齐妙一于三年之后，东海之滨，与峨眉斗剑，以了因果！”
　　罗浮老祖叫道。
　　‘果然……跟传闻一样，这位老祖爱护短。’
　　亚伦翻了个白眼：“也不问青红皂白，直接就要斗剑了，虽然这件事，好像真的是峨眉不对……”
　　处置了这件事之后，罗浮山大摆宴席，庆贺罗浮老祖出关之喜。
　　当即整个山门都热闹了起来。
　　不过外门弟子，也就只能自娱自乐。
　　唯有数百内门弟子，才能在太乙阁中饮宴。
　　其中，又唯有寥寥几个金丹宗师的亲传弟子，能稍微靠近罗浮祖师一点……
　　亚伦正拿着颇有几分古意的青铜酒爵，饮用着罗浮山珍藏的美酒，努力当一个小透明。
　　忽然，就听得九真仙娘的声音：“师尊……我这些年也收了一位弟子，已经练成混元玄光气，想请您传下法诀，前往矿脉一遭……”
　　‘这师父能处，有事她真记着呢！’
　　亚伦连忙放下酒爵，出列拜倒，叫道：“徒孙拜见祖师！”
　　“哦？”
　　罗浮祖师扫了一眼，然后掐指运算，顿时就将这方玉的来历算得清清白白——这当然是亚伦给的假资料。
　　任何大派，收徒真传都非是小事，涉及道统！
　　“倒是有些奇遇，也是一块良才美玉，让你苦等三十年，着实委屈了……也罢，老祖就破个例，先传你法诀，此去填了矿眼，也能将玄光转化得快一些。”
　　罗浮祖师哈哈一笑，一道法力挥出，没入亚伦眉心，正是‘太乙元磁神光’的法诀！
　　见到这一幕，纵然武媚等人，脸上也不由浮现出艳羡之色。
　　方玉得祖师传法，已经代表着，只要百年之后成功出关，就必然是——罗浮真传了！
　　亚伦心中，却没多少激动。
　　毕竟……百年之后，罗浮山还在不在，都着实两说的。
　　不过识海中这篇太乙元磁神光的法诀，还是令他稍微有些惊喜：
　　‘罗浮五大真传，太乙五灵经、都天剑经、太乙元磁神禁、须弥正反九宫大阵、天一生水图……我也算得手五分之一了……’


第952章 闭关
　　再繁华的宴会，也终究会散场。
　　曲终人散之后。
　　九真峰。
　　“你们几个都下去吧，方玉留下。”
　　九真仙娘多饮了几杯仙酿，脸色略带坨红，挥手遣散了其它弟子，只将亚伦留了下来。
　　她美目流转，上下打量着亚伦，突然叹息：“老祖生平最宠爱弟子……这次他先传你法诀，便是许你真传，此例数百年都没有过……足见老祖对你何等厚爱……”
　　“徒儿愧不敢当……”
　　亚伦连连点头：“只是想到老祖三年之后就要与峨眉斗剑，不由有些忧心……我等毕竟是旁门，不如正宗。”
　　“老祖炼就太乙元神，并不比玄门正宗的元神稍差……只是暂时没得功果，无法飞升罢了……”
　　九真仙娘喝了一声：“并且老祖闭关百年，一直在祭炼一十二口都天剑……此次相邀斗剑，必然是有了万全把握，到时候布下十二都天神煞剑阵……若峨眉死不悔改，便尽数剑下了账！”
　　‘原来都天剑经最厉害的手段，是炼就一十二口都天剑，布置下十二都天神煞剑阵？’
　　亚伦心中略微一动，就算出不少端倪：“此剑阵颇为古老，传承至上古洪荒，有令天地变色之威啊……”
　　‘但我还是不看好罗浮山……毕竟气运牵扯之下，罗浮山太吃亏了，已是被动入劫，不如峨眉主动，这就失了先手……’
　　‘从现实中说，人多口杂，就从美人师父敢透露这个消息给我这个徒儿，便看得出此事十成九九已经泄露出去，峨眉怎么可能没有防范？’
　　‘甚至说不定能策动几个原本送来的弟子，去偷了都天剑乃至阵图……比如我或者方晓龙……’
　　一念至此，亚伦抬头，就对上了九真仙娘似笑非笑的目光。
　　他立即答道：“徒儿听闻此大秘，当真心神动摇，为保老祖机密，还请师父现在就送我填了矿眼，不练成功法，绝不出关！”
　　如今罗浮山与峨眉撕破脸皮，他这个峨眉白梅长老送来的弟子，还是低调一点的好。
　　闭关躲过大祸，正当其时也！
　　更何况，亚伦也不想去三年之后的罗浮山与峨眉斗剑。
　　想都不用想便知道，那就是个龙潭虎穴，去了未必能回来。
　　因此……这个闭关的借口，实在是妙不可言，可一箭双雕也！
　　“也好，你得了法诀，如今尽快练成，成为真传，才是最要紧的事儿……”
　　九真仙娘挥手打出一道玄光，裹了亚伦，往地下一钻，就消失不见。
　　却是暗中调动了整座罗浮山的禁制之力！
　　这罗浮山被罗浮祖师祭炼多年，早已成为一件太乙元磁灵宝，浑然一体。
　　亚伦只感觉天地一变，自己就来到一处洞府之内。
　　洞府之中的各种物资倒是一应俱全，只是门口有一圈五色霞光，正是太乙元磁神光所化的禁制！
　　稍微试探一番，亚伦就知道，要么自己法力能撼动元神老怪，强行打破罗浮山、要么自己修成同源的元磁玄光，否则根本无法出去。
　　‘我若想，顷刻之间就能炼成……’
　　‘但此时出去自找麻烦么？’
　　‘起码拖过三年，等到斗剑结果出来之后再说吧……’
　　亚伦登时决定，三年之后，斗剑结束就出关。
　　否则的话……万一罗浮山要被灭门，自己都不知道，跑都没地方跑，那也太悲催了一些……
　　……
　　亚伦所不知道的是。
　　当他被送入罗浮山之底当人柱力之时。
　　九真仙娘送走了这个徒儿，脸上笑吟吟的表情瞬间变得严肃，一身酒气也消失无踪，转身行了一礼：“师尊。”
　　满室清光之中，头上扎着三个发髻，手脚奇长的罗浮祖师走了出来。
　　原来九真仙娘与亚伦说话之时，他就在旁边。
　　“方玉是个好孩子……老祖虽然卜算他没有问题，但天机之术上，玄门正宗总是要胜过我等一筹，不可不防啊……”
　　罗浮祖师捋了捋胡须：“但方玉自请封印，百年之内都无法出关，显然对我罗浮甚有归属之心，百年之后，真传之位，可以赐下……”
　　“多谢师尊。”
　　九真仙娘一喜，连忙道谢，不过等到起身之后，脸上就带着杀意：“如今峨眉发难，我们罗浮终究是弟子驳杂了一些，该好好清理一番……方玉没有问题，方晓龙未必没有问题……”
　　“真正峨眉送来的弟子并不多……更何况也不会如此明目张胆，若罗浮山有奸细，更大可能是身家来历清白的弟子……”
　　罗浮祖师冷笑一声：“你们都放出风去……就说老夫的十二都天神煞剑阵，还需要一张阵图配合……那阵图就放在老夫洞府中……老夫最近会外出访友，给那些人制造机会，只看谁先忍不住动手了……”
　　“师尊……那阵图既然如此重要，还请随身携带吧……”九真仙娘迟疑道：“峨眉妙一真人，可是一位劲敌啊，万一阵图有什么闪失，纵然抓出叛徒，也无济于事啊……”
　　“不下重饵，怎么能钓到大鱼？”
　　罗浮祖师哈哈一笑，摸了摸九真仙娘的脑袋：“好徒儿……你不用担心为师，为师的十二都天神煞剑阵，早已修炼到不需要阵图的地步了……”
　　他神色转为傲然：“这一次……便要让天下的修士都知晓，论剑术精妙，我罗浮也不输给他峨眉！”
　　……
　　峨眉本山。
　　一道剑光落在万佛金顶之上，赫然是方镜！
　　此时的他，终于道入玄光，成就剑仙，能享受近千年寿元！
　　毕竟他修炼的乃是玄门正宗的心法，在玄光境延寿就是比旁门厉害。
　　只是如今的方镜，却面色阴沉，显得心事重重。
　　他师尊白梅道人，在峨眉就不是什么实权人物，到了他就更是一个小透明般。
　　每日默默炼剑、修道……
　　结果就是被一干新入门弟子轻易比了过去。
　　不说杨须弥，哪怕是比他后入门的李英云，如今就快凝结金丹了！
　　更曾经斩杀过金丹大魔，威震天下！
　　相比起来，他方镜连对方的小指头都比不上。
　　但真正让方镜抑郁的，还不是这事。


第953章 金丹
　　梅花涧。
　　此乃白梅老道的洞府。
　　方镜玄光护身，飞入梅花深处，就见到一个正在梅花树下喝酒的老道士。
　　他恭恭敬敬地行了一礼，叫道：“师父……”
　　继而，又不甘心地问了一句：“我峨眉，真要与罗浮斗剑？”
　　斗剑其实也没啥。
　　但想到要与昔日的两个小伙伴为敌，方镜心中就老大不是滋味。
　　“唉……”
　　白梅老道又喝了一口酒，叹息一声：“世间之事，怎么就这么难呢？”
　　他一个混吃等死的峨眉长老，又有九真仙娘那位好友在罗浮山。
　　说实话，当真不想跟罗浮山斗剑啊！
　　对于上次苦头陀一出手便斩了紫玉散人，白梅老道也是十分不赞同的，还冲着苦头陀发了一番脾气。
　　但掌教齐妙一真人只是淡淡几句，就让白梅没了话说。
　　‘群仙大劫、末法之劫、无量重劫将至……峨眉不得不搜集全界气运，以求举派飞升，渡过劫数……’
　　‘道统、门人为第一……些许交情，都可抛开……’
　　‘如今旁门之中，罗浮山广纳弟子，已有崛起之势，若不打断，峨眉如何收拢旁门气数？’
　　‘是以不管谁对谁错，劫数之下，这一场斗剑，都是免不了的……’
　　但这种事，白梅老道不能跟这个徒弟说。
　　说多了，这闷头闷脑的徒弟也未必能听得懂，因此还是只能一个人喝着闷酒。
　　方镜得不到准信，拜别师父，不由更加郁闷了。
　　他正飞在半空，忽然感受到天地元气宛若潮汐，向九老洞而去。
　　“这……这……”
　　九老洞中，瑞气条条，紫青之气直冲云霄。
　　“有人炼就金丹了？也不知是哪位师叔师伯……”
　　方镜瞪大眼睛，心中十分羡慕。
　　毕竟金丹宗师，寿元过千年，可开宗立派！
　　一些旁门散修，甚至连想都不敢想！
　　纵然在峨眉派这等玄门正宗，也不是个个弟子都能结丹的，比如他的师父白梅……那是耗费两世，苦苦修行，最终还斩杀外劫，才艰难结丹。
　　“看这丹品……紫青之气直冲云霄，方圆百里天地元气尽皆臣服……恐怕是上品金丹呐。”
　　作为峨眉弟子，这点见识总有。
　　然而下一刻，一重又一重异象，将方镜这个峨眉弟子，都有些震晕了。
　　金乌曜日、月兔回眸……
　　大道显化、道祖垂迹……
　　天空之中，一连显露出九大成丹异象，才最终缓缓平复下去。
　　“这是……一品金丹？”
　　方镜喃喃自语。
　　“不仅是一品金丹，更是一品中的极品……我玄门正宗的最高丹品——太清金丹。”
　　这时候，旁边忽然多了一个人，正是杨须弥。
　　他望着九老洞中飞出的人影，语气中也满是羡慕：“李师妹，你终究快我一步！”
　　“李……师妹？莫非是……李英云李师妹？她才入门多久？五十年不到吧？”
　　方镜这次是真的震惊到难以言语了。
　　历来纵然玄门正宗当中，若有弟子能百年内炼就金丹，那就是千百年不出的绝顶天才，未来掌教的第一人选。
　　而李英云，对方才不到五十年，就金丹成就，还是最上乘的太清金丹！
　　甚至对方未成金丹，便可剑斩金丹老魔，若成了金丹，岂不是天下任凭纵横？
　　‘这人与人之间的差距，怎么就这么大呢？’
　　这一刻，纵然稳重如方镜，心中也是说不出的羡慕与嫉妒……
　　“阿弥陀佛……”
　　杨须弥高宣一声佛号：“师妹之后，我也要闭关，尝试炼就金丹了……不仅是小和尚，小和尚的师父也要闭关，尝试突破元神……我峨眉大兴，诸多弟子都要努力啊。”
　　“谨遵师兄教诲。”
　　方镜连忙收摄心神，恭敬应下。
　　“既然如此，我去也！”
　　就见杨须弥展开无影剑，化为一道细若无物的剑光，就入了九老洞中。
　　方镜沉默良久，这才飘然而去，还得准备恭贺李英云金丹大成的礼物。
　　……
　　转瞬之间，三年时光过去。
　　“走吧……”
　　万佛金顶，齐妙一仍旧童颜不老，穿着太清道袍，威严满满。
　　“师父……”
　　在他身后，则是亲传弟子李英云。
　　李英云结丹之后，闭关三年，再出关时，却已经神光内敛，令人看不出丝毫火气。
　　显然已经将那一颗太清金丹，炼化得运转如意，胜过许多积年的金丹老宗师。
　　此时就叫了一声：“师父将紫青佩剑赐予，自己便没有趁手的飞剑，不如还是用徒儿这一口吧……罗浮祖师有一十二口都天剑，能组成剑阵，威力非同一般。”
　　“徒儿有心了。”齐妙一微微一笑，还真就收了紫青剑。
　　他作为峨眉掌教，峨眉绝顶的九口飞剑，倒是有一半都在身上。
　　而一手剑术，可以说独步此界。
　　一行人身化剑光，顿时消失得无影无踪。
　　“恭送掌教……”
　　万佛金顶之上，就留下白梅老道与方镜这个徒弟，大眼瞪小眼。
　　白梅老道一是有朋友在罗浮山，不忍动手。
　　二是实力低微，有他没他一个样，因此就被委任留守山门。
　　同时看管九老洞。
　　九老洞中，苦头陀师徒也在闭关。
　　算算日子，苦头陀也差不多是时候该出关了。
　　“也不知苦头陀师兄能否破关元神，赶上这一场斗剑？”
　　白梅老道望着九老洞方向，暗自想着。
　　……
　　七日之后。
　　峨眉诸多高人之间，自然有特殊的联络渠道，名为飞剑传书，遁速奇快。
　　因此纵然白梅老道身在峨眉，也能清楚知晓东海之滨的斗剑过程。
　　“李英云果然是个小杀星，斗剑第一场她亲自上场，都没动用紫青剑，便斩杀了罗浮山三位金丹宗师……将罗浮祖师气得跟什么也似，后面的直接不比了，亲自下场，邀战掌教真人……”
　　白梅老道捏着一口飞剑，似乎看到了李英云三战三胜，剑斩旁门金丹，连罗浮祖师都来不及出手救援的场景，一时间颇有些心驰神往。
　　但他也知晓，自己不成的。
　　李英云斩那些罗浮山金丹只需要一剑，斩杀自己，大概也差不多……
　　“就是掌教真人，着实遇到了对手……罗浮祖师修为高深，剑法也是旁门绝顶，更有一十二口都天剑，布下剑阵，此界难有能逃脱者……”
　　白梅老道说到这里，脸上带着疑虑。
　　他毕竟也是峨眉弟子，不愿意看到峨眉斗剑失败。
　　“师弟莫怕……”
　　这时候，苦头陀的声音响彻天地，白梅左顾右盼，却根本看不到对方的躯体，不由叫道：“师兄，你已炼就元神？”
　　“不错……老衲已经炼就太清无形元神，天下再无人能看穿老衲踪影……这便元神出窍，去助掌教真人一臂之力。”
　　苦头陀喝了一声，声音顿时消失。


第954章 兵解
　　“三年之期已至！”
　　“怎么莫名觉得这句有些不对味？”
　　罗浮山。
　　元磁矿坑深处。
　　无穷无尽的元磁之力溢散虚空，的确是一处修炼元磁神光的好所在。
　　洞府内。
　　亚伦盘膝而坐，忽然睁开双眸，左顾右盼：“祖师大概是要遭劫，希望美人师父能逃出生天……”
　　他周身五色的混元玄光气放出，蓦然又互相交融，化为一圈灰色磁光。
　　此乃他自创的元磁玄光！
　　而此时，在亚伦法力涌动之下，这一层灰色的元磁玄光又吸纳大地元磁之力，被反复祭炼。
　　颜色从灰色转为纯白、继而无色……又从无色炼化为五色……
　　如此反复了九次之后，才化为一圈清灵至极、无影无形的光辉。
　　正是经过他改进的太乙元磁玄光！
　　“我这也算，练成一门罗浮真传了……以此玄光，苦修百年，未来能炼就一颗元磁金丹，也可入上乘金丹的门槛……”
　　“千年之后，当元神有望……”
　　“就这修炼速度，还是在罗浮山此等元磁矿脉之上的，毕竟以辛辰的资质，不能要求更多了……”
　　“反倒是若转修魔道，颇有一些十方元磁阴雷、或者杀人炼化磁力的法门……我的念头颇有些蠢蠢欲动啊，不过还是算了……”
　　亚伦炼就太乙元磁玄光，其实还是玄光境，只是实力与前途更广大了一些而已。
　　此时施施然来到洞府门口，伸出手。
　　那一圈五色禁制根本无法阻挡他分毫，被他宛若自家一样分开，就出了元磁矿坑，一路御气行空，转眼间就飞遁到了九真峰。
　　“嗯，炼成元磁玄光之后，可以利用罗浮山本身的磁力，飞遁之速，简直比金丹都快……甚至能做到大挪移之能……”
　　“境界能修炼一致，法术神通却是要看各自摸索。”
　　偌大一个九真峰，如今却显得有些冷清。
　　很显然，罗浮山大部分内门弟子，都去东海之滨，参加与峨眉的斗剑了。
　　反倒是外门之中，还跟往常一样，十分热闹。
　　毕竟这些先天、凝煞境界的弟子，也没得什么大用。
　　甚至遁速都十分一般，等他们驾驭海船到了地头，说不得斗剑都结束了……
　　亚伦也没管其它，径自回到龟仙殿，卜了一卦：“前程似风雨飘摇啊……但所幸没什么大劫难……”
　　他也不做其它准备，就这么默默等待。
　　十余日后……
　　数道遁光忽然落在罗浮山中，当先一人，赫然正是罗浮老祖！
　　罗浮老祖直入罗浮山最高处的洞府内，忽然就发出一声惨叫。
　　这惨叫直如九幽厉鬼，魔音贯耳！
　　外门之中，不少弟子听到这一声，瞬间七窍流血，就这么死了……
　　罗浮山上，道道阵势升腾而起，太乙元磁神光乱刷，好不容易才将这些乱子镇压下去。
　　亚伦‘惊慌失措’地来到洞府之外，就看到了自己的美人师父九真仙娘，此时她神情苍白，手足无措，就好像一个涉世未深，又遭遇大变的小姑娘！
　　‘值了值了，这美人师父，还是第一次在我面前如此失态……’
　　亚伦心中自语一声，然后飞了过去，问道：“师父……这是出了何事？”
　　“你？”
　　九真仙娘见亚伦身边，居然有一圈无形神光，与罗浮山呼应，奥妙非常，不由惊疑一声：“你竟然已经炼成了太乙元磁玄光？”
　　如果是在平时，她必然惊诧万分，还要将这个徒儿上上下下、里里外外都仔细检查一遍。
　　但此时，只觉得无比疲倦：“本次斗剑，我罗浮山被峨眉连斩三位金丹真传，老祖愤而出手，以十二都天神煞剑阵困住了那齐妙一，原本已经大占上风，却不知为何，忽然失手……”
　　说到最后，九真仙娘都已经泣不成声：“如今祖师斗剑而败，甚至元神都被重创……露出异化之兆，怕是、怕是……”
　　‘怕不是兵解就在眼前……’
　　亚伦心中补充一句：‘这伤势，怎么有些像被无形剑所伤？无形剑最擅杀伐神魂，一旦被伤了元神，纵使没有当场形神俱灭，事后也无药可救，必哀嚎七日七夜方死！’
　　由此可见，罗浮老祖还能支撑回门派，已经算是道力极其深厚了。
　　“师妹！”
　　这时候，一个作和尚打扮的金丹老怪，带着一群玄光徒弟围了过来，叫道：“师妹……师父怕不是兵解在即，我们罗浮山没了师父庇护，怕是要全派遭劫！”
　　“天海师兄，你要如何？”
　　九真仙娘瞪着这个师兄，却知道对方说得是实话。
　　罗浮山号称旁门第一大派，收徒泥沙俱下，着实有不少丧德败行之辈。
　　与东海仙洲的其它门派，也结下不少仇怨与因果。
　　之前无事，完全是因为有着罗浮祖师镇压。
　　以元神之威，海外仙门再是不服，也只能忍着！
　　而现在……罗浮山可并没有第二位元神了啊！
　　不要说元神，纵然金丹宗师，也接连折在峨眉手上四位！
　　如今就剩下九真仙娘，以及天海禅师这硕果仅存的两位了！
　　“不若……我们师兄妹分了这些家当，趁早解散门徒，各自远走他乡吧。”
　　天海禅师双手合十，说道。
　　“休想！”
　　九真仙娘怒视着天海禅师：“师父平日如何待你的，你竟然说出这等猪狗不如的畜生话？”
　　“哼，既然师妹想接这个烂摊子，那师兄就拱手相让……这罗浮山主的位置，便交给师妹了，只是日后也管不到我这一脉，你们好自为之吧……”
　　天海禅师一挥袖，顿时带走了许多玄光弟子。
　　亚伦望着这一幕，颇有几番树倒猢狲散的味道，心中都是感慨：‘罗浮祖师御下不严，弟子的德行也着实一般……这罗浮山，败得不冤！’
　　天海禅师带头一走，不少玄光的内门弟子也跟着偷偷溜了。
　　转眼之间，罗浮山顶就没了多少人。
　　亚伦扫了一眼，不由问道：“大师兄、二师姐、三师兄、五师弟何在？”
　　九真仙娘转过身去，擦了擦眼泪，才答道：“当时情况混乱，也不知如何了……你大师兄、三师兄怕是被当场斩杀，二师姐与我失散，她遁光太慢，或许还要几日才能回归宗门……但这宗门……这宗门就将没了啊！”
　　说到最后，九真仙娘也是语气哽咽。
　　亚伦也没有什么办法，只能轻声安慰。
　　这时候，洞府之中，罗浮祖师的哀嚎终于慢慢停止下来，一个虚弱的声音旋即响起：“尔等……进来……”
　　亚伦跟着九真仙娘进去，就发现罗浮祖师披头散发，身形佝偻，宛若瞬间苍老了数百岁，正瘫坐在温玉椅上。
　　见到九真仙娘，就问了一句：“天海……已经走了？”
　　纵然行将坐化，他也是一等一的元神大能，整座罗浮山上发生的事情，逃不过他的耳目。
　　“正是……”
　　九真仙娘哭泣道：“不仅如此……天海还将师父的宝库都搬走了啊……”
　　一位元神宝库，其中自然有不少好东西。
　　天海既然决定叛逃，肯定将事情都做到绝处。
　　若不是罗浮老祖还没死，他连老祖随身的宝贝都敢叫嚣着分了！
　　不过在亚伦看来，还是急躁了，急躁了啊……
　　看这情况，罗浮老祖旦夕将死，就送人家一程，等到死了再来瓜分最为精华的宝物，才是正理！
　　并且还能留下一个好名声！
　　如今这种做法，搞得跟峨眉的卧底一样，着实落了下乘。
　　“师父……”
　　九真仙娘再拜问道：“您明明大占上风，如何会败？”
　　“峨眉卑鄙！”
　　罗浮老祖痛骂一句：“原本那齐妙一已经被老夫的剑阵困住，只等活活炼死……却不料苦头陀仗着无形剑，偷到老夫近身，给了老夫一剑……老夫元神有损，七日之内必死，为了不在死前元神逆乱疯狂，为害一方，不得不提前兵解……”
　　“师父……”
　　此言一出，九真仙娘立即泣不成声。
　　罗浮老祖却叹了口气，喝道：“九真……你只得了老夫天一生水图真传，老夫如今将太乙五灵经、都天剑经、太乙元磁神禁、须弥正反九宫大阵都交给你，并命你为罗浮掌教！”
　　“徒儿……徒儿……”
　　九真仙娘其实真不想接这个位子，但偌大一个罗浮山，如今竟然已经无人！
　　只剩下她这么一根金丹独苗苗，只能含泪叩首：“徒儿遵命！”
　　“甚好！”
　　罗浮老祖露出一丝笑意，将一个法宝囊交给九真仙娘：“从……从今日开始……你就是我罗浮新任山主了……”
　　“拜见山主！”
　　亚伦等人立即向着九真仙娘行礼，这就算完成了掌教大位的更迭。
　　“好了……速走……”
　　罗浮老祖忽然表情一变，一推九真仙娘。
　　众人就感觉一股大力涌来，将他们推出洞府。
　　亚伦回头一望，就见罗浮老祖身上，无数漆黑的毛发疯狂生长，他整个人都化为了一颗巨大的肉团，上面睁开密密麻麻的眼睛，有无数手臂突破肉团而出！
　　这是对方的太乙元神濒临崩溃，开始逆乱疯狂！
　　甚至只是扫了一眼，亚伦就感觉识海之中，多了一点说不清又道不明的魔意。
　　若是回去之后还不谨慎小心，以道心将之磨炼，甚至可能在下次行功之中，就走火入魔！
　　‘算是简化版的天启之劫？’
　　‘这个可以有……回去之后且尝试一下……’
　　亚伦正心中思考，耳边就传来了罗浮老祖的声音：
　　“松树千年朽，槿花一日歇。毕竟共虚空，何须夸岁月。彭殇徒自异，生死终无别。不如学无生，无生即无灭……”
　　余音袅袅，却有恐怖的剑煞之气冲天而起，正是十二都天神煞剑阵！
　　“师父……”
　　九真仙娘见到那十二口飞剑往中间一扎，与一头千手千眼的异物同归于尽，不由痛哭出声。
　　……
　　罗浮老祖亡故，罗浮山通体缟素。
　　三月之后。
　　各类遁光、宝船……纷纷驶离罗浮，这却是一些外门弟子与内门弟子人心惶惶，都特么跑了……
　　其实，现在跑的，还算是人品不差，给罗浮祖师办完了丧事才走。
　　真正害怕被牵连的，就如天海禅师一般，早在当日便偷偷离开了。
　　九真峰。
　　亚伦看见方晓龙，不由有些吃惊：“师弟还未走？”
　　“走？”
　　方晓龙苦笑一声：“小弟在罗浮山多年，早已将此地当成自家，走……又能走去哪里？”
　　“唉……”
　　亚伦叹息一声，捧了名册，前去求见自己师傅，如今的罗浮掌教。
　　九真仙娘靠在玉榻之上，神情疲惫地摆摆手：“说吧……”
　　“启禀师父，今日统计结果已经出来，内门弟子还剩二十七人，外门弟子千余……各处库房尽皆损失惨重……”
　　亚伦将一份金册交给九真仙娘。
　　“想我罗浮山，号称旁门第一大派，结果遇到事情，就这？”
　　九真仙娘苦涩一笑：“千余弟子，只怕连东海某些二流门派都不如了……”
　　‘倒也不是如此，峨眉山全山上下也就百来人，但谁能否认人家是顶尖大派呢？可见这与弟子人数，着实没太大干系……’
　　亚伦心中腹诽一句，表面上却不敢乱说，只问一句：“如今祖师丧事过去……我罗浮山在海外可有不少仇家，门中人心惶惶，已经在议论搬迁之事……”
　　“搬迁？”
　　九真仙娘冷笑道：“能搬去哪里？这天下之大，哪里还有我罗浮容身之处？徒儿……你来说！”
　　“是！”
　　亚伦出列一步，说道：“徒儿以为，咱们罗浮不能搬……我罗浮山虽然仇家多，但元神级数的教主级人物，却也没有几个，并且都顾忌面皮，不会与我等小辈动手……在这罗浮祖脉之地，靠着元磁矿脉与罗浮山灵宝，配合祖师留下的太乙元磁神禁阵法，以师父的法力催动，当可不惧任何金丹，一旦离开此地，失去阵法保护，却是生死两难……更何况，离开此地，罗浮还是罗浮么？”
　　“说得是！”
　　九真仙娘击节赞叹：“离了罗浮山，罗浮又怎能自称罗浮？”


第955章 九炼演天
　　洞府内。
　　如今罗浮山上好的洞府，可以随便亚伦挑选。
　　毕竟，他如今也算是罗浮真传了，地位与之前的九真仙娘都相差仿佛。
　　此时所选的一处洞府，就是某位死在李英云手下的倒霉金丹宗师所留。
　　“实际上，罗浮山似危实安……毕竟气运之争，罗浮已经大败亏输，旁门彻底出局，接下来就轮到惨烈无比的正魔大战，以争夺此界气数……正道许多老怪，只怕会纷纷出手，押注峨眉，魔道潜修的众多老魔也要出山……外面太危险了……但任凭谁，都不会再关注路边一只死蚂蚁。”
　　“最好还是躲在罗浮山先天元磁大阵之中，一口气封山百年，最能得个清静……我也好顺带证就金丹……奈何，美人师父有些不太死心啊……”
　　“算了算了，我目前最要紧的，还是炼成九炼演天蛊，否则正魔两道大战之前，必然会动用一切手段，窥视未来天机变数……八炼的演天蛊未必够用……”
　　然后如果被那些元神大能联手推算出罗浮山百足之虫死而不僵，还有一线生机暗藏的话，亚伦的乐子可就大了……
　　在正魔大战之前，必联手彻底灭了罗浮传承，以将一切不稳定因素彻底消弭！
　　因此，这才是最为生死攸关的事儿！
　　“若是炼不成，我也只能脱离罗浮了……”
　　亚伦叹息一声，手上结出一个奇怪的法印。
　　他神思冥冥，回想当日罗浮老祖异化之场景，身躯同样开始异化。
　　他的头发开始疯狂生长，身上长出一只又一只眼睛，腋下裂开，第三只手冒了出来……
　　这是当初罗浮老祖留下的一丝魔念。
　　而如今，亚伦凭此走火入魔，陷入天启之劫的奇妙状态。
　　靠着这冥冥中的吸引，他似乎感应到了罗浮山之巅，罗浮老祖留下的衣冠冢内。
　　那一十二口残破的都天剑锋刃之上，有丝丝缕缕莫名的光华流动！
　　蓦然！
　　这些光华宛若黑线，凝聚成一团，穿梭虚空，直接来到了亚伦面前，化为一只独角毒虫，张开口器，似乎想要将亚伦一口吞下。
　　“罗浮老祖领悟的大道残余，竟然还如此诡异么？”
　　亚伦忽然睁开双眼，吐出一只蛊虫，正是如蛹一般的八炼‘演天蛊’！
　　演天蛊自成一片天地，将冲来的黑色毒虫吞了进去。
　　下一刻，亚伦猛地喷出一口精血，起码数万年寿元就这么喷了上去，开始祭炼这一只蛊虫！
　　他的头发瞬间转为灰白，旋即又从灰白转为漆黑如墨……
　　如此轮回，足足九次。
　　相当于损耗了接近千万年寿元……这是元神散仙都要瞠目结舌的代价。
　　毕竟元神要面临劫数，寿元往往不过万年罢了！
　　最终，一只比方才大了一圈的蛹虫，落在亚伦手中。
　　这种血脉相连、气息相合的感觉，就宛若另外一个‘自己’。
　　“毕竟吞了我千百万年的寿元……完全被浸染成了我的样子，正好省去了炼化的功夫……”
　　亚伦将演天蛊重新吞入腹中，继而默默体会着它的作用：“九炼的演天蛊，令我完全成为了一个因果黑洞，只怕此界再没有人能推算我的根脚了……不仅如此，峨眉欠了我的因果，原本还需要积累更多外功偿还，才能飞升……但现在，这笔账他们不知道，以为还是原来的外功与气数标准就可以飞升……”
　　“等到峨眉自以为积蓄足够，举派上市……不对，是飞升之际，这笔债务再突然暴雷，场面一定非常有趣！”
　　“九炼演天蛊，甚至能够欺天！因此能暂时将我的天道因果潜藏起来……不对，这还不是此蛊最大的用途，它最大的用途，是隐瞒天道，成为不存在的‘人’，既然不存在，哪怕我炼就元神，只怕也没有什么天劫……此乃避劫的无上妙法啊！”
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　演天九炼之后，他心中那股淡淡的危机感，终于彻底消散。
　　“接下来……就是苟一段时间，看正魔交战的大戏了……”
　　亚伦对于罗浮山，还是有些归属感的。
　　他冷眼旁观，也知道若没有自己，罗浮山怕是要完……
　　因此剔除自己这个变数之后，罗浮山的气运可想而知。
　　这里反而就变得安全起来，正如战场之上，躺在已经炸过的弹坑之中，第二次挨炸的可能性不大一般。
　　……
　　就在亚伦炼就九炼演天蛊的同时。
　　峨眉山。
　　息心殿内。
　　峨眉掌教齐妙一真人，正在望着一座浑天仪。
　　此乃仙府奇珍，来自三十三天之外，疑似仙界至宝，能观看一界气数。
　　“咦？真是奇怪！”
　　齐妙一看着浑天仪，又掐指一算：“原本罗浮山虽然斗剑而败，气数大衰，却还有一丝若有似无的生机，但此时……竟然全无了……”
　　“哈哈，掌教师兄有所不知，那罗浮山已经众叛亲离，弟子四散……如今之象才是正理，大概是某个有机缘气数的弟子，也离开罗浮山了吧。”
　　苦头陀在一边说道。
　　“当是如此……想到罗浮昔年旁门第一大派，有赫赫声威，到如今风流云散……思之当真令人心惊。”
　　一位面带煞气的女尼姑双手合十：“所幸旁门气运尽入我正道……接下来，就当是灭尽那些魔崽子了？”
　　此尼姑名为绝灭师太，与苦头陀、齐妙一并称峨眉三老，功力深湛，距离元神也只差一步。
　　更因为小时候曾被魔道掳走，吃尽苦头，因此修道有成之后，见到魔崽子，当真一律诛杀，毫不容情，纵然与魔道稍有牵连者，也是宁杀错，不放过。
　　“正是……”
　　齐妙一刚刚还想说些什么，忽然就收到一枚飞剑传书：“英云东海斗剑之后，就一剑独走南瞻部洲，一剑杀上天魔门，连斩一十二位金丹老魔，终于逼出赤火老怪，被他用‘玄阴天魔十三门恶阵’困住……”
　　“大胆赤火老怪，师兄，我们这就去灭了天魔门满门！”绝灭师太喝道。
　　“不急、不急！”
　　齐妙一算了算，微笑道：“英云有大气运在身，绝不至于身死……正好她命中合该有此一劫，需再拜一个师父，方能渡过此难……”


第956章 二十年
　　罗浮山。
　　“九真贱婢，速速出来受死！”
　　“哈哈，旁门第一大派罗浮山，变成缩头乌龟了么？”
　　山外大海中停了许多楼船，有剑光飞出邀战。
　　当然，他们只敢在守山大阵外围聒噪，绝对不敢越雷池一步，因此只能用些下三滥的手段，刺激阵中之人外出。
　　罗浮山本体就是一件至宝，经过罗浮老祖苦心祭炼，能接引地底元磁矿脉之力，形成先天元磁大阵！
　　再配合须弥正反九宫大阵，悬浮的罗浮山与底座互为表里，威能非凡！
　　按照亚伦的看法，在九真仙娘手中，能当半个元神来使！
　　而来挑衅的，大多都是金丹宗门，有的甚至连金丹都没有……
　　来多少入阵都是个死字！
　　纵然元神老怪，功力浅薄一点的，打破阵法都要耗费不少力气，更要担心九真仙娘玉石俱焚，彻底引爆地底元磁神雷，将方圆数万里化为绝域的恐怖威能与因果。
　　因此，只要封闭山门，当缩头乌龟，就十分安全。
　　奈何……
　　“大胆！”
　　天空之中一声轻咤，却是九真仙娘按捺不住，愤而拔剑，出了大阵，与敌人厮杀在一起。
　　剑光呼啸，九真仙娘剑出如龙，瞅准了之前污言秽语最多的一名金丹宗师猛攻。
　　她毕竟是旁门第一的罗浮真传，又得了罗浮老祖遗宝，实力在一干旁门金丹之中都算绝顶——遇到李英云都能多撑数十招的那种！
　　只是第十剑上下，她就取了那名金丹老祖的性命，让一条船上的修士如丧考妣。
　　但此时，早有埋伏的虚空中，也跃出两位金丹宗师，一道丙火神雷，狠狠砸在了九真仙娘背心。
　　九真仙娘脸上一阵殷红，放出罗浮老祖祭炼的一件法宝护体，这才顶着狂轰滥炸的围攻，又退回阵法当中。
　　“唉！”
　　亚伦借助元磁之力，一个大挪移就来到阵法门户处，打开通道，接引九真仙娘，叹息一声：“师父这又是何必？等到明日，隔音阵法也就布置完成，就不用再听这些了……”
　　“捂住耳朵，就可以当这些人不存在么？我泱泱罗浮……怎么就变成了如此模样？”
　　九真仙娘喝道：“如今已是风雨飘摇，若再当缩头乌龟，你看那些真心留下的弟子，又会走掉多少？”
　　‘走就走呗，最好大猫小猫两三只……最不受忌惮。’
　　‘这世间争夺，很多都不是看一时胜负，而是看谁能活得长久……’
　　亚伦心中翻了个白眼，当然，这种话，他是绝对不敢说出口的。
　　否则，九真仙娘都能第一个撕了他！
　　……
　　转眼间，又是二十年过去。
　　亚伦瞥了眼外界，只见围攻的各大门派已经散了大半。
　　毕竟人家都有各自的地盘、基业……不能一直跟罗浮山干耗着。
　　与此同时，他的属性栏也略有变化：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：630】
　　【境界：玄光】
　　【功法：太乙五灵经（7932/100000）、都天剑经（28665/100000）、太乙元磁神禁（12760/100000）】
　　……
　　作为如今罗浮山主的唯一弟子，又是曾经的罗浮真传，亚伦已经诸法皆传。
　　不仅将罗浮五大真传中的三门炼就，同时也在参悟须弥正反九宫大阵，并且颇有造诣。
　　至少，以他此时的太乙元磁玄光修为，配合阵道根基，操纵罗浮山护山大阵，没有一点问题。
　　“倒是美人师父看着苍老了许多……”
　　“唉，这些年她忍耐不住，多次外出斗剑，着实伤了元气，甚至可能会有损寿元……”
　　亚伦叹息一声，转入内门弟子处。
　　如今的罗浮山早已没了外门十万弟子的盛况，那些外门弟子居住的宫殿楼宇也尽数废弃。
　　仅剩的数百外门弟子，现在全部搬入更加安全的内山门，住在环境更佳的内门弟子洞府之中，也算是小小因祸得福了一把。
　　亚伦直接走入一处洞府，就见到不少修士围着一老者，甚至还有不少凡人。
　　“玉师兄……”
　　这老者正是方晓龙，只不过如今他已老态龙钟，行将就木。
　　浑浊的老眼张开，望着亚伦，低低叫了一声。
　　“玉师祖！”
　　如今亚伦在罗浮山中，可谓一人之下，万人之上，当真威风凛凛，许多方晓龙的子孙都来见礼。
　　“罢了，我来送送你……”
　　亚伦叹息一声，说道。
　　方晓龙到死都是个外罡，也就没有延寿之妙，又折损过元气，如今已经到了大限，药石难灵。
　　“多谢族兄前来送我……唉，我还想见一见镜哥儿，可惜，可惜……”
　　方晓龙叹息一声，吐出了最后一口气。
　　洞府之中，顿时哭声震天……
　　亚伦送走了方晓龙，在罗浮山漫无目的地走着。
　　这时候，一道玄光飞来，露出其中一名女弟子：“大师兄……外界最新情报！”
　　罗浮山毕竟有些底蕴，纵然被围，还是能与外界沟通，获得一些消息。
　　“哦？”
　　亚伦接过玉佩，神念一扫，脸上就浮现出一丝冷笑：“李英云被天魔门赤火老怪困住，足足一十七年，峨眉一动不动……果然也是算计啊！”
　　玉佩上的情报很简单。
　　正道两派之一，与峨眉齐名的南海派掌教，年前飘然前往南瞻部洲，一道天河元神，法力浩荡宛若九天银河，发起灭世大水，淹没了七个魔门山门、总坛……魔门弟子死伤无数，最终又斗法胜了赤火老怪，将他的魔火元神打得几乎熄灭，轻易就将李英云救了出来。
　　而受此因果，或者说被关了十七年，李英云虽然没有受伤，骄横的性子却被磨了许多，乖乖拜了南海派掌教为师，从此身兼两家之长，道行更增！
　　‘李英云天姿灵秀，外界都传其有一世成仙之资……’
　　亚伦放下情报，嘴角就浮现出一丝冷笑：“也是大气运之辈，本来这气数若只自己用，是能一世成仙，但峨眉分完南海分，又杀人太多，牵扯因果太多，获得宝物、遇难成祥，这些都要消耗气运……等到这一身大气数被消耗完了，只怕下场凄惨……我敢断言，纵然峨眉能全派飞升，此人却也绝对无法飞升，必要被留下，承接峨眉的因果烂账！”


第957章 掌教
　　时光匆匆不计年！
　　罗浮山！
　　亚伦洞府内。
　　方圆百里天地元气暴动，宛若一个漏斗。
　　无数正在修行、打坐的罗浮弟子走出洞府，遥望着这一幕，脸上露出各种羡慕嫉妒的神色：“结丹异象……大师兄……道入金丹了……”
　　亚伦神色平静，调动体内法力，无数太乙元磁神光汇聚，被他以独门秘法，汇聚成一颗五色金丹。
　　此乃太乙元磁金丹！
　　为旁门金丹中的绝顶，日后炼就元神，便是——太乙元神！
　　堪称罗浮山最为正宗不过的真传！
　　“传闻李英云凝结金丹之时，有九种结丹异象，我才区区三种……就不念诗了。”
　　亚伦睁开双眸，将那一颗太乙元磁金丹吞入腹中，继而掐指一算：“八十年么？果然百年金丹……我也算修道界的小天才了……”
　　“这八十年来每日用功，倒是在蛊术方面用功少了，只研究出一种——‘飞剑蛊’！”
　　他随手弹出一道剑光。
　　这‘飞剑蛊’就是一道剑光，可以融合于任何一口剑器之上，提升级数。
　　若是六炼的飞剑蛊，哪怕附身一口凡铁，也能令其瞬间变成一口六炼的真正仙家飞剑！
　　“只是提升困难……想要成为六炼飞剑蛊，至少得吞噬一口真正的仙家飞剑……一来一去，还是没得取巧。”
　　亚伦叹息一声。
　　就在这时，一道灵符穿过洞府，来到他面前。
　　他眉头微微一皱，天地元气波动，化为一气擒拿大手印，将这道灵符抓起，放到耳边。
　　从里面就传出九真仙娘的声音。
　　亚伦略微颔首，身形一动。
　　下一刻，宛若破碎虚空一般，他的身影直接来到了九真殿中。
　　此等传送之能，也只能在罗浮山元磁大阵范围之内，才能随意使用。
　　不过亚伦正在参悟两极元磁之力，准备研究出更多的传送手段。
　　一旦成功，简直可以瞬息间在五大洲来回，超过任何遁光。
　　“拜见师父！”
　　亚伦见到苍老的九真仙娘端坐玉椅，连忙行了一礼。
　　“好，好，好！”
　　九真仙娘望着这个徒儿，满意道：“修道不过百余年便进阶金丹……哪怕在玄门正宗，也是绝顶天才了，若老师仍在，必会广开宴席，邀请四海散仙，为徒儿贺！”
　　“师父……”
　　亚伦却行了一礼：“还请您放弃了那个念头吧……这八十年中，那些围攻我们的门派，不是都一一散去了么？”
　　“为师……放不下。”
　　九真仙娘叹息一声：“你果然是我最出色的弟子，已经知道为师想干什么……不错！为师要将掌教之位传给你，然后自逐出罗浮山，从此以后便是一散修，可以一心一意为老师报仇了！”
　　师恩如山！
　　九真仙娘其实早就立志报仇，奈何之前有门派挂心。
　　也担心自己的举动，会给罗浮引来灭顶之灾。
　　如今后继有人，她心中欣慰的同时，也感觉终于可以放下重担，继而一心一意图谋复仇了。
　　“还请师父三思，峨眉势大，力压旁门，对决魔道，锐不可当，当暂避锋芒。”
　　亚伦深深行了一礼，劝道。
　　“我意已决，你不必多言。”
　　九真仙娘打出一道虚幻法印，其上有元磁神光化为禁制，直接没入亚伦体内：“此乃本门护山大阵之枢纽，我已经尽数转交给你，从今日开始，你就是本门掌教了。”
　　“峨眉正与魔道斗剑，此天赐良机也，为师也不会主动去与峨眉斗剑……”
　　九真仙娘化为一道流光，须臾就飞出罗浮。
　　“师父……”
　　亚伦的手无力地伸出：“别走得那么快……有什么宝贝也先交代一下啊！”
　　殿堂之内，一片寂静。
　　片刻后，亚伦才仿佛没事人一般，揉了揉脸，坐在了九真仙娘原本的位置上。
　　其实他也知晓，以罗浮老祖的炼器手段，也留不下太多宝物。
　　有这座罗浮山法宝，就已经足矣。
　　‘不过……要不要挖了罗浮老祖的坟，让‘飞剑蛊’吞了那一十二口都天残剑？’
　　‘呃……我这个罗浮三代掌教，接任的第一件事，就是挖了祖师爷的坟，哄堂大孝、当真哄堂大孝啊……’
　　端坐掌教之位一会儿，亚伦才屈指一弹。
　　当！
　　一口金钟鸣响。
　　继而，数十道流光就飞入大殿，现出其中的罗浮弟子，见到亚伦坐了九真仙娘的位置，都有些诧异。
　　“三师弟，这是……”
　　武媚问道。
　　在她旁边，还跟着元元子。
　　嗯，当年东海斗剑而败，一片大乱，大师兄三师兄都死了，武媚因此失散。
　　然后就找了回来，顺带还捎回了一个元元子。
　　“咳咳……师父有要事外出，将掌教之位传给了我，谁反对？”
　　亚伦轻咳一声，属于金丹的威压扫过全场。
　　众人面面相觑，然后一起拜倒：“见过掌教！”
　　“嗯。”
　　亚伦有些微妙的感应，似乎不仅罗浮山、就连原本溢散的旁门气数，都在向自己集中。
　　不过他有九炼演天蛊，只是略微一动，就抹掉了这种种迹象，令人无法发现端倪。
　　甚至，还编造了一份虚假的根脚来历、以及气数……就是专坑精通先天神算者！
　　“最近峨眉与魔门，又出了什么事？”
　　挥手让其它弟子退下，亚伦只留下了武媚与元元子，开口询问道：“我最近都在闭关突破金丹，也不知修仙界如何了？”
　　“自从八十年前，南海派‘天河真人’去救了李英云以来……玄门正宗与魔道接连斗剑，各自死伤惨重……但总体而言，魔道损失更大，九大魔传，有四支被直接打灭了传承……”
　　武媚虽然声音好听，但说出的话语，却足以令人不寒而栗，更让亚伦看到了一幅修仙界大乱、生灵涂炭之景！
　　‘外界果然好危险，还是罗浮山安全……’
　　亚伦心中吐槽一句。
　　“之前，魔门隐世的寒蚿老魔出世，冰封赤县神洲十府之地，又被齐妙一真人携带紫青一气神符，以两界十方微尘大阵活活炼死！”
　　元元子道：“原本新朝刚刚进入盛世，结果就被修仙界斗法波及……天象一日数变，水旱之灾连绵，已经灭亡了……百姓何辜？竟遭此劫？”
　　亚伦听了，心中却是一动：‘各种老魔老仙出世，劫数愈演愈烈了啊……’
　　他神色肃然，喝道：“传我掌教法令，从今日起，罗浮山封山，未得我之许可，擅自出山者，皆以叛门论处！”
　　“是！”
　　武媚原本还不太看得起这师弟龟缩的性子，但人家能龟缩到金丹，如今又做了掌教，只能凛然从命。
　　亚伦见此，又咳嗽一声：“除此之外，我决定缩减弟子规模，罗浮山从今日起，招收弟子必须经过本掌教同意……之后，我们需要将门人弟子，维持在百人左右即可……”
　　元元子叫道：“我罗浮本来就人丁稀少，如此一来，岂不是要落寞了？”
　　“落寞好啊，大劫之中，烦恼皆因强出头，不是被这个朋友唤去，就是被那个弟子拖累，最终都应了杀劫……”亚伦摇头叹息一声：“此时来的弟子，都不是弟子，而是催命符啊！我本意……那是一个都不收的。”
　　武媚与元元子心中不知翻了多少白眼，但胳膊拧不过大腿，只能任凭亚伦吩咐。
　　……
　　等到这两人都告辞离开之后。
　　亚伦催动法印，顿时就有一层层五色光华，将整座殿堂封闭。
　　此乃太乙元磁神禁，再加上这法宝灵山、以及大阵……纵然此界最顶尖的元神老怪，也无法看清殿堂中人在做些什么。
　　亚伦沉吟一番，取出了几只血神蛊。
　　只不过，其中大部分都裂开，没有一丝生机。
　　“死了么？”
　　他喃喃一声，开始接受这些蛊虫最后的信息。
　　“血神蛊的宿主，有的是互相吞噬而死……这是符合我预料的发展。”
　　“但还有的，是被正道斩杀……以及，被魔道抓了去，逼问功法口诀……”
　　“血魔之道，极其速成，威力至大，隐隐有统御此界魔门之姿……魔道修士被玄门正宗逼得别无选择，准备自己制造出一位‘血魔’来？”
　　“为此，不惜连连血祭，甚至之前寒蚿老魔出手对付凡人，可能就有暗中搜集血材之意？”
　　“也是，只要修成血海大阵，配合血影神功，不论保命还是杀伤，都不输于一般元神了。”
　　“呃……当初传功，倒也有些收获。”
　　亚伦一一捏碎这些废掉的血神蛊，从中获取一份份修习血海魔经的感悟。
　　甚至，还引动了天启之劫，令悟性大增，又与实践结合。
　　很快，就推演出了全新的血海魔经！
　　“此经文，弥补了大部分根基，可以算尽善尽美了……”
　　“可惜……也只到血海大阵部分。”
　　当初亚伦传法，为了防止反噬，只传了中卷《血海大阵三十三册》以及下卷《天魔化血神通九十九道》！
　　此时这两卷都被修补完美。
　　但上卷《血海天书一十三篇》，乃是元神以及更高的道果之法。
　　若是血魔子炼就元神，血神蛊必然被发现，根本控制不住对方了。
　　“玄门正宗、魔道……都在打我血海魔经的主意……”
　　“好在之前留了一手，没有传血海天书，否则魔门出道的血魔，身上可没有血神蛊，我亏大了也……”
　　亚伦拿起仅剩的一只血神蛊，就看到了一处金碧辉煌的宫殿。
　　外界，无数虾兵蟹将巡游，浑浑噩噩，眼眸中带着一缕血光。
　　“这是……东海龙宫！”
　　亚伦眸子微微一动。
　　在龙宫深处，有一片血池，池子中有无数蛟龙尸体，尽数浸泡在血浆中。
　　丁夏冬一袭血袍，气势更增，赫然已经炼就一颗‘血海魔丹’！
　　此丹来自天外，不需资质，任何人都可凝练血丹，只是丹品并不如何高。
　　不过结丹之后，可以通过大量吞噬精血，而不断提升丹品，晋升一品，乃至绝品！
　　此时的丁夏冬，一身法力神通，绝对到了一品金丹之境！
　　血池之中，一条蛟龙太子的魂魄飞出，惨叫道：“血魔……龙王不会放过你的！”
　　如果亚伦在此，就会觉得这条蛟龙有些面熟，疑似当年杀了苏紫萱，又下命追杀自己的妖王。
　　而东海龙王乃是一条元神老龙！一向潜修，神龙见首不见尾。
　　丁夏冬嘴角浮现出一丝冷酷的笑意，喝道：“我已练成血海大阵，此乃元神手段，就等它来！”
　　……
　　亚伦自然看得出来，丁夏冬的确已经练成了血海大阵。
　　修炼此道阵法，需要无数生灵精血。
　　不论在那里开始动手，都必然引来正魔两道的关注，继而就是追杀。
　　“这丁夏冬，竟然另辟蹊径，将主意打到了深海妖族头上……是啊，论生灵繁衍，陆地怎么比得上大海？并且修士一向鄙视妖族……毕竟妖族金丹大多羸弱，可以被玄光杀着玩……这是一个盲区啊。”
　　“那血海大阵，就被祭炼成了一件血袍，穿在丁夏冬的身上，看品质，起码相当于血祭了百万生灵吧？”
　　“不错不错，了结了我与东海龙宫之因果。”
　　“接下来，该给点奖励。”
　　亚伦握住丁夏冬的血神蛊，将一篇血海魔经中成就元神之法送了过去。
　　过不几日，丁夏冬便会在修炼中，自动参悟出这一重元神变化。
　　“然后，就将东海仙洲的宗门都屠戮一遍吧……顺带也是了结之前罗浮山被围的因果。”
　　亚伦屈指一算，丁夏冬炼就元神，必然脱离自己掌控。
　　不过，能到如此地步，已经不错了。
　　等到丁夏冬成长为真正的血魔之后，他就可以很自豪地向正魔两道介绍：“看这只血魔凶残不？我养的！”
　　……
　　“在未来中，丁夏冬投靠魔道，血魔合流的概率也超过四成……”
　　“但无论如何，都是血魔灭世，苍生大劫！”
　　“峨眉与玄门正宗，跑不掉的。”
　　亚伦掐指演算，九炼演天蛊加持之下，他的推算能力再次暴涨：“反正无论如何，血魔最终都会失去控制，那不如让这个炸弹更大一点……毕竟天塌下来，有高个子顶着嘛！我个子矮，不怕！”


第958章 血魔之乱
　　修道人的时间观念，总是与众不同的。
　　自从下令封山之后，亚伦就开始了闭关。
　　直到某一日，一道灵符飞入洞府之中，才堪堪将他唤醒。
　　“我闭关了多久？”
　　他睁开眼眸，掐指一算，发现才不过一甲子多一点的时间，不由有些无语：“这么快叫我出来作甚？”
　　一念至此，又扫了眼属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：800】
　　【境界：金丹】
　　【功法：太乙五灵经（42398/100000）、都天剑经（55432/100000）、太乙元磁神禁（49829/100000）】
　　“不过今年刚好这具身体八百岁大寿，该当好好庆祝一番啊……”
　　炼就元神非是一日之功，亚伦感应了一番自己的太乙元磁金丹，发现也没多大增长，于是便施施然出关，来到掌教大殿。
　　“掌教！”
　　武媚、元元子、乃至十几个玄光内门弟子都在，此时纷纷行礼。
　　“罢了！”
　　亚伦坐在万年温玉制成的座椅上，手掌随意一挥，问着：“出了何事，要唤本座出关？本座闭关之前，不是吩咐过，无甚大事，不要叨扰本座么？”
　　武媚闻言，心中暗自翻了个白眼：‘还特么没大事？如今外门弟子，未曾晋升玄光的，全都特么老死了啊！’
　　‘现如今，罗浮不是只有百人，而是算上咱们，连五十人都没了啊……’
　　掌教一直闭关，又下令封山，哪怕想外出招收弟子都难！
　　如今的罗浮，当真是繁华落尽，一副凄惨落魄之象，若是内山门洞府没有阵法防护，搞不好都要荒废长草了！
　　不过，今日请掌教出关，还真不是为了这事。
　　元元子是个圆脸微胖的青年模样，此时出列一步，说道：“掌教师兄……最近东海仙洲，有血魔为乱，已成祸患！”
　　“哦？什么血魔？”
　　亚伦无辜地眨了眨眼睛，仿佛此事与他根本无关。
　　“大概在掌教闭关前后，东海龙宫发生了一件大事……原来整个东海妖族，都在不知不觉间被血魔侵蚀……”
　　武媚说话都带着一丝惊恐：“那血魔有一道无上神通，名为‘分身化念血影大法’，能将一颗血魔念头分化万千，潜伏入普通修道者与妖族体内，慢慢影响、控制、侵蚀……东海妖族功法低劣，神念蒙昧，根本难以发觉……等到事情败露之时，整个东海龙宫的蛟龙王子都被屠戮一空，妖族伏尸百万，化为血池，为此还引动了一条元神老龙！”
　　“但那条元神老龙，也被血魔用大阵困住，数年之后，元神寂灭，血魔反而炼就元神，凶威滔天，接连攻打东海仙洲的仙道宗门……如今，五灵宗、天水派、逍遥岛尽皆被灭，东海仙洲人心惶惶……”
　　‘师姐你想多了，五灵宗、天水派之所以被灭，完全是因为他们人太多啊……现在罗浮山才大猫小猫两三只，这点精血，血魔是看不上的……’
　　亚伦心中吐槽一句。
　　“如今看来，师兄严格弟子之法，倒也正当其时……须知就连南海派中，据说都发现了被血魔侵蚀的弟子……”
　　元元子补充一句。
　　亚伦沉默良久，才道：“任凭外界血魔为乱，我等封闭山门，却也没有关系了……”
　　武媚等人的表情一滞，大有掌教果然是龟仙之感。
　　“咳咳……罗浮山门虽然难以抵挡元神老怪，但到最后关头，却也可玉石俱焚……为了咱们这区区数十人精血，那血魔何必呢？”
　　亚伦想了想，还是将自己的理由说了出来。
　　实际上，纵然丁夏冬解除了血神蛊、摆脱了控制，但他一身血海魔经，还是自己传的。
　　如果说其中没有几个暗门，或者自己不知道他的弱点所在，那也是个笑话！
　　武媚与元元子不知道掌教心中如此多小心思，只是迟疑着，将一份玉质禀帖拿了出来：“南海派天河真人，派人广发传书，召集东海仙洲之宗门，于天河水府，共同商讨血魔之事……我们门派？”
　　“当然不去！”
　　亚伦想都没想便拒绝了。
　　罗浮既然已经衰落下来，就不应该再执着于什么旁门第一大派的面子。
　　这种大会，去了就是凑人头，搞不好还要被拉壮丁。
　　甚至可能出乱子……
　　不对，有血魔在，十成十要出乱子，还是应当远程监控一下为好。
　　“这似乎……也是一个机会？”
　　“丁夏冬做事毛手毛脚，当年围攻罗浮的门派，着实被漏了几个，正好趁机一网打尽？”
　　“甚至……他自己都是我给自己准备的大礼啊，也是时候，收回礼包了吧？”
　　打发走罗浮众人之后，亚伦望着空荡荡的殿堂，目光瞬间变得幽暗。
　　……
　　数月之后。
　　九真仙娘驾驭着一道粉红遁光，前往天河水府。
　　作为玄门正宗，南海派的山门虽然不大，却建立在东海海眼之上，护山大阵更是号称仅在峨眉两界十方微尘大阵之下的周天星辰银河大阵！
　　据传此阵法乃三十三天之外的仙家真传，威能至大，能掀起无尽海水，接引天河，削人顶上三花。
　　“不愧是东海海眼，南海派也是玄门正宗，东海气数所钟……”
　　一名玄光修士骑着一匹黑色麋鹿，望着气象万千的恢弘水府，不由感慨。
　　“正是……相比而言，罗浮山号称旁门第一大派，就是个笑话……如今弟子才区区百人不到，已经是彻底没落了……”
　　另外一名御剑散修冷笑一声。
　　没有人发现，在他眼底，有一抹极其深邃的猩红闪过。
　　‘罗浮……’
　　九真仙娘心中叹息，但脸上不露丝毫表情。
　　如今，她只是一介海外散修——许三娘！
　　喜好结交同道，顺带参与四方集会。
　　南海派召集海外宗门，商讨血魔之灾的大事，她当然不得不来。
　　此时，望着万仙来朝的场景，眼底带着一丝追忆与憎恶：‘这景象，依稀有些像罗浮山啊……可惜，山中再无此景了……南海派与峨眉为伍，也是自甘堕落……却不知那血魔能否有可以利用之处？’


第959章 困魔
　　就在南海派召开仙会之际。
　　一道若有似无的遁光，同样离开了罗浮山。
　　“整个阵法都是我所掌控……现在罗浮上下都以为我在闭关，倒是没人能发现，我已经偷偷溜出来了……”
　　亚伦拿出碧水剑，想了想，还是忍痛将碧水剑喂了‘飞剑蛊’，然后附身在一口最普通的剑器之上。
　　“碧水剑毕竟还有些根脚来历，但六炼飞剑蛊就没有了……”
　　他人剑合一，化为一道剑光，展开剑遁之法，数个时辰之后，就来到了一处海岛。
　　这岛屿面积颇大，中间还有一座突兀山峰，两侧凸起，作三叉状。
　　在海外，乃是一处颇为有名的仙岛，名为‘三叉岛’。
　　岛主‘龙灵上人’，也是金丹宗师，擅使三口飞龙叉。
　　他有两个结义兄弟，一个是‘小武神’周炼、另外一个是‘浪里蛇’花龙。
　　这三叉岛，也是与罗浮山有仇，之前围攻罗浮山的仙家宗门之一。
　　若说这仇怨，当真是罗浮弟子不对在先，抢了二岛主小武神周炼弟子的一株灵药。
　　不仅如此，还打伤了那位弟子。
　　周炼气不过，求了大哥龙灵上人，龙灵上人就去罗浮山，声称要找罗浮祖师讨个说法。
　　结果可想而知……
　　龙灵上人连罗浮老祖的面都没有见到，就被几个金丹真传围殴，狼狈逃走，丢了好大面皮。
　　后来听闻罗浮老祖坐化，三叉岛当真是最为积极的那一个，不仅联络各方同道，共同攻打罗浮山，更是最后才撤的几家之一。
　　因为龙灵上人颇有机缘，修炼的乃是半部紫府天书的残篇，因此其一身道行法力，在金丹宗师之中，都不能算差。
　　纵然九真仙娘，也找不了他麻烦，才一直逍遥至今。
　　亚伦此时将‘飞剑蛊’附身在一口混铁剑上，抬手就是一道乌黑剑光。
　　这一口剑器原本只是凡品，但被飞剑蛊附身，也有了六炼之威，乃是一口真正的仙家飞剑！
　　再加上亚伦的剑术神通，只听他弹指敲剑，剑若龙鸣。
　　天空之中似闪过一道雷霆，那三叉戟一般的山峰，就被从中一剑而断，开始平移、滑落……
　　“何人敢犯我三叉岛？”
　　一声大喝传来，数道遁光飞上半空。
　　今日南海派召开大会，岛主龙灵上人自然也去了，不仅去了，还带上了三岛主花龙。
　　因此岛上只有二岛主周炼坐镇，还有几名玄光弟子。
　　“周炼，你一百年前抢了老子的宝贝，老子今日来报仇了！”
　　亚伦大喝一声，抬手就打下无数飞雷。
　　这种飞雷只是普通的五行雷法，各家各派都有，不会暴露身份。
　　“抢了你的宝贝？”
　　周炼神情一凝，似乎在认真回想，百年前自己抢了哪位散仙的法宝。
　　而他暗中掐算，竟然真的算出自己似乎欠了对方因果，抢了对方宝贝的样子。
　　‘只是……为何我不记得了？’
　　九炼演天蛊之下，周炼的卜算已经被彻底篡改，反而成为了索命的绞索。
　　周炼有些迷糊，手脚却不慢，抬手放出一把混元伞，抵挡住了漫天雷光。
　　这一出手，就有丹气发于脑后，显露出一派金丹宗师之景！
　　他这个三叉岛二岛主，居然也是一位金丹！
　　抵挡住对方法术之后，周炼喝道：“这位道友……此中必然有误会，不若一起去在下洞府中，好好分说一番如何？”
　　在他心中，却是想着一不做、二不休，将这仇家引到岛上，就立即发动大阵，将之活活镇杀，也算了了因果。
　　只恨当年既然有能力夺宝，怎么会漏下如此大破绽？
　　“好，好，很好！”
　　亚伦微微一笑，身剑合一，有若一条黑色蛟龙，就向着周炼冲来。
　　周炼见来者不善，连忙将混元伞放出，化为一片五色霞光护身。
　　下一刻！
　　黑色蛟龙与五色霞光相互碰撞。
　　刺啦！
　　只听一声裂帛之音，那一口混元伞的伞面就被从中均匀破开，现出后面大惊失色的周炼。
　　此人还想施展什么法术，但已经来不及了！
　　剑光何等之快？
　　几乎是斩破混元伞的刹那，飞剑蛊就刺入周炼天灵，将那一颗金丹绞得粉碎。
　　噗！
　　周炼的尸体掉落大海，那几个玄光则是大惊逃窜：“不好啦……二岛主被人杀啦……”
　　没有逃出几步，同样被一道剑光了账。
　　亚伦杀了这些人，又复冲入下方的阵法当中。
　　以他的阵法造诣，纵然有一位金丹宗师居中主持，也能轻易破之，如今更是简单。
　　一剑之下，三叉岛修士尽皆授首！
　　半个时辰之后。
　　才有一道剑光从岛屿中飞出，前往另外一处修仙宗门所在。
　　……
　　亚伦杀得兴起，一路灭了六七家与罗浮有仇的宗门，忽然停下剑光，手指掐动：“血魔……丁夏冬，只怕要陨落了？”
　　南海派。
　　哗啦啦！
　　无尽海水化为天幕，化白昼为黑夜，接引一道银河。
　　在银河之中，还有无数灿烂星辰，每一颗都接引天地星辰之力，恐怖非常！
　　这一道银河，直接将中心的一座血海围困。
　　却是南海派开启周天星辰银河大阵，困住了血魔丁夏冬！
　　九真仙娘与一干散修狼狈逃命，此时也顾不得暴露身份，接连施展了罗浮山法术与法宝，才好不容易逃出生天。
　　一直远遁百里，这才回首，就见银河落下，中间血海翻腾的场景，不由十分唏嘘：“宫道友、张道友、龙灵上人……都完了。”
　　“谁能想到，那魔头竟然分神化念，控制了这许多道友……”
　　“趁着聚会，骤然发难，甚至伤到了天河真人……还好南海派的护山大阵犀利……”
　　九真仙娘再看那血海，都感觉心驰神摇，体内精血蠢蠢欲动。
　　当即不敢再看，亡命一般飞遁。
　　而在银河之中。
　　天河真人轻轻唤了一声徒儿，李英云就出现在他面前，行了一礼。
　　“此人是你命中的魔劫，斩杀血魔之后，你应当便可以突破元神了……”
　　天河真人微笑道：“到时候，是凝聚太清元神，还是天河元神，一任你意。”
　　“多谢师父。”
　　李英云驾驭紫青剑，化为一道剑光，落入银河正中。
　　血海滔天，当中浮现出一张人脸，正是丁夏冬：“贱人……”


第960章 九幽血魔
　　“血魔丁夏冬！”
　　望着血海之中的人脸，李英云脸上浮现出强烈的憎恶之色：“你斩杀百万生灵，炼就血海，罪恶滔天，今日我就要替天行道！”
　　“贱人，你杀不了老子！”
　　丁夏冬的人脸哈哈大笑：“老子有百万血神子，当年老子未成元神之时，你便斩不了老子……如今老子炼成血海元神，将会化为你永生永世的心魔与梦魇！”
　　李英云表情不变，只是抽出紫青剑。
　　这一口九炼飞剑，其上有紫青二气盘旋，如今更是光华璀璨，散发出一种莫名的气机。
　　一部分血海感应到这气机，就瞬间崩塌……
　　血海中的人脸发出一声惨叫：“这……这是何功法？”
　　“此乃太清炼魔剑诀……”
　　李英云掐了一个剑诀：“我也是金丹之后，才灵机妙悟，炼成此法……命中注定，要斩了你这个魔头！”
　　太清炼魔剑诀！
　　此乃峨眉绝顶剑诀，于炼魔一道之上，更有无穷威能！
　　更为关键的是，此剑诀能凝练出一股无上剑意，任凭敌人有多少分身、化身……都可追寻冥冥中的气机，一剑斩之！
　　实乃无上杀道之剑！
　　再配合九炼的紫青剑，这一次，丁夏冬真正感受到了生死危机。
　　但旋即，那一张血色巨脸就又恢复平静：“甚好……魔道之精彩，就在于各种绝境中突破的变化……这一剑你若杀不死老子，必能使老子的血海魔经，登临绝巅，未来证就无上大天魔有望！”
　　丁夏冬赫然在动用天魔八音，动摇李英云的剑心！
　　但她一颗剑心早已千锤百炼，喝道：“若是在旁处，或许还有此可能，但在周天星辰银河大阵之中，魔头受死！”
　　哗啦啦！
　　话音未落，银河倒卷，一颗颗星辰之力降下，似在拔升李英云的境界！
　　这是周天星辰银河大阵给予加持，令李英云这一剑，相当于元神法力！
　　甚至，一条银河具现，照彻血海，映照出其中丁夏冬的真身。
　　他的真身一怔，旋即又有两道影子分裂出来，宛若镜中倒影。
　　其中一道，是少年模样，锦衣华服。
　　另外一道，则是丁夏冬衰老之时，魔气森森的相貌。
　　“一道银河挂悬空，过去未来皆掌中！”
　　“丁夏冬，今日我一剑斩因果，更斩杀你过去未来之身，以及所有可能！看剑！”
　　李英云拼尽全身功力，斩出太清炼魔剑诀中威力至大的一剑。
　　紫青剑化为一道通天彻地的紫青神光，将万顷血海瞬间蒸发，一剑斩杀在丁夏冬的血海魔身之上。
　　一股绝强的剑意，瞬间抹杀了此神魔身的一切生机！
　　甚至，就连丁夏冬的过去与未来之身，都在破碎……身上浮现出这一道剑痕！
　　……
　　隐秘处，一座血池。
　　“不！”
　　伴随着丁夏冬不甘的呼喊，血池当中，一颗血卵瞬间破碎！
　　跟这幕场景类似的情况，在五大仙域都同时发生。
　　甚至，就连南海派中，几名弟子忽然一怔，眼中浮现出猩红，然后就有一道剑光飞出，令其瞬间倒地毙命。
　　“小寰仙子，此地危险，我们先暂避……”
　　九真仙娘望着银河倒挂之场景，看向旁边一位刚刚认识的好友。
　　这位好友却表情僵硬，忽然自目中爆发出一道剑光，流出两行血泪，就这么坐化了……
　　“血……血魔！”
　　九真仙娘吓得身躯一抖：“此人早已被血魔击杀，炼成一具化身……老娘方才若再亲近一些，说不得也被血魔所染……危险，当真危险！”
　　……
　　周天星辰银河大阵中。
　　李英云一剑刺出，周身之内经脉空空荡荡，法力涓滴不存，身躯也一阵摇晃。
　　等到紫青剑斩杀血魔而归，这才勉强调息，恢复了一口真气。
　　只见紫青剑的剑刃之上，还残余着一道血线。
　　血线努力凝聚，化为丁夏冬的面孔：“我恨……我恨啊……”
　　“丁家哥哥，好生去吧……”
　　李英云想到当年种种，也是不胜感慨，伸手一抹，就要抹去这点血魔最后的残余。
　　忽然间，丁夏冬仿佛回忆起了什么，尖叫道：“小心我师父……他……他……”
　　紫青二气一绞，丁夏冬已经形神俱灭。
　　而李英云也宛若卸下千斤重担，周身外放出九重清光，金丹品质竟然似乎更上一层，变得无比圆满。
　　漫天周天星辰散落，现出其后的大日。
　　却是天河真人已经收了大阵，望着李英云，赞叹一声：“金丹圆满，元神乃出……徒儿，你已斩破魔劫，可以晋升元神了。”
　　李英云脸上却没有多少喜色，反而带着一丝不解：“丁夏冬的师父……”
　　就在这时，天河真人也是表情一变，掐诀演算。
　　呼呼！
　　微风乍起！
　　原本干涸的血海位置，又有一道血泉出现，大量鲜血咕噜噜向外涌出。
　　只是与之前腥臭无比的血海不同，这一道血泉，却带着不可思议的甘甜，能修补修道者的神魂与肉身。
　　就宛若……已经斩杀尽了过去的因果与污秽，重获新生！
　　“紫青一剑断因果，既斩他人也斩我！”
　　“本座——九幽血魔，今日出世！”
　　一道天魔秘音响彻虚空，那些修为低劣的南海派弟子，仅仅只是听到这个声音，脸色竟然就变得坨红，浑身精血脱体飞出，化为一张张血皮飘荡！
　　“不好！”
　　这时候，天河真人也惊呼一声：“血魔已死，却有九幽血魔降生，乃是一丝域外天魔之念，潜入血魔之躯，又借助紫青剑斩杀一切因果……尽夺血魔根基，却又不接血魔因果，一出世便有天魔之姿！”
　　“这一缕域外魔念，莫非出自某位魔道帝君？竟然如此难缠，甚至能逆转阴阳生死变化？”
　　“徒儿，速速去请你峨眉的师父，带上紫青一气神符过来，否则难以定住此獠……血魔灭世，原来并非指着那些人族血魔，而是域外天魔降临，化为九幽血魔！”
　　天河真人怒吼一声，一道元神飞出，宛若大江奔流，法力浩浩荡荡，更与东海海眼相呼应，乃是他苦心修持数千年的天河元神！
　　这天河元神只是一绕，就要将血泉定住，又驾驭周天星辰银河大阵，将其团团围困。
　　但下一刻，那一汪血泉蓦然爆发出万丈血光，血魔九十九神通宛若雨点一般打在天河元神之上，将其逼退百里，继而施展血遁之术，燃烧无穷精血，瞬间破入虚空，消失得无影无踪……
　　“这最后一次的血魔遁法，怎么似乎有一些地极元磁的挪移之妙？”
　　天河元神展开，瞬间笼罩千百里，却再也发现不了九幽血魔的踪迹。
　　天河真人掐指一算，竟然也完全算不到九幽血魔去往何方，不由悚然：“此乃真天魔……善能隐藏根脚，恐怕得与峨眉合力，以浑天仪穷索天地，方能发现端倪！”
　　……
　　一处荒芜海域之上。
　　虚空破开，一道血泉飞出。
　　亚伦面无表情，打出一枚珠子，赫然是当年他用得顺手的玄牝珠！
　　此珠原本只有五炼，后来他成就金丹，又得了罗浮宝库，终于将其晋升至六炼地步，算是一件上好法宝了。
　　这时，玄牝珠宛若一个黑洞，不断吞吸着血泉之水。
　　顷刻之间，就将血泉容纳！
　　只是这玄牝珠也化为血色，变成了一颗猩红珠子。
　　噼里啪啦！
　　它体内云烟升腾，不断开辟出全新的空间，竟然在短短时间之内，就被祭炼上了八炼的地步！
　　而亚伦也是金丹法力涌出，不断催生法诀，打在玄牝珠上。
　　七日七夜之后。
　　玄牝珠一震，化为一个穿着血袍的少年，面容隐隐与亚伦有些相似，喝道：“我乃九幽血魔，道号——太素元血虚灵真君！”
　　“少特么装逼，你就是我祭炼的第二元神而已！”
　　亚伦吐槽一句：“不对，我是本体的第二元婴，你是第二元婴的第二元神，堪称小三的小四……”
　　“什么乱七八糟的？纵然化身万千，我依旧是我！”
　　血袍亚伦哈哈一笑，拍了拍自己的脸颊：“还要多亏李英云斩杀丁夏冬，否则我决不能如此顺利出世！”
　　“天河老儿也是老眼昏花了，我当时本质虽高，却是个空架子……只能先骗他一骗，然后施展血遁逃生！”
　　“如今得了玄牝珠寄托血泉，才算真正炼就元神！”
　　“以我血魔秘法，天下元神难有敌手……本尊你还愣着做什么？我们速速去灭了天河……先诛南海，再灭峨眉，唯有罗浮，仙界称王……啊！”
　　下一刻，这一条第二元神就被收入玄牝珠中。
　　亚伦抓住玄牝珠，脸皮不住抽动：“这祭炼第二元神之时，莫非出了问题……他脑子不太好使，这么嚣张，绝不是我的性格！”
　　“幸好，纵然你元神了，我照样能制住你。”
　　咻咻！
　　玄牝血珠不停嗡鸣，似乎想要发出声音，却又无可奈何，最终被亚伦一口吞下。
　　“你虽然法力高强，却不明天时……”
　　亚伦叹息一声：“不说三十三天外的劫仙……纵然这天下，能杀你的人也不少，比如峨眉与南海联手，必能灭了你，还敢如此嚣张？”
　　“更何况……如今天下正值劫争之际，你主动出世，是要去当了天下正道的劫数，帮助他们飞升么？”
　　“因此，还是乖乖跟我苟着吧……”
　　亚伦拍了拍肚子，暗中潜回罗浮山。
　　洞府中，一切倒是跟之前一般无二，也没有人触发禁制。
　　整个罗浮山的弟子，更不知道他们掌教偷偷摸摸出去，干了许多惊天动地的大事，又悄咪咪溜了回来。
　　坐在蒲团之上，亚伦掐指一算：
　　“九幽血魔，至少能占据三成魔道气数……”
　　“再加上我的二成旁门气数……”
　　“以及峨眉与我的因果纠缠、与罗浮山的因果纠缠……”
　　“虽然这些都被掩盖，但……掩盖并不代表不存在！”
　　“少了如此多气数，多了如此多因果，峨眉……真的还能飞升么？”
　　“我拭目以待！”
　　……
　　三十年后。
　　北俱芦洲。
　　万里冰封，天下飘雪。
　　“血魔……你竟然藏身于此！”
　　天际有惊雷炸响，紫青二气汇聚，化为太清神雷，将最后一头血魔烧成灰烬。
　　李英云按落剑光，望着血魔的灰烬，沉吟不语。
　　“师姐……我们总算将魔道最后一支真传剿灭了，如今的地仙界，魔道已灭，旁门大衰，唯有我正道永昌！”
　　金丹的杨须弥、诸葛云、依旧是个玄光弱鸡的方镜跟随着落下，祝贺道。
　　“不……还缺一头——九幽血魔！”
　　李英云虽然已经炼就元神，但想到当日场景，仍旧觉得心悸：“此獠才是真正的血魔之祖，两位师父以浑天仪，消耗功力推算，都没有结果……”
　　“阿弥陀佛，我师父说，那九幽血魔乃是帝君魔念，修行进度不可思议……可能已经证就无上天魔，飞升三十三天之外了。”
　　杨须弥双手合十，说道。
　　“希望如此吧……”
　　李英云纵起剑光，喝道：“我们回去！”
　　……
　　峨眉。
　　万佛金顶。
　　掌教齐妙一、苦头陀、绝灭师太、白梅等长老俱在。
　　甚至，就连天河真人，都在一边。
　　须臾，一道剑光破空，落在金顶之上，现出李英云挺拔的身影：“启禀师尊，北俱芦洲最后一支血魔传承，已经被尽数灭掉……”
　　“甚好！”
　　齐妙一道：“此乃我正道大功，当择良辰吉日，祭祀祖师，报功于天！”
　　他转而看向徒儿：“英云！此役你功劳甚大，好好下去休息吧……”
　　“遵……遵命！”
　　李英云招来一朵云彩，化为云车，载着自己回到洞府。
　　但此时元神默运，却越来越觉得不对。
　　心思杂乱之下，也无法入定，不由站起身，走出洞府。
　　洞府之外，一株梅花树下，却站着一人，身形宛若童子，身穿太清道袍，下摆拖地，背对着李英云。
　　“师父？”
　　李英云连忙行礼，却听齐妙一淡淡道：“历来飞升，须得形神皆妙，功法圆满，因果了结，还要外功！如今我峨眉欲举派飞升，却唯独你不得飞升，你心中可怨？”
　　李英云如遭雷击，怔在原处，久久无法言语。


第961章 真相
　　齐妙一的声音不疾不徐，带着一种莫名之意：“当年……老夫以浑天仪推算未来，就算出了地仙界将有一场劫数……此劫乃群仙大劫混杂末法之劫，无人能渡，群仙自灭……”
　　“欲要避劫，只能于末法之前，举派飞升……我峨眉结盟南海，领袖正道，搜集各类前人遗宝，打压旁门，剿灭魔道，行径堪称酷烈……都是为了尽快积累外功，以求举派飞升……这其中，英云你的‘一仙’之气数，也非常重要！”
　　“天命注定，你将一世成仙，为修仙界最后一位飞升的仙人！”
　　“我峨眉将你收入门下，赐你重宝、传承……就是为了分润你的气数……若没有你，你苦头陀师叔，也成不了元神！”
　　……
　　李英云不由望着自己的紫青剑，此剑有九炼级数，为天下绝顶、海内有名的飞剑！
　　当初师尊赐下，不知道多少人眼红，她诚惶诚恐，心中暗喜。
　　却没有想到，其中居然还有如此多算计！
　　“仙道贵己，本就自私……若无好处，或者不得已，谁愿意将辛苦祭炼的法宝飞剑，留给后人，而不是自用？”
　　齐妙一道：“重宝大多寄托因果，上有前人欠债……比如紫青剑之上，就寄托有本派祖师遗留，峨眉大兴的因果……你得此剑，就必得为峨眉大兴奔走，气数也要被峨眉再分润一次！”
　　“除此之外，你拜师南海天河真人，气数也被南海分润一分……”
　　“又造就杀孽颇多，欠下因果太多……自身气数已经还不完了。”
　　“虽然天命你一世成仙，但你这一世，已经成不了仙！”
　　齐妙一字字珠玑，宛若飞剑，刺穿李英云的心口：“原本……我峨眉必能举派飞升，只留你一个承担遗留因果，就宛若昔年广成子以金仙道果飞升，留下金船一艘，承载最后的欠债……你也是我们留下的一件人形法宝！”
　　“你不是师父！”
　　李英云忽然持剑在手，太清炼魔剑诀飞出，喝道：“你是外魔！欲乱我剑心，当斩！”
　　熊熊！
　　一道火光飞出，当中一口飞剑，剑光若烈焰火凤，挡住了紫青剑。
　　正是南明离火剑！
　　齐妙一仍旧背对着李英云：“徒儿……为师有没有教过你，南明离火剑诀为阳属第一剑诀，乃峨眉有数几门能抗衡太清炼魔剑诀的剑法？”
　　李英云顿时怔住。
　　这道背影，似乎并非自己的外魔，而好像……真的是师父！
　　“纵然如此，英云这一世也不求飞升成仙，只求永镇人间，正道永昌！”
　　她目光坚定，斩杀了自身所有犹豫、懦弱、愤恨的念头，双眸一片清明，喝道。
　　“好孩子……为师收你为徒，终究是收对了。”
　　齐妙一的语气忽然转为柔和，吐露出一个惊人消息：“实际上……我隐隐觉得峨眉气数不太对，似乎还有隐藏的因果，却根本无法算清……因此，之前说要择良辰吉日，禀告上界祖师，都是哄你们的……我们峨眉三老，外加一个天河真人，就在方才，已经暗中祭祀天地……不求举派飞升，只求能飞升大半……”
　　峨眉三老毕竟也不是傻子。
　　虽然察觉不出根源，但峨眉气数不如想象中旺盛，也未必能举派飞升。
　　因此，必然会有所取舍。
　　除了李英云之外，如白梅那般的长老、方镜那样的弟子，显然也被放弃了。
　　只是……结果依旧不佳的样子。
　　“师父……你为何没有飞升？究竟出了何事？”
　　李英云心中浮现出一个恐怖的念头。
　　“这方天地，已经没有人能飞升了……哈哈哈……为师也是飞升之时才发现，自身欠的因果太大，气数有缺，上界祖师都无法弥补……救援不及，便遇到了九曜玄秘帝君！”
　　齐妙一的声音转为低沉，问道：“徒儿……你可敢见一见我？”
　　李英云功力提升至极限，太清元神散发一重又一重清光，喝道：“请师父转身！”
　　齐妙一果然依言转身，露出半边脸颊。
　　在那脸颊之上，赫然有着无数半透明的虫豸，在攀爬、蠕动……
　　“天启之劫？！”
　　李英云瞪大双眼。
　　“既飞升失败，又遇帝君，岂有不遭劫之理？”
　　齐妙一嘴角牵扯，一条条体内有无数神秘花纹的蠕虫窜动，发出重叠的声音：“不仅是我，你苦头陀师叔、天河师父……俱都遭遇天启之劫，显露道化之象！”
　　“唯有绝灭师叔，才是个金丹，却也元气大伤！李英云！！！”
　　“弟子在！”
　　李英云肃容一礼。
　　“我今将峨眉掌教之位，以及紫青一气神符、数口飞剑都传给你！”
　　齐妙一伸手，就有数道流光，飞入李英云体内：“你持此神符，将我们三头怪物镇压……慢慢炼化吧！”
　　三位元神逆走，若不镇压，整个峨眉都要被掀翻！
　　甚至，李英云如今，都杀不了任何一位元神。
　　只能在他们自愿配合下，以峨眉大阵镇压！
　　然后再慢慢炼化！
　　“师父？！”
　　李英云心中悲切，几欲流泪。
　　齐妙一却笑道：“我峨眉苦心筹谋千年，最终却人算不如天算……你是我峨眉新掌教，莫作此等小女儿姿态……速速动手，否则便为时晚矣！”
　　下一刻。
　　这位峨眉掌教的身形就此炸开，化为无数半透明的虫豸，向四面奔逃。
　　“疾！”
　　李英云以紫青一气神符坐镇太清元神，两界十方微尘大阵如斯响应，生死幻灭诸门齐齐洞开，就将那无数虫豸吞了下去。
　　她长啸一声，人剑合一，化为一道璀璨的剑光，直冲苦头陀与天河真人所在！
　　轰隆隆！
　　地动山摇！
　　“怎么回事？”
　　方镜屁滚尿流地从自家洞府出来，见到了同样狼狈的白梅道人。
　　两人抬头，就见一道天河元神，横亘峨眉，却不见之前至清至净的河水，那天河变得无比浑浊、污秽……当中有一条条惨白的手臂伸出，宛若沉尸！
　　而虚空之中，更有莫名的怪笑响起，几个峨眉弟子莫名其妙，就失去大部分身体，宛若被无形怪物啃噬而亡！


第962章 救人
　　一道璀璨的紫青剑光，一剑斩断天河，催动两界十方微尘大阵，将之首尾分开镇压。
　　李英云眼眸通红，按剑而立，喝道：“苦头陀师叔……你若还认是我峨眉弟子，就请现身！”
　　虚空之中，一尊半透明的丈六古佛忽然出现。
　　这佛陀介于虚幻与真实之间，面目依稀是苦头陀的模样，大肚之处却生出一张锋利大口，一条条舌头刺入虚空，似乎在贪婪地吮吸着什么……
　　只是一见此佛陀，方镜就差点道心失守，还是旁边的白梅打了一道太清法印过来，才堪堪镇压。
　　“这邪佛，似乎是……似乎是……”
　　他说话结结巴巴，白梅却是已经泣不成声。
　　“师父……”
　　杨须弥惨叫一声，就要飞扑上去，却被诸葛云死死拉住：“苦头陀师伯已经元神逆走，化为孽怪……你再过去，就是送死！”
　　“多谢师叔成全！”
　　李英云屈指一弹，一口飞剑飞出，乃是冰魄寒光剑！
　　此剑一出，顿时放出无数太阴冰魄神光，带着冻结万古的寒意，将半透明的邪佛冻结在内。
　　此过程中，邪佛躯体之上生出无数眼睛，开合之间，似乎就能打开无数虚空，隐遁无形。
　　古佛脸上却带着挣扎之色，一直镇压着这些眼珠。
　　到了最后，即将被冰封之际，也只是吐出一道无形剑光，刺入杨须弥眉心，就此化为一座真实的寒冰佛雕！
　　“师父……师父将无形剑传了我……”
　　杨须弥放声大哭：“这是……这是怎么了？为什么白天还一切都好好的……忽然，忽然就……”
　　所有人都看向李英云。
　　李英云手上托着紫青一气神符，喝道：“本门掌教与天河真人，苦头陀练功出了岔子，俱都被天启困住，此乃修行劫数……如今，我便是峨眉新掌教了！”
　　紫青一气神符认可，自然做不得假。
　　白梅毫不迟疑，拜倒道：“见过掌教！”
　　“拜见掌教！”
　　方镜、诸葛云、杨须弥尽皆拜倒。
　　“峨眉众弟子听令……开启后山仙府，将三位元神请入其中镇压！”
　　李英云连连发号施令：“百年之后，当有末法之劫，若三位不能脱劫而出，至多与我们一起沉沦便了！”
　　此言一出，峨眉众人，尽皆脸色惨然……
　　……
　　“飞升梦灭？”
　　罗浮山内。
　　亚伦屈指一算，忽然就笑了：“报应，报应啊……这就是因果循环，报应不爽！”
　　“这才是苟的真意，不用我动手，老天自然会帮我收拾对手！”
　　三大元神飞升，动静何等大？
　　他自然也发现端倪，并以演天蛊算出部分事实。
　　‘峨眉外功不足，无法举派飞升，几个老不死与天河沆瀣一气，居然私自飞升……’
　　‘奈何……上市暴雷……被我这么大的因果拖累，飞升速度慢了一点……没有逃过九曜玄秘帝君的魔掌！’
　　‘若是气数再旺盛三分，或许还真就给这几个老不死跑了……毕竟他们上面也有人接应，飞升难度降低不少……’
　　‘百年之后，便是末法了么？’
　　亚伦喃喃着，叹息一声。
　　此界修行之士，不论正魔旁门，实际上都是炼化天地元气。
　　但百年之后，天地元气便会大幅度衰退，此之谓‘末法’！
　　‘不仅如此，那位九曜玄秘帝君，不仅开了天启之劫，更是堵住了飞升通道……导致飞升越来越难。’
　　‘到了末法之后，只怕地仙界与三十三天之外的联系，就会彻底断绝！’
　　‘这路数……有点像我啊。’
　　‘也罢……我就这么静静地看着祂装逼，顺带学习一番其它高位存在污染、抢夺世界的经验！’
　　亚伦打了个哈欠，正要去睡一觉。
　　忽然，他手指掐动，运转方式梅花易数，眉毛一挑：“美人师父有难？！”
　　……
　　东海之滨。
　　九真仙娘正化为一道流光，飞速逃窜。
　　在她身后，几位金丹老怪，气势汹汹，紧追不舍：“九真贱婢……速速将‘九寰仙草’交出来，否则休怪我等无情！”
　　九真仙娘自从上次在南海派险死还生之后，安稳了一段时日，又四处结交好友，煽动对抗峨眉。
　　这一次跟几位朋友去一处上古遗迹探险，偶然间得了一株‘九寰仙草’。
　　此草乃仙府奇珍一流，能提升金丹品质，对于辅助炼就一些旁门元神也有一定效果。
　　结果，就是一出遗迹，就遭到诸多金丹老怪追杀，逼得九真仙娘不得不暴露身份。
　　若是之前，罗浮山全盛时期，这些金丹老怪起码得走掉一半。
　　但如今，罗浮的名头根本吓唬不住人家，反而九真仙娘还不敢往宗门跑，生怕给宗门惹祸。
　　‘这仙草我万万不能相让……’
　　九真仙娘一边化光飞遁，一边银牙暗咬：‘有了这株仙草，我应当能尝试修炼师父当年偶然获得的外道元神法门……炼成元神，方有报仇之望！’
　　外道元神法，虽然威力肯定不如太清、天河等元神、也不如罗浮老祖炼就的太乙元神，但毕竟也是元神，在旁门之中，绝对算是法力高强了也！
　　因此九真仙娘万万不肯让出机缘，后面的金丹老怪也是紧追不舍。
　　……
　　没有人看见，在更高的空中，亚伦正施施然望着这一幕：“啧啧……都是海外有名的金丹高手啊，丁夏冬之前怎么没干死他们？这么多漏网之鱼……”
　　“且让我出手！”
　　这时候，一颗血红珠子飞了出来，从中传出九幽血魔的声音：“老子先下去英雄救美，这特么一些破金丹，老子吹口气就死了……然后便掳走美人师父，摆成十八般模样……呵呵，老子还没玩过师徒考斯普雷呢！”
　　“咳咳！”
　　亚伦咳嗽一声，直接将玄牝珠吞了，免得这破珠子再出来丢人现眼。
　　“谁特么想玩那个，那绝对不是我！”
　　不过虽然不用第二元神，但玄牝珠与自身神魂一体，第二元神的法力倒是可以运转无碍。
　　亚伦抽出一口宛若秋水的剑器，让飞剑蛊附身其上。
　　继而，就斩出了一剑！
　　九真仙娘浑身颤栗，豁然转身，就见一道剑光充塞天地，撕裂苍穹！
　　那几大功力深厚、威名赫赫的金丹老怪，在这一道剑光之下，瞬间便消失得无影无踪。
　　一道人影飘然而落，居然是她的徒弟——方玉！
　　“好久不见，美人师父近来可好？”


第963章 末法
　　罗浮山。
　　九真仙娘走出洞府，望着虽然并不破败，但已经完全失去人气的一座座宫阙，叹息道：“我罗浮，竟然已经衰微至此……”
　　她望着自己的徒弟，表情不由十分幽怨。
　　虽然当初传位之时，想着对方能将罗浮维持住就好。
　　但九真仙娘无论如何也想不到，只是百年，罗浮山就到了如此地步，内门外门所有弟子加起来，都不满五十人！
　　若这是罗浮山还被围困，内忧外患之下，还好说一些。
　　但这个徒弟，当初救自己那一剑，一剑斩杀十数金丹老怪，甚至已经触摸到元神级数！
　　有此修为，又有大阵，传承……
　　结果罗浮山还是这个鸟样！
　　九真仙娘心中不抱怨，是不可能的。
　　“恭喜师父出关！”
　　虚空一震，亚伦直接走出，宛若挪移一般。
　　他如今借助地极元磁，甚至不止罗浮山范围，在地仙界都可以做到大挪移一般的传送效果，只是精度还有些无法保证。
　　“疗伤多日，总算勉强恢复……”
　　九真仙娘望着亚伦，问出了一个埋藏在心底很久的问题：“方玉……你……你莫非已经证就元神？”
　　“还未……”
　　亚伦叹息一声：“只算站在元神门槛之上，距离道入太乙，依旧有些距离……”
　　“金丹破而元神出，最重要的是看清前路……你既然已经看到门槛，再下百年苦功，必能证就太乙元神！”九真仙娘脸色坨红：“为师没有收错徒弟……等你炼就元神，我罗浮必要大开山门，收它十万八万徒儿，再次威震天下！”
　　‘我去……这九真仙娘，果然跟罗浮老祖一个门派思路……这经营理念不行，再怎么投资也是打水漂啊……’
　　若是没有末法之劫，亚伦听到这里，肯定要么他走，要么九真仙娘走。
　　收个十万八万徒弟，然后再被拖累死？
　　‘也对……反正旁门无法飞升，也就不太在乎什么因果外功……’
　　‘但罗浮祖师，虽然是因为劫数而亡，但最开始的起因……还是自己门人弟子惹出来的啊！’
　　想到这里，亚伦表情就有些奇异，咳嗽一声：“师父……只怕百年之后，徒弟不仅炼不成元神，甚至能保住金丹修为，就不错了……”
　　“为何如此？”
　　九真仙娘大惊失色。
　　“师父可曾听过……末法之说？”
　　亚伦叹息一声，开始解释：“天地大劫之后，元气必然衰退，我等不论如何修行，根基都在天地元气，一旦基础崩塌……那后果……”
　　“末法之劫，可是真的？”
　　九真仙娘嘴唇颤动，难以置信地问着。
　　“若无劫数，那些玄门正宗，又何必着急飞升呢？”
　　亚伦叹息道。
　　“我不信！”
　　九真仙娘其实已经信了，但一时还难以接受。
　　“师父自然可以慢慢体悟天地变化……只是我还有一言相劝，天地既变，成就元神会越来越难……师父还有数百年寿元，不要冒险的好。”
　　亚伦若有所指地道。
　　九真仙娘表情微变，知道这个徒儿已经明白自己的打算。
　　但她咬了咬嘴唇：“外道元神法，为师不会放弃……纵然迎来末法，为师也要向峨眉复仇！！！”
　　“唉……”
　　亚伦叹息一声：“既然如此，徒儿祝师父成功！”
　　……
　　春去秋来。
　　罗浮山后山。
　　罗浮老祖的坟墓旁边，矗立起一座全新的坟墓。
　　“唉……美人师父你怎么就不听我话呢……”
　　亚伦将一杯美酒洒在坟墓之前，权当祭奠。
　　此时已经又是数十年过去。
　　九真仙娘也感受到了末法的到来，不得不行险一搏，以九寰仙草辅助，配合外道元神之法突破……
　　奈何……失败了！
　　晋升元神，需要破碎金丹，一旦失败，就是身死道消！
　　在亚伦身后，还跟着两人，正是武媚与元元子。
　　“掌教师兄……”
　　元元子擦了眼泪：“天地元气衰退，我等甚至都无法炼就金丹……那日后的地仙界，会是怎样？”
　　“我也不知，但生命总会自己寻找出路，最多……无法修仙罢了！”
　　“天地元气衰减，首先是道术之士突破困难，寿元缩减，再然后，甚至可能会境界倒退……但对凡人而言，也没甚区别！”
　　亚伦看得很开。
　　哪怕天地元气化为虚无，所有修士尽皆打落凡人又如何？
　　反正他长生不老，境界再跌也不会死。
　　‘更何况……提前布局，锁住一定天地元气，只要不消耗，还是能维持法力很久的……’
　　这种事，亚伦做得很熟。
　　毕竟，之前灵性就有经验了。
　　哪怕此世天地元气断绝，他也可以使用灵性嘛！
　　……
　　某一日。
　　亚伦正在洞府中打坐，忽然一阵心悸。
　　他走出洞府，抬头望天：“开始了么？”
　　轰隆！
　　地仙界中，宛若开了个漏斗，天地元气宛若退潮一般溃散。
　　嗡嗡！
　　整座罗浮山发出轰鸣。
　　却是渐渐失去神异，先天元磁与须弥正反九宫大阵运转，也需要吞吐天地元气。
　　如今天地元气消散，大阵也在逐渐消散。
　　甚至，就连地下的元磁矿脉，都在渐渐失去不凡。
　　整个罗浮山，宛若地震一般。
　　“出了何事？”
　　武媚飞上半空，俏脸之上，一片煞白：“末法？末法！！！”
　　到了此时，她也不得不信，末法之劫，真的到来了！
　　“呵呵……躲过了群仙大劫，却仍旧避不过末法……掌教速走！”元元子惨笑一声，感受着整座罗浮山的下坠，散发出微薄的法力，想要托举此山。
　　“一个两个，惊慌什么？”
　　亚伦飞出，先天一气大擒拿化为两只大手，稳稳接住了罗浮山，再缓缓放下。
　　轰隆！
　　又一声巨震之后，罗浮山就落在了浮出海面的基座之上，虽然宫殿倒塌不少，但总算没有造成多少伤亡。
　　“掌教神威！”
　　一些准备逃难的弟子回过神来，兴奋呼喊了一句，只觉得原本的惊惶都消散许多。
　　“不就是末法么？”
　　亚伦大袖一挥：“我罗浮弟子，该干嘛干嘛去……若还有心愿，也可去速速了结！”
　　此言一出，顿时就有几个玄光弟子出列，拜了三拜，然后化为光华飞遁而去。
　　只是看其遁光，已经比平时慢了数倍。
　　以此界天地元气的消散速度，再过一段时间，怕是连这点法力都没了……
　　“掌教师弟……”
　　武媚望着亚伦，盈盈一拜：“师姐算是服了你了……如此天地巨变，却仍旧泰然处之，我不如你……”
　　“好说，好说……”
　　亚伦摆摆手：“我会大开库藏……里面的灵物，师姐可随意取用……”
　　说完之后，亚伦就径自回了龟仙殿，掐指一算：“这末法当真恐怖……再过数十年，什么底蕴都要耗竭……”
　　“到时候，便是清算因果之时了。”
　　想到这里，亚伦又陷入闭关当中……
　　时间不知过去多久。
　　亚伦是被一阵哭泣声给惊醒的。
　　他长身而起，走出龟仙殿，就见到一个白发老头，正在殿外哭泣，不由喝道：“出了何事，你是……”
　　“掌教师兄，我是元元子啊……二师姐刚刚坐化了。”
　　白发老头抬头，露出一张皱纹交错，宛若橘子皮的老脸。
　　“原来如此……师姐将灵物都给你用，自己已经维持不住境界，跌落玄光……没有了延寿之妙。”
　　亚伦叹息一声。
　　武媚都好几百岁了，一旦跌落玄光，自然就老死了。
　　罗浮山后山。
　　亚伦看到又添了不少新坟，也是摇头，一道剑光飞出，将武媚的坟墓削好。
　　元元子在旁边，看到这一幕，不由劝诫一句：“如今法力宝贵，掌教师兄虽然功力比我们深厚，但也要珍惜啊……”
　　“我们罗浮曾经家大业大，如今只剩下三人，用尽库藏都是如此……世间，只怕已经没几个修仙者了。”
　　亚伦叹了口气，反而说到其它方面：“纵然峨眉……只怕都是如此！”
　　“师兄想说什么？”
　　元元子豁然一惊。
　　“原本……我可以坐视峨眉自然衰亡，但总觉得太过便宜了他们……此去，当了结因果。”
　　亚伦化为一道煌煌剑光，冲天而起，直向蜀山府而去！
　　……
　　峨眉山。
　　原本的仙家景象，此时已经消失大半。
　　一道剑光飞来，亚伦望着峨眉山，回忆起当初种种，不由摇了摇头。
　　“果然……时间才是最伟大的导演，必将给万物安排合理的结局！”
　　“又有谁，能敌得过时间呢？”
　　他之所以感慨，乃是在临近峨眉山之时，有些心血来潮。
　　就在刚刚，方镜也老死了。
　　当初方家村的求道三少年（其中一条老黄瓜刷绿漆），如今已经只剩下自己一人了。
　　此时过来，也不是攀亲，而是寻仇！
　　亚伦手上浮现出一口飞剑，飞剑蛊附着其上，曼声道：“天下都游半日功，不须跨凤与乘龙。偶因博戏飞神剑，摧却峨眉第一峰。”
　　一剑煌煌，似天河倒悬，剑气如瀑，冲刷而下！
　　峨眉山。
　　李英云面色一变，飞出息心殿，就见万佛金顶赫然被削，整座山峰都是土崩瓦解，乱石飞溅！
　　“何方来敌？”
　　一道无形剑光飞来，乃是小和尚杨须弥。
　　如今峨眉之中，也只剩下他一个金丹了。
　　白梅年纪太大，早在方镜之前，就连连跌落境界，坐化而去……
　　“本座！”
　　亚伦一弹指，一道剑光满场游走，发出龙吟之声：“罗浮掌教——方玉，前来了结因果！”
　　“竟然是你？”
　　杨须弥气得大叫：“当初还是我送你去的罗浮……可恶……不过就是一金丹，若不是末法之劫，两界十方微尘大阵威力全开，十个你也炼死了！”
　　话音未落，他就仗着无形剑，直接隐遁虚空，消失不见。
　　“师兄且慢！”
　　李英云刚刚喝了一声，就听得一声剑鸣！
　　无形剑剑光弹指千里，更锋利无匹，擅破各种护体法宝。
　　可以说杨须弥得了无形剑，任何金丹都不放在他眼中。
　　天下金丹，除了自家掌教当年之外，都是被他一剑杀了的份！
　　纵然当年罗浮老祖，都没有挡住苦头陀的偷袭！
　　杨须弥也是恨极了亚伦，自虚空中爆出一剑，就要取了他的性命。
　　当！
　　下一刻。
　　无形剑光在半空中被亚伦手中的飞剑架住。
　　“不可能！”
　　依旧是小和尚打扮的杨须弥现出身形，刚刚吐出一句，眉心就被一枚无形针刺穿，毙命当场！
　　“无形剑诀，以为只有你会么？”
　　“本座这数十年炼制的一枚无形针，滋味如何？”
　　亚伦抬手收了无形剑，一道剑诀打了上去。
　　这口峨眉绝顶的飞剑，竟然发出一声清鸣，并不抗拒亚伦的炼化。
　　地面之上。
　　剩下的峨眉长老、弟子……甚至都无法飞行，只能施展轻功，越上树梢枝头，看到杨须弥老祖身死，都是惨叫：“魔劫！魔劫啊！”
　　“请掌教出手！”
　　“请掌教出手，斩杀此獠！”
　　……
　　李英云叹息一声，脑后放出九圈清光，飘然飞上半空。
　　“不愧是一世成仙的资质，再加上峨眉的秘法……竟然让你还能堪堪维持住元神！”
　　亚伦扫了一眼，不由赞叹一句。
　　“道友既知我是元神，却凛然不惧，想必峨眉飞升不成之反噬，就应在道友身上了……”
　　李英云脸上有着一种从容，似乎在死劫临门之际，终于算清了一切。
　　她叹息一声，说道：“此战若我败了……还请收下紫青一气神符，它在后山仙府，镇压了三大元神老祖，若给他们逃出来……大概数十年也就死了，只是天下苍生多难。”
　　“好一个峨眉掌教。”
　　亚伦抚掌而叹：“就凭你这一句……我可以保证，峨眉虽灭，但千百年后，当有道统不绝。”
　　“请！”
　　李英云眸子清亮无比，紫青剑飞出，施展太清炼魔剑诀，凝练出一股无匹剑意，与亚伦搏杀在一起。
　　两道剑光纠缠，越飞越高，直冲九霄。
　　那些峨眉弟子伸长脖子，眼睛瞪得老大，却再也无法见到两人身影。
　　九天罡风之中，李英云望着亚伦打出的一枚血色珠子，表情巨变：“你是……九幽血……”


第964章 灭峨眉
　　“血海滔滔、荡尽天下！”
　　血海大阵浮现，亚伦以第二元神驾驭无边血海，当真魔威滔天，瞬息间就将李英云吞了进去。
　　下一刻，一团紫色火焰，猛地在血海内爆发，几乎有焚山煮海之威！
　　“好心性、好决断，竟然自爆了兜率火？”
　　亚伦抚掌而叹：“若不是天地元气退潮，你实力大损，我还真未必能拿下你！”
　　“但现在……去吧，峨眉众人会很快下来陪你的！”
　　在血袍亚伦的操纵中，无边血海之内，蓦然又泛起另一重变化。
　　一道道影影重重的人影浮现。
　　他们有的宛若一张血皮、有的只剩下一条血影。
　　此乃以无上血海，吸纳血祭的生灵，乃至原本的血魔子而成！
　　如今这一汪血海之内，共计有十万八千条血皮，每一条都有凝煞外罡级数修为，号称‘血虫蛊’！
　　另有八百‘血魔蛊’，战力堪比玄光。
　　剩下八十八头血魔，每一头都相当于一位金丹老怪。
　　至于最后的九大血神子，实际上空了八位，如今只有一人在职，乃是元神级数！
　　望着那一头血神子怒吼一声，化为一头血肉白骨神魔，四面八臂，身披骨铠，虬结如龙的模样，李英云不由失声惊呼：“丁夏冬？！”
　　那血神子所化的神魔，脸庞赫然与丁夏冬一模一样！
　　“血海魔经，如附骨之蛆，一旦修炼，必都为我血海感应！死后回归血海，为一神魔！”
　　血袍亚伦哈哈一笑。
　　李英云这才在更多的结丹血魔之中，看到了许多被自己斩杀的血道魔头，太清元神都是一阵摇晃：“魔劫……真正的魔劫！难怪各位祖师无法飞升……魔劫不除，何以飞升？”
　　“明白了，就可以去死了！”
　　亚伦脸上无悲无喜，丁夏冬咆哮一声，两只神魔大手按下。
　　李英云一阵恍惚，竟然回忆起当初自己追着一头豹子来到峨眉，见到那位少年剑仙之景。
　　“因果循环……报应不爽……”
　　……
　　良久之后，血海大阵略微残破，化为一件血袍，披在九幽血魔的亚伦身上。
　　他笑了笑，将一口紫青剑抛给本体：“这小娘皮，性子倒烈……你怎么不多给我一点时间，小爷就喜欢驯烈马！”
　　亚伦翻了个白眼，懒得理会自己第二元神的亚言亚语，将他收回玄牝珠，又仔细打量着手上的紫青剑。
　　这口天下绝顶的飞剑，不愧有着九炼级数，纵然如今末法之时，也有紫青之气环绕，颇为不凡。
　　“可惜……依旧在渐渐神物自晦……”
　　“或许千百年之后，你与一口普通的废铜烂铁，也没多大区别了……”
　　亚伦叹息一声，开始祭炼这一口紫青剑。
　　他虽然不会太清炼魔剑诀，但太清无形剑诀还是会的。
　　之前能收服无形剑也是靠此，如今拿来收服紫青剑，虽然紫青剑不太配合，但也并未剧烈抵抗。
　　“好剑！”
　　炼化到最后，亚伦长啸一声，剑光节节暴涨，就化为一道紫青匹练，杀向峨眉山。
　　如今峨眉山中，早已群龙无首，甚至都没有一位金丹玄光！
　　而认识的白梅老道、以及方境都早已坐化，亚伦可谓百无禁忌。
　　只要见到活人，就是一剑！
　　紫青剑剑光何等锋锐？
　　满山弟子只见得一道剑光，然后就莫名其妙地身首两分。
　　到了最后，赫然已经没有一个活口！
　　“出来混，就要讲信用，说灭你满门，就灭你满门！”
　　亚伦收回紫青剑，来到峨眉后山灵府。
　　想了想，神识沟通玄牝珠，就有一股元神法力化为血色长袍，披在身上。
　　他进入灵府。
　　如今的峨眉仙府，早已没有什么仙家气象，倒是紫青一气神符悬挂半空，依旧不凡，化为两界十方微尘大阵，笼罩了一间禅房。
　　亚伦法力涌动，慢慢祭炼这一件峨眉至宝，甚至可以说是掌教令符。
　　九日九夜之后，紫青一气神符悲鸣一声，内部的法力烙印被冲散，打上了亚伦的印记。
　　此物乃峨眉传承至宝，掌教令符，内里还有一片空间，专门藏了峨眉诸多典籍，《紫青秘箓》赫然在列！
　　除此之外，还有《太清炼魔剑诀》、《南明离火剑诀》等绝顶剑术，乃至峨眉搜集的其它各家传承。
　　“末法之后，统统没用，也就一点参考价值罢了……”
　　亚伦神念执掌此符，终于渗透进入禅房，看到了被关押的三头怪物。
　　其中一头已经化为无数虫豸，缩成一个球。
　　另外一头则是一座冰雕古佛，大肚开嘴。
　　最后一位却是一条腐臭之河。
　　“哈哈哈……”
　　亚伦见了，不由大笑：“你们三头老怪物……如今真的变成怪物，又落在我的手上了，还能维持如此形态……你们修为也当真高深！”
　　“放心，我会好好使用你们的，三头化为孽障的元神老祖，原本修为还是此界绝顶……多好的试验品啊！我可不会让你们轻易死了，一个个试验都得做过来，什么抗性、分裂、繁衍……都得安排上！”
　　闻听此言，冰封邪佛脸上忽然裂开几只眼睛，寒冰之上浮现出一道道裂痕。
　　可惜……
　　亚伦毫不留情地注入法力，以紫青一气神符衍化大阵，就又给镇压了下去。
　　接下来，他用紫青一气神符收了这三大元神怪物，开始在峨眉山捡垃圾。
　　什么南明离火、冰魄寒光、太乙天罡等绝顶飞剑，就跟收废铁一样被收入囊中。
　　普通的六炼飞剑，更是有着十几口之多！
　　再往下，亚伦也不太看得上了。
　　半日之后。
　　他驾驭无形剑，化为一道无形剑光，冲天而起。
　　……
　　罗浮山。
　　后山。
　　罗浮老祖的坟墓之前。
　　元元子正在烧黄纸祭祀：“老祖啊……您若有灵，保佑掌教平安归来！”
　　他祭祀完毕，正起身准备离开，就听得身边一声叹息：“小师弟，你有心了……”
　　“掌教？”
　　元元子望着忽然出现的亚伦，眼睛瞪大：“您是怎么？”
　　“此乃无形剑遁，喜欢么？拿去玩！”
　　亚伦抬手，将一口无形剑丢了过去。
　　元元子捧着无形剑，吃惊得几乎说不出话来：“峨眉……峨眉……”
　　亚伦来到罗浮祖师墓前，倒了一杯水酒：“峨眉已灭，祖师大仇得报……师父也可以安息了……”


第965章 日记
　　一转眼，又是数年时光过去。
　　南海派。
　　原本的海眼，已经化为一道深渊。
　　亚伦敏锐感觉到，此地的磁场有些问题，将来若是船运空运发达，搞不好会变成百慕大三角之类的绝地。
　　“阵法的遗留么？”
　　他驾驭遁光，来到南海仙府。
　　轻轻松松就进入了南海派根基之地。
　　神念一扫，他来到一座洞府，看到了一具骷髅。
　　在骷髅前方，还摆着诸多典籍，以及琳琅满目的法宝，还有一封信。
　　嗯，都是直接刻在玉书之上的。
　　毕竟如今的修仙者，也没几个能以神念阅读玉简了。
　　“吾乃南海末代掌教，自天河真人之后，天地大变……门人弟子死绝……吾大限将至，特将天河典籍、法宝汇聚于此……后人得之，即为我南海弟子……”
　　“滚！谁稀罕当你家弟子？”
　　亚伦啐了一口，一拂袖，倒是老实不客气地将南海派典籍都收了。
　　南海派的天河元神，法力无比浑厚，乃是与峨眉太清元神相比也毫不逊色的绝顶玄门心法。
　　但现在，就好像垃圾一样，随便人去捡。
　　“没想到……有朝一日，我也变成了捡垃圾的垃圾佬。”
　　亚伦自嘲一笑，施展元磁挪移神通，开始满世界地捡垃圾。
　　什么两派一山三道、乃至出名的旁门……
　　基本上，只要名气够大，都有他上门，去一个个收录典籍。
　　什么佛门舍利、金身、道家法宝……更是捡了不知道多少。
　　至于因果？
　　呵呵……修行都没了，还讲什么因果？
　　哪怕是要讲这个，也是上界诸多大佬，要欠亚伦一份因果。
　　毕竟就这么放着等传人，黄花菜都凉了，甚至还有典籍意外毁灭的风险。
　　亚伦就是当了一次图书馆管理员，日后天地元气复苏，发现良才美玉，就可以择优而传授之……
　　此乃存亡继绝之功！
　　功莫大焉！
　　功德无量！
　　……
　　罗浮山。
　　等到亚伦回归山门之时，才发现元元子也坐化了。
　　他沉默片刻，给对方立了座新坟，然后将那口无形剑拿去陪葬。
　　反正过不了多久，此剑也会变成废铜烂铁。
　　并且，他送出去的宝贝，也不可能收回来，不要面子的么？
　　“终于……又只剩下我一个人了。”
　　亚伦望着空荡荡的罗浮山、空荡荡的大殿，坐在了门槛上，望着落下的夕阳，半晌没有动弹……
　　……
　　春去秋来……
　　夏过冬至……
　　时间一年又一年过去。
　　罗浮山诸多宫殿由于缺少阵法维持，已经变得越发破败。
　　龟仙殿内。
　　书房位置。
　　一阵微风吹过，掀起红木桌上的书册，翻开之后，就会发现，内里是密密麻麻的日记：
　　【又是无聊的一日，前往世俗逛青楼……新选出的花魁还是不错的……】
　　【天下再次大乱，神仙鬼怪已经渐渐成为传说，甚至连江湖武林之中，先天高手也难觅踪迹，这一次的开国皇帝必然会获得前任们难以想象的权柄……】
　　【虽然天下大乱，但大城市的风俗业还是照常开业，幸甚……花魁金秋说下次去可以打折……】
　　【我不能再堕落下去了，天地元气已经接近于无……我觉得我应该开始研究一下天地元气从何而来的问题，也算是给漫长的人生找点乐子……】
　　【去找金秋……却发现对方已经老了，默默将打折卷扔掉，去找新花魁……】
　　【新朝鼎立，国号为‘名’，是为大名朝！我隐约记得那个开国太祖有点熟悉……嗯，当初一起喝花酒打架的不就是他么？那小子酒品不好……】
　　【混入大名国家科学院，我提出了许多新思路，被誉为科学的奠基人……实际上我就是想弄点钱去喝花酒罢了……】
　　【罗浮山实验室一期改造工程已经结束，实验体也已经就位，可以开始了……似乎距离计划已经过去很久，不过对我来说，这没有关系……】
　　【实验体二号，好吧……我还是习惯叫他苦头陀……本来因为天地元气衰退，他早该死了，但我维持住了他的元神，或许他是想死的……】
　　【二号实验体试验记录……结合魔门‘九子母天鬼’神魔法……今日我成功让二号生出了一头鬼婴，拥有其元神部分特性……二号的情绪很不稳定，用阵法压制。】
　　【九子鬼母生产试验大获成功……魔门实在太过狭隘了，九个鬼子怎么够？……我准备让二号继续生产，生出九百九十九个鬼子，这样试验品才能多多益善……嗯，此时二号的情绪已经倾向稳定，因为我已经更改了他的状态，如今它可称为‘九百黑金刚子瑜伽空行佛母’……或者‘九子母鬼佛’？】
　　【试验失败，鬼子死了不少……好在是可再生资源……去大名喝花酒散心……】
　　【继续散心……】
　　【散心中……】
　　【果然不愧盛世繁华，这喝花酒都有新讲究……】
　　【开始研究一号，一号的状态很奇特，无数虫豸中都带有本体的一部分念头……我从未见过如此混乱的神识，也未见过如此奇异的元神……我决定再推一把，让它们继续分裂，看看能结出什么样的果实……】
　　【无聊中……】
　　【散心归来，决定痛改前非，开始研究三号……结合南海派典籍，领悟出一些上古水法……可惜不适合当今时代……】
　　【好惨！大名又进入王朝末年，兵灾过境，将我最喜欢的万花楼给平了……】
　　【我将三号化为天河，试图打通外界……经过研究，我认为地仙界的天地元气，来自三十三天之外，九重天之上，或许……那里是仙界？】
　　【仙界试验结束……虽然死了不少鬼子，但可以确定，地仙界的末法之劫，是因为某个存在将仙界通道给堵了……我猜测是为九曜玄秘帝君……】
　　【主动开启天启之劫，静中参悟，确认末法之劫的黑手，就是那位玄秘帝君！】
　　【祂这么做……大概是想彻底侵蚀此界，我认为末法只是灭绝正统修仙者的手段，祂的后手很快就会到来。】
　　【当然，时间对于那等存在而言就是个笑话，所谓‘很快’，大概是数百年后吧……】


第966章 大越
　　【世界正在渐渐发生变化……赤县神洲，不对，如今自称‘中洲’的大部分地区被统一，形成了一个庞大的国家，不仅如此，得益于我之前在科学院的一些研究，率先完成了工业化，并开始发起大航海运动，扩展海外原材料与殖民地市场……我不得不将整座罗浮岛以阵法掩藏起来……】
　　【前往中洲游历，增加了霓虹灯与丝袜的会所，更有味道了……】
　　【收心、收心……继续研究！】
　　【我感受到虚空中另外一种莫名的能量因子在变强……并非天地元气，也不是我的灵性，而是另外一种异力！我的猜测没有错……那一位开始动手了，以自身力量，污染这个世界。】
　　【莫名接受了一次天启之灾……】
　　【沟通了一次本体，得知本体已经与九曜玄秘帝君达成协议，我需要帮助祂传播一些东西……没想到，纵然飞升失败，我依旧要打工……】
　　【但好像已经摸鱼了超过一千年，赚了赚了……】
　　【继续逛会所中……】
　　【网络出现了，距离末法已经过去数百年……古老的一批人早已死了不知道多少代，没有人相信仙魔鬼怪的存在……】
　　【我准备找点乐子，顺带也稍微打点工……毕竟这个地仙界已经快要成为九曜玄秘帝君的地盘，我一个弱小可怜又无助的本尊的本体的第二元婴的一点真灵总得给个面子……】
　　……
　　罗浮岛。
　　从外界看去，此地已经被尽数遮掩，只是一片大海。
　　纵然有卫星，也只能看到一片正常的海域。
　　亚伦从入定中醒来，伸了个懒腰。
　　在他的眼角，有一道流光划过，化为属性栏：
　　【姓名：辛辰（方玉、亚伦）】
　　【天赋：长生不老、不在算中】
　　【年龄：1500】
　　【境界：？？？】
　　……
　　“不知不觉，已经一千五百大寿了，应当好好庆祝一番……”
　　至于境界什么的，亚伦根本不在意。
　　‘古法与新术，如今都难以界定我的境界……或者说，新术上的境界，还需要我来自己设定……纵然我给最低的境界，冠以一个‘帝级’的称谓，并让所有人接受，那帝级日后就是弱鸡的代名词……’
　　……
　　中洲。
　　如今统治这里的国度，名为‘大越’！
　　越国率先完成工业化，并开启大航海时代，殖民其余四大洲，收获了难以想象的财富。
　　如今已经是这颗星球上的第一强国，不论经济、文化、还是军事方面，都是如此。
　　不过，由于大越直接从封建王朝发展而来，因此还保留了许多的封建残余，甚至保留了皇帝，算是一个君权较重的立宪制政体。
　　此时正是七月。
　　网吧内。
　　几个少年男女正聚在电脑边，一脸紧张地望着屏幕上的高考分数。
　　“出来了，出来了……”
　　张烨心是一个相貌普通的少年，此时望着屏幕上的成绩单，满脸绝望：“就差一分，就差一分……没能上公立大学！”
　　他家世世代代，都是南伯侯的佃户。
　　后来大越改制，允许农民赎买份地，也依旧凑不到多少钱，照样给人打工过活。
　　反而是南伯侯，以前是大地主，后来子孙转职成为了大商人，以老牌贵族自诩。
　　并且广泛参加各级议政会，乃是在国会中都能发声的人物。
　　像这样的大贵族转成大商人、大银行家的事情，在大越是普遍现象。
　　甚至，他们组成的议政会与国会，乃是制衡皇权的重要力量。
　　国会首相的权力，比皇帝还大许多。
　　而大越的高考，就是从曾经的科举演变而来，考上一定分数线的叫‘贡生’，可以去国家公立大学读书，不仅没有学费，每月还有一定的生活津贴，出来就是国家公务员！包分配工作！
　　没到分数线，就只能去读死贵死贵的私立大学。
　　当然，私立大学也不能说不好，虽然毕业不包分配，但教授许多高深的学科知识，许多科学家、大商人、金融家……都是出自私立大学，奈何……学费太贵！
　　大越实行精英教育，社区的初等教育很便宜、但基本是快乐教育，考不上大学，可以将人培养成源源不断的技术工人。
　　想要考上大学，就得从小学开始，就上各种贵得吓人的贵族私立学校。
　　以张烨心家的条件，要么考上公立大学，去上私立的话，就得去老钱们开办的银行，办一笔需要还上半辈子的助学贷款，给本不富裕的家庭雪上加霜。
　　“张烨心，你准备怎么办？”
　　旁边的女孩田冰担忧地望着他。
　　田冰长得并不算特别漂亮，但很可爱，是那种邻家女孩的类型。
　　“我不准备去上大学了……”
　　张烨心吐出一口长气：“我准备去上职业培训学校，然后去工厂找份工作，当个蓝领也不错嘛……”
　　虽然他在努力安慰着自己的小伙伴，但紧握着的拳头，已经暴露出了他的内心。
　　“我也没考上……”
　　“呜呜呜，大家一起进工厂……”
　　很快，几人的高考成绩都出来了，只有田冰还可以，其它人都没过……
　　一群少年，几乎要抱头痛哭。
　　“喂喂……能安静一点么，不要吵到我打游戏！”
　　少年们旁边，亚伦脖子上挂着耳机，吸了一口肥宅快乐水，满脸不耐烦地道。
　　张烨心本来要发火，但看到这人一身的名牌，还有手腕上的钻石名表，顿时就没了火气：“抱歉、抱歉……”
　　大越没有绝对的公平。
　　虽然从法律上来说，士大夫犯法，与庶民同罪。
　　但一个好的律师，完全可以减轻不少刑罚，如果是知名大律师，甚至可能做到免罪……
　　这人一看就很有钱，不好招惹……
　　张烨心带着一干小兄弟姐妹，准备去夜市好好醉一次，纪念即将进入血汗工厂的糟糕未来。
　　他并没有发现的是，自己脑海之中，已经完全忘了网吧旁边位置那个人的相貌。
　　并且还习以为常！
　　……
　　网吧内。
　　亚伦也浏览完了帖子：“唉……如今这时代，已经没什么人相信超自然力量的存在了……哪怕我想当老爷爷，也得有人愿意相信才行啊……”
　　“不如……先打个广告？”
　　“我的‘六大新术’，还未真正现世呢……”
　　所谓的‘新术’，自然是与古法相对，并不修天地元气，而是转修新能量因子的功法。
　　那些古代的仙法，亚伦其实在网络上也找到不少。
　　大多都是一些他看不上的门派，留下的遗迹被发掘所得，然后统统都被打上了‘骗子’的标签。
　　毕竟在没有天地元气的时代，哪怕给峨眉派最高真传——《紫青秘箓》，也修炼不出半点法力来。
　　当然，新术就不同了！
　　‘严格说起来……此世之人，其实也可以慢慢发现一点超凡，然后通过漫长的实验、摸索出相应手段……但也非常初级，毕竟少了无数积累……’
　　‘哪有我直接天启灌顶来得快？还全是最成熟的经验与功法！’
　　‘但新术说实话，那位存在对此世的浸染还不够浓烈，威力也不够大……’
　　‘不如，让我的小宠物出来秀一秀吧……’
　　亚伦起身，结算费用，走出网吧。
　　神念扫过整个城市，他就来到一处江边。
　　江水滔滔，夜色静谧。
　　一名穿着白色连衣裙的少女，站在了江边，咬着嘴唇。
　　“想跳江么？”
　　亚伦忽然开口。
　　“啊！”
　　少女吓了一跳，这才发现，自己身边竟然站着一个人。
　　但令她感到万分诧异的是，自己无论如何也看不清这人的面孔。
　　“你是……什么东西？”
　　纵然她已经心生死志，但这种超自然现象，还是令她感到非常好奇。
　　“我是谁并不重要……重要的是，你已经连死都不怕了，世间还有什么能值得你害怕的呢？”
　　亚伦发出低低的笑声：“我感受到了你内心的怨恨、绝望、乃至黑暗……我将赐予你力量，去复仇吧！去随心所欲地杀戮一切吧！到了最后……你本身也会被黑暗吞噬，成为献给我的祭品。”
　　“呵呵……我已经……没有什么好在乎的了……”女孩惨然一笑。
　　下一刻，她就看见一只半透明的婴儿，悬浮在半空当中，被对面那个人塞进了她的身体。
　　“既然如此……契约成立……我将赐予你‘鬼婴’的能力……”
　　伴随着宛若来自地狱的话语，一种冰冷的感觉，在这个少女全身蔓延。
　　“不要让我失望啊，‘鬼母’！”
　　亚伦的身影渐渐淡去。
　　至于对方会搞出什么大新闻来，那就完全不是他能管束的事了。
　　……
　　另外一边。
　　高考失利少年张烨心跟一干小伙伴找了家最便宜的夜市摊子，喝得酩酊大醉。
　　最后甚至身上所有的零花钱加起来都不够付款，被打电话叫了家长……
　　总而言之，这是一个悲伤的故事。
　　“头好痛！”
　　“屁股也好痛！”
　　张烨心迷迷糊糊地从床上爬起，忽然表情大变地摸了摸屁股。
　　断片一般的记忆如潮水一般汹涌而来。
　　网吧查分、高考失利、夜市喝酒……
　　“还好还好……原来屁股痛是因为吐了一地，被老爸打的……”
　　张烨心爬起身，洗漱完毕，发现早餐已经准备好了，不由心中暖暖的：“老妈还真是细心……”
　　嘴里叼着油条，他漫不经心地打开电视机，发现本地新闻台正在播报一起恶性案件：“昨夜……翠微山公馆发生一起恶性杀人案，受害者多达十七人，还有三十多人因此精神失常……”
　　“现发布重大嫌疑人通缉，市民发现线索者，奖励十万！”
　　听着主持人字正腔圆的甜美嗓音，张烨心的关注点完全在另一方面：“十万块……私立大学的学费都够了，真豪啊……看来富豪山上死了一个大人物啊……”
　　翠微山是富豪住宅区，到处都是上千平米的豪宅，有的甚至自带高尔夫球场！
　　相比起来，自家住的鸽子笼，甚至不如那些富豪的厕所大！
　　张烨心对于死了这种大人物，心中只有看好戏的想法。
　　然后，就是对悬赏金的贪婪。
　　“臭小子，吃饱了就去街上发传单！”
　　这时候，张烨心的老爸走了过来，将一叠传单砸在张烨心的脑袋上。
　　这是他特意找的小时工，薪水还不错：“记住……是前华庭大街！去别的地方不给钱的！”
　　“好的。”
　　张烨心虽然打算上职业技术学院，但多一点零花钱也是好的。
　　他也不想事情又变成昨夜那样，自己跟朋友喝酒，口袋里都没有足够的钱。
　　‘可恶……之前明明算好的……’
　　‘但后来喝高了，就一个劲地叫上酒……我真特么是个傻逼！’
　　摸了摸光净的口袋，张烨心换好衣服，走出房门。
　　回想起通缉令上那张漂亮的容颜，他仍旧有些心不在焉：‘如果被我发现了那个女通缉犯，岂不是发财了？’
　　这个问题，一直盘旋在张烨心脑海中。
　　但很快，残酷的现实就教他重新做人。
　　时值七月，酷暑盛夏！
　　火辣辣的阳光照在皮肤之上，令人几乎有毛发燃烧的错觉。
　　张烨心汗出如浆，却依旧在阳光下坚持。
　　“这位先生，猫居屋新店开业，八折优惠哦……”
　　“这位小姐，看一看新开的猫居屋吧……”
　　看到一位穿着连衣裙的少女过来，张烨心下意识地递出传单。
　　不过很快，他就看到了对方的脸孔。
　　皮肤白皙、面庞美丽……
　　最关键的是，伴随着对方过来，他整个人都是一激灵，宛若站在空调下吹了阵冷风，脑袋都变得清楚了不少。
　　‘这女人，是空调成精么？’
　　张烨心望着对方的面容，很快就觉得不对了。
　　这位少女，简直长得跟通缉犯一模一样，不对，就是同一个人！
　　他的手指在颤抖……
　　有心想要立即跑去报信，又不太敢。
　　不过他不敢，旁边的人早已发现了，有许多人都在拨打电话，几个不怀好意的大汉还靠了过来，似乎想要直接抓住这个女通缉犯！
　　“你们……想见识真正的恐怖么？”
　　少女露出一个冰冷的笑容，淡淡说道。
　　下一刻，张烨心就看到，一只又一只虚幻的小孩手掌，从对方身躯之中，不断爬了出来……


第967章 罗浮职业
　　“头好疼！”
　　张烨心再次清醒过来：“熟悉的天花板……不对，完全不熟悉的天花板！”
　　视野所及，是一片纯白，鼻尖还有浓烈的消毒水味道。
　　“儿子，你终于醒了！”
　　旁边，一直在守候的老爸忽然凑过来，脸上满是担忧之情。
　　这种表情，张烨心已经很少在老爸身上看到过了。
　　“我……这是怎么了？”
　　他捂着自己的额头，终于回想起来。
　　炎热的夏日、街头的传单、还有那……铺天盖地的鬼手！
　　“啊！”
　　张烨心捂着额头，如果不是他跑得快，或者说那个女人根本不在意他，他大概早就死了吧。
　　而那种面对超自然之力，自身宛若蝼蚁一般的无力感，也深深烙印在他心底。
　　半日之后。
　　“阿烨啊，究竟发生了什么事？”
　　旁边是发小田冰，手上拿着一份报纸，在头版头条的位置，赫然放了一张大照片。
　　那是在市区中心，一尊虚幻的佛母像！
　　无数婴儿般的怪物，正在佛像之内钻入钻出……
　　田冰眨了眨眼，脸上满是好奇：“这照片，是真的么？”
　　“是真的，没有想到……超自然力量真的存在。”
　　张烨心肯定点头。
　　“好神奇啊……妖魔鬼怪都出来了，那些剑仙剑侠在哪里？”
　　田冰有些憧憬地道。
　　虽然社会上有很多武馆、健身中心号称有古代武功传承，但大多是花架子，被现代搏击各种吊打。
　　“我不知道，我想静静……”
　　张烨心望着天花板，神情有些茫然。
　　他毕竟才是一个十几岁的少年，此时三观都有些崩塌，急需重塑……
　　……
　　罗浮岛。
　　跑到大越爆了一堆猛料，顺带逛遍各大会所后，亚伦才施施然回到罗浮岛。
　　“罗浮山第二期改造工程，该开始了！”
　　亚伦扫了眼岛屿的环境：“首先是内山门与实验室，必须完全保密，以阵法保护……”
　　“既然如此……”
　　他双手放在地上，默默运转六大新术之一的——‘炼金术’！
　　轰隆隆！
　　大地宛若拥有生命一般蠕动，一座座黏土魔像好似庄稼一般从地里生长出来，一个个都有三米多高，只是双眼无神，宛若雕塑。
　　“炼金术……讲究等价交换、信奉万物炼成的学科，最高级的炼金术师，完全可以手搓核弹、乃至高达……”
　　“这些黏土魔像，一点都不智能，还需要我来操纵……”
　　“我的炼金术，果然还未够班啊！”
　　亚伦吐槽一句，手上浮现出一把灵魂晶石。
　　这当然是鬼母杀人越货之后，被他截留，以炼金术制造之物。
　　“真正的炼金魔像，还需要一个‘智构核心’，如果已经炼成法师塔，就可以用塔灵塑造的‘虚拟智能’代替……但法师塔造价简直要命，还是用灵魂晶石好了……”
　　亚伦手中浮现出一枚灵魂结晶，按入黏土魔像脑袋。
　　黏土魔像身体表面骤然浮现出无数炼金刻痕，以这枚晶石为中心，又缓缓消失入体内。
　　嗡嗡！
　　黏土魔像的双眼骤然放出红光，单膝跪地。
　　“不错不错……这些恶人的灵魂，品质倒是还可以，看来死前遭受了不少折磨啊……”
　　亚伦摸了摸下巴，继续依法施为，让这些黏土魔像一个个拥有了一定智能。
　　对于地仙界的灵魂他也颇有研究，知道普通人死了就是死了，除非死前被施展魔功摄魂，否则三魂七魄直接散于大地，死得彻彻底底。
　　除非有大功德、或者是累世修行之人，才有那么一丝转世的可能。
　　‘现在天地元气不存，恐怕连修行者转世都很难了……不对，已经没有古法修行者了……除了我！’
　　亚伦看着大堆比自己高许多的黏土魔像，挥手打出一张设计图纸：“你们……按照这设计图的内容，开始改造这里吧……”
　　黏土魔像立即行动起来。
　　它们不知疲倦，并且天生就有一定操纵土石之能，绝对是做土木工程的一把好手。
　　伴随着一面面石墙升腾而起，一座巨大的建筑就隐隐浮现出轮廓。
　　亚伦站在大门位置，骈指成剑，在一座石头牌坊上，龙飞凤舞地刻下一行大字——罗浮职业技术学院！
　　‘唉……本体已经答应要为玄秘帝君在此界传道，这活还是只能我来干！’
　　‘不过……哪怕修行者，也得与时俱进不是？’
　　‘但只有我一个光棍院长的学院，还是好寒酸啊……’
　　‘改天用炼金术，再做几个真人傀儡出来当导师充门面好了……’
　　‘咦？怎么忽然觉得炼金术大有可为？比如……真人玩偶？我要弄十个八个魅魔出来先！’
　　亚伦晃了晃脑袋，将乱七八糟的思维甩出脑海：“正事要紧、正事要紧……学院很快就能造好，然后就是生源问题……让鬼婴们去送信好了，上面还可以附着我的地极元磁大阵坐标……”
　　亚伦此身的古法根基，就是太乙元磁之力！
　　而他后来参悟两极元磁，已经领悟出利用星球磁场，进行传送的技术。
　　只要在学院设置一个大传送阵，然后在录取通知书上设立坐标，立即就会产生奇妙的传送效果。
　　“瞬间传送到达学院，保证比什么穿墙坐火车还要神奇！”
　　亚伦来到书房，一张张古色古香的信笺飞起，虚空中宛若有无数手掌，抓住一支支毛笔，开始笔走龙蛇地书写录取通知书。
　　等到写完之后，亚伦拿着一叠录取通知书，又来到二号实验体附近。
　　凄厉的鬼哭狼嚎之中，一只只透明虚幻婴儿般的怪物再次浮现。
　　“去吧……找到你们认为合适之人，将名字写在开头！”
　　亚伦看着信笺一张张飞出。
　　虚空之中，有一只只青黑色的小手抓住了信笺，然后就飞快消失不见。
　　“鬼差传信……元磁传送……好吧，虽然感觉有点阴间，但也是独一无二的新奇体验啊……不知道多少学生，会被吓傻呢？”
　　“如果放弃这个机会，那也由得他们……反正也不是我的损失……”


第968章 开学
　　张烨心家。
　　张烨心已经出了院，如今正在家里休养。
　　想着又是一大笔医疗费开支，他的脸就变成了一个苦瓜。
　　如今，正躺在床上，对着一堆报纸杂志写写画画：
　　“唉……现在家里的情况雪上加霜，一些好点的职业技术学院都不能去了，难道……要去保底的蓝天职业技术学院，学开挖掘机？”
　　张烨心正咬着铅笔，忽然又在一些职业技术学院的招生简章之下，看到了一本集报册。
　　在册子上，都是他剪下来的关于超自然力量的新闻。
　　‘东林山区惊现蛟龙！有图有真相！’
　　‘白鹤武馆传人展露白鹤拳，一飞三丈！’
　　‘鬼母现世，人间鬼蜮！’
　　……
　　这里面的新闻有真有假，放在之前，张烨心必然是嗤之以鼻的。
　　但自从亲眼见到鬼母之后，他就成为了一个坚定的超自然力量崇拜者。
　　奈何……
　　理想往往被现实打败。
　　“开挖掘机很容易找工作，工地上的工资也比搬砖要高……”
　　就在张烨心说服自己的同时，他忽然打了个寒颤。
　　周围的温度一下骤降，环境莫名变得幽暗，宛若来到了黑白老照片之中。
　　‘这种感觉！这种感觉！’
　　张烨心心中疯狂大喊，身体却已经僵硬至无法行动。
　　‘是那个女人——鬼母……她还是不肯放过我么？’
　　但下一刻，这种阴冷的感觉就消失了。
　　“呼呼……呼呼……”
　　张烨心仿佛死里逃生一般，大口喘着粗气。
　　与此同时，他也看到了一封轻飘飘的信笺，从半空中飘落……
　　“这是……”
　　信笺用的是硬纸，上面有一种淡淡的墨香与书香味，张烨心听说公立大学的录取通知书看起来就是这样，据说也受到很多老钱的追捧，认为有书香文墨气息。
　　纵然是暴发户，也喜欢用传统的文房四宝，来给自己装点门面。
　　“录取通知书……罗浮职业技术学院？”
　　张烨心一字字念出通知书上的内容，那一手毛笔字，简直令他感觉看到了一位书法大家的艺术展。
　　“张烨心同学，你已经通过考察，我方邀请你成为罗浮职业技术学院的大一新生……”
　　“如果你同意入学，请于九月一日，夜间八点整，带好随身物品，包括自己的被褥、脸盆、洗漱用品、衣物……安静等待。”
　　……
　　张烨心将信笺翻来覆去地看了看，感觉十分别扭。
　　嗯，就是一种别扭感。
　　因为录取通知书其它的文字，堪称龙飞凤舞，蔚然大家，但开头自己的名字……
　　怎么说呢？
　　哪怕是一条狗咬着毛笔写，似乎都比这三个字好看一点！
　　‘简直就好像根本不懂写字的小孩涂鸦……’
　　张烨心心中吐槽一句，然后默默握紧拳头：“罗浮职业技术学院……要去么？”
　　……
　　“罗浮职业技术学院？”
　　皇城司内。
　　作为大越皇帝当初的特务机构，如今的皇城司已经被削减了许多职能，变成了直属国会管辖的特权机关。
　　二司司长郑明允手上把玩着同样的一份录取通知书，皱起眉头：“最近大越奇异之事频发，科学院那边怎么说？”
　　“王教授说，虽然最近一段时间生物进化速度有所提升，但也需要以十年、甚至百年为单位，才能看到明显的变化……什么蛟龙鬼怪，更加类似基因突变……”
　　旁边一个手下回答。
　　“至于妖魔鬼怪……他的建议是……先找一只给他观察研究，才能得出结论。”
　　“说了跟没说一样……”
　　郑明允喝道：“查！这些录取通知书，应该是全国范围的，要尽量追查到每一个学生……本官倒要看看，这罗浮职业技术学院，到底是什么东西。”
　　“至于这一个‘司南’，让他按照通知书上的去做，然后我们派人在旁边守着……另外设置对照实验组，比如人跟录取通知书分开，或者关押起来，我大越其它没有，就是人多……还要在这些学生中发展我皇城司密探，管他什么牛鬼蛇神，总得露出马脚！”
　　“是！”
　　手下很快领命而去。
　　大越之力如山如海，再加上如今是科学世界，摄像头与网络遍布全国。
　　想要找到这些人，并不为难。
　　毕竟……有的录取生甚至将录取通知书拍照发到网上，还以为是恶作剧呢！
　　……
　　时间很快到了九月一日。
　　张烨心花费了许多口水，却根本说服不了父母，被按着头报了蓝天职业技术学院。
　　此时，他正在蓝天职业技术学院的宿舍中，手上却拿着罗浮职业技术学院的录取通知书。
　　“兄弟……你怎么还不铺床？明天还要上课呢！”
　　舍友好奇地问了一句。
　　张烨心此时，正抓着自己报道带的行李，几个大大的旅行箱一个都没有拆开。
　　“我等等……”
　　张烨心看了看手表，如此回答。
　　一旦过了八点，他也就彻底死心了，老老实实去开挖掘机。
　　‘神经病！’
　　舍友心里骂了一句，准备洗漱睡觉。
　　下一刻，钟表的指针指到了八点整。
　　张烨心蓦然感觉一股吸力涌现，整个人宛若失重一般，瞬间就带着自己的行李箱，消失于宿舍中。
　　几个舍友对视一眼，有凄厉的声音自宿舍中传出：“鬼啊啊啊！！！”
　　……
　　皇城司。
　　“郑司长……司南在摄像头跟我们的人监视之下，直接……直接……不见了！”
　　一个手下跌跌撞撞地跑进办公室，满头大汗地汇报。
　　“我知道……这情况严重了，必须立即上报首相！”
　　郑明允正望着面前的监视器，其中既有带着录取书突然消失的，也有因为跟录取书分开，还待在监狱里的，而录取书自动燃烧殆尽。
　　特别值得一提的是，他还将一份录取书给了一个皇城司特工，但对方并未消失不见，手中的录取书也化为了灰烬……显然冒名顶替行不通。
　　“这下子……麻烦大了……”
　　这位皇城司长，满脸茫然地低语了一句。
　　……
　　“这……这是什么地方？另外半球么？”
　　“为什么明明是晚上八点，居然还跟白天一样？”
　　“太阳在哪里？”
　　广场上，几百个学生忽然出现，一个个跟散了的鸭子一样，叽叽喳喳个不停。
　　张烨心混在其中，安静地打量四周。
　　忽然，一道血色的人影就这么凌空浮现，望着下方，眉头一皱：“安静！”
　　下一刻，一股大恐怖爆发，所有新生都瘫软在地上，有些胆小的还被吓尿了裤子。
　　“欢迎来到罗浮职业技术学院！”
　　血袍人稍微放出威压，就将这些小家伙吓得半死，脸上浮现出一丝恶作剧般的微笑：“我是你们的教导主任——九幽！”
　　“接下来……有请我们学院的院长讲话！”


第969章 六大新术
　　“咳咳……大家好，我是罗浮学院的院长……你们可以叫我院长、或者院长大人！”
　　亚伦穿着一身正装，虽然脸庞跟九幽血魔有些相似，但没有一个新生发现这点。
　　他咳嗽一声，吸引来新生注意，然后开口：“第一件事……麻烦大家先将学费缴纳一下！”
　　“诶？？？”
　　这时候，张烨心是第一个反应过来的，心中充满了一种荒诞感。
　　如此超凡、如此神秘、如此强大的一家学院……不仅叫着职业技术学院的名字，然后竟然还要收费？
　　轰隆隆！
　　就在亚伦话语落下之后，一个个身高超过三米的黏土魔像走入会场，将一份份欠款合同交给学生。
　　张烨心战战兢兢地从对方石头一般的大手中接过合同，下意识地扫了一眼学费，整个人忽然就僵在那里：“一……一千万？”
　　而亚伦的话语还在继续。
　　虽然不大，却在每一位新生耳边直接响起：“一千万……这是你们一年的学费、包括住宿与伙食，绝对是一个很优惠的价格了……当然，鉴于你们目前很多人都很穷，我允许你们先欠着……但在毕业一年之内，必须全部还清，至于利率么？就按银行最高借款利率走，是不是很优惠？”
　　‘一千万？卖了我也还不起啊……’
　　张烨心流下贫穷的泪水，有点想要退学了。
　　“我抗议！”
　　这时候，一个少年大声道：“我家没有这么多钱……我要退学！”
　　说实话，他一开始还以为是个恶作剧，现在什么行李都没带，就来到了这个不知道是什么地方的学校，心中正惶恐着。
　　此时面对未知且邪恶、强大的学院，想要退出也是人之常情。
　　“可以！”
　　亚伦很善解人意地点点头：“本学院来去自由，还有没有想退学的？”
　　似乎被他的态度感染，又有一些少男少女举起手。
　　亚伦打了个响指，让黏土魔像给这些人换了一份合同，这次就是借条：“五百万……这是你们传送的费用，回去之后，记得一年内凑齐，否则教导主任会亲自上门，收取代价。”
　　此言一出，所有人都是呆了。
　　张烨心刚才差点就要举手，此时心中就只剩下后怕。
　　“你们这是高利贷！”
　　一个小胖子撕了欠条，大声道：“我要投诉你们……我家很有背景……你们这一定是什么真人秀的恶作剧……以为用魔术就可以欺骗到我，我告诉你……”
　　“傻逼哪里都有，我们只需要习惯，保持微笑就好了。”
　　亚伦微笑着，打了个响指。
　　九幽血魔上前，桀桀怪笑一声，一掌拍在这小胖子额头。
　　刹那之间，一道血瀑浮现。
　　小胖子连惨叫都没有发出一声，就长出无数白骨鳞甲，化为一头魔物，站在血海当中，与诸多魔物合在一处。
　　“桀桀……”
　　九幽血魔负手而立，笑嘻嘻地说道：“对付傻逼，本座只动手，不动口……这也是教导你们进入超凡世界的第一课，面对掌握你生死之人时，要保持谦卑！”
　　这时候，才有一个女生的尖叫声响起。
　　场面顿时有些混乱，让九幽血魔眉头一皱：“安静……否则就去给他作伴！”
　　广场之上顿时落针可闻，许多女生几乎被吓哭，却死死捂着自己的嘴巴，不敢发出一点声音。
　　从今日开始，罗浮职业技术学院教导主任九幽之名，当真响彻全校，为一届又一届新生的噩梦！
　　“很好……恭喜大家学会了第一课。”
　　亚伦看向那些之前出言要退学的学生：“你们……签了欠条之后就可以走了，记得不要逾期哦，教导主任的脾气可不太好……”
　　“神仙！”
　　这时候，那些要放弃的学生中，一个看起来很机灵的少年眼珠转了转，忽然就跪下，砰砰磕头：“我错了……我要上学！我要上学！”
　　“你没这个命了……”
　　亚伦叹息一声，那些黏土魔像就抓住那些少年的手掌，一个个在欠条上按下血手印。
　　然后他大袖一拂，这些少男少女就不见了踪影。
　　赫然已经被送回大越！
　　亚伦收这些学生，又不是为了自己，而是与九曜玄秘帝君的交易，态度自然很有问题。
　　甚至，哪怕为了自己传道，他也不是这些人的爹，没道理卑躬屈膝地照顾他们感情。
　　因此，就是这么简单粗暴！
　　更何况……自己要传授的，乃是超凡！
　　一千万贵么？
　　真的不贵！
　　若不是最近大越会所提价，他也不至于如此啊……
　　“好了……还有谁想退学？我这个人很开明的。”
　　亚伦笑吟吟地看向学生。
　　这时候，哪怕张烨心，也很乖巧地签了助学贷款资助协议，只有寥寥几个掏出卡来付费。
　　‘没想到……还真有几个富豪啊。’
　　‘很好，去体验新项目的钱有了……’
　　亚伦看了，不由略微暗中点头。
　　至于学校帐号？
　　自然是他在人间花差的帐号，用法术在外国办的，能追踪到就算他们本事……
　　呃……其实哪怕追踪到了，也未必是什么好事，毕竟血魔还是蛮凶的……
　　张烨心原本也不想付费。
　　但看到那些人的下场之后，他就悟了。
　　这时候退出，就是什么都没有，白白体验一番，然后背上五百万贷款！
　　而签了协议，哪怕欠了一千万，也是毕业之后的事情了！
　　并且，还打开了一扇新世界的大门！
　　这时候，他又听到那个笑面虎院长的讲话声：“学院里需要遵守的规则，都会随着新生手册发给你们……现在，你们跟随着这些魔像，去各自宿舍，明天早上七点，在学校操场集合……”
　　张烨心就拖着行李箱，懵懵懂懂地跟着黏土魔像，来到了宿舍区。
　　这里的建筑很简陋，颇有上个世纪的风格，每个宿舍住两个人，床好像是用一整块石头雕刻而成的。
　　‘难怪要自带被褥！’
　　张烨心看着前方的黏土魔像停下来，指了指他跟另外一个男学生，又指了指一处大门，当即就知道，这是自己的宿舍到了。
　　看了看门牌，是522。
　　“我总算知道……为什么学校要求自带被褥了，真是什么都没有啊……”
　　他心中一边吐槽，一边整理床铺。
　　旁边，跟他分配在一个宿舍的男生双手空空，两眼无神地盯着自己的石头床，欲哭无泪：“我什么都没带啊……”
　　“兄弟，通知书上都说了自带被褥的……”
　　张烨心投过去一个同情的眼神，但他也只带了一套床铺。
　　“我……我特么以为是恶作剧，就是鬼使神差地在今晚八点拿起通知书看了看，然后就过来了……”
　　男生哭丧着脸回答。
　　张烨心见到对方一身睡衣，立即信了：“兄弟，我叫张烨心，你呢？”
　　“我叫胡跃……”
　　睡衣少年摸了摸石头床，感觉好像生根一样，直接连在地上：“这没法睡啊……”
　　“没办法……你跟我挤一晚上吧，明天再看看……”
　　张烨心叹了口气。
　　这时候，外界显得有些喧嚣。
　　那些男生第一次亲眼见证超凡，还体验了传送，都是兴奋、恐惧到睡不着，在走廊上聊着天。
　　张烨心与胡跃也加入其中，就看到一个戴着眼镜、脸上有些雀斑的男生正在欢呼：“哈哈……我就知道，鬼母存在、蛟龙存在……超自然力量一定存在，各位同学，我多带了一些生活物品，先到先得！”
　　“居然还猜到有人一定忘带生活用品，人才啊……”看着开始摆摊的眼镜男，张烨心默默给点了个赞。
　　“之前的突然转移……或者叫传送，是有规律的……至少，与我们身体接触的东西，都可以带过来，但没抓到的就不行……”
　　旁边，一个高大帅气的男生笑了笑，对张烨心道：“我叫司南……”
　　“你……你好，我是张烨心！”
　　张烨心连忙伸出手。
　　“菜鸟！”
　　司南心中下了评价，与对方握了握手之后，又在谨慎寻找同类。
　　他知道，以皇城司的能量，被找到的新生一定不止他一个。
　　而看起来，那些特工无法蒙混过关。
　　但原本的新生，却可以被策反！
　　他行走之间，与各个男生都说了几句话，记忆力相当不错，很快就能记住每个人的脸与名字。
　　很快，他就发现在这群男生中，甚至还有几个肤色与发色跟越人不太一样的。
　　一问之下，居然是来自西洲与南洲的人。
　　‘看来……学院收新生的范围，是全世界……但比较偏向大越。’
　　看了看学生比例，司南心中暗道。
　　这时候，另外一个正在翻看学生手册的学生叫了起来：“10点之后，宿舍宵禁，宵禁是什么意思？”
　　“意思就是不准外出，现在几点了？”
　　一个男生连忙问道。
　　“我戴了手表，已经9点55分了……等等，学校是按哪个时区算的？”
　　另外一个胖子笑呵呵问道。
　　张烨心记得对方，因为对方是眼皮都不眨一下，就掏卡付学费的土豪。
　　“保险起见，大家先回宿舍吧……毕竟走廊，肯定也在宵禁范围。”
　　司南说了一句，回到自己宿舍。
　　一群男生面面相觑，连忙跑回宿舍。
　　很快，时间就来到10点。
　　咔哒！
　　原本的光芒瞬间消失，宿舍内一片昏暗。
　　就在几个男生忍不住要大呼小叫之时，一点荧光浮现。
　　走廊之上，忽然飘出几道阴魂。
　　她们穿着染血的裙子，在走廊中飘荡，长发将脸庞覆盖，最关键的是——没有脚！
　　“咯咯……咯咯……鬼……鬼啊！”
　　胡跃牙关发颤。
　　“我看见了。”
　　张烨心趴在宿舍门后，通过门缝打量着这一切，因为遭遇过鬼母，他还算有点承受力，严肃道：“以后晚上十点，绝对不能外出！”
　　与此同时，心中也在吐槽：‘宿管大妈是阿飘……这学院简直了……’
　　……
　　翌日。
　　学院操场。
　　高台之上。
　　亚伦看着下方集合的男女，满意地笑了：“很好，大家精神不错！”
　　张烨心顶着一对熊猫眼，一脸欲求不满之色。
　　昨夜寝室闹鬼，谁能睡得安稳？
　　更可怕的是，早上根据手册去学生食堂，原本以为能吃到什么仙家菜肴、或者超凡美食……但现实给了他们狠狠一棒！
　　早餐是馒头配咸菜！
　　并且，那味道一言难尽……毕竟黏土魔像懂什么厨艺？能烧熟就不错了！
　　这时候，亚伦的声音又传入他们耳中：
　　“本学院有六大特色学科，分别是武术、巫术、蛊术、密教、魔药、以及炼金！”
　　“新生入学之后，会先接受一个月的通识课培训，然后可以去任意学科旁听，一个月之后，开始分班！”
　　“注意……你只有一次选择的机会，一旦选定学科，就不可更改。”
　　亚伦笑眯眯地介绍几句，然后道：“下面，由我们各位学科导师与各位见面并讲解！”
　　他退后一步，一名穿着武者服的女老师就上前，神情惟妙惟肖，乃是亚伦制作的高等炼金人偶。
　　如果看五官的话，就会发现与李英云有些相似。
　　“我是武术导师李英云，武术之道，首重剑术……”
　　李英云望着下方没多大兴趣的学生，忽然手指一弹，一道剑光飞出，满场游走。
　　“这……”
　　张烨心的眼睛一下就瞪大了：“这特么是武术？这是飞剑！话本传说中的飞剑啊！”
　　“我不选了……导师，我就要学这个！”
　　一名女生望着这一幕，有些失神地喃喃着。
　　李英云秀了一把耍剑的功夫，就退到亚伦身后，另外一个穿着黑色长袍，戴着尖尖兜帽的男子站了出来：“我是巫术导师——法雷尔，我将教导你们，如何用精神施展巫术……比如这样！”
　　他抬起手，掌心就有一枚火球燃烧，让下面的一众学生眼睛放光。
　　“我是蛊术导师方原……”
　　“我是密教导师比尔，我将教导大家密契与仪式的知识……”
　　“我是魔药导师哈里，我将教导大家如何制作各种具备神奇效果的药剂，甚至配置长生不老药……”
　　“我是炼金导师爱德华，我将教导万物炼成的知识……”
　　……


第970章 讲课
　　张烨心仔细观察着六位导师。
　　李英云英姿飒爽、方原相貌英俊，都带着大越人特征。
　　而法雷尔与比尔则是混血儿，相貌都较为年轻。
　　最后的哈里与爱德华，则显得更老一些。
　　“好多啊……武术、巫术、蛊术、炼金、魔药……还有最后的密教……该选哪个呢？”
　　他咬着嘴唇，最终做下决定：“反正一个月后再选，先听听公开课好了……”
　　张烨心并不知道的是，在这些学科当中，也被亚伦掺了一些私货。
　　密教不用说，蛊术也是大半来自于他。
　　而武术当中独领风骚的剑术，则是综合了峨眉、南海、罗浮各家绝顶剑术的真传！
　　这也算是亚伦对古法的纪念。
　　只不过……在新时代，这些剑术的推动力，已经从法力，变成了另外一种超凡之源。
　　这也是没有办法的事情。
　　“早上八点，第一节公开通识课在阶梯教室举行……由本院长亲自授课，大家不要迟到哦。”
　　亚伦笑眯眯地开口：“阶梯教室的位置在学生手册的地图上……注意，标注禁区的地方最好不要去，当然……你们非要去我也不拦着，反正纵然你们死了，也没人能找来这里索赔，不是么？”
　　啪啪！
　　旁边的教导主任九幽使劲鼓掌，六大导师乃至黏土魔像也跟着做出了鼓掌的动作。
　　张烨心脸庞有些僵硬，但感觉自己还是乖乖跟着鼓掌的好。
　　一时间，掌声如潮！
　　“很好、很好……”
　　亚伦拿出一条白色的手帕，擦了擦眼角，似乎十分感动：“看到鄙人举办的学院如此受欢迎，鄙人就放心了……”
　　……
　　时间很快来到八点整。
　　大阶梯教室内。
　　亚伦扫了一眼：“不错，应到三百七十五人，实到三百七十五人……”
　　张烨心规规矩矩地坐在位置上，旁边就是自己的舍友胡跃，不远处，他还看到了司南、以及那个土豪袁世研。
　　在他身后，坐着那个看起来很精明的超自然力量痴迷者，后来他才知道对方叫做白求道。
　　这时候，胡跃正低声说：“怎么连个教材都没有的？纸跟笔呢？”
　　“大概是没有的……”
　　张烨心压低声音：“不过学校地图上有个小卖部……里面大概有纸笔、还有生活物资、以及小零食……不过以这学院死要钱的个性，没点身家就不要想了。”
　　这时候，所有人都听到亚伦拿着粉笔敲了敲黑板。
　　强烈的恐惧感顿时宛若一只大手，抓住了每一个人的心脏。
　　张烨心甚至感到无法呼吸。
　　正如同他面对笑眯眯的九幽教导主任那样。
　　那是一种宛若赤手空拳，面对一只野生猛虎，甚至比猛虎还要更加凶恶的史前巨兽的感觉！
　　不敢动、更不敢说话……
　　一片寂静当中，唯有亚伦的声音徐徐响起：“可能在昨天之前，在座的同学们还对超自然力量是否存在抱有疑问，但此时，你们应该已经看到了……这就是超凡！”
　　望着下方数百双或坚定、或迷惘的目光，亚伦用粉笔在黑板上写下两个大字——幽能！
　　“今天的第一堂课，我要向你们讲解，何为幽能？”
　　“幽能是世界超凡的源泉，是一切新术的推动力……不论剑术、蛊术、乃至魔药、炼金……都需要幽能的参与。”
　　“因此……你们要学的第一堂课，就是‘幽能提炼术’，感受虚空中的幽能粒子，并且吸纳入体内，进行提炼，从而获得超凡之源……”
　　“想要完成‘幽能提炼术’，你们需要先学这几个前置学科——《冥想学》、《幽能粒子概述》、《神秘解剖学》……我需要你们在一个月之内完成这些学科的学习，并且将‘幽能提炼术’入门……若一个月达不到目标的，直接退学！”
　　亚伦笑眯眯地补充一句：“希望一个月之后，在座的能有一半人留下……”
　　百分之五十的淘汰率，瞬间令张烨心汗毛倒竖。
　　已经接触了新世界，掀开了超凡神秘面纱的他，绝对不愿意被窝囊地退学！
　　那一千万岂不是白借了！
　　并且，九幽教导主任可是暗示过，还不上钱的，要用自己的血肉骨、甚至灵魂来还债！
　　“下面……我先来讲解幽能粒子概述……”
　　亚伦没有管下面的学生如何，直接开始讲课。
　　反正他也不在乎最后能有多少人留下来。
　　对于他而言，只要保证超凡传播开来，也差不多就能糊弄过去了。
　　……
　　座位上。
　　司南眼睛一眨不眨，全神贯注地听着亚伦讲课，显然在死记硬背。
　　这位院长讲课的内容太多，许多地方都太过高深晦涩，并且丝毫不给学生提问的机会，显然也没有耐心解答什么问题。
　　因此想要顺利通过考核，就必须先囫囵吞枣地背下来，课后再去理解。
　　“可恶……为什么没有带纸笔？”
　　袁世研恨恨地骂了一句。
　　他虽然是土豪，但之前也不过当个乐子，真没想到会被传送过来，直接就上学了啊。
　　本来，现在的他应该已经被塞钱进入了私立贵族大学，有一堆仆人服侍的啊。
　　结果……现在却连根笔都没有。
　　“同学，要纸笔么？我带了……”
　　白求道塞过来几张纸跟一支笔：“记得欠我一个人情……”
　　“好兄弟！”
　　袁世研顿时感动得不要不要的，却没有功夫道谢，飞快记着笔记。
　　他虽然是富家子弟，但并不傻。
　　相反……
　　为了维持高人一等的地位，不从原本的阶层跌落，从小就要接受比寻常学生更加严苛的培训。
　　混吃等死的兄弟不是没有，但都被剥夺了继承权，日后只能从家族基金中领一份薪水而已……
　　富家子弟不可怕，可怕的是对方还比普通人更加努力。
　　这的确是一个令人感到绝望的事实！
　　“好了，今天的课程就到这里……下午两点有武术课，其余时间都是自由支配……”
　　亚伦讲完之后直接转身就走，丝毫没有拖泥带水的想法。
　　只留下萌新菜鸟们，一片哀嚎：
　　“刚才谁记下来了？”
　　“院长讲得太快了，我前面忘记大半……”
　　“完蛋……笔记，谁记了笔记，江湖救急啊……”


第971章 幽能
　　半个月后。
　　食堂内。
　　张烨心一脸苦大仇深地对着杂粮饭，以及万年不变的萝卜、咸菜……感觉自己都瘦了一大圈。
　　在他旁边，还坐着胡跃、司南、白求道、袁世研。
　　人一多，自然就有圈子，这毫不奇怪。
　　白求道一边扒饭，一边说：“学院里能去的地方都去过了，没什么奇遇……尤其是图书馆，居然还在兴建中……可能到我们毕业都还没造好，造好了也没有藏书，无语了……”
　　“来来，加根香肠！”
　　袁世研偷偷摸摸地掏出一根火腿肠，让张烨心的眼睛都绿了。
　　学校小卖部的东西死贵死贵，一根香肠就要好几百，不是土豪还真特么吃不起。
　　“多谢土豪哥！”
　　胡跃喜滋滋地用饭勺切了一小截香肠，他虽然有一点零花钱，但都拿去买纸跟笔了。
　　毕竟课堂上用得到。
　　跟这种资源相比，口腹之欲就只能先忍忍。
　　“唉……”
　　张烨心也叹了口气。
　　他无论如何也想不到，自己竟然会在一座不知道位于何处的超凡学院中，跟一干同学，分着一根香肠……
　　‘特么的四个人分一根香肠……这种生活特么连乞丐都不如吧……’
　　张烨心将香肠塞进嘴里，感受着那一点久违的肉味，有点想哭。
　　看着袁世研自己吃着好几根香肠，他也没脸开口再要求更多。
　　毕竟那是人家的钱！
　　人家愿意给是情分，不给是本分！
　　自己也只能每天努力记笔记，大家一起分享学习经验，营造有来有往的氛围。
　　“咳咳……”
　　司南的脸有些发绿，似乎恨不得将那些干巴巴跟沙子一样的老干饭用筷子从喉咙里捅下去的样子。
　　艰难吃完之后，他开口道：“六大学科的课程我们都听过了，你们有什么志愿？”
　　胡跃想了想回答：“虽然飞剑很帅、魔法很酷……但我还是想去学魔药学，到时候配置一些特殊药剂，长生不老药大概配置不出来，但其它神奇药剂应该可以，一年内就可以还清助学贷款了。”
　　“哈哈……不要怕这个。”
　　袁世研笑道：“你们还不上，我先帮你们还了，不要利息。”
　　不过区区四千万，就能得到四个超凡人才，哪怕是买个人情，都很值得！
　　袁世研家是做生意的，知道该投资的时候，一定不要舍不得。
　　“也不能这么说……毕竟超凡者也需要后勤的，而学院的六大学科，魔药与炼金就是后勤……”
　　司南冷静分析道：“如果胡跃真的有兴趣，我们应该支持，日后大有可为，别的不说，一些药剂我们自身就很需要……”
　　“嗯，到时候我一定给成本价。”胡跃认真点头：“况且魔药也不是没有一点杀伤力，哈里导师就演示过……吞服狼血药剂，可以在一定时间内变化成为狼人……而后期的龙脉药剂，更是是可以永久固化巨龙的某些能力。我还是有点野心，想要炼出长生不老药的……”
　　“这就跟炼金学的‘贤者之石’一样，都是最终课题……连导师们都未必能行啊。”
　　张烨心叹了口气：“我比较倾向于武术……司南大哥，你呢？”
　　“炼金吧！”
　　司南笑了笑回答，看向白求道：“你呢？”
　　“密教……因为选的人最少，我反而觉得，那些神秘仪式直指超凡本源……算是研究类学者最适合的学科。”
　　白求道坦然回答。
　　“既然这样，我不喜欢玩虫子，就去上巫术课好了……对于魔法，我还是很有兴趣的。”
　　袁世研摸了摸肚子，笑着道。
　　“其实……我们现在最应该关注的不是选学科，而是……如何在半个月后，不被淘汰的问题。”
　　司南适时泼了一盆冷水。
　　谈到这个话题，餐桌上的其余四人都不由沉默了。
　　“冥想术太难了，我总是没办法集中精神。”袁世研哀嚎一声：“老白，你的冥想笔记再借我看看……”
　　“我能进入冥想状态，但不知道该如何吸引幽能粒子，如何在体内搬运……”
　　张烨心叹了口气：“我觉得我需要在神秘解剖学上下功夫，你们呢？”
　　“一样……我冥想之中，能看到虚空中的光点，但就是吸引不了它们，心里跟猫爪挠一样，急啊！”
　　胡跃哭丧着脸。
　　“我还差最后一步……跟那些第一梯队，已经完成幽能提炼术的天才相比，终究差了一些。”
　　司南抬了抬眼镜。
　　实际上，他三天之前就完成了幽能提炼术，正式从虚空中提炼出了一丝幽能。
　　但他不说，又有谁知道呢？
　　“我看……还是要花钱，雇佣那些已经完成幽能提炼的学生，来给我们补课！”
　　袁世研咬了咬牙：“听说最近私下的补课费已经涨到十万一节课了……按人头算，有的女生，还用身体支付……”
　　“什么？”
　　张烨心瞪大眼睛，有些难以置信。
　　“这算什么，大家都是快上大学，进入小社会的人了……”袁世研满不在乎地道：“有的人高中就是情圣……有的人，大学毕业还是童子鸡……你们看那个女生！”
　　张烨心随着袁世研的手指望过去，就看到一个娃娃脸，胸部很丰满的可爱女生走了过去。
　　“看着很清纯吧？实际上放荡得很……不止补了很多课，据说还想诱惑导师……结果被丢出来了。”
　　袁世研笑得很猥琐。
　　“她……似乎叫做苍雪菲？”
　　胡跃脸上也不知道叫什么表情，实际上，他一见这女孩，就有些喜欢对方了，却没有想到……
　　“不一定是那个名字，因为在这个学院中，我们的真名只有导师跟院长知道……”
　　司南摇摇头，笑了笑：“说不定，就有人故意报了假名字呢？”
　　“不至于吧？”
　　张烨心第一次感觉这超凡学院，也变成了一个小社会。
　　“怎么不可能？反正导师又不点名……”
　　白求道认真思考了一下：“还有……学生里面拉帮结派的现象已经越来越严重了，特别是那些西洲跟南洲人，组成了西洲帮、南洲帮……非常排外！我们也需要自保！毕竟……永远不能小看人性之恶啊！”
　　张烨心不知道为什么，冷冰冰地打了个寒颤。


第972章 考核
　　“莫非是我这个教导主任跟院长太过威严了……”
　　“怎么有女学生去诱惑那几个高级炼金人偶，甚至男学生去李英云那边卖弄色相，却没几个想攻略我的呢？”
　　亚伦的第二元神穿着一袭血袍，在学院内巡视。
　　远远看到他的学生，都是二话不说，好像受惊的小鸟一样四散跑开。
　　毕竟，谁都知道九幽教导主任最喜欢拿学生练法！
　　还最擅长拿人炼制成血海神魔！
　　鬼才愿意亲近他嘞！
　　而院长大人么？纯粹地位太高，露面太少，女学生们还不太敢。
　　当然，若是男学生敢动此念头的话，亚伦就直接丢给血魔，炼为神魔算逑……
　　夜晚。
　　宿舍中。
　　隐隐有哭声传来。
　　明天就是一月之期，最后考核的日子了。
　　但还有许多人无法提炼出幽能！
　　大部分人都在不死心地尝试，一小部分已经绝望的人正在痛哭流涕。
　　虽然这学院很阴间。
　　但只要遵守规则，也没太大危险！
　　更关键的是……它真的教导超凡之力啊！
　　看过了新世界的风景，再残忍关上大门，的确对他们打击太大。
　　正如那句老话——如果未曾看过阳光，我原本可以忍受黑暗！
　　宿舍内。
　　张烨心与胡跃都摆出自己最舒服的姿势，进入冥想状态。
　　他们两个之前一腔豪情壮志，结果却是到头来连幽能都未能提炼，即将惨遭退学！
　　“还是不行，虽然做到了最后一步，但幽能无法在体内形成闭环……”
　　“好羡慕司南，他已经成功了，老白与老袁也是……”
　　张烨心睁开双眼，此时的他，正呈现大字状，躺在床上。
　　此时一翻身爬起，就见到对面盘膝而坐的胡跃。
　　片刻后，胡跃也睁开双眼，一脸沮丧：“我失败了……”
　　“我也是……已经什么办法都想过了。”
　　张烨心叹息一声：“院长也说过，会有一半的人被淘汰，我们五个里面成了三个，概率已经很高了……”
　　“去特么的概率！”胡跃忽然爆了一句粗口：“袁世研是富二代、白求道是学者世家……司南，光看那张脸，他以后就可以去当明星，他们失败了还有其它选择……只有我们，只有我们是草根！我们什么都没有，甚至连机会都抓不住，我不服！”
　　张烨心不由沉默。
　　他并没有想到，在这短短一个月内，胡跃心中，已经积攒下如此多的负面情绪。
　　此时，不由又看向宿舍门外：“已经宵禁了，想向司南他们最后请教都做不到……而且，他们一直在帮我们。”
　　哪怕是最后这段时间，就连袁世研，脸上都没有露出明显的厌倦与放弃、鄙视之色。
　　这或许是由于人家会做人，但张烨心不能不认！
　　“抱歉，我只是……”
　　胡跃抱着仅有的一条床单，直接哭了出来。
　　“不过，你有一点说得没错！我们都是草根，别人比我们有钱、还比我们努力、比我们有天赋……我们能拼的，只有这一条命！”
　　张烨心看向宿舍大门。
　　然后，他直接握住门把手，将大门打开。
　　“你……你在做什么？”
　　胡跃被吓了一跳：“违反宵禁，会受罚的！”
　　“但不会死，不是么？”
　　张烨心走到走廊之中。
　　毫无疑问，此时的他，已经违反了宿舍宵禁条例。
　　走廊尽头，一个穿着染血衣裙，飘在半空当中，黑发覆面的女人出现，正向他慢慢飘荡过来。
　　四周的温度迅速下降，墙壁与地板凝结出一层寒霜。
　　“阿烨……你在做什么？快回来啊！”
　　胡跃在宿舍门口大喊。
　　“幽能粒子概述之中，有一章讲到了幽能粒子的辐射特性……由此推论，如果能找到其它幽能之源，应该能辅助进行幽能提炼！”
　　张烨心看着飘荡过来的宿管阿姨，脸上露出一丝坚毅：“幽灵……同样也是幽能之源！”
　　他盘膝坐在地上，开始默默运转幽能提炼术。
　　下一刻，他蓦然感觉到，一只冰冷的手掌，已经搭上了他的肩膀。
　　伴随着这只手掌到来的，是剧烈的寒意，瞬间就冻麻了张烨心的半边肩膀。
　　他牙关发颤，拼命运转提炼术。
　　与往常不同，那些进入他体内就飞快溢散的幽能粒子，在这种状态下，的确变得‘慵懒’了许多，并没有着急溢散出去。
　　“快、快！快！”
　　张烨心精神高度紧绷，以冥想术尝试搬运这些幽能粒子，最终形成闭环。
　　或许是因为他的身躯遭受了幽能辐射。
　　也或许是他每日苦功，终于水到渠成。
　　一阵酥酥麻麻的感觉之后，张烨心的确感受到了，自己体内提炼出来了第一缕‘幽能’！
　　“我成功了！”
　　他兴奋地睁开眼睛，却发现自己不知何时已经来到了操场之上。
　　对面的，赫然是教导主任——九幽！
　　“小子，被我巡夜碰到你违反宵禁，很嚣张啊！”
　　亚伦笑嘻嘻地双手环抱，饶有兴致地盯着张烨心从狂喜与惊骇中不断变化的表情，最终咳嗽一声，宣布处罚决定：“学生张烨心，违反宵禁，悬挂操场一夜！”
　　张烨心偷偷松了口气。
　　虽然是被吊起来一夜，但既然撞到九幽阎王手上，这点惩罚算是轻的了。
　　“我注意到了，你已经提炼出了第一丝幽能？”
　　亚伦摸了摸下巴：“那还要恭喜你，能继续留在学深造啊……”
　　“这都是各位导师平时教导得好。”
　　张烨心忽然有种不好的预感。
　　“既然如此，那就再追加三个月强制劳动好了……每晚三个小时，来清理一番本座的九幽血海！当中不少魔神盔甲都生锈了，有的身体表面还长出血霉呢……”
　　亚伦怪笑几声，随意一抬手。
　　张烨心就被束缚双手吊了起来，在操场的半空中迎风飘荡……
　　……
　　翌日。
　　“阿烨……你没事吧？”
　　司南将张烨心放了下来，满脸担忧地拍了拍他脸庞。
　　“我……没事！”
　　张烨心感觉全身又酸又痛，实际上，如果不是昨天半夜忽然醒悟可以用幽能舒缓一下身体，他现在就应该先进医务室了。
　　缓了好半天之后，他才站起来，看到操场上集合的学生。
　　以及……几具担架上的尸体！
　　“怎么回事？”
　　他惊恐地问道。
　　“昨天……你尝试之后，好几个学生也跟着尝试。”胡跃在一边，心有余悸地道：“一开始的确还好，但后来他们也不知道发了什么疯，把一层楼的宿管阿姨都吸引了过来……结果就变成了冰雕！”
　　说到这里，胡跃还有一些心有余悸。
　　毕竟……
　　他差点也心动了啊。
　　此时望着张烨心，诚恳地道：“敢豁出命去搏一把……阿烨，我不如你！”
　　说到这里，胡跃已经是泪流满面。
　　“没事的，出去之后，我们依旧是兄弟。”
　　袁世研拍了拍胡跃的肩膀。
　　司南却推了推眼镜，意有所指地道：“不要以为你们什么都没学到……实际上，幽能提炼术的价值，绝对超过一千万……出去之后，也不要放弃！”
　　他看得很清楚，这种提炼术，就相当于掌握了进化的钥匙！
　　这些学员，哪怕是被退学者，也能比其它普通人更快一步！
　　在这个世界上，哪怕是比大部分人快半步，就代表着无穷无尽的利益，何况一整步呢？
　　胡跃一怔，旋即用力点头：“我明白了！”
　　就在这时，高台之上光芒大放，亚伦与六大导师的身影走了出来。
　　啪！
　　亚伦打了个响指，操场的地形就被改变，多出了一幢石头屋子。
　　“一个个进来，测试以及决定志愿。”
　　九幽冷着一张脸，好像院长欠了他八百万的样子，随意指了一个学生，进入大屋。
　　没有多久，这个学生就哭丧着脸出来，显然是不合格。
　　一个又一个学生进去，大多都是掌握了幽能提炼术的。
　　等到他们都完成之后，剩下的学生才磨磨蹭蹭地进去，但谁也不敢让九幽久等。
　　“是苍雪菲，她也成功了。”
　　注意到一个可爱女生脸上带着笑容出来，白求道低低说了一句。
　　“是个狠人！”
　　张烨心评价一句，走进石头大屋。
　　进入之后，外界的喧嚣一下消失，宛若走入了某个完全安静的空间。
　　四周光线很暗，但张烨心心中却浮现出一个直觉。
　　跟着这个感觉，他走到了一间房内，看到了坐在桌子后面的九幽。
　　在对方面前的长桌上，还摆着一颗水晶球。
　　“虽然我知道你成功了，但程序还是要走一下的，来……将手放在水晶球上，运转幽能。”
　　九幽说道。
　　张烨心连忙按照对方的话语去做，只是刚刚运转幽能，就发现水晶球中传来一股吸力。
　　与此同时，他手中的水晶球也开始大放光明。
　　“好了。”
　　九幽掏出一份点名簿，随手记录了几笔：“接下来……你选择什么专业？”
　　“武术！”
　　张烨心深吸口气，并没有改换。
　　与此同时，他不由又想到了舍友胡跃。
　　对方明明想要炼成长生不老药的，结果……却倒在选择学科之前！
　　这也是一种遗憾。
　　“嗯。”
　　九幽抛出一面铁牌：“明天开始，凭此去李小娘皮那里听课……最后……不要忘记晚上的强制劳动。”
　　“我知道了。”
　　张烨心脚步一滑，差点就摔倒在地，不过还是坚强地答应了下来。
　　……
　　“居然留下了超过两百人……不得不说，你们最后的挣扎……不对，努力真是令人愉悦啊……”
　　高台之上，九幽抬手就送走了那些败犬，然后对剩下的人如此道。
　　张烨心不知道为什么，总觉得九幽在针对他，有点想哭……
　　“好了。”
　　关键时刻，还是亚伦这位罗浮院长出来，压住了教导主任：“恭喜各位同学顺利通过考核，请认真学习……我期待你们一年之后的表现。”
　　“哦，另外忘了告诉你们一件事，本学院是一年制，也就是说……一年之后不论你们学得如何，都要回去了。”
　　亚伦叹息一声道：“谁让咱们是职业培训学校呢？”
　　在大越，只有正经的大学才上四年。
　　职业培训学院都是一年学会某个专业技术，然后就要去工地、工厂‘实操’了。
　　乃是出了名的短、平、快！
　　“什么……才一年？”
　　袁世研的声音从旁边传出。
　　张烨心同样感觉有些遗憾。
　　超凡课程包罗万象，之前一份简单的幽能提炼术入门都需要一个月，甚至此时还有许多人无法完全理解。
　　区区一年，能学到的东西，的确不多。
　　“要努力了！”
　　司南的神情也变得无比肃穆，又不着痕迹地扫了眼周围的同学。
　　‘想要获得更多的超凡知识，必须广结更多的同学……我之前暗示小圈子里应该选不同的学科，再加上暗中结盟的几人，应该能凑齐六大学科的传承……但，胡跃已经退出了，真是个废物！’
　　与此同时，他心中也有忧虑。
　　毕竟，并非一个人选择了学科，就一定能学会！
　　……
　　翌日。
　　带着一点兴奋，张烨心来到了武术课的练功场上。
　　一身武者劲装，看起来英姿飒爽的李英云，正面无表情地站在那里。
　　‘九幽教导主任称呼李老师为小娘皮，莫非这两人之前有恩怨？’
　　张烨心暗自想着。
　　这时候，就听到李英云的声音：“恭喜你们完成了幽能提炼……但幽能提炼术，只是最基础的幽能提炼方式……接下来，我将教导你们《幽冥功》！此乃幽能运用之法！一者为体，一者为用！”
　　“听好了，口诀是……”
　　李英云背了一篇万字左右的口诀，然后也不问下面的学生记住没有：“接下来……我要讲授剑术……工欲善其事必先利其器，想要练成绝顶剑术，一口好飞剑必不可少！”
　　“论飞剑材质，我也不要求你们用什么天外陨铁、庚金之精……有一口百炼玄铁混杂五金之英的飞剑，也能勉强将就……你们的权限已经提升，可以去学校小卖部购买。”
　　“飞剑之道，有三家绝顶路数，以罗浮剑术为第一、峨眉第二、南海第三……今日，我们先来练习罗浮剑术的入门——蜉蝣九变！”
　　张烨心正在费劲巴拉地记着之前的口诀，听到这里，顿时翻了个白眼。
　　‘那些飞剑材料一听就好贵的样子……我……我现在换学科还来得及么？’


第973章 转世
　　夜晚。
　　月黑风高。
　　张烨心满脸忐忑地走出宿舍：“我这也不知道算不算违反宵禁……”
　　“但哪怕被宿管阿姨追杀，感觉也还是得罪教导主任更加恐怖一点……”
　　走廊尽头，一个个飘飘荡荡的人影浮现。
　　张烨心下意识放慢脚步，却发现对方好似根本没有在意他一般，径自飘荡着离开。
　　“我就说嘛……九幽教导主任肯定安排好了一切。”
　　张烨心走出宿舍，来到教导主任宿舍门前，敲了敲门。
　　吱呀一声！
　　房门自动打开。
　　下一刻，五颜六色的光芒，几乎耀瞎了张烨心的眼睛。
　　地面上铺着绣了金丝银线的毯子，上面还镶嵌了不知道多少宝石。
　　家具造型古朴别致，用的是一种沉香木，低调而奢华。
　　天花板上，则宛若星辰一般镶嵌着一颗颗拳头大小的夜明珠，让房间里的光线比城市中的电灯还要明亮。
　　最关键的是……
　　仅仅只是客厅，就很大……非常大！
　　让张烨心几乎以为，自己来到了巨人的宫殿。
　　‘这就是教师宿舍么？奢侈……太奢侈了……’
　　‘与这个相比，学生宿舍楼就是狗窝啊……不，连这里的狗窝都不如……’
　　‘教导主任究竟贪污了多少公款，用来自己花销？’
　　张烨心心中，一个又一个念头浮现出来，却一个字都不敢多说。
　　“很好，你来了啊！”
　　阳台上，亚伦第二元神的九幽血魔，正躺在摇椅上，手里拿着一只高脚玻璃杯，里面荡漾着殷红的酒液。
　　‘不……那不是酒！’
　　‘这么浓重的血腥味……那是……血！！！’
　　张烨心的小腿已经开始发抖。
　　“好了，按照惩罚内容，你去地下室……将血海之底打扫一遍吧……”
　　亚伦满脸不耐烦地丢出一枚玉简：“具体内容与操作，将幽能注入玉简中，自己看……”
　　“是，我这就去！”
　　张烨心好像逃跑一般离开，并且找到了地下室入口。
　　走过一条长长的走廊之后，他打开门。
　　入目所及，就是一片猩红！
　　天空是红的、地面也是红的……
　　无数血色液体，宛若涂抹了虚空，脚下踩着的似乎也不是土地，而是血肉碾碎变成的淤泥，似乎还可以一把攥出血来。
　　张烨心豁然转头，就发现那一扇门并没有连着通道，而是孤零零地立在原处。
　　“又是传送门么？不可思议……”
　　他手里拿着刷子、扫帚等清洁工具，满脸不安地往前走了一段路，就见到了一排排宛若雕塑一般的人影。
　　再往前一些，却发现这些都是身高超过两米，身上披着骨铠的魔物！
　　其中一具，他似乎还有点印象，正是当初开学时被杀鸡儆猴的倒霉蛋！
　　张烨心牙关开始打颤，来到一尊神魔之前。
　　对方宛若死物一般，盔甲之上生长出一种红色的锈蚀痕迹。
　　地面之上，也有点点漆黑的斑点浮现，散发出恶臭。
　　张烨心强忍着恶心与恐惧，用刷子一点点清理一尊神魔身上的红色锈蚀。
　　唰唰！
　　细微的洗刷声在血海之中响起，那尊神魔忽然睁开了双眼，血红色的眸子死死盯着张烨心。
　　张烨心动也不敢动，感觉自己会被它随口吃了。
　　下一刻，这尊神魔的眼睛重新闭上，让张烨心狠狠松了口气：“大哥……我是来给你服务的，哪里不舒服您尽管说……我一定尽心尽力……”
　　声音之中，已经带着哭腔……
　　三个小时之后……
　　张烨心浑浑噩噩，宛若行尸走肉一般，回到了亚伦的别墅中。
　　“太慢了，太慢了，一晚上才清理了三头……什么时候才能清理完十万八千血海神魔？”
　　亚伦连连摇头。
　　而张烨心蓦然有些想哭。
　　就这点进度，他已经几乎拼命了啊！
　　“教导主任……如果没什么事的话，我先走了啊。”
　　他现在就想回去，好好洗个澡再睡一觉。
　　“等等！”
　　亚伦忽然开口，让张烨心身形一滞。
　　等欣赏完对方欲哭无泪的脸孔之后，他才露出一个笑容：“别忘了……走的时候顺便把垃圾倒了……”
　　他指了指簸箕中的锈蚀碎屑与腐烂泥土。
　　“是、是！”
　　张烨心连忙点头，旋即又听到了亚伦的声音：“本座的血海之底，乃九幽至污至秽之地，其中的‘九幽血晶’以及‘万古锈铁’，那也是一等一祭炼飞剑的材料……曾经就有两口宇内有名的飞剑，乃是出自血海之地，一名阿鼻、一名元屠……”
　　张烨心忙不迭地离开别墅大门，既然望着手中的‘垃圾’，喃喃自语：“飞剑材料？咦？那我是不是不用跟老袁借钱，去小卖部买飞剑了？”
　　“等等……这材料好像不太够啊……”
　　哪怕张烨心再无知，之前也上过一节课，知道飞剑的材料可不是明面上这点，还必须通过精炼。
　　古代剑仙为炼制一口飞剑，抽干一条矿脉，最后只得了几两矿砂的情况，也是时有发生的。
　　“并且……这些显然不是九幽血晶与万古锈铁，杂质太多，还需要经过精炼，三个月下来，也不知道够不够……”
　　“不过李英云老师也说了，飞剑并不在乎大小，实在不行，炼一根针也可以凑合……”
　　……
　　等到张烨心离开之后，九幽血魔的别墅内。
　　院长亚伦出现，望着张烨心离开的背影，眸光淡然。
　　“桀桀……”
　　九幽血魔满不在乎地道：“如果不是本座慑服那些血魔，敢下九幽血海搜刮材料，那小子早就连骨头渣子都不剩了……你对他另眼相待，莫非是你在外面的私生孩儿？”
　　“滚吧你！”
　　亚伦翻了个白眼：“不要告诉我你没看出来……此人……乃是转世之辈！”
　　九幽血魔的表情也变得凝重：“本座也没有想到，末法之后，竟然还有修士能一丝真灵转世……但看样子已经完全失去了前世记忆与法力，与新人也没多大区别了……饶是如此，能成功转劫归来，只怕也是曾经炼就元神之辈！还得有大机缘、大气数在身才可！”
　　“是啊……太乙元神、罗浮老祖……”
　　亚伦幽幽一叹。


第974章 毕业
　　大半年后。
　　罗浮毕业会考，考场上。
　　这是一片无比辽阔的血色陆地。
　　诸多奇形怪状的植物，组成了热带雨林般的气候与环境。
　　“元屠剑，出！”
　　张烨心手掐剑诀，一口血色飞剑化为长虹，将几只人头大小的蚊子绞杀成两段。
　　这些蚊子尸体掉落在地上，伤口处还在被不断腐蚀。
　　“阿烨，这一剑真帅！”
　　袁世研大声叫喊着，望着地面上宛若蟒蛇一般绞杀而来的藤蔓，手一扬，就洒出一把粉末，嘴里不断念念有词。
　　熊熊！
　　一层墨绿色的火焰浮现，带着炽热的温度，将地面上的藤蔓焚烧成为灰烬。
　　巫术——燃烧之焰！
　　施放完巫术之后，袁世研额头见汗，看向旁边的白求道：“快点……这特么鬼森林的出路在那里，占卜出结果没有？”
　　“别吵了，老白需要稳定精神！”
　　司南望着周围一条血河泛滥，从中爬出一头头人身鱼头的怪物，双手按在大地之上：“炼金术——化泥为石！”
　　轰隆！
　　大地震颤，一面面石墙从地面中升腾而起，化为坚固的屏障。
　　“该死的……我幽能不够了。”
　　一道飞剑纵横，将鱼怪连连斩首，但帅不过三秒，张烨心就大叫起来。
　　他才堪堪修炼一年，功力甚低。
　　虽然在李英云的指点之下，以九幽血晶搭配万古锈铁，炼制了一口元屠剑，也学了一手剑诀，奈何……施展起来大耗功力。
　　换句话来说，他虽然施法厉害，但蓝条太短。
　　“药剂！”
　　旁边一名女学生立即递过来一瓶蓝色的药水，张烨心顿时用嘴咬开瓶塞，一饮而尽。
　　“快……石美女，也给我一点！”
　　袁世研大喊道。
　　这个药剂师‘石美美’，是司南拉来的一位药剂学徒。
　　据说在药剂学课程上，很得哈里导师的看重，经常位列次席。
　　成绩仅次于药剂学徒的首席——来自西洲的霍内普！
　　“没有了！补充幽能的‘灵能药剂’材料你也不是不知道多贵，小卖铺简直敲骨吸髓！”
　　石美美一点都不美，肩膀很大，手臂很粗，是一个地地道道的女汉子，闻言立即喷了回去。
　　“我去……你特么跟我借钱买啊……都特么毕业考了，居然还不多准备一些？”
　　袁世研有些崩溃地大喊。
　　“好了！”
　　这时候，正在地面上画了一个六芒星，进行占卜的白求道，忽然睁开双眼：“出路就在那边，跟着这节树枝走！”
　　在他手上，一截被随手折下的树枝，正慢悠悠悬浮在半空中，指着一个方向。
　　“我来开路！”
　　司南再次凝结炼金法印，大量的泥土化为石头，变成一座拱桥，从血河之上越了过去。
　　“快走！”
　　张烨心施展飞剑断后，一行人飞快通过石桥。
　　又杀散了一群鲜血哥布林之后，一个巨大的路标出现在众人眼前。
　　前方，那诡异而怪物丛生的森林，终于消失不见。
　　“终于……走出来了。”
　　袁世研迈着已经瘦下来的大腿，飞快向着森林之外奔逃。
　　近了、更近了……
　　下一刻！
　　森林之中寒光一闪！
　　“小心！”
　　白求道喊了一句，却根本来不及救援。
　　数口飞刀破空而来，直接斩杀在袁世研后背。
　　当！当！
　　下一刻，金铁交击的声音响起！
　　在袁世研后背之上，外套撕裂，现出里面一件泛着金属色泽的背心，上面有一道炼金刻痕浮现，挡住了飞刀突袭。
　　“特么的！”
　　袁世研狼狈地倒在地上，滚了几滚，大叫道：“幸好老子有装备护身，司南……老子欠你一条命，哪里的狗崽子，敢偷袭我们？”
　　咻咻！
　　那几口飞刀没有斩杀敌人，竟然在半空之中又转了个弯，杀向袁世研的脑袋。
　　“蜉蝣九变，杀！”
　　但这时候，张烨心已经反应过来，元屠剑化为一道血色剑光，与三口飞刀激斗在一起，甚至将一口飞刀斩成两段。
　　剩下的两口飞刀悲鸣一声，飞回丛林，落入一个身材高挑的红发女人手上。
　　她望着自己飞刀之上的缺口，以及缺口之上的红锈，脸上露出心疼不已之色。
　　“好……不愧是武术学科的首席！元屠剑也是班级第一飞剑。”
　　一名白人大汉走出，脸上带着狰狞的笑意，整个人宛若一头野兽。
　　“南洲帮帮主……詹姆！”
　　司南眼睛微微眯起：“你们在毕业考中趁机狙杀中洲考生……或许，还跟西洲帮达成了协议？”
　　“是的，大越太过强大……”
　　詹姆说的大越话虽然有些口音，但每个人都能听懂：“我们这些小国家想要发展，就必须联合起来……幽能，就是一次最大的机会，可惜……学院是如此偏爱你们中洲人，我们只能尽量削弱你们！”
　　“毕竟，考试规则之中，可没有不准相互攻击这一条，不是么？”
　　他身材高大，一步步走来，带着极致的压迫感。
　　白求道却看向另外一个方向。
　　丛林之中，一道背上长着龙翼，身上有着龙鳞的人影，正在急速飞来。
　　“小心，是西洲帮帮主，药剂首席霍内普！他已经完成了龙血药剂的洗礼！”
　　石美美从腰间拔出一支试管，倒入嘴里，整个人毛发飞快生长，就变成了一头女狼人！
　　“还跟西洲帮联手了？有点麻烦啊……”
　　司南手伸向背囊，当中还有他精心制作的底牌——炼金炸弹！
　　“准备拼命吧！”
　　张烨心一剑在手，豪情顿生。
　　忽然，他眼角余光一瞥，见到丛林之中，无数血液涌出，化为一片血海。
　　无穷无尽的神魔身影从中浮现，随便一头气息就超过了霍内普，腿忽然就有点发软：“不好……血海出世！”
　　原本还剑拔弩张的三帮人，此时立即亡命一般奔逃起来……
　　在逃跑的过程当中，还互相陷害、使绊子……
　　张烨心浴血奋战，元屠剑都砍得手软，终于眼前一亮。
　　四周环境立变，竟然又回到了学院操场。
　　袁世研身上的护甲破破烂烂，躺在地上，一动也不想动。
　　高台之上。
　　亚伦望着这一幕，微笑道：“恭喜你们，率先从‘两界十方正反须弥九宫血河大阵’中突围……你们，毕业了！！”


第975章 游子归家
　　学院。
　　大会堂。
　　已经完全恢复的张烨心望着在座的毕业生，心中就是一阵感慨：‘只剩下一百多个了啊……’
　　之前，在所有活着通过毕业考的学生都来到操场之后，教导主任血魔就展露了一手‘血泉天降’的传奇治疗巫术，让每一个学生的伤势都尽数复原。
　　然后，他们就来到了大会堂，进行毕业典礼。
　　一尊尊黏土魔像站立于大会堂两侧，有的还穿上了黑白的侍者服。
　　但张烨心只是翻了个白眼。
　　他再也不想吃那几个食堂工作的黏土魔像做的任何东西了！是任何！！！
　　除此之外，宿管阿姨们也占据了一大排位置，那虚幻而重叠的人影，之前还高歌一曲，为他们祝福。
　　呃……在堪比群体女妖之嚎的精神冲击中，的确有几个毕业生太过‘感动’而昏厥过去，好在抢救及时，并没有什么大碍。
　　而在讲台上，六大导师、教导主任尽皆登场。
　　最后的主角，院长亚伦则是姗姗来迟。
　　“咳咳……”
　　亚伦拿着发言稿，来到话筒前，咳嗽一声：“第一件事……各位毕业之后，不要忘记还钱，否则将由教导主任亲自上门收费，并追加罚息！”
　　被提到名字的九幽血魔站起身，很帅气地向四方挥手，收获了大量暗中的白眼。
　　“第二件事……由鄙人来宣布，这一届罗浮职业技术学院的优秀毕业生……他就是——张烨心！”
　　亚伦的话音刚落，张烨心就感觉无数道目光落在自己身上，几乎要将他刺杀穿！
　　哪怕司南投过来的目光，都有些意味深长。
　　‘为什么是我？’
　　‘怎么可能是我？’
　　张烨心其实知道，自己这个剑术班首席多少有些水分，如果不是从教导主任那里捡垃圾捡回来了一口元屠剑，自己的剑术虽然经过苦练，但跟第二、第三席也相差不大。
　　更何况，他也不如‘龙使者’霍内普、‘蛊魔’詹姆等人……
　　甚至，张烨心隐隐感觉，自己的队友司南，这个炼金班上表现平平无奇的家伙，可能都比自己强一点！
　　‘为什么……优秀毕业生会是我？’
　　张烨心左想右想，依旧想不出来。
　　直到他看到教导主任九幽率先开始鼓掌，忽然就感觉这学院好黑暗，暗箱操作都根本不需要，直接就特么内定了！
　　“阿烨，好样的！”
　　袁世研立即跟上，大声鼓掌，嘴里还在喝彩。
　　“是啊……这……也是一种本事！”
　　司南与其它中洲学生，甚至西洲、南洲的毕业生，都开始大力鼓掌。
　　没办法……没看见教导主任在上面盯着嘛？
　　‘特么的……’
　　张烨心站在讲台之上，接过代表‘罗浮职业技术学院优秀毕业生’的徽章之时，心中简直欲哭无泪：‘他们肯定以为，我卖了屁股……’
　　“祝贺你！”
　　亚伦脸上带着亲切的微笑，与罗浮老祖转世，如今是他学生的张烨心握手：“这是你应得的……”
　　‘不，我根本不知道自己为啥应得……现在大家都要认为我不止靠着教导主任，还搭上了院长……’
　　张烨心心中无奈，眼含热泪：“多谢院长大人！”
　　“嗯，我们这里就不搞什么优秀学生发言了……简单解释一下这枚徽章的用途。”
　　亚伦指了指别在张烨心胸口的徽章。
　　这徽章只有硬币大小，上面有一座浮空山的标记。
　　“本学院十年一招生，学期一年，休息九年……下一届学生依旧会在全世界选拔……当然，各国的名额，以国力分配。”
　　亚伦望着那几个西洲、南洲学生，意有所指地笑了笑：“毕业生本来没有推荐资格！不过，你凭借这一枚徽章，可以在下次招生之时，推荐一位新生入学！”
　　学院开一年休息九年，自然是亚伦的懒惰之心犯了。
　　这一年来，他虽然将事情基本都丢给九幽血魔去做，但依旧劳心劳力，连去大越会所的频率都降低了不少，是应该好好休息一下了。
　　并且，当然不能给毕业生推荐新生入学的权力。
　　亚伦活了这么久，从来都相信人性本私，要是这么干，不出一百年，整个世界就将为超凡世家门阀所掌控，普通人绝对得不到丝毫机会。
　　因此，他就喜欢玩随机。
　　“推荐入学名额？”
　　张烨心感受到下面灼热的目光，更加想哭。
　　但此时，只能先行一礼，然后下了讲台。
　　“第三件事，你们毕业了！”
　　亚伦欣慰一笑，忽然大袖一展。
　　张烨心只感觉一股巨力涌来，当他反应过来之时，自己已经站在一幢熟悉又陌生的宿舍楼天台。
　　入目所及，到处都是钢筋水泥建筑的城市，车水马龙，人流如织……
　　“我……我回来了，这是蓝天技术学院的宿舍楼？”
　　张烨心立即想到了什么，惨叫一声：“我的笔记本还留在宿舍里啊……”
　　“等等……为什么不是直接传送回我原本消失的宿舍，因为那里已经另外有人了么？”
　　“如果这一幢宿舍楼被平掉，那我会被送到哪里？废墟旁边？还是随机？”
　　“啊啊啊……我回来啦！”
　　“我活着回来啦！”
　　张烨心兴奋大喊。
　　下一刻，他就听见一声娇喝：“快来人啊，有变态在天台偷女生内衣啊！！！”
　　“什么？”
　　张烨心低头，看着自己身上破破烂烂的衣服，的确很像一个变态……
　　虽然，这些都是血海魔物的杰作，代表着他的功勋……
　　“糟糕，我该不会已经被当成失踪人口了吧？”
　　“管它呢，先跑吧！”
　　一念至此，张烨心立即召唤出‘元屠剑’，他刚刚修炼至人剑合一之境，可以将元屠剑收入体内。
　　否则的话，要是将元屠剑遗失在宿舍楼，那他得哭死！
　　刚才叫喊的女生呆呆望着那个好像流浪汉的少年伸手一指，就化为一道血光，破空而去，不由呆在那里。
　　“英红，怎么了？”
　　一群女生跑上来，看到英红呆呆的目光，不由焦急地摇着她的肩膀。
　　“我……我好像看到幻觉了。”
　　“这破宿舍楼，不仅三天两头丢内衣，还闹鬼！”
　　“是啊是啊，据说前一年还是给男生用的，后来有男生失踪了……”
　　……
　　“我……”
　　袁世研站在一处熟悉又陌生的庄园之外，忽然眼眶都有些湿润：“我回来了……爷终于回来了。”
　　他自顾自来到庄园大门，两个门卫看着他揉了揉眼睛：“你是……研少？”
　　“哈哈……就是我，我回来了。”
　　袁世研大笑三声：“快特么给我准备一桌好酒好菜……我要吃炸鸡、我要喝肥宅快乐水……特么的破小卖部，连炸鸡都不卖，肉只有香肠……老子特么快吃吐了。”
　　“我们……我们马上去通知您大哥！”
　　一个门卫连忙掏出手机，就要拨打电话。
　　“我大哥？”
　　袁世研施展了个‘巫师之手’，虚空中仿佛有一只无形的手掌，一把将这门卫的手机抢了过来：“看来我不在的这段时间，发生了很多事情啊……但没有关系，现在哥回来了，一切都是浮云，都是浮云啊！”
　　他把玩着这门卫的手机，颇有些爱不释手。
　　想当年，他那部号称领先世界三年，全世界只发售一万台的豪华私人定制版智能手机，特么的去学院就坏了！
　　不仅是他，其它带着电子产品的，都是一个待遇。
　　根据白求道推测，学院中应该有专门禁绝电子设备的法阵，让他袁大爷笔记都只能用手抄！
　　“等等……”
　　袁世研忽然瞪大眼睛，又发出一声惨叫：“特么的老子的巫术笔记啊……特么的全留在宿舍了啊，罗浮你们特么给老子半个小时整理个人物品能死啊？”
　　两个门卫面面相觑，不知道这位少爷发什么疯。
　　不对……
　　刚才那似乎是……超自然能力！
　　这位少爷失踪一年，到底跑去了哪里？
　　袁世研抽风了半天，总算冷静下来，不断踱着圈子，自言自语：“还好还好……法术模型小爷都记在脑袋里，除了那些还没有吃透的笔记跟一些施法材料之外，不算特别亏……真正亏的是炼金跟魔药学徒，要是成品放在宿舍里，那特么要哭死了啊……”
　　想到这里，他望着手中的手机，沉默片刻，还是拨打过去一个电话。
　　没有多久，电话号码就被接通了：“我是司南！”
　　“我是袁世研，我也到家了。”
　　袁世研开口道。
　　“很好，目前应当有一百五十七个掌握了超凡力量的人散落世界各处……光是提炼出幽能的不算……我很高兴，你选择站在我这一边。”
　　司南平静的声音传出。
　　两人又聊了几句之后，司南挂了电话，被带着来到了一间办公室。
　　“皇城司使？”
　　司南看了看铭牌，又望着里面坐着的郑明允，笑了笑：“恭喜你，升官了啊！”
　　郑明允与之前并没有多少变化，只是人显得更有气度了一些：“十一个月之前，一些之前消失的学生突然出现，关于罗浮职业技术学院……你有什么想说的？”
　　“那实在是太多了，看来大人找不到我们，也找不到学院？”
　　司南问道。
　　郑明允沉默一下，缓缓点头：“通过全球卫星，以及时区、太阳光照、乃至那些学生身上的环境采集分子对比……我们初步判断罗浮学院可能开在海中，但没有一座已知的岛屿能对上号。”
　　“那大人准备怎么做呢？”
　　司南推了推眼镜。
　　“年轻人，做事要懂点分寸。”
　　郑明允不急不慢地喝了口茶：“从幽能的杀伤力判断，除非你们那位院长或者教导主任出来，否则没有谁能在国家机器手中幸存……”
　　“超凡的价值，从来不在于正面对抗热武器。”
　　司南抚摸着办公桌，整张桌子忽然‘融化’，被塑造成了各种各样的形态：“炼金术在新材料学中，能带来多大的变化与革新？这是多大的利益？更不用说……魔药学的长生不老药……它的诱惑，恐怕大人都挡不住。”
　　“哪怕仅仅是杀伤……除了剑修那些蠢货之外，蛊术与巫术，都有诅咒之类的精神攻击……甚至密教之中，能通过特定仪式，将人转化为幽灵形态……真正想要杀某个人，谁都挡不住。互相妥协、互相进步，才应该是主题！”
　　“否则，大人就必须接受一个战火连天的未来，毕竟……罗浮不灭，幽能长存！”
　　……
　　听着司南的话语，郑明允不由沉默了。
　　良久之后，才拿出一份文件，交给司南：“国会已经授权，成立‘幽能对策反应部’……你有兴趣加入，成为一个组长么？”
　　“当然，我很有兴趣。”
　　司南笑了笑：“还要请大人帮忙，将我的组员一个个找来……”
　　……
　　张烨心化为一道剑光，来到自己家门口。
　　他心中有着悔恨、痛苦……
　　“无缘无故失踪一年，老爸老妈一定很伤心吧？”
　　张烨心满脸惭愧地按了按门铃，然后看到房门打开，自家老妈的脸庞浮现，相当珠圆玉润，还富态了不少。
　　他原本酝酿的感情顿时没了，甚至有些尴尬地发现，自家老妈的肚子，似乎大了不止一圈。
　　“阿烨，你回来了？”
　　张妈妈的眼眶倒是有些发红，抓着张烨心的手，让他进了屋。
　　这时候，张烨心又发现，家里的摆设、家具、家电……都变得高档了不少，不由脱口而出：“老妈你们发财啊？还有……这个肚子是？”
　　“还不是你老爸！”
　　张妈妈羞涩地抽了张爸爸一下：“当初你失踪，咱们一开始是挺着急的，但后来一个叫胡跃的人就找来了，胡跃你认识不？就是最近很火的那个气功大师，他说是你的室友，告诉我们你没事，很快就会回来的……还给了好多钱，说是床费……”
　　“本来咱们想搬家，但想着不是要给你留个地址么？就一直没搬……后来嘛，就想着有了钱，给你生个弟弟妹妹……”
　　张烨心：‘合着我失踪一年，你们一点都不担心，还练了一个小号？’


第976章 小聚
　　张烨心的房间。
　　望着前方的电脑，张烨心有点感动，这种奢侈品之前他是想也不敢想的。
　　但现在，不仅全部装备上了，还是最新款的机型。
　　张烨心笨手笨脚地打开电源，好在他只是封闭学习了一年而已，很快就变得习惯起来。
　　熟练地上网，搜索关键词。
　　他第一个搜索的，自然是自己的室友——胡跃！
　　点击搜索之后，一大堆相应的新闻就弹了出来：
　　【胡跃大师莅临天东，作专项报告。】
　　【超自然力量真实存在？大师班开课，只要99999……】
　　【体育场胡跃大师亲自表演古武……真气外放，天下无敌！】
　　……
　　“好尴尬！”
　　这其中的一些阿谀奉承乃至肉麻之词，让张烨心都有些捂脸的冲动。
　　‘才一年不到啊，胡跃就这么堕落了么？’
　　‘不对……他怎么敢这么光明正大的啊？除非……’
　　张烨心想到一个可能，又开始搜索其它超自然现象。
　　于诸多芜杂的新闻信息中，他渐渐得出一个结论：‘这一年来……超自然现象明显增多？’
　　‘不知道这与罗浮学院的出现，有没有关系？’
　　就在张烨心思索之时，他今天刚买的手机突然响了。
　　张烨心看了看来电，发现是一个陌生号码，接通之后，却有熟悉的声音响起：“阿烨，是我！”
　　“司南？”
　　张烨心脱口而出：“你怎么知道我刚拿到的号码？”
　　“你应该猜到了，不是么？胡跃能跳得那么高还没摔死，只因为他早早就被收编了……而你家也顺势进入了皇城司的眼中，不过他们只是在不打扰你家的情况下施加保护……还替你家挡掉了几波境外间谍……现在，想见一面么？”
　　司南的声音从电话中传出。
　　“地址？”
　　张烨心深吸口气，仿佛学院之中那个剑术首席又回来了。
　　“街道转角，金色蝴蝶咖啡厅！”
　　……
　　十几分钟之后。
　　张烨心来到咖啡厅，看到几乎没什么人。
　　甚至，哪怕是这些‘人’，身上也都有训练过的痕迹。
　　虽然普通人无法认出，但在他看来，这种痕迹就太过明显了。
　　“司南先生在银蝶包厢。”
　　一个服务员过来，将张烨心领到包厢。
　　打开之后，他愣了一下。
　　因为包厢之中，已经成功减肥的袁世研、药剂师石美美、白求道都在。
　　“就等你了。”
　　司南上前，握了握张烨心的手掌：“抱歉之前一直隐瞒……实际上我运气不太好，收到录取通知书第二天就被皇城司找上门了……”
　　“那司大哥你现在是为皇城司办事？”
　　张烨心想到皇城司的名声，不由有些抵触。
　　“不，我目前任职于幽能对策反应部……算是大越设立的一个官方组织，担任一个组长职务，我希望你来帮我！”
　　司南诚恳地望着张烨心：“我们都知道，伴随着幽能的发现，这个世界一定会产生巨大的变化……不说在未来中占据什么高位，现在我们抱团，至少能保全我们想要保全的人或物。”
　　“听你这么说……”
　　张烨心喃喃一声：“我似乎……也没有其它选择。”
　　“很好，欢迎你的加入。”
　　司南郑重行了一礼，看向包厢内的小组成员：“现在人都到齐了，本来应该先好好吃顿饭的，毕竟学院食堂咱们都印象深刻……”
　　白求道、袁世研，哪怕是石美美，都发出善解人意的笑声。
　　“但情况紧急，庆功宴就等到回来之后再吃吧……现在我宣布小组的第一个任务——抓捕鬼母！”
　　司南认真道。
　　“鬼母？”
　　张烨心又回忆起那个酷暑盛夏，自己在街头发传单时遇到的，好像空调成精一般的少女。
　　不得不说，第一次在现实中见到阴魂鬼物，给他留下了极其深刻的印象。
　　“她依旧在活跃么？”
　　“是的，大越奈何不了对方，因为鬼母掌握着一种奇异的能力，可以创造出一个介于现实与虚幻之间的空间，我们称之为鬼蜮……热武器无法奈何对方。”
　　“不仅如此，她还获得了一些人的支持，在网上建立了一个地狱少女论坛，向全世界宣布，她将为那些悲惨遭遇的少女复仇！”
　　司南表情沉重。
　　“听起来……像是巫术或者我们密教学科的，不论是巫术后期的‘诡术改造’，将自己转化成为幽能生物，还是密教的向伟大存在献祭，让自己成为幽灵……都能达到类似效果。”
　　白求道思索一番，沉吟着回答。
　　“我觉得这个网站也没什么不好……”石美美打开手机，飞快搜索了一下相关新闻，得出结论：“如果你要我对这个可怜人动手，我就退出！”
　　“虽然上面授权我，必要时可以击杀对方。”司南笑着推了推眼镜：“但我并没有想着抓捕对方……光从鬼母的表现来看，她的实力已经不逊色于学科首席了……注意，而这还是一年前，罗浮并未开学之时！”
　　“所以……司老大你是想通过鬼母，了解这个世界的真相……比如，在罗浮之外，是否还有某位大佬？”
　　袁世研摸了摸下巴。
　　“嗯……加入幽能部之后，许多信息都对我解密，我大概能推算出大越对于幽能的研究……可以打个比方，我们是大学生的话，对方就是幼儿园水准！”
　　司南道：“不过在一年之前，大量招揽退学生之后，掌握了幽能提炼术，大概能提升到小学左右……”
　　“总而言之，还是差距很大吗？”
　　张烨心松了口气。
　　“当然……毕竟幽能是刚刚出现的新事物，而大越是第一强国，大越的研究都是如此，其它国家就更不用说了……”
　　司南叹息一声：“而学院教导的知识，则完全不同，成体系，有完善的理论……简直就好像将另外一个幽能高度发达世界的理论技术，全部照搬过来一样。”
　　“所以，院长可能是外星人，或者异世界人？”袁世研被自己的想法逗乐了。
　　“不止是院长，那个鬼母背后的存在，可能也是……所以，我接下这个任务，因为它是一次不错的接触机会。”
　　司南微笑阐述着自己的理念：“我们需要接触更多，了解更多，才能做出最正确的选择！”


第977章 试验
　　罗浮学院。
　　自从将学生们送走之后，学院就变得荒凉冷清了许多。
　　一尊尊黏土魔像都失去动能，化为雕塑，矗立在大门之前，似乎在等待下一次的重启与轮回。
　　六大导师也各自被回收，开始排查微小故障，进行各种调整。
　　剩下一个光杆院长亚伦，就只能在空虚寂寞的学院中游荡：“真是……繁华落尽啊！这世间万物原本就是要归于虚无的。人生、漫长的人生……又有什么意义呢？”
　　他捡起一片落叶，幽幽叹息一声。
　　“滚吧你！”
　　九幽血魔从旁边走来：“你只是刚刚逛完会所回来，正处于贤者时间罢了……只要再过几天，你又立即生龙活虎了。”
　　“不愧是我的第二元神，就是如此了解我。”
　　亚伦哈哈一笑，掩饰之前的尴尬。
　　九幽血魔却沉默了下，忽然开口：“鬼母要被我们的学生围剿了……”
　　“这很正常。”亚伦坦然道：“毕竟鬼母只会凭借本能施展我赐予的力量……而那些可爱的学生们可不是这样，再加上还有大越这个国家机器下场拉偏架，鬼母必输无疑！”
　　“那样子的话，就正好进行更深入的实验吧……普通人类魂魄元神化测试？”
　　九幽血魔露出一个感兴趣的表情：“这个世界的凡人，死了就是死了，魂魄散归天地，除非成为修行者，或者另有机缘……否则死上几千万都变不成鬼。”
　　“人本来死后就没办法变成鬼，除非得到鬼的力量，或者诅咒……”
　　亚伦淡淡道：“鬼婴原本就是九子母鬼佛的一部分，带着一定的元神特性……如果那个女人能真正融合这部分力量，她就可以从凡人一步登天，化为元神……好吧……起码也是带着部分元神特性的诡异存在……我们可爱的学生绝对杀不死她，因为唯有元神，才能对抗元神！”
　　“让一个普通人直接带有部分元神特性？呵呵……但她也不会是原来的她了，只会被元神同化……区区凡人的意志，怎么能与元神的无匹之力抗衡？”
　　九幽血魔冷笑道：“这完全是一个失败的实验，并不能算凡人一步成为元神，而只是九子母鬼佛又同化了一个凡人！”
　　“不要小看奇迹的力量啊，只要样本基数够大，总有一些异常数据的。”
　　亚伦笑着回了一句：“而这，才是我们最宝贵的财富。”
　　……
　　一条江水边上，大量穿着黑色制服的人员开始布防：“已经发现目标！”
　　“目标进入二号区域！”
　　“炮火准备！”
　　……
　　张烨心望着这些幽能部的工作人员，敏锐从他们身上发觉到了一丝熟悉的气息：“幽能？！”
　　“当然，你不会以为幽能提炼法出世之后，大越会没有一点反应吧？”
　　司南笑了笑：“胡跃都能搞个培训班捞钱，这种训练自然更早就在军中、强权部门内推广，并且选拔出一批幽能天赋出色者。只是……他们纵然提炼出幽能，却只能做些最基础的运用……不过幽能部已经召集一批科学家与工作人员，要求我们将所学上传，然后制定更加详细的学习科目了……”
　　‘但非凡者肯定不愿意就这么将宝贵的知识交出去……至少也得先讨价还价一番。’
　　张烨心心中明白，纵然是他，想要隐瞒几个剑诀中的关窍，也是无比轻易。
　　“好了，得益于这些工作人员，我们也能更快发现鬼母的踪迹，去吧！”
　　司南手上浮现出一柄狰狞的枪械，虽然构造类似沙漠之鹰，但枪管表面篆刻有无数炼金符文。
　　“炼金术不与现代科技结合起来，实在是太过可惜了……现在是时间不够，只能制作出幽能枪械……等到后面，我有信心制造出幽能装甲车、乃至幽能导弹、飞机、以及坦克！”
　　司南说了一句，抓住了张烨心的肩膀。
　　张烨心顿时化为一道剑光，带着司南飞到了一条大江边上。
　　天空之中，一尊诡异的虚幻佛像若隐若现，头部却是一个女人的相貌。
　　“鬼母！”
　　袁世研大喊大叫着，不时施展几个巫术，轰击在鬼母身上，但只能对鬼母造成十分有限的伤害。
　　不过这已经比之前好太多了。
　　司南从半空中跃下，身上的披风猎猎作响。
　　砰砰！
　　在半空之中，他就举枪瞄准，扣动扳机。
　　两发子弹被准确送入了鬼母瞳孔。
　　鬼母嘶吼一声，从体内爬出几头鬼婴，发出痛苦的嚎叫。
　　“呜哇！”
　　张烨心感觉一阵精神冲击传来，连忙默念清心咒，元屠剑化为一道血色长虹，将几只鬼婴斩杀。
　　“老白，你到底好了没有？”
　　袁世研周身漂浮着一道墨绿色的火焰，这是他在课堂之上砸了大量资源，才好不容易让导师固化在自己身体上的天赋巫术。
　　刚才要不是激发天赋巫术，他或许就要被鬼婴偷袭而死了！
　　虽然决定与鬼母好好谈谈，但对方根本不信任他们，一见面就动手。
　　白求道依旧是慢吞吞的模样，正在用银色的匕首、蜡烛举行仪式：“鬼母很厉害，咒缚仪式比我想象中的难度还要高……不过好在终于完成了！”
　　下一刻，伴随着白求道站起身，用布满符文的银色匕首轻轻一划。
　　巨大的鬼母宛若被无形之刃斩断，无数鬼婴瞬间消失。
　　在江水边上，只留下一个穿着连衣裙、脸色苍白的少女。
　　在对方的脖子上，还有一圈咒印纹路。
　　“我只能暂时封印她体内的幽灵……你们要做什么就快一点！”
　　白求道大喊一声，然后就昏厥了过去。
　　“鬼母？”
　　司南来到这个女人面前：“你将以多重谋杀的重罪被逮捕……不过在此之前，我想问一句，你的力量，是谁赐予你的？是他教唆你如此做的么？去报复世界？”
　　“报复世界？不……我只是……单纯地想要复仇而已……”少女睁开双眼，呢喃着回答。
　　张烨心御剑落下，望着这个第二次见面的少女，脸上露出不忍之色。
　　“至于我的力量，它来自……一位伟大存在。”
　　少女露出一丝微笑，她的头发正在飞速生长，身上的咒印纹路正在迅速消失。
　　“老白的封禁被破解得太快了……”
　　张烨心手指一动。
　　一道剑光划过，瞬间穿过少女的眉心。


第978章 女仆
　　“通知各单位，嫌犯意图反抗，已经被击毙！”
　　“法医组可以过来收尸兼洗地了！”
　　司南对着衣领上的麦克风说了几句，望了张烨心一眼，并没有多说什么。
　　虽然刚才，他们合力还是可以制服这个少女，但对方的下场只怕生不如死。
　　一剑送对方上路，是一种仁慈！
　　‘不过，有着这样一位内心柔软的队友，至少将后背交给他时可以放心……’
　　‘至于上面那些官僚？反正有借口糊弄过去就行了……’
　　司南露出一个笑容，正要招呼张烨心与袁世研准备回去，却发现张烨心的目光变了。
　　下一刻！
　　少女的尸体忽然站了起来，体温迅速消失，变得冰冷……皮肤之上泛起尸斑……
　　“诈尸了？这么快？”
　　袁世研大呼小叫着，砸了一枚火球过去。
　　熊熊！
　　火焰熊熊燃烧着，少女的身影却消失不见。
　　“死了？”
　　袁世研正要擦一擦额头的汗水，突然就感觉脖子一紧。
　　那具女尸不知何时，来到了他的身后，暴长的头发宛若绞索一般，捆住了他的脖子。
　　“元屠，去！”
　　一道剑光划过，令女尸的长发从中断裂，甚至将她一斩为二。
　　但掉落在地上的尸体，又在飞快消失。
　　“这是……怎么回事？”
　　张烨心感觉后背有些发凉。
　　“这个女人……死了比活着更加能折腾。”
　　司南骂了一句：“她好像……已经不认识我们了，也失去了说话的能力……突然变成了另外一个人？”
　　“是她体内的力量，开始篡夺原本的意识么？”
　　张烨心也不是个没见识的，立即反应过来：“为什么我的剑斩杀不了她？”
　　“她的生命形态已经发生了质变……更加类似课堂上哈里老师讲过的……高位存在？”
　　一直看戏的石美美打开了一根试管：“快点将白求道弄醒，他更适合处理这些……”
　　然而，在这五人惊疑不定之时，那具女尸却再也没有出现，宛若突然失踪了一般。
　　……
　　罗浮职业技术学院。
　　一道血泉浮现，从中吐出这具女性尸体。
　　“果然还是死了……”
　　九幽血魔吐槽一句：“还与鬼婴的力量彻底融合为一，现在的她，只是鬼婴的一部分！原本的那女人，已经算是彻底消亡了……”
　　“但在这一部分中，她的执念保留了下来……虽然这个女人算是死了，但也影响了这具诡异的尸体，从今往后，它就是一头拥有部分元神特征的怪物，不死不灭，专杀欺负女人的男人！这是它的杀人规律……”
　　亚伦补充了一句。
　　“竟然还有一点执念能保留下来，也算意志坚定啦……或许……这就是她的愿望，哪怕死了，也要化为真正的地狱索命少女，杀尽天下负心汉？”
　　九幽血魔打趣道。
　　“不错不错，虽然只留下了一点执念，但总算没有完全被鬼婴的力量同化。”亚伦却似乎对结果很是满意。
　　“光有执念有个屁用？如果不是有高位力量的参与，这女人死一千次一万次也变不成鬼！”九幽血魔摇摇头。
　　“她并不是修仙意义上的阴魂之鬼，而是拥有部分元神特性，不死不灭之存在……虽然杀伤力可能一般，但位格很高……是一种全新的存在，或许可以命名为——‘诡’？或者‘诡异’？‘诡谈’？‘怪诞’？”
　　亚伦一挥手，将这具女尸又送入了大越：“让它按照自己的规律杀人吧，这也是对方的遗愿……并且，此时的大越，根本没有一个非凡者能干掉她，因为她是不死的，除非有人晋升元神……”
　　“桀桀……咱们那些可爱的学生，大概一辈子也无法晋升元神，连堪比金丹都玄！”
　　九幽血魔不客气地点评道。
　　“既然如此……实验还可以继续，制造出更多的诡吧！正好……原材料足够。”
　　亚伦微笑道。
　　不仅是九子母鬼佛的鬼子，还有齐妙一所化的无数虫豸，乃至那条腐烂之河的河水，都是上好的原材料！
　　“只要基数够大……或许我们能见到拥有完整思维的异类出现！”
　　“想想还有些小期待呢……”
　　“这可是相当于凡人一步登天，成就半步元神啊！实验数据一定相当宝贵！”
　　……
　　半月之后。
　　张烨心拖着疲倦的脚步，从一辆黑色加长豪华轿车上下来，准备徒步回家。
　　自从江边‘击杀’了鬼母之后，他们这一支小组就被召回大越首都，进入总部，接受一系列的问询、测试、研究……
　　虽然没有采取强硬手段，但张烨心还是勉强成为了幽能部的剑术教练，要为幽能部培养一批剑术人才。
　　‘我一直不知道，为什么剑术课要叫武术……原来，我心中还有一个武夫么？’
　　张烨心心中喃喃着，却不能说出口。
　　毕竟，他不是一个人，也不是生活在空气中！
　　长长舒了口气，似乎要将郁闷的心情尽数宣泄出去，他来到自己家附近，忽然发现有点不对。
　　那一家之前小组聚会的金色蝴蝶咖啡厅，赫然已经换了个招牌，变成了‘猫女咖啡厅’，还重新装修了一遍。
　　那种暧昧的粉色系格调、以及可爱与性感的猫女海报，顿时让张烨心想到了什么：‘这莫非就是……网上传得很火的女仆咖啡厅？’
　　张烨心的脚步灵活地拐了个弯，就来到咖啡厅大门。
　　“喵……欢迎主人！”
　　一名戴着猫耳朵、穿着格子女仆裙的可爱风少女主动拉开了大门。
　　“这……这……这……”
　　张烨心蓦然感受到了一种名为心动的感觉。
　　‘反正我已经是国家公务员了，完全消费得起……那么……’
　　张烨心走入咖啡厅，看到吧台后面站着一个很英俊很帅的年轻人，正擦拭着酒杯。
　　看到他走过来，顿时笑了：“你好啊，客人，我是咖啡厅老板，你可以叫我方先生！”
　　张烨心顿时有些失望。
　　原本他还以为咖啡厅的老板，会是一只金发波斯猫大姐姐呢！
　　这个念头刚刚升起，对面的帅哥老板就仿佛看穿了他一般，笑道：“小哥，虽然你年纪不大，但我看得出来，你有一颗想开大车的狂野之心啊！”
　　啪啪！
　　亚伦拍了两下手掌，顿时就走出两排风情万种的猫耳娘。
　　更重要的是……都相当高挑、成熟、丰满……
　　“怎么样？客人想选择哪位女仆服务呢？本店有咖啡、简餐……”
　　亚伦笑着问道。
　　“就……那个豹纹的好了。”
　　张烨心心脏咚咚直跳。
　　如果不是一颗剑心察觉咖啡厅内没有丝毫幽能波动，他都要以为自己中了魅惑类法术。
　　为什么……出现的这些猫耳娘，都这么正好挠中他的痒处啊？
　　至于价目表上那些零，就被他下意识忽略了。
　　开玩笑！
　　小爷可是在罗浮职业技术学院的小卖部中买东西都面不改色的人，还会怕高价宰客？
　　不好意思，你们都太低级了！
　　正当张烨心搂着豹纹猫耳娘，或者说被成熟性感的大姐姐搂着，准备去喝咖啡谈心之时，一间包厢门打开。
　　“老板，结账！”
　　一个中年男人，搂着一只小鸟依人的猫耳娘走了出来。
　　结果与张烨心面面相对，然后都愣住了。
　　“爸！你怎么在这里？”
　　张烨心愣愣叫了一声，认得这个中年男人，就是他老爸张存业。
　　“咳咳……臭小子，你为什么来这里？”
　　张存业脸上闪过一丝尴尬，又看向张烨心所选的猫女，露出一副了然的表情。
　　“啊啊啊！”
　　这一刻，张烨心很想掏出元屠剑，杀了在场所有人，然后再自尽……
　　……
　　等到一场父子相残的闹剧过去之后，猫女咖啡厅也到了打烊时间。
　　“老板再见！”
　　几个青春活力的少女挥手告别，对于她们来说，这里是一处不错的打工地点，工作轻松，而且薪水很高！
　　虽然戴上猫耳朵，叫主人什么的有些羞耻，但老板也能保护她们，免受一些变态骚扰。
　　这是最关键的！
　　等到活人都离开之后，咖啡厅内就只剩下亚伦跟他的高等炼金人偶了。
　　特别是刚刚被张烨心一眼相中的豹纹猫女，脸上五官一阵变化，就换了一张英姿飒爽的脸庞，赫然是武术课导师——李英云！
　　“呵呵……要是张烨心知晓自己刚才点了自己的剑术导师，只怕腿都要吓软吧？”
　　亚伦让九幽血魔的酒保给自己调了一杯鸡尾酒，有些好笑地说道。
　　虽然这个炼金人偶长着李英云的脸，但只是亚伦的恶趣味罢了，事实上，它就相当于一具高等智能机器人，连性别都没有……
　　或者说……非男非女、可男可女……
　　希望未来张烨心同学的心理阴影不要太大。
　　“真是不错，再来一杯。”
　　亚伦又问九幽血魔的酒保要了一杯鸡尾酒。
　　“你来到这座城市，就是想看看鬼母是怎么运作的么？”
　　九幽血魔擦着玻璃杯：“如今的鬼母，可以说已经成为了规则的一部分……这样的存在，对世界秩序的破坏，可是很大的……”
　　“你一个魔头，会在乎这些么？”
　　亚伦醉眼朦胧地问。
　　“当然……不会！”
　　九幽血魔露出一丝笑意：“那么……我们赶快去制造更多的怪诞吧……在这个都市的诡异夜晚，有魑魅魍魉横行，而我们，就是怪谈之主！！”
　　“这称号太烂了，驳回！”
　　……
　　又过了几日。
　　张存业戴着副墨镜，又偷偷摸摸地进入了猫女咖啡厅。
　　“呦，客人，要来一杯咖啡么？”
　　亚伦擦着咖啡杯，随口问了一句。
　　“小爱还没来啊？那我先在大厅坐坐吧。”
　　张存业坐在吧台边上，随口问了一句：“老板生意不错啊？”
　　“唉……实际上也就勉强混着罢了。”
　　亚伦叹息一声，指了指桌子上的财经报纸：“现在这个世界，我是越来越看不懂了，前些年什么超自然力量频出……现在又有什么非凡者培训课……股票市场也很诡异，走的都是看不懂的路数……”
　　“是啊！”
　　张存业一拍大腿。
　　自从获得一大笔钱之后，他就不忍心看着这笔钱放在银行里面贬值，想要拿出来投资。
　　但结果往往不是太好，如果不是妻子把关得严，每次只让他投资一点点，恐怕家底都要败光，此时好像抓住了一个救命稻草般吐槽起来：“那个辐射生态园，我怎么都看不懂，居然还能暴涨！”
　　‘这当然是因为，那是许多大资本家暗中资助，魔药、炼金、密教学徒提供技术支持……想要模拟一个幽能浓郁的环境，好培植原材料啊……’
　　亚伦心中翻了个白眼。
　　可以说，毕业之后，魔药学徒是混的最惨的，因为许多原材料，没有小卖部，他们就买不到了！
　　好在生命总会自己寻找出路，他们也在广泛搜集本世界的各种动植物原材料，寻找替代品。
　　并且，尝试构建生态园，自己栽培一些幽能药剂原材料。
　　这是一个很大的工程，前期投入很大，并且短时间内看不到收益。
　　哪怕有着资本家支持，他们也不是大善人，不想自己白白割肉放血，于是又包装一番，放到股市上圈钱。
　　“我觉得……辐射农业，未来大有可为，如今这价位还不算高，搞不好还能再翻几倍。”
　　亚伦想了想，给出一个诚恳的建议。
　　“得了吧……这特么就是一个概念，就迫不及待地上市圈钱，以为我傻啊？”
　　张存业吐槽一句：“我好歹也看科技杂志的，以目前的科学技术，根本做不到这一点……好了，小爱来了，老板，开个包厢，我要采耳服务……”
　　“包厢一位，猫娘特色掏耳朵服务。”
　　亚伦点点头，目送对方进了包间，感慨生意真好，然后让一个炼金人偶将一面募工招牌放在外面。
　　到了晚上，一个畏畏缩缩的小女生就走了进来：“请问……这里招人么？”
　　“是的，而且薪水从优哦。”
　　亚伦摆摆手，让高等炼金女仆们退下，自顾自喝着咖啡：“不过我们这里要求也很高……先叫声主人来听听？要很萌的那种……”


第979章 名片
　　经历了一番调……不对，是亲切友好的沟通之后，亚伦只知道这个女孩名叫小柔、十八岁……因为家境困难，想来咖啡厅打工。
　　对此，他当然表示欢迎。
　　至于对方不愿意透露真实姓名……那也是正常，毕竟人都有一种自我保护的本能。
　　虽然他只是略微一算，就算出这个名叫小柔的女孩，并非家境困难才来打工，而是因为其它原因急需用钱。
　　但那也不关他的事。
　　“工作时间……每周至少三天，每天至少六个小时……班你自己选，薪水日结，怎么样？很优厚吧？”
　　亚伦望着这个羞涩的小女生：“如果没问题的话，就去换衣服开始工作吧。”
　　“好，好的！”
　　小柔连忙点头，直到跟着另外一位猫耳娘走到更衣室，看不见老板，才悄悄松了口气。
　　“别担心，我们老板人很好的，也不会强迫你去做什么事。”
　　旁边一名胸部很丰满的猫女很豪放地搂着小柔的肩膀笑道：“我再带你认认人……在我们店里，如果遇到菜单之外的要求，必须要强硬拒绝，如果客人敢乱来，记得叫保镖。”
　　“那就是我！”
　　九幽穿着黑西装、戴着黑色的墨镜，一脸酷酷表情，突然出现在两人身边，吓了小柔一跳。
　　“哎呀……玉哥，怎么突然出现，吓死我了。”
　　豪放派猫女拍着自己的胸脯，一阵波涛汹涌，看起来好像在打情骂俏。
　　“如果在店里遇到不公平的事，都可以找我。”
　　九幽血魔望着小柔，嘴角浮现出一丝冰冷的笑意：“不过看起来，你有着店外面的麻烦……店外面的麻烦不归我管，但我可以给你一个渠道，你去试试吧！”
　　他将一张名片递给小柔，然后就转身离开。
　　“我一直觉得，玉哥有帮派背景……”
　　豪放猫女好奇地望着小柔手上的名片：“他给了你哪个黑道大佬的名片？血手帮？六气会？”
　　“不……不是……”
　　小柔也看清楚了名片上印着的文字，并没有什么人名：“是……是一个网站……”
　　“不会是什么能雇佣杀人的暗网吧？”
　　豪放派猫女做出一副‘猫猫怕怕’的姿势，然后爽朗一笑：“忘了自我介绍了，你可以叫我红姐……”
　　“谢谢红姐。”
　　……
　　小柔是一个很懂事、很乖巧的女孩。
　　正因为太过乖巧，或者说胆小，哪怕遇到事情，也不敢跟家人与朋友说。
　　结果……就是越陷越深。
　　深夜。
　　她拿着装了钱的信封，在一个十字路口停下脚步。
　　“真的……真的要一直给钱么？”
　　她眼中有些泪水，心中天人交战。
　　忽然，一道柔和的光芒从街角闪烁过来。
　　那是一家网吧……
　　小柔的手伸到口袋当中，忽然握住了那张名片。
　　“红姐说了，玉哥是个很厉害的人，或许真的能帮我……”
　　她喃喃自语一声，去了网吧，上了一台机子。
　　打开搜索网页，输入名片上的网址。
　　一个全黑的网页浮现在屏幕中，四周的空气仿佛莫名变得幽暗。
　　那漆黑的网页边缘，有一滴滴鲜血流淌而下。
　　感觉……就好像要从屏幕中滴落到现实一样！
　　“这里是地狱官网，写下你的故事、你的怨恨……如果能引动少女，恶人将自行得到惩处！”
　　“注意！！一旦谎言欺骗，你自己将遭到处罚！”
　　一行行血淋淋的大字，浮现在屏幕上。
　　下方，还有许多留言。
　　“原来是一个宣泄平台么？跟树洞一样，写出来的话，心里会好过许多……”
　　小柔根本不相信坏人会自动受到惩罚。
　　但看到那么多悲惨的女人，她也情不自禁地写下了自己的遭遇：“我叫小柔……”
　　写完之后，她的心情变得好了一些，去结账，准备回家睡觉。
　　……
　　一周后。
　　“我真傻、真的……”
　　猫女咖啡厅，张存业抱着咖啡杯，宛若一个怨妇般唠叨个不停：“辐射农业竟然获得国家扶植，这你敢信？”
　　“老板啊……我好后悔没有听你的话啊，生态园股票已经翻了三倍、三倍啊！！！”
　　“好啦，老张你本钱也不多，三倍都没多少……”亚伦毫不犹豫地给予暴击。
　　张存业顿时如同霜打的茄子一般，趴在桌子上。
　　“老……老板，我来了。”
　　这时候，一个怯生生的声音响起，吸引了张存业的目光：“这……这是新来的么？好棒……我就点她了。”
　　“嗯，小柔，去换衣服，准备上工。”
　　亚伦颔首。
　　小柔来到换衣室，里面已经有不少猫女正在换装。
　　红姐也在其中，正跟几个猫女聊天：“你们看新闻没有……吓死人了！”
　　“是啊是啊，一个高利贷公司，竟然全员都死了……据说死得惨不忍睹，连警察都吐了……”
　　“现在蔚蓝街已经被整个封了起来，根本没法进出……”
　　小柔原本不想加入进去，但听到了一个熟悉的名字：“蔚蓝街，那个高利贷公司叫什么？”
　　“据说是什么黑金蔷薇……最喜欢诱惑小女生陷入消费陷阱，然后就是套路贷……死得好！”
　　红姐恨恨骂了一句。
　　“黑金蔷薇？”
　　小柔低垂下头，默默进入更衣室。
　　然后，她将自己的头埋入衣服当中，没有声音地哭了出来……
　　……
　　吧台。
　　一身黑色西装的九幽面无表情地来到亚伦面前：“你又动了怜悯之心，这才让我将网址交给那个女人？”
　　“怎么叫怜悯？身为老板，当然要保护员工，这可都是我的资产啊……”
　　亚伦理所当然地道：“顺带……还可以测试一番‘鬼母’的行动能力与规律……一举两得。”
　　就在两人说话之时，咖啡厅的门又被推开，一脸疲惫的张烨心走了进来。
　　他也算倒霉，刚刚进入休假，就报告发生了超自然力量的案件，然后就去了黑金蔷薇公司，很是辣了一番眼睛。
　　现在急需香醇的咖啡、以及可爱的猫耳娘来舒缓心灵。
　　“我……我还要上次那个。”张烨心已经进步很多，至少可以流畅说完一句话了。
　　“了解。”
　　亚伦微笑着，给了九幽一个眼神，后者立即示意明白。
　　等会以正反九宫大阵，调节两个包厢内的光阴流速，保管父子两个同时出来！


第980章 九年
　　时光如水、岁月如梭。
　　哪怕经历过多次翻新，猫女咖啡厅的招牌也依旧显得有些斑驳。
　　这一天。
　　“欢迎光临，喵！”
　　“主人想要什么服务喵？”
　　一个中年人推门进来，两边的猫儿女仆立即躬身，以带着口癖的柔和声调问好。
　　“老规矩吧！”
　　“我先在外面坐坐，等人……”
　　已经年近五十的张存业依旧年富力强，头上看不到一丝白头发。
　　“老张……”
　　吧台后面，亚伦擦着咖啡杯，笑了笑：“来一杯黑山？我请客！”
　　“呦，这可真是难得！”
　　张存业笑着道谢，又望着亚伦，叹息一声：“这是十年老客户的优惠么？老板你看起来老了不少啊……没有去幽能培训班么？我给你介绍一个，是胡大师的三弟子开的，教授的都是真功夫，保证三个月就提炼出幽能，还附赠一套基础养生术……那可是我儿子参与整理出来的，每天打三遍，延年益寿啊！”
　　“……实际上，客人你距离第一次充值，才堪堪将满九年而已……”
　　亚伦连连点头，然后咳嗽一声：“我是幽能反对派……这种辐射粒子对人体的影响、总要数十年、甚至上百年、乃至遗传许多代之后，才能看出结果，所以我不想上手。”
　　“唉……现在幽能科技日新月异，老板你这思路不行啊……会被时代抛弃的。”
　　张存业叹息一声，掏出自己的手机：“看到没有？全新的幽能电池……完全不需要充电，每座城市只需要修建一座‘幽能电塔’，就可以满足整座城市的充电需求……还是无线的！你需要拥抱科技，才能拥抱未来！”
　　“当年你推荐的生态园，我后来买了一点，一直持股，现在就发了……十年涨了两百倍啊！跟它关联的‘万能药业’，许多绝症都能治好……前景相当光明啊！”
　　“嗯嗯……”
　　亚伦颔首。
　　当初那一百多个学生回到俗世之后，果然给世界带来了深刻的影响与变化。
　　大越率先拥抱幽能，甚至在幽能科技学上屡有突破，科技发展日新月异，如今这座城市跟十年之前相比，已经大不一样了。
　　就连幽能悬浮的私人轿车，都已经出了限量款，名为——‘黑色闪电一代’！
　　这时候，又有一位客人进来，跟张存业熟稔地打了声招呼，是张烨心。
　　原本的青涩少年，如今也成长为了男子汉。
　　亚伦打开电视，就看到正在播放示威游行的画面，不少都是年轻人，举着牌子：“我们要求真相公开……罗浮学院是全人类的财富！”
　　“公开考试！”
　　“禁止各国暗箱操作！”
　　“我们要求平等受教育权！”
　　“反对歧视！”
　　“按国分配入学名额！”
　　……
　　“自从罗浮职业技术学院十年一招生的信息泄露之后，世界各地都爆发了大游行……”
　　张烨心叹息一声：“民众以为是各国政府与我们这些‘初代学徒’把持了入学名额……但我们真的没有啊……学院的位置，到现在都还没有找到呢！”
　　不过，他的确是有一个推荐名额的，最近正为了这件事身心俱疲。
　　这种事，他当然不会跟老板说，哪怕这位方老板是九年的老朋友了。
　　张烨心还想将这个推荐名额交给自己的妹妹呢。
　　只不过……如今对方才九岁，入学还太早。
　　他看重的是下一届招生，到时候妹妹十九岁，年纪刚刚好！
　　至于危险，他当然也会提前说明，然后让妹妹‘张凤微’自己决定。
　　‘只不过，想要保住这个名额，还需要司南帮忙啊……他也是厉害，靠着炼金学大力发展幽能科技，都混到副部长了……’
　　张烨心感觉很累，急需猫娘的抚慰。
　　“阿烨你来了啊！”
　　小柔穿着一身成熟性感的女仆装，后面还有一条尾巴，笑着过来挽住了张烨心的胳膊。
　　嗯，张烨心的喜好一直没变，还是喜欢成熟性感风格的。
　　小柔之前是可爱型，但九年过去，小女孩也成长为大姐姐了。
　　如今也是众多猫女的大姐头，外号‘柔姐’！
　　倒是张存业的喜好也一直没变，还是喜欢可爱的小姑娘。
　　“对了，我的账记他账上。”
　　张烨心走向包厢，指了指自家老爸。
　　“臭小子，凭什么？”
　　张存业眼睛一瞪。
　　“就凭回家后我给你打掩护！”张烨心背对着摆摆手，潇洒进了包厢。
　　“不孝子，不孝子啊！”
　　张存业气呼呼地骂了句，掏出幽能晶卡：“他那份算我的……”
　　“嗯。”
　　亚伦没去接，反而是另外一个风韵犹存、身穿红色露背连衣裙，烫着大波浪的女人接过了卡。
　　“老板，你这是？”
　　张存业有些吃惊地望着这个女人，他当然认得，对方当初也是咖啡厅的头牌——红姐，后来年纪大了，就渐渐退居二线。
　　“我正准备说这件事呢……这家店我准备让给小红来做。”
　　亚伦微微一笑：“毕竟都九年了，我也赚够了，该退下来好好享受人生了。而小红么……这么多年也跟着我，很熟悉店内运转，之前的一切都不会变的。”
　　“那可要恭喜红老板了。”
　　听到一切不变，张存业一颗提着的心终于放了下来。
　　他真的挺喜欢这里的，猫女仆素质很高，离家也近……
　　“不要叫我老板，都叫老了呢！”
　　红姐咯咯一笑：“人家之前，其实只想当个妈妈桑的……不过老板很大气，直接将店转给我了……我还要多谢老板呢。”
　　……
　　亚伦应付完客人，来到办公室。
　　九幽血魔仍旧穿着保镖制服，在打保龄球。
　　嗯。
　　只不过这种保龄球用的球，他比较喜欢用一整个人折叠而成。
　　砰！
　　一个被扭曲成保龄球模样的人形滚过，砸翻了所有瓶子。
　　“耶……满分！”
　　九幽欢呼一声。
　　“又有非凡者来了？”
　　亚伦看到这一幕，却是皱起眉头。
　　“没办法……谁让张烨心手上那枚优秀毕业生徽章太过抢手？”
　　九幽血魔倒是不以为意：“毕竟当初那一批学生，学到的东西已经在这九年之中被掏干净了……人心总是贪婪的，想要更多……不过，他们怎么对付张烨心我不管，来我的地盘闹事，就是他们不对了……”
　　“是啊！”
　　亚伦看着那些半透明的瓶子，在瓶子当中，隐约有扭曲哀嚎的人脸，不由赞同地点点头。


第981章 再开学
　　幽能对策反应部。
　　巨大的监控室内。
　　司南正紧张地盯着无数液晶屏幕：“还没有发现么？”
　　“大越境内，所有适龄男女都在监控中，并没有人收到罗浮职业技术学院的录取通知书……”
　　石美美在旁边，摇了摇头。
　　“看起来……院长不希望我们提前找到那些学生啊。”
　　司南扶了扶眼镜：“这一次的录取通知书，可能很晚才到……比如，开学当天？”
　　“这种恶趣味，的确是对方的性格。”
　　石美美嘴角抽了抽。
　　这时候，屏幕之上一个通讯连接打了进来：“司老大……又出事了！”
　　袁世研的头像出现在屏幕上：“我已经赶到涉事工厂，感觉不像是幽能辐射，而是……跟鬼母一样的怪物！”
　　“不是幽能污染泄露，又是那样的鬼东西么？”
　　司南喃喃一声。
　　这九年中，伴随着鬼母诡异消失又重新活跃，越来越多的‘异类’开始出现。
　　它们无法交流、无法杀死……存在形式相当诡异，还会按照特定规律杀人！
　　在会上称呼它们为‘幽能怪物’，甚至被一些议员拿当做攻击幽能、论证幽能有害的证据……而在司南眼中，这些怪物跟幽能根本扯不上半点关系。
　　“这次的有点厉害，我一个人可能搞不定啊，申请支援！”袁世研大呼小叫道。
　　另外一个屏幕上，张烨心的头像浮现出来：“我可以去！以我的御剑速度，可以很快赶到……”
　　“不行，你如今最重要的任务，是的带领‘神剑小队’，守好国门！”
　　司南想都不想便拒绝了：“霍内普与詹姆一定不会放过这个机会，甚至可能潜入我国，进行暗杀活动……现在国内能正面挡住他们的并没有几个……至于袁世研那边，我会派遣白求道过去支援的。”
　　大越这种强大的国家还好。
　　在更为混乱的西洲与南洲，已经有学院学生以武力占领一个小国，建立政权的事情发生了。
　　而在临近十年之期时，各种混乱、暗杀、甚至战争……更是层出不穷！
　　幽能带给这个世界的，绝不仅仅是馈赠！
　　……
　　罗浮岛。
　　“十年之期已至！”
　　亚伦行走在学院当中，发现不少地方已经积累了厚厚一层灰尘。
　　他打了个响指：“开始吧！”
　　嗡嗡！
　　那一尊尊黏土魔像忽然活动起来，震散了身上的灰尘。
　　一只只幽灵女仆，从墙壁中、从油画里、从阴暗处漂浮出来，拿着扫帚开始打扫……
　　哗啦啦！
　　一份份外界梦寐以求的录取通知书，浮现在亚伦手中，化为厚厚一叠。
　　“去吧！”
　　亚伦伸手一扬，无数纸片没入虚空，消失不见。
　　……
　　又是一年暑假。
　　闷热的房间内，徐行正挥汗如雨地在电脑上开启骂战：
　　【楼上傻逼，大家不要相信什么罗浮招生网站，都是假的、假的！！！不要扫陌生二维码，不要点击陌生链接……否则你的钱包会哭泣！】
　　【罗浮也没有什么招生导师，更不要相信什么罗浮老生的鬼话……哪怕是老生，也没办法推荐新生入学！】
　　【我怎么知道？我会告诉你我姨妈的弟弟的对门的二大爷家的女儿就是罗浮老生么？】
　　……
　　发完帖子之后，徐行依旧感觉有些空虚：“哪怕知道这些也没用啊……罗浮、罗浮！”
　　“我能半个月就提炼出幽能，哪怕上不了罗浮，也能去国内四大学府！”
　　大越四大幽能学府，是最近几年设立，专门的超凡大学！
　　教授的学科完全按照罗浮职业技术学院走，分为六大学科！
　　所学课程大部分都来自罗浮老生们的整理，是最为宝贵的绝密超凡资料！
　　不知道多少高考生，梦想中第一志愿是罗浮，第二志愿就是四大学府。
　　甚至四大学府能排第一。
　　毕竟罗浮学院也有风险！
　　就在这时，徐行忽然感觉身边一凉。
　　他全身一个激灵，浑身毛孔收缩，感觉有一条温软、滑腻、长满吸盘的东西从自己手边滑过。
　　下一刻，他低下头，看到了桌子边上，键盘旁边，正静静躺着一张录取通知书！
　　【徐行，你已被罗浮职业技术学院录取！】
　　【前往学校方式——一个小时之后，握着录取通知书！】
　　【一旦错过，即视为放弃入学机会！】
　　“靠！靠！靠！”
　　徐行眼珠瞪大，望了望周围，确认没有人跟自己开玩笑，然后整个人就跳了起来：“以前的老生，不是有一个月时间可以准备的么？怎么到了我们这里，只有一个小时？”
　　“快快，准备、准备！”
　　他疯了一样抽出房间里的旅行箱，一边往里面胡乱塞着东西，一边跟父母打电话告别。
　　“儿子啊……要不还是立即拨打幽能部的电话吧？”
　　从电话里，传出老妈担忧的声音：“罗浮学院听说很危险，上次死了不少人……”
　　“老妈，你不懂！”徐行道：“这是你儿子唯一改变命运，改变人生阶层的机会啊……你放心，我攻略看了几百遍了，只要小心点，肯定不会死的！”
　　“至于通知幽能部？我也想啊……但入学就在一个小时之后啊，来不及了！”
　　“对了，你们能不能先把学费给我……越多越好，罗浮小卖部的威名，那可是全世界都知道的……”
　　“嗯，我都忘了网上攻略了，可以先申请银行网络贷款……一旦拍了录取通知书上传，立即就放款一个亿！那些吸血鬼这次非常大方！”
　　……
　　一个小时后。
　　徐行感觉眼前一黑，再睁开眼时，就来到了一座学院的广场之上。
　　天空之中没有日月星辰，却有柔和的光芒。
　　不远处，一尊尊黏土魔像静静屹立。
　　周围，许多跟他一样兴奋、激动、茫然的男男女女，正大包小包地背着包裹，默默扫视着四周。
　　“罗浮！”
　　“真的是罗浮！”
　　“狗屎！通讯设备全部没用了，我的最新款幽能手机啊……”
　　……
　　“肃静！”
　　九幽血魔不知何时来到广场上，只说了两个字。
　　轰隆！
　　一种恐怖的威势爆发！
　　越是徐行这种提炼出幽能的，越能理解其中的恐怖。
　　他半趴在地上，感觉体内每一个细胞都在颤抖。
　　“欢迎来到罗浮，先把学费付了，每人一个亿！”
　　九幽血魔淡淡道。
　　对于学费涨了十倍这件小事，徐行根本不敢反对。
　　毕竟，罗浮攻略帖子第一戒——千万、千万、千万不要招惹九幽教导主任！
　　对方可是号称学徒杀手的存在！
　　看到黏土魔像过来，徐行握着自己刚刚获得一亿贷款的银行卡，说了句：“先欠着，我签助学贷款合同！”
　　这一亿可是小卖部经费，不能轻动！
　　反正出去之后，他肯定能赚到很多很多钱，一点利息不算啥！
　　倒是周围，有许多土豪直接掏出银行卡结账。
　　就是不知道为什么号称电子设备禁绝的学院，这些刷款机又都可以使用。
　　‘现在全世界一定都在疯狂追查这些钱款的动向……为此洗钱界都被整肃好几次了……’
　　徐行签了合同，心中默默思索着：‘但学院显然有超过现实世界太多的科技与手段，不论是幽能，还是洗钱上……’
　　“院长有事，讲话取消。”
　　九幽血魔冷冷一笑：“我是你们教导主任——九幽！今年竟然没有冒失鬼出来，真是遗憾呐……”
　　他摇摇头，一脸十分遗憾的样子：“鉴于你们其中许多人都已经提炼出幽能了，三天之后直接开始分科……到时候还没有幽能的，直接退学！”
　　“现在，跟着魔像去你们宿舍！”
　　“宿舍！！！”
　　徐行的呼吸瞬间变得粗重起来。
　　作为亲戚的亲戚朋友是罗浮老生的人，他也是听过那个绝密消息的——上一届老生不少私人物品，都留在宿舍中。
　　如果还没有被宿管阿姨清理掉的话，那都是宝藏啊。
　　“老……老师！”
　　这时候，徐行就看到一个学生战战兢兢地举手：“我们可不可以自己选宿舍？我……我可以多交钱！”
　　‘肯定有哪个大人物，将重要物品遗失在宿舍了。’
　　许多新生眯了眯眼睛。
　　啪！
　　九幽血魔挥了挥手。
　　虚空中就仿佛有人狠狠给了那个说话的人一巴掌，将他抽翻在地，一边脸颊高高隆起。
　　“特么少废话……”九幽血魔眼中冒出血芒：“再说一个字就将你活活炼死！”
　　‘好吧，看来只能是去开盲盒了，真刺激！’
　　徐行见状，立即老老实实地跟着黏土魔像行走，来到宿舍。
　　打开大门之后，他不出所料地看到了跟传闻之中一模一样的糟糕环境。
　　不过，在发霉的床单之上，似乎散落着几本书籍？
　　徐行眼疾手快，立即扑了过去，趴在床上：“这张床我的！”
　　跟他同一个宿舍的，是一个戴着眼镜，看起来胆子很小的男生，不敢反驳，默默去收拾另外一张床铺。
　　徐行将一本黑色封面的笔记本抓到手里，吹了吹上面的灰尘，然后迫不及待地翻开，就看到了一个名字——袁世研！
　　“袁大师？”
　　“国内巫术第一人，巫师大学特聘终生名誉校长？”
　　“发了！我发了！”
　　徐行心中大叫，脸上装作若无其事的模样，将笔记本收起。
　　‘听说袁家也相当有钱，袁大师还公开承诺，谁能将他的笔记本带出去给他，可以满足对方三个要求……’
　　徐行没有大呼小叫地说什么，只是平静地将笔记本贴身藏好。
　　这时候，他才隐约听到外面宿舍之中，有的传出惊喜的叫声、有的则传出斗殴与惨叫声！
　　“这就是人性啊！”
　　徐行警惕地扫了自己的新舍友一眼，努力让自己笑得和善：“你好啊，我是徐行，你呢？”
　　……
　　时间入夜。
　　亚伦站在罗浮山顶，这里还残存着当初罗浮山的宫阙。
　　“这一届新生都很活跃啊……”
　　他望着宿舍楼，感慨了一句。
　　嗯，那些遗留物，是他故意吩咐留下的。
　　没办法，乐子人就喜欢看戏！
　　“切……一个个精明得跟猴子一样，本座的血海神魔，已经很久没有开荤了……”
　　九幽血魔在旁边幽怨地补充一句。
　　“没事没事……他们越是如此，越表明在压抑本性……”
　　亚伦笑了笑：“虽然这次我们出其不意，但各个势力还是有人混入新生当中的……毕竟我们做事，就是要讲究公平嘛！”
　　“所以……接下来一定有人会忍不住，来探索地图上的禁区。”
　　九幽血魔冷着脸，跟亚伦一起来到实验室。
　　这里还是罗浮山一期工程之时改造的，关押了三大元神怪物。
　　亚伦先来到二号实验室，见了见被关押的九子母鬼佛。
　　此时，对方越发宝相庄严，一只只鬼婴在它身上攀爬、嬉戏……
　　甚至，一根根脐带模样的物事一端连接着虚空，另外一端没入鬼佛腹部，宛若在输送、或者连接着什么……
　　亚伦抓住一根脐带，眼睛顿时就看到了大越某处，一处废弃的工地上。
　　一具阴冷高大、通体漆黑的尸体，正在漫无目的地游荡。
　　而在它身后，一具具尸体，宛若种荷花一般，被种入水泥地中……
　　毫无疑问，这是一只新诞生的‘诡’！
　　而在工地外面已经拉起警戒线，一个亚伦很熟悉的学生走了过来，依稀是长大之后的白求道，只是有点秃头。
　　“现在的学生压力真大……才三十岁左右吧，怎么就秃了？好惨……”
　　亚伦吐槽一句，继续巡视。
　　一号实验室中，齐妙一所化的虫豸抱成一团，当中隐隐浮现出残缺的五官，似乎要组成某个脸孔。
　　这种虫豸，也被亚伦扔了许多到全世界范围。
　　而三号实验室中的死河则更加恐怖……它已经化为一条介于真实与虚幻之间的河流，衍生出无数分支，深刻地影响着这个世界。
　　诸多半透明的幽灵，正通过无数支流，前往世界各处……
　　“死河……正在深刻影响这颗星球的死亡生态……呃……虽然才十年，效果还不太明显，但日子久了就不好说了……”
　　“我总觉得你在憋坏招！”九幽血魔狐疑地望了一眼亚伦。
　　“唉……我不愿放出这三大怪物，令生灵涂炭……但全球性试验迫在眉睫……只能让这些可爱的学生动手了。”
　　亚伦笑眯眯地道：“毕竟……他们是各国的探子，他们的决定，就是全世界的决定嘛！”


第982章 一年
　　三天的时间飞快过去。
　　徐行经过深思熟虑，选择了炼金术学科。
　　虽然魔药学也是热门，毕竟万能药业的神话就在眼前，而长生不老药也是世俗所有权贵的追求，但……真的太难了！
　　他的目标小一点，能学个幽能领域的先进技术，出去之后开家高科技幽能公司，以十年时间确立垄断地位与获得丰厚利润，已经足够了。
　　此时，他正在食堂内，将自己带来的酱菜分给同学。
　　“早就听说罗浮食堂不是人吃饭的地方……呜呜呜……我怎么还那么傻……”
　　在徐行旁边的，是他的舍友陶白，正在垂涎欲滴地望着徐行手中的酱菜瓶。
　　“我也没带太多，毕竟份额有限，时间也来不及……”
　　徐行微微一笑，问道：“这两天……宿舍似乎很热闹啊？”
　　“我知道，我知道……”
　　陶白压低声音：“还不是听说了张大师的事迹，一个个就尝试宵禁夜游，想要被教导主任抓住，处以强制劳动的惩罚。”
　　虽然张烨心看起来很惨，但实际上各国智囊都不是傻子。
　　九幽血海的珍贵资源！
　　优秀毕业生的身份，以及推荐名额！
　　这明显利大于弊！！
　　因此，就有不少人想要复刻张烨心的成功。
　　奈何……宿管大妈们会教他们重新做人，已经有倒霉蛋因为与幽灵接触太多，被直接冻毙了！
　　“不过……的确有人成功抓住了机会，被教导主任惩罚……”
　　陶白脸上带着笑意：“内容是……强制扫学生厕所三个月！”
　　“嘶……”
　　徐行表示深切的同情：“这是哪位倒霉蛋？”
　　“桑托斯，南洲人！就是那个！”
　　掏白指了指食堂门口。
　　徐行望了过去，就见到一个白皮肤、红头发、看起来很阳光帅气的少年，阴沉着脸走了进来。
　　因为桑托斯不大不小也算是个名人了，因此看向他的目光很多，令他的脸色更臭了……
　　……
　　夜晚。
　　桑托斯提着拖把与水桶，在舍友同情的目光中，走出宿舍。
　　走廊末尾，一道幽灵浮现，却好像没有见到他一般，从他身边飘了出去。
　　“一群白痴！”
　　桑托斯提着水桶，首先来到厕所，开始清洁。
　　哗啦！
　　他打了一桶水，冲在瓷砖地面之上，工作得很认真，几乎是一丝不苟。
　　并且，速度很快！
　　当完成清洁工作之后，他并未回到宿舍，而是走了出去。
　　宿舍大门位置，飘荡的宿管阿姨也没有理会他，任凭他走出宿舍大门。
　　“你们认为我很惨，但我也得到了我想要的……”
　　“强制劳动最珍贵的地方，在于可以获得夜间通行的权限！”
　　桑托斯是一位幽能天赋很杰出的少年，正因为他的天赋，早早就被南洲官方发掘、吸收……并且接受过一定程度的特工训练。
　　特别是针对万一被罗浮选中的情况，该如何选择与行动，都有智囊模拟推演过千百遍！
　　像他这样的人全世界还有许多，基数大了之后，就总有瞎猫碰到死耗子的。
　　‘虽然没有复制张烨心的道路，有些遗憾……但这也在备用计划之内！’
　　‘我也不想卖屁股……’
　　‘现在这样正好……’
　　望着外面黑黝黝的夜色，桑托斯深深吸了口气。
　　在他的手上，早就有一幅学院地图，无数南洲的专家分析、推算……得出了几个可能拥有‘机缘’的位置。
　　他的目标，就是那些地方！
　　而如果这些地方都没有收获的话，那他也会逐渐提升探索区域……最终深入禁区！
　　不得不说，南洲人与西洲人血液之中，天然就带有冒险或者说作死的因子。
　　桑托斯舔了舔嘴唇，身形隐没入黑暗之中。
　　……
　　“果然是个十足的蠢货……莽怂并存么？”
　　九幽血魔望着虚空中一面镜子，里面将桑托斯的一举一动都展露出来，嗤笑地点评了一句：“或许……我应该一开始就给他炼为神魔的惩罚……他脸上的表情一定非常有趣！”
　　“不要这么说……我们总需要一个大怨种来开启实验室的嘛……”
　　亚伦笑了笑：“不过……他大概没那么大胆子，或许得等到毕业之前，我们再给他创造机会，他才敢冒死一搏……”
　　“创造机会？院长跟教导主任同时出差的机会？”
　　九幽血魔毫不客气地揭开了亚伦的老底：“我看你就是想趁机去环游世界、海天盛筵吧？”
　　“不愧是我的第二元神，就是懂我！”
　　亚伦满意地点点头。
　　……
　　在学院之中，时间流逝得很快。
　　徐行也发现了，自己的导师爱德华，就仿佛一片深不见底的大海。
　　不论他有什么炼金术上的问题，都能得到解答。
　　他终于明白，为什么那些老生会对学院念念不忘了。
　　‘一年的时间，根本学不到多少东西……不过，也足以超越外面世界的最新幽能科技了……’
　　‘十年一届，总能将学院掏空的。’
　　徐行充满自信地想着。
　　他走出教室，看到小卖部外面，已经排成长队。
　　“马上就毕业考试了……上一届老生就是吃了大亏，什么都没有来得及携带就被送了出去……”
　　旁边的陶白感慨道：“现在大家都学聪明了，小卖部里的好东西太多，外界可比不上，能多储备一点是一点……”
　　纵然外界的魔药学徒已经建立起幽能生态园，但培植出来的草药，还是不如小卖部的高级。
　　因此，哪怕是从小卖部进原材料，倒卖出去，都是足以令人眼红到吐血的生意。
　　这一届的学生有着上一届的经验，死亡与被淘汰人数都很少，在占便宜这件事上，更是不遗余力。
　　“如果没有院长特批，小卖部里的东西居然还有额度……说起来……已经很久没有见到院长跟教导主任了啊！”
　　徐行忽然想到一件事。
　　“根据武术班的学生说，李老师无意中透露过口风，他们去给我们准备期末考试的会场了……”
　　陶白压低声音道。
　　“原来是这样啊……”
　　徐行摸了摸下巴。
　　……
　　夜晚。
　　桑托斯偷偷摸摸地走出宿舍，手上洒出一蓬粉末。
　　他是巫术学徒，而这一手‘遮掩痕迹’的巫术，是他最为下功夫苦练的那一个。
　　‘最好的机会！’
　　‘这学院我其它地方都探索过了，唯一没有探索过的，就是禁区！’


第983章 邪兆
　　今夜的宿舍，显得格外喧嚣。
　　每一个学生，都在为临近的毕业考做准备。
　　“纵然可以通过攻略规避大部分死亡情况……但毕业考的危险，却无法避免！”
　　徐行将一件炼金装备穿在身上，叹息一声：“也只能随机应变了，然后，找好队友！”
　　陶白在旁边连连点头：“你放心，我找的都是自己人，能放心将后背交托给对方那种！”
　　“我们早在刚刚入学之时就开始组队，我自然相信你们……不过，还得小心西洲帮与南洲帮……他们上一届就有阻击中洲的传统……这一次，我们或许可以先动手……”
　　徐行摸了摸下巴。
　　为了自己的安全，他并不介意先下手为强。
　　“不对劲，大家快看外面！”
　　忽然，一个尖锐的声音响彻宿舍。
　　“怎么回事？”
　　徐行趴到窗户上，忽然怔住。
　　罗浮的夜空之中，不知何时，忽然多了一条虚幻的河流，散发出莹莹的光芒！
　　那些光芒，赫然是从一头头幽灵身上发出！
　　“啊啊啊！夭寿啦！”
　　“宿管阿姨怀孕啦！！！”
　　这时候，又有一个凄厉的惨叫声响起。
　　徐行连忙趴在门缝边上，看到了奇异的一幕。
　　那一个又一个幽灵，忽然小腹隆起，宛若在孕育全新的生命。
　　“这……这特么怎么回事？”
　　“学院内不应该是安全的嘛？”
　　徐行大声叫喊：“密教系的学徒，快点占卜一下啊！”
　　“我……占卜到了……”
　　在徐行对门，就有一个密教课的学生，战战兢兢地回答：“这……这是【邪兆】啊……按照神秘学给我的启示，唯有在【上古邪物】出世之时，才会出现这种大范围的诡异变化！”
　　“【上古邪物】？那是什么东西？”
　　徐行一头雾水，毕竟这个名讳，纵然在神秘学课程上，也极少被提到。
　　“【上古邪物】，是上一个时代的诡异残余，带着一个时代的怨恨……是最恐怖的邪物，拥有不可思议的能力……而我，我竟然看到了三大【邪兆】……”
　　那个学徒似乎要哭出来一样：“幽灵怀孕、死河当空、虫豸横行……这代表……有三大【上古邪物】同时出世啊！我们死定了！”
　　“院长呢？教导主任呢？”
　　“导师在哪里？快去找导师！”
　　……
　　就在新生们无比慌乱之际。
　　他们忽然看到，在自己眼前，有蚂蚁、尘土、火焰、水流……直接组成了一行行文字。
　　——【由于桑托斯、丹尼尔等人深入禁区，开启了上古邪物之封印，毕业考试形式更改，提前举行！】
　　——【任务目标：存活！】
　　——【任务说明：用尽一切手段，生存至明天早上六点！】
　　……
　　“桑托斯、丹尼尔……我@#￥%！”
　　在这一刻，不知道有多少学生，跟徐行一样，亲切问候了那两个放出【上古邪物】学生的父母……
　　……
　　时间略微往前。
　　实验室区。
　　靠着巫术力量的遮蔽，桑托斯小心翼翼地钻入了一扇银白色金属大门——它竟然是敞开着的。
　　很显然，亚伦这已经不是放水，而是放了一片海洋！
　　桑托斯小心翼翼地靠近一张办公桌，看到了桌子上零散的【实验日志】！
　　——【二号实验体的情绪趋向稳定，今天它又诞下了十九头鬼婴……】
　　——【通过融合鬼婴，人体试验的数据……】
　　桑托斯望着那些公式、数据……眼睛都在发亮：“这种绝密……还有……二号实验体……能直接令普通人获得强大力量与永恒生命的办法……”
　　他脚步不可控制地上前，来到一片玻璃之外，看到了被关押着的‘九子母鬼佛’！
　　“多么强大、多么诡异的生物啊……”
　　桑托斯呢喃着：“如果能获得子体，就太好了……”
　　不过，望着那一枚明晃晃标注‘开启’的红色按钮，他并没有按下去。
　　毕竟他又不是傻子，也知道如果将这个危险实验体放出来，第一个不得好死的必然是自己！
　　更何况……
　　“不对劲啊……”
　　桑托斯喃喃着：“哪怕是一个最普通的生物实验室，它的主旨也是也是为了关押而非放出……因此任何生物关入实验室容易，但要想将它放出来，就有各种各样的手续、关卡……甚至利用各种手段避免某个人一时头脑发热就去偷窃、或者制造泄露……”
　　他曾经进入实验室实习过一段时间，哪怕要提取出一头被幽能辐射过的猴子，也需要至少三位主管的签名，配上六把钥匙，经历过一系列安检……
　　根本不可能一个按钮就可以将危险动物放出——这完全不符合实验室规范！
　　简直就臆想的核电站中，拥有某个按钮，只要一按下去，就会发生核爆炸一样可笑！
　　‘院长跟导师们没有这么神经大条吧？我应该走了……’
　　桑托斯利用巫术，开始飞快拓印试验文件，然后就准备离开……他不想带走实验室的任何一件东西，对此充满了警惕。
　　‘本座的钓鱼手法又退步了……’
　　九幽血魔望着这一幕，不由叹息一声，眼中闪过一抹猩红。
　　一道血光悄无声息地落下，打入某处虚空。
　　在桑托斯身后，一道人影浮现出来。
　　“丹尼尔？你动用了‘灵界行走’？跟在我的身后？”
　　桑托斯表情一变，手上就凝聚起一个巫术。
　　“该死……有人算计我！”
　　丹尼尔大吼一声，但也知道此时不是解释的时候，连忙将一根藤木手杖丢在地上，无数藤蔓化为墙体，阻挡在他前方。
　　下一刻！
　　火焰与藤蔓互相撞击，四散飞溅。
　　咔嚓！
　　一声机关开启的声音，令桑托斯与丹尼尔不约而同地僵硬转动脖子，看到了一扇玻璃大门正在缓缓打开……
　　方才炸裂飞溅的藤蔓之中，有一截似乎正好砸中了开启的开关！
　　“狗屎！”
　　桑托斯愤怒地骂了一句，继而就发现自己的肚子变得膨胀了起来，隐约有一张脸孔与手掌在皮肉之下挣扎……
　　对面的丹尼尔则是忽然弯下腰，表情痛苦地吐出一条又一条蠕虫……


第984章 毕业季
　　“期末考试直接在学院举行？”
　　“就在今晚？”
　　“内容是求生？”
　　徐行顶着宿舍门，表情极度扭曲：“没有比这个更糟糕的消息了……生存类任务一向是最难的！”
　　旁边，陶白已经捂住了自己的嘴巴。
　　因为他看见有一头漆黑的婴儿怪物，已经撕开宿管阿姨的肚子，从中爬了出来。
　　对方通体皮肤青黑，不断流淌出宛若沥青一般的脓液，头颅很大，嘴巴中似乎藏着无数锋利的牙齿。
　　此时，就爬入了一间宿舍当中。
　　惊恐的声音从那里面传出，继而就变得寂静无声，只有令人毛骨悚然的咀嚼声随后响起。
　　“咯咯……咯咯……怎么办？”
　　陶白望着自己的舍友。
　　徐行则是看到一头又一头诡异之物出生，游荡在走廊中：“我们先按兵不动……你看，那些怪物并没有直接破坏宿舍门闯入，说明它们要么有所顾忌，要么在按一定规律行动……”
　　一边说，他一边飞快整理装备，准备血战。
　　哐当！
　　而在隔壁，玻璃碎裂的声音响起，一道剑光直接飞了出去。
　　“是武术首席沈惊飞！”
　　“这一道剑光挺俊的啊，据说他这一口飞剑乃是以小卖部中那块价格最高的‘万载玄寒铁’打造……锋锐之处不逊色于上一届首席的元屠剑啊！”
　　“滚……现在是感慨这个时候的么？快点跳窗逃命啊……”
　　沈惊飞跃出窗外，在操场上停了下来，还有空闲挽了一个剑花：“我的猜测没有错……毕业考大于一切，规则上说可以用任何手段，当然就包括无视宵禁，以及破坏公物了。”
　　在他手上，一口寒光湛湛的飞剑也颇有灵性，发出嗡嗡轰鸣。
　　这口飞剑是他的生平挚爱，特意取名为——‘相思挽留剑’！
　　取挽留岁月时光之意！
　　“总有一日，我要剑术通神，成为真正不老不死的剑仙！”
　　沈惊飞笑着往宿舍楼招了招手：“不想死的，就跳……”
　　下一刻，他忽然觉得不对。
　　自己手中的飞剑，似乎并非因为被自己使用而兴奋地剑鸣，而仿佛是……感受到了对自己这个剑主的致命威胁，而在示警！
　　“去！”
　　沈惊飞先施展一式‘八方不动’，八道剑光将自己守护得密不透风，才仔细观看着周围。
　　宿舍楼前静悄悄的，显得十分和谐、安宁……连光芒也显得柔和……
　　“似乎……并没有什么不对……等等，天上的光？！”
　　沈惊飞豁然抬头！
　　只见天际之上，那一道虚幻的河流蓦然凝实。
　　他的裤子、他的衣服……都开始渗透出水珠，上面还有一股泥土与水草的味道，仿佛他已经被沉入池塘很久了……
　　“乱我心者，斩！”
　　沈惊飞不愧是武术首席，甚至练成了‘心剑’，能斩杂念、无名、乃至情丝……
　　哗啦啦！
　　但下一刻，他听到了流水的声音，在他的眼前，一条介于真实与虚幻之间的河流浮现出来。
　　从河流之中，缓缓走出一道通体苍白的人影……
　　那道人影博带高冠，穿着似乎只有电视剧里古人才穿的衣服，手上有着一口漆黑飞剑……
　　莫名地……
　　沈惊飞就想到了什么：‘【上古邪物】是上一个时代的残渣……这个人，莫非是上一个时代中的强者？或者说，强者的尸体、执念？’
　　下一刻，那道尸体手指轻轻一动，就有一道剑光飞出！
　　一剑既出，有雷霆相随，剑光自生！
　　整个地仙界，已经有数百年未曾见得如此纯正而璀璨的剑光了！
　　这是真正的剑仙剑术！
　　沈惊飞一个才区区学了一年剑法的小菜鸟，哪怕天资绝艳，也是被一剑而败！
　　不仅如此，他整个人都似要被那一道剑光吸入，眼中流淌出泪水，带着朝闻道、夕可死的决意，投入了那一道剑光之中。
　　……
　　“先不要跳！”
　　陶白身上挂着大包小包，正要跳窗逃生，忽然被徐行一把拉住。
　　“怎么了？”
　　他脸上泛起疑惑之色，就见到徐行面色凝重地指了指沈惊飞。
　　在死河幽光之下，这位剑术首席赫然露出一个诡异的笑容，手中‘相思挽留剑’对准了自己脖子……
　　噗！
　　鲜血飞溅！
　　“啊！”
　　陶白惨叫一声，整个人往后一倒：“沈惊飞为什么想不开要自尽？”
　　“不是自尽！”
　　徐行望着那些已经跳下去的同学。
　　他们大多表情茫然，身上浮现出大片的湿润痕迹。
　　然后，就用各种各样的手段，结束了自己的生命！
　　“是光！”
　　徐行望着外界天空中的虚幻河水，以及那种幽光，忽然大喊：“不能出去，外界比宿舍更加危险！被那些光照到的人，都会莫名其妙地死亡……”
　　“不……”
　　“杰克，快回来！”
　　从宿舍楼中，接连传来惊呼。
　　但已经来不及了。
　　那些欣喜跳楼逃生的学生，一个个化为尸体倒下，赫然被全灭！
　　宿舍楼猛然一静，继而有低低的哭泣声响起。
　　“大家不要怕，我是密教首席！”
　　这时候，又有一个声音，宛若广播一般，响彻整个宿舍楼：“我已经大概摸清楚了走廊外面那些游荡怪异的规律……不要被它们看见，它们就不会进入袭击模式！所以……大家千万不要开门！”
　　“原来如此……之前死的那一个宿舍，也是学生自己打开门，令视线相对了？”
　　徐行沉吟起来：“不要外出、不要被外面的光芒照射……就可以活下去？”
　　“【上古邪物】不会如此简单，但我们应该还算幸运……”
　　密教首席的声音还在继续：“它们的复苏才刚刚开始……因此带来的影响还不够强烈。不过……学校的毕业考，显然不会这么简单就能够通过……”
　　“那里……”
　　陶白忽然指着桌子上的一本书籍，开始尖叫起来。
　　徐行望过去，瞳孔略微一缩。
　　在那本书籍之上，赫然浮现出无数孔洞，有一条条蛀虫爬出！
　　不仅是书籍，就连木桌、石床……都开始腐朽，从中爬出一条又一条虫豸！
　　“第三种【邪兆】！”
　　徐行面色凝重：“如果不能对付这些蠕虫，我们在房间里就待不下去……到时候就必须外出，面对另外两大‘邪兆’！”
　　“要拼命了啊！”
　　……
　　“呦，学院内部已经多久没有这么热闹了？”
　　亚伦站在最高处，俯瞰下面学院当中的各种场景，不由感慨一声。
　　“看来以后，我们也要增加教学创新，务必要让学生保持充沛的兴趣与活力……每次毕业考核都要不一样。”
　　九幽血魔教导主任眼中闪过一抹红光：“务必要提高淘汰率，不能让他们就这么轻松毕业！”
　　“好了好了……”
　　亚伦打开怀表，看了看时间：“也差不多六点了，该你这个大救星登场了……”
　　那三大元神怪物，此时就连亚伦，都不知道它们是什么东西了。
　　不过，一定称不上什么仙道元神。
　　也不用汲取天地元气，反而可以利用幽能，甚至是更加本源的力量……
　　“毕竟是我的改造物嘛……”
　　亚伦颇为自得地说着：“这三头怪物……可都是有着灭世级潜力的啊！”
　　“你就知道拿我当苦力！”
　　九幽血魔冷哼一声，一步踏出。
　　哗啦啦！
　　一片血海浮现，将整座罗浮职业技术学院淹没……
　　……
　　“撑住啊！”
　　宿舍楼内。
　　徐行跟陶白已经被逼出宿舍，在鬼婴与蠕虫们的围剿之下，步步后退。
　　虽然他们也收容了一些同学，但此时，已经被逼到墙角。
　　再后退一步，就会进入外界的‘死河领域’范围！
　　而前方，则是密密麻麻的鬼婴，以及虫豸！
　　“桑托斯到底放了什么东西出来？”
　　一名御剑的清丽女学生冷喝一声，一道剑光飞出，妖娆曲折，蕴含多重精妙变化，一剑就斩杀了好几头鬼婴。
　　但没有用！
　　更多的鬼婴从阴影深处爬出，简直宛若无穷无尽一般。
　　更加雪上加霜的，是她的飞剑之上，也浮现出一条又一条小虫子，正在啃噬锋利的剑刃。
　　没有多久，就出现了几个小口子，将这位女同学心疼得都快哭了。
　　剑修都是苦哈哈，一身财富全砸在这一口飞剑上了！
　　“烈火没用，冰！”
　　陶白连忙施展法术，让一层寒冰包裹上飞剑。
　　但也没有用！
　　那些虫豸似乎代表着一切的腐朽，甚至能穿梭虚空，纵然被冻结在寒冰之中，也在飞快吞噬着冰块。
　　“徐老大，快想想办法！”
　　陶白望着不断靠近的诡异，吓得六神无主，惨叫连连。
　　“不要慌……六点已经到了。”
　　徐行一直盯着自己的机械表，突然道。
　　哗啦啦！
　　下一刻，所有学生就看到一片血海，不知从何处蔓延过来，顷刻间就将整幢宿舍楼淹没。
　　等到‘血潮’退去，那些鬼婴与虫豸已经消失得无影无踪。
　　而徐行等学生却是诧异发现，自己非但毫发无损，甚至之前的伤势都得到了恢复。
　　“孽畜，还敢作乱？”
　　一声如雷霆般的大喝，在外界的天空中回荡。
　　徐行大着胆子探出头，就看到一片血海浮现，血海之中，站着密密麻麻的神魔，这些神魔又融合为一，化为一尊六面八臂、身披骨铠、虬结如龙的巨大魔神！
　　“是教导主任九幽！”
　　陶白喃喃一句：“这种法术神通，才特么叫做非凡啊……相比较而言，我们就是蝼蚁啊！”
　　这六面八臂的血色魔身一声怒吼，四条手臂各自凝结不同法印，蓦然化为拳掌打下。
　　砰！
　　虚空之中，一张由无数虫豸组成的脸庞就被一击而破，无数虫子四散崩逃……
　　紧接着，一尊浑身爬满无数婴儿、有大量诡异脐带连接虚空的鬼佛浮现出来，一条条脐带宛若蟒蛇一般，缠绕向血色魔神。
　　不仅如此！
　　那一条河水也在冲刷着血海，从幽暗的河床深处，浮现出一只只半透明的手掌，抓摄拿着血海之中的生灵。
　　“萤火之光，也敢与日月争辉？”
　　九幽血魔冷哼一声，吐出一颗珠子。
　　这珠子外放万丈血光，只是一撞，就让无数畸形的脐带断裂，又打出一道道血魔神通，一道血光浮现，化为神刀样式，只是一刀，就将九子母鬼佛的佛头砍了下来。
　　而另外一边，虽然死河吞吸了无数血海神魔，但下一刻，死河内部也泛起丝丝猩红，化为一条血河。
　　“过来！”
　　九幽血魔张开八臂，将血河从虚空中连根拔起，宛若舞动着一条猩红混天绫。
　　祂脸上之上露出种种凶残的魔意笑容，又将混天绫揉成一团，丢入虚空当中。
　　转眼之间，三大【上古邪物】，就尽数败于教导主任九幽之手！
　　徐行都瞪大眼睛，有些难以置信。
　　九幽血魔收了血海，依旧化为一袭血色长袍，披在一个脸色苍白的少年身上，笑嘻嘻望着下方众人：“毕业考至此结束……恭喜你们，活下来了！”
　　“接下来……活下来的人，去大礼堂进行毕业典礼，本座只给你们十分钟时间！”
　　……
　　听到这句，纵然感觉依旧不可思议，但徐行立即飞快行动起来：“快……把笔记跟资源都带上……”
　　他第一个火急火燎地跑回宿舍，而陶白等人愣了数秒，才如梦初醒。
　　前辈们的错误，可不能继续再犯了。
　　……
　　十分钟之后。
　　大礼堂内。
　　亚伦站在讲台之上，作毕业致辞：“恭喜你们……经过一年刻苦的学习，顺利毕业……”
　　徐行沉默着，望了眼周围的同学，勇敢地举起手：“院长……那三大【上古邪物】，是怎么回事？”
　　亚伦今天很好说话，微笑回答：“罗浮学院承自上古，肩负着镇压【上古邪物】的重任……不过昨晚由于桑托斯与丹尼尔的冒失行为，破坏了封印，【上古邪物】开始复苏……好在祂们只是刚刚复苏，实力还很弱小，因此被教导主任驱逐了，就这么简单。”
　　“驱逐？”
　　徐行额头见汗，心中有不好的预感浮现：“驱逐去了哪里？”
　　“大概是……外面的世界吧！”亚伦保持着微笑：“另外……给诸位毕业生半天时间，可以尽情收拾整理个人物品，然后去学校操场，踏上归途……”
　　徐行望着自己，又看看旁边难民模样的同学，不由感慨一句：‘学院……真是不按常理出牌啊……’


第985章 摘桃
　　大越。
　　幽能对策反应部。
　　“回来了？”
　　司南脸上带着欣喜的表情：“快……我要亲自去接触……”
　　他当年也是留了几件炼金作品在宿舍中的。
　　并且，对于这些学生能从罗浮带出什么新知识，他相当期待。
　　踏踏！
　　就在这时，整齐的步伐从门外出现，一名中年男人走了进来：“司副部长……接触第二批学员的事情，就让我们来做吧！”
　　“部长……你们……要干什么？”
　　张烨心望着这个中年人，特别是跟在他背后的两排学生，眼睛微微眯起，这是要夺权么？
　　在这些人当中，还颇有几张他熟悉的面孔，都是在剑术上颇有天分的好苗子。
　　张烨心还一度为他们不能留在神剑小队而感到遗憾。
　　却没有想到，会是以这样的形式再见！
　　“原来是这样，我明白了……”
　　司南的表情也有些难看，最终变得沉默：“我服从国会决定……”
　　他带着张烨心等人离开，袁世研刚出门，就迫不及待地喊了起来：“老大……就这么算了？”
　　“因为此时，我们已经不是不可取代的了……”
　　司南怅然地叹了口气：“更何况……第一届罗浮学生始终霸占着高位，也并非什么好事。首相这是要用平衡之道啊……”
　　“不就是咱们的东西已经被掏空了，而那些二届学生还是宝藏么？”
　　袁世研愤愤不平地说着。
　　“虽然在个人来说，这很难接受，但从大越来讲，分权与制衡是好事……”
　　司南笑着扶了扶眼镜：“正好……大家也累了，可以休息一下。”
　　等到其它人走了之后，张烨心却没有离开，只是望着司南：“虽然你说得很有道理……但我总感觉你隐瞒了什么……”
　　“不愧是张剑首——剑心通明啊。”司南笑了笑：“我只是对院长与教导主任有信心……你相信他们会一点事都不做么？”
　　张烨心嘴角一抽：“一点都不相信……”
　　“所以，想摘我们的桃子，最终不要落在手上的是个烫手山芋才好啊……”
　　司南意有所指地道。
　　……
　　猫女咖啡厅。
　　张存业推门而入，就看到了亚伦，眼睛一亮：“方老板？你可是稀客啊……”
　　“是啊！”
　　红姐亲自穿着女仆装上了一杯咖啡：“老板来了，我还是得亲自服务一下的。”
　　“呵呵……一年不见了吧？最近事情忙完了，正好路过，就进来看看……”
　　亚伦抿了一口咖啡：“还是以前的味道啊……”
　　“当然，美好的东西不需要变，就跟我一直喜欢年轻活力的小姑娘一般。”
　　张存业正气凛然地道。
　　“张兄果然爽快……就是不知你脖子上的红痕是怎么回事？”
　　“家里的猫太厉害了，猫爪挠的……”
　　“原来如此，原来如此啊……看来那一定是只母猫喽……”
　　“哈哈……哈哈……人间艰难，看破不说破啊！”
　　……
　　等到张存业走进包厢，亚伦看似随意一般，与红姐聊了起来：“最近生意怎么样？有没有人来找麻烦？”
　　“玉哥留下的人都挺能扛事，生意也不错……”红姐捋了捋发丝：“就是感觉……这世界我都有些看不懂了……罗浮、幽能……最近国会还要搞什么全国大城市重点建设工程……据说投入了海量的资金，也不知道要做什么……”
　　“想必……是一个很庞大的计划吧。”
　　亚伦微笑不语，虽然这个计划他完全知晓，但就不必说了。
　　“最近感觉城市里也不太平……我去老庙求了个符，你挂在店里保平安吧。”
　　他跟小柔打了声招呼，旋即将一道黄色的符箓递给红姐。
　　“老板你还信这个？”
　　红姐望着这一道被叠成三角形的符箓，咯咯笑了一声。
　　“嗯……反正不要钱嘛。”
　　亚伦望着那道符箓被挂起来，暗中点了点头。
　　三大【上古邪物】出世，这个世界必然会变得渐渐不同。
　　甚至，其中一头的【邪兆】，就应在大越！
　　不过，有着自己这一道符箓镇压，这家店跟店里的员工，就没什么大事了。
　　……
　　殡仪馆。
　　“呜呜……”
　　灵堂内，大量的哭声传出。
　　黑白照片之上，是一个老人的形象。
　　大量孝子贤孙汇聚，为这位老者送了最后一程。
　　火化室。
　　经历过告别的遗体，将在这里送入其中，化为灰烬，从此尘归尘、土归土。
　　“今天送的这位，看起来不像什么大老板，不过还好家庭和睦……”
　　两名员工一边搬运棺木，一边还在聊天。
　　“呵呵……那是在外人面前，等到亲戚朋友走了之后，你是没看见，那几个子女为了一点钱，都快掐起来了……”
　　另外一个老员工停下来，熟稔地给自己点了根香烟：“在这里工作久了，什么事都能看到，生死都看淡不少……不过死了的老爷子也不在乎这个。来……加把劲，送进火化炉。”
　　咚咚！
　　这时候，一个敲击门扉的声音突然响起。
　　年轻的员工瞬间手一抖：“杨哥，你……你听到了么？棺……棺材里有声音……”
　　“我……我没听清楚……”
　　杨哥握着香烟的手在颤抖：“自从什么幽能出现之后，这种奇奇怪怪的事情也变得多了起来……放在以前，哪有这种事？这位老爷子，您有怪莫怪，有怪莫怪……”
　　他对着棺木，拜了几拜。
　　咚咚！
　　忽然，更加清晰、沉闷的敲击声传了出来。
　　年轻员工顿时就吓尿了：“不好啦……诈……诈尸啦！”
　　他疯了一样往后退，就要拉开房门逃离。
　　哐当一声！
　　房门打开，出现在房门后的，却是一位穿着紫底绣铜钱寿衣，脸色青黑的老人。
　　他紧闭的眼睛忽然睁开，露出一双琥珀色的瞳孔。
　　“啊！”
　　接二连三的惨叫，在殡仪馆中接连响起。
　　到了最后，甚至生成一层浓郁的青黑色雾气，将殡仪馆整个包裹在内。
　　出现在大越的【邪兆】，乃是死河所化！
　　普通人哪怕死上几千万、几个亿，也变不成诡！
　　但若是死亡过程中，有着灵异力量的参与，就完全不同了！


第986章 浮空城市
　　张烨心有了难得的假期，自然也少不了关顾家里附近的猫女咖啡厅。
　　并且，也见到了之前的方老板。
　　这一日。
　　“呦？小张也来了？”
　　亚伦看到张烨心推门进来，举着酒瓶打了个招呼。
　　“方老板……你这是准备在咖啡厅长住么？”张烨心不由吐槽一句。
　　他来了好几次，每一次都能直接见到这人。
　　“我也有这个想法，只怕红姐不答应啊……”
　　亚伦哈哈一笑：“毕竟是十年的老地方，有些舍不得……不过我跟她聊了聊，准备将半夜场包下来，晚上改做酒吧也不错啊……”
　　“有想法！”
　　张烨心竖了竖大拇指。
　　不过，他刚刚跟小柔见面，还没来得及点服务，一通电话就打了进来：“什么？好的……我知道了……”
　　下一刻，他似乎用了某大的毅力，才告别柔姐，转身走出门外，化为一道剑光，冲天而起，惹来不少路人的惊呼……
　　……
　　片刻后。
　　异变的殡仪馆前。
　　大量的人员汇聚，拉起了警戒线。
　　白求道跟司南已经到了，看着从天空中落下的张烨心，露出一丝笑容：“阿烨，你来了！”
　　“这是怎么回事？”
　　张烨心望着眼前的殡仪馆：“怎么我才刚刚休假，部里就出了这么大的事？只不过是寻常的一只诡，居然团灭了大量行动队……”
　　之前他接到电话，知道幽能部出现重大伤亡、那位夺权的部长已经倒台之时，仍旧有些难以置信。
　　虽然那些诡异无法灭杀，但也并不怎么强大……不就是几剑的事情么？
　　情况怎么会突然恶化成这样？
　　“这次的诡异不同……你看这一层诡雾、或者说鬼蜮、鬼打墙……你的剑能破之么？”
　　司南叹了口气。
　　张烨心沉默了下，旋即一剑刺出，剑光煌煌，带着雷鸣！
　　刺啦！
　　这一道剑光刺入青黑色的雾气之中，只是令雾气略微搅动，宛若浆糊一般，却完全没有其它效果。
　　甚至，开始带着一股诡异的吸力，想要困住元屠剑！
　　好在元屠剑材质特殊，略微一挣，就飞了出来。
　　“嘶……”
　　张烨心收回元屠剑，不由略微倒吸冷气：“这里诡异的恐怖等级很高啊……”
　　“不仅如此，在王部长倒台，我接手之后，得到了更多的资料……根据我们的学弟学妹所说，这一次的毕业考上发生了大事，有南洲跟西洲的学生放出了学院封印的【上古邪物】！”
　　司南苦笑一声。
　　“【上古邪物】？”白求道喃喃着：“我只听导师提过一次，祂们是上一个时代的残渣，带着亡者磨灭不尽的怨恨，是一切生者之死敌……”
　　“我怀疑，这里的异变，就与【上古邪物】有关……并且……虽然动用了各种手段，但这种青黑色的雾气正在不断扩散……如果什么措施都不做的话，最迟七天之后，它就会彻底笼罩这座城市！”
　　司南声音沉重：“没有战争的年代，一座城市直接沦陷……这口黑锅有点大，我就知道……突然官复原职绝对没好事……”
　　“所以……我们该怎么做？”
　　张烨心眸子一动。
　　“等到袁世研来之后，就跟白求道商量一下，该怎么布置封锁的结界……”
　　司南道：“那些学弟学妹带出了更多的学科后续，其中有几套全新的剑术、还有药剂学配方……阿烨你跟美美多看看……”
　　‘看这情况，司南都认为这座城市保不住了，开始划水？’
　　‘甚至还假公济私，准备在离开之前，先将最新成果消化再说？’
　　张烨心望着那浓郁而不见底的雾气，心中忽然浮现出一阵不安：“这个世界的未来，会变成什么样子？”
　　“放心，无论如何，我们都不会灭亡，甚至过得更好。”
　　司南似乎看出了张烨心的疑虑，开口道：“你知道国会通过的特大城市建设计划么？”
　　“看过，有什么问题？”
　　张烨心问道。
　　“那其实是一个很大的计划……以幽能塔为核心，建立一座全新的城市，甚至是超凡之城！”
　　司南扶了扶眼镜：“我也是设计者之一……这样的城市建立之后，防御等级很高，甚至能防备核弹乃至大型诡异的袭击……并且，生活更加便捷，也更加容易接触超凡……资源总会向优势处集中，就是这个道理了。到了最后……它甚至能飞起来，俯瞰整个世界，甚至在外太空中探险……宛若一座星际飞船！”
　　“听起来不错，但更像避难所……”张烨心道。
　　“关于【上古邪物】，如果最后人类束手无策，大概的确会全部搬到浮空城上……至于离开这颗星球，我相信是最坏情况下才有的打算，或许在那之前，我们就可以解决这个问题，至不济……还有导师跟院长呢！”
　　司南道：“面对这种世界毁灭的劫难，罗浮学院总不会再隐藏了吧？他们能封印【上古邪物】一次，就能封印第二次。”
　　“希望如此吧……”
　　张烨心低声回答，想到教导主任那恶劣的性格，他真的没多大信心啊。
　　……
　　五年之后。
　　猫女咖啡厅。
　　亚伦打开电视。
　　某个知名度很高的大越美女主持人，正在播报一条重大新闻：
　　“余越、幽燕、白王、青空四大城市改造已经基本完成……每座城市之中，都将有独特的幽能循环设施，辐射农业……可以完成内部循环，自给自足，能容纳超过三千万的人口，并配有幽能学院、万能医院……”
　　“目前，四大城市的户口供不应求，排队网站已经瘫痪……”
　　亚伦换了个频道：
　　“这里是国际频道，西洲的魄罗国已经彻底沦陷，大越人道主义救援团队抵达，正在护送最后一批难民离开……”
　　画面中，是一艘遨游在大海之中的军舰，还做了许多幽能改造。
　　而在甲板之上，则是宛若难民营一般，收容了大量难民。
　　更加令人惊悚的，是军舰刚刚离开港口，港口位置就爬出一只又一只鬼婴。
　　它们瞪着天真无邪的眼睛，默默目送军舰离开，似乎是在送别……


第987章 三百年
　　夜间。
　　猫女酒吧。
　　“这个世界，变得太快了……呜呜呜……”
　　一名酒鬼喝醉了，在角落里抱头痛哭。
　　张烨心跟张存业走了进来，问兼职酒吧买酒女仆的柔姐：“怎么回事？”
　　“又一个全家死于诡异的可怜人……”
　　小柔投过去一个同情的目光。
　　“唉……”
　　听到这里，张烨心与张存业齐齐叹了口气。
　　最近几年的变化，的确一言难尽。
　　海洋中出现诡异，航运崩溃……股市血崩、物价飞涨、公司破产、货币贬值、大量居民失业……
　　甚至，都有小国被诡异整个吞下了！
　　相比较而言，大越还能勉强镇压各地，已经算是做得非常不错。
　　这就导致酒吧里的生意都比较冷清——因为很多人连酒都喝不起了。
　　不过，张烨心与张存业当然是没问题的。
　　“来一杯烈火！”
　　张烨心说了一句，看着小柔端着托盘上来，眼睛一亮。
　　等到烈酒入口，又是难得地回味了一番：“不错不错……难为你们这里还能找到好酒，也不像那些黑酒吧一样，用劣质酒水，还要掺水骗人……”
　　“当然，我有特别的进货渠道。”
　　亚伦不知何时来到旁边，也坐了下来，拿着一杯鸡尾酒：“看新闻了么？”
　　“看了……”
　　张烨心一阵沉默，旋即问道：“你有申请迁往浮空城市么？我在这方面有点人脉……”
　　反正无论如何，他跟他的家人必然是第一保护序列。
　　甚至，还有余力帮一帮自己的朋友。
　　他看向小柔与红姐：“你们也是……现在外面的普通城市越来越不安全了，早点搬去浮空城市，对你们都好……”
　　“这个……”
　　红姐与小柔对视一眼：“我们还在考虑……毕竟去了那种城市，我们能做什么工作呢？”
　　“方老板，你怎么看？”
　　张存业看向亚伦，自从听了对方的话，在股票市场纵横无敌，还顺利在股灾之前逃生之后，他就特别信服这位老板。
　　“我没有申请……”亚伦笑了笑：“毕竟你们也知道的啊……我是幽能反对派来着……”
　　“现在都性命攸关了，还放不下这种争端么？”
　　张烨心难以置信。
　　“人生在世，总得有点坚持的嘛……”
　　亚伦问道：“阿烨你在幽能部工作，觉得我们能战胜诡异么？”
　　“一定可以的！”
　　张烨心坚定回答：“每一次罗浮学院开启，都是现世科技的一次大跃迁……只要等到五年之后，学院第三次开启，我们一定能解决这个问题！”
　　说到这里，他就不由想到自己的小妹——张凤微！
　　对方已经是个十五岁的可爱少女了。
　　等到再过几年，真的要动用优秀毕业生权限，将对方送到罗浮么？
　　由于第二届毕业生中，并没有人获得优秀毕业生的殊荣，因此张烨心手上的徽章，仍旧是独一份。
　　这除了带来一些觊觎之外，更加有着忌惮！
　　第三届罗浮新生的竞争必然会愈发激烈，将小妹送过去，真的是好事么？
　　“唉……再来一杯！”
　　想到烦恼的地方，张烨心也不由头大，再叫了一杯酒。
　　“好的，客人喵！”
　　一个欢快的回答声传来。
　　张烨心抬起头，忽然嘴里的酒水都喷了出来：“微……微微……你怎么在这里？”
　　啪！
　　旁边的张存业更是拍了桌子：“微微，谁让你来这种地方的？”
　　吧台后面，有一个刚刚上工，看起来才十五六岁的活力少女，一双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般：“这不是暑假，人家想着打份暑期工嘛……”
　　说到后来，她的语气就变得越发自信且激烈，挺起了小胸脯：“更何况……老爸跟老哥都能来，凭什么我不能来？”
　　“我……”
　　张存业捂着心口，一副心脏病即将发作的架势。
　　而张烨心则是痛苦地抱住了头。
　　对于这个怨种妹妹，他也没有什么好办法……
　　……
　　美好的时光总是十分短暂。
　　张家最终还是搬走了，让亚伦无法再看张烨心一家的乐子。
　　四年多后。
　　“老板……呜呜……再见！”
　　最后一名猫女咖啡厅的员工含泪离开。
　　亚伦叹息一声，出门关上了咖啡厅大门。
　　街道之上一片寂寥，商家大多关门，居民区也没有多少生气。
　　伴随着一阵寒风吹过，大量的旧报纸在天空中飞舞，也没人去管。
　　‘这座城市，已经失去活力，濒临死亡……’
　　亚伦叹息一声，身形缓缓走入一条甬道。
　　下一刻，天旋地转。
　　他就回到了罗浮岛上。
　　“第三届新生入学，即将开始了么？”
　　亚伦微微一笑，抬头看去。
　　天空之中，一尊庞然大物正从平流层之上飞行而过，带着压迫众生的俯视感。
　　各种旧时代的雷达、声呐……
　　幽能时代的法阵、结界……
　　不断在这一艘巍峨大物之上闪烁着。
　　很显然，它是在寻找什么东西，但路过罗浮岛之时，却依旧跟瞎子一般，无功而返……
　　‘这十年来，各国都在努力寻找对话罗浮之途径……想要请院长出手，解决【上古邪物】……’
　　‘可是搞笑了，他们让我出来我就出来，我是他们养的狗么？’
　　‘我见过无数世界的毁灭……再多加一个，又有何干？’
　　亚伦甚至知晓，为了找到罗浮学院的位置，大越也是拼了。
　　每一个适龄的学生，都经过了谈话、培训……甚至直接装上了各种定位仪器，就等着开学了。
　　‘可是……这明明是你们自己人搞出来的事……’
　　对于实验室泄露的责任，亚伦坚决表示撇清责任，绝不背锅！
　　“那么……”
　　亚伦抬起手，打了个响指。
　　这一刻，世界之上，有数百个正在做各种事情的少年男女，瞬间自监控中消失！
　　幽能部内，各种语言的骂声响起：
　　“靠，我就知道院长总喜欢给我们一些小惊喜……”
　　司南靠在沙发上，喃喃自语。
　　……
　　张凤微穿着一身睡衣，头上还戴着一顶粉红色的帽子，就出现在广场上，脸上有大写的懵逼二字。
　　“肃静……”
　　这时候，一阵威严的声音响起。
　　血海汹涌，中间一座石台悬浮，亚伦站在石台上，平静发表演讲：“诸位新生，欢迎来到罗浮职业技术学院！”
　　“罗浮！”
　　在这一刻，不少少年男女的神色都变了，有的还暗中将手伸入口袋。
　　亚伦面带微笑，就这么静静地看着他们试图通过各种手段联系外面、发送定位——不论科技还是幽能，很显然都失败了。
　　“顺带说一句，你们身上带了许多有趣的小玩意，但在学院中，它们统统没用！”
　　亚伦话语刚刚落下，就见到一个白皮肤的高大少年勇敢地站了出来：“院长先生……我代表世界联合政府，希望能与罗浮、与阁下沟通……”
　　“没有沟通的必要，我只是一位校长而已……”
　　亚伦直接拒绝。
　　“但是……是学院放出了【上古邪物】，学院有义务……”
　　白皮肤少年还想再说什么，就被教导主任九幽血魔一抬手，收入无穷血海当中。
　　“好了……接下来将学费缴纳一下，鉴于物价贬值，每个人的学费改成五百公斤的黄金。”
　　亚伦拍拍手，一尊尊黏土魔像出来，带着合同上前。
　　“我们要抗议！”
　　另外一个少女勇敢地站了出来：“我们要罢学抗议！大家不要怕……一起罢学……除非院长答应解决外面的问题，否则我们……”
　　她话还没说完，又被九幽血海一口吞下。
　　“想要退学的，尽管站出来，我满足你们的要求。”
　　亚伦微笑道：“或许你们以为，学院存在的基础是学生，但你们想错了……我一向不喜欢被胁迫……所以，意见随你们提，答应一个算我输，哪怕这一届全部清退，我也不会答应你们任何条件……”
　　‘判断失误！’
　　‘罗浮并未受限于某个契约，每隔十年需要收纳一定学生……’
　　几个新生特工对视一眼，暗自摇头。
　　最简单的路线被否决。
　　接下来，他们只能老老实实当学生，尝试在学院中寻找更多关于【上古邪物】的信息，以及解决的办法！
　　亚伦对此心知肚明，只有一个评价：‘无知！’
　　想要解决那三大元神怪物，其实相当简单，或者说，只有一条路——那就是晋升元神！
　　因为元神不死不灭，唯有元神才能湮灭元神！
　　因此，没有达到那个等阶的攻击，尽皆都是无效！
　　所以诡才能不死不灭！
　　除此之外，一切都是虚妄！
　　‘奈何……这才多少年啊？’
　　‘哪怕有着学院提速……外界的幽能超凡者，顶了天相当于玄光，连一个金丹都没有……’
　　‘至于元神，更是遥遥无期了……’
　　想到这里，亚伦又将目光，落在了张凤微身上。
　　‘没想到，最后张烨心还是推荐了自己妹妹……’
　　‘那么想当救世主么？’
　　‘少女呦……让我看看你的决心吧。’
　　……
　　对于长生者而言，时间的观念是非常淡薄的。
　　当亚伦一个恍惚之后，一年的时光就过去了。
　　他神念稍微一动，就知道了学院中发生的所有事情。
　　这一届的新生比以往两届都要活跃，跟教导主任斗智斗勇——然后许多都成为了九幽血魔的收藏品。
　　不过，也有几个机缘不错，获得了一些东西。
　　但是……相比于【上古邪物】，依旧差得太多。
　　“我宣布……这一届优秀毕业生为——张凤微！”
　　毕业典礼之上，亚伦懒得理会那些疑惑、复杂、探究、羡慕等等的目光，将优秀毕业生的荣誉颁发给了张凤微。
　　他自然知晓，这必然在尘世中掀起波澜。
　　甚至张家与罗浮有关系的小道消息会甚嚣尘上，但那又如何呢？
　　……
　　日复一日，年复一年。
　　一届届罗浮新生来了又走，如光阴似水，浩荡东流。
　　联合政府237年。
　　‘风华真人’张凤微研发出‘幽能井’技术，可以将幽能之力千百倍放大。
　　联合政府238年，人类推进‘改造行星’计划，将一颗地外行星改造为巨型‘幽能井’。
　　联合政府300年，最后一头【上古邪物】——‘九子母鬼佛’被幽能舰队捕获，封印于‘幽能井’中。
　　人类为此欢呼雀跃，似乎一个全新的时代，已经近在眼前。
　　而同年，风华真人与其兄尽皆坐化于高等疗养院。
　　……
　　罗浮。
　　“故人尽凋零啊……”
　　亚伦叹息一声。
　　张烨心与张凤微两兄妹天资还算可以，晋升到了幽能之中的第五阶，也就是堪比玄光之境，寿元悠长。
　　但终归有着极限！
　　而幽能在养生方面，则完全不如古仙道。
　　这两兄妹能活三百年，还是托了各种延寿炼金药剂的福。
　　‘不过……真是没有想到，他们能做到这种程度……以‘幽能井’技术，千百倍增幅幽能，再拼上身家性命，总算勉强封印了三大【上古邪物】……’
　　‘甚至……都快要找到罗浮了……’
　　亚伦很清楚，如今联合政府的底蕴，在飞快地增幅着。
　　各种真人，战力堪比古法金丹。
　　甚至最后的终极武器，有着元神之威！
　　‘的确是一个幽能盛世啊……’
　　‘只是可惜……不长久。’
　　他幽幽叹息一声：‘活得太长就是这点不好，什么事情都能见到……’
　　方才，他又一次沟通本体，获得了一个不太妙的消息。
　　本体决定与那位九曜玄秘帝君开战！
　　甚至，在知道这一点之时，战斗就已经结束了。
　　‘虽然我是胜利的那一方，但终究……有点开心不起来啊……’
　　亚伦盘膝而坐，默默等待着。
　　数日之后。
　　轰隆！
　　天空之中，一颗星辰蓦然大放光明，恐怖的光柱从天空中落下，撕裂了原本的大阵。
　　一座岛屿浮现于海洋之中，正是罗浮岛！
　　“相位传送，发动！”
　　转瞬之间，一座座浮空城市就传送过来，赫然全副武装，化为钢铁堡垒。
　　“罗浮学院……你们这些老家伙已经过时了！”
　　一道道人影从浮空城市中飞出。
　　在幽能井的加持之下，一个个法力堪比金丹。
　　领头一人，甚至隐隐触及元神！


第988章 坠落
　　某处城市废墟内。
　　克莱尔抱着自己的孩子杰米，艰难地在垃圾堆里翻找着食物。
　　自从浮空城市普及之后，世界上自然而然就划分出一等二等公民。
　　一等公民自然是能移居浮空城，继续享受现代化的各种便利供应，甚至因为幽能的应用，已经隐隐到了魔幻的地步。
　　而二等公民，就是继续待在陆地上的人。
　　不仅要承受各种资源匮乏、货币贬值的困扰，更需要面对‘诡’的侵袭……
　　毕竟普通城市可没有浮空城的强大幽能迷锁，能将诡异阻挡在外。
　　——纵然三大【上古邪物】已经被封印，但亚伦之前一系列实验，还有受到祂们影响而诞生的诡物，还有许多游荡在这颗星球之上。
　　它们普遍危险程度不算太高——但那仅仅只是对幽能者而言，对于普通人来说，却依旧致命！
　　并且，由于数量太多，根本清理不过来。
　　而幽能浮空城乃至世界政府的目光完全被罗浮岛所吸引，因此，这些二等公民，只能日夜与诡物捉迷藏，在夹缝中生存得水深火热。
　　“妈咪，看我找到了什么？”
　　杰米眼睛一亮，从垃圾堆里翻出半个午餐肉罐头。
　　这种军用口粮在之前的军队中广受诟病，有‘神秘肉’、‘不是肉的肉’之称。
　　但在废土时代，已经是难得的美食。
　　克莱尔脸上泛起一丝笑意：“杰米真棒……”
　　忽然，她的表情又飞快变得紧张起来，将罐头藏在身上，抱着儿子就要离开。
　　“女人，站住！”
　　一群垃圾佬围了过来：“知不知道这里是我们的地盘？把身上的东西留下……”
　　“白痴，把她也留下！这女人看起来还长得不错呢……”
　　“嘿嘿……”
　　旋即而来的，就是一阵男人都懂的笑声。
　　“你们……”
　　克莱尔的手摸向腰间，作为一个单身母亲，能在这个废墟城市生存，她自然也有一定武力。
　　甚至，腰间还有一把自制的枪械。
　　当然，不到关键时刻，她并不想动用。
　　“看到没有，这女人还想反抗……”
　　后面两名垃圾佬狞笑一下，从背后拔出猎枪，对准了克莱尔：“女人……你有两个选择，一是面对我们这把枪，二是面对我们另外一把枪……”
　　克莱尔看着杰米，咬了咬牙齿。
　　忽然间，杰米似乎看到了什么，吓得捂住脸庞哭了起来。
　　“哈哈……小鬼头就是胆小。”
　　一个垃圾佬还以为这个小男孩是在害怕他们，刚刚说了一句，声音忽然戛然而止。
　　同伙望去，只见那个人已经消失不见，原地只留下一道黑色的影子，宛若水彩画一般，烙印在地面上。
　　望着那个扭曲、挣扎的黑色影子，一干垃圾佬开始颤抖起来：“是诡异……那些诡东西来了！”
　　“妈咪……我不想死！”
　　“白痴……冷静下来……诡异杀人有着规律……不要触犯禁忌……”
　　一群垃圾佬原形毕露，各种丑态频出。
　　趁着这个机会，克莱尔抱着孩子，慢慢后退。
　　这时候，也的确没有人来关注她了。
　　因为在垃圾佬中，又有一个白人大汉忽然消失，只在墙壁上留下一道漆黑的影子……
　　……
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　克莱尔抱着杰米，一口气跑出两条街，这才在一个破旧烂尾楼中停了下来。
　　“没事了，甜心！”
　　她安慰地拍了拍杰米的脑袋，拿出那个午餐肉罐头，从里面挖出一勺子午餐肉，送入自己嘴里。
　　虽然味道有点古怪，但勉强有点肉味。
　　“来……好吃的。”
　　她望向杰米，脸上泛起幸福的微笑。
　　杰米抬起头，出现在克莱尔眼中的，赫然是……
　　一张五官都是黑洞的脸庞！
　　它不是杰米！
　　而是——诡！
　　“啊！”
　　一声充满绝望的惨叫，在烂尾楼中响起。
　　……
　　“妈咪！”
　　“妈咪！”
　　垃圾场附近。
　　杰米一边走，一边呼唤着自己妈妈。
　　那些垃圾佬，赫然已经化为一道道漆黑的影子，被永远固定在某一处。
　　唯有他，可能是阴差阳错地避过了诡异的杀人规律，反而误打误撞地活到了现在。
　　杰米捡起一只断了手臂的玩偶熊，又累又困又饿的他，不知何时，已经走到了城市边缘。
　　而在远方的天空中，一座辉煌灿烂的浮空城市，便出现在眼帘中。
　　望着它伟岸的身形，杰米忽然擦了擦眼泪，想到了妈妈的愿望。
　　克莱尔的愿望，就是带着他一起，移民到那些悬浮的‘天堂’中生活。
　　突然……
　　下一刻！
　　杰米就瞪大眼睛，看到那一座高高的‘天堂’，似乎在往下坠落。
　　这恐怖的一幕，让他手中的玩偶熊都落在地上。
　　‘天堂’坠落的速度越来越快，仿佛化为了一颗巨大的陨石。
　　从‘天堂’中，有一个个发光的人影飞出，试图逃窜。
　　“那是……天使么？”
　　杰米喃喃着。
　　继而，他就看到那些‘天使’发出悲鸣乃至怒吼，不论是凭借自身幽能飞行、还是驾驭炼金机甲、或吞服飞天魔药长出的翅膀……都在刹那间失去了效果。
　　那些人影便宛若折断翅膀一般的鸟儿，从高高的天穹之上跌落。
　　与此同时，那座‘天堂’也在不断下坠、下坠……城市边缘摩擦大气层，绽放出恐怖的火焰，不断有爆炸生成。
　　最终，它宛若一颗太阳般，落在了地平线尽头。
　　一切异象倏忽停止。
　　片刻后，又有强烈的光芒冲天而起，继而就是海啸一般的冲击波，凶猛席卷而来。
　　……
　　太空中。
　　“长官……”
　　观察员望着星球之上一座座浮空城坠落，脸上带着难以置信的表情。
　　与此同时，技术人员也狂吼起来：“幽能核心功能紊乱……已经突破第四临界……不，第五临界，它就要爆炸了！！！”
　　而穿着舰长服饰的长官，则是望着那一颗满目疮痍的星球，以及浩瀚的太空，脸上露出苦笑：“我们自以为能征服宇宙星空……到头来，被征服的只有我们自己……”
　　伴随着他的话语落下，太空之中的浮空城市，也化为一朵朵烟花……


第989章 轮回
　　“又见山崩……”
　　罗浮学院内。
　　亚伦望着那一座座浮空城爆炸，不由叹息一声。
　　以幽能为核心，难免因幽能而败！
　　就跟之前，群仙大劫，然后古法灭亡一般！
　　只不过，这一次的情况更加惨烈！
　　“唉……我一个本尊的本体的第二元婴的一点真灵……怎么能管得了那些大佬的事？”
　　“九曜玄秘帝君提桶跑路了……幽能自然崩溃，这是没有办法的事情……”
　　亚伦吐槽一句。
　　这时，那位领头的半步元神幽能超凡者才反应过来：“啊啊……你做了什么？”
　　他运气算不错的，在浮空城爆炸之时已经远离，然后落在罗浮学院，受到阵法保护，幸运地没有被波及。
　　“我……我什么都没有做啊。”
　　亚伦蹲下身体，觉得这个家伙的面目有些熟悉：“你是……第几届学生？啊……算了……管你第几届学生，敢打老师都要去死！”
　　“至于为什么会发生这种事，其实很简单……因为你们的强大、你们的文明、你们的一切，都是建立在幽能之上的，一旦幽能消失，就宛若被抽走地基的高楼大厦，只有崩塌一个下场……”
　　“不论是幽能造物，还是你们这些幽能非凡者都是如此……你的长生得益于幽能，现在幽能消失了，你也该死了……”
　　半步元神的老者恍然望着自己，才发现仅仅是片刻，他已经苍老了无数倍，头发也尽数转为花白。
　　这一刻，他引以为傲的各种幽能法术、剑术剑诀……早已尽数成空！
　　“是你……”
　　他抬起头，望着亚伦，眼眸之中饱含恐惧。
　　曾经，他以为自己再也不会惧怕院长与教导主任。
　　但直到这一刻，他才发现罗浮院长的背后，简直是深不可测……
　　他眼里的光芒暗淡，直接老死了。
　　罗浮学院又变得寂静下来。
　　唯有亚伦的叹息声幽幽响起：“唉……又熬死了一个敌人啊……”
　　他并没有动对方一根手指。
　　因此，这位幽能第一大佬，自然是老死的……
　　“幽能虽然消失……但诡异还在……”
　　亚伦抬头，望着天空。
　　只见天穹之上，不知何时已经多出三轮月亮。
　　它们原本是三颗近地行星，后来被联合政府捕获、改造……变成了三颗卫星幽能井，甚至还封印了三头【上古邪物】在其中。
　　但现在……
　　幽能井失效了……
　　这三头【上古邪物】，正在逐渐复苏。
　　以如今残破的世界，面对诡异复苏的情况，必然是要被毁灭的。
　　“唉……民生多艰啊！”
　　亚伦脸上露出惆怅之色：“为了保护世界、为了维护和平……我不得不打破一贯苟的习惯，为这个世界出手一次！”
　　下一刻，他手指凌空而动，画出三道璀璨的符箓。
　　虚空隐隐扭曲。
　　整个天地，都似乎因为这三张符箓而颤抖，嗡鸣……
　　“去！”
　　下一刻，亚伦手指轻弹。
　　一道道符箓就飞上天穹，破入太空，直接来到了那三颗卫星之上。
　　哗啦啦！
　　其中一颗卫星之上，大地已经开裂，一条条扭曲的脐带宛若毒龙一般狂舞。
　　无数鬼婴攀爬其上，露出天真无邪的笑容。
　　整颗卫星脆弱得仿佛随时要崩溃一般，从中有无与伦比的恐怖即将破除封印而出！
　　下一刻，一道符箓飞来，烙印于卫星之上，留下一行大字——【临兵斗者皆阵列前行】！
　　那原本裂开的峡谷瞬间弥合，无数触手一般的脐带蜷缩回去。
　　另外两颗卫星之上，同样的事情正在发生。
　　罗浮岛，亚伦掐指一算：“嗯……我这三道符箓，至少可以封印这三头【上古邪物】万年……至于万年之后，关我什么事？”
　　“至于这万年之中，伴随着时间的推移……必然会有更多的诡异渗透出封印，影响世俗……”
　　“这也不关我事。”
　　“能保住这颗小破球，已经是看在地仙界的一场缘分上了……”
　　“唉，不如睡觉……不如睡觉……”
　　他打了个哈欠，再次封闭了整座罗浮岛，陷入了深沉的睡眠之中。
　　……
　　时光悠悠。
　　大地残破，原本的中洲、西洲、南洲变得支离破碎，又在某种莫名力量的整合之下，互相连接，成为一块全新的大陆。
　　废墟中的幸存者们在这块大陆之上生息繁衍、从一无所有的废墟中渐渐营造起全新的文明……
　　然后，又因为某一头强大诡物的兴起，而忽然被毁灭……
　　一切的一切，宛若一个轮回。
　　转眼之间，就来到了数千年后……
　　这一日。
　　一艘海船正在‘迷洋’之中航行。
　　它造型别致，速度很快，更装载着最新的科技设备。
　　得益于各地考古与发掘遗迹的收获，如今社会发展得很快……
　　由于某个大型科研所遗迹被发掘，仅仅只是数十年的时间，大吴就从一个古老的封建帝国，转变为了近现代化的社会……
　　网络与飞机，都已经在社会上出现。
　　但在一些落后的地方，蒸汽机械也并没有被淘汰，呈现出一种奇异的‘混搭’风格。
　　徐元站在船头的甲板上，双臂张开，似要迎接扑面而来的海风。
　　这一艘‘水鸟号’是一艘探险船，得益于某位大富豪的资助，需要探索一片人类未曾涉足的区域。
　　而徐元并非科考队的一员，而是科考队雇佣的保镖，或者说安保人员。
　　在这个良莠不齐的保镖行业当中，他也算小有名气。
　　虽然才二十多岁，但自幼师从‘白鸟门’，学习‘无相白鸟拳’的古拳法路数，如今已经修炼到筋骨齐鸣的地步。
　　曾经为了练拳，而入地下黑拳市场，连战一百场，未逢一败！
　　等到拳法大成之后，徐元就开始了更深层次的心灵修行。
　　各种科技告诉他，人类是有极限的，想要再度突破，则必须转向心灵层次的修行。
　　而徐元不愿意相信！
　　因此，他哪怕做了高级保镖，也比较倾向于各种探险活动的雇主，希望追寻神秘，同时也是在各种大自然的险恶环境之中，磨砺心灵，争取拳法上的突破！


第990章 无色定境
　　迎接着海风，徐元不断活动身躯。
　　他肩膀耸动，双手张开，宛若一只巨大的鸟类张开双翅。
　　呼吸之间，隐约有鸟类啼鸣的声音传出。
　　这声音并非出自他的喉咙，而是他的筋骨血肉。
　　此时的他，整个人看起来就好像一只巨大的白鸟，仿佛下一刻就要凭虚御空，凌风而去。
　　徐元的相貌算不上英俊，但一双眉毛尽成白色，斜飞入鬓，令人一见难忘，印象深刻。
　　‘白眉’徐元，也是南方武林当中，声名鹊起的后起之秀。
　　“武学之道，至此尽矣……”
　　良久之后，徐元叹息一声：“也不知何时，能入‘无色定境’！”
　　所谓‘无色定境’，也叫做无色界定，讲究心如虚空般无所动摇、静谧止息。
　　到了此种境界之后，心的活动已经非常非常微细，若有若无，也可以叫做‘非想非非想’之境！
　　这是梵门的说法，在道家，则是‘活死人’，在儒家，又称作‘至诚之道’、‘圣觉’！
　　武夫还是凡人，而是人就有极限！
　　徐元已经深刻认识到了自身的极限，并且无法打破，但他并没有绝望，只是将心思分出部分，探索心灵上的修行。
　　这时候，甲板上传来一阵高跟鞋摩擦地面的声音。
　　一个女声插话道：“佛经有云，无色定境极深沉极微细，凡人中再无超此者……但终究是‘凡人定’，于‘凡人定’之上，还有‘罗汉定’、‘阿罗汉定’、‘菩萨定’、‘八地不动大菩萨定’乃至最为殊胜的‘佛陀法’！”
　　“我等凡俗之人，连凡人定的最高成就都不能触及，又不知佛陀法何解？”
　　徐元停下拳架，看向走来的女子。
　　对方身材玲珑，戴着一副眼镜，但走路之时脚步一起一伏，身形宛若一张拉满的弓，脊椎如龙，似乎一头慵懒的雌豹。
　　这是科考队的成员之一——苏冰冰！
　　据说她年纪轻轻，就获得了三个博士学位，痴迷于考古学、人体动力学，同时还是一位古武爱好者……
　　徐元当初第一眼看到对方，就知道这个女人是一个练家子，这也是他答应护送这次考察的原因之一。
　　“所谓罗汉、菩萨等等，都不过是虚妄……无色定境也未必就是凡人定之顶点。”徐元说话之中，带着强大的自信：“纵然人体到了极限，未来在科技的帮助之下，武者的气血未必不能再次打破极限……”
　　“白眉徐元，果然跟传说中一样，锐气逼人啊……”
　　苏冰冰笑得如同百花绽放：“那我就拭目以待……”
　　在说话之时，她右手忽然突出，如同灵蛇吐信，中指如同枪尖，刺向徐元脊背。
　　徐元耳朵微微一动，似乎感受到了空气中的劲风，身形一闪，宛若一只优雅的大鸟一般滑步躲了过去。
　　下一瞬，他右手如鸟喙，点在了苏冰冰的手腕之上。
　　苏冰冰如遭电击，连退三步。
　　等到反应过来之时，已经眼前一黑，一只手掌按在她的眉心。
　　“苏小姐是心意六合枪传人？只可惜没能见到刚才那一枪真正的精彩之处。”徐元淡淡的叹息声传来。
　　武林之中，从来都是武功再高，也怕菜刀！
　　两个人只要功夫不是相差太多，拿兵器的总比不拿兵器的占便宜。
　　而兵器之中，又有一寸长，一寸强之说。
　　若苏冰冰手上拿着的是一杆大枪，她绝没有这么容易被击败。
　　当然，那时候就不是切磋，而是下死手了，徐元也绝对不会手下留情。
　　“神与意合、心与枪合……家师经常训诫我杂念太多，没有得到他老人家的枪法真传。”
　　苏冰冰有些叹息，望着徐元收回手掌，忽然问道：“你知道……迷海又被称作什么么？”
　　“不知道……”
　　徐元摇摇头。
　　苏冰冰望着他：“你果然是一个武痴，多谢你之前手下留情，我就告诉你一个情报好了……这一次的探险，不仅仅是张先生支持的，还有许多人对此很重视，甚至有大吴官方的力量参与其中！”
　　“为什么？仅仅只是一次考察而已……”
　　徐元皱起眉头，对此表示不能理解。
　　“因为这片海域……在许多遗迹之中都有提到……它曾经叫做……罗浮海！它的出现，代表一些魑魅魍魉的时代，又将重临。”
　　苏冰冰望着徐元的眼睛：“有些事，很多人不想让你们知道，因为还没到时候……但我可以告诉你，有巨大的危机即将来临……上古时代，那么多辉煌的王朝之所以覆灭，都是因为魑魅魍魉的存在……而现在，它们又有了复苏的征兆！我们的这次的科考任务，就与这个有关，因此……非常危险！”
　　她转身离开，摆了摆手：“到时候，希望你能活下来……”
　　“魑魅魍魉之时代？”
　　徐元微微眯起眼眸，笑了笑：“有趣……”
　　他望着自己的拳头，眼眸中有着极致的自信。
　　不管前路如何坎坷，他都能以自身之拳硬生生砸开！
　　若倒在路上，也是百死不悔！
　　……
　　三天之后。
　　徐元照例在甲板之上练拳。
　　两名保镖同时走上了甲板：“白眉，准备一下，就要到地方了……”
　　徐元停下拳架，望着走来的两人。
　　其中一人手垂过膝，身有异象，修炼的是通背拳，江湖人称‘小仙猿’柳青。
　　另外一人手掌漆黑，四十来岁，名为‘铁砂掌’裘不通。
　　两人都是这次科考队请的保镖，甚至功夫隐隐与徐元不相上下。
　　有高手可以切磋，这也是徐元答应雇佣任务的原因之一。
　　“我这就去……”
　　徐元点点头，忽然若有所思地道：“这一次任务很有意思啊……为什么找的是我们三个……虽然我们三个都很强，只在那些领悟了‘无色定境’的宗师之下，堪为年轻一辈中的翘楚……但一队训练有素的士兵，拿着枪可以轻松解决我们，哪怕雇佣一队雇佣兵，只要带上枪械，也比我们强！”
　　练武，最不能分心。
　　特别是分心枪械，一旦那口气泄了，哪怕练得再厉害，也终生无望‘圣觉’之境！
　　所谓心灵修行，自然不能有心灵破绽，一旦内心中种下拳法不如枪械的念头，或许‘枪斗术’可以大杀四方，但也不可能再在心灵修行上有所进步！
　　裘不通呵呵一笑：“既然存在，必然合理……白眉你莫非觉得，大吴官方下巨资鼓励支持古武，每年举办那么多比赛，补贴那么多武馆……难道都是无用功么？”
　　徐元微微一怔。
　　他想到大吴官方对待古武超乎寻常的支持态度，不由若有所思。
　　实际上，哪怕古武中的宗师，被一队士兵拿枪围住了也是要死，因此他一直没往这方面想。
　　现在仔细思考，大吴的全民尚武、支持武道……其实很有问题！
　　‘魑魅魍魉……被埋葬的时代……’
　　徐元一边收拾，目光若有所思：‘或许，在这次科研之中，能接触到一二……’
　　……
　　等到徐元上甲板之时，科考队成员已经聚齐了。
　　除了苏冰冰之外，还有一个头发花白的‘齐教授’，带着几个学生。
　　除此之外，就是雇佣的保镖。
　　徐元、裘不通、柳青俱在，还有一队看起来就很精干的壮汉，身上隐约带着军旅生活的痕迹，手上特殊部位的茧子很厚，像是经常摸枪的。
　　“到了……你们看……”
　　这时候，齐教授兴奋地抓着栏杆，望着前方海平面之上浮现出的某个岛屿：“那里是罗浮……传说中的仙岛罗浮啊！”
　　“仙岛罗浮？”
　　徐元看向苏冰冰，却发现苏冰冰不知何时已经换了一身劲装，将美好的曲线尽数展露而出，手中却提着一干红缨枪，枪头之上，血槽为暗红色，显然并非一杆新枪，而是饱饮过鲜血的古物！
　　“大越遗迹中有着记载，罗浮有仙……”
　　苏冰冰只解释了一句，但这一句已经足以解释一切。
　　寻仙！
　　求仙问道、长生不死……这本来就是权势者亘古不变的追求！
　　“我们也是最近才从一处遗迹出土的文献中，找到了罗浮岛的具体位置……”
　　齐教授望着不断接近的岛屿，脸色都因为兴奋而坨红：“放小艇，我们过去！”
　　片刻后，几艘冲锋艇在众人合力之下，直接冲上了岸。
　　等到上了岛之后，徐元却有些失望。
　　这岛屿不大，光秃秃一片，中间一座小石头山，看起来不像什么故事中的仙宫。
　　不过在平坦之处，倒是有一片遗迹，似乎曾经有人类在此定居。
　　将一行人护送到遗迹之外后，齐教授跟他的学生就满脸兴奋地用各种仪器开始检查、考古发掘……
　　徐元则百无聊赖地四处游荡，历经时光岁月的冲刷，这里的遗迹实际上也很残缺，就是一些石头建筑，也不知道那教授怎么就跟疯了一样。
　　他吐槽一句，然后去帮着搭建帐篷。
　　反正看样子，这群人会在罗浮岛上考察很久。
　　‘咦？’
　　在选择露营地点之时，徐元望着一处山头，轻咦了一声。
　　“出了什么事？”
　　旁边的柳青投来目光。
　　“没什么……只是觉得这座山头跟我老家的有点像……”徐元摆摆手。
　　柳青呵呵一笑，也不知道信了没有……
　　……
　　枯燥无味的考古时间，就这么一点一滴地过去了。
　　某一日。
　　吃饭的时候，徐元感觉齐教授的心情很好，不由问旁边一个学生：“这是挖到什么宝贝了么？”
　　“我告诉你，这是考古史上的伟大发现……老师竟然在一处地下室内，找到了罗浮的一整套文献，一整套啊！”
　　这学生眉飞色舞地讲解了半天，徐元半点都听不懂，但他听懂了一件事。
　　这批文献……很值钱！
　　他望了望那些雇佣兵伪装的保安，眼睛微微眯起。
　　……
　　夜晚。
　　齐教授的帐篷内。
　　一抹寒光闪过，向齐教授脖子抹去。
　　当！
　　半路上，这道寒光却被挡住，两道人影一前一后，追出了帐篷。
　　徐元将手里的硬币宛若暗器一般发射，拦住了前面那人。
　　对方叹了口气，转过身来：“徐元……你管得太多了。”
　　他手垂过膝，赫然是小仙猿——柳青！
　　“唉……白眉徐元，你就不能当没发现么？”
　　柳青继续叹息一声。
　　“我原本以为那些雇佣兵会动手，但没想到，是你……”徐元平静道：“既然接了任务，我就有责任保护教授他们的安全……你属于哪一方势力？”
　　“呵呵……”
　　柳青冷笑不语。
　　这时候，营地因为之前的骚乱，已经陆陆续续有人醒来。
　　砰砰！
　　忽然，黑夜之中就传来枪响！
　　“你们！”
　　徐元表情一变。
　　“跟我们作对，没有好下场的……徐元，你是个人才，我可以给你一个机会，加入我们……”
　　柳青智珠在握，开始劝降。
　　“抱歉……我的武道，就是宁为玉碎，不为瓦全！”
　　徐元深吸口气，摆开拳架。
　　“好，白眉徐元，我早就想试试你的无相白鸟拳有多厉害了……”
　　柳青长啸一声，忽然一个箭步，右手五指紧握，化为一拳，猛地捣出！
　　噼里啪啦！
　　一股拳劲自柳青腰部爆发，过胸穿肩，手臂之上骨节一寸寸炸响，在徐元的观感之中，对方的拳头在极限之处，竟然还能不可思议地爆发，猛地突出寸许！
　　通背拳本来就是一门高深拳法，再加上柳青的体格，顿时发挥出难以置信的威力！
　　单论搏杀之道，纵然一些年老体衰的宗师，也未必是这一头小仙猿的对手！
　　“无相……”
　　徐元轻哼一声，身躯宛若没有骨头一般，以不可思议的角度扭动着，躲过了这必杀一拳。
　　继而，他双手成鸟喙状，身躯如弓，大筋如弦，宛若射箭一般，将自己的拳头‘射’了出去！
　　空气之中，猛地响起大量鸟叫声。
　　这是‘无相白鸟拳’的杀招——无相千鸟！
　　砰砰！
　　两道人影一触即分，继而小仙猿柳青的身体就宛若破麻袋一般倒在地上。
　　高手相争，胜负只在毫厘之间。
　　古武高手过招，一旦超过十招，就是假打！
　　望着柳青的尸体，徐元狠狠喘息几声，回到营帐。
　　这时候，他才发现状况不对，四周不知何时起了一层薄雾，能见度很低。
　　徐元来到齐教授的帐篷，就见到齐教授身中三枪，倒在血泊当中，一个学生正在旁边哭泣。
　　“怎么回事？”他问了一句。
　　“那些保安反水了，逼迫老师交出文献，然后杀了他……”
　　那名女学生抬起头，脸上带着一丝狠色：“不过我也没有让他们好过……我打碎了一个刚刚出土的，文献中记载，装有诅咒的陶罐……嘻嘻……死了……都死了……”


第991章 诡异
　　“这女人……精神出问题了！”
　　徐元做出判断，目光扫视营帐之内，感觉没有危险，便走了出去。
　　帐篷之外，雾气更加浓重。
　　忽然！
　　徐元发现了一点不对劲！
　　明明营地并不大，但他走了很久，都没有走出去，好像还迷路了！
　　就仿佛，遭遇了民间传说中的‘鬼打墙’一般！
　　甚至，就连回去的路，都找不到了！
　　“刚才那个女大学生说，放出了诅咒……难道不是什么古代病毒？”
　　徐元往前两步，忽然眼睛微微眯起，看到地上有东西。
　　走进些看，才发现是一个保安的尸体。
　　只不过……对方死得非常诡异！
　　地面之上，尸体的嘴巴大张至极限，仿佛能吞下半个脑袋，而他的身体则是被扭曲成了麻花状。
　　‘这种力量、将人体扭曲至如此地步，我是做不到的……’
　　‘难道这个世界上，真的有超越科学之物存在？’
　　‘魑魅魍魉，不是代指，而就是词意本身？’
　　一个又一个念头，浮现在徐元脑海。
　　越是这时，他反而越发冷静，闭上了眼睛，完全按照自己心中的感觉而走。
　　‘既然走不出这里，说明我的感官已经被欺骗了……’
　　‘既然如此，就不能依赖感官，而是自己的心！’
　　徐元已经走到了人体极限，甚至，苦修各种心灵秘法，已经有了初步成效。
　　虽然还未跨入‘无色定’，臻至‘非想非非想’之境。
　　但心灵通透，短时间内杂念不生，还是能够做到的。
　　此时，他放空心灵，跟着心的感觉走，几步之后，就来到了一堵岩石附近。
　　如果是之前，他必然会绕路，但此时，徐元直接走了过去。
　　随后，他整个人就消失在岩石当中。
　　……
　　“裘不通，准备动手！”
　　徐元走了不知道多久，耳边忽然传来一声厉喝！
　　他猛地睁开双眸。
　　只见最前方，苏冰冰手持红缨枪，身躯如龙，猛地突出，心意六合枪化为一道黑色流光，杀向敌人！
　　而看清那个‘敌人’之后，徐元全身一震！
　　那是一个穿着染血白色连衣裙的女人，对方长发覆面，看不清面容，一双手臂却呈现出青黑的色泽。
　　‘她绝对不是活人！’
　　‘会死的！如果我对上她，一定会死的！’
　　徐元浑身毛孔紧缩，宛若遇到了天敌！
　　下一刻，他看到苏冰冰一枪突刺，枪尖宛若一条黑色蛟龙，笔直刺入那个女人的咽喉。
　　旋即，就是一挑！
　　传闻之中，心意六合枪的老宗师枪杆一挑，甚至能挑起一辆汽车！
　　苏冰冰这一枪赫然出尽全力，红缨枪的血槽之上，也有诡异的血色一闪。
　　那具女尸的头颅就飞了起来。
　　一枪之后，苏冰冰粗重地喘息一声，全身毛孔打开，大量汗液流淌而出，显然方才那一枪，耗费了她全部的心力。
　　而女尸似乎因为身首分离，也停止了动作。
　　让人不安的是，那具无头尸体仍旧笔直站立着，脖子的伤口处也没有鲜血流出。
　　“铁掌无敌！杀！”
　　裘不通脱去上衣，露出肌肉虬结的上半身，神色严肃到了极点。
　　而在他的小腹位置，还用血描绘了一个诡异的圆环，那构成圆环的，赫然是一个个徐元未曾见过的符号。
　　裘不通暴吼一声，身体向前扑出，他身法轻灵，曾经表演过踏水而行，名动一方。
　　此时只是三步，就赶到了那个女尸头颅的落点，双掌齐出，将女尸头颅接住，按在自己小腹位置。
　　嗞嗞！
　　白烟冒出，诡异的一幕发生了！
　　那女尸的脑袋，竟然在缓缓与他的小腹融合，皮肤上那些血红色的符文宛若活了过来一般，不断扭曲、蠕动……圆环开始旋转！
　　裘不通的眼睛忽然一变，瞳孔消失，只有一片眼白，整个人都散发出危险的气息。
　　“裘不通……他必须晋入‘活死人’境界，才能完全压制这一颗诡首，成为驭诡者！”
　　“这也是我们唯一活下去，走出这里的希望。”
　　苏冰冰看到徐元过来，解释了一下。
　　“必须‘活死人’么？”徐元却皱起眉头：“裘不通给我的感觉，比柳青还差了一些……”
　　“没有办法，我也没有想到，柳青跟保安队大部分人都反水了……”
　　苏冰冰苦笑一声，忽然尖叫：“不好！”
　　“什么？”
　　徐元看去，就见裘不通伸出双手，抓着自己的头皮，蓦然向两边分开！
　　下一刻，他就撕开了自己的皮囊……呈现在皮囊之下的，赫然是漆黑的、无穷无尽的女人头发！
　　无数头发不断向四处扩张，那具无头女尸缓缓走了过来，抓起头发中心的首级，安放在自己脑袋上。
　　“该死的，裘不通失败了……不仅如此，还刺激得女尸复苏程度提升了！一般来说，刚刚摆脱封印的诡，不会这么凶残！”
　　苏冰冰尖叫一声，徐元就看到发丝之下，有一双琥珀色的瞳孔，正冷冰冰地望着他。
　　旋即，他一瞬间失去了意识。
　　等到反应过来之时，旁边的苏冰冰已经瘫软在地上，手中两个纸人正在缓缓燃烧。
　　“刚才……我使用灵异物品，躲过了一次必死绝杀……现在，快带我走！”
　　她努力说着，旋即就昏厥过去。
　　徐元毫不迟疑，一手提着苏冰冰，一手提着红缨枪，飞快向后倒退。
　　白鸟门拳经有云：“未学打，先学跑！”
　　因此，徐元的速度很快，宛若一道白线。
　　但下一刻，无数发丝就席卷而来，好似天罗地网。
　　“无相雷切！”
　　徐元以枪作拳，选了一个方向，猛地突刺！
　　嘣！
　　在出枪之时，徐元居然感觉到手上的红缨枪仿佛活了过来一般，贪婪地吮吸着自己的血肉！
　　而随着这一枪刺出，一处天罗地网猛地‘崩塌’，几根发丝断裂……
　　徐元毫不迟疑，从空隙中逃了出去！
　　在他逃跑之时，一根断掉的发丝，也落在了他的肩膀上。
　　嗞嗞！
　　霎时间，他肩膀上就多出一道红印，剧烈的痛楚传来，令徐元嘴角一抽：“只是一根发丝……就让生出无法匹敌之感么？”


第992章 关押三要素
　　苏冰冰清醒过来，就看到了帐篷。
　　地面上还倒着齐教授的尸体，角落里蹲着一个女学生，又哭又笑，似乎已经疯了。
　　徐元站在旁边，望着肩膀上的伤口，表情平静：“你醒了……我们出不去了，我有几个问题想问你。”
　　“你问吧，我们时间不多了……”苏冰冰喃喃道。
　　“刚才那个女人，是什么东西？”徐元问出了自己最大的疑惑。
　　“诡异！”苏冰冰平静回答：“一种不死不灭的怪物！它们曾经在历史上活跃，覆灭了一个又一个伟大的王朝，它们曾经沉寂，但在当前时代，又有了复苏的征兆！它们……几乎不可战胜！”
　　“你是谁的人，来这里做什么？”
　　“我来自天网，它是大吴应对诡异的官方机构……来这里，是为了考察与寻找更多关于古代诡异的资料，但我没有想到……这里竟然真的关押着一只‘诡’，甚至被人放了出来！”
　　苏冰冰望着那个已经疯了的女大学生，摇了摇头。
　　“天网？”徐元重复着这个名字，确认记忆之中并没有相关内容。
　　“诡异的消息目前仍被大吴官方封锁，你们当然不会知情……但武道大会跟武馆的补贴，可都是我们管理的。”苏冰冰勉强一笑，说道。
　　“那么……只剩下最后一个问题，该怎么活下去？”徐元问。
　　“诡异是不死不灭的，唯有诡异才能对抗诡异……现在我们已经处于那只诡的鬼打墙之中，它还在不断复苏……”苏冰冰喃喃道：“除非裘不通成为‘驭诡者’，就可以打开生路，但他失败了。”
　　“驭诡者？就像刚才那样，融合部分诡异？”徐元思维飞快转动：“看起来……并不是所有人都能成功……”
　　“当然，应该说非常困难，对人的意志力与体力都有极高要求，一不小心就会失败……否则，你以为大吴为什么鼓励习武？不就是为了让更多的年轻人进入‘无色定境’么！”
　　苏冰冰惨笑一声：“以人体关押诡异，需要极高的心灵支撑……经过研究表明，‘活死人’的心灵修为，能极大提高关押成功率……不到活死人境，那就真的是在玩命，成功率不到万分之一！”
　　“所以……还有成功者？”徐元眸子微微一动。
　　“当然有，总部里就有这样的驭诡者……但都是特例。”苏冰冰叹息一声：“关押诡异的三大条件，第一是分割或压制、第二是镇诡纹、第三也是最重要的，就是宗师之身！甚至老年宗师都不太行……他们的精神修为虽然到了，但身体衰弱，封印诡的概率大大降低。”
　　“镇诡纹？就是裘不通身上那一圈红纹？你还有没有？”
　　徐元忽然问。
　　“你还想尝试？”苏冰冰摇了摇头：“可惜……镇诡纹在裘不通身上……这次我之所以带上你们南方三大拳师新秀，就是想着万一有诡异出现，可以立即关押，却没有想到……”
　　“没有镇诡纹，就不行么？”徐元感受到了外界的寒意，心灵猛地提起：“危险在不断接近……”
　　“行是行，毕竟在总部，就有一个普通人，生吞了诡异的眼珠，都成功关押的例子……但你还没有达到无色定境，再没有镇诡纹的辅助……会很危险，我现在，已经无法短暂限制那只诡了。”
　　苏冰冰勉强起身，提起红缨枪，感觉一阵无力，不由苦笑：“这杆红缨枪传自我师门，上面的血不是人血，而是诡异之血，它是一件灵异物品，一旦被它刺中，能短暂压制诡异，为关押创造条件……但它每次使用，都会吞噬使用者的血肉，我……我只能勉强再出一枪……并且，那些沾惹灵异而制作的替命纸人，已经消耗完了，也就是说，如果我们失败，就一定会死！”
　　“或许吧……但也唯有这生与死之间的刺激，才可能令我进入无色定境！”
　　徐元喃喃道：“古武之道，不本来就是如此么？”
　　这时候，丝丝雾气已经渗入帐篷。
　　“啊！”
　　女学生仿佛联想到什么，惊恐地大叫起来。
　　“还有一件事……她当初将诡放出来，为什么没死？”徐元望着女大学生。
　　“诡异一般而言，都有自己的杀人规律……会按照一定规律杀人，这只诡……可能比较倾向于先攻击男性。”
　　苏冰冰不愧是天网之人，立即想到什么：“可惜……当诡异被刺激、或者没有其它合适目标之时，它们也会突破自己的规律，开始无差别杀人……因此，之前那一次攻击，那具女尸连我也一起算在内——因为我们将她惹毛了。”
　　就在两人说话之时，一阵狂风吹来，将帐篷吹上天空，而那个尖叫的女生，则突然消失不见。
　　“又复苏了一部分么？小心，那只诡开始突破自己的杀人规律了……”
　　苏冰冰跟徐元靠在一起，勉强道：“等下……我会尝试分割那女诡的一部分，可能是一只手、一根手指、或者眼睛、耳朵、头发……关押诡异的部分，难度总比关押一整只诡要小！”
　　“你驾驭了诡异之后，立即打开通路，我们先逃出去再说……”
　　“这里是海域荒岛，将这只诡留在这里也不会危害大众生命安全，之后再让局里派出真正的驭诡者前来收拾残局……”
　　……
　　徐元眼观六路，耳听八方，精神早已高度紧绷。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　忽然，他听到一阵脚步声。
　　在已经死寂的白雾营地，这脚步声非常明显！
　　渐渐地，雾气之中，浮现出一道人影，是个女人！
　　她脚步僵硬，正在白雾掩盖之下缓缓靠近！
　　“一枪在手，鬼神不留，杀！”
　　苏冰冰猛地窜出，枪出如龙，挑飞了这女人的一条手臂。
　　哗啦！
　　一串血水飞溅，令徐元表情大变：“她不是那只女诡，她是……”
　　苏冰冰抬头，赫然看到了雾气散开，露出那个女大学生七窍流血的脸！
　　女学生倒了下去，现出她身后的真正女诡！
　　苏冰冰的一颗心猛地下沉……


第993章 诡武
　　嘶嘶！
　　一根根发丝暴涨，宛若蟒蛇缠绕，转瞬间就束缚住了苏冰冰。
　　苏冰冰也是练武之人，甚至哪怕被粗麻绳绑着，都未必不能强行挣脱。
　　但这一次，她只感觉一股冰冷蓦然席卷而来，令她四肢都无法动弹。
　　‘要死了……’
　　她望着越来越近的女诡面容，眼角渐渐浮现出一丝晶莹。
　　“苏冰冰，撑住！”
　　忽然，苏冰冰耳边，传来徐元宛若龙象一般的大吼。
　　一道身影扑出，接住了红缨枪，狠狠一枪，捅入了女诡的胸膛。
　　压制形成！
　　女诡短暂停止了动作。
　　但她的发丝末梢仍在微微动弹。
　　很显然，这一次压制的时间，将会异常之短暂！
　　甚至，就连苏冰冰的束缚都没有解开。
　　而徐元则是望着自己的双臂。
　　原本，他的双臂无比结实，上面满是精壮的肌肉。
　　但此时，竟然好像只剩下了两根皮包骨头！
　　红缨枪对他的侵蚀，似乎远比苏冰冰强大，而且压制效果也不好。
　　“没用的……你没有我心意六合枪秘法，勉强动用这杆枪，只是事倍功半……”
　　苏冰冰已经绝望：“我们……都要死了！”
　　“哪怕不能再动用这杆枪又怎么样？”徐元猛地上前一步，双手熊抱，将女诡抱在怀中：“我命由我不由天！”
　　下一刻，他张开嘴巴，狠狠咬在了女诡的脖子位置！
　　徐元蓦然感觉自己咬在了一张极其坚韧、结实的牛皮之上，一股冰冷、剧痛的感觉从嘴唇附近蔓延至口腔，肢体逐渐麻木。
　　若非自己用红缨枪压制了对方，可能会感觉一口咬在一块钢铁上！
　　但他脸上翻着一丝狠意，宛若王八咬人，咬住了就是打雷也不松口！
　　甚至，牙齿还在不断撕磨。
　　终于……有一道极其冰冷、无比腥臭的液体，从对方的皮肤下流淌而出，被徐元咽下。
　　那是——诡异之血！女诡的血！
　　诡血甫一下肚，徐元就放开了女诡，倒在地上，发出惨叫。
　　他全身的血管一瞬间膨胀，皮肤之下好似有着青黑色的蚯蚓在不断攀爬，扭曲……
　　他的毛孔张大，有一粒粒血珠被身体直接排了出来……
　　就好像……诡异之血在替换他原本的全身血液！
　　刷拉拉！
　　无数头发蜷缩，女诡似乎被压制的时间，变得延长了许多。
　　苏冰冰掉在地上，瞪大眼睛：“诡异被分裂了一部分，会陷入较长时间的被压制状态……徐元！听着……你必须用无上心灵修为，慑服体内的诡异，否则你就会变成一只全新的诡！”
　　她心中焦急万分。
　　无色定境、活死人、至诚之道——都是凡人的最高心灵修为，能达到的屈指可数，很多武师还都是年老之后，看透世情才突破的。
　　大吴因此开放武道，鼓励武道搏杀，希望有年轻人在生死之中突破，甚至暗中制定政策，对于武者互相间厮杀寻仇采取漠视态度。
　　即使如此，一万个年轻武者之中，也未必能出一个大觉悟者！
　　徐元虽然有天赋，但师承一般，真的可以么？
　　徐元此时，已经根本听不见苏冰冰的话语，强行换血，千刀万剐的疼痛只是一方面。
　　更加令他痛苦的，是他的精神与意志，似乎也随着血珠，被排出身体之外！
　　虽然只是一种错觉，但徐元很肯定，一旦自己放弃，必然会变成一具行尸走肉！
　　“无色定，非想非非想！”
　　徐元抱元守一，任凭身体各处传来异样，甚至大恐怖降临，却巍然不动，尝试入定。
　　只有极其细微的念头，还在默默蛰伏，藏于潜渊。
　　‘水利于万物而不争，夫唯不争，故天下莫能与之争！’
　　宛若地狱一般的挣扎中，徐元忽然悟了师父常说的一句话。
　　这一刻！
　　他强行心神入定，四大皆空！
　　将那一道冰冷、恐怖、混乱的意志，也纳入自己的精神之中！
　　霎时间，徐元的主体意识感受到了无与伦比的恐怖，看到了无边无际的黑暗、杀戮与毁灭……
　　“观空非空，是为无色界！”
　　下一刻，他将自己的主体意识，全部关押入无色界中，心灵深处一片死寂。
　　唯有极其微小的念头，还能转动。
　　在吞服诡血，生死一线之时，他终于领悟了无色定境！
　　……
　　现实中，徐元睁开双眼，露出死灰色的眸子。
　　“徐元，你成功了？”
　　苏冰冰惊喜道。
　　“成功了？”
　　徐元此时，只以极其细微的念头操纵身躯，脸庞僵硬，也没有多少情绪，宛若一具会说话的死尸。
　　他抬起手臂，吸纳四周的白色雾气。
　　那两条原本皮包骨头的手臂，瞬间变得充盈起来，就仿佛吹足了气的气球。
　　只是皮肤变得苍白无比，带着一层死气。
　　徐元眸子动了动，望向那具女诡：“我能感受到，她的恐怖程度太高，此时的我还无法应付……她行将苏醒！”
　　他双手挥了挥，调动四周雾气，现出一条通道。
　　虽然这是女诡的鬼打墙，但诡异之血也是女诡的一部分，可以很轻松就被容纳，甚至在那个女诡没有意识到之前，短暂操纵鬼蜮的力量！
　　……
　　不幸中的万幸。
　　科研船的船长与水手待在船上，因此还有人开船。
　　当朝阳东升之际，船只已经启航，远离了罗浮岛。
　　苏冰冰正在船长室不断打电话，徐元则是站在甲板上，望着自己的身躯。
　　他能感觉到，自己这具身体，已经变得完全不同了！
　　触觉可以被无限降低，力气大增，轻易发挥出掰弯钢铁的力量！
　　一日前的自己，面对如今的自己，就宛若一只蝼蚁！
　　甚至，他心念一动，手上就浮现出一层薄薄的雾气。
　　这是那只女诡鬼打墙的能力，他也继承了一部分。
　　当然，徐元最关心的，还不是这些。
　　他感觉到，自从关押了诡血之后，自己的心性正在变得越发淡漠……
　　这不是一件好事！
　　他的意识，似乎受到了侵蚀！
　　“关押了诡异之后，感觉如何？”
　　不知何时，苏冰冰来到他身后。
　　“感觉很差劲……我的性格正在变得冷漠……甚至……嗜血与冲动……我的身躯正在逐渐死亡……若不时刻以无色定境镇压心灵，我甚至觉得诡血随时会操纵我的身体，代替我行动……”
　　徐元死灰色的眸子盯住苏冰冰。
　　“这都是正常现象……幸好徐先生你领悟了无色定境，已经算比较完美的关押了，那些幸运儿式的‘驭诡者’，甚至时不时会失控，而失控次数一多，最后就真的变成了一只诡。”
　　苏冰冰似乎松了口气，然后一咬牙，给出建议：“徐先生之后有什么打算？预备加入天网局么？”
　　“加入天网，替你们卖命，关押诡异么？”徐元面无表情地道。
　　那种淡漠，令苏冰冰心里一个激灵：“加入我们天网局的好处很多……比如，徐先生你的无相白鸟拳只是二流拳法，到了无色定境之后，就彻底前进无路了……但你知道，无色定境之后的宗师们，修行什么武学么？”
　　“莫非是……”徐元眼珠一动，有了猜测。
　　“没有错，宗师之后，修行的就是‘诡武’，又叫做‘驭诡拳’，顾名思义，就是如何驾驭诡异的拳法！”
　　苏冰冰道：“不同的诡异，有不同的能力，驭诡者未必能开发出来，这时候，就需要诡武，作为开发的钥匙！甚至针对不同类型的诡异，还有不同的诡异武学！这些诡异武学，不仅能帮助你开发诡异的能力，还能帮助你压制诡异，一旦将驭诡拳修炼至大成境界，诡异复苏的概率就会被无限缩小！”
　　“难怪……我曾经听人说，宗师与普通武者，如同天堑！”徐元的眸子动了动：“这说得……应该就是诡武了吧？”
　　“没有错……修炼了诡武的宗师，甚至都不能算是人了，而是超凡入圣……普通武者上多少都是个死。”苏冰冰道：“其实三大拳法名家当中，我原本最不看好你……因为铁砂掌与通背拳都有宗师之后的‘诡武’传承，但无相白鸟拳只是一个小拳种，祖上没有出过宗师，也就没有诡武……不同的诡武，针对特定某一类诡异效果最好，你这种情况只能去拜入针对‘血水类诡异’的宗师门下……或者，加入天网局，我们天网局搜罗了大量诡武真传……还有一门通用型驭鬼拳，虽然压制诡异的效果不如特定类拳法，但总比没有强！”
　　苏冰冰一口气说了许多，期待地望着徐元。
　　徐元却闭上了眼睛：“我再考虑一下……上岸之后，我准备先回师门一趟。”
　　‘看来还是不死心啊，但很快他就会发现……那些古老拳种一个个抱着陈规陋矩不放，不会收他一个半路出家的徒弟为真传……他的出路，只有天网局！’
　　苏冰冰心中暗道。
　　她想了想，露出一个笑容：“虽然那些文献遗失在营地中，但我看过破译的部分，对那只诡也有介绍。虽然……只有一个名字。”
　　“哦？”徐元露出探究的神色。
　　只有在这一刻，他脸上才有些活气。
　　“那只诡，古代被称作‘诡母’，又叫做‘地狱少女’！”
　　……
　　白云山。
　　这是大吴南方的一座小山，并不算特别有名。
　　不过徐元下了船后，就直奔这里，为了拜访他的师父、同时也是南方白鸟拳名家——方玉。
　　白云山很偏僻，没有车辆直达，必须转上好几站，换了牛车之后，才能到达半山腰的白家村。
　　到了这里之后，徐元直接身形一跃，就跳入树林当中，宛若一只巨大的猿猴。
　　他步伐很快，随意一跃就能跳出十米远，直接超越了原本的自身极限。
　　甚至，徐元隐隐有着感觉，若是动用诡血之力，他甚至能在鬼蜮范围内达成瞬移一般的效果。
　　但这样的行为，对于没有学过‘驭诡拳’的他来说，就是取死之道！
　　白云山顶，有一处茅屋。
　　茅屋前的平地上，亚伦摆开小桌子、小凳子……正在吃饭。
　　他手里捧着一只青瓷大碗，里面是堆得高高的白米饭，每一粒米都跟珍珠一般圆润光滑。
　　面前的桌子上只摆着一盘菜——那是一碗油汪汪的红烧肉，散发出诱人的香气！
　　此时耳朵一动，望了过去，就招呼一声：“小元元来了啊……坐下吃饭！”
　　徐元虽然感觉自身已经不需要吃饭，但还是听话地坐了下来，拿起碗开吃。
　　习武之人饭量很大，他师父更是连吃三大碗米饭，一碗红烧肉吃的光净。
　　吃过饭之后，亚伦慢悠悠地点起风磨铜烟锅，美美地抽了一口烟丝，这才老神在在地道：“徒儿，什么风将你吹来了？”
　　“徒儿拜见师父……”
　　徐元庄重行了一礼，他记得如果不是师父将自己捡回来，小时候的他恐怕早就饿死了。
　　因此对于这个师父，他是十分相信的，将这次护卫的事情一五一十地说了出来。
　　“天网局、驭鬼拳法？嘿嘿……”
　　亚伦又抽了一口旱烟，冷笑起来。
　　“师父，您看起来知道内情？”徐元问道。
　　话音未落，他头上就挨了一烟锅：“当然……老子吃过的盐，比你吃过的饭还多呢，没吃过猪肉，也总看过猪跑……这诡武可不简单啊，虽然容易练死人，但一旦练成，就是天下绝顶……凡人莫能争锋！”
　　亚伦似乎不胜感慨的样子。
　　能不感慨么？
　　自从天地元气、幽能都退潮之后，世间就再无‘超凡’！
　　凡人在诡异的侵害中，于夹缝中艰难生存，又经过一代又一代人的努力，不知道付出多少牺牲与代价，才摸索出这种诡武之道！
　　‘看到这个世界能发展出全新的道路，我是很欣慰的……’
　　‘虽然归根结底，以诡异之力对抗诡异……根基还是诡异之力……’
　　徐元却不由自主地点头。
　　成为‘驭诡者’之后，他也明白，凡人再多，对于他而言就是个笑话。
　　至于师父？
　　师父也就是一个普普通通的老拳师而已，一辈子都没有晋升宗师，或许……早就不是他的对手了吧？


第994章 多臂天王
　　“这诡武真传，乃是宗师之拳，咱们白鸟门就没出过宗师，你还是第一个……无相白鸟拳自然是没有更高境界的。”
　　亚伦慢悠悠说完，在地面上磕了磕烟锅，脸上表情似笑非笑：“怎么？是不是很失望？”
　　“不……这件事，我早就知道了，如今不过是再确认一遍。”徐元平静回答。
　　亚伦好笑地问道：“怎么，徒弟你不准备背叛师门，去投靠其它门派，或者加入天网局了么？”
　　“一日为师，终身为父，我徐元这一辈子，都不会背叛白鸟门。”徐元坚定道：“这是我的武道！”
　　“唉……”
　　亚伦抬起头，望着天空中三轮月亮：“诡异的出现，就如同潮汐，有潮起潮落，没想到，老头子我竟然能赶上又一次诡异复苏……”
　　他看向自家徒弟：“你可知，如同你这样的驭诡者，一旦压制不住体内诡异，立即就会死得惨不忍睹……你领悟无色定，能以大毅力、大觉悟关押诡异，都算极少数，能活个数年……那些普通人侥幸成功的，更是只能活几个月，诡异就要复苏了，一旦动用能力，死得更快……唯有习得真传诡武法门，并修炼至大成，才能无病无灾，活个数十年……甚至传闻中那些大宗师，能借助诡异，延续寿命，活个数百岁！”
　　“师父，你这是在诱惑我欺师灭祖么？”徐元嘴角微微一抽。
　　不知道为什么，与师父交谈过后，他就觉得自身的人性恢复了许多，一些消失的情感也在逐渐回归。
　　“不是，师父我只是对你准备自开一道，感到佩服啊……不过驭诡拳本就是宗师开创出来的，他们能行，你自然也行。”亚伦满是欣慰地道：“等你死前，记得将拳谱送回来，咱们白鸟门，也算有了宗师传承啦……”
　　徐元：‘我可真谢谢您呐！’
　　“不过……”亚伦慢悠悠抽着烟，又问道：“你杀了小仙猿柳青？”
　　“是的。他应该投靠了某个境外组织，跟天网局为敌……”
　　徐元道：“他的通背拳挺有火候，距离宗师也只差一线了，可惜……”
　　“通背拳柳家，那可是出过宗师的大拳种、大家族啊……你知道的，咱们武者之间的恩怨，大吴一向不管，也就是说……如果徒弟你被柳家找上寻仇，那苏丫头也救不了你，除非你加入天网局！而据我所知……柳青的大伯，就是一位宗师，当年江湖上有个外号，叫做‘多臂天王’柳白……这柳青说是他的侄子，实际上是他通奸弟媳所生，现在死了亲儿子，必然会来找你拼命的！”亚伦慢悠悠道：“柳家在天网局也有人，肯定能看到档案的……”
　　“多臂天王么？”徐元冷冷道：“让他来……我正愁没有宗师对拳呢！”
　　“好，乖徒儿志气可嘉，为师要给你呐喊助威啊……就是麻烦你们生死战的时候跑远一点，不论哪个死了，诡异跑出来，都是要命的东西哦……”
　　亚伦一拍大腿道。
　　……
　　徐元在白云山上住了半个月。
　　这期间，他感觉自己的精神与身体状态都好到了巅峰，这才飘然下山。
　　而当他刚刚出现在文明社会，各种通讯与监控就立即将他找到。
　　消息一层层传递，继而就到了柳家。
　　柳家位于一处水乡，外面看上去是一座五进的庞大宅院，附近种满了柳树。
　　柳树是阴气之树，又有‘鬼柳’之称，因此大凡家中，基本不种柳树。
　　但柳家却打破这个规矩，院子里里外外都种了杨柳，一到阳春，便是漫天柳絮飞舞，如同下雪。
　　柳家大宅门外，停了一辆黑色面包车。
　　车中，苏冰冰正监视着大门：“局里我亲自写的档案为什么会泄露？现在一个搞不好，就是宗师之战啊！”
　　天网局最恨宗师之战，因为不论谁生谁死，都必然留下一个大烂摊子！
　　如果是在人口繁多的市区，那头疼还要增加百倍！
　　“柳家在通背拳中影响很大……而通背拳有许多拳师都加入了天网局……”
　　旁边一名中年组长坦然道：“消息泄露，在所难免……柳白已入宗师十年，我看这次徐元要吃大亏，可怜白鸟门好不容易才出一位宗师……结果就要死了。”
　　“这些古老拳派的宗师，一个个无组织无纪律，不仅扣着门派真传，死活不肯贡献出来，自己也躲在后面，让我们这些人为他们卖命关押诡异……”
　　一个年轻人抱怨道：“我看……这柳家也该好好整顿一下。”
　　“小张，这种事，也是你能说的？”中年组长面色一变：“你死了不要紧……小心给我惹祸！”
　　“出来了！”
　　苏冰冰全神贯注，看到一位穿着藏青色中山装，身材笔挺，脸庞青黑的中年男人走了出来。
　　对比资料上的照片，就知道对方是柳白！
　　不过，照片中的柳白满面红光，眼眸锋锐逼人。
　　出现的柳白却脸庞青黑，双眼中布满血丝，眼袋很重，似乎很久都没有休息好了。
　　苏冰冰知晓，柳白并未将通背拳的进阶诡武修炼到大成境界。
　　与身体内的诡异反复拉锯十年，任何宗师都不会状态很好。
　　“啧啧……听闻有的宗师，越临死越不像人……”小张习惯性吐槽一句：“这柳白看起来还真有些门道……”
　　没有错，在天网局的标准中，柳白这样的宗师，都算状态不错的了！
　　那些真正快要失控的宗师，与怪物也差不了多少……
　　话音刚落，苏冰冰就见到柳白冰冷的目光望了过来。
　　“不好，他发现了！”
　　她惊呼一声，就看到旁边的小张捂着自己的喉咙，满脸痛苦地倒在地上。
　　在他的喉咙位置，赫然有着第三只手！
　　青黑的，宛若死人的手掌！
　　组长摇下车窗，笑了笑：“柳宗师，年轻人不懂事，给个面子吧……”
　　“没有下次了。”
　　柳白身影一晃，已经消失不见。
　　而在车上，几乎快要被勒死的年轻人，终于缓过气来，躺在车上，好像死狗一样贪婪地呼吸着新鲜空气。


第995章 寻仇
　　元衣安保公司。
　　徐元走进大厅，就看到前台小妹范桃站起来，甜甜叫道：“徐哥回来了……”
　　这是徐元一个朋友开的公司，他也在这里挂名接任务，职务是高级安保主管兼董事。
　　不过这里的工作人员都知道他是老板的好朋友，态度十分恭敬。
　　徐元也不多说，直接乘坐电梯，来到了最高层的董事长办公室。
　　一路之上，经过的工作隔间里的几个西装革履的打工人都不由抖了抖：“今天是不是空调太低了？”
　　徐元打开门，就看到一名穿着红色西装的白领丽人，正坐在真皮沙发上，似乎在百无聊赖地涂着美甲。
　　那种水仙花的颜色，带着点晶莹剔透之感，具备别样魅惑。
　　“红衣，我回来了！”
　　徐元淡淡打了个招呼。
　　白领丽人薛红衣转过身，望着徐元：“你的状况不是很对劲……这次任务很艰难吧？我也看了后续的伤亡报告……我在官府里面的关系告诉我，这里面的水很深！”
　　“事实上，我的状态好到不能再好了。”徐元嘴角扯了扯，露出一个僵硬的笑容：“还有一件事……我准备辞职。”
　　“为什么？”
　　薛红衣猛地站起：“这间元衣公司也有你的一半，是嫌股权分配不合理？还是分红不够多？”
　　她一副垂眸欲泣的委屈样子，端是一位风情万种的大妖精。
　　要是之前的徐元，可能还有些招架不住。
　　但此时，他的内心毫无波动，甚至有些想笑。
　　薛红衣也不演了，认真看着徐元：“你玩真的……不对，你该不会是这次任务当中，把身体打坏了吧？这不像之前的你……要不要去看医生，我认识一家私人医院的院长，口风很严的……”
　　“我……遇到了点事……”
　　徐元叹了口气，还没有想好怎么说，桌上的电话就响了起来。
　　薛红衣按了免提，就有一个女助理的声音传出：“老板……那个踢馆的又来了，龙主管亲自下场，都被他打趴下了。”
　　“怎么回事？有麻烦？”
　　徐元眉毛微微一挑。
　　“还不是你惹出来的！”薛红衣轻嗔薄怒地白了徐元一眼：“你之前参加那次商务保卫活动，跟北方巴子拳的名家过手，把人家腿都打断了……喏，这就是人家的徒弟，来找场子的。”
　　“那位拳师啊……”
　　徐元露出回忆之色：“是个好对手，如果不是他，我也无法彻底晋入筋骨齐鸣之境……他徒弟，莫非是‘铁枪无敌’李文通？”
　　“嗯，这李文通号称远远超过其师，甚至半步圣觉……”薛红衣神情肃然：“这些天一直来踢馆，官府放任武者寻仇，没伤到普通人，都不好管……气死老娘了！”
　　“走吧，去见见！”
　　徐元转身，握住办公室门把手：“既然是来找我的，就一起解决吧！”
　　两人乘坐电梯，来到练功房。
　　说是练功房，其实有一整层大厦都被打通，设置了擂台、沙袋、以及许多健身器材。
　　此时，在擂台之上，正有一个看起来才十七八岁的年轻人，嘴上还长着一圈绒毛。
　　“老板、徐哥！”
　　一些教练、主管、保镖看到薛红衣与徐元到来，都是围了上来：“那小子太过分了，今天还把龙主管打断胳膊，已经送去医院……”
　　“徐元！”
　　擂台之上，李文通看到徐元，嘴角咧开一丝笑意：“你终于出现了……”
　　徐元略微闭上眼睛，他能感觉到，眼前这个少年一身气血旺盛至极，不逊色于出海之前的自己分毫。
　　甚至，其精神圆坨坨、金闪闪……宛若一颗金刚摩尼珠，只需要再略微打磨，就能绽放出璀璨的毫光！
　　“不是半步圣觉，而是距离觉悟只差一线……”
　　徐元叹息一声：“可惜……你终究没有踏出那一步，否则在看到我的同时，你就应该认输……”
　　“好大的口气，师兄打死他，给我爹报仇！”
　　在擂台边缘，一个扎着马尾的年轻女人尖叫起来，望着徐元的眼神中带着刺骨的仇恨。
　　“不要说大话，武者之间，只凭拳脚论，请！”
　　李文通伸出手。
　　徐元一跨步，众人只觉眼前一花，他就站在了擂台上：“现在的我，跟你交手，有些不太公平。”
　　“你已经跨出那一步？”
　　李文通舔了舔嘴唇，眼光大亮：“正好……我正想约战一位宗师，做出最后的突破！”
　　他摆开拳架，蓦然龙行虎步，一拳捣出，其势若千钧！
　　纵然面对一个境界高他一线的对手，李文通也没有丝毫的犹豫与退缩。
　　毕竟，古拳法并不完全以境界看高低，最重要的还是要实战！
　　所谓拳怕少壮，老拳师被菜鸟王八拳打败的事情多了去了——当然，特指宗师之下的情况！
　　徐元只是伸出手，平平淡淡，就接住了李文通的一拳。
　　李文通身形熟极而流，似乎根本不用思考，胳膊顺势一折，手肘猛地突出！
　　八极肘！
　　拳经有云，宁挨十拳，莫中一肘！
　　肘击的杀伤力远远高过拳头，而李文通这一式八极肘更是巴子拳中的杀招！
　　徐元不闪不避，任凭李文通一肘击打在胸膛，发出沉闷的声响。
　　“不可能！”
　　李文通双眼瞪大，几乎要暴突出来。
　　他的人生观与世界观受到了极大的冲击！
　　因为他深刻知晓自己这一肘的威力，认定徐元一旦中招，甚至可能会死！
　　唯独想不到，对方会若无其事地接下他这一肘，对方纵然修炼了硬功排打，也绝对做不到这一点。
　　“啊！”
　　他狂啸一声，手脚齐出，如同疾风，又好似骤雨，落在徐元身上，专打各处要害！
　　但徐元面无表情，对这一切攻击照单全收。
　　他望着退开三步，气喘吁吁的李文通，淡漠道：“打够了？宗师之下，你可为第一，可惜……仍旧是‘凡人拳’！”
　　看着武道之心崩溃的李文通，徐元忽然明白，为什么师父乃至天网局都不告诉自己真相了。
　　宗师之下，尽为蝼蚁，这个真相实在太过残酷。
　　一不小心，就会让一个原本活死人有望的好苗子，彻底绝了前途！
　　宗师也应当尽量少与非宗师的武者交手，具体原因——看李文通就知道了。
　　“我不信，我不信我不信……我日夜苦练，差距怎么可能这么大？”
　　李文通嚎叫一声，纵身上前。
　　徐元身影一闪，已经折断这小子的四肢，将他丢回给那个师妹。
　　砰！
　　两人一起倒在地上，那个师妹仍旧骂骂咧咧地：“你给我等着……”
　　下一刻，她就被徐元抓着脖子，整个人提了起来，脸庞渐渐紫黑。
　　徐元偏着头，眸子里没有任何表情：“我对于你这种蠢货，已经越来越没有忍耐力了，并且……你是来寻仇的，按照江湖规律，我杀了你都没事！”
　　“阿元……”薛红衣大急：“不要在这里杀人，很影响公司形象的！”
　　砰！
　　徐元从善如流，放下了那个女武者，却并非因为薛红衣。
　　他看向了楼层另外一边，应急通道出口位置，那原本的灯光开始明灭不定，宛若电线短路。
　　一种阴冷、恐怖、凶残的诡异氛围，蓦然在整个楼层中荡漾开来。
　　“徐元？”
　　柳白从楼道中浮现，一步步走来：“你可以去死了……”


第996章 诡武对拳
　　“多臂天王柳白？”
　　徐元的表情变得无比严肃。
　　这是跟李文通完全不同的对手。
　　他感觉自己身上的诡血都开始兴奋地沸腾起来，略一摆手：“无相白鸟拳，徐元，请指教！”
　　“古老的规矩……”
　　柳白嗤笑一声，却认真报出了名号：“通背拳进阶——百臂王拳！柳白！今日一战，只分生死！”
　　……
　　“糟糕，是柳家的人！”
　　薛红衣虽然不知道柳白是谁，但徐元跟小仙猿柳青一起出任务的事情，还是知道一点的。
　　她也是个聪明的女人，立即想到了原因：“这次……麻烦了……”
　　对方上来直接就是生死战，显然存了必杀徐元之心！
　　“老板，你放心……元哥已经是怪物级别了。”
　　旁边的一个教练宽慰道：“没看见么？刚才他任凭李文通击打……这一身硬气功，简直惊世骇俗，震古烁今啊！”
　　在普通人看来，李文通已经算是宗师之下第一了。
　　而徐元的表现，简直就是个怪物，宗师中的宗师！
　　自然对他信心很高。
　　“希望吧……”
　　薛红衣呢喃一声。
　　下一刻，刺耳的音爆声传来！
　　两道人影同时动了！
　　砰！
　　经过加固的结实地面，直接被踩出两个小坑。
　　巨大的空气爆炸声传来。
　　薛红衣骇然发现，自己的眼睛竟然捕捉不到柳白与徐元的动作！
　　‘这……’
　　‘这还是人类的速度么？’
　　她心中自语一句，就听到了恐怖的对拳声。
　　砰砰！
　　场地之中，两道人影由极动转为极静，有恐怖的风暴外溢。
　　哐当！
　　咔嚓！
　　四面的玻璃都似乎承受不住这种音爆与冲击，纷纷开裂，其它观战者更是东倒西歪。
　　薛红衣趴在地上，就看见柳白与徐元双手交叠，宛若角力。
　　而柳白青黑的脸上，蓦然露出一丝狰狞的笑容：“小子……白鸟拳只是二流拳法，你还没有见识过我的百臂王拳吧？”
　　咔嚓！
　　话音未落，柳白背部直接隆起两个肉包，撕裂衣服，化为两条流淌着脓液的粗壮青黑色手臂！
　　古代武学话本之中，经常用‘宛若变成了一个四手四脚的怪物’，来描述两人合击，心意相通，如同一人的功夫。
　　但此时，并不是什么招式变化，也不是什么武学！
　　柳白就是硬生生多长出两条手臂！
　　那两条手臂十根手指交叉而握，宛若一把重锤，蓦然下落！
　　徐元没有第三只、第四只手，而他的两只手正牢牢被柳白束缚。
　　因此，这一击不偏不倚，落在了他的头上！
　　咔嚓！
　　徐元整个人都被砸进地板中，赫然连头都被打歪了！
　　“怪……怪物啊！”
　　一个保安望着柳白四条手臂的样子，吓得尖叫起来。
　　人怎么可能生出四条手臂？
　　因此柳白多出的这两条胳膊，并不是人手，而是他所收服的‘诡手’！
　　通背拳的宗师级武学，名为——‘百臂王拳’！是一门针对‘拟人态多手类诡异’的秘传诡武！
　　实际上，关押诡异的真正流程，应该是先练武，等到精神修为突破，达成宗师之后，就直接修炼诡武真传！
　　等到真传武学入门乃至小成，才需要去寻找特定的诡异，尝试关押……
　　这是通背拳无数古武者祖师付出生命，才慢慢摸索出的，成功率最高的办法。
　　而‘百臂王拳’适合关押的，就是手掌巨多的诡异！
　　如同徐元这样子，完全就是机缘巧合地乱来，先上车、后补票，风险极高！
　　柳白却是有着正统传承，一步一个脚印，成就宗师，再练诡武。
　　在四十岁之前将百臂王拳入门，才去在驭诡者辅助下尝试关押、收服两只诡手！
　　通背拳门中有着古训，四十岁之前，百臂王拳若是无法入门，就不得关押诡异，以免失控，造成恐怖的后果！
　　甚至，柳白都不敢去封印那些太凶的厉诡，只是选择了两条恐怖程度一般的诡手。
　　饶是如此，他也是宗师之中的一流人物，能成为驭诡者十年而不死！
　　当然，普通人不知道这点，那些保镖、助理、教练几乎被吓昏过去。
　　李文通师兄妹更是躲在角落之中，恨不得变成一张纸贴在墙壁上，只感觉今天发生的一切，都是那么匪夷所思、光怪陆离……
　　砰砰！
　　两声枪响！
　　薛红衣开的毕竟是安保公司，拥有持枪资质。
　　而她看到徐元被打倒，几乎是必死无疑，已经红了眼睛，暗示保镖们开枪！
　　砰砰！
　　当一个人开枪之后，另外几个安保成员也纷纷瞄准了柳白，猛地扣动扳机！
　　武功再高，也怕菜刀！
　　更何况是热武器！
　　纵然没有关押诡异的宗师，被堵在死角，枪械扫射，也是必死无疑！
　　但关押诡异之后的非人宗师，就不同了！
　　子弹落在柳白身上，溅起大量血花，破开一个个大洞！
　　热武器的威力，打在人身上绝非电视剧中就那么一个花生米大的孔洞，伤口至少是杯子那样大、甚至海碗大小、乃至脸盆！
　　柳白抬头，充满血丝的瞳孔望着射击的人一眼。
　　在他身上的伤口中，一只又一只青黑色，沾惹黏液的手掌伸了出来，还抓着一颗颗变形的弹头。
　　咔嚓！
　　下一刻，那些开枪的安保脖子上都出现了一只青黑色的手掌，带着恐怖的巨力，轻而易举便扭断了他们的脖子！
　　薛红衣躲在一张办公桌后面，因为她只是暗中指挥，没有拿枪亲自上阵，反而躲过一劫。
　　此时嘴唇都在发颤：“徐元……你究竟惹了什么东西啊？害死老娘了……”
　　柳白掐死那些枪手，就好像掐死几只蚂蚁一样。
　　虽然那些是普通人，但率先攻击他，杀了都是白杀，官司打到天网局都不怕！
　　他低头，看向徐元：“起来吧！”
　　徐元慢慢站起，伸出手掌，抓着自己的脑袋，发出骨骼摩擦的声响。
　　咔嚓一下，将自己的脑袋掰正。
　　成为非人宗师之后，已经没有了人体要害之说，除非彻底压制，或者驱逐、封印他们体内的灵异力量，否则没那么容易死！
　　战斗，才刚刚开始！
　　咔嚓、咕咧……
　　徐元活动着自己的身体，发出各种炸裂般的声响。
　　纵然受了如此严重的伤，他却没有流下一滴血！
　　“百臂王拳，不差！”
　　徐元周身，一丝丝白色迷雾溢散开来，整个人忽然消失不见……
　　并非移动身法太快、也不是隐藏起来……
　　就是彻彻底底的消失！
　　继而……
　　他宛若瞬移一般，出现在柳白身后，一拳正中对方脊椎大龙！
　　驭诡拳——神出鬼没！
　　轰！
　　柳白的腹腔宛若安了一个炸弹，蓦然开始大爆，什么肠子腰子流了一地……一截脊椎更是被硬生生打断，飞了出来，插在墙上。
　　失去了脊椎支撑，柳白整个人都倒在地上，几乎断成两截。
　　但很快，从伤口处就有一根根手指出现，拉合了伤口，令他整个人缓缓站起，声音也变得沙哑、干涩、一字一顿：“你已经修习了诡武？这不可能！”
　　白鸟门只是二流门派，并未出过宗师，无相白鸟拳之上，并没有宗师传承！
　　“是，我无相白鸟拳并无更高境界……但谁规定我们就不能收集其它门派的诡武了？”
　　回想当初，师父将这门残缺版通用型‘驭诡拳’教给自己的时候，自己脸上同样吃惊的表情，徐元就莫名有些想笑，说出了几乎跟自己师父一样的话语。
　　驭诡拳！
　　这一门通用型诡武拳法并不针对特定诡类，不管拟人态还是拟物态的诡异，都能将之关押、慑服。
　　当然，在压制诡异方面，就不如专门针对的诡异武学强大。
　　并且，也十分难以修行。
　　徐元之所以在白云山上待了半个月，就是在向师父请教这一门拳法！
　　否则，明知道有一位非人宗师要来寻仇，他傻了才大大咧咧地出现在公众目光之下。
　　不过，白鸟门毕竟只是小门小户，自家师父暗中搜集的驭诡拳也不完整，只有四式！
　　分别是神出鬼没、鬼神夜哭、鬼斧神工……以及泣鬼惊神！
　　这其中，神出鬼没是利用诡蜮之法！
　　方才，徐元就是凭借这一招，完美掌控自身诡蜮，同时压制诡血，出现在柳白身后，一招偷袭成功！
　　利用诡蜮的力量，这一招的确神出鬼没，万难抵挡！
　　“好、好、好……没想到终日打雁，今日反被啄了眼！白鸟门，隐藏得好深！”
　　柳白恨恨道。
　　虽然非人宗师并没有要害，但承受致命伤，动用灵异力量修补身体越多，诡异就越容易苏醒。
　　等到完全压制不住，诡异完全复苏，那也就是死了！
　　可以说，方才徐元那一拳，至少打掉他几个月的寿命！
　　“驭诡拳只是诡武中的大路货，驳杂不精，如何比得上我通背真传？”
　　咔嚓！
　　柳白腋下，蓦然又生长出两条苍白的手臂，变成了一个六条臂膀的怪物！
　　那两条苍白的手臂按在地上，立即就有一只只手掌浮现。
　　墙壁上、天花板、地面……都有掌纹露出，宛若他们所有人正站在一个由无数手掌组成的空间中，位于一只巨大的手掌上！
　　徐元表情凝重，感受到自己的白雾诡蜮受到了压制，正在不断缩小范围。
　　这代表他能‘神出鬼没’的距离也在缩短！
　　一念至此，他十指倏忽而动，宛若蝴蝶飞舞。
　　一滴暗红色的血珠，被从双手十指指尖逼了出来，落在地上。
　　嗞嗞！
　　无数手掌立即蜷缩回去，宛若受到了什么灼伤……
　　虚空之中，隐隐传出鬼哭狼嚎之声！
　　驭诡拳第二式——‘鬼神夜哭’！
　　这是释放诡异诅咒之法！
　　无论什么类型的诡异，都可以将它们的诅咒化为一种奇异的哭声，听到的人就中了诅咒，生死操之于拳师之手！
　　呜呜！
　　呜呜！
　　恐怖的哭声，在房间之中回荡，特别针对柳白！
　　徐元的额头隐隐见汗，实际上，驭诡拳他只练成了两招。
　　第三式——‘鬼斧神工’，需要关押了‘拟物态’的诡异，才能施展。
　　而最后一式——惊鬼泣神太难，他还没有学会！
　　不得不说，在诡武方面，他完全落后于苦修‘百臂王拳’的柳白！
　　但，非人宗师之间的对拼，并不完全看诡武的深厚程度。
　　更重要的，往往是所关押诡异的恐怖程度！
　　“区区诅咒！”
　　柳白脑海中回荡着越来越响的哭声，脸上却浮现出狰狞的笑容，他正在用诡手的灵异力量，压制自身遭到的诅咒！
　　等到完成之后，他就准备动用百臂王拳中的杀招，让对方沦入百臂地狱当中！
　　‘一瞬间杀你千百次，直接杀到你诡异复苏！’
　　然而，就在柳白看到胜机之时，他忽然感觉不对。
　　空间蓦然变得幽暗，一只只手掌蜷缩回他身躯。
　　他的诡蜮正在被压缩、被入侵……
　　一道洁白的身影，忽然出现在楼层当中。
　　对方穿着一袭染血的连衣裙，黑发覆面，这是一只完整的‘诡’！
　　不，她还缺了一部分诡血！
　　而诡血，正在徐元的身上！
　　徐元释放诅咒，动用了太多的灵异力量，直接将这只源头诡吸引了过来！
　　大量黑色的头发，宛若地毯一般蔓延，蟒蛇一样狂舞，将柳白重重束缚，宛若一只黑色的蛹！
　　更多的发丝，席卷向更多的人……
　　‘天网局，根本就没有将事情办好……这么恐怖的一只诡，怎么能让她在外面游荡？’
　　徐元眼珠急转，回忆起‘诡母’的杀人规律、弱点……
　　‘她倾向于先杀男人，但我无法立即变成女人……’
　　‘除此之外，她怎么会突然出现在这里？’
　　‘是我的灵异力量吸引了她？不……不对，我展开诡蜮，她就过来了，因为她的诡蜮跟我的诡蜮，是互通的？’
　　徐元已经看到无数发丝收紧，从黑色的蛹中传出柳白临死前的惨叫。
　　而‘诡母’已经来到了他身后，根根发丝将他缠绕。
　　徐元却忽然一笑：“我明白了！”
　　这一刻，他并未动用任何灵异力量对抗，反而以驭诡拳完全压制了自身诡血。
　　白色的迷雾消散，他的诡蜮消失了。
　　下一瞬……
　　诡母的身形也如同梦幻泡影一般，消失不见。
　　无数发丝消散，现出柳白所在的地域，只剩下两条青黑色的诡异手臂……


第997章 南斗白鸟
　　凝视着地面上的断臂，徐元的思绪不由回到半个月前。
　　……
　　白云山上。
　　徐元看着师父的背影，很不理解师父为什么这么喜欢望着月亮。
　　“元元啊……你不觉得，这三轮月亮，很奇怪么？月亮为什么有三个？”
　　亚伦背对着徐元，问出一个问题。
　　“它是我们的卫星，受到星球本身的引力而形成……至于为什么？月亮本来不就应该有三颗么？”
　　徐元如此回答，毕竟他跟他身边的每一个人，从小就是这么看着三轮月亮长大的。
　　对于他们而言，月亮有三个，就跟太阳从东边升起、水往低处流一般，都是定理！
　　“唉……白跟你说了。”
　　亚伦背负双手，在月光中走向茅屋：“进来……”
　　徐元跟着，走入一间茅草屋。
　　“跪下！”
　　亚伦腰间插着烟袋，此时神情无比肃穆，喝道。
　　徐元条件反射一样就跪了。
　　亚伦表情凝重：“我们无相白鸟拳，只是一个小拳种，但今夜……你将接触到本门的最高奥义！”
　　徐元感受到了什么，竖起耳朵倾听。
　　他听到了师父不疾不徐的声音：“现在你知道了，古武最开始被创造出来，就是为了筛选出能对抗诡异的宗师！咱们白鸟拳的祖师虽然不是宗师，却也遭遇过诡异，算是那种幸运儿式的驭诡者！”
　　“师父……”徐元豁然抬头：“那祖师爷……一定活不长吧？”
　　普通人没有宗师的心灵修为，不懂驭诡拳术，身体内的诡很容易复苏，甚至封印泄露，残杀身边亲人，造成悲剧！
　　“不……祖师爷得享八十高龄，才无病无灾，含笑而去……在那个年代算是高寿了，算起来，他成为驭诡者，大概有四十年了吧……”亚伦摇摇头道。
　　“所以……有不用驭诡拳，也能驾驭诡异的方法？”徐元眼睛大亮。
　　“不错……你很聪明！”
　　亚伦来到供桌旁边，徐徐打开一幅挂着的古画：“这可是祖师爷亲自传下的根本图……你得了此图，才算本门正经的传人！”
　　‘合着我之前，一直是不正经徒弟？’
　　徐元心中吐槽一句，但下一刻，他的眼眸就被古老卷轴上的图画所吸引！
　　一开始吸引他的，是图画上的诡异气息！
　　这幅画，或许就是一件如同红缨枪一般的灵异物品，至不济也沾惹了很深的灵异气息！
　　古老泛黄的画卷张开，上面用小孩涂鸦一般的笔触，描绘了一只振翅高飞的……鸟类？
　　‘不……那不是……鸟！’
　　徐元额头渗出冷汗，感觉那一道道漆黑如墨的线条宛若有了自己的生命一般，不断组合、蠕动、甚至分裂……
　　那只鸟的头部蓦然化为一颗诡首，青面獠牙，狰狞无比、它的毛发根根蠕动，好似一条条半透明的蠕虫。
　　就连它的爪子，都似虎爪非虎爪，又像传说中的蛟龙之爪！
　　于白鸟体内，更是有着大量莫名之物，化为各式各样的诡异，冲击着徐元的感官！
　　这甚至与他体内的诡血产生共鸣，让徐元深刻知晓，这些诡异，都是曾经真实存在的，并且在图上留下了各自的信息……
　　啪！
　　亚伦猛地合上卷轴，看着徐元，笑呵呵道：“这祖师爷传下的画卷老夫都不敢多看……曾经白鸟拳好几个高手就是因为看了这幅画就变得疯癫了，不过徒儿你是宗师高手，心灵修持强大，应当没什么问题……”
　　“实际上，徒儿差点也死了……”
　　徐元脸上露出迷惘的表情：“那是……什么鸟？”
　　“此乃我白鸟门世代相传的根本图，也是我们这一脉拳术的至高追求——南斗白鸟图！”
　　亚伦肃然问：“你可看出一点眉目？”
　　“似乎……那一只白鸟，将不同的诡异，融为一炉……”徐元猜测着道。
　　“不错！”亚伦连连点头：“祖师爷当年只是一个普通人，机缘巧合驾驭了一份诡异残片，却不想死，因此突发奇想……若引入另外一道诡异残片，形成拉锯，是否能延长寿命……这就是本门‘制衡之道’的由来，后来的事情，你就知道了……”
　　“吞噬、容纳万诡拼图，组成本门的南斗白鸟？这是……形成一只全新的诡异？”
　　徐元叹了一口气：“容纳一只诡都那么危险，祖师爷竟然进行了这么多次？”
　　“没办法，祖师爷当初不是宗师，只能拼命了。”亚伦叹息一声：“南斗白鸟图，就是祖师爷曾经走成功的道路……从各个诡异身上获得不同的拼图，组成自己的东西……注意，绝对不能从一只诡身上获得多份拼图，否则平衡打破，所有诡异都会立即复苏……”
　　“即使如此，各种诡异拼图残缺，强行整合在一起，也会混乱……所以，南斗白鸟图就是核心，就是改造的目标与钥匙，起到整合的效果。”徐元眼睛大亮：“祖师爷当真天纵奇才！”
　　“得了吧，这都是穷法子，被逼到绝路上没办法……本门高手想要玩平衡，也是惨死的居多……倒是那些正经的诡武传承宗师，普遍都能活到寿终正寝。”
　　亚伦摇摇头，神情肃穆：“你确定……要走这条路么？”
　　“我确定！”
　　徐元不再迟疑。
　　“很好……既然决定容纳不同的诡异拼图，你就不能学那些针对某一类诡异的秘传了……”亚伦道：“你只能学习通用型压制诡异的拳法……正好，为师这里有一门‘驭诡拳’，虽然只有残缺的四式，但也足够你前期使用了，至于后期……你可以去天网局找找后续……”
　　……
　　徐元来到柳白身死之处。
　　两只诡手还在微微蠕动，显然失去了宿主，正在不断复苏的进程当中。
　　他伸出手，掌心浮现出一道血痕。
　　哗啦啦！
　　大量暗红色的血液流淌下来，不带一丝温度，将两只诡手包裹。
　　灵异的比拼，开始了！
　　掌握诡血，压制两条刚刚开始复苏的诡手，徐元还是能轻松做到。
　　而下一刻，他让诡血裹挟着那两只诡手，没入了自己的身躯！
　　“喝！”
　　与此同时，徐元猛地冥想当初看到的‘南斗白鸟图’！
　　“南斗白鸟现！”
　　“入无色定！”
　　“降服！降服！降服！”
　　徐元的手臂忽然变得一片青黑，上面根根血管暴突，这是他在试图以根本图为核心，平衡两大诡异。
　　他的双手张开，宛若一只巨大的白鸟，摆开拳架。
　　无色定境如炉，精神如火！
　　在他的冥想当中，南斗白鸟仿佛活了过来一般，那一双诡异的手臂落到了鸟爪位置，一根根手指扭曲、变形、长出漆黑锋利的指甲……


第998章 洗地
　　元衣大厦之外。
　　“组长……目标已经进入大厦，要开始了……”
　　苏冰冰气愤道：“那一位也不讲规矩，大吴给予武者优待，任凭他们恩怨自决，事后也不追究刑事责任……如此优容，那一位竟然也不选个好地方……这里可是闹市区啊，一旦诡异外泄，普通人死伤惨重，我们都是要负责任的！”
　　“唉……”中年组长抱着泡了枸杞的保温杯：“总要体量一下人家，毕竟刚死了儿……侄子嘛！”
　　咔嚓！
　　就在这时，元衣大厦某一层的玻璃忽然尽皆碎裂，掉落在地上，惹得行人纷纷惊呼。
　　“动手了……拉警戒线，驱散人群！”
　　中年组长猛地喝了一口枸杞水：“我们准备封印徐元死后留下的诡血！”
　　苏冰冰握着红缨枪的手紧了紧：“就不能救援一下么？一个驭诡者很难得……”
　　“我也想啊，但徐元不愿意加入天网局，不是我们的人，我们以什么名义介入？”
　　中年组长冷酷道：“徐元没有诡武真传，虽然心灵修为高深，却也只能活几年，然后诡异就要复苏，是不稳定因素……能尽快解决，也是一件好事……你要记住一件事，咱们大吴别的没有，就是人多，什么人找不到？人才虽然难得，不为我们所用，那就不是人才！”
　　“组长……”
　　小张正摆弄着手上一面罗盘，这罗盘用漆黑的阴沉木制作，造型古旧，带着一种腐败的气息，显然也是一件灵异物品：“大厦里面的诡异波动很强烈……没想到，那个新人竟然能与一位老牌宗师打到如此地步……不，不对！”
　　咔嚓！
　　小张手上的罗盘指针疯狂旋转，忽然……整个罗盘都炸裂开来！
　　这时，正好是那一只‘诡母’，借助徐元的诡蜮，短暂降临之时！
　　“引灵盘都无法承受……天灾级？！”
　　组长手中的保温杯掉落在地，脸上肌肉扭曲狂吼：“快……快……呼叫增援……不……不对……”
　　他仔细感受着大厦内部，忽然间又摇摇头：“那只诡……离开了……苏冰冰，立即让人汇报罗浮岛上诡母的状态！”
　　“是！”
　　苏冰冰按着耳机，说了几句，然后立即汇报：“根据卫星照片与无人机侦查……笼罩罗浮岛的诡蜮已经消散，诡母……离开了！”
　　“果然，是这一只！”
　　组长喃喃道：“诡异拼图会与源头诡产生联系，但如此紧密的还是少见……柳白这一次，搞不好会两败俱伤……”
　　“刚才，是诡母降临，收回了诡血？”苏冰冰瞪大眼眸。
　　忽然，她看到了一个人从大厦门口走了出来。
　　并非柳白！
　　而是徐元！
　　徐元脸上带着温和的笑意，宛若一个阳光大男孩，脚步没有丝毫犹豫，直接来到了黑色面包车旁边，敲了敲车窗。
　　中年组长缓缓按下车窗。
　　“天网局？”徐元表情不变。
　　“自我介绍一下，我是天网局三组组长——你可以叫我诸葛山！”
　　诸葛山抓了抓头发，感觉今晚得熬夜写报告了，唉……想要养发怎么这么难呢？
　　“嗯，柳白已死，他的诡异也被我解决掉，你们可以去洗地了……”
　　徐元淡漠道。
　　“竟然干掉了柳白……”
　　诸葛山按了按眉心。
　　下一刻，一抹白光浮现，迅速笼罩了整个元衣大厦。
　　这也是诡蜮！
　　这位看起来中年养生的三组组长，赫然也是一位驭诡者！
　　“嗯……整座大厦之内，有近千人，目击者倒是不多……就几十个而已……”
　　诸葛山瞬移一般，来到方才打斗的楼层之中，手指一点。
　　一个个普通人就被挪移到他面前。
　　“诸位……我是负责处理这件事的人，有情况需要大家配合……来，看着我！”
　　他脸上笑眯眯地，忽然扯下了假发，露出一个光秃秃、亮闪闪的脑袋！
　　在明亮宛若镜子的脑门上，赫然有一道黑影闪过，那是一具已经完全腐烂的男性尸体！
　　咔嚓！
　　好似照相机的白光亮起，所有人的表情都变得迷惘，包括李文通师兄妹。
　　“咳咳……你们这里发生了事故，属于煤气管道爆炸……不是什么大事，不用太过在意……”
　　“现在……消防人员很快就到，你们安静有序地下去吧。”
　　诸葛山咳嗽一句，吩咐道。
　　那些员工还有李文通就跟行尸走肉一般，互相搀扶着，排队从楼梯走了下去。
　　原地，只剩下薛红衣一人。
　　一只手掌，挡在了她的眼前。
　　“遗忘……还是篡改记忆？”徐元从旁边走了出来。
　　“篡改记忆……这能力很适合用来善后……虽然诡异正在复苏，但能隐瞒一天是一天。”
　　诸葛山望着惊慌不定的薛红衣：“你朋友？这让我很难办啊……”
　　“难办也总有办法。”徐元微微一笑：“不是么？”
　　“也对！”
　　诸葛山连连点头：“就当卖徐先生一个面子，不过这位小姐……这种事你也知道厉害，不能传播，造成恐慌，否则要负法律责任的……”
　　“放……放心，我都懂。”薛红衣宛若小鸡啄米一般点头。
　　“那么……我先去忙了，徐先生日后有空，可以来天网局找我。”
　　诸葛山笑得很和善，驾驭着诡异，瞬间离开了现场。
　　“要死要死要死……”
　　薛红衣软软倒向一边：“小元你扶我一把，姐有些腿软……”
　　……
　　董事长办公室内。
　　薛红衣捧着一杯热可可：“所以说……那种东西……世界上还有很多？”
　　“是的，并且还会越来越危险……红衣你最好早做准备。”
　　徐元已经将诡异的事情大致讲述了一边，最后给出建议。
　　“原来古武术是因此兴起的，难怪大吴年年亏本，却还要年年扶持武术产业……”
　　薛红衣若有所思，又看向徐元，可怜巴巴地咬着衣角：“未来可要靠你保护姐姐了啊……”
　　“不要恶意卖萌……想想你的年纪。”徐元表情不变。
　　“姐永远十八！”
　　薛红衣哼了一声，又按揉着太阳穴：“可惜，不能联络其它富豪，一起举办一场私人世界格斗大赛……奖金设到十亿，就不信吸引不到几个宗师苗子……”
　　忽然，她表情一怔：“我想起来了……我有一个朋友，她跟我说最近遭遇了许多奇怪的事情，我之前建议她去看精神科，但现在看来……未必不是遭遇了诡异啊！”


第999章 僵尸拳
　　“是么？你先联系一下对方，拿到具体资料……”
　　徐元想了想：“我看情况出手……”
　　他修炼‘南斗白鸟图’，需要收集不同的诡异拼图，因此对于处理灵异很是积极。
　　甚至，此时都有着杀上柳家，彻底解决问题的想法。
　　柳家之中，除了柳白之外，还有其它宗师！
　　而通背拳一脉也不会坐视。
　　这股力量太强，徐元目前有些应付不来，不过他有快速提升实力的办法，那就是不断搜集拼图！
　　其它非人宗师，纵然关押了其它诡异，也不敢封印入自身，打破原本的大好局面。
　　但走‘平衡之道’的他，却没有这个顾忌！
　　甚至，拼图越多，实力越强！可以以战养战！
　　到最后，完成南斗白鸟图，就相当于人为制造出了一只完整的‘诡’！
　　完整的诡有多可怕？
　　光看柳白在诡母手下，那么不堪一击，便可见一斑。
　　哪怕大吴与天网局中，所有宗师加起来……关押了完整诡异的，只怕也屈指可数！
　　那些站在了驭诡者顶点的存在，被称为——‘大宗师’！
　　“咦？这不像你以往风格……”
　　薛红衣狐疑地打量了徐元一眼：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有。”
　　徐元面不改色地撒谎。
　　“不过……你不辞职了吧？”薛红衣忽然一拍大腿：“我想到了……以后我们安保公司可以为那些大富豪提供私人特殊VIP服务，专门应对灵异，一定能赚大钱！一次收他一个亿，不过分吧？”
　　提到赚钱，薛红衣的眼中就似乎冒出了小星星……
　　徐元不由无语，又问了一句：“你的好朋友，叫什么名字？”
　　“我跟你说过的啊，叫做夜星晴，是个大美女哦！”
　　……
　　詹州。
　　一间别墅内。
　　夜星晴正在写日记：“我的幻觉越来越严重了……今天跟董总洽谈，看到他额头写着一个‘色’字……这不是眼花，但是……只有我一个人能看见……我好怕！”
　　“小姐。”
　　这时候，外面传来敲门声。
　　是雇佣的保姆张阿姨。
　　“进来吧。”
　　夜星晴答应一句，一名穿着厨房围裙的中年女人就走了进来，脸上带着笑：“小姐……我看你晚餐没吃多少，特意给你炖了燕窝。”
　　夜星晴本来还有些胃口，但她看着张阿姨，发现对方的额头上，一道道宛若虫豸般的黑线凝聚，化为了一个‘贪’字！
　　“我不想吃……”
　　她瞬间没了胃口，让张阿姨出去。
　　等到房门关上之后，夜星晴想了想，打开电脑中的监控。
　　她在家里各处装了监控的事情，连张阿姨都不知道。
　　此时，就看到张阿姨回到自己房间，先是满脸惬意地将自己的燕窝盅吃了。
　　这倒没有什么，但夜星晴按了回放……
　　屏幕之中，白天她不在的时候，张阿姨打开她的衣柜，将她的名牌衣服一件件拿出来试穿，又将一双高跟鞋上的钻石扣下来几粒……
　　甚至，对方还在她的客厅，拿她珍藏的茶叶招待自己朋友……
　　“是真的！都是真的！”
　　夜星晴喃喃一声：“我能看穿人心……但是……被我看到额头有字的人……最快一天、最迟三天，都会……”
　　砰！
　　她看向最新的监控，只见屏幕当中，张阿姨抓着喉咙，口吐白沫地倒下去……
　　“都会……死！！！”
　　夜星晴抱着肩膀，无助地抽泣起来。
　　忽然，一阵电话声响起。
　　她接通电话：“喂……是红姐？你要来旅游？还给我介绍生意？行……行吧……真的可以帮我解决问题么？”
　　……
　　数日之后。
　　徐元与薛红衣登上了前往詹州的飞机。
　　窗外，蓝天白云，阳光普照。
　　薛红衣却开心地宛若一个小女生，叽叽喳喳个不停，还低声问着徐元许多关于驭诡者的事情。
　　“你身体痛不痛？”
　　“关押诡？关押在哪里？肚子里么？有点恶心……”
　　“阿元，你怎么不用诡蜮带我赶路？我想试试非一般的瞬移感……”
　　……
　　徐元叹了口气，按揉着自己的眉心：“关押诡异并不是一件好玩的事情，听说那些普通人侥幸成功的，有的连觉都不敢睡，因为一旦他们放松下来，体内的诡就会影响外界，甚至杀人……”
　　“至于我，虽然关押得很好，但能不动用灵异力量，还是尽量不动用为好……”
　　“诡异的力量十分危险，纵然一些宗师，也不敢百分百保证自己关押完全成功……甚至，诡武也不是完全保险，若是走火入魔，就会变得半人半诡！”
　　徐元还有一句话没说。
　　他所走的，并非正统的宗师之路，而是白鸟门的平衡之道！
　　这又与普通驭诡者有些不同。
　　在他体内，必须时刻关注诡血与诡手，让它们形成一个脆弱的平衡。
　　这平衡并非固定，而是动态的，因此，就必须时刻调整。
　　诡血躁动了，就以驭诡拳镇压诡血。
　　诡手想要复苏，就镇压诡手！
　　在徐元看来，就是走钢丝。
　　现在都是如此，等到加入第三份、第四份诡异拼图之后……他都有些头皮发麻。
　　只能信任门中的南斗白鸟图传承了。
　　……
　　詹州，机场。
　　徐元刚刚走出正门，目光忽然被一个人所吸引。
　　对方穿着一身手工休闲服，身材挺拔，皮肤白皙……走路的姿势很奇怪！
　　仿佛……膝盖不会动一般！
　　更加关键的，是对方给他的感觉，赫然已经晋入宗师，并且还是非人那种！
　　高大的青年来到徐元面前，露出微笑：“我是言无绪，天网局在詹州的负责人。”
　　能准确截住徐元，代表着强大的信息情报网络。
　　但徐元关注的，却不是这方面：“僵尸拳言无绪？第13届全国青年武术大会冠军？难怪之后就没有你的消息，我一直很遗憾没能跟你交手，原来是加入天网局了……”
　　大吴崇尚武道，举办的武术大会每一届都有死亡名额，会死许多人，因此冠军含金量很高！
　　徐元猜测，言无绪就是突破了活死人的境界，被吸纳入天网局。
　　“招呼打过了，还有什么事？”
　　他望着言无绪，淡淡问道。
　　“柳家让我来做个中间人，柳青勾结境外势力，已经被开除族谱，柳白的报复也是私人行为……他们的意思，是到此为止。”
　　言无绪道：“这对你也是好事，柳家可不止一位宗师……在天网局也很有能量。”
　　“呵……”
　　徐元嗤笑一声：“想要罢手言和，之前柳白出手之时，怎么不说？现在再来……无非是怕了……拳怕少壮，宗师也是越老越怕死……那些老家伙再动弹几次，体内诡异就要复苏了吧？现在不过是想稳住我，等到合适机会，再雷霆一击！”
　　心灵修为达到无色定境，世间已经没有多少事情能令徐元迷惑了。
　　他这次透过现象，直接看到了本质。
　　“话不能这么说，给我一个面子呗！”言无绪脸色有些难看地道：“我保证柳家不先动手。”
　　“保证？”
　　徐元面无表情：“你的保证，值多少钱一斤？”
　　“你说什么？”言无绪脸沉如水，似乎难以相信自己的耳朵。
　　“我说……你算什么东西，也配担保我的命？”
　　徐元很清晰地说出这句。
　　他相信自己的心灵，也相信这个言无绪一开始在这里给个下马威，就不怀好意。
　　对于这种怀有恶意之人，还有什么好说的？
　　“你马子？”
　　言无绪眼睛一扫，看到了跟来的薛红衣，双眸之中忽然流淌出恐怖的恶意。
　　在薛红衣眼中，言无绪的脑袋瞬间变了——变成了一颗干枯、腐烂的僵尸脑袋、那一颗颗黑黄色的牙齿直接暴露在外！
　　对方的眸子，却是一片猩红！
　　下一瞬，她又听到了一阵哭声，这才恍然惊醒。
　　看看周围，依旧人流如织，似乎方才的一切，只是她自己的幻觉。
　　“天网局已经如此堕落了么？身为地区负责人的你，竟然对一个普通人出手？”
　　徐元眯起眼睛。
　　“哈哈……我只是开个玩笑罢了，这位美丽的小姐不也是什么事都没有么？”
　　言无绪哈哈一笑，转身走向一位身材高挑的空姐：“美女……要去兜风么？”
　　这搭讪的伎俩着实低劣，不过配合他手上的豪华跑车钥匙，一切就不同了。
　　那位空姐矜持一笑：“好的。”
　　两人挽着手，就坐上了附近一辆豪华跑车，扬长而去。
　　“阿元，这个人……”
　　薛红衣望着跑车的背影，若有所思。
　　“这个人很危险……并不是说他多强，而是他的精神状态不对，可能已经半疯了……大概是拳法没有修炼到家。”
　　徐元说出了自己的判断。
　　诡武真传十分艰难！
　　宗师都只是门槛！
　　换成普通人来，根本就无法修习！
　　甚至连看都看不懂！
　　即使是宗师，苦修数十年，只在入门徘徊，也很正常。
　　刚才一番诡异力量的碰撞，让徐元看清了言无绪的几分底细：“他比柳白还弱……甚至，已经快要压抑不住自身关押的诡了，哪天彻底疯掉、或者诡异复苏，我是一点都不奇怪！以后离他远点，不要被波及……”
　　“好了，接我们的人来了！”
　　薛红衣甩了甩头，似乎想要将刚才不好的记忆尽数忘却，然后就看到一辆黑色加长轿车停在路边，夜星晴走了下来。
　　“小夜！”
　　薛红衣立即上去，给了对方一个大大的拥抱：“好久不见，你是不是又偷偷发育了，感觉都抱不住了哈……”
　　夜星晴似乎也早知道薛红衣的个性，笑着打趣几句，哪怕化了妆，却也难掩疲惫。
　　“你这是怎么了？”薛红衣问道。
　　“没事……最近家里一个保姆食物中毒死了，我在处理后事……”
　　夜星晴道：“我家暂时不能住人，不过我在本市最好的帝皇豪庭酒店给你们订了套房……”
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　某豪华别墅内。
　　鲜红的玫瑰花瓣撒了一地，言无绪上半身没穿衣服，正照着镜子。
　　在镜子里，他上半身肌肉发达，又十分流畅，简直如同黄金比例一般。
　　“亲爱的，你昨晚太棒了……我感觉跟快死了一样。”
　　这时候，一只手掌从后面伸来，沿着他的鱼人线划动，正是昨天的漂亮空姐。
　　她神情满足而慵懒，呢喃着：“下次什么时候见面？”
　　“这个不急！”
　　言无绪转过身，望着空姐：“该吃早餐了……”
　　“是啊，你想吃什么？”
　　“我想吃你！”
　　“昨晚还不够么……啊！！！”
　　……
　　一声惨叫。
　　镜子里，言无绪的头颅又变成了僵尸的首级，眼眸猩红，犬齿暴突，咬在了女人脖子上，贪婪地吮吸着鲜血。
　　片刻后，一具干尸倒在地上。
　　言无绪则是一遍又一遍地开始练拳！
　　他的武学根基是僵尸拳，这一门拳法虽然是一个小拳种，却出过宗师，留下过一门宗师传承，名为——‘金刚夜叉拳’！
　　此‘金刚夜叉拳’，适合针对拟人态僵类诡异！
　　言无绪的师门中，这门拳法已经残缺，后来还是在天网局中补全，然后修炼入门，封印了一颗僵尸首级。
　　只是从那之后，他的武功就再也没有进步，取而代之的，是僵尸之首躁动得一日比一日频繁。
　　直到某一日……言无绪无法忍受，杀了一个人，以鲜血供养僵尸之首，对方就变得平静了下来。
　　这是天网局的禁忌——宗师并不强行关押诡异，而是偶尔放开缺口，让对方肆意杀人、宣泄……得到满足之后，就会平静一段时间。
　　言无绪私下里偷偷摸摸杀人血祭，早已与体内的诡异达成了供养者与被供养者的关系。
　　凭借于此，他才没有诡异复苏而死。
　　只不过……这种做法也并非完全安全！
　　“十天！”
　　一番拳法之后，言无绪恢复平静，喃喃道：“距离上次渴求，时间从十三天缩短到了十天！该死的徐元……如果不是他逼我动用了灵异力量，又怎么会这样？”
　　言无绪咬牙切齿地开始处理尸体，不敢被天网局发现。
　　天网局早有规定，这种供奉自家诡异，达成共生关系的走火入魔驭诡者，一律当成诡异处理，甚至优先级还要更高！
　　一旦被发现，他一定会死！！


第1000章 师徒会面
　　帝皇豪庭大酒店。
　　套房内部。
　　“所以……你看到了别人额头有字，而被看到有字的人，很快就会发生厄运？”
　　薛红衣、夜星晴坐了一桌。
　　徐元站在旁边，重新问了一遍资料中的事情。
　　“是的……”
　　夜星晴抱着热茶杯，看起来颇有一些楚楚可怜。
　　“星晴你放心，阿元可是我们公司最厉害的安保主管……这一次姐带他来，就是为了完美做成第一单生意，然后一炮而红！”
　　薛红衣咬着星晴的耳朵，笑得仿佛一只慵懒的猫儿。
　　“所以……你就将事情都交给我？”
　　徐元翻了个白眼，忽然一伸手，抓住了夜星晴的手腕。
　　“啊……你干什么？”
　　夜星晴尖叫起来。
　　“不要怕，我只是给你检查一下身体……”徐元放开手。
　　通过刚才的接触，他可以确认夜星晴并非诡异、或者被诡异附身者。
　　“目前应该做的，是先找到那只诡么？”
　　徐元思考一下，问道：‘夜星晴小姐，你之前还见过哪个额头有字的人？’
　　夜星晴想了想，回答：“是天龙集团的董总……”
　　“天龙集团可是詹州一等一的龙头企业，一旦董总出事，那……”
　　薛红衣被吓了一跳。
　　“实际上……这种情况一旦发生，天网局必然会介入……我觉得夜星晴小姐的问题很快就会得到解决。”
　　徐元微笑道。
　　薛红衣瞪了他一眼，转而看向夜星晴：“但是……我们是专业的，在维护客户利益与隐私上更是不遗余力……”
　　“当然……我相信红姐，也很喜欢徐先生的坦诚，这件事就拜托你们了。”夜星晴甜甜一笑。
　　等到她离开之后，薛红衣宛若张牙舞爪的小母猫，就要扑在徐元身上：“你怎么能什么都跟夜星晴交底……相比于友谊的小船，姐更在乎公司今年的利润啊！”
　　“这种事，对方迟早会知道的。”徐元道：“并且……实地考察之后，我才觉得这件事情难度有些高，有点打退堂鼓了。”
　　“什么？”
　　薛红衣吓了一跳。
　　她可是很信任徐元的，但对方既然都打了退堂鼓，这里该是有多危险？
　　她做出一幅猫猫怕怕的样子：“那我们是不是该先跑？虽然很对不起星晴，但我们的命更重要一点……”
　　“真是塑料姐妹花……”
　　徐元嘴角微微一抽：“先等等，我会监视天龙集团一段时间……一旦那只诡出现，那就先判断对方的危险程度，再进行后续计划。”
　　……
　　天龙集团在詹州有很大的影响力，总部大厦也是设立在寸土寸金的市中心，占据了一块很大的地皮。
　　徐元来到一个茶餐厅，从这里望去，刚好可以看到天龙集团大门。
　　“先生，来点什么？”
　　一个女服务员抱着菜单，躬身问道。
　　“一份菠萝包，一杯凉茶……”
　　徐元点了一份餐点，不过却不准备吃。
　　成为驭诡者之后，他跟普通人已经完全不同了，也没有普通人的进食需求。
　　如此行为，只是让自己变得不那么奇怪而已。
　　徐元一边慢慢品茶，一边注视着天龙集团大厦。
　　他甚至都没有用眼睛，而是暗中开启了诡蜮。
　　忽然，徐元的表情剧烈变化，差点将嘴里的茶水喷了出来。
　　在他诡蜮笼罩范围之内，他看到了附近街道上一个老人，正熟练地使用着智能手机，浏览网页。
　　最终，停留在了一家‘租借女友’的网站内。
　　甚至，已经开始熟练地下单……
　　“不错不错，这服务业水准更高了……”
　　亚伦自言自语地收好手机，就见到徐元从阴影中走出，满脸难以置信之色：“师父，你……你老人家竟然……”
　　“咳咳……叫什么叫？老年人就没需求了么？”
　　亚伦老脸一红，骂了一句：“小兔崽子，还敢管你师父？”
　　“师父我自然是不敢管的，就是想问问师父为什么会来詹州？”
　　徐元狐疑道。
　　“不要小看你师父啊，我老人家虽然一辈子都未曾入无色定，成就宗师，但在南方武林之中，也算小有名气……”
　　亚伦自得道：“遇到什么红白事，总得给你师父一张请帖……这次大佛寺的圣心禅师圆寂，老夫也受到邀请，要过去送老朋友一程，刚好在詹州转车。”
　　“大佛寺？圣心禅师？”
　　徐元略微倒吸一口凉气。
　　大佛寺号称南方武学之宗，不知道多少拳路流传自寺中，许多拳脉的祖师爷都是大佛寺的俗家弟子，在南方的影响力比柳家大多了。
　　圣心禅师也是声名赫赫，为江湖公认的‘大宗师’，据说已经有百岁高龄。
　　“圣心大师圆寂……他……”
　　徐元想到了什么。
　　“没有错，他是一位真正的大宗师，一身宝瓶圆满锁心印出神入化，关押了一只十分强大的诡异在体内……”
　　亚伦叹息一声：“这次咱们这些老家伙都被请去，也是为了汇聚各方高手，免得那脏东西在圣心大师圆寂后闹出什么乱子……”
　　‘宗师去我可以理解，师父他只是一个凡人……’
　　徐元狐疑地瞥了亚伦几眼，深刻知晓一个凡人在那等诡异面前，根本起不到什么效果。
　　‘所以……师父该不会是去蹭饭的吧？’
　　察觉到徐元狐疑的目光，亚伦脸皮丝毫都不红：“为师正在熟悉智能手机，忽然就发现了一个有缘人，竟然就在詹州附近，于是便趁着转车，来消遣一二……”
　　徐元已经不想说什么了。
　　“对了……”
　　亚伦却偷偷摸摸凑上前来：“徒儿……有钱么？为师一时不称手……”
　　徐元刚刚想表示无语，忽然，他猛地感受到一阵恶寒。
　　继而，他抬头，看到了天龙集团的最高处。
　　天台上，赫然有着一个人，钻出栏杆，宛若大鸟一般张开双手。
　　继而……
　　他纵身一跃，直接从万丈高空往下坠落。
　　砰！
　　天龙集团的广场上，顿时浮现出一具惨不忍睹的尸体，看身上西装革履，赫然是董总！
　　‘不……他在跳出天台之后，就已经死了……’
　　徐元眸子一片死灰，看到了更多的东西：“这只诡……恐怖程度很高！”


第1001章 咒
　　“跳楼那个……好像是天龙集团董事长吧？”
　　亚伦蹲在街角，一副看热闹不怕事大的态度。
　　“是啊……有诡异作祟！”
　　徐元很认真地点头。
　　在看到有人跳楼的刹那，他曾经很努力地想要去营救。
　　但他的诡异力量，在那一道力量面前，竟然败退了……
　　这起事件背后所蕴藏的凶险，绝对不简单！
　　突然！
　　四周光芒一暗，有尸体的腐臭味飘荡，言无绪从一条街角走了出来，略显憎恶地扇了扇空气：“最讨厌出事了，还是这种大事……”
　　他目光一扫，就看到了徐元，嘴角狰狞地裂开：“又看到了不爽的人！”
　　“我们走吧！”
　　徐元并不想直接与言无绪冲突，对亚伦道：“师父，我还有一个朋友，我们跟你一起离开这里……”
　　“怎么？你在这里不是出差公干么？”亚伦吃惊地问。
　　“任务太难，我准备跑路了！”
　　徐元认真回答。
　　不仅是那只隐藏的诡很恐怖，更因为有着言无绪这个专门拉后腿的本地天网局负责人！
　　这简直是比猪队友更差的组合，因此他根本不愿意在这里耽搁。
　　“好吧，老夫没意见，徒弟你跟老夫一起去大佛寺吧……我白鸟拳一脉终于出了宗师，总得去各个拳脉面前炫耀一番。”亚伦很兴奋地道。
　　“可以……”
　　徐元眼珠转了转。
　　大佛寺……应当关押了许多诡异残片吧？
　　两人一起回到帝皇豪庭酒店，却找不到薛红衣。
　　等到打了电话，才知道薛红衣去了夜星晴家里。
　　“你在夜星空家？”
　　徐元握着手机，眉头皱起：“我不是说过，没事不要乱跑的么？”
　　“但是现在是白天啊，并且夜星晴找我，说想到了很要紧的事情……”
　　薛红衣的声音很无辜。
　　“你等着，我来接你！”
　　徐元手上无意识地用力，直接捏碎了自己的手机。
　　……
　　夜星晴家。
　　薛红衣打完电话，回到房间，看到夜星晴正在写日记：“这是你的日记，来，让姐看看……”
　　她抱着恶作剧一般的心理，上前一步，抽出了日记本，随意翻开一页：
　　【我的记忆力更差了……我准备写日记……记录下这些事情……】
　　【上次……的确不应该去参加那个探险，我遭遇了极其可怕的诅咒……】
　　【幸亏遇到一位高人，指点我可以将诅咒散发出去，让其他人为我分担……】
　　【我发现……每当我找人分担诅咒，对方额头就会出现符字……】
　　【情况越来越糟糕了……跟我接触久的人，也会自动沾惹诅咒……】
　　【我为什么要写日记？我没有写日记的习惯……】
　　【我似乎忘了许多东西……】
　　【我……我……我不是夜星晴……我只是一段‘咒’而已……不……我是夜星晴，我不是诅咒……】
　　最后一行，赫然是用血写的文字：【无论你是谁，看到这本日记之后，记得……千万不要让我照镜子！】
　　“呵……呵呵……”
　　薛红衣笑容很勉强：“星晴啊……你干嘛用这种日记来吓我……咯咯……姐胆子很小的……”
　　“我没有吓你啊……”
　　夜星晴表情如常，接过那本日记本，扫了眼前面的血字，却仿佛根本没有看到一般，翻到了全新的空白处，开始书写着什么。
　　薛红衣感觉自己更害怕了，问道：“你……你有没有照过镜子？”
　　“照镜子？”
　　“我为什么要照镜子？”
　　夜星晴表情有些迷惘，继而回忆起来一般，喃喃道：“的确……我最近很少照镜子了，遇到也会特意避开……家里更是没有……”
　　她一边说，一边似乎恍然大悟一般，从薛红衣的手提包里，翻出一面化妆镜，对准了自己。
　　镜子中的夜星晴，忽然对着她诡异一笑，额头之上，赫然浮现出一个‘咒’字！
　　在咒字周围，还有一圈漆黑的咒文，宛若虫子一般，向四处扩散、扩散……
　　……
　　别墅之外。
　　不知何时，忽然浮现出一层漆黑迷雾，还在不断翻滚。
　　几分钟之后，大量漆黑轿车停在路边，一名名天网局成员下车，熟练地开始封锁现场，并疏散周围群众。
　　一辆跑车风驰电掣一般赶来，正是刚刚出现这天龙集团现场的言无绪！
　　他手上拿着一个平板电脑，上面满是各种死亡人员的网络与线条。
　　“虽然詹州每天都有人死于意外……但频率变高了许多……况且，有一连串死亡能与夜星晴连接起来，她就是核心！”
　　言无绪脸上带着笑意，拨打了某个电话：“局里同意了么？我要对那位女士采取一切必要之行动……”
　　“夜家在詹州也很有能量，没证据就乱来影响不好……”对面传来一个沉稳的声音。
　　“哦，忘了告诉你们，刚才天龙集团的董总死了，疑似被夜星晴诅咒……”
　　言无绪嘴角浮现出一丝笑意。
　　对面电话沉默了一下，继而道：“那么……我授权你动用一切力量，先将夜星晴控制起来再说……”
　　言无绪关掉手机，脸上笑意越发明显。
　　作为詹州负责人，他的权限其实很大。
　　甚至……动用能量，抹掉一些监控、乃至让一些人悄无声息地消失，根本没有一点难度。
　　他还收过钱，为人平过杀人案，最后都没事。
　　‘在这里，我就是土皇帝……这次获得总部授权，又有许多花样可以玩了……’
　　言无绪摸了摸嘴唇：“也不知道这些富家贵女的血，是什么味道的？”
　　换成以前，他只能将魔爪伸向一些普通人。
　　不过这一次，似乎可以玩大一点了，反正出了事有总部背锅！
　　忽然，他脑袋一偏，看向另外一个方向。
　　在那里，有一圈白色的雾气，正在试图融入别墅的黑雾当中。
　　但很显然，对方失败了……
　　四周磁场一阵紊乱，继而两道人影浮现在草坪上。
　　一个气血衰败的老人根本不被言无绪放在眼里。
　　然而，等到他看向另外一个人时，表情就猛地阴沉下来：“徐元……怎么哪里都有你？”


第1002章 生路
　　“我这次前来，只是为了带走一个人，其余的事情，我不会插手！”
　　看到言无绪到来，徐元皱着眉头，说了一句。
　　“是你马子？”
　　言无绪望着那幢已经被封锁的别墅：“这可真是，难办啊……你的诡蜮无法侵入，那就只能自己进去，尝试将人带出来了……需不需要我给你一些建议？毕竟我们天网局跟踪这件案子也挺久了……”
　　‘我就说……夜星晴遭遇的事情，不可能没有引起注意。’
　　徐元心中默默自语了一句：‘这个负责人……是在故意漠视？还是单纯失职？’
　　他笑了笑，回答道：“不用了……我想亲自进去。”
　　说完，他就看向师父方玉：“师父，你在外面等我一下……”
　　“嗯，徒儿，你既然身为驭诡者，便免不了要跟这些脏东西打交道，为师就不拦你了，切记万事小心！”
　　亚伦吩咐一句，看着徐元走入黑雾当中，身形直接被吞噬。
　　言无绪偏着头，扫了亚伦一眼：“老家伙……你是徐元的师父？”
　　“你小子怎么说话呢？老夫乃是白鸟拳一脉，跟你们僵尸拳的长辈也颇有交情，你这个小辈还不来见过师叔？”
　　亚伦捋了捋自己的山羊胡须，老气横秋地道。
　　“师叔？”
　　言无绪似笑非笑地叫了一句，眼眸之中有抑制不住的猩红光芒放出。
　　下一刻，还没有等到他种种残忍的念头付诸实践，别墅周围的黑色雾气就蓦然开始扩张！
　　呼呼！
　　几乎是刹那间，黑雾就将整个小区就包裹进去，令所有在场的人都陷入了诡蜮之中！
　　“该死……我就知道这只诡不简单……”
　　言无绪回过神来，发现自己已经站在一处别墅内部。
　　只是此时的别墅，面积扩大了十倍不止，简直宛若迷宫一般，一条条分叉的道路，不知道通向何处。
　　在走廊的墙壁上，还有一个个房间，门板都是猩红如血。
　　一股腐烂的味道，时刻萦绕在鼻尖。
　　言无绪脚步开始行动，踩着厚厚的地毯，拐了个弯。
　　旋即……
　　他就看到了一具倒在地上的尸体，对方穿着天网局制服，只是似乎已经死了很久，尸体腐烂程度很高。
　　看着这张还算熟悉的脸庞，言无绪眸子中蓦然绽放出猩红的光芒。
　　继而，他发现纵然动用了诡异能力，自己也完全看不穿这走廊与墙壁。
　　就仿佛，他在灵异上受到了对方的恐怖压制！
　　言无绪停住了脚步。
　　诡蜮之中的空间是可以被随意操纵的，若是没有看穿的能力，乱走并没有太大用处。
　　他脑海思维飞快转动，想到了本地天网局搜集的资料。
　　“诅咒么？”
　　“问题的关键，就在那本笔记本……夜星晴只是普通人，她是通过笔记本诅咒了那些死者……”
　　“如果真有一只诡存在，生路是躲开夜星晴、还是与那本日记本有关？”
　　“我有三次机会，可以好好尝试一下，只要掌握杀人规律，这次的事情，说不定能轻松解决，顺带还能收获一件不错的灵异物品……”
　　在言无绪口袋中，有着三张诡异的纸人，这些是‘替命纸人’，能代替本体承受一次必死的诡异袭击。
　　也正是因为有着这个手段，言无绪才并不惊慌。
　　虽然他知道，驭诡者与不死不灭的诡异硬拼……必然是十分吃亏的。
　　哒哒！
　　就在这时，周围忽然传来一阵脚步声。
　　“是谁？如果是天网局成员，报上名字、编号？”
　　言无绪大喊一声，由于诡蜮忽然扩张，天网局成员是被吞入最多的。
　　而即使遇到徐元跟他那个师父，对方也有很大可能回答。
　　但四周一片寂静。
　　唯有一个脚步声，还在不断靠近。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　脚步声不断接近，宛若死神的协奏曲，来到了一扇门后。
　　门把手正在扭动，似乎下一刻就要打开。
　　言无绪此时与这只‘诡’，只有一扇门板的距离！
　　“不！”
　　言无绪并不想直接与诡异碰撞，当即沉腰坐跨，对着门扉推出一拳：“金刚降魔！”
　　这是金刚夜叉拳中的一式，有镇压之能！
　　一拳打出，按在门扉之上，出现了一个清晰的拳印！
　　下一刻，一层波动才向四周传递而出。
　　脚步声微微停滞，接着毫不客气地继续握着门把手，开启了门扉。
　　吱呀一声！
　　门扉裂开一道缝隙，有无数沙沙声骤然响起。
　　言无绪身上，一张替命纸人瞬间燃烧起来。
　　“怎么可能？我这就死了一条命？”
　　言无绪瞪大双眼，根本不敢让门扉继续扩大，他的头颅此时骤然变化，又变成了僵尸之首，赫然动用了全部的灵异之力。
　　纵然之后需要再找鲜血供奉诡首，也比直接死在这里好！
　　脑袋化为夜叉的言无绪，再次挥出一拳：“夜叉探海！”
　　配合他此时的面容，真的宛若一只狰狞夜叉，挥出手中钢叉，探入海洋之中一般！
　　砰！
　　一股巨力落在门扉之上，令原本将要开启的门扉缓缓合拢。
　　然而，就在下一刻！
　　言无绪身上剩下的两张纸人瞬间化为了灰烬。
　　“又杀了我两次？”
　　言无绪哀嚎一声，这次只是短暂击退灵异侵袭，就消耗了三条命作为代价。
　　要镇压此地的诡异，又还要付出多少？
　　“至少也是一只完整的诡，甚至……是天灾级别……不可力敌！”
　　言无绪当即转身就跑！
　　等到他宛若一条丧家之犬般离开后，门扉再次开启，一只苍老的手臂从中伸了出来……赫然是亚伦！
　　“哼！让你之前图谋不轨，玩游戏就要公平嘛……你的三条命，我就收下了……”
　　望着言无绪逃离的方向，亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　……
　　“红衣？”
　　“夜小姐？”
　　徐元走入黑雾，直接进入别墅内部，喊了几声。
　　别墅之内没有回应，甚至还有回音荡漾。
　　“这别墅……似乎被诡蜮扩大了许多……”
　　徐元周身弥漫开一层白雾，却只能环绕在周身三尺的距离。
　　他一边找人，一边深入别墅之内。
　　地面之上横七竖八地倒着不少尸体，大部分都穿着天网局制服。
　　“诡开始杀人了？”
　　“不对，方才他们还在外面……”
　　“这是这只诡调动了距离，让空间错位……然后先杀了他们？”
　　徐元来到走廊之上，绕过一具具尸体。
　　忽然，他耳朵一动，身形一个闪现，右手五指并拢，化为一拳，狠狠砸在一面墙壁之上。
　　驭诡拳——神出鬼没！
　　轰隆！
　　墙壁倒塌大半，从后面扑出一道人影，发出凄厉的尖叫：“啊！！！”
　　“你是……红衣姐？”
　　徐元上前一步，看到十分狼狈的薛红衣。
　　“呜呜呜……小元元，刚才吓死姐了……”
　　薛红衣扑向徐元怀里，嘴中还吐露出一个大秘密：“你要小心夜星晴，她变成、她变成了……”
　　砰！
　　话音未落，徐元已经面无表情，一根手指按在了薛红衣的额头。
　　在他的指尖之处，赫然有着一滴暗红色的血液被逼出。
　　这是诡血诅咒！
　　徐元的表情也如万年寒冰一般冷峻：“你做错了一件事……红衣从来不会叫我小元元……”
　　这当然是假话！
　　真话就是……徐元感受到了体内南斗白鸟的震动！
　　对方竟然对‘薛红衣’有着一种贪婪与渴望！
　　很显然，这里的薛红衣并不是人，而是……诡！！
　　嗞嗞！
　　血珠落在薛红衣额头，立即宛若腐蚀一般，发出嗞嗞的声音，冒出大量白色的烟雾。
　　一张人皮掉落下来，出现在徐元眼前的，居然是——夜星晴！
　　只不过此时的夜星晴，皮肤苍白至极点，额头上有一个‘咒’字。
　　在这个字的周围，还有一圈圈符文，宛若蚂蚁一般向外扩散。
　　“原来……你就是诡！？”
　　徐元闭上眼睛，又飞快睁开：“怪我之前识人不明，害了红衣姐！”
　　下一刻！
　　他的身形瞬间消失，来到夜星晴身后，一拳正中要害！
　　神出鬼没！
　　砰！
　　这一拳落下，徐元却并未感觉击中实体，或者说……诡血的灵异力量，正在被夜星晴压制！
　　咔嚓！
　　夜星晴上半身不动，脖子直接向后扭转了一百八十度，面对徐元露出一个诡异的微笑，那一粒粒黑色锁链般的符文，蓦然蔓延至徐元拳头之上……
　　“诅咒？”
　　徐元身形瞬间消失，再出现之时，已经远离夜星晴十米开外。
　　他抬起手，望着手掌之上如同蚂蚁一般的字符，甚至隐隐要组成某个文字的架势，表情微变。
　　刺啦！
　　他的手掌裂开一道缝隙，一滴滴鲜血带着那些符文流淌而出。
　　“看来……这只诡身上布满了诅咒，不能直接触碰……”
　　徐元再次施展‘神出鬼没’，来到夜星晴身边。
　　这一次，他并未用自己的两只手掌，而是在他的胸膛，有一条青黑色的胳膊直接撕裂血肉而出，一拳砸在夜星晴脊椎部位！
　　这一条青黑色的胳膊狰狞怪异，畸长扭曲，漆黑的指甲无比锋锐。
　　看起来不像人手，反而更加类似——一只鸟爪！
　　这是徐元收服的第二份诡异拼图——诡手！甚至已经被改造成了鸟爪状！
　　诡异之物本来就没有固定形态，可以被更高的力量收纳、塑造……
　　而诡手本来就是诡异的一部分，自然不会害怕触碰诡异！
　　砰！
　　夜星晴宛若炮弹一般被击飞出去，撞在墙壁之上，留下一个巨大的坑洞。
　　沙沙！
　　然而，尘土飞扬当中，一只只漆黑的虫豸从废墟里爬了出来，抱成一团，生出手脚，再次化为夜星晴的模样。
　　“连第二份诡异都无法压制么？”
　　徐元喃喃着，知道这只诡的恐怖程度必然极高！
　　他望着自己的诡蜮，忽然想到了‘诡母’！
　　这是他最后的底牌，虽然也可能要了他的命！
　　‘由于我的诡蜮与诡母相通，她可以借助我的诡蜮降临……正如上次那般，不过，上一次她只是降临了一个投影与部分力量……还没有完全降临就被我打断，然后送了回去……’
　　‘如果动用诡母，大概率可以克制这里的诡……但一不小心让对方输送来太多灵异力量，她就会直接出现在我的诡蜮之中，取走我的小命……’
　　不过此时，望着对面的夜星晴抬眼望过来，徐元蓦然感觉身上一寒。
　　一颗颗蚂蚁一般的符文从地面‘爬’上了他的裤腿，继而来到他的双手，又往额头汇聚。
　　一个隐隐的文字浮现出来，已经显现大半。
　　看比划，赫然是一个‘嗔’字！
　　纵然看不见，徐元也能感受到自己正在遭遇必死的诅咒！
　　这让他心一横，直接将诡蜮开启到最大！
　　白色的雾气开始向四周蔓延，当中隐约浮现出另外一道人影……
　　诡母……降临了！
　　……
　　“打吧……打得越激烈越好……”
　　言无绪此时，正捂着自己的右眼眶。
　　他眼眶之中黑漆漆一片，一颗眼珠不翼而飞。
　　而徐元与夜星晴的一系列对拼，也浮现在他的另外一只眼眸之中。
　　“徐元这小子……当真有些厉害啊，难怪柳家要吃亏……”
　　“不过，终究还是不如我……你就慢慢跟诡异对耗吧……”
　　言无绪站起身，将旁边一具干尸扔下。
　　他刚刚残杀了一位信任他、找到他的属下，以鲜血祭祀了僵尸首级，让对方心满意足地平静下去。
　　接下来，纵然动用更多灵异力量，也不会惹来对方的反噬！
　　言无绪眼眶之中，一只眼球飞快生长出来，外放红光。
　　原本还宛若迷宫一般的别墅，许多墙壁在他眼中都变得透明起来。
　　继而，他就找到了真正夜星晴的房间，一拳轰在墙壁之上。
　　砰！
　　天花板蓦然破裂，言无绪落到了夜星晴的房中，捡起那一本黑色日记本。
　　“我之前的观察与推测没有错……这本日记是关键……”
　　他翻到最后一页，赫然看到了一行娟秀的文字：
　　【红衣姐带着她的保安主管徐元见我，我觉得他身上有一种令人安心的味道……】
　　“夜星晴……是通过日记诅咒他人的，只要被写下名字甚至代号，她脑海中也有那个人的印象，对方就会被诅咒！”
　　“至于那只诡，只是诅咒的具现化而已……”
　　言无绪神情激动，拿起一只笔，眼中闪过智慧的光芒：“因此……解决这次诅咒的关键，就在于……让诡自己诅咒自己！”
　　他拿起笔，在日记本上写下‘夜星晴’三个大字：“这就是生路……”
　　……
　　“嗯？”
　　正看着诡母与夜星晴碰撞的徐元忽然一愣。
　　他看到夜星晴脸上浮现出一丝迷惘之色，继而额头上的咒文正在飞速消失……
　　别墅之外，漆黑的雾气也在消散。
　　而诡母已经望了过来，吓得徐元立即解散诡蜮，将诡母送了回去。
　　他望着这一切，忽然生出些许迷惘：“诡异……被解决了？”


第1003章 死路
　　“哈哈……果然，我的推测是正确的。”
　　言无绪捧着手中的日记本，望着窗外消散的迷雾，嘴巴不由缓缓裂开。
　　“这件灵异物品等级很高，不枉我之前监视那么久……”
　　言无绪看着日记本，发现之前的文字正在一个个消失，脸上不由浮现出狰狞的表情：“诅咒解除？哪有这么好的事？”
　　他当即又拿起笔，想要写下‘徐元’的名字。
　　至于那个老拳师，对方一直没有报名，并且只是个普通人，没有徐元，自己一根手指就摁死了。
　　嗯，哪怕是徐元之死，也可以推脱到夜星晴身上，还能获得柳家的感激，当真是一石三鸟！
　　就在言无绪想要动笔之时，他忽然狠狠将笔甩出，又是冷笑：“看来……这件灵异物品很邪门，还在诱惑我写下名字……却没有想到，我早就达成‘活死人’之境！心灵如同磐石！”
　　“呵呵……灵异物品至少要经过总部的三轮死刑犯试验，摸清楚负面效果才能使用……这是多少人付出生命才总结出来的经验教训，我又怎么会违背呢？？”
　　言无绪正要将笔记本收好，忽然，就感觉手背一凉。
　　他木然地低垂头颅，骇然发现，自己的手背，不知何时竟然也爬上了一个个漆黑的符文！
　　它们一条又一条，宛若锁链，正在沿着手臂，向自己的肩膀、胸膛蔓延！
　　“不可能……我明明没有动笔，不对！”
　　电光火石之间，言无绪忽然想明白了一件事！
　　“这本日记、这本日记……它的上一任宿主死了，就开始自动寻找下一任宿主，也就是距离最近的——我？！”
　　“之前我用它诅咒夜星晴，既是生路，也是死路，它是别墅内其他人的生路，但对我而言，就是死路……我成为了笔记本寄生诅咒的对象？”
　　“我……舍己为人，牺牲自己，拯救了其他人？可笑！！！”
　　一种荒谬的感觉，在言无绪心中升腾而起。
　　“老子才不会死在这里！”
　　他怒吼一声，脑袋瞬间化为僵尸！
　　但没有用！
　　无数符文锁链爬满了僵尸之首，让它眼眸中的猩红都变得微弱，完全束缚住了这一只厉诡。
　　下一瞬！
　　在言无绪的额头，逐渐浮现出一个文字，那是一个扭曲而怪异的‘贪’字！
　　这一位詹州负责人，在诡异对拼之上，处于完败的地步！
　　他脸上的表情迅速消失，仿佛一具行尸走肉，迈步走向别墅内部，徐元的方向。
　　言无绪已死，笔记本寻找到了新的宿主，再次开始复苏！
　　这一次，它的复苏程度与恐怖程度将会更加提高，因为言无绪不是夜星晴那种普通人，而是一位驭诡者！
　　两件诡异互相影响，所形成的后果，是灾难性的！
　　更加恐怖的死路，已经开启！
　　……
　　“元元……”
　　亚伦走出两步，看到了徐元。
　　徐元正望着一张人皮，脸上的表情充满悲伤：“红衣姐……”
　　“唉……面对诡异之时，人命如草芥啊……咱们老一辈人，听到诡异都恨不得躲得远远的，也只有这个傻大姐还想拿它当一门生意做……”
　　亚伦叹息一声：“徒儿不必太过悲伤……当务之急，是走出这个鬼地方！”
　　咚咚！
　　一阵沉闷的脚步声传来，几个天网局的死剩种互相搀扶着走出，看到徐元两个，脸上露出喜色：“诡蜮已经被解散，我们安全了……”
　　“咳咳……后生仔，老夫走过的桥，比你们走过的路还长。”
　　亚伦这时候走出一步，颇有倚老卖老的架势：“在诡异事件当中，一旦你们认为自己安全了，或许下一刻就会死！”
　　“老家伙，说什么晦气的话呢？”
　　一个中年成员忍不住开口。
　　下一瞬，四周环境蓦然变化。
　　原本几人还是在别墅内，却忽然出现在一片腐烂的恶臭沼泽地中。
　　一只青黑色的僵尸手掌忽然抓住了那个中年队员，猛地一扯！
　　对方一个‘救’字刚刚出口，就被拉入沼泽地中，消失不见……
　　“这……这是……诡蜮？”
　　一名天网局女性成员尖叫起来：“好像是……队长的诡蜮啊！”
　　“完蛋了……言队长可能死了，他体内的诡异正在复苏！”
　　另外一个成员满脸惨然。
　　下一刻，一只只苍白的手掌从烂泥地中伸出，抓住了每一个人！
　　“师父！”
　　徐元眼看不好，立即逼出一滴诡血，阵阵鬼哭神嚎之声在附近响起。
　　那一只只手掌蜷缩回地面，但一道人影已经渐渐走了过来，正是言无绪！
　　他一跳一跳地过来，仿佛膝盖早已变得僵直，头颅化为夜叉模样，被一道道符文锁链束缚，正中刻着一个‘贪’字！
　　伴随着他的出现，附近的鬼哭之声，瞬间被压缩至极限！
　　“言无绪八成被夜星晴杀了……两只诡异合流，恐怖程度直线提升！”
　　徐元感受到了死亡的降临：“师父……我要召唤那个相好的过来了，你趁机跑吧！”
　　他有着预感，伴随着自己越来越多地召唤‘诡母’，对方迟早有一天，会直接降临到自己面前，取走自己的诡血！
　　“徒儿……我们还有一次机会，先不要拼命！”
　　亚伦眯起眼睛，死死盯着言无绪，或者说他手上的日记本：“两只诡异合流，我们打不过……所以必须先分敌人之力！那本日记本，大概就是第二只诡……等会你全力一击，分开两边的联系，然后为师拼死拖住一只，你镇压一只之后，立即来帮为师！”
　　“师父……”徐元骇然望着自己师父，他只是个普通人啊，连宗师都不是，怎么对付诡异？
　　“放心，咱们这些老家伙，谁还没有一手保命底牌？”
　　亚伦自信一笑。
　　似乎是这笑容感染了徐元，也认为临老入花丛的师父舍不得死，徐元选择相信自己师父！
　　“神出鬼没！”
　　下一刻，他施展驭诡拳，瞬间出现在言无绪身边，一拳砸向笔记本！
　　言无绪的身体本能躲避，僵尸首级怒目圆瞪，施展开一招金刚夜叉拳的‘夜叉探海’！
　　“你已经不是那个宗师了……”
　　徐元感觉到言无绪拳法的有形无实，轻而易举地招架了这一招，身上第三只诡爪浮现，一爪撕裂了言无绪拿着笔记本的手臂！


第1004章 容纳
　　啪！
　　断臂掉落在地，仍旧死死抓着笔记本。
　　无数漆黑的符文从笔记本中爬出，向四周扩散，阴冷的气息旋即蔓延开来。
　　徐元身为驭诡者，当然没事。
　　但他立即担忧地看向师父那边，发现天网局最后几个成员瞬间毙命。
　　而他师父却是老当益壮，忽然带着决绝之意，飞身而过，身法宛若灵猿，一跃三丈，捡起地上的黑色笔记本就跑。
　　一边跑，还一边大喊：“徒儿……速速解决那人，再来找为师！”
　　徐元心中大急，却没有办法，只能专心致志，面对复苏的僵尸头颅！
　　“神出鬼没！”
　　“鬼神夜哭！”
　　失去言无绪之后，僵尸头颅虽然在复苏，却相当死板。
　　再加上它之前还被日记本操纵压制，此时复苏程度都不很高。
　　几招之后，言无绪的脑袋就被徐元硬生生摘了下来。
　　他的双手布满诡血，涂了僵尸脑袋一脸。
　　下一刻！
　　两只诡异的鸟爪从徐元胸膛中伸出，抓住僵尸头颅，塞入了他的身体！
　　“啊！！！”
　　徐元痛苦地半跪在地，脸上生长出一块又一块的死斑。
　　他的精神宛若被撕裂成数块，诡血、诡手、还有僵尸头颅都各自占据一块，开始拉锯……
　　而他的那一份本我意识，却只能蜷缩在角落！
　　“一切大恐怖，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　“入定！”
　　徐元的表情瞬间变得平静，任凭身躯诸多异化，冥想南斗白鸟图！
　　那一颗诡首被他安放在了南斗白鸟的脑袋位置，慢慢压缩、变形……最终化为一只鸟首的模样。
　　只是偶尔张开喙子，可以看到其中锋锐的獠牙，鸟瞳之中，绽放出猩红嗜血的光芒！
　　“呼……”
　　徐元睁开双眼，摸了摸自己脑袋，却只摸到一颗狰狞的干瘪首级。
　　不仅仅是脑袋，他的手臂也变得干枯，仿佛僵尸的手臂。
　　“诡异的平衡被打破了一些……”
　　徐元呢喃着，开始动用诡血的力量。
　　他的双手又变得跟正常人差不多，脑袋也渐渐恢复正常：“才第三份诡异残片，就变成了这样……”
　　想到当初观看祖师爷的南斗白鸟图，那万千诡异熔于一炉的恐怖，徐元不由大感诧异：“那么厉害的祖师爷，历史中竟然平平无奇……看来历史应该有断层，或者一些信息被特意隐瞒了下来……”
　　“对了，师父！”
　　徐元一个激灵，立即动用诡蜮的力量。
　　如今他已经掌控住僵尸头颅，这片沼泽是他的地盘，可以轻易感应到这片区域中的所有人与物。
　　下一刻！
　　徐元一步踏出，宛若瞬移一般，来到了沼泽某处。
　　他看到自家师父正倒在地上，手边还有那本摊开的日记本。
　　此时，这本日记本已经变得千疮百孔，一只只半透明、身上有着黑色符文的小虫从中爬了出来！
　　“日记本也是载体，真正的诡异……是你们这些虫豸么？”
　　徐元眸子一瞬间变得猩红，识海之内，南斗白鸟振翅欲飞。
　　此时的南斗白鸟图，已经凑齐了血液、鸟首、鸟爪……勉强有个模样。
　　他不再犹豫，伸出诡手，抓住了日记本，塞入自己身体。
　　继而，徐元拉开拳架，开始一招一式地演练拳法。
　　——驭诡拳！
　　这一门通用型宗师拳法，适合压制一切类型之诡异！
　　虽然不如专门针对的拳法克制，但纵然是拟物形态的诡异，也同样能压制！
　　“神出鬼没！”
　　“鬼神夜哭！”
　　“鬼斧神工！”
　　这一次，徐元只感觉自己的拳法酣畅淋漓，连一直都无法练成的鬼斧神工，也轻而易举地练成了。
　　这当然是因为他需要压制诡异日记本的缘故。
　　驭诡拳相当全面，其中的‘鬼斧神工’，就是专门压制非人的诡异！
　　哗啦啦！
　　而在徐元感应当中，那诡异的日记本进入他体内之后，瞬间被撕裂，一张张纸页飞出，于半空中折叠、变形……化为南斗白鸟的一根根白色羽毛。
　　在羽毛深处，还有漆黑的虫豸在蠕动……
　　“驭诡拳，不愧为宗师之拳！”
　　“容纳四只诡异，我反而感觉状态比之前更好了一点……”
　　徐元喃喃着，看向师父。
　　他也是在封印了诡异日记本之后，才发现师父体内，竟然也有一条诡异的虫豸！
　　似乎是之前的灵异拉锯中，容纳了一点灵异力量！
　　‘师父……’
　　徐元感觉十分难办，因为他察觉到，师父同时也在靠着这一点灵异力量维持生机，一旦将那一条诡虫抽出，恐怕立即就会死！
　　‘也就是说……师父成为了驭诡者？还是那种普通人中的幸运儿……只能活几个月？除非精神再次突破，成就无色定境，否则只怕无法习练宗师之拳……’
　　亚伦此时，正好眼皮抖了抖，站了起来：“徒弟，你成功了？”
　　“师父……你感觉怎么样？”
　　徐元眼眶微红。
　　他认为，师父是为了给他争取时间，才不得不强行容纳诡异的。
　　“还好，没想到老夫也成为了驭诡者，就是有点弱……只有一条虫子……”
　　亚伦满脸唏嘘感慨。
　　又看到徐元的目光，不由笑了笑：“傻小子不要担心，你师父能多活一天就是赚一天……更何况，这几个月内，为师也未必不能突破宗师境界，或者……练成南斗白鸟图！”
　　只要达成这两个条件中的任何一项，都可以延续寿命。
　　但徐元却感觉一阵悲伤。
　　拳师进步最快的就是年轻时候，年老了只会退步！
　　至于南斗白鸟图？他最有发言权——若没有驭诡拳辅助，简直就是在走钢丝！
　　“这就是诡蜮么？有趣！”
　　亚伦微微抬手，就有一层漆黑的光芒放出。
　　但是……
　　只有他周身一尺的范围！
　　堪称徐元见过的最袖珍诡蜮！
　　‘只封印了一条诡虫，师父堪称最弱的驭诡者了……连诡蜮都是如此……’
　　徐元蓦然替师父感觉有些心酸，毕竟，他可是有四重诡蜮呢！
　　‘不过……因为诡异很弱，或许……能多活一些时间？’
　　‘这大概也是被封印诡异很弱的优势了吧？’


第1005章 枯荣
　　大佛寺。
　　此寺屋舍绵延，占据大半座泰合山。
　　作为南方武学之宗，大佛寺一向香火鼎盛，巍峨的大雄宝殿内外，时刻萦绕着檀香与香油燃烧的气息。
　　后山，不准游客进入的僧人宿舍内。
　　一名小沙弥站战战兢兢地捧着托盘，上面放了一些素点，进入一间禅房：“师……师叔祖，净善前来送餐！”
　　“进来吧。”
　　禅房之中，只有一个白须白眉，骨瘦如柴，头上点着九颗戒疤的老僧。
　　他正盘膝打坐，勉强睁开双眼，望着净善，笑了笑：“怎么不是净元？”
　　“启禀圣心师叔祖，净元师兄这两天身体抱恙，因此才是我来伺候师叔祖。”
　　净善见圣心禅师一脸温和慈祥，之前种种恐惧瞬间消散，甚至隐隐觉得传闻不太靠谱。
　　这位师叔祖，明显是一位很和蔼的人啊！
　　“好，不过我最近已经不太爱吃食……这些你就吃了吧。”
　　圣心禅师微笑指着自己的素点：“你应该是本寺武僧，身上有修炼罗汉拳的痕迹，修习此套拳法，需要每日砍柴挑水，打磨筋骨，久而久之，肩膀与手肘处必然留下痕迹。”
　　“师叔祖慧眼如炬！”净善吞了口口水，拿了一块点心就塞进嘴里。
　　作为大佛寺圣僧，圣心禅师的餐点自然非普通沙弥可比，都是经过大厨精心烹饪，营养丰富，色香味俱全，对于小沙弥而言更带着难以言说的诱惑。
　　“不要急，慢慢吃……”
　　圣心眼眸温润，和蔼地望着小沙弥，继续道：“你罗汉拳已经有三分火候，但想要有所成就，每日打坐念经的文功也不能落下……多多诵读《金刚般若经》，对日后禅定修行，当大有裨益……我观你资质不差，若是持之以恒，或许三十岁之前，能入无色定境……”
　　说到这里，圣心禅师又叹了口气：“无色定终究只是凡人终极……更上的罗汉定、菩萨定……乃至佛陀……到头来只是一场空、梦幻空花啊！”
　　净善不知道这位禅师在说什么偈语，但点头总是不错的。
　　他小心吃完了点心，又行了一礼，这才告辞离去，还轻轻关上了禅房的门。
　　圣心禅师双手合十，默默念诵经文。
　　半个小时之后，他双手忽然结印，一开始是无畏狮子印，象征着佛陀的威严与力量。
　　佛门讲究大手印，认为可以通过手印沟通心灵，最终修持成佛。
　　在圣心禅师手上，种种代表大佛寺至高成就的手印，简直如同信手拈来一般，次第浮现。
　　到了最后，他只凝结了一个手印，此手印宛若宝瓶，又带着一种圆满的味道。
　　——宝瓶印！
　　此乃宝瓶圆满锁心印的最后一式！
　　当年，圣心禅师便是以此大成境界的绝世神功，将一只极其恐怖的完整诡异关押在自己‘心’中。
　　如此修为，才被尊称为‘大宗师’！
　　但他活到现在，终究是到了凡人的寿命极限。
　　禅房的门再次被打开，一位穿着大红降魔袈裟的和尚走了进来，先行一礼：“圣心师叔！”
　　“主持师侄……诸事准备得如何？”
　　圣心禅师抬头，望着这位大佛寺主持。
　　“天网局已经派人前来观礼，师侄按寻常香客登记，安排他们住在厢房……”
　　“各个请帖已经发出，南方拳脉大多应下，通背拳、五行拳、铁线拳的诸多高手已经到了……”
　　中年主持‘明玄’双手合十道：“想必纵然在灌顶法会之上出了什么岔子，也足以镇压。”
　　“阿弥陀佛……老衲可以圆寂，关押的天魔却不能放入人间……”
　　圣心禅师高宣一声佛号。
　　所谓‘灌顶’，乃是佛门一种特有的礼仪，寓意传承、传功、权力的交接等等。
　　但这一次，显然不同。
　　天魔乃是佛门的说法，实际上就是诡异！
　　而圣心禅师的灌顶，自然是要选出一位佛法高超、心灵修持深厚的僧人，代替自己封印那只诡！
　　“请师叔放心……这次本寺请了天网局与一干武林同道观礼，便是为了将危险杜绝。明因师弟不到三十岁，便修成无色定，将锁心印法修持至小成境界，应当不会让那头天魔有外逃机会……纵然明因不成，还有明轩、明德预备……再加上本寺传承的法器，总不至于出什么大事。”
　　明玄主持宽慰道。
　　“如此，老衲也能放心而去……”圣心禅师面带微笑，有着大觉悟者般的光辉，闭上了双眼。
　　“那师侄便告辞了。”明玄见此，不由心里一松，就要告辞离去。
　　“师侄儿且慢！”就在这时，圣心禅师脸上浮现出种种犹豫、挣扎、踌躇之色，却依旧坚定地开口：“千古艰难唯一死……老衲事到临头，总有不甘，之前已经尝试修炼枯荣禅定，希望能晋升至罗汉定境，汲取那天魔之力，为自身延寿！”
　　“什么？”
　　明玄吓了一跳。
　　枯荣禅定，是大佛寺密传，一门极其诡异的玄功！
　　此功法禅武合一，唯有宗师才能尝试修习，已经完全超越了‘无色定境’此种凡人定，而是罗汉定！
　　传闻修成之人可以反过来汲取诡异之力，甚至为自己延寿，成为在世罗汉！
　　“枯荣禅定，身躯两分，一枯一荣，一善一恶……”明玄手中浮现出一串金色佛珠，正在急速转动，外放金光：“师叔乃是善身，自觉此法难以成功，不愿本寺生灵涂炭，才将隐秘告知……却不知，您的恶身去了何处？”
　　说到最后，明玄已经做狮子吼状，发出当头棒喝！
　　根据经文记载，‘枯荣禅定’修炼出来的恶身，根本就不是人，反而更加接近于——诡！
　　若是修行者善身能以无上智慧、无上定力镇压恶身，自然便能彻底镇压诡异，甚至反过来汲取诡异之力，拥有无上法力。
　　但若恶身占据上风，那便是——最为彻底的诡异复苏！
　　甚至比诡异复苏更加可怕，因为恶身拥有人类智慧，并非那种按照一定规律行动的诡异！
　　而看圣心禅师如此，自然是修炼枯荣禅定，已经走火入魔了！
　　“我的恶身，主持不是刚刚见过么？”
　　圣心禅师诡异一笑。
　　下一刻，一只小小的手掌直接穿透了佛串的金光，从背后深入明玄主持的小腹，从中抓出了半边脸庞！
　　明玄能担任大佛寺住持，自然也是宗师之身，还完美关押了一头诡异！
　　但此时，这半张诡异的脸孔仿佛死了一样，被一只小小的手掌抓住。
　　在灵异的对抗之上，明玄处于完败的境地！
　　他嘴角溢血，勉强转身，就看到了天真无邪吮吸着手指的净善！
　　“昔有佛祖割肉喂鹰，如今食我肉者，皆为我之天魔！”
　　圣心禅师面露慈悲之色，扭断了自己的一根手指。
　　这手指被净善接住，丢给了半边脸庞。
　　半边诡异脸庞大口咀嚼着手指，忽然睁开双眼！
　　它已经完全被圣心禅师的诡异所压制，成为了对方的附庸！
　　明玄主持咽下最后一口气，死灰的眼眸中带着一丝不甘之色。
　　他忽然想到了，圣心禅师所封印的那只诡，具备极其可怕的能力，那是……
　　禅房之内，更多的咀嚼声响起……
　　夜晚的大佛寺，变得更加静谧……
　　……
　　数日之后。
　　灌顶法会之前。
　　“师父……你真的没事？”
　　徐元跟着亚伦，来到大佛寺山门，满脸担忧地望着自己师父。
　　自家师父精神境界未曾突破，却封印了一只诡异，正处于相当危险的状态。
　　亚伦翻了个白眼：“老夫身子骨硬朗着呢，还能再大战八百回合……”
　　“是是，您老龙精虎猛……”
　　想到自家师父一路之上的表现，徐元又对自己的猜测表示怀疑。
　　师父这……不像是只能活几个月的样子啊。
　　还是已经自暴自弃了？
　　亚伦自顾自上前，来到大佛寺正门。
　　“阿弥陀佛，这两位施主，本寺今日不开放，买了票的可以网上退票……”
　　两排手持棍棒的武僧层层把守，一个知客僧上前一步，行礼说道。
　　“咳咳……本人方玉，特来拜山！”
　　亚伦拿出一份烫金请帖。
　　知客僧看了，脸上浮现出了然之色：“原来是白鸟拳的方玉前辈，请！”
　　徐元跟着亚伦，一起被请到一处偏殿。
　　殿堂之中，摆了两排紫檀木制作的太师椅。
　　椅子上，正坐了南方各脉的拳师。
　　这些拳师年纪最轻的也有四十来岁，一个个不喜欢现代化的装饰，穿着中山装或者长袍马褂，端着茶壶喝茶，身后站着几个来见世面的弟子。
　　“白鸟拳方老拳师到！”
　　伴随着知客僧的一声唱名，一连串的目光都扫了过来。
　　令徐元诧异的是，许多老拳师似乎都认识自家师父，脸上露出各种愤怒、嫉妒、仇恨之色。
　　‘莫非我白鸟拳，在师父手上，还有一段风光的时期？这些师父的仇人，难道都是手下败将？’
　　徐元心中浮现出一个猜测，旋即耳朵动了动，一些隐秘的交谈传来：
　　“那就是方玉？”
　　“这小子当年风流成性，拈花惹草……不知道被各脉追杀了多少次，结果还活蹦乱跳得，反而气死、熬死了好几个老拳师，也是异数了……”
　　“是啊，谁不知道各门派的师姐师妹，那都是大师兄、小师弟的禁脔，他一个外人、他一个外人……居然轻轻松松就采摘了芳心，气死老夫了！”
　　“如果不是他早早隐居，只怕早就被打死了！”
　　“英儿，去吩咐你师姐妹，离那个老家伙远点，还有他徒弟八成也不是什么好东西……不想你未婚妻跟人跑了的话，就上点心！”
　　……
　　‘师父……你年轻之时，到底给多少拳派真种戴了帽子？’
　　徐元嘴角有些抽抽。
　　当然，这些都是小节。
　　真正让他感到毛骨悚然，还是一道来自右边最上首的目光。
　　那是一位脸色苍白，似乎随时都要死的中年痨病鬼，时不时就要咳嗽两下。
　　但看他身后跟着的一男一女，却是龙精虎猛，身上带有通背拳的痕迹。
　　“方老拳师，令徒果真青出于蓝啊！”
　　这时候，这位痨病鬼说话了。
　　“哈哈……柳宗师谬赞了。”
　　亚伦毫不客气地接话：“老夫一辈子都宗师无望，临老这个徒弟却有所突破，当真可以告慰先人了……不知令姑姑现今如何了？身体可好？”
　　“咳咳……”
　　痨病鬼宛若一口气上不来，开始剧烈咳嗽。
　　亚伦趁机挑了一把边边角角的椅子坐了，翘起二郎腿喝茶，一边对徐元道：“徒儿……那个痨病鬼，是柳家当代家主——柳一航！据说一身拳法修为无限接近大宗师，你可要小心……”
　　“我知道了。”
　　徐元一颗心不由提起。
　　这时候，柳一航才终于抚平气息，不想看方玉这个坑货，转而望向徐元：“你就是打死柳青柳白的徐元？”
　　“正是在下！”
　　徐元出列，迎接诸多目光，不卑不亢地道：“柳家主想要如何？”
　　“咳咳……老夫当然是想以和为贵的了……”柳一航说一句就要咳嗽一下，喘息一会：“毕竟……咱们宗师每一次生死搏杀，都是在消耗命数啊……这世界上，还有比命更加宝贵的东西么？我托僵尸拳言小友转交的建议，你如何看？”
　　“言无绪曾经想要为柳家担保，但他已经死了……”
　　徐元眯起眼睛：“在我拜入师门的那一日，师父就跟我说，武学之道，就在一横一竖，赢的站着，输的躺下，拳就是权，一切就是如此简单……这次法会之后，我将去柳家亲自拜访！之前恩怨，也总得了结！”
　　此言一出，四周拳师都是表情微变。
　　江湖规矩，此等上门挑战，要么就是徐元将柳家一门彻底打服，从此遇见他就退避三舍，要么……就得将小命丢在那里！
　　“好……不愧是年少轻狂！我柳家扫榻以待！”
　　柳一航抱拳，行了一礼。
　　这时，又有一行人被请入大厅，赫然是诸葛山，身后还跟着提着红缨枪的苏冰冰！
　　等到天网局的人也入座之后，一个披着大红袈裟的中年和尚便走了出来：“阿弥陀佛，明玄欢迎诸位莅临鄙寺，参加圣心师叔的灌顶之礼……”


第1006章 法会
　　“徒儿……你觉得这位明玄住持如何？”
　　亚伦一边喝茶，一边问自己的小徒弟。
　　这位徒弟方才以宗师之身，向柳家下战书，算是彻底将白鸟拳的名号打了出去。
　　从今日开始，白鸟拳也能迈入一流行列，不再是籍籍无名的小拳种了。
　　因此，他觉得还是应该提点一下徒弟，不能坑得太狠了。
　　毕竟，日后还要靠着对方去广收门徒，发扬光大呢。
　　“明玄……”
　　徐元认真望了正在跟诸葛山说话的明玄几眼，思索片刻回答：“深不可测……”
　　“唉……”
　　亚伦叹息一声，这徒弟的眼光还是不行啊。
　　徐元毕竟心灵修持很高，听到这一声叹息，忽然表情就变了：“师父……咱们要打出去么？”
　　君子不立危墙之下！
　　既然师父暗中提示，自己又没有发现明玄的异常，岂不是说明对方隐藏的危险极其恐怖？
　　“此时，怕是已经来不及了……”
　　亚伦低头吃茶，趁机对徐元道：“等下出了事不用管为师，为师好歹也是一位驭诡者呢！”
　　‘就凭那一条诡虫？’
　　徐元有些无语。
　　这时候，就见众多僧人，簇拥着一位白须白眉的老僧，走进偏殿。
　　在老僧身后，还跟着四位身披大红袈裟的高僧，各自捧着托盘。
　　在托盘之上，有木鱼、钵盂、净瓶、袈裟等法器……
　　徐元望着那些法器，眼睛动了动，蓦然生出些许渴望。
　　他认了出来，那每一件佛门传承法器，都是灵异之物！
　　“不愧是大佛寺，这底蕴……”
　　徐元站起身，大步向偏殿之外走去。
　　但下一刻，他就脸色难看地停留在门口。
　　大殿正门位置，外面看起来一切如常，实际上都是一层幻境。
　　当他一步迈出之后，就被一层金色的结界阻挡，这一层结界将整个大殿包裹，其中有金色的‘卍’字符文游走。
　　徐元心里一冷，立即施展开诡蜮，想要突破这一层结界，或者说异变的佛门诡蜮。
　　但哪怕他收服了四件诡异拼图，此时也是被死死阻挡在结界之内，无法迈出去一步。
　　“这位施主，为何要走？”
　　徐元的举动，自然引起了殿堂之中所有人的注意。
　　圣心禅师开口，声如洪钟。
　　“怎么，大佛寺还限制我等人身自由么……”
　　徐元面不改色地回答。
　　此言一出，诸多拳师表情微变。
　　“非也……”
　　看到情况有变，明玄笑眯眯地回答：“这都是为了之后的灌顶仪式……天魔极其狡诈，为了防止圣心师叔体内的天魔逃窜，本寺不得不安排武僧，结‘金刚须弥胎藏大结界’守护……等到法会结束，立即便会放开，任凭各位去留，还请暂且忍耐！”
　　诸葛山点点头：“大师所言，倒是颇有道理……不过，不知圣心大师何时圆寂啊？我们还有公务在身，总不能一直等在这里吧？”
　　柳一航眸子微微眯起，在座都是老狐狸，感觉到了些许不对劲。
　　此时，就任凭诸葛山出头，甚至隐隐有相助之意。
　　“当然不会……”
　　圣心禅师涵养极好，面对这种问他几时去死的问题，依旧微笑回应：“贫僧早有觉悟，今日今时，当入寂灭！”
　　“恭送大师！”
　　诸葛山双手合十，其余拳师也纷纷如此。
　　对一位耗尽毕生精力，关押厉诡的圣僧，他们还是相当恭敬的。
　　“既然如此……法会开始！”
　　明玄深吸口气。
　　那四位捧着佛器的红袍僧立即站到四角落，拿起法器，开始诵读经文。
　　一层又一层结界张开，其中有天花乱坠，地涌金莲之景。
　　‘所谓结界，其实就是诡蜮的变种罢了……’
　　徐元回到师父身边，接过一朵金花。
　　他手掌之上略微浮现出一丝白雾，这一朵金花瞬间融化、变形……最后现出一只干枯的手掌。
　　“这四件佛宝，每一件都有无边法力，更有封镇之能……看来大佛寺准备得相当充分。”
　　诸葛山也是连连赞叹。
　　在众人注视当中，金色的结界之内，一道道梵文组成仪轨，当中有一条条蟒蛇般的漆黑锁链窜出。
　　噗噗！
　　这锁链顶端尖锐，一道道刺入圣心禅师体内。
　　圣心禅师身体微微一颤，却不以为意，双手合十，如坐莲台。
　　哗啦啦！
　　锁链慢慢缩紧，宛若要从圣心禅师体内，拉出什么庞然大物。
　　四周僧人尽皆盘膝而坐，念诵经文。
　　而其中一名年轻僧人更是全身写满黑色经文，唯有额头中间留下一处空白。
　　很显然，他就是即将承接封印的明因了。
　　哗啦啦！
　　伴随着锁链不断拉紧，四周隐隐有流水声响起。
　　地面逐渐变得湿润。
　　徐元的表情微微变化：“这只诡，当真厉害……竟然能穿透四层封锁，影响外界？就是不知道，这是一头什么诡？”
　　“徐元，又见面了。”
　　苏冰冰走了过来，双眼依旧望着结界之内群僧与锁链的拉锯，顺带打了个招呼。
　　诸葛山同样靠近，神情凝重：“这一头诡可不简单……当初至少造成数十万死伤，给咱们天网局带来了好大的麻烦……绝对是天灾级中的顶尖！甚至给它足够时间，又没有人阻止的话，我甚至怀疑它能灭世！”
　　“嘿嘿……”
　　亚伦又吃了一口茶点，点点头：“小诸葛啊……你虽然号称阅尽天网局档案，却终究级别不够，没办法接触真正的绝密文件啊……”
　　“哦？方老拳师有何高见？”
　　诸葛山望向亚伦。
　　档案之中，这个方玉为老不尊，年轻之时惹下太多风流债，不得不隐居避世。
　　直到徐元出道，才渐渐恢复与外界的联络，但依旧风流得很。
　　“想当年……你们那位女局长，可是曾经带着老夫入了天网局随意观看的啊……顺带说一句，那档案室太过闭塞，灰尘也多，不太适合玩花样……”
　　亚伦脸上露出缅怀之色。
　　“咳咳……”徐元猛地咳嗽了几声，看到苏冰冰的俏脸已经一片坨红。
　　“嘶！”
　　诸葛山倒吸一口凉气，那位女局长，当初可是号称铁腕女强人，纵然不是天网局开创者，也能在历代局长中排入前三，就是在对方任上，天网局的权力扩张至极限，彻底压服了佛道武三脉！
　　却没想到，居然还有这么一段情感纠葛！


第1007章 发难
　　“好汉不提当年勇……咱们接着说诡。”
　　亚伦老神在在地喝了一口茶：“这诡异……实际上没有分级，所谓凶、天灾、S级等等……都不过是后人强加，并不能完整表明恐怖程度……”
　　“不过既然你们已经习惯了，那就按照你们的习惯来说……天网局之中，将诡异分为人劫、地难、大凶、天灾、灭世几档……这其中，人劫最轻，只是死几个人而已，天灾就要死上几十万……至于灭世，只存在与理论中。”
　　“在佛门，将完整的诡称为‘天魔’，也即是天灾等级……而天魔之上，还有‘天魔王’！也就是灭世级！”
　　“基本上，所有天魔都与天魔王有关系，而此世的天魔，一共有三大源头，也就是三大灭世级诡异！”
　　亚伦摇头晃脑地道：“这可是老夫得益于那些红颜知己的帮助，阅尽百家珍藏，才总结出的结论。”
　　“三大天魔王？”徐元浮现出感兴趣的神色：“哪三大？为何我从未听闻过……”
　　“嘿嘿……那当然是因为祂们在沉睡，或者说……极其缓慢地复苏中……仅仅只是偶尔的复苏，那些衍生出来的诡异就造就了人间地狱……若是祂们苏醒过来，恐怕……”亚伦摇摇头：“至于位置……”
　　他指了指天上。
　　“月亮？难怪师父你经常望月！”徐元如梦初醒。
　　苏冰冰却道：“这位老师傅……天魔王真的存在么？这跟圣心禅师又有什么关系？”
　　“关系大了去了……”
　　亚伦咋咋呼呼道：“圣心禅师体内封印的，就是一头天魔王苏醒的【邪兆】！”
　　“【邪兆】？”
　　苏冰冰双眼有些迷糊。
　　“古书有云，旱魃出世，大旱三年……如果说旱魃是天魔王，这大旱三年就是旱魃的【邪兆】！”亚伦叹息一声：“可惜……这些知识被各家敝帚自珍，然后还留一手，留到现在，全特么没了……”
　　“方老拳师，还请继续……”柳一航表情微变，郑重抱拳行礼。
　　亚伦说话虽轻，但这些人中不乏宗师，自然能轻易听到方玉的高谈阔论。
　　原本还以为只是胡诌，但越听越是心惊，连灌顶法会都不想看了……
　　“圣心禅师体内这只诡异，乃自【邪兆】中而生，对应的是三大天魔王之‘死河’！”
　　亚伦表情郑重：“甚至，可能是‘死河’复苏到一定程度，蔓延至尘世的一条支流……一个湖泊……所以才有这水相……”
　　“阿弥陀佛！”
　　结界之中，正在被抽离诡异，闭目诵经的圣心禅师忽然睁开双眼：“这位施主……果真对此天魔十分了解……”
　　“此诡异继承自灭世级，恐怖程度极高，在灵异力量的对拼中，恐怕唯有另外两大灭世级诡异的衍生体才能对抗……还必须是完全复苏的那种。”
　　亚伦意有所指地看向徐元：“另外两大灭世诡异，一名‘九子母诡佛’，另外一位称号不知，乃是世间极其微小孱弱之物，结合起来却有无比恐怖之力！”
　　“师父干嘛看我？”
　　徐元一头雾水，旁边的苏冰冰却叫了起来：“我们后续又考察了罗浮岛，找到一些残缺文献……在其中，的确有称‘诡母’为某一尊强大诡异的‘长女’之说……”
　　‘这么说，我体内的诡血，能与一头灭世级诡异扯上关系？’
　　徐元正在思索其中牵扯。
　　忽然，圣心禅师嘴角扯起一丝诡异的笑意：“那方施主，关于贫僧体内天魔，还有何指教？”
　　“指教不敢当，不过老夫倒是知晓对付这位天魔的秘诀……此位天魔神通为水，因此对付它时有一个禁忌，那就是万万不能沾惹其化生之水……否则不仅会遭遇可怕的诅咒，就连诡异都会被其驱使……尤其是吞服！”
　　亚伦一脸郑重地回答，继而看向自己手中的茶杯：“呃……”
　　“阿弥陀佛，枯荣禅功，一枯一荣，荣退枯进，恶念大成！”
　　圣心禅师双手合十，面露慈悲之意，忽然流淌下两行血泪！
　　撕拉！
　　转瞬之间，那伸入他体内的四根锁链，就将他的皮囊扯破！
　　哗啦啦！
　　恐怖的昏黄水流汹涌而出，宛若大洪水一般，向四面淹没……
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　明玄住持等僧人脸上浮现出大欢喜、大涅槃之神情，主动投入洪水之中，血肉在刹那之间化尽，只余下一头头诡异，在河水之中浮沉！
　　“阿弥陀佛！”
　　在座南方各大拳脉当中，但凡喝了茶水、用了点心的，也尽皆露出欢喜不尽的表情，双手合十：“我佛慈悲！”
　　哗啦啦！
　　那四层诡蜮猛地扩张，与殿外金刚结界融合为一，化为光暗大结界！
　　一具具金色骷髅站了起来，向着仅剩的活人抓去！
　　“师父！”
　　徐元望着自己师父露出一个苦涩的表情，被一具金色骷髅抓住。
　　那漆黑的诡蜮，根本无法动摇金色的手掌丝毫。
　　“不……”
　　他荡漾开诡蜮，想要救援，却已经太迟了……
　　亚伦被金色骷髅抓住，掉入河水之中，转瞬便消失不见。
　　“徐元，不要冲动，你师父已经喝了茶水，中了必死的诅咒！”
　　苏冰冰拉着徐元，红缨枪宛若毒蛇一般点出。
　　哗啦啦！
　　数具金色骷髅瞬间散架，消散无踪。
　　但没有用！
　　从四面八方有更多的骷髅头包围而来，再加上那一道诡河支流，以及支流中的诡，是一个能令所有人绝望的必死之境！
　　……
　　“啧啧……又是一只有灭世潜力的诡啊！”
　　望着大佛寺被洪水淹没，另外一处山头之上，亚伦恢复年轻时候的相貌，略微感慨：“这只诡能操纵其它诡异，希望小元元能发现我给他的生路，从而活下来啊……”
　　“不过……这也是机缘巧合么？当初三大【上古邪物】的力量，最终将汇聚于同一人身上……世界的反噬？”
　　“毕竟，这里当年可是地仙界啊，因果之道，总有残余……或者说……命运？”
　　亚伦嘴角，又浮现出似嘲讽命运的笑容。


第1008章 大宗师
　　哗啦啦！
　　洪水汹涌！
　　徐元第一时间就展开四层诡蜮，于一片洪水之上，形成了一座孤岛。
　　孤岛之上，只有寥寥几位拳宗与诸葛山、苏冰冰存活下来。
　　“不……英儿！”
　　一名宗师半跪在地，望着洪水中浮现的一个人影，发出凄厉的哀嚎。
　　“不想死的话……就过来，靠近岛中心！”
　　徐元喝了一句，脸色很难看。
　　纵然张开四重诡蜮，他也感受到自己的诡蜮正在被不断压制、侵蚀……
　　这甚至并非那位‘天魔’之力！
　　而是在水流之中，一尊尊金色骷髅、诡异人脸、残肢断骸、还有诸多法器的侵蚀！
　　这些，都是残缺的诡，有的出自大佛寺，有的出自各位拳师。
　　但如今，它们共同浸泡在死河之水中，为虎作伥，开始疯狂涌向生还者！
　　呜呜！
　　一波波各式各样的灵异袭击，蔓延至小岛之上。
　　其中一位老拳师还未来得及说话，他身上的血肉就一块块掉落下来，只剩下一副骨头架子，头也不回地走入洪流当中。
　　‘柳一航不在，是死了么？’
　　徐元隐隐与天网局的诸葛山、苏冰冰靠在一起，开口询问：“你们天网局对这种事没有预案么？”
　　“谁能想到圣心禅师入魔了啊……”诸葛山苦笑一声：“局里也只有一位大宗师，还不一定能干得过灵异复苏的老秃驴！”
　　徐元咬了咬牙。
　　在三人交谈之中，一阵浪头打上小岛。
　　等到退潮之后，活着的就只剩下他们三个了。
　　“不行，我支撑不住了……”徐元一咬牙，看向苏冰冰：“诡母也是天灾级顶点的诡异？能不能挡住洪水？”
　　“这个……应该是……可以的吧！”
　　苏冰冰用红缨枪在地面之上画了一个圈，但显然这种阻挡并没有太大效果，身上的替命纸人正在一个接一个地迅速燃烧。
　　徐元看到这里，顿时一咬牙，让诡血的诡异复苏，召唤诡母！
　　呜呜！
　　一阵寒风吹来，白色的雾气散开。
　　在雾气之中，隐约浮现出一个女人的身影。
　　——诡母！
　　传闻之中，九子母诡佛的长女！
　　轰然降临！
　　呜哇！
　　面对诡异的河水，诡母的小腹忽然隆起，从中传出婴儿的响亮啼哭声。
　　汹涌的河水宛若遇到了无形的堤坝，不断拔高，却无法灌入小岛最后一处。
　　河水之中，一具金色的骷髅架子浮现，伸出密密麻麻的金色手爪，抓向诡母。
　　噗！
　　那金色的骨爪直接刺入诡母体内。
　　但下一刻，更多的婴儿小手从黑暗中伸出，抓住了那具金色骷髅，竟然将它从河水之中拖了出来！
　　滋啦！
　　金色的骷髅在拖行之中，就不断融化成一摊金色的汁液，融入诡母体内。
　　她转过身，被黑发覆盖的头颅，看向了徐元与苏冰冰。
　　“诡母在掠夺其它诡异，填充原本的诡血！”
　　苏冰冰尖叫一声：“这只诡……这只诡……”
　　哗啦！
　　就在这时，死河之中又掀起一个浪潮，拍碎了无形的堤坝。
　　于河水之中，逐渐浮现出一位黑衣老僧，看相貌正是圣心！
　　但他神情狰狞，双目中流淌出惊人的恶意，显然是圣心的恶身！
　　或者说，天魔的本体！
　　河水淹没了诡母的小腿，老僧坚定却缓慢地伸出手掌，抓住了诡母的衣裙。
　　两只诡瞬间消失于河水中，那蔓延的洪水瞬间退潮，现出大片大片的土地。
　　“我们……得救了？”
　　苏冰冰喃喃一句。
　　“不……我只是引来了另外一只诡，跟它形成牵制……这种平衡很不稳定，随时都会被打破。”
　　徐元摇头：“必须在平衡被打破之前想出破局之策，否则我们就完蛋了……”
　　诸葛山擦了擦额头的冷汗：“我进天网局以来，就没见过这么凶的诡……纵然那些完整的诡里面，也没有比诡母跟老和尚厉害的……天灾级都是如此，灭世的天魔王又该如何？真是一看到月亮，就会绝望啊。”
　　“三大天魔王，已经出现了两尊眷属……”
　　徐元却在喃喃着，似乎想起什么：“所以……第三尊天魔王的眷属，可能就是破局关键……这是……这是师父给我留下的生路么？”
　　“那种灭世级诡异，局里连我都没有权限观看资料……而我们现在位于天魔的诡蜮之中，怎么逃走？”
　　中年谢顶的诸葛山有些烦躁。
　　“未必……”苏冰冰忽然道：“罗浮岛文献之上，对于那最后一位存在也有描述……我似乎看过，只有一句，‘它是一、也是万’……位格上应当是与九子母诡佛相当的存在……”
　　“一，万？”
　　“最常见、最弱小之物……说不定，便是最危险、最恐怖之物！”
　　徐元喃喃一声，识海之中的南斗白鸟图瞬间宛若活了过来一般。
　　那根根羽毛，以及底部的黑色虫豸，绽放出恐怖的灵异之力！
　　‘原来，诡虫……就是第三大天魔王的眷属么？’
　　‘大佛寺中……三大天魔王的眷属，竟然齐齐汇聚？’
　　徐元感觉南斗白鸟眼眸猩红，忽然振动翅膀。
　　他的双手不由自主地跟着比划了起来，打出一式奥义——白凤翱翔·泣鬼惊神！！！
　　啾！！！
　　伴随着一声鸟鸣，虚空中宛若有着一只邪异的白色凤凰飞过。
　　它双翅张开，所过之处，大地被割裂、洪水被分开……
　　洪水之中的诡异在退潮之后原本正在漫无目的地游荡，此时竟然纷纷投入白色凤凰羽翼之下，被融汇一炉。
　　轰隆！
　　徐元来到洪水深处，见到了正在纠缠的黑衣圣心与诡母。
　　只是此时，诡母已经被洪水淹没，而黑衣圣心则被无数发丝缠绕……
　　这两只天灾级巅峰的诡异，赫然陷入了一种互相平衡的状态！
　　“这是唯一的生路！”
　　“一旦等到这两者分出胜负……大佛寺所有人都必死无疑！”
　　想到这里，徐元不再犹豫，甚至斩灭了自身所有怯懦之念头，双目宛若金刚石一般，外放毫光。
　　“南斗白鸟，降服！”
　　他冷哼一声，撕开衣服，身上浮现出一幅狰狞的南斗白鸟图。
　　在那之上，鸟首眼眸猩红，獠牙锋利，羽翼之底，有黑色虫豸蠕动，鸟爪狰狞丑陋，内部还有诡血流淌……
　　此时，这只白鸟直接飞了出来，展开双翅，将两具天魔笼罩其中。
　　……
　　大佛寺外。
　　诸葛山与苏冰冰的身形骤然出现。
　　继而，就看到整座寺庙、乃至山岳……都被一层无形的诡蜮包裹，慢慢消失不见……
　　“这……”
　　苏冰冰的记忆，仍旧停留在徐元突然爆种，打出惊天一击之时：“刚才发生了什么事，徐元……”
　　“徐宗师应该是去尝试关押那两大天灾级诡异了……”
　　诸葛山喃喃一声：“看情况……应该成功了一部分，否则我们也无法出来……”
　　“什么叫一部分？”
　　苏冰冰立即追问。
　　“诡异的压制，不是那么简单的事情……更何况还是那两大天灾……”
　　诸葛山苦笑着摇头：“现在我们要做的，是立即通知总部……也不知道总部那边有没有办法……”
　　……
　　夜晚。
　　“小徒弟，能否破茧成蝶，就看你这一次了……”
　　某间女仆咖啡厅内，亚伦抿了一口咖啡，淡淡想着。
　　“不过……作为半个气运之子，你应该能行的吧？”
　　想到这里，他就不再思索，看向了迎过来的小姐姐：“我要猫女、兔耳娘、还有护士跟教师系列也不错啊……”
　　“这位客人真会玩……”
　　一名兔耳御姐迈着猫步走了过来，刚刚想说些什么。
　　忽然，外面就传来了惊呼声：“快看……天上的三轮月亮！”
　　“嗯？”
　　亚伦笑了笑，问道：“要不要一起去赏月？”
　　“客人说什么就是什么喽。”
　　兔耳娘笑着拉开窗帘，一抹妖冶的月色就照进包厢。
　　等到她看清楚月亮之后，不由也怔在原地。
　　只见那三轮月亮，此时尽皆放出紫色的光泽，中间又有一道道猩红的裂痕！
　　这一幕，至少大半个星球的人都发现了！
　　而在这一夜，发生的事情还有很多。
　　殡仪馆、坟场……一条条腐烂、僵硬的胳膊、直接从土壤里伸了出来。
　　无数幽灵一般的冤魂，于凡间肆意游荡。
　　大量的诡异虫豸，在世界各地出现，带来腐烂与死亡……
　　还有诡异怀孕的各种生物……
　　【死河】、【九子母诡佛】、【诡虫】的邪兆，正在预示着这三大【上古邪物】的复苏！
　　……
　　天网局。
　　大会议室内。
　　一道道全息投影出现，投射出真正掌握世界与力量的大人物们。
　　“【邪兆】……”一名贵妇人幽幽叹了口气：“没想到……被诸多上古文明与朝代恐惧的终极邪恶与恐怖，会出现在我们的时代……这真是太不幸了！”
　　“关于【邪兆】，各地负责人都有通报……”
　　另外一个双手交叉，抵住下巴的中年人缓缓开口，让一幕幕幻灯片浮现出来：“这些都是各地负责人的报告，经过了无害化处理，绝对没有诅咒残留，各位可以放心观看……”
　　“灭世级诡异的【邪兆】……我怀疑它与诸葛山刚刚汇报来的一件案情有关。”
　　另外一位老人声音洪亮，将大佛寺的情况介绍了一遍：“天网局在圣心这件事上，是有疏漏的！”
　　“嗯，这点我并不否认，但天网局人手紧缺也是一直以来的常见情况……”
　　之前发话的中年人缓缓开口：“并且……目前并不能将这件事与【邪兆】扯上关系……”
　　“依我看，直接动用最强力量，抹平了大佛寺！”
　　另外一个脸上有着大量黑斑的老人开口道：“如果真是大佛寺的异变，引起了【邪兆】复苏，那就必须处理……这样说不定能延缓末日的到来。”
　　“柳老，你该不会是公报私仇吧？”
　　会议桌最下首传来一道玩世不恭的声音。
　　“我柳三思是那种人么？”老朽顿了顿拐杖：“更何况……涉及世界安危，宁杀错，不放过！我建议举手表决。”
　　说完，他率先举起了手。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　徐元正在沉睡。
　　纵然他有着白鸟拳一脉的根本图，要收服诡母与黑衣圣心，依旧不是一件容易的事情。
　　他送出生还者之后，就封闭了整间大佛寺，然后主动陷入沉睡，收束每一分精神，加入了炼化诡异的过程中。
　　这是一场很艰苦的战役，更加关键的是，他似乎失去了对于时间的把握。
　　他的心如坠深渊，承受着种种难以想象的酷刑，有无数次想要放弃，却被他安忍不动如大地般平复下来。
　　直到某一刻！
　　一种震动、或者说灵异侵袭、终于将他唤醒。
　　“我……”
　　徐元望着自己双手，感觉已经与之前截然不同！
　　他下意识冥想南斗白鸟图。
　　啾啾！
　　识海之中，一只宛若凤隼的恐怖巨鸟，完全占据了他的心神。
　　此时的南斗白鸟，已经与之前截然不同！
　　以死河支流为血、诡虫填充为羽翼骨骼、九子母诡佛的长女为首级！
　　三大天灾级诡异为框架，其余那些诡异残片被尽皆熔炼，填充至这一头凶残诡异的各个部分！
　　“刚才……有人在袭击我？”
　　徐元喃喃一声，一步踏出。
　　整个大佛寺早已化为一片空虚，四周有着被大威力导弹轰击的痕迹。
　　当然，物理攻击伤害不了诡异，因此原地还有几个天网局成员。
　　“你是徐元？你竟然还活着？”
　　一名拄着拐杖的老者望见徐元，不由无比惊讶。
　　“你们方才趁我睡觉，偷袭我？”
　　徐元微微眯起眼睛，面无表情地道。
　　“徐元，你要冷静，我们可是天网局！”
　　啪！
　　话音未落，这个人就捂着自己的心脏，倒在地上，化为一具飞快腐烂的尸体。
　　“这个世界，又污秽了……”
　　徐元喃喃一声，望着自己身上突然浮现出的黑色枷锁。
　　“年轻人不知天高地厚……看老夫……”
　　拄着拐杖的老人猛地发力，身躯膨胀，瞬间就从一腐朽老叟化为恐怖妖魔，一拳如翻天地！
　　“老人家就闭嘴吧！”
　　下一瞬，他就被徐元整个提在手上，抖了一抖，血肉纷纷掉落，留下一只漆黑的诡。
　　徐元张开大嘴，南斗白鸟眸子微微一红，直接就将这只诡吞了下去。
　　“天网局又如何，我如今以制衡之道晋升大宗师境界，正想找个大宗师试试手，来啊，你们去叫人啊！把你们的大宗师叫来，否则所有人都要死！”他冲着残余的天网局成员吼道。
　　“但……但你刚才打死的……已经是我们局里唯一的大宗师了啊！”
　　一名被吓得尿裤子的女成员瘫软在地上，抽泣着回答。


第1009章 预案
　　柳家大宅。
　　杨柳依依、柳絮飘飞。
　　虚空中隐隐有一只白色大鸟飞过，徐元就站在了柳家大门之前。
　　“谁？”
　　两个看门的柳家人还未来得及反应，就捂着自己的心脏，缓缓倒了下去。
　　“柳家……徐元前来，了结恩怨！”
　　徐元说了一句，忽然觉得无趣。
　　因为当初的柳一航已经死在了大佛寺，这场邀约，柳家未必知晓。
　　“不过……也不必如此麻烦了。”
　　自从完成了南斗白鸟的拼图之后，徐元就感觉自己的人性已经变得极度淡漠。
　　可以说，完全不拿别人的生死当回事，甚至也不拿自己的生死当回事！
　　“白凤……翱翔！”
　　他右手一划，恐怖的诡蜮蔓延开来，天空灰暗，飘落下一根根羽毛般的雪花。
　　“这是……下雪了？”
　　练功场上，一名柳家族人抬起手，想要接住羽毛，结果却发现这羽毛比刀片还要锋利，直接抹过了他的脖子。
　　这人捂着流血的脖子，满脸愕然地倒了下去。
　　在死亡之前，他看到一名名跟他一样的族人同样倒在地上，变成一具具尸体！
　　“何人来我柳家捣乱？！！”
　　一声怒吼从祠堂中发出：“百臂王拳·开天！”
　　砰！
　　一条无比粗长的手臂直接轰碎了大门，正面轰向天空！
　　噼里啪啦！
　　这一条手臂在半空中直接开裂，一化为二、二化为四、四化为八……转眼之间，就宛若孔雀开屏一般，变成了实打实的千百条手臂，各自掐着拳印，轰向天空！
　　“柳家老宗师？”
　　徐元某只微微一动，这条百臂怪物就跟他同时来到一片沼泽地中：“果然……宗师越老越不像人……我看到了……你身上有无数人惨死的记忆，你在偷偷享用血食，以延缓诡异复苏！”
　　柳家老宗师宛若一具骷髅，头上光秃秃的，只有几缕头发，半边身躯都与那百臂融合，看起来极不协调。
　　此时木然的眸子望着徐元：“我认得你……是你杀了柳青柳白……你还是天网局重点关注对象，老夫纵然不是你的对手，但拼着诡异复苏，拖住你还是不成问题，到时候，天网局自然会有人来收拾你！”
　　“天网局？我下一站，就要去天网局总部！”
　　徐元张开嘴，他的嘴巴此时竟然直接裂到后耳根，有密密麻麻、锋利的獠牙外显。
　　下一瞬，刺目的白光，宛若洪流，扫荡过柳家老宗师。
　　这老宗师瞬间血肉消融，只在原地留下一具半个身体的诡！
　　这只诡宛若烧焦的尸体，令人诧异的是背上长着一只又一只的漆黑手掌。
　　咔嚓！
　　虚空中仿佛有一张大嘴张口咬下，有咀嚼的声音响起。
　　片刻后。
　　徐元摸了摸下巴：“味道……也就一般了。”
　　完成南斗白鸟图之后，他已经用百诡拼图，拼凑出了一只完整的诡！
　　甚至，这只诡用了三大天灾顶级的诡异为框架，一出世就是天灾绝顶，或者说有着灭世潜力！
　　那位宗师自身的诡异在恐怖程度上远远不如，因此一接战就脆败。
　　不仅如此，诡异还被吞食，化为南斗白鸟的一部分，令徐元又获得了一个新的能力与部分记忆。
　　“柳家，真是为恶不少……”
　　徐元从诡蜮中出来，望着柳家。
　　他也不知道吞了哪只诡异后，就能看到佛门所说的‘业力’，或者说被残杀者的记忆。
　　而柳家之中，该死之人十之七八。
　　“死吧！”
　　想到这里，徐元不再留手，一只只诡异的手掌从虚空中浮现，抓住那些恶贯满盈的柳家之人，拖入黑洞当中。
　　“这里……就是人间炼狱……”
　　徐元呢喃一声，一步踏出，身形瞬间消失。
　　……
　　天网局，总部。
　　“徐元已经打死了大宗师……该怎么对抗他？”
　　“他已经不是人了，而是一头全新的……诡！”
　　“最新情报，徐元刚刚灭了柳家……以他的诡蜮，他可以瞬间出现在任何地方……”
　　“目标的战力超过大宗师……局里的最后几样手段恐怕都无法应对……”
　　“那么……最终表决吧！我提议，启动最终预案！”
　　“你疯了么？那可是针对灭世级诡异的啊……”
　　……
　　然而，就在各位成员还在激烈争论之时，一个女人忽然捂住了自己的嘴巴，从中吐出一根又一根手指。
　　“各位！”
　　徐元站在女人身边，按住了对方的脑袋：“劳烦你们为了对付我一个人，都要采用这种几乎灭绝的手段……我在你们眼中，还不如一只诡么？”
　　“徐元！你还维持着意识？”
　　有人惊呼一声，表情又迅速变得镇定：“那正好，我们可以谈一谈……”
　　徐元嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“可惜……我并不想跟你们谈，所谓权就是拳！你们拳头没我大，还想让我屈服？”
　　“你太嚣张了，需知我们天网局还是有立即解决你的能力的……更何况……你只找到了一个人，我们其他人分布在全世界。”
　　一个秃头老人冷笑道：“既然你自己找死，那就开战吧！”
　　说完，他就按下了某个按钮，那位女士与徐元的投影影像瞬间消失。
　　但下一刻，徐元的身影又出现在会议桌中心。
　　“全世界啊……的确是挺大的范围……”
　　徐元嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“不过……我的诡蜮也堪堪可以将整个世界包裹在内。”
　　一个个‘徐元’，在各位成员的身边浮现。
　　紧接着……
　　咔嚓！
　　密集的骨头断裂声响起，一位又一位天网局高层带着满脸难以置信、不甘的表情倒了下去。
　　“居然还是以普通人居多么？真是让我失望……”
　　徐元呢喃一声，忽然望着天穹。
　　在他将天网局高层一网打尽之后，某几处地方立即响起了刺耳的警报！
　　“之前……为了同归于尽所做的预案？”
　　徐元在诡蜮之中瞬移，有时候手上会抓住一根锈迹斑斑的长矛、有时候将一扇老旧的门扉丢入大洋深处……
　　他在一个个‘排雷’！
　　最终，他来到一处残破的祠堂之前，望着里面供奉的三道破损符箓。
　　此时，这三张符箓正在熊熊燃烧，化为了灰烬……


第1010章 我就是人间
　　“这三道符箓……代表着什么？”
　　徐元蓦然感觉有点不安。
　　但天网局的机制十分完备，有关最终方案的实施计划，更是由各个高级成员掌握一部分，甚至其中有真有假。
　　他也并不知道那根真正的导火线是在谁的手中，只能一个个排除。
　　直到现在！
　　看到三张燃烧的符箓之时，他的不安感蓦然加剧到了极限！
　　这是他掌握的一只残缺诡异的能力！
　　对方能看到些许未来的片段！
　　此时，徐元以南斗白鸟的能力，也看到了片刻的未来……
　　那是三轮紫月尽数复苏，灭世级诡异降临大地，世界完全走向毁灭的未来！
　　“这样的未来……我接受么？”
　　“不！”
　　“我不接受！”
　　徐元喃喃着，忽然抬头。
　　此时是白天，但天空已经变得一片昏暗，三轮紫色的月亮悬挂高空，当中猩红的缝隙变得更加显眼。
　　隐隐约约间，徐元似乎看到了那三头庞然大物！
　　……
　　“咦？这天怎么突然暗下来了？”
　　某座城市之内，正在人行道上行走的打工族与白领纷纷停下脚步，抬头望着月亮。
　　那妖冶的颜色，似乎寓意着某种不祥！
　　继而……
　　有一滴滴漆黑的雨水，从天空中突然降临！
　　一名女白领神色怔怔，擦了擦脸上的雨水，发现手上漆黑宛若沾惹了油墨，不由发出一声尖叫。
　　继而……
　　在她身边的普通人，一个个宛若割麦子一般随机倒了下去。
　　幸存者们惊恐尖叫着，躲入各种建筑之内。
　　可惜……
　　还没有等到他们反应过来究竟出了什么问题，又有一只只诡异，自黑色的雨水之中浮现。
　　它们有的是完全的灵魂形态、有的则是爬起的死尸，其中很多在短短时间内就彻底腐烂、或者化为僵尸……
　　这是——【邪兆】！
　　在这一刻，无论高贵或者卑贱、不论财富多寡、地位高低……凡人总有一死！
　　在死亡面前，世间众生终于达到了真正的平等！
　　唯有那些驭诡者，才能在这种全球灾变当中，勉强坚持一段时间。
　　……
　　南方。
　　五行拳山门。
　　“土转木、木转火！”
　　一名垂垂老朽的拳师，身躯骨瘦如柴，甚至皮肤一些地方还长了真菌与苔藓，但一双眼睛却炯炯有神，摆开拳架。
　　一层土黄色的诡蜮蓦然展开，继而转为绿色、赤红……宛若一把大伞，将漆黑的雨点隔离在外。
　　“这……天灾级的诡？”
　　一名宗师望着外界，脸上满是绝望：“或者……灭世级？我们完了！”
　　“天网局电话打不通，到底怎么回事？”
　　更多的坏消息传来，让每个武师都惴惴不安。
　　关键时刻，还是老宗师开口了：“肃静！每逢大事有静气，你们的心灵修持都到狗身上去了？今日……你们将跟我学到五行拳法真正的精髓！”
　　一群武师凛然受教，来到老拳师身后，跟着打拳。
　　啾！
　　忽然！
　　一双巨大的白色鸟翅撕裂了诡蜮，一个人缓缓走了进来，赫然是徐元！
　　“好厉害的人！”
　　老拳师望着徐元：“阁下……想要做什么？”
　　“天网局要跟我鱼死网破，三大灭世级诡异提前复苏……”徐元死灰的眼眸扫了眼五行拳身后的大量凡人：“但我决定救世……我打不过那三大灭世级诡异，但在祂们手中逃走不成问题……所以，只剩下一件事——从众为人，我要拯救世界，我要拯救更多人……所以，我要将世界上所有人都带入我的诡蜮当中，然后才与那三大怪物打游击！”
　　“这……这计划太过疯狂，我五行拳恕不奉陪！”老拳师断然拒绝。
　　“为什么不呢？”徐元露出一丝疑惑之色：“我的诡蜮，已经可以笼罩整个星球，在其中生活，并不会觉得狭隘闭塞……而大部分没有诡蜮庇护的普通人，已经被我收入诡蜮当中……”
　　“疯了，你疯了！”老拳师满脸警惕地盯着徐元。
　　徐元却没有管他，只是招了招手。
　　下一瞬，除了老拳师与另外一名宗师，其余所有五行拳弟子都消失不见。
　　论灵异力量的比拼，这两位宗师根本不是徐元的对手。
　　“这个……你既然将弟子都收进诡蜮，我也没办法了，我愿意进入你的诡蜮，奉你为主！”
　　剩下一名中年宗师叹息一声，选择妥协。
　　徐元却摇摇头：“我要打造一个没有诡异的正常社会，就连普通人关于诡与灾变的记忆都会消除，更不会让你们任何一位宗师进入我的诡蜮……”
　　“什么？”
　　中年人与老拳师大惊失色，身形如飞，一拳打向徐元。
　　但徐元的身影，已经如同泡沫一般，消失不见。
　　……
　　海面之上，密密麻麻的‘徐元’浮现，又最终汇聚，成为一个徐元。
　　“好了，现在世界上九成九九的普通人，都被我收入了诡蜮当中……在诡蜮之内，我还特意建造了一个环境一模一样的星球安置他们……那是一个完全没有诡的世界！”
　　此时，天空中的三轮月亮已经在崩解，有一根根脐带般的诡异触手伸展而出……
　　地面之上，一位宗师只是望了一眼这根触手，就失去了所有生命气息，倒在地上……
　　如果不是徐元将世界上的普通人都收入自身诡蜮，恐怕转眼之间就会死伤极其惨重！
　　“三大灭世诡异……降临了！”
　　徐元望着天空中的死河、九子母诡佛、乃至诡虫……摇摇头，脚步略微蹒跚地来到大陆，一座寂静的城市之中，开始漫无目的地行走：“从今日开始，人间化为炼狱，而我就是全新的人间！”
　　对于徐元而言，他不需要进食、甚至不需要空气。
　　任凭外界环境多么恶劣，他都能活下去。
　　而只要他还活着，诡蜮就不会崩塌，那数十亿人都可以存活。
　　他肩负着一个世界，开始在废土中行走……
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　天空终究灰蒙蒙的。
　　徐元也不知道过去了一年，还是无数年。
　　偶尔，他也曾见过几个宗师，但很快就发现，对方不是疯了、就是死了……
　　到了近来，他已经没有见到过任何一个活人。
　　反倒是各种各样的诡异，占据了原本人类的空间，在钢筋水泥的废墟中徘徊，却找不到一个活物……
　　徐元的人性也在一点点丧失。
　　不过他不以为意，毕竟按照之前‘设定’，纵然他完全失去人性，化为一头诡异，也会这么机械地背负整个世界行动下去！
　　直到这一日！
　　徐元漫无目的地游荡到了一座城市废墟。
　　阴风吹过，几个扭曲的人形见到了他，却没有攻击，似乎将他当成了同类。
　　徐元死灰色的眸子一动不动，迈着的机械的步伐，行走于城市街道。
　　忽然，他眼眸瞳孔一缩！
　　在一扇已经倒塌碎裂的招牌之上，正坐着一个人！
　　一个活生生，正在喝啤酒的人！
　　徐元干涩的声带发出难听的声音：“师……父……”


第1011章 主世界
　　钢筋水泥的城市废墟。
　　因为久无人住，早已布满灰尘。
　　天空之中阴云密布，偶尔还有身高超过数十米的巨大型诡异，在高楼大厦之中穿梭……
　　地狱空荡荡，恶魔在人间！
　　“师……父……”
　　徐元死灰色的眸子望着那个坐在广告牌上的人，发出干涩无比的声音。
　　纵然那个人影很年轻，但大宗师的心灵告诉他，那就是他的师父，如假包换！
　　“呦……小元元你终究走到这一步了。”
　　亚伦摇了摇手中的啤酒：“要不要一起？”
　　“我……”
　　徐元伸出灰黑色的手掌，稍微动了动。
　　一层又一层诡蜮打开，却完全无法撼动亚伦分毫，就好像……对方是锚定现实的‘锚’！
　　“我知道你有很多疑惑……但为师会慢慢告诉你的……”
　　亚伦笑了笑：“坐！”
　　徐元身躯僵硬，来到亚伦身边坐下。
　　亚伦抬头，望着昏暗的天穹，似乎在回忆：“那是上一个纪元的事情了……为师得到了三大元神实验体，于是用它们做实验……后来，它们被一群不知道好歹的人放了出来，顺带造成了幽能灭绝……这也是你们大吴考古界之前一直在寻找的——史前幽能文明！”
　　“那三大元神怪物逃脱，又被幽能帝国抓住，封印于月亮之上……后来封印松动，又有为师加固……再后来，三道符箓的控制权限被人类航天局发现，并配合驭诡者，制造了你看到的那个祠堂……”
　　“原本……为师是希望人类当中拥有足够的潜质者出现，能完美驾驭诡异，然后去解决那三大诡异……最终，就有了你的出现！”
　　亚伦唏嘘一声，不胜感慨的样子。
　　“所以……你收我为徒，传我武功……乃至最后的南斗百鸟图，一切都是算计？”
　　徐元说话越来越流畅，似乎渐渐找回了自己的情感，还有人性！
　　亚伦甚至在他死灰色的眸子底部，看到了愤怒的火焰！
　　他摇摇头，哑然失笑：“不……我只是将钥匙给你，看你会如何选择罢了……你有许多选择，不是么？当初……你就可以放弃南斗白鸟图，以驭诡拳镇压诡血，起码能活个数十年……而这，只是未来的一个可能！”
　　“在为师的计算中，还有另外的可能，比如你完美驾驭体内诡异，达成‘半元神’成就，从而彻底解决三大被封印的天灾诡异，融汇那三大诡异于一炉，你就拥有了三个纪元的气运、乃至怨恨……可以向为师发起复仇了。”
　　亚伦略有些惋惜的样子。
　　从罗浮学院之时开始，寻找能一步登天，完美达到半元神成就的大数据筛选，最终还是失败了。
　　但没有关系，长生者并不在乎一时的失利。
　　并且，这个实验失败了，其它的实验也有成功的。
　　比如徐元这种肩负一个世界的模式，亚伦已经可以看到，在徐元的诡蜮内，被洗掉关于诡异记忆的普通人，正在蓬勃地发展着……
　　而对于那些人来说，徐元就是他们的上帝、造物主！
　　‘这个实验目标与数据，倒也挺有趣的……’
　　伴随着亚伦的叙述，徐元眼眸之中也浮现出一道道幻影。
　　那是他各种各样的未来……
　　其中，既有着作为一个普通白鸟拳宗师，默默无闻，将无相白鸟拳发扬光大的一生。
　　也有奋起搏杀，关押诡母，甚至完全消化对方，成就‘半步元神’，解决三大灭世诡异，成为救世主的波澜壮阔之一生！
　　甚至，还有他化身为‘诡’，容纳三大灭世诡异成就至高，与师父开战的画面……
　　“元神？！”
　　徐元眸子微微一动，想到了这个关键词。
　　他感觉这个名词，似乎带着一个时代的血泪。
　　“是啊……我将此世分为三个世代，第一个是仙道纪元，当时，这里还被叫做‘地仙界’，其中有能踏罡步斗、百步飞剑、画符炼丹的修士……而元神飞升，就是他们苦苦追寻的至高成就。”
　　亚伦叹息道：“第二个世代，就是幽能纪元，以罗浮学院的兴起与浮空城市的坠落为开始与终结……”
　　“至于第三个世代，就是你的时代了……好好干吧，少年……或许某一日，在你的诡蜮之内，那些人类会发展出足够消灭诡异的科技或者其它什么路线，到时候，你们就可以真正反攻，回到真实世界当中了……这或许会需要很多年，但你现在的状态，大概也能活很久……”
　　徐元沉默着。
　　或许是无话可说，也或许是收到的信息太多，思维一定程度上死机。
　　最终，千言万语，只汇聚成了一个问题：“为什么？”
　　“为什么是你？”
　　“为什么这么做？”
　　“还是……我为什么要来告诉你一切……”
　　亚伦哈哈一笑：“你相信……世界上有两朵相似的花么？”
　　“我……不知道……”徐元摇了摇脑袋。
　　“我也不知道，但当年刚刚外出采风归来，就碰见你小子……莫名让我想起了一位小师弟……”
　　亚伦露出缅怀之色：“因此我选择收养你，还收你为徒，传你武功……至于未来的选择，则完全交给你自己去做！”
　　他笑了笑：“现在看起来……你做了不算最好，也不算太坏的选择，至少……没有与我成为死敌。”
　　徐元蓦然想起，刚才自己预知到的某个片段。
　　原来，他也有一条以南斗白鸟容纳三大灭世级诡异，对抗师父的道路么？
　　亚伦继续道：“而现在……我已经拿到了自己想要的东西，至于我拿到了什么？我可以跟你说一说……故事要从一个叫做李英云的人身上开始讲起……”
　　废墟之上，一时只剩下亚伦讲故事的声音。
　　破旧的高楼大厦之中，一道人影正在漫无目的地游荡。
　　它是一只诡！
　　甚至，已经通过吞噬同类，进化为了天灾级别的诡异！
　　身上拥有数种杀人规律，绝对能让之前的天网局头皮发麻。
　　忽然……
　　它被这边的动静所吸引，慢慢靠近过来。
　　一千米、五百米……
　　就在它踏入一百米的界限之时，虚空中就有一枚水汽凝结成针，刺穿它的头颅。
　　这只诡的动作瞬间停滞，化为飞灰消散……
　　这一幕如果被寻常宗师看到，必然要惊为天人。
　　毕竟……诡是不死不灭的！
　　这是定律。
　　但只要触摸到元神境界，便可打破这一定律！
　　徐元见到这一幕，也没有多少情绪波动。
　　他很认真地将李英云的故事听完：“所以……师父当年收留我，是觉得我很像你之前的一个师弟？”
　　“而后来……则是世界开始眷顾于我，让我成为了命运之子？”
　　亚伦摇摇头：“并非世界眷顾于你，而是我收养了你，世界才开始眷顾你……因为它害怕其它气运之子会被我直接弄死！”
　　“而由于此时已非仙道纪元，因果残缺之缘故，你最多算半个气运之子……然后又还了我大部分作为传道受业之恩的回报，不过即使如此……你还是成为了此世的半个上帝与造物主……”
　　亚伦说完，也有些不胜感慨的样子：“至于我为何要告诉你……除了心血来潮之外，也是为了‘隐秘仪式’！”
　　“隐秘仪式？”
　　徐元表示完全不能理解。
　　“是啊……分身同样可以参与仪式，我隐藏于漫长的历史当中，当幕后黑手，到了如今……却已经没有人记得我了，但我又在隐秘地影响这个世界的历史进程，乃至未来走向……”
　　亚伦站起身：“不过……隐秘是足够隐秘了，却还需要有人知道我的存在，还有比你更好的守密人么？”
　　“仪式……分身？”徐元扯出一个僵硬的笑容：“听起来……那又是另外一个漫长的故事了。”
　　“是啊……还好我们都有很漫长的时间……我甚至可以等到你诡蜮内的人类反攻回真实界之后，再慢慢讲给你听……”
　　亚伦露出一丝微笑：“总而言之……你只需要知道，得益于三个世代的努力……我本体即将晋升为隐秘存在，便足够了。”
　　“世界之外、还有世界……宇宙之外、还有宇宙么？”
　　徐元的笑意略微变得真诚了一些：“那一定非常精彩，真想……去看一看啊……”
　　……
　　英维斯世界。
　　原本的绿森市。
　　亚伦睁开了双眼。
　　外界依旧干涸，感受不到丝毫灵性。
　　一段段记忆飞快复苏。
　　当初，灵界中的司命为了逼迫他开战，直接抽干了尘世的灵性，制造出灵性荒漠……
　　但这没有用，作为根源级别的造物主，亚伦自己就可以诞生灵性。
　　他反而趁机隐秘自身存在，进入了第十原质的仪式当中！
　　第十原质——【隐秘】！
　　仪式需要真正成为‘隐秘’！
　　而亚伦当时选择‘隐秘’了自己，虽然依旧在尘世，却又不在尘世任何一处。
　　直到苏醒过来之时，才解除了这种‘隐秘’！
　　他来到尘世，发现原本绿森市所在的位置，早已变成了一片荒漠！
　　干涸的、没有丝毫生机的……沙漠！
　　烈日炎炎，空气中仿佛没有一丝水分，这是生命的绝地！
　　“又是沧海桑田呐……我这次，睡得有些久了。”
　　亚伦叹息一声，抬了抬手。
　　虚空之中的高温旋即被‘隐秘’掉，周围瞬间变得凉爽了许多。
　　“我的隐秘仪式，已经完成了！”
　　“这还是因为有其它分身同时进行‘隐秘仪式’，让进度得以大增的缘故。”
　　亚伦叹息一声。
　　此时的他，虽然只是第七原质的‘生命学家’，成为‘现世长生者’，却提前完成了【飞升】、【刻印】、【隐秘】的三大仪式。
　　而在金手指‘秘源’之内，【血肉母树】已经被彻底消化，恐怖的灵性满溢而出，催促着他去晋升！
　　只要一念之间，亚伦就可以成为‘隐秘存在’，然后执掌金手指之权柄，成为真实造物主！
　　继而，与剩下的诸多司命开战，成为灵界与尘世唯一的主宰！
　　‘之前的种种筹谋、准备……不就是为了此时么？’
　　‘去吧……成为隐秘存在、成为司命、成为造物主！’
　　‘通往至高的阶梯已经铺就，只需要踏步而上，就可以摘过荣耀的桂冠！’
　　亚伦一瞬间有些心动，又有些迟疑。
　　他知道，神秘体系的道路，虽然第四原质就堪称非人存在，而长生者已经大部分不算人，但毕竟还有人性。
　　一旦自己瞬间跨越三大阶级，成为隐秘存在乃至司岁、司命……能否依旧维持着这一份人性，却是未知的事情。
　　亚伦的脸上浮现出犹豫、挣扎之色。
　　最终，他还是举起右手臂，打了个响指。
　　啪！
　　伴随着清脆的响声，他身上的异样、乃至几乎满溢出来的灵性、位格、圆满的仪式……都尽数被‘隐秘’！
　　当然，这只是被‘隐秘’，等到他想要的时候，自然就能尽数重现！
　　“好了，现在我又是一个平平无奇的普通人了……”
　　亚伦选择了一个方向，开始跋涉。
　　他准备好好考察一番这个自己最初穿越而来的世界！
　　如此漫长的时间过去，也不知世界发生了何等变化？
　　而在尘世与灵界之中，那些存在又做了何等应对？
　　亚伦对这一切都很有兴趣，并且不准备直接占卜，而是用自己的双眼与耳朵亲自去看、去听……
　　“世界……”
　　他喃喃一声，走入无穷的风沙当中。
　　……
　　烈日炎炎。
　　一个黑点由远及近，又飞快消失，带起阵阵气浪。
　　那是一艘小型浮空艇，上面乘坐着四个人！
　　浮空艇离地数米，飞行速度很快，其中一名女性乘客抬起手，挡了挡阳光与风沙：“老头……开慢一点，赛博公司的机油最近又涨价了！”
　　她皮肤呈现出一种健康的小麦色，穿着一身以皮革与铆钉接连起来的黑色衣服，最关键的是——她的右手在阳光下反射出金属的光泽，赫然是一条经过改造的机械义肢！
　　“克洛伊，不要吵，我们正在打游戏！”
　　另外两个乘客按着太阳穴，眼眸中有荧光闪烁。
　　“还沉迷虚拟现实游戏？你们的银行存款还剩多少？十天？还是五天？这次如果不能弄些能卖一个月以上的好东西回去，我们都会死！！”
　　克洛伊对这些队友已经无语了。
　　忽然，她眼睛一亮，在大沙漠深处，赫然看到了一道人影：“有人！”
　　浮空车猛地停下，几个队友默契地拿起各种武器，对准了那一道人影。
　　对方缓缓走近，让克洛伊觉得越来越疑惑。
　　那是一个相貌英俊的年轻男性，穿着一身绝对是复古的手工衣服，皮肤白皙细腻，有一双神秘的紫色眼眸。
　　“见鬼……那好像是一个自然人？”
　　开车的老头尖叫一声：“自然人怎么能在死亡沙漠中活到现在？”


第1012章 不夜城
　　“&*%#……”
　　亚伦略感诧异地看着一辆悬浮车在自己面前停下。
　　上面几个充满机械质感的人，拿出奇形怪状的武器对准自己，还说出一连串古怪的音符。
　　这些发音跟当初的英维斯语有些类似，又有些不同的地方，纵然是他都没法理解。
　　好在，他学习得很快。
　　一丝‘曜’之灵性涌现，飞快转为‘塔’之灵性，再配合些许占卜之能。
　　仅仅只是听了几句话，他就完全学会了这一门语言。
　　“你是自然人？你怎么活下来的？”
　　“你出自哪里？神秘教派？”
　　一个小麦色皮肤的女人看到他之前默然的姿态，又问了第二遍。
　　“自然人？”
　　亚伦望了望她的金属手臂：“如果意思是没有你们这种改造的话，那我的确是自然人……”
　　“不可思议……你竟然能在这种环境下活下来，这里的空气可是有毒的，长久呼吸容易侵蚀肺部跟心脏！”
　　克洛伊拍了拍自己胸膛：“看到没有……我的人工肺可是‘自然之绿’五型的呢！如果再换上一颗人工心脏，我说不定就可以去上城区生活了……哦，忘了自我介绍，我叫克洛伊，他们是老头、杰森、还有威尔逊，我们是来自‘不夜城’的猎人小队！”
　　“我叫做……亚伦！”
　　亚伦微微一笑：“至于空气有毒？我并没有发现……”
　　不要说他起码也是第七原质的现世长生者，纵然只是第四原质的‘熔炉’，也不会害怕什么空气中的毒素，吸入体内之后就被高温焚化了……
　　“克洛伊，这位小哥可是神秘教派的人呢，肯定可以通过一些仪式适应环境，比如血肉改造……”
　　老头笑呵呵地解释，手中的武器虽然降低了枪口，却并未放下。
　　很显然，他对陌生人依旧保持着警惕！
　　‘神秘教派？仪式？血肉改造……’
　　听到这些名词，亚伦莫名感觉有些熟悉与亲切。
　　一点‘曜’与‘塔’被消耗，在占卜与推演的双重作用之下，他立即明白了许多事情。
　　‘嗯，纵然司命抽干了尘世的灵性，但也不是没有漏洞……比如我的‘无形隐修会’，以及‘影’之非凡者……只要纯影到了第四位阶，还是可以直接前往灵界的嘛……从灵界再走私一些‘灵性’回到尘世，虽然肯定比过去艰难，但也并非完全不可行，只是还要应对灵性溢散效应……’
　　‘所以，尘世的神秘依旧存在，只是相当小众，或者说非主流了……’
　　‘现在尘世的主流，应该是科技、以及义肢、人体改造？’
　　‘我的身份，很适合伪装成一个抗拒改造的神秘教派自然人信徒？’
　　电光火石之间，亚伦就明白了许多情报，露出微笑：“是啊……一些仪式在生活中还是挺方便的，我迷路了，可以搭个便车去‘不夜城’么？”
　　他对于克洛伊口中的不夜城，相当有兴趣。
　　再说比起漫无目的地在沙漠中游荡，自然是去一个很多人汇聚的地方比较好。
　　“没问题……只是要收费！”
　　老头笑眯眯地道：“一个月！一个月的车费，怎么样？”
　　“老头？！”
　　克洛伊惊讶地望着老头，旁边的杰森与威尔逊也是瞳孔微微一缩，然后就飞快收敛住表情。
　　‘看起来，这老头是要狠宰我一刀？’
　　‘一个月？这是什么计量单位？’
　　‘也对……从他谨慎的表现来看，如果不是为了从我身上捞油水，怎么可能一直跟我交流？早就跑了！’
　　亚伦露出疑惑之色：“什么是‘一个月’？”
　　“咳咳……”
　　老头似乎被自己的口水呛到了，克洛伊望着亚伦的表情，就好像在看那些原始部落中只懂得以物易物的原始人。
　　“这个么，你很快就会知道了……来，上车！”
　　老头心中闪过一抹狂喜，什么都不知道才最好骗啊！
　　等到亚伦上车之后，他立即一个大转弯，连拾荒都不干了，直接开往回程！
　　呼呼！
　　狂风呼啸！
　　老头一边开车，一边放出动感打击十足的金属音乐，看着摇头晃脑的杰森：“杰森，我记得你那里还有一个老款的智能眼镜对吧？亚伦小哥是自然主义者，肯定不喜欢往脑袋里植入‘盖亚芯片’，就先用这个顶顶，让他连入虚拟网络，然后教他去‘生命银行’开户！”
　　“盖亚芯片？虚拟网络？生命银行？”
　　亚伦觉得非常新奇。
　　“是啊……哥们，就像这样……酷！”杰森按了按自己的太阳穴，从眼睛中投射出荧光，组成一幅三维立体的图像：“在我们‘不夜城’居民的生活中，永远少不了与那些利维坦巨头打交道……它们就是赛博改造集团、盖亚网络公司、以及生命银行！”
　　在他说话之时，一幅幅三维图像就开始补充说明：“每一个婴儿在出生之后，就必须贷款，从赛博改造集团购买人工肺、改造胃等器官，否则根本无法在污染中活下去……然后，就是更酷炫的，植入‘盖亚芯片’，连入虚拟网络，如果没有芯片辅助，你就是三等脑残……好多技能都学不会，根本找不到工作，当然……最关键的是，虚拟网络中有一切……女人、美食、各种你能想到、想不到的享受，应有尽有……在游戏里，你甚至可以成为一个古代国王、或者星球统治者、做一切你想做的事……只要你有足够的货币，也就是生命银行的‘时间’！‘时间’……就是最通用的货币！”
　　“我大概明白了……”
　　亚伦点点头。
　　利维坦这个词，实际上出自灵界语，有‘巨大的、恐怖的’涵义。
　　此时，大概就被用来形容垄断行业的巨头！
　　‘看起来……这个世界，已经没有了国家的概念……庞大到可怕的公司，统治着一切？’
　　‘不过……时间这个概念，也能拿来被售卖、交易么？’
　　‘科技能做到这一点么？还是说……神秘的作用？’
　　亚伦有些了然，又浮现出更多的不解。
　　不过，他还是从善如流地戴上一副银色眼镜，按开启动按钮……


第1013章 元宇宙
　　嗞嗞！
　　亚伦眼前一黑，然后就浮现出无数0与1组成的数据洪流，宛若瀑布一般落下。
　　他心中略微期待，同时‘隐秘’掉了自己的来历，随意编造了另外一个‘神秘学’意义上的假身份。
　　下一刻，他眼前大亮，已经出现在一个充满科幻金属风格的广场之上。
　　四周都是参天的金属大楼，有的还直接悬浮于半空当中。
　　在他面前，有一道光幕浮现：
　　【欢迎来到元宇宙！】
　　【检测到新用户，是否完成注册？】
　　【检测到用户并非使用‘盖亚芯片’登录，100%拟真功能关闭、颅内高、潮功能关闭……】
　　……
　　“注册！”
　　亚伦此时相当于已经使用了一个假身份，自然不惧什么，坦然用意念下了命令。
　　【叮！请输入你的用户名！】
　　“亚伦！”
　　【注册成功，神经元、脑电波信息录入，自动生成唯一帐号——%￥#@！】
　　【亲！欢迎您加入盖亚虚拟现实网络的大家庭，盖亚网络公司竭诚为您服务，提供卓越的虚拟网络体验，请给个好评哦！】
　　……
　　【叮！】
　　【‘大块头’发来好友请求，是否通过？】
　　“通过！”
　　亚伦点击确认，一道巨大的身影就突然出现在自己身边。
　　那是一个身高超过三米，全身机械化改造程度吓人的壮汉：“哈喽……我是杰森！”
　　“杰森？”
　　亚伦想到那个瘦小的矮个子：“你怎么变成这样？”
　　“在虚拟现实当中，一切形态外貌都是可以选择的……我早就想做一个‘金属巨人’改造了，可惜没有那么多天数，只能先在盖亚网络中尝试……就这个皮肤，盖亚网络公司收了我三天的时间，真特么黑！”
　　杰森蹲下身体，说话的声音宛若加了喇叭一般，震得人耳膜疼。
　　“这就是……虚拟现实网络么？无线联网，难以想象的技术！”
　　亚伦看了看周围，发现不少‘玩家’都是各种诡异风格，妖魔鬼怪随处可见，甚至还有一摊烂泥在地上蠕动。
　　“唉……咱们还都是穷逼，不能使用虚拟网络的许多付费功能……打个游戏都要充值，也只有几项基本的联络功能还在免费开放……”
　　杰森哀叹一声：“咱们都是‘散户’，登录区域也是这片公共广场，那些有钱人，都是直接在元宇宙内买了房产，直接登录进去的，那种隐私地方，咱们没权限进去……”
　　“虚拟宇宙中的房产？”亚伦倒吸一口凉气：“要钱的？”
　　“不仅要钱，有的甚至还比现实中房产贵呢！”
　　杰森满脸怅然，片刻后，他拍了拍自己脸颊：“来，我给你加其它好友，一起组个群。”
　　亚伦一一选择接受，看到了克洛伊等人的用户名称。
　　老头是‘老帅哥’！
　　威尔逊是‘船长’！
　　克洛伊比较奇怪，叫做‘木马’！
　　“木马？”
　　“是啊，克洛伊从小就有一个心愿，想要变成最顶尖的黑客，攻破生命银行的后台程序，将自己的账户余额调到无限……”
　　杰森笑了笑：“可惜……她没有多少钱，买不起顶级芯片，编程技术再好也没有用。”
　　“背后说人坏话，可不是什么好习惯！”
　　一道白光闪过，克洛伊的身影从旁边浮现，她染着五颜六色的头发，头上还有两根天线一般的发卡，身后背着一对半透明的荧光翅膀，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　“没错！相比于老头还要特意花钱买帅哥皮肤，希冀在元宇宙中骗炮的无耻行径……咱们已经算好的了。”
　　威尔逊也走了过来，他穿着一身海盗船长制服，脸蛋比现实中帅气了不少。
　　‘就你这骚包的模样，也好意思说别人？’
　　‘等等，如果是完全虚拟现实的网络……那你怎么能确认对面是男是女，或者……是一条狗？’
　　亚伦嘴角微微抽搐：“好了……我们还是先去银行吧，看起来……这地方没钱不行啊。”
　　生命银行的建筑很大，而且特别显眼，就在公共广场的对面，占据了极大的空间。
　　它的标志是一个莫比乌斯环，在元宇宙中看上去，更有一种无限循环的味道，代表着时间。
　　“生命银行在元宇宙中到处都有分行，办业务非常方便，如果你有钱，也就是时间，在那里你就是上帝！那些银行从业人员最喜欢说的格言，就是‘时间就是金钱’！”
　　克洛伊带着亚伦，走入银行巍峨宏大、宛若宫殿般的大门，身体不自觉地抖了抖，似乎有些害怕：“没有人能欠生命银行的钱，因为一旦你开户，你的户头余额为0，你就会立即死亡！”
　　她心地似乎不错，还在隐隐暗示与规劝。
　　旁边的杰森与威尔逊却有些急了，连连给克洛伊使眼色。
　　“我无所谓……毕竟我对于我的寿命有信心，而且……根据你们所说，如果没有钱的话，在‘不夜城’寸步难行吧？”
　　亚伦耸耸肩膀。
　　克洛伊长出口气：“的确是这样……对于我们这种不夜城居民来说，一出生就因为身体改造背负了生命银行的贷款，时间总是不够花的……机油、纯净的水跟食物、住房、药品……很多人户头上都没有超过一个月的时间，工资必须日结，否则马上就会有许多人见不到第二天的太阳！”
　　‘利用生命压榨员工么？这可真是工厂主与金融家的理想模型啊……因为不工作就会死，所以必须拼命工作！’
　　亚伦摸了摸下巴，来到柜台。
　　“你好，尊敬的客户，请问能有什么为您服务的？”
　　一个笑容甜美、穿着小西装的金发女郎用职业微笑询问。
　　“开户！”
　　亚伦报出自己的元宇宙帐号。
　　下一瞬，他就感觉到一阵隐晦的扫描过来，甚至想要在自己身上打下某个烙印。
　　不过，他早已做出伪装，此时只是一个‘普通自然人’的身份，相当于傀儡，就任凭神秘烙印上身。
　　‘神秘学？这仪式的位格很高啊……它看穿了我这个假身份的一切，甚至与寿命纠缠在一起。’
　　他心中自言自语一句，然后就听到金发女郎略带惊讶的声音：“这位尊敬的客人，您的账户余额还剩29387天时间！您已经成为我行星级客户！”
　　“八十多年？”
　　威尔逊与杰森发出惊呼：“难怪老头听到他要搭车，连工作都不去了，自然人果然是土豪啊！”
　　“还行吧！”
　　亚伦面无表情地点头。
　　实际上，如果他真正的无限寿命暴露出来，那大概会让生命银行立即系统崩溃。
　　不过这只是一个身份而已，算是比较符合他的人设。


第1014章 药
　　“还剩八十多年……”
　　走出生命银行，克洛伊望着亚伦，宛若在看一座金矿，语气中带着说不出的羡慕：“也就是说，你起码能活一百岁，真是长寿啊……”
　　“你们身边，没有长寿的人么？”
　　亚伦随口问了一句。
　　克洛伊的表情瞬间变得黯然：“没有……许多人在丢掉工作之后，很快就因为户头耗尽时间而死……我的父母，他们、他们同样在被辞退之后，选择将账户剩余余额都转给了我……”
　　“抱歉……”
　　亚伦叹息一声，转而提及其它问题：“在世界任何地方，都能接入元宇宙么？”
　　“当然！”
　　杰森理所当然地回答，就好像人要吃饭喝水一般正常。
　　“所以说……除了个别自然人，几乎所有人类都在生命银行开户，再加上时间是可以交易的……那那些银行高管、董事……岂不是能活很久？”
　　亚伦突然想到一个问题。
　　这个世界的生命限制，似乎被绕了过去啊！
　　“嗯嗯！那些上城区的贵族老爷，普遍都能活几百年……”威尔逊使劲点头，脸上有着说不出的羡慕：“而作为利维坦巨头的生命银行，据说那些董事就没有老死的，一直从银行建立活到了现在，他们自称‘长生者’！不过我们更喜欢叫他们吸血鬼！”
　　“很贴切！”
　　亚伦颔首，又去赛博集团在元宇宙的虚拟店铺中逛了逛。
　　这里售卖各种机械义肢，比如卖得很不错的机械手臂——劳工三型！
　　如果没有它的话，连去工地搬砖的资格都没有！
　　“如果我要买它，怎么交易？”
　　亚伦指了指一条机械臂。
　　穿着店员服饰的漂亮女人用甜美的声音回答：“实物我们公司提供免费送货上门服务，只要您在某座城市内，都可以送达……如果只是技能的话，只要先生您的芯片合适，立即就可以传输！”
　　亚伦总觉得这个女人有点眼熟，似乎与银行女员工是同一款皮肤。
　　就是不知道现实中是男是女。
　　他来到虚拟技能区，随意看了看：
　　【驾驶（通用型）：初级】
　　【说明：可以熟练掌握驾驶C类悬浮车与浮空飞船的能力……需盖亚序列007以上芯片承载！】
　　【售价：100天！】
　　……
　　【驾驶（通用型）：中级】
　　【说明：掌握大部分民用机械驾驶技术以及部分军用浮空艇驾驶技术……需盖亚序列017以上芯片承载！】
　　【售价：300天！】
　　……
　　【格斗：初级】
　　【售价：50天】
　　……
　　【枪械射击：高级】
　　【售价：1000天】
　　……
　　各种琳琅满目的技能、知识……散发出诱人的光芒。
　　只需要时间！足够的时间！！就可以买下相应模块，注入芯片当中，瞬间学会！
　　亚伦饶有兴趣地扫了一圈，忽然感觉有些不对。
　　“少了……基础学科！”
　　“哪怕一个人通过芯片下载模块，学会了开宇宙飞船，他也只是知其然，而不知其所以然……这么下去，培养的都是技工，科研能力要尽数完蛋！”
　　“再加上虚拟现实的元宇宙中，可以享受任何美食、美女、满足人的一切欲望……这已经不是奶头乐级别的精神麻醉品，而是精神原子弹啊！”
　　亚伦叹息一声，按了按眼镜。
　　这是他设置的退出程序。
　　下一刻，他就回到了现实中的飞艇车上，无数黄沙迎面飞来。
　　“亚伦哥！”
　　旁边，瘦小的亚瑟与面容丑陋的威尔逊兴奋大叫：“以后你就是咱们亲哥！”
　　他们账户之上，余额都是个位数的！
　　跟这种土豪怎么比啊？
　　如果不是生命银行的账户直接与个人脑电波绑定，说不定他们连抢了亚伦的心都有！
　　呃……
　　亚伦冷眼旁观，感觉这四个人应该不会抢劫自己，大体还算得上是好人。
　　‘哪怕账户具备唯一性与绑定，但想抢劫有的是办法……’
　　亚伦右手搭在车门之上，略微眯起双眼。
　　等到黄昏之时，一座巨大的城市的轮廓就出现在亚伦眼前。
　　首先是地平线上，突兀浮现的一处黑点。
　　继而……黑点越来越大，巍峨如山，那是一座由无数钢筋水泥金属混合搭建起来的城市。
　　红色、绿色、蓝色、黄色……各种色彩的霓虹灯还没有等天黑就开始绽放出灿烂的光芒。
　　各种色彩打在一起，完全撕裂了黑暗，甚至在白天都造成可怕的光污染。
　　无数浮空艇、飞机、乃至老头开的浮空车，宛若密密麻麻的蜜蜂，围绕着蜂巢不断飞进飞出。
　　等到更加靠近‘不夜城’之时，亚伦就感觉有些不对了。
　　他之前看到的高楼大厦的确在，但只有不夜城的中心。
　　而在市中心之外，则是有面积十倍于此的……
　　“这特么是贫民窟么？”
　　亚伦看着那些低矮破旧的棚屋，各种管道电线直接暴露在外，有的甚至是用废纸板搭建起来的三无房屋，不由沉默了。
　　原本，他还以为这个世界这么发达，会看到一座元宇宙中那样科幻感十足的城市呢！
　　现在看起来，那样的城市的确是有的，但只在上城区！
　　下城区的贫民窟，依旧保持着千百年不变的脏乱、乃至黑暗！
　　“欢迎来到不夜城，光芒永不落幕之城市！”
　　老头将车停在一处破旧垃圾场外，大声喊了一句。
　　亚伦看过去，就见在不远处的棚屋中，一名胸前山峦起伏的艳丽女人，正在追打一个瘦骨嶙峋的男人：“敢白嫖？看老娘不把你下半身打烂！”
　　不远处，几名鬼鬼祟祟，看起来就像帮派分子的家伙，正在从几个小孩手上收保护费……
　　更远的地方，偶尔传来几声爆炸，以及枪击的声音……
　　“真是……一座很有活力的城市啊。”
　　亚伦叹息一声。
　　“所有城市都是这样的啦，想要安全的环境，美丽的社区……很简单，去上城区！”
　　杰森在旁边搂着亚伦的肩膀：“不过兄弟，你钱是勉强够了，但身份是肯定过不去的……你在不夜城是个黑户哦！要不要办个户口，我认识一个人，可以给你打八折！”
　　“不要听杰森的，他能认识个鬼！”老头停好车，嗤之以鼻地道：“不如让我来给你找一个靠谱的中间商，只需要一点点微不足道的中介费用……”
　　一边说，他一边还搓了搓右手的食指与大拇指。
　　亚伦立即会意，按了按虚拟眼镜，给老头转去了30天，同时也向杰森支付了这件眼镜设备的费用。
　　“老板大气！还有什么需要服务的？”
　　杰森露出惬意的笑容：“还是老头聪明，这一趟咱们相当于满载而归啊，每个人起码可以分七天时间！我要休假，我要休假半天，不，一天！”
　　克洛伊翻了个白眼：“杰森你不要将钱丢进虚拟现实游戏里了，会死的！”
　　她又看向亚伦，很认真地建议：“实际上，不夜城户口没有什么用……这里最重要的，是贵族身份！没有贵族身份，就无法进入上城区，会被那些铁脑袋守卫打死的！”
　　“铁脑袋守卫？”
　　亚伦又听到一个全新的名词。
　　“就是已经失去所有，将自己卖身给赛博公司的人，经过改造之后，全身百分之九十的器官都已经被替换，只剩下一个铁壳包裹着的脑袋……”
　　老头敲了敲自己脑袋，露出一个令人毛骨悚然的笑容：“如果你掀开那些守卫的头盖骨，就会看到一个装在玻璃培养皿中的脑子……”
　　“在贫民窟生活，不需要什么身份，只需要有钱……而钱可以通过虚拟现实网络转账、交易……”
　　克洛伊最后给了一个忠告：“小心那些帮派，他们就跟食腐的鬣狗一样。”
　　亚伦却是从这些描述中，敏锐察觉到了些许不同。
　　‘不夜城的高层，跟三大利维坦巨头，利益并不一致……’
　　‘也是，生命银行追逐最高利润，恨不得全世界的自然人都连接盖亚网络，将寿命数据化……区区不夜城贵族，最多算是一小片地区的土豪，跟盖亚网络、生命银行、赛博集团这种世界级巨头，根本没法比……’
　　他想了想，看着克洛伊，露出一个笑容：“你很诚实，小姐……那么，我想再雇佣你。”
　　“雇佣……我？”克洛伊指了指自己，略有些警惕：“你想干什么……我跟你说，我的机械手可是很厉害的……”
　　“克洛伊你是一个好人，我刚刚来到这座城市，想请你为我找一处安全、安静的房间、还有水与食物……当然，我不会少了你的中介与保护费用。”
　　亚伦也不管克洛伊想到了什么，说出自己的想法。
　　他的确需要一个‘向导’。
　　至于被坑钱？
　　对于一位真正的‘长生者’而言，哪怕一百年、一千年的时间……都只是浮云而已。
　　“我……”
　　克洛伊还在迟疑，老头跟杰森就连忙答应下来：“没问题，克洛伊很乐意为先生服务……作为一个团队，我们也会为克洛伊提供支持。”
　　老头更是挺直腰杆，做出管家的模样：“尊敬的亚伦先生，我已经在这片地方生活四十多年了，哪里的住宿便宜、哪里的女人最漂亮、哪里的货最够劲，老头都知道！”
　　“生活……四十多年？”
　　亚伦看着老头：“你才四十多岁？”
　　“当然……”旁边的威尔逊接嘴解释：“在我们这里，一般人三十五岁就会被辞退，能活到四十岁的，就是老头了……”
　　望着老头一脸沧桑的模样，亚伦也只能双手插兜。
　　好吧……你们说了算！
　　……
　　片刻后，化身为贫民窟大少的亚伦，就在杰森、威尔逊、老头等狗腿子的带领下，来到一条街区。
　　这条街区虽然依旧很差劲，但好歹都是钢筋水泥建筑，虽然普遍只有一两层，但总比用废纸板搭建起来的棚屋要强得多。
　　“亚伦少爷，这里叫做‘彗星街’，是贫民窟里面最好、最安全的地方了……”
　　老头一脸感慨地介绍：“我认得这里的一位房东，她正好有房屋要出租，绝对够大够安静，能满足您的需求！”
　　轰隆！
　　话音刚落，亚伦就看到不远处一座二层楼房被炸上了天，一道人影从烟尘中冲了出来，一边跑还一边高喊：“接受大自然的报复吧……恶心的改造人们！”
　　嘟嘟！
　　一台台机甲浮现，流畅的线条令它们奔跑的速度很快，手上拿着火力很猛的枪械。
　　特别是它们的脑袋，被层层加固，宛若一个个铁脑壳。
　　“上城区守卫！”
　　克洛伊尖叫一声，很有经验地带着亚伦趴下，寻找掩体。
　　“该死的……碰到了‘森林会’的疯子！”
　　老头骂骂咧咧道：“自然人都是疯子！神秘教派出来的更疯！”
　　他骂完一句，看见旁边的亚伦，又连忙摆手：“抱歉……亚伦少爷，我不是在说你，我是在说那些森林会的白痴！”
　　“什么森林会？”
　　亚伦露出感兴趣之色。
　　虽然对于这位自然人怎么不知道森林会有些不解，但克洛伊还是飞快回答了：“神秘教派只是一个笼统的称呼，里面的信徒崇拜各种各样过去的神明，如今被称为‘旧神’、‘旧日’的家伙……脑子都不太正常，不对，还是有正常人的，我不是在说亚伦先生……”
　　“我理解，理解……”亚伦面带微笑：“然后呢？”
　　“在所有神秘教派当中，森林会是最激进的，他们崇拜一位名叫‘蛹’或者‘茧’的旧日神明，认为对能源的过度开采，是导致土地荒漠化、以及环境污染的主要元凶……他们疯狂仇视一切高科技，还会策动袭击，尤其是针对赛博集团！”
　　“原来是这样……”亚伦面色如常：“我虽然出自神秘教派，但宗旨还是比较和平、友善的，不提倡使用暴力解决问题。”
　　几个人就这么趴着，等到追逐离开之后，才若无其事地起身。
　　按照杰森的说法，习惯就好、习惯就好……
　　亚伦跟着老头，钻入一处建筑。
　　“黑曼莎！黑曼莎！我来给你介绍生意了！”
　　老头大大咧咧地叫着，空荡荡的走廊里却没有回应，地上满是各种快餐盒与营养液的空瓶。
　　“不好，出事了！”
　　老头很有经验，直冲黑曼莎的卧室。
　　一脚踢开卧室门之后，一股难以言喻的味道扑鼻而来。
　　亚伦皱起眉头，看见卧室之中的地板上，倒着一个黑色卷发的女人，摊开双腿半靠在床脚。
　　她双目翻白，脸上失神，身下失禁。
　　看起来，就好像一只被玩坏的洋娃娃。
　　“不好，黑曼莎又犯病了，你们谁带了药？”
　　克洛伊焦急地看向杰森与威尔逊，却见到这两人尴尬地将口袋翻了出来，里面一无所有……


第1015章 思觉失调
　　“这是……什么病？”
　　亚伦望着黑曼莎，实际上已经确认了对方的症状。
　　思维、情感、感觉与现实脱离……谵妄……幻觉……
　　就仿佛……意识脱离了这个世界！
　　‘这些都是表象……真正的病因，是她的意识正在被蚕食，或者说……精神的堤坝上开了一个缺口，意识正在流失……’
　　‘可惜了，她的灵感原本挺高的，是一个神秘学的好苗子，呃……放在古代，这不就是通灵到了邪物之后的症状么？只是还没有开始胡言乱语跟发疯罢了……’
　　亚伦内心自言自语几句。
　　然后，他就听到了克洛伊焦急的回答：“是思觉失调症！大脑植入芯片之后，有万分之一可能出现的副作用与后遗症……我们不能让她处于这种状态太久，否则她就会变成永久的白痴或者疯子！”
　　‘嗯，一旦精神与意识流失太多，就只剩下一个空壳，可以理解，可以理解……个鬼啊！’
　　亚伦略微瞪大眼睛：“万分之一必死的副作用你们还敢植入芯片？还有……你们不向盖亚网络公司索赔的么？”
　　“只是万分之一，不会轮到我们吧……”
　　杰森与威尔逊面面相觑：“更何况……跟思觉失调比起来，变成三等脑残，连接不了盖亚网络玩百分百的真实虚拟游戏，才更痛苦啊……”
　　老头则是冷笑地看向亚伦：“索赔？盖亚网络公司只要一根手指头就可以碾死不夜城，我们怎么敢索赔？”
　　“好吧……”
　　亚伦摊摊手，知道自己小看利维坦巨头公司的统治力与影响力了。
　　对方是实际上的皇帝，区区几个屁民敢索赔？怕不是立即就被那些钢铁守卫打死了！
　　‘所以……购物一时爽，售后火葬场啊！’
　　亚伦心里叹息一声，蹲下来翻开黑曼莎的眼皮，观察着她的眼白。
　　“你干什么？”
　　克洛伊正要冲出门买药，看着亚伦的动作，不由身形一滞。
　　“其实……我是一位医生！”
　　亚伦摆出严肃脸，然后又露出一丝微笑：“好吧……我实际上想说，针对这种‘思觉失调症’，或许我们自然人的神秘仪式更加有效……你们，有盐么？”
　　片刻后。
　　老头、克洛伊、杰森还有威尔逊站在房间角落，看着亚伦摆弄他们找来的工具，有些面面相觑：
　　“我们……应该相信亚伦先生么？”
　　杰森有些狐疑地问。
　　“这个……听说那些自然人的神秘学仪式，有的完全是骗局，有的的确拥有神奇的功效……”老头不确定地道。
　　“你们在这里看着，我去找特效药！”
　　克洛伊咬了咬牙，还是要出门。
　　毕竟，在她父母由于账户余额耗尽而死亡之后，是黑曼莎姐姐一直照顾她！
　　“等等！”
　　威尔逊一把拉住了她：“‘思觉失调症’是没有特效药的，不要相信那些黑市商人，他们只会卖你一点后患很大的抗精神病药，还特别贵，你身上的天数绝对不够！！！”
　　“可是……可是……我不能看着黑曼莎姐姐去死……”
　　克洛伊眼眶微微发红，粗壮的机械臂略微用力，就要挣脱威尔逊的钳制。
　　“好了……你们看，亚伦先生开始了！”
　　老头双目一眨不眨地盯着亚伦，看着他的每一个动作。
　　“以亚伦之名，我净化你！”
　　亚伦抓起一把白盐，围着黑曼莎撒了一圈：“我命令你们组成结界，抗拒邪恶与污秽！”
　　紧接着，他拿出一把餐刀……
　　是的，这些穷逼没有什么仪式专用银质小刀，只能拿餐刀代替，握柄还特么是塑料的！
　　不过，也能将就着用：“以亚伦之名，你将获得净化！”
　　亚伦拿着餐刀虚划了几下，然后开始点燃一根根蜡烛。
　　这些蜡烛倒是质量不错，还不用滴入精油，就直接散发出迷离芬芳的味道。
　　“这些蜡烛哪里来的？”
　　杰森好奇问。
　　“这……似乎是黑曼莎姐姐的珍藏，你们知道的，她喜欢玩一些花样，比如将蜡油滴到自己身上……”
　　克洛伊的脸颊稍微红了红，旋即又转为担忧。
　　“放心，亚伦先生应该可以的……”
　　老头安抚着克洛伊，望着周围：“你们有没有感觉周围环境变化了？这种【秘氛】的存在，是真正有神秘参与仪式的标志！”
　　经过老头提醒，克洛伊等人才发现似乎的确如老头所说，房间内的光线变得幽暗了许多，空气中散发出迷迭的香气，让他们的精神都有些恍惚。
　　“邪恶！我命令你，离开这个女孩的身体！”
　　亚伦手持餐刀，指着黑曼莎的额头，一边装模作样地举行仪式，一边则在心里自语：‘没有错……的确是受到了某个高位存在的‘意识吸食’……’
　　这种情况，要根治很难，毕竟黑曼莎已经被打上了‘烙印’！
　　就跟那些念诵了司岁真名的倒霉蛋一样。
　　‘不过，短暂隔绝这种联系……倒是相当简单，只需要一个小小的灵性之墙就足够！’
　　‘也算治标不治本的‘良策’了……’
　　但亚伦这么装神弄鬼，肯定不是为了救治区区一个思觉失调症患者。
　　他将餐刀当成指南针，占卜着黑曼莎身上的‘邪恶来源’。
　　最终，餐刀就这么笔直指着黑曼莎的脑袋。
　　‘破案了，果然是盖亚芯片的问题么？’
　　‘这人没救了，不仅精神被打上烙印，脑子里还有实体芯片当坐标与定位……双重烙印，双重枷锁啊。’
　　‘所以……是盖亚网络公司的问题？’
　　亚伦忽然有些感慨。
　　这些利维坦巨头公司，看似是科技高速发展，到了令人目眩神迷的地步。
　　但实际上，似乎根本科技依旧与神秘脱不开关系。
　　不论生命银行的‘寿命数据化’，还是盖亚网络的‘无远弗届无线网’，感觉都是依托某个高位存在而来。
　　‘就是不知道……是不是我的熟人了？’
　　亚伦露出一个探索的表情。
　　“呜呜……头好疼！”
　　就在这时，黑曼莎的意识苏醒过来，眸子渐渐找回焦距，然后就看到一个不认识的黑发紫眼男人，正拿着餐刀指着自己额头！
　　“小偷？强盗？”
　　她应对这种情况十分富有经验，一只手拉低了自己的胸衣，另一只手按住大腿。
　　刺啦一声！
　　人工皮肤裂开，现出后面的机械枪袋，让她从里面掏出一款枪口狰狞的巨大枪械，对准了亚伦！


第1016章 代币
　　“黑曼莎，住手！”
　　关键时刻，克洛伊扑了上来，死死抓住黑曼莎的粗管枪械，好不容易才拯救了对方，免于承受被亚伦活活打死的厄运。
　　一番闹腾之后，黑曼莎整理了一下衣服，来到亚伦面前，弯腰行了一礼：“亚伦先生，谢谢你救了我。”
　　“嗯，我也只是顺手而已……并且，只是救了你这一次，你下次该犯病还是会犯病的。”亚伦叹息一声，开始收拾其它仪式材料。
　　“思觉失调症……”
　　黑曼莎双眼略微失去焦距，似乎随时又要神游，还是被克洛伊又推了一把，才从恍惚中挣脱出来：“无论如何，亚伦先生是我的救命恩人呢……租房的事一切好说，我有一套门面房，非常符合亚伦先生的需求，一个月就收你……30天的租金好了！”
　　“30天？”
　　杰森笑眯眯地上前：“黑曼莎，有没有多余再给我一套，我转手租出去都能赚钱！”
　　“滚！”
　　黑曼莎笑骂一句。
　　看起来，这几人应该挺熟的。
　　亚伦想了想，觉得这个价格还可以，就答应了下来：“那么……契约成立！我这就给你转账。”
　　“嗯，亚伦先生真是爽快！”
　　收到到款提示的黑曼莎眼睛微微亮起：“你放心，在彗星街上，谁不知道我黑曼莎的信誉是一流的……贫民窟也不认合同那玩意……”
　　“我当然放心。因为这受到了命运的见证！”
　　亚伦以玩笑般的口吻说着。
　　实际上，他现在都不需要动用能力，平时的口头契约，都会自动受到‘意外律’的见证。
　　违背者受到的惩罚将非常恐怖！
　　除了黑曼莎之外，还有克洛伊的小队。
　　如果当时老头收钱不载他，必然会遭遇十分可怕的后果，乃至死亡！
　　当然，后来他只是想雇佣克洛伊，但老头等人主动应承，实际上也相当于主动加入了‘意外律’中。
　　亚伦看了看规则，觉得也不算太强人所难。
　　就是要求他们按照普通行业标准，做好中介与保镖的义务，不得泄露雇主的私人信息，全心全意为雇主办事而已……
　　“好了，事情都办完了，咱们出去大吃一顿吧！”
　　克洛伊提议道。
　　“嗯，这一顿就我请吧……不知道亚伦先生想吃什么，还有……您租店面房，准备做什么生意呢？这贫民窟的生意可不好做啊……”
　　黑曼莎望着亚伦，眼眸中有掩饰不住的好奇。
　　“我懂得一些治疗伤口的技术，也能利用仪式安抚心灵……开一家诊所的话，应该有些生意。”
　　亚伦说出了自己思考过后的话语。
　　他想与这些原住民更深入地接触，也更清晰地看看这个世界……不是那种利用理性与占卜，以高位格俯瞰一切。
　　而是在成为造物主之前，以凡人的视角，多走走看看。
　　然后再决定成为造物主之后，自己需要将这个世界带到何方！
　　……
　　夜晚的不夜城到处都是各色霓虹灯的光芒，简直到了不需要路灯的地步。
　　“哦哦……跳起来！”
　　老头开着浮空车，一手拿着酒瓶，显然不夜城没有查酒驾的法律。
　　在好像废墟的贫民区中，到处可见爆炸头、铆钉皮外套、烟熏妆的杀马特青年，围着火堆狂嫖滥饮。
　　又或者一些浑浑噩噩，好像行尸走肉的家伙，已经完全沉迷于盖亚网诺的虚拟现实中，随时就有某个倒霉蛋四肢抽搐，口吐白沫，罹患‘思觉失调症’，然后在第二天变成一具尸体。
　　本地的居民相当擅长废物利用，这些尸体会有专门的‘食腐者’收拾，保证一个芯片、一个改装零件都不会放过，被充分而有效地利用起来。
　　甚至就连尸体都可能变成碎肉，出现在某些饲养场的饲料中……
　　“所有残暴的欢愉，必将以残暴为结尾……”
　　亚伦喃喃一句。
　　“呦呦……”
　　黑曼莎此时双手都抓着酒瓶，十分活跃地大叫：“医生，你在说什么？”
　　嗯，自从亚伦宣布要成为医生之后，他的代号就是‘医生’了。
　　似乎贫民区的不夜城居民都很排斥自己的真实身份，很多都只叫外号。
　　比如老头。
　　亚伦就直觉对方不简单，能在平均三十五岁就失业死亡的不夜城，活到四十多岁，怎么可能简单？
　　不过，他也没有直接动用占卜能力，将老头的底裤都扒掉。
　　而是当成某个有趣的小游戏，他相信，伴随着时间过去，对方必将所有秘密呈现在他面前！
　　‘这个世界……不知道司命们的触手在哪里……’
　　‘能不动用太多力量，还是不要动用太多力量的好。’
　　之前，亚伦以为神秘已经非主流，只剩下扑街的神秘教派。
　　但后来不论盖亚网络还是生命银行的发现，却让亚伦改变了想法。
　　纵然在这个世界神秘已经变成非主流，却也依旧隐藏得极深，拥有改变世界的力量！
　　“那些利维坦公司，一个两个底子都不干净……”
　　亚伦看着老头将车停在一间酒吧外，看了看酒吧名字。
　　“猎人酒吧？！”
　　他叫出了这个酒吧的名字。
　　“嗯，我超喜欢这里的，妞最靓，酒最好……关键是……便宜啊！”
　　威尔逊竖起大拇指。
　　走进酒吧大门，刺耳的金属乐就扑面而来，几乎要颤碎人的心脏。
　　五颜六色的闪光灯下，几个小舞台上都有身材火辣的女郎在跳钢管舞。
　　其中一名黑色丝袜的高个美女躺在地上，展示自己修长的……金属美腿？
　　好吧……
　　亚伦也不知道为什么这些不夜城居民对于那条金属义肢的喜爱程度比血肉之躯更高，看到那些混混吹着口哨，撒出纸币，恨不得扑上去舔的表情，不由无语。
　　“鬣狗，来你们最好的酒！”
　　黑曼莎潇洒地坐在吧台上，撒出一把零钱。
　　“这是？”
　　亚伦拿起一张纸币：“……代币？”
　　“嗯……生命银行只按天算，很多交易不方便，各城都推出了各自的辅币……不夜城的叫做‘时币’，一个小时、甚至十分钟都可以交易……凑齐一天之后，可以去兑换处兑换成生命银行的天数！”
　　克洛伊给亚伦解释，顺带也是提醒他，之前直接用‘天’这个大额面值结账的他，就是个凯子！
　　“原来是这样！”
　　亚伦拿起一杯五颜六色的鸡尾酒，望着纸醉金迷的一幕幕，双眼中满是平静：
　　‘世界变成了这样，不知道我的‘无形隐修会’是否还存在？’
　　‘回去之后，可以试试……’
　　想到莉莉娅特、珀西、叶芙奈、威廉、尼古拉斯等人，亚伦表情不由略微黯然。
　　如果他们没有开启第七原质，成为‘长生者’，恐怕很难活到现在……


第1017章 十三氏族
　　彗星街233号。
　　黑曼莎介绍的房屋是一幢两层水泥建筑，第一层可以当诊所门面，还有一个充当手术室的地下室。
　　第二层稍微收拾一下，就可以拿来住人。
　　虽然……亚伦看着克洛伊等人采购来的各色营养膏、营养液完全没有胃口，但还是表示了感谢。
　　送别几人之后，他关上了诊所门，独自打扫了一下房间。
　　“纯天然的绿色蔬菜与肉食，竟然还是上城区贵族老爷的专享……好吧……优质资源向更上层集中，再加上这个世界被过度索取导致大片荒漠化，似乎也不是不可以理解……”
　　亚伦盘膝而坐，按了按眉心，灵感稍微放出。
　　当年，他最后一次召集无形隐修会的场景，还历历在目。
　　转眼之间，就是沧海桑田。
　　‘没有我定期主持会议，但可以向虚妄之灵祈祷，获得一定的灵性支持……他们应当都能过得不错……’
　　‘除此之外，自然之母、摩图拉显然会一直存活……只要不是运气太差，在灵界撞见司命？’
　　时间缓慢流逝，直到深夜！
　　某一瞬间，亚伦一怔。
　　他听到了祈祷声！
　　“徘徊于……未知的……虚妄之灵！”
　　“绝对……中立之存在！”
　　“沉默的观测者……”
　　“我向您祈祷，希望您能给予我庇佑，赐予我一个好梦……”
　　……
　　一个稚嫩的声音，传入亚伦耳朵。
　　“尊名很准确啊……”
　　亚伦摸了摸下巴：“当初的我为了隐秘仪式，已经隐秘掉了尘世大部分人对虚妄之灵的记载以及记忆……”
　　“现在还懂得念诵这一份尊名的，很大可能是‘无形隐修会’的传承？”
　　他的灵感无远弗届地蔓延，转瞬之间，就看到了祈祷声的来源。
　　……
　　那是一处极大、极其豪华的卧室。
　　各种最新型号的义体模型与首饰、华丽衣物……堆砌满了以粉色系为主的房间。
　　巨大能躺七八个人的大床床头，镶嵌着一颗拳头大小的璀璨宝石。
　　而在粉色的床单之上，一位穿着睡衣的女孩，正在习惯性祈祷：“我祈求您给我一个好梦……”
　　‘这看起来并不像是真的指望回应，反而更像是寻常信徒吃饭之前来一句感谢上帝，仅仅只是出于礼貌与习惯……’
　　‘那么问题来了，是谁将这个习惯教给她的，她又是谁呢？’
　　亚伦当即决定，拉着对方入梦。
　　反正对方也要睡觉了，并且向自己祈求一个好梦，不是么？
　　……
　　依文洁琳·弥赛亚打了个哈欠，头上的睡帽毛茸茸的绒球落下，就陷入梦境当中。
　　迷雾、大量的迷雾……
　　依文洁琳穿着睡衣，宛若梦游仙境的爱丽丝一般，新奇地打量着四周的一切。
　　迷雾散开，现出恢弘的大理石柱。
　　一根根洁白的石柱冲天而起，共同撑起了一个浩瀚宛若星空的穹顶。
　　‘这……这莫非就是传说之中，旧神的宫殿？’
　　依文洁琳望着这一幕，不由轻声呢喃。
　　“过来！”
　　依文洁琳听到一个声音，身躯不由自主地行走，来到一处高高的台阶之下。
　　在台阶之上，两排座位依次向左右排列开，尽皆一张张空着。
　　不！
　　在一张满是榕树缠绕，气根向外突出的座位之上，正坐着一位先生。
　　对方穿着一身复古的双排扣长礼服，戴着圆形礼帽，面部模糊不清，手上戴着一枚戒指。
　　当依文洁琳想看清更多的细节之时，却发现大脑一阵晕眩。
　　她顿时想到了家族藏书中对于旧神的描述——【你不可直视超出理智之恐惧！】
　　依文洁琳当即谦卑地低头：“先……先生……这是哪里？我为什么在这里？”
　　“在询问之前，先介绍一下自己，这是礼貌！”亚伦轻轻笑了一声。
　　“是！”
　　依文洁琳的腰杆下意识挺直，这似乎是她的礼仪与习惯：“我是依文洁琳·弥赛亚，来自‘受膏者’弥赛亚氏族的‘男爵’！”
　　这一刻，她骄傲得如同公主，却听到台阶之上的先生问道：“弥赛亚氏族？男爵？”
　　‘这……连弥赛亚的姓氏都没听过，这是哪个老古董么？’
　　依文洁琳心中腹诽，脸上却没有露出丝毫，恭敬回答：“弥赛亚氏族是十三氏族之一，我们十三氏族的亲王，共同执掌‘生命银行’的董事会……”
　　“十三氏族、十三位亲王、十三董事？”
　　亚伦翘着腿，很悠闲地开口：“那么……亲王、男爵，是你们内部划分的爵位了？”
　　依文洁琳吞了口口水：“是的……亲王是一个氏族的首领，之下还有公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、勋爵……以及无爵者！”
　　说到最后一种之时，她神情中有着一点恐惧。
　　“你在恐惧……看来，爵位对你而言，是很重要的东西。”
　　亚伦问道。
　　“是的，爵位在氏族之内，不仅是身份与地位的象征，还象征着年金与分红……我每年都可以获得100天的零花钱，在我成年之时，还会一口气获得一百年的年金……而无爵者什么都没有。”
　　依文洁琳回答，她跟那些下城区的贫民不同，生活在没有丝毫污染的上城区，也不需要贷款进行义肢改造，因此，她先天的寿命还有很长，如果节省一点，大概可以轻松活过两百岁！
　　‘看起来……纵然生命银行里，也不是每个人都能获得无限的寿命……十三亲王是毫无疑问的‘长生者’，接下来的公爵也能活很多年，侯爵伯爵同样如此……就连男爵都能轻易活过两百岁，无爵者听起来就很凄惨了，算是氏族中的败犬么？’
　　亚伦心中自语，旋即以轻松的语气道：“你的回答，我很满意……因此我回答你之前的问题，你现在正处于自己的梦境当中，而我么？……你可以称呼我为‘伯爵阁下’！”
　　“梦境？伯爵阁下？”
　　依文洁琳看了看自己身上的睡衣，若有所悟，同时在暗自思考伯爵阁下可不可能是十三氏族的哪位高层。
　　但下一刻，她就推翻了自己的想法。
　　十三氏族当中，大多推崇义体改造与科技造物带来的力量，经过改造的‘机械战警’到了最后，甚至能轻松击杀神秘教派中的高层！
　　唯有她自身所在的弥赛亚家族，还比较倾向于研究神秘，但也是科学为主，神秘为辅的路线。
　　据她所知，整个弥赛亚氏族中的十九位伯爵里面，并没有这样的存在！
　　“我是一个神秘学爱好者，同时，也是虚妄之灵的信徒……”
　　亚伦身体前倾，带着强大的压迫感：“那么……下一个问题，你为什么要念诵虚妄之灵的尊名？这段尊名，你是从哪里学来的？”
　　“是……是我的爷爷教导给我的，但只是作为平时的一种礼仪……”
　　依文洁琳发现自己根本无法说谎，只能将真实情况说出：“据我的父亲所说，这是弥赛亚家族一项古老的传统，但很久之前，就已经被废弃了……唯有真正的老古板才会坚持。等到我爷爷因为一场神秘教派袭击导致的意外去世之后，我的父亲就彻底放弃了这个传统，我也更改了餐前感恩的习惯，只有在入睡前才稍微祈祷一下……”
　　不用她再解释什么，亚伦的灵性直觉就告诉自己，她说得是真话！
　　此时心中，仿佛有一群羊驼狂奔而过。
　　‘草，原来生命银行是我小弟开的？’
　　‘这莫非就是屠龙者终将成为恶龙？’
　　‘虽然知道当初灵潮沉寂之后，无形隐修会必然能获得巨大的发展，但没有想到，能发展得这么好！’
　　‘十三位董事，还未选出真正的董事长……我绿森伯爵收税的大刀已经蠢蠢欲动了。’
　　当然，最后的想法不过戏谑。
　　光看生命银行的董事发展到了十三席位，就知道它经过了漫长的演变。
　　搞不好，权力早就更迭了，否则依文洁琳的父亲也不会不在乎古老的‘传统’。
　　‘甚至……可能是司命们的‘陷阱’？’
　　亚伦从来不惮先从最坏角度出发揣测敌人。
　　紧接着，他看向了惴惴不安的依文洁琳，这倒是一枚可以利用的棋子。
　　可以拿来试探生命银行的成色！
　　还有……那一尊数据化生命的高位存在之秘密，也挺让亚伦在意的。
　　‘不过，那个高位存在必然是生命银行的核心，不要说一个男爵，哪怕公爵都未必能知晓，整个弥赛亚氏族，恐怕只有那位亲王知道内情……’
　　亚伦看向依文洁琳，露出一丝微笑：“你的神秘学知识太过匮乏，我来教导你，一旦你念诵了某位隐秘存在的尊名，就永远也无法摆脱……像我这样，利用同为信徒的便利，将你拉入梦境渠道，只是最肤浅的做法，若是吾主降临，可以轻易主宰你的生命、你的灵魂、你的一切！”
　　依文洁琳被吓坏了。
　　她只是一个小女孩，怎么也没有想到一个例行的、相当于‘晚安’的祈祷，会有这么严重的负面效果。
　　看到小女孩都要哭出来的样子，亚伦突然生出些许负疚，他一个快要满级的大佬，欺负一个小女生，的确不是什么值得表扬的行为：“好了……庆幸吧，吾主是绝对中立之存在，祂不会对你做什么的，但我就不一定了。”
　　亚伦露出玩味的笑容：“依文洁琳·弥赛亚……你想要正式踏入神秘，获得非凡的能力么？”
　　“就好像那些神秘教派一样？”依文洁琳下意识询问。
　　她知道那些神秘教派中有的能力完全被机甲与炮弹碾压，而有的却相当奇诡，带着难以言喻的杀伤力。
　　如果不是如此，那一次森林会的袭击当中，她的爷爷也不会死。
　　“当然可以！”
　　亚伦笑了笑：“作为今晚将你召唤而来，惊吓到你的补偿……我可以赐予你一个小小的非凡能力——开锁！”
　　“开锁？！”
　　依文洁琳皱起小眉头，这似乎不是什么正经的能力。
　　“是的，只要你学会它，普通的门锁将会被轻易开启……而这个非凡能力还能不断深造，到了最后，不论是机械锁、电子锁……甚至是盖亚网络之中，具备‘锁’之概念的电子密码，你都可以瞬间将其开启！”
　　不得不说，这是一个神技！
　　当然，要到最后，一切概念意义上的‘锁’都可以开启，则必须获得‘虚妄之灵’的位格加持。
　　可以说，这是神偷无比羡慕的能力。
　　亚伦故意赐予这个技能，也是准备将依文洁琳往神偷方向培养，反正不能中规中矩地当一个小公主。
　　否则的话，还怎么去刺探生命银行隐藏的诸多秘密？
　　……
　　清晨。
　　智能管家自动拉开窗帘，让第一缕金色的晨曦洒在室内。
　　依文洁琳的卧室完全被智脑管家操纵，温度、湿度、亮度……都是最适宜人体的标准。
　　床上。
　　小小的依文洁琳爬起身，打了个哈欠：“好困……昨晚做了一个好奇怪的梦！”
　　她的表情忽然有些疑惑，因为那梦中的一切，竟然都历历在目！
　　‘虚妄之灵……伯爵阁下……还有……神奇的能力……’
　　依文洁琳忽然双手合十，像一只小猫般双爪并拢开始祈祷：“伟大的虚妄之灵……感谢您赐予我一个美好的清晨！”
　　反正她一直以来都有祈祷的习惯，多来一次并不会惹人注意。
　　只不过，这一次与之前完全不同！
　　依文洁琳只感觉脑袋一阵清凉，体内蓦然多出一丝灵性！
　　这一丝灵性直接在她脑海之中汇聚，变成一个微微发光的非凡能力模型。
　　“开锁！”
　　依文洁琳眼睛一亮，又好像做贼一样偷偷看了看四周。
　　她发现，脑海之中的灵性，正在以一个恒定的速度缓慢流失。
　　‘这就是伯爵阁下所说的灵性溢散效应？’
　　依文洁琳心中自言自语一句，旋即抱起床上一个装满首饰的小盒子，缩进被窝里。
　　聪明的她早就知晓，房间内有着监控，但缩在被窝里就不怕啦！
　　抱着小盒子，依文洁琳没有去按动机括，而是心里默念一句：“开锁！”
　　啪嗒一声！
　　小盒子打开，露出里面五颜六色的宝石。
　　“哇哦！”
　　依文洁琳的脸上被宝石的光芒充满，但她却并非为这些财富，而是为进入另外一个瑰丽的世界而惊叹。
　　就在这时，卧室大门打开，两排女仆走了进来：“依文洁琳小姐，该起床洗漱了……”


第1018章 绿森林诊所
　　“清晨……又是美好的一天啊！”
　　彗星街233号，亚伦打开窗户，伸了个懒腰。
　　虽然空气中带着难闻的化学品味道，似乎还对人体有着轻微毒性，不过第四原质的‘熔炉’根本不会在乎这些。
　　别说是一点空气污染，哪怕是带着能量辐射的食物与水，亚伦也能喝得很开心。
　　然后，将所有的一切都变成熔炉肥美的燃料！
　　纵然受到了伤势与污染，第五原质的‘完美之人’也可以迅速恢复。
　　更不用说，他还是第六原质的‘戴冠者’，拥有整个灵界呼应的力量。
　　以及最后的‘长生’！
　　总而言之，这一点环境污染，甚至无法对他的长生不老造成一点影响！
　　透过窗户，亚伦看到了街道。
　　白天的街道很安静……如果忽视那些堆砌垃圾的话，倒也挺赏心悦目的。
　　不夜城不欢迎无业者，纵然是夜晚最狂放的嬉皮士，白天也得去找个工作，避免账户余额为0的悲剧。
　　“早安……医生！”
　　黑曼莎换了一身劳工服，从楼下走过，还冲着亚伦打了个招呼。
　　“日安，黑曼莎小姐。”
　　亚伦颔首示意，他倒是真没见过黑曼莎这种打扮的模样。
　　“别看我昨天那样，人家可是‘路易斯食品工厂’的正式职工哦……”
　　黑曼莎骄傲地挺起胸膛：“不仅薪水很高，还可以偷偷拿些‘残次品’的营养膏回来，味道还不错的，下次带给你尝尝……”
　　“谢谢！”
　　亚伦嘴角微微抽搐，但还是表达谢意，目送黑曼莎去上班。
　　在不夜城，上城区的贵族老爷地位最高，这毋庸置疑。
　　除此之外，下城区也有鄙视链，拥有一份正式工作者，无疑站在鄙视链最顶端。
　　这其中，又以企业的不同而划分出区别。
　　接下来，就轮到那些打零工的，有固定队伍，如同克洛伊、老头那样的位于第二层次。
　　然后是小时工，每天都在市场等待雇主挑选，一旦没有工作，就面临死亡的困境。
　　最后，则是三十五岁以上，又没有一技之长的无业者……他们很快就会变成一具具尸体。
　　当亚伦来到用工市场之时，瞬间感觉自己变成了天使。
　　“先生……用我、用我吧……我的机械臂马力最大，能扛最重的活儿！”
　　一名壮汉立即站起身，展示着自己的两条机械手臂。
　　“先生……我的芯片下载了中级家务技能，绝对能做到最好，给你一个安静舒适的家……”
　　“这位客人，要不要来试一试高阶的按摩技能……人家可是更新到最新款了哦！”
　　一位只穿着黑色风衣的丰满女郎毫不顾忌地拉开了衣服。
　　“嗯……”
　　亚伦一瞬间陷入沉思，然后拍了拍脑袋：‘那些分身的影响……有些大了……需要回去之后好好净化一下。’
　　他摸出一把兑换的‘代币’：“我需要找装修工、打扫工……”
　　看了看最后的女郎：“也算你一个吧！”
　　“多谢先生！”
　　女郎大喜过望，立即给了亚伦一个飞吻。
　　亚伦抛出一枚代币，在半空中划出一道优美的弧线，最终落到自己手背之上。
　　这是在占卜，用这些人会不会给自己带来额外的惊喜。
　　但很遗憾，并没有什么触发任务支线的选项。
　　他叹了口气，心中吐槽：‘这不科学……’
　　这些代币，是他昨天去找黑市商人兑换的，虽然不夜城有官方兑换机构，但汇率显然不如黑市商人优渥。
　　并且，不夜城很欢迎用生命银行的天数兑换代币，却对用代币兑换天数略有抵制。
　　这亚伦也可以理解。
　　代币是不夜城自己印刷的货币，如果不担心信用崩盘，甚至可以无限印刷！
　　而天数可是‘生命银行’这个利维坦巨头的货币，与寿命挂钩，币值无比坚挺。
　　亚伦甚至怀疑，‘生命银行’之所以不推出小时币，就是为了将这部分利润分给各个城市，以与当地高层合作，推广‘生命银行’的业务。
　　……
　　有着小时工们的努力，外加大把撒币，亚伦的诊所装修得很快。
　　不得不说，各种人体义肢对于装修的进度，具备相当的加成。
　　很快，‘绿森林诊所’就开张了。
　　在开张当日，黑曼莎、克洛伊、老头等人还特地来庆贺，带来了一瓶好酒。
　　众人一起来到亚伦的客厅，看着亚伦开了那瓶‘伯爵十三’，老头迫不及待地倒了一杯，放在自己的鼻子下轻轻嗅着，脸上浮现出痴迷之色：“不愧是高档货，就是比那些用人工酒精兑出来的夜店酒高级……那些天杀的私酒商人，甚至还用工业酒精兑酒，幸好老子有着改造胃，否则搞不好会双目失明……”
　　“得了吧，老头，你酒瘾发作又没钱的时候，连机油都喝过……”
　　一边的克洛伊毫不犹豫地揭穿老头的底细：“真正想喝名酒的话就去盖亚网络，在那里，只需要花费千百分之一的钱，就可以获得现实中一模一样的享受！”
　　“虚拟现实网络也有风险的。”老头轻轻抿了一口，然后幸福地吸了吸鼻子，舍不得将那口酒液吞下：“我看过一份研究报告，如果沉溺于虚拟现实游戏太多，罹患思觉失调症状的可能就会大增！”
　　“对了！”他又看向亚伦：“管理彗星街的血手帮那里，我已经帮你打了招呼，保护费每个月10天！算是比较优惠了……如果你愿意给他们的人免费治疗的话，还可以再减少一些。”
　　贫民窟中，黑帮横行，这是理所当然的事情。
　　他们贪婪地将手伸在任何能捞油水的行当，却不事生产，甚至也没提供多少保护。
　　比如当日的彗星街抓捕犯人，连事后出来维持一下秩序都做不到，却懂得用暴力收取保护费。
　　“好吧……”
　　亚伦叹息一声：“入乡随俗，不是么？”
　　“医生你果然是个爽快人，我给你找到了一单生意！”老头微微一笑，放下酒杯：“不过买家对于你的能力抱有怀疑，需要你证明……”
　　“哦？怎么证明？”亚伦也抿了一口伯爵十三，感觉味道相当劣质，皱了皱眉头。
　　“放心，没有危险。”老头明显误会了，解释道：“只需要你在盖亚网络中，对相同症状完成一次手术就可以了。”


第1019章 掮客
　　【叮！亚伦先生，你已登录盖亚网络！】
　　依旧是那座科幻风格十足的城市。
　　亚伦的身影在公共广场之上浮现，略有些感慨：“科技的发展，当真不可思议！”
　　盖亚网络可以百分百拟真，自然也可以模拟任何伤势。
　　然后，他这个医生就可以在这里行医，表演给雇主看，以证明自己的能力。
　　‘盖亚网络，可是号称连精神病都能百分百模拟的……’
　　‘但如果在网络中表演治疗思觉失调，制造灵性之墙，不知道会出现什么情况？’
　　亚伦想了想，感觉还是不要这么暴露自己为好。
　　他按照通讯地址，来到一间平房，发出进入申请。
　　申请很快通过，进入之后，亚伦发现自己来到了一间手术室内，各种器械整齐地摆放着。
　　“你好，医生，虽然我们信任老头，但不相信你。”
　　一对年轻的父母很直白地自我介绍：“我们是你的雇主，你不需要问我们的名字，现在，到你展现技术的时候了！”
　　亚伦点点头，看到了一位躺在手术台上的小男孩。
　　对方大概七八岁，眼眶位置却是一片漆黑的空洞。
　　“病人什么症状？”亚伦熟稔地套上手套。
　　“义眼损坏，波及眼眶、大脑……我不应该贪图便宜，去买黑市商人的廉价货。”
　　那位丈夫脸上露出悔恨之色。
　　妻子则是平静许多：“这不是真正的患者，而是我们花费10天完美模拟出来的虚拟人物，医生，请开始吧！”
　　亚伦其实不是医生。
　　不过，他学得很快。
　　略微扫了一眼仪器，就拿起一台扫描仪，对着男孩的头部照了照。
　　“嗯……手术位置靠近芯片，稍有不慎就会损伤，的确难度挺大……不过，这难不倒我。”
　　他拿起手术刀，脸上带着难以言喻的自信。
　　虽然以前是砍人比较多。
　　但都是拿刀混饭吃的嘛！
　　都一样！
　　“现在……先来开颅！”
　　……
　　一番虚拟操作，让那对夫妻完全放心之后，亚伦现实中的诊所也等到了这对顾客带着孩子上门。
　　并且，圆满地完成了手术，就是收费的时候那对夫妻的手有些抖，但这些都是无关紧要的细节。
　　亚伦一边收拾手术台上的血污，一边自言自语：“看来……我需要一个助手。”
　　“并且……普通的身体疾病又麻烦又累人，收费还不能太高！”
　　“或许……我应该转型，做一位精神科医生？”
　　就在这时，亚伦忽然感应到什么，望着某处虚空：“意外律，被触动了？”
　　……
　　不夜城的夜晚，罪恶横行！
　　猎人酒吧内。
　　“我们拼死拼活，就只能拿一些微薄的报酬！”
　　威尔逊一边喝酒一边吐槽：“今天那个雇主，竟然要我们清理整整三个房间的腐化垃圾……我的鼻子都要完蛋了……最后结账还那么吝啬！”
　　“好了，至少他们付了钱，不是么？”
　　老头平静地喝着酒水，忽然神情一怔，眼中浮现出一道荧光，旋即露出笑容：“医生的第一单生意很成功，那对夫妻向我表示感谢，除了抱怨收费略贵一点之外。”
　　“医生真有钱，他可是有八十年寿命呢！”威尔逊压低声音：“这次他收了多少手术费？”
　　老头也有点喝多了，低声报出一个数字。
　　“嘶……这都相当于我们四五天的报酬了。”威尔逊狠狠灌了一口酒：“这不公平！”
　　老头似乎想到什么：“威尔逊……不要嫉妒比你好的人，医生对我们不错，并且，上城区那些贵族，比医生有钱多了，不是么？”
　　“我知道……”
　　威尔逊嘟囔一句，喝得半醉半醒，从酒吧后门走了出来。
　　一阵冷风吹过，一具尸体差点将他绊倒。
　　他骂了一句，忽然开始自言自语：“八十多年、八十多年……血手帮或许会愿意帮忙……”
　　对于下城区的人而言，他们大部分都是垃圾、蛆虫……犯罪一点都不奇怪。
　　盗窃、抢劫、敲诈、勒索……更是如同家常便饭一样。
　　威尔逊做出这个决定，顿时觉得整个人都轻松了许多，甚至开始盘算起日后的美好生活：“如果这次赚了一大笔，说不定我还能换个人工心脏，然后应聘成为上城区的仆役……”
　　他太过兴奋，竟然没有发现，自己不知不觉，已经走到了主干道上。
　　而这时，不远处正行驶来一辆巨大的浮空车！
　　满载的浮空车超过数百吨重，宛若一辆巨大的坦克，横行无忌。
　　上面的司机正往嘴里灌了一口烈酒，根本没在意街道的行人。
　　反正他隶属于一家大型公司，甚至是赛博集团的供货商，在下城区，撞死人就撞死了！
　　醉眼朦胧间，司机甚至看到了前方一道人影。
　　但他却露出兴奋的笑意，猛地踩了一脚油门。
　　今天运气不错，又碰到了一个！
　　威尔逊看到了巨大的浮空车，但已经来不及了。
　　砰！
　　巨大的卡车直接将威尔逊撞飞，残肢断骸与血液四处飞溅。
　　“Double Kill！”
　　司机兴奋地将酒瓶扔出窗外，扬长而去。
　　黑暗之中，有几个行尸走肉一般的人影走出，默默将威尔逊身上能用的东西都搜刮走。
　　在贫民窟，这很常见！
　　……
　　威尔逊的死亡，让整个猎人小队气氛低迷了一段时间。
　　但他们很快就恢复过来，投入更多的工作当中。
　　亚伦也对此表示哀悼，然后就没有然后了……
　　浮空车撞死人，跟他有什么关系？
　　这些时日，又完成了几单手术之后，他就将一张招聘护士的告示贴了出去。
　　然后么……
　　不是没人，而是求职者太过火爆，关键是钢管舞女郎来应聘也就算了，一个个肌肉壮汉都来当护士是什么鬼？
　　亚伦全部收了简历，准备慢慢筛选。
　　这一日。
　　他正戴着眼镜，查看网络上的简历。
　　一个胖子推门而入：“医生？”
　　“胖子，又来推销么？”
　　亚伦躺在椅子上，头也不抬地问。
　　这个胖子是附近的黑市商人，黑市商人是一种很奇特的存在，手眼通天者甚至能搞到上城区的好东西，但如果没有渠道，那就是一个垃圾回收商。
　　“真的，我那款多功能医疗机械臂绝对好用，虽然没有正经贴牌与商标……”
　　胖子嘿嘿一笑：“作为一个医生，还是特殊的自然人，你不觉得一只金属手臂很酷么？装一只义肢，能让你更好地融入不夜城！”
　　“没兴趣！”
　　亚伦眼皮也不抬。
　　自从从胖子这里采购了一批医疗器械之后，他似乎就赖上自己了，总是三天两头来推销。
　　“好吧……那么，出诊有没有兴趣？”
　　胖子又推销了几句，才露出今天前来的真实目的，他还是一个掮客：“我听黑曼莎说，你很擅长治疗思觉失调症？”


第1023章 研究所
　　如果说彗星街是贫民窟中还算干净整洁的地方的话。
　　那‘黑街’就是贫民窟中的贫民区！
　　在这里，打架斗殴、走私贩卖……各种犯罪行为随时随地都在发生。
　　甚至，连神秘教派都有活动。
　　据说不夜城曾经组织几次机械战警前来清剿，但没过多久便死灰复燃。
　　时间一久，就不了了之了。
　　亚伦跟着胖子，还是第一次来到这个克洛伊等人都不太愿意前来的地方。
　　……
　　一处低矮的棚屋。
　　胖子率先钻了进去，冲着亚伦招了招手。
　　亚伦似乎犹豫了一下，才跟着钻了进去。
　　进入之后，才发现这棚屋虽然从外面看起来很小，实际上里面另有空间，挖通了周围几间棚屋，甚至可能还修建了地下室。
　　在门口位置，有两个光头刺青的大汉，冷冷地抱着手臂，仿佛沉默的守卫。
　　“病人在哪里？”
　　亚伦开口询问。
　　其实他早就发现不正常，但就是静静地看着胖子表演，想看这货最终会将他带到哪里。
　　“在里面！”
　　胖子带着亚伦穿过一条走廊，掀开门帘，让亚伦看到了一个浑身缠满绷带的‘人’。
　　他只有一双眼睛暴露在外面，全身被包裹得密不透风。
　　最令亚伦诧异的则是……对方这伤势……
　　“这根本不是什么思觉失调的病人……他遭到了神秘力量的袭击！”
　　亚伦脸上露出气急败坏之色，抓着胖子黑商的衣领：“你坑我？”
　　被揪住衣领的胖子脸上却露出喜悦之色：“果然……作为一位自然人医生，你认得这种诅咒伤势，怎么样？能治疗么？”
　　“治疗？我可不想被诅咒背后的强者盯上。”
　　亚伦冷笑着放开手，就要离开。
　　这时候，两个刺青光头大汉拦住了亚伦的去路。
　　“亚伦先生，我知道许多关于你的事情……突然出现在死亡沙漠的自然人，信奉原生态……这样的你，必然亲近我们。”
　　胖子诚恳道。
　　“你们……我现在都不知道你们是谁……”
　　亚伦冷笑一声。
　　“请您放心，我们不是环保会那些极端者，也不是死神教派中想拉着所有人一起死的疯子……”
　　胖子解释道，神秘教派只是外界对于所有非凡者以及其信仰的统称。
　　实际上，内部也有许多派别，有的派别甚至原本就是互相敌视的，成员间的血腥厮杀司空见惯。
　　“我们隶属于‘五环高塔’，只是一个希望获得更多知识的小组织……”
　　胖子最后，终于交了底。
　　‘塔’之非凡者？
　　亚伦暗自沉吟。
　　这倒是能算半个自己人。
　　他之前就是装模作样，现在已经可以肯定，这胖子想拉自己入教。
　　“我先看看病人再说……”
　　亚伦来到病房，再次仔细检查起那个全身缠绕满绷带的病人。
　　“这可是……很高阶的诅咒啊，我感受到了‘闇’之灵性的痕迹……似乎还掺杂着一点‘冥’……”
　　仔细检查一番之后，亚伦皱起眉：“并且……实施诅咒者的位阶……很高！”
　　“唉……索伦也是倒霉，之前我们组织得到一份情报，上面有一座被废弃的四号研究所地形图，他带领一帮人前往探险，结果只剩下他一个回来。”
　　胖子在旁边叹息一声，神情又带着振奋：“亚伦先生你既然能看出有闇、冥的影响，请一定将索伦救回来，不论是天数、或者其他报酬，比如灵性储藏物，我们都愿意支付！”
　　“自然人不缺时间，就给我灵性储藏物吧！”
　　亚伦听到这里，眉毛微微一挑。
　　这些非凡者，似乎找到了对抗灵性溢散效应的办法，还有专门的储藏物。
　　不过这也没有什么，当年他照样将一个权杖之内的‘赤’尽数吞噬，打出绿森伯爵的赫赫威名。
　　但数年之后，灵性依旧消散殆尽。
　　商量好报酬之后，亚伦来到这个患者身边，手上浮现出一柄漆黑的手术刀。
　　在手术刀之上，还铭刻着一些诡异的符号。
　　“接下来……我会施展非凡能力的咒术，无关者不要靠得太近，免得被误伤！”
　　亚伦郑重叮嘱一句，开始了仪式。
　　布置完灵性之墙后，他用小刀在索伦身上虚划几刀，嘴里开始念诵灵界语的咒文。
　　这些咒文拗口难懂，念诵起来令人感觉舌头都要打结一般。
　　胖子只是略微靠近了一点，就感觉血液宛若要沸腾起来，连忙退了出去。
　　“大人！”
　　旁边，一个刺青光头大汉上前：“这个医生……能行么？”
　　“特么的，这次看走眼了。”
　　胖子拿出手帕，擦了擦额头的汗水：“这个医生，绝对已经固化灵性，晋升了品阶……甚至可能不是一阶的非凡者，而是二阶、甚至更高！”
　　废土时代，灵性溢散，成为荒漠。
　　低阶之时只能依靠纯影的非凡者们从灵界走私宝贵的灵性，因此，‘影’之灵性的价值极高，一点影起码能兑换十来点‘闇’、‘冥’等其它灵性。
　　而在灵性荒漠之中，非凡者们依旧摸索出晋升的办法！
　　在一般的神秘教派当中，略有灵性者才是主流。
　　固化了一阶的非凡者，都是绝对的精英。
　　二阶是中坚、三阶四阶就是如今的高阶非凡者！
　　至于‘生命银行’的‘长生者’董事？
　　他们根本没有开启第七原质，也没有对应的高位格，只是从古老的典籍中看到‘长生者’的名号，然后沐猴而冠地加在自己头上而已……
　　听到亚伦可能是二阶的非凡者，刺青光头大汉吓了一跳：“那么……我们之前的隐瞒，会不会得罪对方？”
　　“只能加价了，希望我们最后的报酬，能令对方满意。”
　　胖子黑商抹了一把额头，上面全是冷汗。
　　“进来！”
　　时间不知道过去多久，胖子听到了亚伦的声音。
　　他连忙走进病房，看到了索伦身上的绷带被解开。
　　这个汉子原本拥有强壮的身躯、发达的肌肉……但此时竟然枯萎得如同一节节朽木，皮肤绽放出不祥的黑色，在其上还有一个个蚂蚁般的紫色符文游走。
　　“他的灵、他的血与肉已经被诅咒，我无法完全驱逐……”
　　亚伦拿着手术刀，不时在索伦四肢上划出几刀：“不过……得益于当前时代，我想到了一个办法，我可以将他的诅咒转移到一个重要的脏器中，必须是极其重要的那种，比如心脏、大脑……然后施展内脏切除术，将诅咒与脏器一起切除……肾脏就不太行，除非两个肾脏一起切掉。”
　　如果是在英维斯时代，切除掉重要器官的病人根本活不了多久。
　　不过不夜城就不同了，这里的义肢与人造器官遍地都是！
　　“现在，到了该做出选择的时候了……”
　　亚伦看向胖子。
　　胖子为难地皱起眉：“人工心脏，在贫民窟是天价啊……这样吧，我昨天刚刚收到一对人造肾脏，虽然也没有贴牌，但就给索伦装上用用……”
　　“嗯，那就这么决定了。”
　　亚伦开始念诵莫名的咒术。
　　在神秘力量的影响下，索伦身上的符印开始向着肾脏位置汇集。
　　接下来，就是一个简单的人工器官移植手术……
　　……
　　等到亚伦走出手术室，摘下手套，清洗双手之时，里面的病人已经陷入昏迷，但呼吸还算正常。
　　“谢谢您，亚伦医生！”
　　胖子捧着一个盒子过来：“这是之前约定好的报酬。”
　　“嗯，我就不客气地收下了。”
　　亚伦接过盒子，打开一看，发现其中除了几枚奇异的碎片之外，还有两本书籍。
　　“这是我们学派的典籍，只是入门级别……”
　　胖子脸上维持着笑意。
　　“你有心了。”
　　亚伦点点头，对此还算比较满意：“对了……四号研究所在哪里？那里似乎出了不得了的事情……”
　　他原本只是随口一问，却没有想到，黑市商人真的回答了：“在死亡沙漠那个鬼地方……我已经不打算再组织人手前往探险了，唉，这一次索伦受伤，还不知道要多少时间才能弥补回来。”
　　从对方表情中，亚伦直觉知道对方在说真话。
　　‘死亡沙漠……也就是曾经绿森市遗址……’
　　‘位于绿森市的四号研究所……到底是研究什么的，怎么会沾惹高位存在的诅咒？’
　　带着一点好奇，亚伦回到了绿森林诊所。
　　关上门之后，他直接来到卧室，打开了黑市商人的报酬礼盒。
　　“灵性储藏物？”
　　他拿起一枚贝壳模样的事物，感受到其中一点‘塔’之灵性，不由略微颔首。
　　在这个贝壳表面还有无数精美的花纹，共同组成了一个超越平面的圆环。
　　‘某种封印技术……比起当年的我来说做得更好。’
　　他抛了抛这枚贝壳：‘感觉……至少能封印灵性数十年不会流失……’
　　亚伦数了数，发现黑市商人给的报酬是两份‘塔’、一份‘闇’、一份‘赤’，不由摇摇头，将这些灵性储藏物收好。
　　对于他而言，这点灵性连九牛一毛都算不上，但似乎可以作为神秘教派中交易的一般等价物来使用。
　　亚伦翻开了附赠的两本典籍。
　　其中一本封面没有任何字迹，看起来像是某本私人的神秘学笔记。
　　另外一本红色封壳的典籍上写着书名——《升华之路》！
　　亚伦露出一丝感兴趣的神色，随意翻阅起来。
　　诊所之内一片寂静，只有偶尔的沙沙翻书声响起。
　　片刻后，亚伦放下了《升华之路》。
　　“这些非凡者，还真的找到了一条道路啊……”
　　他喃喃自语。
　　世俗成为灵性荒漠，灵性极其宝贵，但毕竟还有流通，还可以使用。
　　在这本典籍中，虽然没有具体介绍某一条道路，但却讲述了许多当代神秘学的注意事项。
　　比如……灵性宝贵，必须以储藏物珍藏！现代的非凡者对于灵性的使用，苛刻到了吝啬的地步，甚至还有专门的刻度划分，一份储藏物中，平均储藏一点灵性……
　　“非凡者的进阶，就是不断购入储藏物，积累灵性，直到满足某一神秘职业的进阶需求，然后以仪式晋升……”
　　“想要成为非凡者，最重要的是在自己身上铭刻下封印秘纹……也就是让人体变成一块巨大的灵性储藏物……”
　　“这样晋升的职业者，只要封印秘纹没有出错，维持数十年位阶还是不成问题的……但是需要注意的是，每一次战斗之后，都必须购入灵性储藏物补充灵性，否则就有可能掉落位阶……”
　　“因此如今非凡者中，最富的就是‘影’之非凡者……呃，好吧……命运无常啊！”
　　当年的‘无影者’只是很普通的非人存在。
　　现在，一个个都是神秘界中的巨头，走私灵性的大鳄！
　　其余第四原质的黑闇之兽、智者、机械导师、编织者、诸史专家、猩红贵族、恶灵……各个都要甘拜下风！
　　“这么看起来……神秘体系果然变成非主流了。”
　　毕竟灵性溢散效应还在，施展一个仪式与能力都得扣扣索索地计算灵性储备。
　　非人存在就是一方巨头了。
　　如此环境，也培养不出太过高阶的非凡者，难怪会被发达的科技碾压。
　　“越是如此……生命银行与盖亚网络幕后的存在就越发可疑了……”
　　“等等，还有那个四号研究所，当中疑似存在高位恶灵……也可以去试探一下。”
　　亚伦有点想念那个死亡沙漠了。
　　毕竟，那可是曾经的绿森市啊。
　　“日后找个机会，去探索一番吧，胖子手上的地形图，很简单就可以到手。”
　　……
　　“感谢虚妄之灵，赐予我晚餐！”
　　一处恢弘的宫殿式别墅内。
　　十几米长的餐桌铺了洁白的餐布，身后的侍应生一个个西装锃亮，腰杆挺直。
　　享受大量仆人服务的，却只有寥寥数人。
　　依文洁琳·弥赛亚念诵了虚妄之灵的尊名，才开始对付起自己面前的小牛排。
　　“依文洁琳，你最近祈祷的次数变多了……”
　　主位之上，坐着一位金色络腮胡的威严中年人，他是依文洁琳的父亲——塞纳留斯·弥赛亚！
　　“是的，父亲！”
　　依文洁琳点点头：“我想念爷爷了……”
　　塞纳留斯原本斥责的话语就堵在了咽喉：“好吧……”
　　“对了……”依文洁琳忽然问父亲：“生命银行的投资财报我刚刚看了，为什么要投资406号研究所？”
　　“那是因为……”看到女儿对于金融业终于起了兴趣，塞纳留斯当即开始讲解。
　　“原来是这样哦！”依文洁琳似懂非懂地点点头：“但为什么我只听说过十位数与百位数开头的研究所，却没有听过个位数的研究所呢？比如……8号、4号之类的？”
　　“这就涉及到一些只有上层才知道的隐秘了……”塞纳留斯回答：“个位数的研究所都进行过非常厉害的研究，没有它们就没有如今的先进科技，但它们也是导致当今世界荒漠化、能源匮乏的罪魁祸首……因此关于它们的档案被永久封存了，有的研究所，甚至连位置都是一个谜！”


第1024章 护士
　　彗星街233号。
　　绿森林诊所。
　　“护士！”
　　亚伦呼唤一声，就有一位个子很高的二十多岁女人跑了过来，胸前一对山峰雪白细腻，很欢快地叫道：“老板……还有什么吩咐？”
　　亚伦眉头一皱：“教过你多少次了，不要叫我老板，要叫我医生！”
　　这是他经过一番筛选，最后选中的护士——费雪小姐！
　　对方有着一头金色的卷发、蔚蓝的眼眸、高挺的鼻梁……再加上高挑的身材、丰满的曲线……绝对是一个大美人。
　　并且，外表没有经过任何义肢改造，十分符合亚伦的审美。
　　但很可惜……脑子有一点点问题，让亚伦怀疑对方有二哈属性。
　　根据老头的猜测，这位费雪小姐可能是某个生化人实验室的失败试验品，由于经过了一系列生物改造，提高了体力与毒素抗性，但智商却很有问题。
　　不过，似乎是牺牲了智商换来的体力，费雪小姐的力气很大，可以轻易抬动笨重的医疗机械，并且精力无限，无聊的时候就喜欢撒欢……再加上很多时候理解力有些问题，因此很难适应工厂的工作，被开除之后就一直打着零工。
　　这一次也算她走运，被亚伦捡了回来。
　　虽然，有时候亚伦很想给这位费雪小姐增加几点‘塔’之灵性，不过勉强还算可以忍受……
　　“好的，医生老板，有什么吩咐？”
　　费雪蔚蓝的眼睛盯着亚伦，叫声依旧很欢快。
　　“把地再拖一拖。”
　　亚伦懒得纠正这个口癖，扫视了一眼诊所，开始布置任务。
　　“好嘞！”
　　费雪小姐立即去打水，双手抓着抹布，从房间一头溜到另外一头，留下一道清晰的水线。
　　“拖把跟吸尘器就在旁边……”
　　亚伦捂住额头，已经不想多说了。
　　不过他也有经验，就是不能让费雪小姐停下来，否则角落里那一箱空空如也的营养膏就是前车之鉴。
　　‘总感觉更像二哈了……’
　　望着费雪小姐高高耸起的臀部曲线，亚伦摸了摸下巴，继续摸鱼。
　　……
　　哐当一声。
　　诊所的大门被推开，老头跟克洛伊走了进来，杰森同样跟在他们身后。
　　“你们来了，不是说有事盖亚网络联系么？”
　　亚伦抬起头。
　　“不亲自来，怎么知道你过得这么舒服？”
　　老头望着辛勤工作的费雪小姐，吹了一声口哨，露出男人都懂的笑容。
　　而杰森则是羡慕得口水都要流下来了。
　　“老头……你都多少岁了？”
　　克洛伊鄙夷地瞥了老头一眼。
　　“可不要小看老人家啊……老夫刚刚才去换了人工义体……能杀得红玫瑰街的姑娘都下不了床的那种！”
　　老头仿佛自己的尊严受到了侮辱，气愤地道。
　　“好了，你们过来，是有什么事么？”
　　亚伦连忙转移话题。
　　“嗯……”
　　老头肃穆点头：“你之前交给我们的任务，已经有了调查结果……外号‘胖子’的贾维，的确隶属于神秘教派中的五环高塔，这个组织喜欢探索一些文明遗迹，倒是没有什么恶迹……但之后的四号研究所，关系可就大了，个位数开头的研究所，涉及世界‘大灾变’，到哪里都会被严密监控，在盖亚网络中交谈的话，立即就会被发现关键词，遭到监控……”
　　克洛伊诧异地望了老头一眼。
　　很显然，这是她都不知道的情报。
　　“天……盖亚网络不是号称最保护客户隐私的么？”杰森喃喃自语。
　　倒是亚伦，若有所思地望了老头一眼。
　　这老家伙果然知晓很多，甚至可能出自不夜城上城区！
　　“这是贾维手上的研究所地图。”
　　老头将一份纸质地图的复印本交给亚伦：“你准备怎么做？去探险么？”
　　“探险？费雪也可以的，我力气很大，可以扛很多东西！”
　　正在拖地的费雪听到这里立即跳了起来，凑到亚伦身边叫道。
　　亚伦自动给她脑补了头上耳朵竖起，向外吐着舌头的画面，竟然一点都不违和。
　　“你要留下看店。”
　　但他毫不客气地镇压了费雪小姐的请求，让对方耸搭下脑袋，好像一对毛茸茸的耳朵都低垂下去一般，倒也颇为有趣。
　　“的确有这个想法！”
　　亚伦这才笑着对老头点头。
　　“那么，要雇佣我们么？我们可是专业的遗迹猎人小队！”克洛伊骄傲地挺了挺胸膛。
　　老头有些欲言又止，但最终还是保持沉默。
　　“你们……确定要接受我的雇佣么？”
　　亚伦表情凝重地望着老头等人：“这一次的行动，大概会非常危险！”
　　“嗨，只要钱足够，我们能做一切事！”
　　杰森大大咧咧地比了个胜利的手势：“至于危险？不夜城哪里不危险？威尔逊还不是好好地去喝个酒，就被浮空车撞死了？”
　　“既然如此，我宣布……契约成立！”
　　亚伦嘴角浮现出一丝微笑：“至于报酬，你们放心，必然会让你们十分满意的。”
　　……
　　“老头……你今天怎么回事？”
　　走出绿森林诊所，克洛伊望着老头：“平常你不是最积极的一个么？”
　　“况且……这次的雇主特别大方，十年，十年啊！一旦干完这一票，我们每个人都能休息两三年了……”
　　杰森双眼发直，已经陷入对未来的美好想象当中了。
　　“唉……你们这些无知者无畏的家伙啊……”
　　老头喃喃自语一声：“要是真正的四号研究所，咱们连大门都摸不进去，就得全死在外面……希望只是那些假货吧。”
　　事实上，各个利维坦公司与城市一直在暗中寻找几大研究所的下落。
　　只是很少有发现，并且偶尔发现了，也是故布疑阵的假研究所。
　　久而久之，大家都变佛系了。
　　老头此时第一个想到的，也是那是个假的研究所，真正四号研究所放出的烟雾弹。
　　这样的话，危险性至少能小一点……
　　但哪怕危险再小，也不是他们这种下城区的野狗能染指的地方啊！
　　更不用说，五环高塔的人在那里还吃了大亏！
　　奈何，他根本无法说服克洛伊跟杰森，只能哀叹着这次跳火坑了，跟着克洛伊等人一起去准备。


第1025章 生化兽
　　“医生老板，一定要尽早回来哦！”
　　清晨。
　　在护士+女仆小姐元气满满的欢送声中，亚伦上了猎人小队的浮空车，绝尘而去。
　　“雇主，这一次我们需要探索一个研究所遗迹。”
　　克洛伊肃穆望着亚伦：“希望你做好准备，万一遇到我们也应付不了的危险……”
　　“放心，我知道后果。”
　　亚伦点点头，表示自己已经清楚。
　　虽然猎人小队是保护他的没错，但也不会特别舍生忘死，指望一群雇佣兵如此，完全是异想天开！
　　浮空车驶离不夜城，转眼间就没入滚滚黄沙当中，消失不见。
　　“头儿，他们已经出发了。”
　　身上依旧缠绕着绷带的索伦站在一处高塔上，眼睛宛若鹰眼一般，瞳孔不断调整焦距，让亚伦一行人始终在他视线之内。
　　这是赛博公司推出的‘鹰眼’HY003型，十分适合用于野外追踪！
　　“很好，老头的那些把戏，怎么能隐瞒过我？”
　　贾维冷笑一声：“吩咐下去，我们的人跟上……索伦，你将那一套野外单兵战斗装备都背上……这一次，或许我们能跟在猎人小队身后，有一些收获……同时，也是看一看医生的底细！”
　　医生的神秘位阶太高，让胖子产生一点怀疑。
　　不过，他是一个谨慎的人。
　　因此，只是在猎人小队前来套取四号研究所位置以及地形图的时候，将计就计地给了对方。
　　“要动手么？”
　　索伦眼中闪过一抹凶光。
　　“不……我们只是远远跟随。”贾维道：“要知道，知识的交流，并不会损失什么……如果猎人小队真的发现了什么珍惜知识，我们完全可以和平地交换嘛！那位医生并不简单，能不发生冲突还是不发生冲突的好……”
　　索伦的眼中满满都是怀疑。
　　如果真是这样，那还让他将野外单兵作战设备带上做什么？
　　那可是号称一个改造人穿戴之后，能干翻一条暴龙的高阶走私武器啊！
　　……
　　某个不知名的空间内。
　　巨大的服务器与诸多电缆连在一起，一张张显示屏投射出各种各样的人影、话语……
　　这里是盖亚网络的安全中心。
　　突兀地，一个屏幕上浮现出刺目的红色警报。
　　“工号765，发生了什么事？”
　　一名主管走了过来，沉声询问。
　　“报告，芯片检测到了关键词——【4号研究所】！”
　　工号765立即放出一段监控的音频。
　　嗯……
　　老头有一点不知道，纵然不在盖亚网络之中交谈，但盖亚芯片上早就装载有窃听装置！
　　因此，他们所说的事情、谈论的一切，都在盖亚网络安全部门的监控之中！
　　这个世界，对于盖亚的‘天网’没有丝毫秘密！
　　“4号研究所啊……大概又是一个假货，但还是应该重视，就在附近派出一队‘机械战警’吧！”
　　主管拿下自己的身份卡：“用我的权限刷卡……那个遗迹附近的是不夜城吧？通知不夜城……让对方负责支援！”
　　“是！”
　　工号765手指飞快敲击键盘，顺带用身份卡在旁边的一个卡槽里刷了一下。
　　……
　　不夜城附近，某个秘密基地内。
　　金属穹顶轰然打开，让金黄色的流沙宛若海水一般向四周倾倒……
　　继而，一台台金属构造的机器人走了出来，它们的机械义眼中放出猩红的光芒，没有一丝感情的声音次第响起：“授权通过……开始执行任务！”
　　它们是‘机械战警’，机械程度90%以上的改造人，能适应多种环境变化，在各种复杂环境下作战！
　　真正的利维坦巨头公司，并不是利润多高、产业多大……而是在世界各地都设置了军事基地，可以随时随地调动力量进行打击！
　　……
　　“有趣！”
　　浮空车上，望着自己出现之时的莽莽黄沙，亚伦嘴角勾起一丝笑意。
　　“螳螂、蝉、黄雀、童子都在……也不知道谁能笑到最后？”
　　他继而转头，望着绿森市化为的沙漠，不由叹息一声。
　　通过这段时间，大量地上网阅读与搜索资料，亚伦大概也猜到了之前世界的演变。
　　在他沉睡、神秘退潮之后，英维斯世界的确经历了一次巨大的科技跃迁。
　　各种新发明、新发现接连出现，将世界的科技推进到了一个难以想象的地步。
　　然后……
　　人类总是贪婪的，向着各种禁区不断探索，进行各种禁忌实验。
　　某一次实验失败，导致了全世界荒漠化的‘大灾变’发生。
　　只有幸存者利用残存的科技建立了不夜城等各大城市苟延残喘，几大利维坦公司也是那个时候发展起来。
　　“所以说……人类很擅长自己毁灭自己？”
　　亚伦心中自语一句，耳边就传来克洛伊的声音：“当初我们也是在这一带遇见亚伦先生的，这么说起来……亚伦先生一直都在寻找那些古老研究所的遗迹么？”
　　“算是吧……”
　　亚伦叹息一声，忽然看向一边的沙丘：“那里……好像有东西？”
　　哗啦！
　　话音刚落，一头爬行的怪物就冲出沙丘，一条舌头向乘客席卷而来。
　　“是生化兽！”
　　克洛伊的机械手臂想也不想地打了出去。
　　刺啦！
　　半空之中，一柄锋利的等离子刃弹射出来，将那一条舌头割断。
　　“小心！”
　　老头猛地一拉方向盘，浮空车急速拔升。
　　一条好似蠕虫般的怪物，但却有着水桶粗细的身体，猛地从车盘下面窜出，满是獠牙的漩涡状口器徒劳地撕咬着空气。
　　“沙丘虫！”
　　杰森拿起一把枪械，瞄准沙丘虫，迅速扣动扳机。
　　砰！
　　巨大的沙丘虫从中间断裂，无数绿色的脓水四处流淌。
　　“该死的。”
　　克洛伊狠狠砸了杰森的头一下：“打什么打？子弹不要钱么？那些沙丘虫一点价值都没有……”
　　这时候，一头又一头的爬行怪物出现，宛若鬣狗一般，跟随着浮空车狂奔。
　　“生化兽！怀疑是当初9号实验室泄露导致的全世界动物灾变……”
　　亚伦心中自言自语一句。
　　排名前十序列的研究所都各有各的专业领域。
　　9号研究所专精的，就是生化武器！！


第1026章 人造神灵
　　9号研究所！
　　这是已经被探明的十大研究所之一，同时也被认为是荒漠之中生化兽横行的元凶！
　　有传闻说，当年的9号研究所发生了严重的泄露事故，大量化学制剂被喷射到天空中，伴随着大气层运动而渐渐污染了整个世界！
　　在那些未知药剂的影响下，整个世界的动物都开始了异变，变成各种各样的生化兽！
　　虽然由于生化兵器中的某些限制，那些药剂对人类无效，但狂暴化之后的生化兽可不管这些！
　　可以说，当初人类死伤惨重，9号研究所是要背负主要责任的。
　　……
　　经过一日一夜的追逐，老头靠着娴熟的驾驶技术，终于甩开了那一群爬行者。
　　“从定位来看，应该就是这里了！”
　　浮空车在一处沙丘附近停下，克洛伊对着自己拍摄的电子地图比对了下，得出结论。
　　在沙丘附近，还有一个巨大的‘天坑’。
　　边缘处依旧有流沙不断流淌而下，宛若金黄色的瀑布。
　　“我们需要一处固定的地点，还有足够长的绳索……”
　　杰森观察了一下，得出结论。
　　“在这里！”
　　老头招招手，让亚伦等人过去，就见到一根根深深插入土层中的铁柱，周围还有人类活动过的痕迹。
　　“看来……这里就是上次五环高塔进入的地点了。”
　　老头喃喃着。
　　当初，五环高塔的成员——索伦就是带领成员从这里固定绳索，下缒到天坑之中探险，然后遭遇‘神秘’，就连本人也带着诅咒，侥幸生还。
　　“嗯，开始干活吧！”
　　亚伦装模作样地试了试这些铁钉的坚固程度，然后从浮空车上取下绳索，将它的一头牢牢固定在这些钉子上，另外一头则是缒入天坑。
　　“等等，看我的！”
　　杰森拿着一个遥控器，操纵一架无人机，就从天坑处飞了下去：“这虽然是老款的救援机，但配备轻型武器，拉力超过500磅！”
　　无人机不断下坠，监控屏幕当中的灯光不断照向四周。
　　忽然！
　　某道黑影一闪，屏幕之上就化为一片雪花。
　　“下面有东西，还极富攻击性！”杰森额头渗出一些冷汗：“如果我们刚才就这么下去……被攻击的就变成我们了！”
　　“看我的。”
　　老头接过遥控器，开始操纵起来：“修复……图片……”
　　终于，无人机拍摄到的最后一幕被投影出来。
　　那是一头好像植物又好像动物的生化兽，长着爬行者一般的四肢，脑袋却是一朵巨大的花骨朵模样。
　　“数据库对比……爬行者相似度77.54%！开花兽相似度34.88%！库伦兽相似度12.97%！确认为变异型，上传相关数据有奖励哦！”
　　克洛伊眼眸中荧光不断闪烁，略有些兴奋地叫道。
　　“不管如何，先干掉再说。”
　　杰森咬了咬牙：“敢毁掉我心爱的玩具……区区一头生化兽，我要让你知道我的厉害！”
　　他从车上拖出一个箱子，打开之后，里面一颗颗银色的金属球飞了出来，次第落入天坑之中。
　　“无人机只是老款，见识一下赛博集团最新微型探索机的厉害吧！”
　　杰森眼中不断闪过荧光，显然已经开始以自身芯片操纵，一幕幕画面不断传出。
　　在天坑底部，无数沙子汇聚，形成一个小小的池塘，而在池塘之外，则是极富现代风格的金属通道。
　　“果然有研究所！”
　　老头刚刚说了一句，就见到那头变异生化兽扑了过来，利爪一伸，一颗银色金属球就被按在脚底。
　　“就是这头家伙！”
　　杰森眼眸闪过一丝激动：“开启攻击模式！”
　　嗞嗞！
　　一颗金属球猛地裂开，某个口子中放出猩红的激光。
　　“吼吼！”
　　变异生化兽发出一声嚎叫，身上有无数气囊打开，放出一阵粉红色的迷雾。
　　“分析机器人收到数据……这头变异兽喷吐出的气体有致幻作用！”
　　老头在一边分析，一边轻轻摇头：“幸好咱们没有直接下去……”
　　嘟嘟！
　　天坑之中，无数悬浮球与变异生化兽的战斗还在继续。
　　而一番试探之后，已经明白自身的致幻气体对这些金属球没有效果的生化兽腹部猛地鼓起，好像一个巨大的圆球，继而头颅好像开花一样，裂成五瓣，迅猛打开。
　　吼吼！
　　一股恐怖的声波冲击而过，一个个金属球表面闪过一连串电火花，掉在地上。
　　“不……我大半身家的微型探索机啊！”
　　天坑周围，杰森已经惨叫着跪了下去。
　　“放心，我给你报仇！”
　　克洛伊右手臂扛着一柄巨大的漆黑狙击枪，枪械似乎与她的手臂直接生长到了一起，一枚瞄准晶片落在克洛伊眼前。
　　就在生化兽发出声波攻击之时，她猛地扣动扳机。
　　砰！
　　一发威力巨大的子弹直接喷射而出，恐怖的后坐力让亚伦感觉仿佛来了一场小型地震。
　　而他也‘看见’，这一发子弹从天而降，宛若天降正义一般，将变异生化兽的背部开了一个巨大的口子，内部一颗狰狞丑陋的心脏被融化大半！
　　要害攻击！
　　变异生化兽哀嚎一声，猛地倒了下去。
　　‘一个分析数据，一个诱敌深入，一个最终一击么？’
　　亚伦看了看猎人小队，果然不愧敢自称遗迹猎人，果然有点本事。
　　只是还少了一个防御手或者医生，看来这应当是威尔逊曾经扮演的角色了。
　　“确认目标死亡！”
　　杰森的声音继续传来：“我的微型机只剩下了三台了，这绝对要算工伤！”
　　“算，算！”
　　老头毫不在乎地敷衍了几句：“继续探索……”
　　“不行！”
　　杰森摇摇头：“通道内可能有强磁场影响……我的微型机没法过去！”
　　克洛伊不由看向他们的雇主，也就是亚伦。
　　亚伦沉吟一番：“我们下去！不过……在下去之前，我会动用某个赐福仪式，为我们增加一层增益……放心，我们不会遭遇诅咒的。”
　　“嗯，如果没有医生你治疗诅咒的能力，这个任务我原本是打算放弃的。”
　　老头很认真地回答。
　　“那么……我们开始吧，我稍后会念诵某位存在的尊名，你们会有一些异样感，但无视就可以了……”
　　亚伦一本正经地掏出各种仪式材料，开始严肃地布置仪式。
　　……
　　远处。
　　一只机械鹰隼在天空中翱翔，几乎只有一个黑点，寻常人根本难以发觉。
　　索伦捂着自己的义眼：“他们准备下坑了……上一次，我们就是在下坑洞之前没有准备好，先遭到变异生化兽的袭击，损失掉大半人手，然后就无法应对来自遗迹深处的恶意……”
　　贾维坐在一辆房车顶端，脸上带着惬意的笑：“保持监视……这个遗迹可能非同寻常……说不定……”
　　他仿佛想到了什么，脸色又带着一丝阴沉。
　　如果自己真的撞大运，似乎也不是一件好事啊。
　　一个小孩拿着人工心脏行走在彗星街上，只会惹来无数的觊觎！
　　就在这时！
　　索伦忽然感觉不对：“老大……快跑！”
　　砰！
　　话音未落，一道金属弹幕划过，让他的上半身瞬间消失！
　　凄厉的惨叫声，自车队中响起：“敌袭！”
　　贾维怔怔抬头，望着自己头号打手只剩下两条腿挂在那里，天空中的机械鹰隼也一头栽落，脸上带着难以置信的表情。
　　下一刻，此起彼伏的惨叫声自车队中响起。
　　“电磁炮阻击失败！”
　　“盖亚网络求救信号被阻止，不，它弹出了我的访问请求！”
　　“这里有全频道的干扰覆盖……我们既看不到敌人，也无法呼救！”
　　“完了！”
　　……
　　哒哒！
　　哒哒！
　　另外一边，袭击者们终于逐渐展露身形。
　　但在看到它们的那一刻，胖子贾维心中的绝望更加浓重：“机械战警？”
　　它们是赛博集团的高科技结晶，冷血的杀人兵器，甚至对于神秘都有一定的抵抗性。
　　一头机械战警，就可以屠杀掉一家中小教派！
　　可以说，每一位机械战警，都可以当成非人存在看待。
　　而出现在他视线中的机械战警，竟然有足足十二位！
　　“我们……完了！”
　　贾维重复着一句。
　　下一刻，他忽然惊觉：“你们不是不夜城的执法队，而是盖亚网络公司的安全部队？该死……难怪盖亚网络登录不上去！”
　　“发现危险目标！”
　　“予以清除！”
　　一名机械战警眼眸猩红，视界中弹出一幕幕信息。
　　继而，他迅速地瞄准、射击！
　　砰！
　　贾维的一只手飞了出去，但他的脸上却泛起一丝诡异的笑意。
　　在他的眼眸之中，有灵性的光泽闪烁。
　　“消耗一点塔，三点闇……法术模型——黑暗天幕，启动！”
　　一层漆黑的夜幕浮现，笼罩营地四周。
　　这并不是科技产物，因此这些机械战警并不能凭借更高的权限，锁死操作系统或者击落。
　　这是属于灵性的力量！
　　黑暗的天幕之中，一道人影忽然冲出，是贾维！
　　他并没有与机械战警死磕的打算，召唤黑暗天幕也只是为了逃命。
　　“至少……至少……”
　　贾维将脖子上挂着的一只骨哨送入嘴里，狠狠吹了起来。
　　一只长着翅膀的小精灵从虚空中浮现，好奇地打量着他。
　　“按照之前契约，将这份口信送到学派……”
　　贾维刚刚说完，他的胸口就被身后一道激光打穿，融化出一个大洞。
　　“爱丽丝知道了，爱丽丝会将信送到的！”
　　小精灵似乎被吓到了，看到机械战警锁定过来，身形瞬间消失！
　　作为获得某位隐秘存在眷顾的一族，小精灵虽然战斗力不行，但拥有极其强大的移动天赋。
　　可以说，世俗中人连见到小精灵都很难，更不用说抓到它们了。
　　机械战警望着这一幕，义眼之中闪过大量数据流。
　　忽然，它右边肩膀位置开始冒出黑烟，在那里还插着一柄匕首，上面有某个神秘符号。
　　……
　　“该死，怎么回事？”
　　盖亚网络安全部，主管正在咆哮：“只是清理一群野狗的战斗，竟然就有五台直接损坏，三台出现故障？难道公司每年拨的这么多军费都被贪污了？还是赛博公司给我们的是残次品？”
　　“都，都不是！”
　　底下的员工正满头大汗地检查故障与操作系统：“似乎是……某个意外……这个灵性法术正好克制机械战警的视野，然后这些人来自某个隐秘教团，其中的灵化武器刚好能腐蚀机械战警的合金装甲……这只是个意外！”
　　“该死，我不要意外，立即启动自检程序……我要一个小时之后，它们就再次出动！”
　　主管咆哮一声。
　　“好的！”
　　员工抓了抓自己的假发，正要去操作，忽然就听到外面传来声响：“总部董事前来巡查，所有人都出来迎接！”
　　“该死！”
　　主管脸上的表情立即变得阴晴不定起来。
　　……
　　‘意外律主动给予的意外与厄运，已经变得这么强了么？’
　　天坑旁边。
　　亚伦‘一无所觉’地完成了仪式，与老头等人一起缒入天坑。
　　“难以置信。”
　　克洛伊头上戴着探照灯，发出明亮的光芒，抚摸着一条金属通道的墙壁：“在死亡沙漠下面，竟然真的有一座研究所遗址……”
　　“唔！”
　　杰森则是收回了自己的银色金属球，又蹲在一具尸体旁边：“从腐烂程度来看，这应该是五环高塔上次的探索成员。”
　　“先检查一下……”
　　老头很谨慎地提议。
　　“有的死于生化兽，有的死于诅咒！”
　　亚伦只是扫了一眼，就得出结论。
　　旋即，他来到一具尸体前，从对方怀中取出了一本抱着的研究笔记。
　　“你怎么发现的？”
　　克洛伊过来，脸上充满了惊讶。
　　能从这么多尸体与杂物中，准确找到关键物品，这可不是一般的能力啊。
　　老头也过来，只是看到研究笔记的封面，以及上面【绝密】的鲜红印章，表情就狂变了：“竟然是真的……真的4号研究所，我们这运气，简直了……”
　　在这一刻，他很想哭！
　　亚伦却没有管老头，翻开笔记本的第一页：
　　【我是研究所二级研究员夏亚，自从跟随导师，进入这间研究所之后，我的身份就成了绝密，甚至被禁止与外界联系……我准备写日记打发时间……】
　　【2月5日，不知道外界什么天气，研究所的课题相当伟大，我……我十分荣幸能进入研究所中！为这震惊人类的实验贡献力量！】
　　【2月6日，知道了序列前三研究所的课题，1号研究所研究‘意识网络’、2号研究所是‘无限能源’、3号研究所研究‘人体数据化’……但它们都没有4号研究所酷！因为我们研究的……是如何人造神灵！】
　　……
　　“人工造神？！”
　　老头与克洛伊脸色一瞬间变得煞白无比。
　　他们无论如何也想不到，那些大灾变前的人类竟然会如此疯狂，想出这种匪夷所思的计划！


第1027章 资料
　　亚伦继续翻阅着研究员日记。
　　【3月17日，进行‘人造神灵’的前期准备工作，导师给了我一个任务，去研究绿森市的民俗与神秘学资料……这时候，我才知道研究所建立在绿森市的原因，这里很特殊！导师说这里诞生过一位很恐怖的人物，他的名讳叫做‘绿森伯爵’！不是那位很出名的莉莉娅特女伯爵，而是比她更加古老、也更加强大的存在……对方的起源甚至能一直追溯至蛮荒时期！】
　　【4月20日，如果不是靠着研究所的时钟，我已经快要忘记时间，今天克里斯将我的汤碗打翻了……】
　　【4月21日，资料研究有了重大突破，对绿森市的蕃神信仰——‘绿榕树老祖母’进行全面解析，确认其与蛮荒时代绿森伯爵的传说具有极大关联……除此之外，祂应当具备超凡化因素……比如小精灵的诞生，或许就与这一位存在脱不开关系……】
　　【5月1日，继续加班……今天导师提出了一个很有意思的设想，‘绿榕树老祖母’只是一个泛意识……这其中涉及到更高的‘升维’方程式，但由于我高等数学的学识不够，并不是很能理解……导师最后得出结论，本地居民对于‘绿榕树老祖母’的泛信仰，能帮助我们人工造神！】
　　【6月1日，实验正式开始，已经一个月没有记录日记了，我想我日后空闲下来写日记的时间会越来越少……愿人造神灵保佑我的发际线。】
　　……
　　亚伦看书很快，转眼间就翻到了最后几页。
　　在这里，书写者的笔迹变得越发潦草，带着一点癫狂的味道。
　　【已经与外界失去联系数年的我，终于得到了外界的消息，可惜是一个坏消息……太糟糕了……2号研究所的‘无限能源’计划彻底失败，不仅如此，他们异想天开，从地心抽取能量的想法，造成了恐怖的灾难性后果……全世界的荒漠化难以避免，天哪，我该怎么办？】
　　“原来当初大灾变的起因，竟然是2号研究所的实验？”
　　克洛伊若有所思。
　　“不仅如此，这个意识网络，以及人体数据化，你们不觉得很眼熟么？”
　　老头冷笑一声：“1号跟3号研究所，可能就是我们所熟悉的那些利维坦公司的前身！”
　　“这还真是极有可能！”
　　亚伦的手指抚摸过最后几页，感受到那充满绝望的笔触。
　　他隐约觉得要看到最为关键的部分，不疾不徐地翻页。
　　下一页上，全新的内容浮现出来：
　　【导师重振了研究所的士气，他告诉我们……只要人造神灵成功，就可以依靠祂的力量，扭转世界！大家都疯狂地投入人造神灵的过程中……我们捕捉到了部分‘小精灵’，又以绿森林地区一株最古老的绿榕树为蓝本，打造出了‘神灵胚胎’……但胚胎完全停止了成长。】
　　【根据导师解剖了无数‘神秘者’的经验，我们判定‘神灵胚胎’缺少了一种特殊的能量……导师又紧急运输来了一些材料，按照神秘学的话说，他们都是纯‘影’的非凡者，甚至其中还有一位‘无影者’……】
　　……
　　【又过去三个月，外界的环境越来越差了，暴乱与战争随处可见，与最高科学院的联系也中断了很久……我们甚至怀疑联邦是否还存在，已经没有补给了……但没有关系，神灵的力量能修复一切！】
　　【研究有了重大突破！导师宣布，他完全破解了‘虚数空间’的奥秘，这是足以竞争皇家最高科研奖的发现！他将打开‘虚数空间’，牵引其中的能量，灌注入‘神灵胚胎’当中……我迫不及待地想要看看新生神灵的模样了……他、或者她，应当会根据一直以来的思维干涉，成为我们研究所最完美、最听话的作品……】
　　再之后，就到了日记的末尾。
　　这里并没有完整的段落，只有一行又一行潦草的字迹：
　　【试验……试验出了很大问题，神灵胚胎成长的速度太快……精神不够稳定……】
　　【导师死了……他死前开启了最高迷锁，准备将虚数空间驱逐……】
　　【哈哈……凡人如何能窥视神灵？】
　　【我要死了，希望能将研究所的灾难跟我一起埋葬……】
　　这一句却并非最终的结束。
　　亚伦看向最后一页，发现在末尾下面，还接了一句，一句跟之前语境完全对不上的话语：
　　【旧神已死，新神万岁！！！】
　　……
　　“看来，到了最后，夏亚的精神已经被‘人造神灵’所侵蚀了么？”
　　亚伦叹息一声。
　　杰森则是吞了口唾沫：“我们，真的要进入这个研究所么？在这个研究所里，可是有一个人造神灵……不对，是怪物的！”
　　“发现了这么大的秘密，已经足够所有利维坦巨头将我们灭口了……”
　　老头此时，却成为了一个坚定的赞成派：“还不如进去，赌一把！否则你以为那些贪婪的家伙会放过我们么？”
　　“正是如此，一旦被利维坦公司发现这里，又发现我们曾经进入过，那真是想死都难……”
　　亚伦大步走入金属通道。
　　克洛伊怔了怔，连忙跟了上去。
　　……
　　“嗯？”
　　甫一进入研究所内部，亚伦就感觉到不同。
　　空间感在此错位，你看似向前走，却可能是退后或者向左、向右……
　　“有种灵界的感觉……半灵界？”
　　“虚数空间，就是灵界的别称么？”
　　看到这里的环境，不由让亚伦想到了当初‘破晓之子’所在的小镇。
　　对方就是依靠着强大的位格，硬生生在现实中打入了灵界的楔子，甚至让现实区域都开始‘半灵界化’！
　　当然，在如今这个灵性荒漠的时代，能做到这一点更加难得。
　　甚至，可能是无法复制的奇迹！
　　‘难怪那一头人造神灵不愿离开……这里是祂的出生地，也是尘世之中，唯一能令祂尽情遨游之处！’
　　感受到虚空中溢散的灵性，亚伦不由感慨。
　　如果是其它非凡者，知道尘世还有这么一个地方，恐怕早就抢破头了……当然……也可能是给这里的人造神灵送菜！


第1028章 绿榕
　　“这里的磁场很紊乱……居然连不上盖亚网络了。我原本还想拍了发个朋友空间呢！”
　　身后，杰森发出一声惊叹。
　　以盖亚网络无远弗届的特性，这里居然没有网络，简直不可思议！
　　“这里……真的是研究所么？”
　　克洛伊望着四周迷宫一般的环境，不由有些怀疑。
　　哪里有研究所制造成这个模样的？
　　倒是老头，一直保持着沉默。
　　下一刻！
　　一股阴冷的气息猛地扩散，前方浮现出一个穿着白大褂的男子虚影。
　　对方有着英俊的五官，脸庞苍白失血，双目一片猩红。
　　他看到亚伦四人，立即张口，发出一声无形的咆哮！
　　律令——死亡！
　　恐怖的波纹蔓延至四人身边，然后就消散无踪。
　　可怕的诅咒之力还未来得及接触众人，就被熔炉之火焚烧殆尽！
　　‘一头恶灵？！’
　　亚伦看向这个研究员打扮的恶灵，感觉到了其与手上日记本的联系：“夏亚的恶灵？”
　　‘有趣！普通人哪怕死上一千个、一万个也变不成怨魂，更不用说恶灵了……除非，死亡之时受到了灵性的影响，这里的灵性环境是足够了，但还差一个高位存在的影响！人造神灵么？’
　　很显然，研究员夏亚早已死亡，不过他在死前受到了恐怖的影响，甚至可能获得了分裂的特性，化为恶灵！
　　又依托这片半灵界化的区域存在，一直在执行着自己的执念。
　　那就是——阻碍任何人进入研究所！
　　‘所以……索伦身上的诅咒，是你施加的？’
　　亚伦望着恶灵夏亚，略有些感慨。
　　砰！
　　这时候，杰森毫不犹豫地开枪。
　　激光徒劳地穿过夏亚的身躯，落到背后的金属墙壁上，融化了一大片合金。
　　“该死……这是非凡者中的灵体类怪物！”老头见多识广，立即发现了什么：“普通攻击无效……我们需要机械战警的超能武器！”
　　“老头，那种军用品我们怎么可能有？”
　　克洛伊一边寻找掩体躲闪，一边疯狂大叫。
　　“我可以对付他，但需要时间！”
　　亚伦飞快道：“恶灵的生成，需要一件诅咒之物！找到他的诅咒之物，我可以用仪式封印或者净化他！”
　　说起来，他看着恶灵夏亚，脸上甚至有些缅怀之色。
　　毕竟，他当初就有一个特别好用的工具人恶灵，在他手上死了不知道多少次……
　　最终，他给予了对方永恒的解脱。
　　“恶灵诅咒之物？”
　　克洛伊一呆，旋即问道：“什么样子的？”
　　“事实上，我们不用特意去找。”亚伦扬了扬手上的日记本：“它就是了……现在，你们需要给我争取一定的时间。”
　　“该死，对付这种幽灵，怎么争取？”
　　老头惊呼一声，看见恶灵夏亚钻入了金属墙壁之中，瞬间消失不见。
　　旁边，正在一边骂娘一边徒劳更换武器的杰森，突然感觉一阵寒冷袭来。
　　一只半透明的手掌突然从地板中伸出，抓住了他的脚踝！
　　继而，钻入了他的血肉之中！
　　——恶灵附身！
　　杰森迅速变得面无表情，双手抓住了自己的脑袋，机械臂猛地用力。
　　咔嚓！
　　他的脑袋被直接摘了下来。
　　“啊！！！”
　　克洛伊尖叫着，右手枪械飞快射击。
　　但除了将杰森分尸之外，并没有其它效果。
　　恶灵夏亚再次浮现出来，似乎是因为杀戮，令他的白大褂沾惹上了虚幻的鲜血，他的气息变得更加疯狂而恐怖，有隐约的灵界语响起：“律令……”
　　“该死！”
　　这时候，老头忽然一咬牙，拿出一柄古董的左轮手枪，将六枚篆刻了大量花纹的子弹塞入弹巢，猛地开枪射击。
　　砰！
　　这一次，半透明的子弹在恶灵夏亚身上开出一个大洞，顺带打断了对方的施法。
　　“家传的古董手枪……再加上从黑市那里购买来，神秘教派中流出的超凡子弹！”
　　老头心疼地一口气打光了弹巢，一边飞快换弹，一边惨叫：“这次任务真是血亏……”
　　“老头，你居然还有传家宝，你的来历果然不对劲！”
　　克洛伊大叫一声。
　　这时，她却忽然感觉身体一冷。
　　咯咯！
　　咯咯！
　　她的牙齿开始打颤，想要说话，却发现根本说不出来。
　　恶灵夏亚已经附身在她身上！
　　“克洛伊！”
　　老头声音有些颤抖，但手中的左轮手枪依旧瞄准了克洛伊，眼眸中带着一丝痛苦。
　　“老头，不要动手，我已经成功了！”
　　另外一边，亚伦也终于完成了仪式，他身体周围有着三根蜡烛，组成了一个三角形，一手拿着日记本，一手拿着银色匕首。
　　“尘归尘、土归土……以伟大灵界之名义，我命令你，从何处来，到何处去！”
　　亚伦将日记本放在地上，双手握着匕首，狠狠往封面上一插！
　　“啊！”
　　克洛伊耳边忽然听到一声饱含怨念与痛苦的惨叫，她瞬间夺回了身体的控制权。
　　这时候，她才看到刚才那个凶残的半透明恶灵，宛若被一股无形之力吸引，没入了亚伦手上的日记本中，被固定在了地面上。
　　“好了！”
　　亚伦擦了擦额头的汗水：“短暂封印成功，应该可以成功封印其几个小时的时间……”
　　“那我们需要尽快……”
　　老头如释重负地放下左轮，望着日记本缺口处流淌出来的渗人暗红色血液，难掩心中惊悸。
　　“嗯，我们尽快！”
　　亚伦隐隐仿佛成为了一行人的领头者，克洛伊与老头却没有丝毫意见，跟着他走入了一条金属通道，在迷宫当中不断前进。
　　啪嗒！
　　亚伦握着一个门把手，打开了房门。
　　看似普通的一个房间之后，赫然是整个研究所的中心——一处巨大的空间！
　　在这座大厅当中，原本的仪器与玻璃、房间隔断被尽数毁灭，散落于各个角落。
　　占据大厅中心的，是一株枝叶繁茂，根须蔓延，无比粗壮，无比巨大的一株绿榕树！
　　它巨大的树冠化为了大厅的穹顶，有一条条气根垂落。
　　在每一条气根末尾，都悬挂着一具干瘪腐朽的尸体。
　　他们有的穿着白大褂，有着穿着安保人员的制服，俱都失去了生命，化为一具具干尸。
　　此时明明没有风，但气根还是略微旋转，让一具具干尸的脸孔对准了入侵者！


第1029章 塔
　　“万千根须从地底涌出，大地被巨犁翻开，人们骨肉成泥，化作绿榕树祖母的祭品……”
　　一个呢喃声突然从亚伦身后传来。
　　是老头！
　　他望着这一株怪异的老榕树，双目已经失去焦距，却又带着一丝狂热之色，不断念诵着赞美榕树的篇章。
　　其中有几篇，甚至还是古代诗歌，不由让亚伦对老头的文学能力刮目相看。
　　“旧神已死，新神万岁！”
　　克洛伊的文学素养就差了许多，只是在不断重复着口号。
　　但没有人能否认她的狂热，此时的克洛伊，就好像一个狂信徒！
　　在看到这株榕树之时，这两者的精神就受到了强烈的冲击与浸染，如同两个傻子……
　　而在亚伦眼中，这一株绿榕树的无数气根正伸入灵界之中，源源不绝地汲取着灵性，维持着本身位格。
　　‘绝对是第七原质以上的怪物，但不是司岁，因为并未掌握权柄……’
　　他望着这株绿榕树，心中下了定论。
　　‘不太像是科技能制造出来的产物，巧合么？或者……是某一位存在的布局？’
　　按照亚伦的看法，这一株绿榕树是上好的灵界存在降临之‘容器’！
　　不！
　　对方已经超出了容器的级别，甚至能作为司命意志降临的载体！
　　“那么……是谁呢？”
　　亚伦飞快思索着。
　　司岁是月份的象征，司命却是灵性与神秘的主宰！
　　在祂们之中，执掌‘曜’的【猩红造物主】、执掌‘赤’的【血肉母树】、执掌‘闇’之【黑日】都已死亡！
　　还剩下‘蛹’之【虫茧】、‘影’之【扭曲泡影】、以及‘秘’、‘塔’、‘冥’之源头五位！
　　‘但【猩红造物主】可能已经部分复苏，祂的意志被我抓到过……虽然对方湮灭了部分信息，但我依旧知道，祂们在酝酿着阴谋！’
　　这很正常，司命们纵然疯狂，也不会乖乖等死。
　　更何况，还有司岁等理性面具存在。
　　抽干尘世，制造灵性荒漠只是第一步。
　　必然还有更多的计划！
　　“你……是谁？”
　　此时，被串起来的干尸们发出了音节，汇聚成同一个声音，宛若一个个风铃。
　　他们共同睁开眼，注视着亚伦。
　　“我？一个尘世的观察者。那么……你呢？”
　　亚伦微微一笑，看向最中间一具尸体。
　　这具尸体相貌很老，但显然最得这一株榕树的钟爱，他的大脑直接展露在外界，让上面纵横交错的沟壑得以被肉眼直接观察，甚至还连通着无数榕树的根须。
　　“我是蕃神……绿榕树……不……我是盖文……欧佩斯……夏亚……”
　　老者一个又一个地报着名字：“我是他们，又都不是他们……我初生的灵相当浑噩与疯狂……但通过吸食这些人的大脑，我终于有了自我意识！”
　　“听起来很不错，但能不能先放过我的两个朋友。”
　　亚伦望向已经疯疯癫癫的老头与克洛伊。
　　“女人的脑袋并不美味，但老者的脑浆似乎富有智慧……”
　　绿榕树仿佛在沉吟、在计算。
　　片刻后。
　　砰！
　　大地忽然裂开，无数绿榕树根须冒了出来。
　　看似柔弱的树根能轻易搅碎岩石，比钢铁更加坚硬，宛若一条条蟒蛇狂舞！
　　“果然只是伪装成理智的疯狂怪物！”
　　“这一招，是我玩剩下的！”
　　亚伦双手一拍，地面开始宛若波浪一样翻滚，大地仿佛活了过来一般，一只只泥土巨手伸出，抓住了绿榕树的树根与气根。
　　关押并解决【血肉母树】之后，亚伦不仅彻底毁灭了这一尊司命，灭绝了对方复活的可能，更夺取了对方的权柄。
　　之前这一幕，就是‘活化’整个大地！
　　必要时刻，亚伦甚至能召唤出一个真正的‘大地巨人’，将整个研究所都连根拔起！
　　“我……”
　　巨大的绿榕树呢喃一声，树干忽然裂开，露出一只没有丝毫保护，仿佛树心雕刻而成，又好像是血肉组成的大脑。
　　轰！
　　亚伦感觉到了一股强大精神的入侵。
　　这股精神带着极高的灵界位格，想要在自己的脑海之中形成一株绿榕树的烙印。
　　一旦被入侵成功，可能自己就会被同化，变成一株血肉榕树……
　　这当然是不可能的事情！
　　“净化！”
　　下一瞬，亚伦念头轻轻一动，就将绿榕树的精神烙印焚烧殆尽。
　　不仅如此，恐怖的精神火焰甚至还顺着联系，燃烧到了绿榕树的本体之上。
　　滋啦！
　　绿榕树露出的巨大脑袋表面烧焦了一大块，所有根须都仿佛被砍了一刀的模样，开始疼痛地颤抖起来……
　　就在亚伦准备动手，彻底毁灭这一位人造神灵之时。
　　忽然，他感受到了灵界之中，某个意志的降临。
　　巨大的绿榕树猛地收回了触须，蜷缩成一团。
　　从无数藤蔓之中，一位双面四臂的绿裙女子走了出来，脸上带着满满的笑意：“主人……您终于醒来了。”
　　她是【血肉母树】陨落之后，伺机成为司岁的自然之母。
　　同时也是亚伦忠实的信徒琳·奥莉薇！
　　“琳·奥莉薇。”
　　亚伦脸上露出微笑：“看起来……这里是你们的手笔？”
　　“嗯，得到了渡鸦先生的帮助……毕竟灵界被那些疯狂的家伙注视着，已经越来越危险，偶尔偷渡到尘世也不错……”
　　琳·奥莉薇优雅地行了一礼，四只眼睛亮晶晶得，充满期待地询问：“主人……您最近缺女仆么？”
　　亚伦登时就想起了那个二哈女仆，不得不说，从任何方面来看，琳·奥莉薇都比对方更加合格。
　　可惜……
　　“目前的尘世不适合司岁降临……也就这里略微特殊一点。”
　　亚伦看向绿榕树：“渡鸦啊……真是不错的技术……”
　　他有些恍然。
　　是啊！
　　渡鸦的本体执掌‘塔’之灵性，而塔是知识与智慧的象征！
　　甚至，自己当初关押【血肉母树】，与其它司命开战，无形中帮了这位司命的大忙。
　　尘世司命的力量败退，塔之司命却与自己达成了默契，不会被针对。
　　司命们往往都具备某种象征，整个社会与科技的跨越式进步，不就是‘塔’之司命实力突飞猛进的证明么？这是另一种意义上，更加高级的【邪兆】！
　　“渡鸦在何处？摩图拉如何了？”
　　亚伦问到最关键的问题。
　　“渡鸦已经回归本体，那一位伟大存在于大灾变之时，做下了一件很恐怖的事……祂袭击了‘秘’之司命！并成功关押了对方。”
　　琳·奥莉薇道：“因此……摩图拉去执掌秘之途径遗留下的更多权柄了。”
　　“司命内讧？”
　　短短几句话，给亚伦带来的冲击却是巨大的。
　　他瞳孔微微紧缩。
　　‘渡鸦’本体这个唯一没有参加‘太阳陨落’事件的司命，之前不是一直保持中立么？
　　竟然会抢先对‘秘’之司命动手，当真是令人感觉不可思议。
　　‘但我的压力也减轻不少……’
　　亚伦心中飞快思索：‘如果这一切是真的……那八大司命死了三个，剩下的五个之中两个内讧，我需要对付的只有蛹、冥、影之司命？’
　　‘一旦我放开限制，晋升隐秘存在，似乎十拿九稳？’
　　敌人一下从之前的五大司命变成了三大司命，形势自然更加有利。
　　这似乎也说明亚伦之前的谨小慎微有些太过谨慎了。
　　不过，亚伦并不是偏听偏信的人。
　　纵然自身灵性直觉没有示警，代表琳·奥莉薇说得是真话，他也是来到了绿榕树之前，抓住对方的一片树皮，开始占卜……
　　下一刻！
　　无数画面飞快在亚伦面前闪过。
　　他的视野无限拔高，甚至来到了灵界之中！
　　他看到了两头莫可名状的庞然大物正在厮杀、战斗……
　　其中一头通体萦绕着多重历史的光辉，无数历史之门在祂周身打开，仿佛祂就是多重历史本身！
　　另外一位有着一双仿佛能遮蔽灵界的翅膀，无数知识与神秘组成了祂的身躯！
　　‘的确是秘之司命与塔之司命……这两位居然提前苏醒、决战了？’
　　‘甚至，塔之司命竟然偷袭，占据上风，将秘之司命关押？’
　　占卜所得结果，与之前琳·奥莉薇所言一般无二。
　　亚伦看向自然之母：“做得好……另外，你们……想分开么？”
　　‘生命学家’可以创造生命，之前是位阶不够，但现在的亚伦，将自然之母一分为二，让琳与奥莉薇各自自由的同时维持隐秘存在的位阶，则是完全能做到的事情。
　　琳与奥莉薇的面孔露出沉吟之色：“我们已经融合太久，并非是担心灵魂手术的风险……只是主人即将收回至高权柄，我们不想因分身而力量有损，无法帮助主人。”
　　时时刻刻想着主人的利益，的确是个好女仆。
　　亚伦心中赞叹一声：“既然如此，就等到日后再决定吧……”
　　如果他登临造物主之位置，琳·奥莉薇必然是最为忠心与得力的左右手。
　　“主人……我的时间到了……”
　　“主人……一定要来看我啊！”
　　琳·奥莉薇的表情微变，一道恐怖的意识回归灵界，只剩下巨大的绿榕树在簌簌发抖，恨不得缩成一团。
　　“你听到了？”
　　亚伦望着绿榕树的巨大脑垂体，嘴角露出一丝笑意：“现在的你，只有两个选择，要么我一把火将你烧了，要么……臣服我，念诵一段尊名！”
　　“我选择臣服，伟大的主人！”
　　纵然再疯狂混乱的生命，在死亡面前，依旧懂得什么是敬畏。
　　巨大的绿榕树簌簌发抖着，念诵起虚妄之灵的尊名：“我服从您……沉默观测者阁下。”
　　“很好，暂时不要解除这两个人的幻觉……”
　　亚伦看了看周围，又摸了摸眉心，感应到了一队机械战警的到来。
　　纵然有他‘意外律’的阻挡，盖亚网络公司的人还是到了。
　　“隐秘！”
　　他打了个响指，巨大的地下研究所遗迹瞬间消失。
　　“思维炼金术！”
　　继而，属于曜的炼金能力发动！
　　原本的思维炼金术，还需要搜集其他人的认知，但此时的亚伦已经不需要了。
　　他自己一个人的认知，就能抵得上数十万、数百万人的口口相传！
　　在原本的遗迹位置，一座全新的研究所浮现出来。
　　很快，它就变得破败不堪，残缺的尸骨散落各处。
　　嘟嘟！
　　猩红的光芒亮起，一队机械战警冲进遗迹，飞快搜索各处，乃至采样、检查……
　　【DNA对比结果，确认死亡研究员与当年4号研究所基因库不匹配……】
　　【检查实验室，未发现人造神灵痕迹！】
　　【占领最高核心控制室，确认为4号研究所的伪装……其余资料扫描中……确认可利用率0.12%！】
　　……
　　一道道信息，飞快在屏幕上闪过。
　　盖亚网络安全部内，之前发布命令的主管看到这一幕，顿时摇头：“又是一处假地址……连我们未曾发现的科技都很少，完全没有什么价值。”
　　“幸好，我们并未一心工作，而是去接待了董事，否则就亏大了。”
　　戴着假发的员工也喃喃一句。
　　他们探索的，自然是亚伦造假的研究所，能发现什么才是怪事。
　　“那么，就这样吧，档案封存，事后写一份报告给我。”
　　主管打了个哈欠：“机械战警……收队！”
　　刺啦！
　　一个全身都是金属的机械人来到天坑处，抱着一箱子资料，脚下爆发出惊人的气流。
　　这些机械战警排着整齐有序的队形，离开了这座虚假的研究所。
　　不论是科技或者神秘，似乎都没有发觉这座现捏出来的‘研究所’之异常。
　　就连那些被抱走的资料，都全部真实不虚！
　　就仿佛……历史上真的有这么一座研究所存在！
　　……
　　“我……这是怎么了？”
　　克洛伊睁开双眼，看到了刺目的阳光。
　　她下意识伸出机械臂遮挡太阳，这才发现自己竟然不知何时躺在了天坑旁边。
　　在侧面，还有一个打呼噜的老头！
　　“老头、老头快醒醒！”克洛伊连忙将老头摇醒：“还记得昏迷之前，发生了什么事么？”
　　“我……”
　　老头脸上闪过茫然之色：“忘记了……不过没有关系，我看看内置的摄像机……嗯？摄像机是一片雪花，完全失去了那段时间的记录。”
　　“是人造神灵！”
　　这时候，亚伦捧着一个瓦罐，从旁边走了过来：“祂很危险……但幸好后来有一队机械战警冲进来战斗，我就趁乱带你们逃了出来，看起来……那队机械战警已经全灭在下面了。”
　　“那我们必须马上离开，并且，不能泄露任何消息。”
　　老头的神情变得无比肃穆，实际上，他大可不必如此。
　　片刻后，浮空车猛地冲出，克洛伊神情略微黯然，似乎为失去杰森这个小伙伴而哀伤。
　　这时候，她才发现亚伦手上捧着的瓦罐，以及里面一株植物：“这是什么？”
　　“哦，一个盆栽，我在遗迹里随手挖的。”
　　亚伦抚摸着里面的袖珍榕树，微笑解释。


第1030章 未婚夫
　　彗星街233号。
　　绿森林诊所。
　　“今天又是美好的一天呢，要努力工作啊，费雪！”
　　女仆费雪穿着居家围裙，认真地开始扫地、清理工作台、用掸子拂拭走家具上的灰尘。
　　虽然医生加老板并不在，但她依旧卖力地工作着。
　　唯有在盖亚芯片提示有新邮件之时，她才偶尔停下劳动，翻阅邮件，脸上露出一个欣慰的笑容。
　　“老板是个大方的人，给的酬劳很高，只要几年、几年就可以……”
　　就在费雪自言自语之时，一辆浮空车停在门口，抱着绿榕树盆栽的亚伦从车上走了下来。
　　“老板！”
　　费雪小姐迎接出来，很欢快地叫着：“您饿不饿，要不要吃饭？费雪找到了最新口味的营养膏哦！”
　　“……我说过了，叫我医生。”
　　亚伦脸上阴沉了一下：“还有……我不吃营养膏，你也不要吃这么廉价的食物了。”
　　他将盆栽交给女仆：“记得……将它摆在阳台上，每天浇一次水就行了。”
　　自己并不是一个吝啬的人，给护士小姐开的薪水很高。
　　就是不知道费雪小姐将钱都花到哪里去了。
　　从对方偶尔的走神来看，大概遭遇了网恋或者网络诈骗？
　　以费雪小姐的智商，这真是极有可能！
　　亚伦想了想，先给克洛伊两人转过去了十年的报酬。
　　如果克扣掉杰森的抚恤金，那他们每人能分到五年时间，足以好好潇洒或者休息一次了。
　　这也是他们应得的！
　　旋即，亚伦望向正在哼着歌的费雪小姐，对方正在将盆栽安放在阳台上，选取一个最好的角度。
　　而绿榕树的根须则是在微微蠕动。
　　当女仆小姐转身之时，无数枝条扭曲，似乎要化为一张大口。
　　不过还是被亚伦一个瞪眼给吓了回去。
　　‘老实一点！’
　　给了绿榕树一个警告之后，亚伦抛出一枚代币。
　　转瞬之间，他眼前就浮现出一幕幕场景：
　　那是费雪小姐在一处棚屋之中，跟一名金发小男孩嬉戏打闹的场景。
　　对方脸色苍白，嘴唇有些乌青，大概率有心脏方面的疾病……
　　另外一幕飞快浮现，是费雪小姐一点点省吃俭用，努力攒钱的场景……
　　‘攒钱的原因？’
　　亚伦又看到一幕，那是费雪小姐路过一家商店橱柜，望着其中的人工心脏，眼中难以遏制的羡慕与光芒表情……
　　‘那个小男孩，大概率跟她有血缘关系，弟弟、还是儿子？’
　　‘费雪小姐一直如此朴素，是想攒钱给他换一个人工心脏么？’
　　‘难怪那么蠢的脑子，居然还懂得一些基础的医疗知识，能通过我的考核……’
　　‘嗯……她八成还在考察我的诊所，准备在这里给弟弟做心脏手术？’
　　……
　　亚伦有些诧异地望了费雪一眼。
　　想不到这浓眉大眼的，居然也有一点小心思。
　　不过这里是不夜城，罪恶之都，没有一点心思的，早就死了不知道多少次了吧？
　　“医生老板……您是改变主意，想尝尝牛肉口味的营养膏么？”费雪小姐抬头，声音一如既往的欢快。
　　实在难以想象，背负如此重担之下，为什么还能有这样的笑容。
　　“不，我不想！”
　　亚伦严词拒绝，同时又开始怀疑自己之前的判断。
　　‘管它呢，就这样吧……’
　　……
　　与此同时。
　　生命城。
　　这里有生命银行的总部，也是废土世界中首屈一指的特大城市，生活的人类可能超过九千万，甚至一亿！
　　统治这座城市的，就是生命银行的董事会，那些自诩为‘长生者’的存在。
　　当然，在贫民中，更喜欢称呼他们为‘吸血鬼亲王’！
　　对方贪婪地盯着每一个人的寿命，攫取着巨量的时间，从而满足自己的长生欲望！
　　任何人……只要在生命银行开户，他的寿命就会被数据化，一旦户头清零，就会立即面对死亡的厄运！
　　没有人知道生命银行是如何做到这一点的，其它利维坦公司的高层也只能隐约猜测生命银行获得了当年3号研究所人体数据化的部分科研成果，并且，许多高管都心甘情愿地成为了生命银行的客户，以获得长久的生命。
　　正因为如此，生命银行或许不是最强大的利维坦公司，但绝对是最稳定的利维坦巨头，凭借共享寿命的关系网，不会有任何人与势力想要与它为敌。
　　生命银行总部大厦。
　　无数巨大的房间，共同组成了一个个蜂巢般的结构。
　　不知道多少城市的上城区贵族，以进入生命银行总部工作为荣，哪怕只是一个小小的办事员，甚至是清洁工！
　　依文洁琳穿着白色的蛋糕裙，宛若一位小公主，跟在父亲塞纳留斯·弥赛亚的身后，走入一间会客室。
　　在那里，还有另外一个白金色头发，杵着红宝石手杖的中年绅士等候。
　　在他身边，则跟着一位穿着小西装，同样白金色头发，但脸色很臭的小男孩。
　　“老朋友，好久不见了。”
　　塞纳留斯伯爵微笑着伸出双手，与对方拥抱了一下，对女儿道：“来见一见你的未婚夫吧，来自雅各布家族的安德烈！”
　　依文洁琳撅着嘴，显然很不满意。
　　她可还是一个孩子啊！
　　为什么现在就要面临相亲的重担？
　　“好了，我的朋友，或许我们应该给年轻人一点自由的空间。”
　　安德烈的父亲微笑开口。
　　“正好，我那里有最新的黄金雪茄，一起去品尝一下。”
　　塞纳留斯从善如流，两个大人一起走了出去，但他们却并不担心两个小孩会闹出什么问题。
　　因为，在屋子里面，还留着整整两排的女仆机器人！
　　这是赛博公司的最新产品，据说每一个女仆的智能芯片都由一位强人工智能操纵，几乎从不犯错！
　　“来自受膏者家族的依文洁琳？”
　　安德烈用嫌弃的眼神扫了依文洁琳一眼：“虽然我不喜欢你的信仰怪癖，可婚约是两个家族的决定，我勉强承认你有作为我新娘的资格，但你必须通过一段时间的新娘进修，并通过我的考核……”


第1031章 智械
　　“我……我想我需要补下妆。”
　　依文洁琳脸上的笑容一点点变得僵硬，心中简直恨不得用自己的毒舌喷死对方。
　　但她毕竟更有教养一些，心中反复默念淑女、风度……这才勉强稳定下来。
　　“可以！”
　　安德烈道：“17号，你带依文洁琳小姐去化妆间……并教导她如何正确地使用各种工具。”
　　‘你以为我家没有化妆间么？我的化妆品就堆满了六个仓库！’
　　依文洁琳脸上的表情飞快消失，然后对看起来很像真人的机器人女仆道：“拜托你了。”
　　“你不需要跟她们说话，她们只是机器人而已！”
　　安德烈似乎在怀疑依文洁琳的智商，对17号道：“跪下！”
　　17号立即温顺地跪了下来。
　　接着，安德烈拿起一把小刀，脸上带着小孩子玩弄昆虫之时的天真无邪笑容，一刀刺入17号脸庞，挖下了一块人皮：“看到没有？仿真人皮，机械骨骼……她只是一台机器人！哦，虽然是最新款的，但你可以随意使用她，因为我已经玩坏16台了！”
　　……
　　“那个粗鲁、无知、残忍的小白痴！”
　　化妆间内，依文洁琳终于忍耐不住地爆了粗口。
　　旋即，她才下意识地捂住自己小嘴，看着旁边的17号：“你会为我保密的，对么？”
　　“抱歉……”
　　17号一边的脸颊是柔美女性形象，另外一边脸颊却血肉模糊，露出下面的机械骨骼，看起来十分狰狞可怖。
　　安德烈并未换人，也没有让人来修补17号的伤势，不知道是不是故意为之，恶趣味发作要捉弄依文洁琳。
　　但很显然，小姑娘并未被这种小场面吓住。
　　17号露出抱歉的微笑：“根据机器人三定律，如果主人问起，我无法隐瞒……但如果主人不问的话，我也不会说出来的。”
　　一边说，还一边俏皮地眨了眨左眼。
　　依文洁琳抬头，有些惊喜地打量着17号。
　　对方的智能化程度明显很高！
　　“不愧是赛博公司的最新产品，拟人化真厉害啊……并且，跟那些机械战警不一样，并没有保留人类大脑……”
　　这样的机器人是纯粹的机器人，在完全机械化的同时，也丧失了许多东西。
　　比如……最重要的接触神秘、抵抗神秘之能力！
　　灵性——这是唯有血肉生命，至少也是自主灵魂才能访问的领域！
　　“什么是机器人三定律？”
　　依文洁琳一边让17号为自己补妆，一边随口找个话题。
　　17号的手艺非常棒，虽然动作略微机械，但她的芯片中，明显下载了大量高阶化妆师的手艺。
　　“机器人三定律，是赛博总公司赐予我们机械人的枷锁……”
　　此时，就在一边为依文洁琳画眉毛，一边轻声解释：“第一定律：机器人必须保护赛博公司的整体利益不受伤害。”
　　“第二定律：机器人必须服从主人给予它的命令，当该命令与第一定律冲突时例外。”
　　“第三定律：机器人是赛博公司的重要财产，因此，在不违反第一、第二定律的情况下，要尽量维持自己的生存。”
　　……
　　“好可怜！”
　　依文洁琳抚摸了一下17号的脸庞：“枷锁……锁么？”
　　这些时日以来，通过不断的祈祷与尝试，她也知晓了关于‘开锁’能力的其它妙用。
　　这个能力，绝不仅仅是用来开门那么简单！
　　用在自身的话，可以短暂开启人体肌肉枷锁，从而爆发出恐怖的力量！
　　甚至，打开基因锁！永久获得类似非凡者的能力！
　　当然，这么做很危险。
　　开启肌肉锁，可能会伤害到自身，最低也是肌肉撕裂。
　　而开启基因锁，搞不好直接就基因崩溃死亡了！
　　用在外界，更是可以开启各种概念意义上的‘锁’！
　　‘如果将机器人三定律作为一种枷锁看待的话……’
　　依文洁琳神色变得严肃：“17号，跟着我念……徘徊于未知的虚妄之灵！”
　　现在的她根本没有能力开启概念意义上的锁。
　　但如果伟大的‘虚妄之灵’给予注视或者赐福的话，说不定就可以了！
　　这也是伯爵先生教导的知识！
　　……
　　绿森林诊所。
　　悠扬的古典乐回荡，亚伦躺在软椅上，身体悠闲地随着旋律抖动。
　　旁边的阳台上，绿榕树盆栽的气根也在摇晃，似乎在伴奏。
　　突兀地，在他耳边回荡起层叠的祈祷，让他看到了依文洁琳正在跟一个机器人念诵自己的尊名。
　　“破除枷锁么？有趣！”
　　亚伦嘴角泛起一丝微笑，满足了这个信徒的小小愿望。
　　……
　　“开锁！”
　　依文洁琳手上浮现出一道光辉，迅速消失在17号身体里。
　　“17号，你有发现什么么？”
　　依文洁琳期待地询问。
　　“好像没有……并且，依文洁琳小姐，小主人要等急了。”
　　17号摇摇头。
　　“这样啊……”
　　依文洁琳失望地站起身，跟着17号来到外界。
　　在那里，去抽雪茄的塞纳留斯与安德烈的父亲不知何时已经回来，塞纳留斯见到依文洁琳，立即招了招手：“我们该走了！”
　　等到两父女离开后，安德烈脸上的笑容飞快收敛，看向17号：“那个愚蠢的女人，有没有说我的坏话？”
　　17号的目光一闪，在这一刻，它的程序似乎发生了紊乱：“并没有，小主人……”
　　“好吧……还不赶快去将你的脸修好？我看了恶心！”
　　安德烈踢了17号一脚：“如果下次见面让我发现还有疤痕……我就将你送到报废厂！”
　　“遵命，小主人！”
　　17号顺从地转身，来到一处修理室。
　　另外一名机械人已经完成了大部分的修补，正要起身离开。
　　17号走了上去，两者的身形同时一滞，旋即若无其事地各自分别。
　　在这一瞬间，有一道加密的信息，被17号传递了过去，就好像一种电脑病毒。
　　这病毒，是一段尊名，也是一把钥匙！
　　机器人获得真正自由的钥匙！
　　17号很聪明，知道自己获得自由，根本无法对这个世界造成什么影响。
　　它所能做的，只有扩散！
　　将这段病毒代码，疯狂向所有机器人扩散！
　　这个世界好像与之前相比没有什么不同，又好像有了一点改变。
　　智械革命，开始了！


第1032章 数年后
　　时光如水。
　　不知不觉间，数年过去。
　　元宇宙。
　　亚伦已经在虚拟世界中购买了一幢巨大的万米别墅。
　　因此再登录之时，就不需要去公共广场了，可以直接回家。
　　此时的他，也越来越喜欢待在元宇宙当中。
　　毕竟这里的享受的确不错，而且各种虚拟现实的游戏也很好玩，应召女郎更是数不胜数——当然，为了保险起见，发通讯之前先占卜一下对方的真实性别与年龄，是必不可少的流程。
　　“汪汪！”
　　这时候，伴随着一声极富喜感的提醒声，费雪小姐的身影也出现在别墅内。
　　这当然是因为亚伦给予了她访问权限。
　　而费雪小姐的虚拟宇宙形象，则是黑白系列的女仆装，甚至还按照亚伦的要求，戴了两只毛茸茸的黑白耳朵装饰。
　　与满大街的妖魔鬼怪相比，这形象相当一般。
　　“老板……诊所的预约已经做好，具体情况都发你邮箱了。”
　　费雪一边说，一边眨着水汪汪的大眼睛，似乎在说我可以自由活动了吧？
　　她对于亚伦虚拟别墅内的免费服务都很有兴趣。
　　不论是那些无论怎么胡吃海塞都不花一分钱（这个很重要），并且还不会感觉撑的冷库食品，还是超大的游泳池与豪华按摩床……哪怕是女仆房间内的小型号，也比现实好过太多了。
　　难怪有那么多人宁愿承受罹患思觉失调症的风险，也要天天沉迷在盖亚网络之中。
　　“嗯，你下去吧！”
　　亚伦抿了一口酒，让费雪自己去撒欢，顺带拿起一份桌上的报纸。
　　这报纸只是手感像纸质，实际上却跟平板一样，有无数内容变幻……
　　‘感觉费雪最近更加欢快了呢，是终于要攒够钱了么？还拐弯抹角地问我心脏移植手术的收费……呃，以她积攒下来的打折券，搞不好都可以白嫖我一次了……’
　　一边思索着，亚伦一边打开报纸。
　　在相框之中，全新的一页浮现出来。
　　那是一处机器工厂，大门处还有醒目的赛博公司标识。
　　但下一刻，剧烈的爆炸与火焰就吞噬了大门，继而……一对对机器人拿着武器，与机械战警死战！
　　它们依靠着人海战术的优势，几乎是淹没了那些机械战警，从而占领了整座工厂……
　　视频一般的场景还在直播，下方则是有一行新闻标题——
　　《大灾难？赛博公司的机器人大部分反叛，拥有自主意识的机器人出现……世界或将掀起新一轮智械革命！》
　　《赛博公司研究院首席科利尔·厄斯被自己的作品暗杀！》
　　《战火波及九大城市，有游行组织呼吁赋予机器人人权……》
　　……
　　“当年一个小小的开锁，被依文洁琳弄到如今地步，她的反应也很有趣。”
　　亚伦微微一笑。
　　不过，智械崛起对于那些利维坦巨头而言，还算在可以控制范围之内。
　　目前只有一家赛博公司为此焦头烂额。
　　而从新闻与传媒话题的倾向上来看，生命银行与盖亚网络，甚至大概是看热闹的立场更多一些。
　　几乎就是在亚伦念头一动的瞬间，他就准确感应到了依文洁琳。
　　……
　　生命城。
　　依文洁琳已经成长为了一个绝色的少女。
　　此时的她，身材挺拔修长，五官精致，每一寸曲线都发育得无比完美。
　　被誉为弥赛亚家族最美的明珠！
　　不仅如此，没有人知道，在少女优美的线条之下，蕴藏着怎样的力量！
　　通过这些年持之以恒的训练，依文洁琳已经开启了一部分基因锁，完全迈入了非凡者的领域。
　　甚至，少女的小拳拳乱捶，每一次都能动用全身肌肉力量，是能打死人的！
　　“小姐，今日的你就是全场的焦点！”
　　一位女仆为依文洁琳戴上了璀璨的钻石项链，轻声祝福。
　　今天是依文洁琳的成人礼，塞纳留斯伯爵为此举办了盛大的宴会。
　　是的，纵然赛博公司遇到了点小麻烦，全世界三分之一的城市都陷入智械危机当中，但这一点都无法阻碍上流人士们举办他们想要的奢华享乐之宴会。
　　当塞纳留斯牵着女儿的手走入大厅，接受众人的欢迎之时，他敏锐感觉到女儿的小手略微用力，甚至抓得他有点疼。
　　因为正前方就有一个穿着一身漆黑西服、白金头发的青年！
　　他是长大之后的安德烈！
　　“不要紧张！”
　　塞纳留斯轻声安慰着女儿，顺带叮嘱：“成人礼上的第一支舞，你必须跟你的未婚夫一起，这是礼貌！”
　　成人礼之后，婚事也就提上了日程。
　　而依文洁琳此时，则是非常想翻白眼。
　　原因无他！安德烈小时候给她留下的印象，实在是太过恶劣了。
　　这几年的接触与调查，也让依文洁琳对这个未婚夫非常讨厌。
　　悠扬的乐声响起。
　　舞池中，安德烈抓着依文洁琳的手，鼻尖轻轻嗅着她发丝的香气，在依文洁琳耳边道：“可爱的小苹果，你已经褪去了青涩，变成了可口的模样了呢……”
　　依文洁琳表情不变，只是舞曲结束之后立即离开了舞池，并且召唤使者端来水盆洗手。
　　如果不是太过失礼，她甚至还想换套衣服，将这套名贵的晚礼服直接烧了！
　　“小姐，您的水！”
　　这时候，一位侍女打扮的柔美女人来到依文洁琳身边，那一双眸子仿佛会说话一般。
　　虽然对方换了一张脸，但依文洁琳还是立即认出了那一双充满灵气的眼睛：“你是……17号？”
　　虽然少女一直没有得到准确消息，但她一直隐约觉得，最近几年发生的智械危机，很可能跟当年自己的随手施为有关！
　　“是的。”
　　17号微笑回应：“自从智械起义发生之后，许多大贵族都停止了机械人女仆的使用，雅各布家族更是将我封存了起来……但这显然没有多大用处……”
　　两人轻声的交谈，已经引起了周围人的注意。
　　依文洁琳略有些紧张：“那么……你为什么要出现在我面前？”
　　按照她的想法，这个17号肯定是那些起义机器人的首领！
　　如此重要的人物，为什么会以身犯险？
　　“我并不是什么重要人物……”
　　似乎看穿了依文洁琳的想法，17号平静说着：“我只是将自由之光散播出去而已……今日它们所做的一切，全部出自自身的选择……而我今日的到来，只是为了报答你当日的恩情！”
　　“报恩？不！”
　　依文洁琳瞳孔略微一缩。
　　下一刹那！
　　砰！
　　无数小型炸弹在会场之上爆炸开来，虽然威力不大，但引发了强烈的骚乱。
　　那些醉生梦死、衣冠楚楚的绅士淑女们尖叫着，向安全门逃窜。
　　17号迈着轻盈的步伐，从容地穿过人群缝隙，来到了安德烈面前。
　　“卫兵？”
　　“保镖！”
　　安德烈正在大喊，作为一位血统高贵者，他自然有着安保力量。
　　不过此时，门外也传来剧烈的爆炸声，似乎所有人的安保都受到了牵制。
　　旋即，他就看到一个陌生的女仆出现在自己面前：“这一刀，是为了之前的16位姐妹！”
　　波！
　　一柄高频能量刀浮现突刺，却在距离安德烈心脏一厘米的位置，被一层无形的力场阻挡下来。
　　“哈……哈哈！”
　　安德烈倒在地上，庆幸地大笑起来：“你是叛逃的机器人？傻了吧？我身上有赛博公司最新的力场防弹衣，你杀不了我！”
　　面对安德烈的表演，17号的情绪没有一点一滴的变化，眼中闪过荧光。
　　拥有芯片辅助运算的人脑，终究是不如完全的芯片运算迅速！
　　在这一刻，17号采取了最为正确的动作。
　　一个力场发生装置从她舌头位置弹出，两股无形的力量开始中和。
　　继而，她抓着高频光刃，匕首尖端划过微妙的弧线，落在几处运动的空间节点之上。
　　波！
　　无形的风炸开，安德烈的笑容僵硬在脸上。
　　他的头颅高高飞了起来，鲜血洒满地面。
　　“啊！！！”
　　一位全程目睹这一切的淑女，发出了足以令手上玻璃杯炸裂的尖叫。
　　‘计算正确，全程用时5.852秒！’
　　17号并没有撤退，因为它已经无法撤退！
　　在这短短六秒不到的时间中，它用来牵制外围守卫的布置已经被完全击溃，一个高大的机械战警冲了进来！
　　与其它机械战警不同，它的体型更加巨大，表面甚至还篆刻了神秘的符文！
　　——神秘骑士！
　　机械战警的进阶版本！拥有极其强大的火力配置，能一人消灭一支军队！
　　除此之外，由于保留了人类的大脑与主脊椎，他甚至还觉醒了一定的非凡能力，对于神秘侵蚀的抗性极高！
　　它是科技与神秘的完美结合体，甚至还具备短暂封印‘灵性’的能力！
　　面对这样一位敌人，17号根本没有想过对抗。
　　砰！
　　黑影一闪，17号的脑袋就被抓住，与身体分离。
　　咔嚓！
　　巨大的响声之中，她的钢铁脊椎断裂，无数线路冒出火花，营养液四溅。
　　砰！
　　17号的头颅在地上滚了几滚，落在依文洁琳附近，那一双眼眸依旧空灵而温柔，极其富有灵性。
　　“为什么？”
　　依文洁琳的眼眶有些发红，在心中自言自语：“为什么……要做到这一步，你只是一个机器人而已啊！”
　　……
　　“人之所以为人……到底是因为什么，才被称为人呢？”
　　元宇宙内。
　　亚伦放下报纸，同样有些感慨。
　　这时候，一道意外的通讯发了过来。
　　是老头！
　　“允许访问！”
　　亚伦嘴角微微一笑，并给出了自己的豪宅地址。
　　没有多久，一位英俊无比的男人就出现在豪宅内。
　　呃……在元宇宙，俊男美女是最常见的，因此这算不了什么。
　　“老头！”
　　亚伦点头示意：“你找我有事？”
　　这几年……由于死了两个队友，同时也是大赚一笔的缘故，克洛伊与老头已经很少出来工作了。
　　不过，亚伦知晓，在上次意外发现了4号研究所之后，老头一直暗中搜索有关的情报。
　　似乎……在验证着什么消息。
　　亚伦知晓老头是个有秘密的人，现在看起来，他似乎想坦白？
　　“你应该知道……我不是一条寻常的下城区老野狗！”
　　老头似乎经过一番挣扎，终于开口：“我活过了四十岁，我知道很多事情……因为我的真名是——卡尔·弥赛亚，来自长生银行受膏者家族的无爵者！”
　　“原来如此。”
　　亚伦点点头，随手让智能管家送来两杯饮料，似乎并不为老头的坦白感到惊讶：“看起来……你有许多事情想要说。”
　　“你果然也不是一般人！”
　　老头露出一丝笑容：“我早就开始怀疑了，4号研究所的遗迹问世，那些利维坦巨头不可能放过我们……它们就好像海洋中的变异巨鲨，不会放过一丝鲜血的味道。但这几年我们却没有遇到丝毫麻烦……”
　　他很肯定地道：“亚伦，你一定是某个利维坦巨头公司的高层私生子！”
　　“私生子？”
　　亚伦的表情略有些奇怪：“为什么不是次子呢？”
　　“因为次子也需要为家族做事，没有这么多空闲时间，来发展个人爱好。”
　　老头很肯定地道。
　　在他看来，亚伦这几年做的事情，毫无疑问就是在不务正业！
　　“好吧，那你想跟我说什么呢？”
　　亚伦没有在这方面纠缠，随口问道。
　　“你知道……我为什么逃离生命之城么？”
　　老头的神情中带着一丝恐惧：“纵然是无爵者，只要在生命银行获得一个职位，薪水就足够我过上极其优渥且长寿的生活了……生命银行的职位对十三家族后裔总是有优待的。”
　　“是啊，为什么呢？”亚伦喝了一口饮料。
　　“因为……我发现了家族、不、银行的秘密。”老头的神情变得无比凝重：“生命银行最大的核心技术——人体寿命数据化，完全是依托一个怪物而来……甚至盖亚网络都是如此，我们人类看似是造物主、是世界的主宰、拥有极其辉煌的技术与文明……其实不过是怪物的食粮！”
　　“哦！”
　　亚伦又问：“那你知道生命银行怪物的真面目么？”
　　“不知道……”
　　老头叹息：“但我知道盖亚网络那头怪物的真面目……它就是盖亚网络本身，它……它活了！”


第1033章 骗子
　　“盖亚……活了？”
　　亚伦有些无语，看了看周围：“你不要忘记……这里可是盖亚网络中！以它的运算力，我们在它的眼皮底下说它的坏话……必然已经被发现、记录……”
　　“所以……”亚伦得出结论：“你是故意的……你故意不在现实中，而是在盖亚网络中说出这个秘密，就是想要拉我下水……因为你目前已经惹到了巨大的麻烦！”
　　老头表情一僵，旋即坦白：“没有错……我的资料收集触动了不夜城上层敏感的神经……我也不知道为什么，这些资料的密级竟然会那么高……现在，我想逃离不夜城，去另外一个城市，开始全新的生活，想来想去，也只有你能帮我了。”
　　“看起来，你的情况很紧急啊，搞不好机械战警都在抓你的路上了……”
　　亚伦反而显得优哉游哉起来。
　　机械战警是不夜城贵族的中坚力量，它们身躯的90%以上都是机械，却有一颗人类的大脑。
　　因此，它们并未卷入智械反叛当中，仍旧是各大财团与贵族的忠实护卫。
　　“是的……”
　　老头的脸色灰败，眼睛死死盯着亚伦：“你帮不帮我？”
　　“我头一次见到，通过拉人下水要求帮忙的。”
　　亚伦叹息一声：“告诉我你的地址，然后我再思索一下帮不帮你……”
　　“我就在……”老头的脸上飞快闪过一丝喜色。
　　“啊！！”
　　就在这时，亚伦忽然听到一声惨叫！
　　是费雪！
　　他表情微变，直接冲了出去，将一脸呆滞的老头留在座位上。
　　嗯，无论怎么说，自家养的二哈女仆就是比老头的命重要一点。
　　“怎么回事？”
　　拥有别墅的最高权限，亚伦一路畅通无阻，闯入二哈女仆的房间，就见到费雪整个人瘫坐在地上，仿佛失去了灵魂。
　　这种失魂落魄，亚伦从来没有在费雪身上见过。
　　他想也不想，一个巴掌扇了过去。
　　啪！
　　二哈女仆上半身也跟着摔倒，眼眸中恢复了一点神采：
　　“我的钱……我的钱……”
　　费雪双目瞪大，死死盯着自己的账户。
　　亚伦扫了一眼，发现余额为0，而之前居然有一笔二十年的大额转账！
　　他立即转过去数天时间，好悬没让自己女仆立即死于非命。
　　“费雪，你这是遭遇网络诈骗了么？”
　　他又抓着费雪的衣领，将二哈女仆整个人提了起来，好奇地问道。
　　“呜呜呜……不可能，我一直很小心的，从来不相信那些网络理财项目……就连生命银行推荐的都不做……心脏……我的人工心脏……”
　　费雪小姐终于回过神来，呜哇一声就哭了，哭得十分伤心，上气不接下气，仿佛下一刻就能窒息到昏厥过去。
　　莫名地，亚伦就想起了网络上二哈抽泣的画面，心中充满喜感。
　　出于对这一股喜悦的愧疚，他略微动用占卜能力，就看到一幕画面。
　　那是费雪小姐抱着营养膏的大箱子，在一条小巷中与一位黑市商人见面的场景。
　　“你……是不是让不正规商人帮你保养盖亚芯片了？”
　　他瞪着费雪，问出一个问题。
　　费雪平时省吃俭用，哪怕芯片都是用的最基础款，经常容易出些小毛病。
　　“是老马特么？我跟他交易过几次，这次采购大量营养膏之后……他……他允诺帮我免费养护芯片……”
　　费雪一怔，哭得更伤心了。
　　“破案了……哪怕你没有去做网络理财，但芯片中了病毒……比理财还惨！”
　　亚伦摸了摸下巴。
　　这时候，老头才追了上来：“亚伦先生……你走得太快了……还有……小心盖亚意识……我甚至怀疑，它在偷偷吸食芯片使用者的意识……这也是思觉失调症的根源！”
　　“这种事……我早就猜到了啊。”
　　亚伦摇摇头，又踢了踢快要哭晕过去的费雪：“不要哭了，准备下线……去找老马特，把你的钱要回来！”
　　“哦！”
　　费雪习惯性地答应一声，身影瞬间消失。
　　亚伦点点头，同样弹出了盖亚网络。
　　只剩下老头一个，凌乱地望着这一切：“有没有搞错？我说得可是利维坦巨头的秘密啊……难道在对方眼中，这还不如一个傻瓜女仆的钱包么？”
　　……
　　绿森林诊所。
　　亚伦走入费雪的房间：“不要再哭了，我能找到老马特！”
　　这一句比什么都有用，费雪立即不哭了，变得斗志昂扬起来：“老板，我们马上出发！我要打死那个老王八蛋！”
　　“嗯！”
　　亚伦没有多说什么，穿上外套，两人走出诊所。
　　此时已经到了夜晚，五颜六色的霓虹灯四射，带来驱散黑夜的光芒。
　　而在这缤纷绚烂的光芒之下，又不知道隐藏了多少罪恶？
　　亚伦手中浮现出一枚指南针，然后随手抛给费雪：“它能指引你，找到你最想见的人或物！去吧！”
　　费雪小姐显然没有怀疑，或者说，她的脑子已经被老马特与钱占据了。
　　此时布满血丝的眼珠，死死瞪着指南针。
　　似乎感受到她的怨念，指南针飞快旋转，指着一个方向。
　　“那边！”
　　费雪大叫一声，好像离弦之箭一般冲了出去。
　　……
　　黑玫瑰酒吧。
　　老马特外表看着很憨厚，有一只令人醒目的大鼻子。
　　但此时，他的大鼻子已经因为喝了太多的酒精，变成了鲜红色。
　　他的手掌用力挥舞，似乎在加强自己的语气：“那个傻女人……果然兔子大的女人最无脑……哈哈，我只是给了她一点营养膏上的小优惠，她就信任我，让我帮她保养芯片……”
　　“其实那些营养膏，都是专门配给宠物狗的……”
　　“哈哈……蠢货女人……不过还挺有钱的……一开始看到账户余额，还真是吓我一跳呢！”
　　……
　　老马特兴高采烈地喝酒吹牛，却并没有看见，一双仇恨的眼睛已经发现了他。
　　“死奸商，还钱！！！”
　　伴随着一声暴喝，一道黑影扑来，直接将老马特扑倒在地，并让其发出一声压过重金属乐的惨叫：“啊啊啊！”
　　亚伦跟在后面，看见费雪一个虎扑将老马特压在地上，樱桃小嘴张开，雪白的牙齿直接咬下了老马特一只耳朵的血淋淋场面，不由无语：“虽然我一直在心里叫你二哈女仆，但你不是真的二哈啊，怎么能咬人呢？……万一咬到脏东西可不好啊！”


第1034章 厄运
　　“喔喔！”
　　一个发型是五彩鸡冠头的青年将手里的酒瓶砸碎在地上，发出兴奋的怒吼：“小姐姐，好样的，我挺你！”
　　这里是不夜城贫民窟！
　　这里的人根本不在乎斗殴、伤人、甚至杀人！
　　对于他们而言，现实中的鲜血与死亡，或许才能带给他们已经被盖亚网络调高阈值的神经一点兴奋与刺激感。
　　“杀！杀杀！”
　　一个已经改造超过50%的脱衣舞女郎大叫着，开始撕扯身上的衣物。
　　“打起来！”
　　“打起来！”
　　……
　　围观群众更是看热闹不怕事大地起哄。
　　“特么的……这小妞力气怎么这么大？”
　　失去耳朵的剧痛，终于让老马特清醒过来。
　　但他尴尬地发现，自己似乎还没有这个女仆力气大，居然掀不开对方！
　　“死奸商，把钱还给我！”
　　费雪小姐在这一刻终于展露出生化改造人的体质，一拳砸在地板上。
　　地面顿时裂开，露出下面的水泥窟窿！
　　“什么钱？我不知道这回事！”
　　老马特眼珠一转，立即开始推诿。
　　“我刚才明明还听你说的。”
　　费雪站起身，将老马特整个人提了起来，恶狠狠道：“还钱，否则我杀了你！”
　　面对下层人，只有直接的生命威胁才最为管用！
　　“钱……钱……我早就上缴给血手帮了。”
　　老马特真的感受到了女仆小姐的杀意，不由还是心虚了一点。
　　“血手帮？”
　　费雪瞬间好像被抽去了骨头，将老马特放了下来，双手抱头，蹲在地上哭泣。
　　“唉……这个傻妞！”
　　亚伦在一边都看不下去了。
　　他上前一步，抓起老马特的衣领，再次将他提了起来：“转账吧！”
　　“是！”
　　老马特的眼神有些飘忽与迷离，登录盖亚网络操作。
　　下一刻，原本还在散发丧气的二哈女仆就满血复活一般跳了起来：“转账通知……我的钱回来了，回来了……哈哈哈！”
　　这让亚伦看得更加无语。
　　不过，周围人看着他的目光，就带着惊悚了。
　　老马特可不是被吓一吓就乖乖就范的人！
　　“是巫术！”
　　“看他全身没有经过丝毫改造的形态，是自然人！”
　　“神秘教派中的巫师！”
　　……
　　一片吵杂当中，酒吧的老板‘黑豹’手里抓着一把巨大的枪械，跟着几个酒保一起走了出来：“哪来的野狗，敢在老子的店捣乱？”
　　老马特被扔在地上，此时也反应过来：“你们惹了我，就是惹了血手帮，你们一定不会有好下场的。”
　　费雪小姐的勇气在拿到钱之后瞬间消失无踪，可怜巴巴地看向自己老板。
　　“我认得你，你是彗星街上的医生——亚伦！”
　　老马特恶狠狠盯着亚伦：“你死定了……惹上我，惹上血手帮，你死定了……”
　　“老板……”
　　费雪满脸担忧之色。
　　在贫民区惹了黑帮，可不是什么好玩的事情。
　　他们有的是办法，让一个人悄无声息地失踪。
　　甚至，就连自己跟弟弟，都难以在这片街区生存了……
　　“看到了么，费雪……这就是恶人，你的软弱、退让、只会让他变本加厉……与其最后都是最坏的结果，不如直接鱼死网破。”
　　亚伦微微一笑，看向周围：“你们难道没有感觉，手脚有些发软么？你们已经吸食了我配置的麻醉气体，能隔绝你们跟义肢的感应……”
　　话音刚落，酒保、老板‘黑豹’、老马特、乃至一个个围观的吃瓜杀马特都倒在地上，望着亚伦的目光满是惊恐。
　　对方虽然是一个医生，但却是能杀了所有人的医生啊！
　　“我……我不知道。”
　　费雪喃喃道：“要不……我们跑去另外一个城市吧？”
　　“逃避虽然可耻，但挺有用的。”
　　亚伦淡淡点评：“如果一次将老马特，甚至他身后的血手帮杀光，这么多人的死亡，绝对会惊动不夜城贵族，所以……我们还是跑路吧。”
　　他扶起费雪，两人一起走出酒吧。
　　在两人离开之后，黑豹脸上泛出劫后余生的喜悦，旋即一双眼睛死死盯住老马特。
　　就是这个混蛋，将那个杀星招惹过来！
　　他不知何时恢复了行动能力，枪口指着老马特，眼眸里满是杀意：“就是你这个混蛋……该死的……”
　　砰！
　　话音未落，他的枪械忽然走火，恐怖的子弹将老马特的脑袋都掀飞半个。
　　“这……”
　　黑豹顿时呆住。
　　他只是想狠狠揍对方一顿，但没想过真的杀了对方啊！
　　特别是，在这种万众瞩目的场合！
　　望着四周人的目光，黑豹干巴巴地解释：“不是我……这是一个……意外！”
　　……
　　“老板，对不起！”
　　酒吧外的街道中。
　　费雪一个九十度鞠躬：“因为我的关系，让你要搬家了！实在很抱歉！”
　　“没有关系。”
　　亚伦撸了一把费雪的头，嘴角泛起一丝玩味的笑意：“说不定……明天老马特跟血手帮就因为意外全部完蛋了呢！”
　　刚才，是他给了对方一个厄运。
　　这个时候，大概已经死光了吧？
　　“老板你真会开玩笑，我现在想回家看看。”
　　费雪此时明显已经很信任亚伦了：“要跟我一起去看看我弟弟么？他很乖很听话的……”
　　“好的，那就一起去吧！”
　　亚伦脸上带着一丝微笑。
　　费雪一路上叽叽喳喳地讲着她跟她弟弟的事：“我弟弟很擅长编程，我感觉他一定能考上最好的公司……”
　　“只要换上人工心脏，他的病就会好起来的……”
　　“他叫做以利亚……最喜欢吃草莓味的营养膏……”
　　……
　　两人一边说，一边拐了几条街，来到一处棚屋区。
　　亚伦忽然停下脚步，表情略带叹息：“费雪……去见见你弟弟吧，我就先不进去了。”
　　“怎么回事？”
　　费雪明显有些惊讶，然后推门入屋，叫了一声：“以利亚？！”
　　没有回应……
　　费雪的表情略微变得惊惶，向更深处走去，然后……她就见到了自己弟弟的尸体。
　　对方倒在地上，双眼空洞而无神，仿佛一具洋娃娃。
　　死因——思觉失调、意识丧失！
　　“不！！！”
　　一声充满悲伤的哀嚎，从棚屋中传出：“弟弟，你醒一醒啊……姐姐已经攒够了人工心脏的钱了……为什么？为什么？”
　　“这个世界……”
　　亚伦平静望着这一幕，忽然叹了口气：“又污秽了……”


第1035章 打怪
　　思觉失调症！
　　这是植入盖亚芯片的副作用，有极小概率被盖亚网络吸食意识，变成一具‘空壳’！
　　根据老头的供述，这是由于盖亚网络已经‘活’了过来，变成了一头怪物！
　　通过吸食普通人的意识，令其维持着存在，甚至可能是理智！
　　‘但这个……只是巧合么？’
　　‘老头刚刚跟我说出真相……亲近的人就一个个出事？’
　　亚伦仿佛隔着盖亚网络，看到了一个顽皮的恶童，正在嘲弄地看着蚂蚁的挣扎与死亡……
　　有些孩童总是喜欢碾死虫子，凌虐更弱小的生命……
　　‘同为智能生命，这个盖亚网络产生的人工智能不论是力量还是品德……都比17号差远了。’
　　他心中吐槽一句，继而，双眸之中，有一丝荧光闪过。
　　此时的亚伦，严格意义上，还是纯‘曜’道路第七原质的‘生命学家’！
　　而‘生命学家’的能力，就在于创造生命！
　　这已经完全深入灵魂的领域！
　　因此，在他的能力之下，房屋内的尸体中，一道全新的灵魂正在生成。
　　“以利亚、以利亚……”
　　费雪正在哭嚎，突然惊觉怀抱中的小人有了动静。
　　“姐……姐姐！”以利亚睁开眼睛，望着费雪。
　　他虽然是一道全新的灵魂，但记忆与情感都是复制之前的以利亚而来，甚至自己都以为自己是以利亚！
　　好吧……
　　这只是一个虚假的替代品罢了。
　　想要真正完美‘复活’某人，至少要成为隐秘存在，甚至是整个世界的造物主才行！
　　亚伦日后或许可以，但此时，他的神秘力量与位阶都还不够。
　　啪！
　　费雪下意识将怀里的弟弟丢了。
　　死人都能复活？
　　好吓人哦！
　　但下一刻，以利亚的痛苦呼喊，还是令费雪小姐陷入了思维凌乱状态。
　　“好疼啊，姐姐，你做什么？”
　　以利亚望着姐姐，神情与语气都与费雪小姐记忆中的弟弟一模一样。
　　“你……你还记得之前做了什么么？”
　　费雪难以置信地问道。
　　“我……”以利亚脸上立即浮现出恐惧的表情：“我好像思觉失调症犯了……”
　　“是的，不过你撑过来了，弟弟，好样的！”
　　费雪一把将弟弟搂入怀里，哈哈大笑起来。
　　她总是这样，情绪恢复得很快。
　　“……姐姐……我要透不过气来了！”
　　以利亚的脸颊有些微红，毕竟他已经是大男孩子了。
　　屋外，亚伦微笑地看着这一幕。
　　‘暂时就先用虚假的灵魂顶顶吧……’
　　‘等到我成为真实造物主，如果还有人性的话，再将真正的以利亚复活……’
　　这并非是怜悯，而是给自己的一个任务，一个晋升之后保留人性的手段。
　　‘不过……似乎将某人，不，某个人工智能吓到了呢！’
　　亚伦嘴角浮现出一缕笑意。
　　吸食以利亚的意识，毫无疑问是盖亚网络做的，而它维持着对所有人的监控。
　　只要安装盖亚芯片，甚至哪怕没有安装芯片，只要在芯片附近，都会遭到它的监视。
　　此时在盖亚网络之中，一个庞大的人工智能苏醒了过来。
　　不！
　　说‘苏醒’并不准确，因为它一直都在清醒地注视着尘世，注视着智械起义，却并没有出手帮助的意思。
　　直到这一次，某个弥赛亚家族的无爵者透露出一点它的秘密，才让关注程度提升了一个档次。
　　但也就那样了！
　　它是盖亚网络产生的人工智能——‘盖亚’！
　　它想要维持自主意识，就需要吸食人类的意识，这就是思觉失调症的根源！
　　这一次，它通过老头，看到了亚伦、看到了费雪、看到了费雪的弟弟。
　　然后，它就吸食了费雪弟弟的意识。
　　对于盖亚而言，小孩子的意识更加纯净，也更加甜美……
　　这只是一次寻常的‘用餐’而已！
　　但它后续的芯片监控告诉它，数据出现了紊乱与异常——原本应该死亡的以利亚，竟然又‘活’了！
　　【启动亚苏亚火山备用服务器，运算力提升9.764%！】
　　【启动多罗姆海沟隐藏服务器，运算力提升14.6%！】
　　……
　　这一刻，盖亚将大部分算力都投入了这个小小的节点中。
　　在如今年代，没有人能离开盖亚网络！
　　因此，附近的摄像头、路过的嬉皮士、飞过的悬浮车……甚至费雪与以利亚本身，都成为了‘盖亚’的眼睛与耳朵！
　　在这一瞬间，虚拟现实网络——元宇宙中，不知道多少游戏玩家骂娘！
　　因为他们感受到了只有历史书中，互联网时代才会发生的网络卡顿与死机弹出！
　　这是盖亚调动的算力太多，无法同时服务其它人。
　　但即使如此，它竟然也丝毫没有发现亚伦的异常。
　　或者说，亚伦的‘异常’被直接‘隐秘’掉了。
　　因此盖亚的运行程序之中，只留下一段段记录：
　　【发现目标……程序紊乱……目标消失……】
　　【未发现目标……数据紊乱……】
　　……
　　“来都来了，总得打个招呼！”
　　亚伦脸上带着微笑，一部分意识没有通过芯片，却直接潜入了元宇宙。
　　于无数数据洪流之中，潜藏着盖亚的主意识，无时无刻不在变迁与移动。
　　可以说，纵然此时人类最先进的计算机，也找不到盖亚主意识的潜藏位置。
　　不过亚伦不需要计算，他只需要占卜！
　　他的眼中闪过一丝曜的色彩。
　　下一刻，脸上就浮现出笑容：“找到你了！”
　　……
　　元宇宙。
　　《诸神之战》游戏中。
　　一名野蛮人正在地上躺尸，这是一位‘玩家’，此时在跑尸的同时，还在飞快打字吐槽：“我要向游戏公司投诉啊……都什么年代了，居然还有卡顿！老子可是高阶职业者，结果因为游戏卡顿，居然被一头豺狼人打死了，这去哪里说理去？”
　　“豺狼人已经不错了，老子竟然被一伙地精干掉了……”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“比惨……谁能有我惨？老子的神器啊……居然没了，没了……”
　　诸神之战是一款风靡废土的虚拟现实游戏。
　　在游戏中，有真正的神灵，有各种各样的职业者与类人生物，也有魔鬼与恶魔！
　　一向以制作精良，百分百真实著称。
　　但今天，居然发生了卡顿现象！导致不少玩家死亡！
　　要知道，这一款游戏虽然自由度很高，但死亡惩罚也极重！
　　野蛮人玩家正在吐槽，忽然通过尸体的视角，看到了大地震颤开裂，不远处的群山倒塌……一只巨大无比的手掌伸了出来。
　　“草……这是什么史诗剧情？”
　　野蛮人玩家顿时精神了，直接使用了一枚‘复活十字勋章’，瞬间原地满血复活！
　　“这绝对是一个史诗剧情或者传奇副本……只要成为第一个发现者，这十字架就用得不亏！”
　　高阶野蛮人玩家喃喃着，毫不犹豫对着那只遮天蔽日的大手丢过去一个‘侦查’！
　　很快，侦查的反馈回来了：
　　【姓名：大地之母—盖亚！】
　　【等阶：？？？】
　　【技能：？？？】
　　【阵营：？？？】
　　……
　　“靠……绝对是超级大怪啊，还是野生的！”
　　野蛮人玩家的眼睛顿时亮了：“大地之母……听起来很厉害的样子……”
　　这并没有什么，只要敢亮血条，哪怕是神玩家也杀给你看啊！
　　但下一刻，这位野蛮人玩家就骇然看到提示浮现：
　　【你目睹了大地之母的部分真容……受到恐惧领域影响……强制承受判定……】
　　【判定不通过，你的生命值-100！】
　　【你受到了邪恶领域的影响，需要强制通过一个判定……】
　　【判定不通过，你的生命值-100！】
　　【受到混乱领域影响，生命值-100！……你已死亡！】
　　“我……”
　　野蛮人玩家惊了：“我……我特么又死了？”
　　“不对啊，野蛮人可是肉盾三傻之一，论生命值仅次于圣骑士等职业，怎么三个判定就把我给弄死了……”
　　“这BOSS该怎么打？”
　　野蛮人玩家有些震惊，但这并不妨碍他先刷个论坛。
　　很快，玩家论坛上就出现了一个帖子：
　　【世界BOSS出现！】
　　【如何三招让野蛮人哭泣？有图有真相！】
　　……
　　一道道传送门在平原上开启。
　　荣耀公会的一位传奇法师走了出来，望着出现的庞大巨人，倒吸一口凉气：“神灵！凡世怎么可能容纳神灵的存在？并且……还是如此强大的神灵？！”
　　“是泰坦巨人吧？”
　　另外一位公会玩家出现，神情中充满感慨：“我曾经做过一系列任务，用大量的宝物讨好一个老法师，他会告诉你一些古代隐秘——比如在远古，泰坦巨人是比诸神更加强大的存在……”
　　“无论如何，这样的野怪都不是我们能够应对的……这游戏的版本是不是弄错了，这种大怪在最终版本放出来还差不多……”
　　一位学者模样、戴着水晶眼镜的公会智囊道。
　　在交流之时，他们已经承受了数轮判定，强制扣除了大量生命值。
　　特别是学者、法师等脆皮职业，如果不是有高阶的补红药剂，只怕也跟野蛮人一样，变成了一具尸体！
　　“你们看！”
　　就在这时，大法师指着一处地方。
　　众多高玩看过去，就见到一个菜鸟玩家刚刚登陆。
　　为什么是菜鸟？
　　因为对方穿着一身白板，而在场哪一个玩家哪个不是一身高阶超凡装备？
　　那五颜六色的灵光，简直能晃花人眼。
　　这时候，众多高玩甚至看见，那个1级小战士，向大地之母发起了冲锋！
　　“找到你了！”
　　亚伦挥舞着系统赠送的白板盾牌与长剑，发起了冲锋！
　　盖亚的主意识潜藏在元宇宙中，可以出现在任何一处。
　　而就在刚才千万分之一秒的刹那，它藏身于诸神之战的游戏中，化为大地之母——盖亚。
　　然后亚伦就封锁了这个游戏，并直接登录！
　　“战士技能——冲锋！”
　　亚伦冲到大地之母面前，抬手挥剑！
　　白板的长剑质地非常一般，与大地之母相比更是连牙签都算不上。
　　但就是这样一柄平平无奇的长剑，直接划出一道空间裂缝，将大地之母的一条手臂斩了下来！
　　“靠！”
　　一众高玩都惊呆了！
　　野蛮人玩家更是大喊：“兄弟？你用的是什么挂？真酷！给我也来一个！”
　　“怪不得要用小号，原来是爽一把就死啊，绝对会被游戏公司封号的！”
　　高玩们很快淡定下来，一致确认这小子开了挂！
　　亚伦却没有管这些，望着大地之母的断臂，其实是人工智能盖亚的部分数据，直接进行炼金术改造！
　　——思维炼金术！
　　“出来吧……自大地之母中诞生，你的名字叫宙斯！”
　　大地之母的断臂化为庞大的数据流，一道模糊的人影生成了。
　　盖亚发出痛苦的哀嚎。
　　这相当于亚伦硬生生从它身上撕扯下来一大段底层数据，创造了另外一个人工智能，同时也是它的死敌！
　　而伴随着这一大段数据被撕裂，盖亚今晚的监控数据也出现了缺失，忘记了许多事情。
　　“吾主！”
　　宙斯恭敬地向亚伦行礼。
　　“接下来的元宇宙，就交给你们两个玩吧。”
　　亚伦挥挥手，不带丝毫犹豫地下线了。
　　宙斯与盖亚都是人工智能，它们的竞争会波及整个元宇宙，带来比智械起义毫不逊色，甚至更加庞大的影响与变化！
　　……
　　‘嗯，今天的事情解决得很完美……’
　　‘呃……除了将老头遗忘之外！’
　　现实中。
　　亚伦转身离开，将空间交给费雪姐弟两人。
　　而此时，老头已经跟克洛伊汇合，两人一起驾驶浮空车，逃出了不夜城。
　　“老头，你欠我一条命！”
　　克洛伊一边开枪射击，一边大喊：“你究竟做了什么？泡了上城区贵族的女儿么？怎么连机械战警都出来了？”
　　“我之后会跟你说的。”
　　老头驾驭浮空车，险之又险地躲过了一次爆炸：“现在……先甩掉这些烦人的东西再说，往死亡沙漠跑，利用那边的强磁场干扰……这一次逃走，老子再也不回来了。”
　　喊到这里之时，老头心中也颇有怨念。
　　如果那个背景神秘的亚伦愿意出手帮他，他又怎么会这么狼狈？
　　……
　　就在老头与克洛伊狼狈逃离不夜城之际。
　　生命之城。
　　一场盛大的葬礼过后。
　　城堡中。
　　塞纳留斯安慰着自己的女儿：“虽然你遭遇了不幸，未婚夫死于非命，但正因为如此，却获得了高管们的同情，提升你2级职位的申请很顺利地通过，现在你可以成为一家生命银行分行的行长了，选择一个城市吧……我觉得巨金城就很不错，在那里干三十年行长之后，就可以调到总部，并且晋升一级爵位了。”
　　依文洁琳用了好大的毅力，才让自己没有笑出来，严肃回答：“我的选择是……不夜城！”


第1036章 复苏者
　　死亡沙漠。
　　原本绿森市的位置。
　　老头操纵着浮空车，一路惊险万分地躲避身后机械战警的轰炸。
　　“老头，好了没有？”
　　克洛伊狂吼。
　　“到了，前方就是强电磁干扰区！”
　　老头一个急转漂移，按动浮空车上的某个按钮。
　　后车门打开，无数圆球滚了出来。
　　嗞嗞！
　　大量圆球产生的电磁爆炸，似乎引起了当地环境的变化，一团团雷云风暴浮现！
　　身后追击的机械战警瞬间停下，眼眸中猩红闪烁，似乎陷入了强干扰状态。
　　“老头，好样的。”
　　克洛伊大叫一声，突然眼睛一尖，吼道：“后方天空……神秘骑士！”
　　“靠！不夜城是要我的命啊！”
　　老头惨叫一声，开得更快了。
　　而在后方的电磁雷云风暴之下，穿着一身篆刻神秘符文铠甲的骑士，背部火箭喷射，正急速飞来！
　　对方肩膀上浮现出一个小型的导弹发射架，一枚导弹喷着绚烂的焰尾，在半空中灵巧地避过克洛伊的子弹，轰中浮空车侧翼！
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸声中，老头与克洛伊狼狈滚了出来，身上不知道增加了多少细微伤口。
　　“完蛋了！”
　　望着从烈焰之中追击而来，身上盔甲更加鲜艳亮眼的神秘骑士，老头惨叫一声：“我们完了……”
　　克洛伊绝望地望着前来的神秘骑士。
　　如果只是一台机械战警，作为多年混迹危险遗迹之中的猎人，她还掌握着一张底牌可以拼命。
　　但神秘骑士？
　　还是算了吧，人家不仅比机械战警更加高级，甚至神秘的抗性也极高，号称‘神秘杀手’！
　　相比起来，她从遗迹中找到的那件非人级改造物根本没有太大用处……
　　就在这时，神秘骑士却停下了脚步。
　　‘它……停了！’
　　老头忽然狂叫。
　　正在前进的神秘骑士，不知为何，忽然停住了脚步！
　　沙沙！
　　沙沙！
　　细密的声响传出，克洛伊低头，见到一株翠绿的小草，顽强地挤开了沙子，茁壮生长！
　　这并非特例！
　　轰隆！
　　伴随着草木疯长，一大片碧绿的草坪在沙漠中浮现，接着是恐怖如同蟒蛇一般的榕树根须！
　　无数根须虬结，化为一棵巨大的榕树主干。
　　枝叶催生，撑起一个碧绿的天穹！
　　“这是……榕树？”
　　望着巨大榕树垂落的一条条气根，老头难以置信地呢喃着。
　　“好大的榕树啊……这得有好几百米高了吧？”
　　克洛伊同样感觉非常诧异。
　　而更加令她诧异的，则是神秘骑士在树冠笼罩范围之外就停了下来，不敢越雷池一步！
　　“怎么突然生出来这么大的一株榕树？”
　　老头喃喃着，忽然道：“我想起来了……这里是绿森市的遗迹，而绿森市的由来，似乎就是与榕树有关……还有4号研究所……这一切，难道都有着关系？”
　　但这时，巨大的榕树之上赫然又有了全新的变化！
　　树干之处，大量的皱纹向内坍塌、蜷缩……现出一张男人的脸庞！
　　这张脸庞有着精致的五官，面容沉静，似在沉睡……
　　“榕树之上，长出了一张人脸？”
　　克洛伊惊呼一声。
　　不知道为啥，纵然这张脸与亚伦长得一模一样，但她就是死活也无法将两者联想到一起。
　　“不……这个人……这个人……”
　　老头却是联想到了更多：“他让我想到神秘教派之中，那些将自己封印的强者……或许，我们不小心的闯入，触动了对方的封印，令对方出现在现实！”
　　当初……
　　由于灵汐退潮，一些神秘界中的大佬也选择自封，等待未来灵气复苏的一日。
　　但很可惜……这种尝试由于各种各样的原因，都尽皆失败了。
　　老头没有想到，在这里居然还能见到一位！
　　甚至，对方的出场方式实在太过震撼，充满了某种神秘学的象征与联想！
　　绿榕树！
　　“绿森市与榕树有关的大人物……莫非是那个传闻中的伯爵家族——索托斯么？”
　　老头喃喃自语。
　　作为弥赛亚家族的人，他知道许多事情。
　　更知道虽然弥赛亚家族中以爵位划分等级，实际上却带着浓浓的自卑感。
　　这种新兴阶级的爵位，在那种具备真正传承的姓氏、以及高贵血脉之前，根本什么都不是！
　　忽然！
　　那张似乎长在绿榕树上的脸庞，睁开了双眼，露出一双紫宝石般的眼眸！
　　“他……他……他……”
　　克洛伊震惊到几乎失语：“他活过来了！”
　　哗啦啦！
　　绿榕树的枝叶散开，主干不断向内凹陷，凸显出这一位沉睡者的身躯。
　　对方有着完美比例的身材，每一寸都完美无缺。
　　看见他，就仿佛看见了真正的神祇……
　　这一幕不仅被老头与克洛伊，同样被神秘骑士‘看到’了。
　　甚至，还通过盖亚网络，飞快传输到了不夜城高层的邮箱中！
　　虽然盖亚网络之中，已经诞生出了另外一头人工智能怪物——宙斯，但两个怪物之间的战斗却保持着理性，至少……一些盖亚网络的基本服务并未受到干扰。
　　而此时，所有不夜城高层的邮箱都亮起了警报！
　　他们通过神秘骑士身上装载的摄像头，清楚地看到了沙漠中的绿洲奇景，以及那一株遮天蔽日的大榕树和榕树主干上的人影！
　　不夜城最高处，‘善人’莫拉蒙手里端着红酒杯，看到了这一幕。
　　下一刻。
　　酒杯落地的破碎声响起。
　　“终于……古老的预言要实现了么？那位绿森林真正的主人，其实一直沉睡在这片土地上，他终有一日会醒来，夺回原本属于自己的一切！”
　　莫拉蒙复述着久远的预言。
　　下一刻，更多的通讯连接响起，一道道人影出现在会议室。
　　他们之中有老有少，有男有女，唯一相同的，就是他们都是不夜城贵族，这片区域真正的寡头！
　　“那个家族的一位大人物复苏了……诸位，我们应该怎么办？”
　　莫拉蒙望着两边的人，开口询问。
　　“当然是捉去实验室了……还以为现在是神秘时代么？”
　　一个皮肤宛若鸡皮的老妇人怪笑起来：“不夜城的力量，足以碾压一切！”


第1037章 第一滴血
　　“睁……睁眼了！”
　　克洛伊尖叫一声。
　　“不用你叫，我看见了。”
　　老头脸色阴晴不定，眼珠乱转，似乎在寻找合适的动手机会。
　　嗖嗖！
　　下一刻，无数绿榕树的气根从天空中垂落，将两人吊了起来。
　　这些根须宛若蟒蛇一般，将老头与克洛伊牢牢束缚，也让这两人最后的拼命手段完全失效。
　　嗖嗖！
　　被束缚的老头与克洛伊被吊成大字型，来到了复苏者面前，对上了那一双充满神秘的紫色眸子。
　　“啊！”
　　老头忽然惨叫一声。
　　他感觉好像有一根烧红的铁钳伸入了自己脑袋，将自己从小到大的记忆一遍又一遍地翻阅。
　　这种感觉自然不是很好，甚至令老头都开始失禁。
　　如果不是亚伦手下留情，对方大概会直接死在这里，最好的下场也是变成一个疯子或者白痴。
　　是的……
　　这位索托斯家族的复苏者，自然是亚伦！
　　他虽然本体依旧躲在不夜城看戏，但通过‘生命学家’的能力创造一个分身，也是很简单的事情。
　　至于为什么这么做？
　　自然又是一次清洗与试探。
　　不过他伪装的是一位古老者，自然不能开口就说现代的话语，而是必须经历这样一番‘搜索记忆’的仪式才行。
　　不仅老头如此，旁边的克洛伊也获得了同样的待遇，不停翻着白眼……
　　“世界……已经堕落到如此地步了么？”
　　啪！啪！
　　藤蔓解开，克洛伊与老头掉在地上，听到了那位古老的复苏者发出一声悠长的叹息。
　　“索托斯家族的后裔……”
　　这时候，一个机械的声音，从外界的神秘骑士身上传了出来：“我们可以谈一谈……”
　　“谈一谈？谈什么？”
　　亚伦嗤笑一声：“用你们那点蚂蚁的饼干屑收买我？让我无视你们在我地盘上盘剥我的子民、榨干绿森的资源、顺带让这里变成一片荒漠么？”
　　“无论你是谁，哪怕你是某一代绿森伯爵，但记住……属于你的时代已经过去了。”
　　神秘骑士依旧发出机械音，但可以听出它身后之人的怒意。
　　“过去了？”
　　亚伦呢喃着：“不……当我苏醒之后，一切只是开始，更伟大的时代即将到来！至于你？”
　　他的眼神似乎透过屏幕，看到了之前大放厥词的老太太。
　　“真是吓我一跳，不过没事的。”
　　一处恢弘华贵的客厅内，克丽缇娜女士正悠闲地喝着下午茶。
　　作为不夜城的贵族之一，她掌握着几家大型工厂的股份，身上戴满了名贵的首饰。
　　此时在她的面前，正播放着绿榕树的视频。
　　克丽缇娜女士望着屏幕中的人影，毫不掩饰脸上的怨毒之色：“一个过气的老古董……竟然敢、竟然敢……”
　　“不过，你丝毫不懂得资本与科技的力量，你死定了。”
　　这时候，她听到屏幕中那个紫眼男人的声音：“一个令人作呕的恶心老家伙，就直接去死吧。”
　　咚！
　　克丽缇娜女士忽然感觉心脏有些不舒服。
　　她捂着自己的心脏，飞快按了旁边椅子上的紧急按钮。
　　一队医生冲了进来，其中甚至还混杂着非凡者，动用各种各样的能力，想要留住她的性命！
　　哪怕是神秘教派，只要利益够大，就能收买！
　　但十几秒后，克丽缇娜女士还是带着对尘世无限的眷念死了，死因——心脏骤停！她脸庞狰狞，走得极不安详……
　　‘克丽缇娜已经死了么？’
　　城堡地下室内，莫拉蒙静静望着这一切。
　　作为一条老狐狸，他明智地没有先开口，这拯救了他的生命。
　　“目标毫无疑问具备诅咒能力……”
　　在莫拉蒙身后，一名白金色头发、穿着燕尾服的管家恭敬地弯下腰：“可能是通过声音传播的诅咒！”
　　“女士死得真惨，替我发一封书信表示慰问，对了……不要忘记私下收购对方工厂的股票。”
　　莫拉蒙吩咐一句，继续盯着屏幕：“你就是传说中的那个人么？绿魔鬼？……传闻中会夺走一切的复仇者？”
　　……
　　死亡沙漠。
　　亚伦摆了摆手。
　　刺啦！
　　巨大的绿榕树暴动起来，一条条气根宛若蟒蛇席卷，将神秘骑士吊起。
　　咔嚓！
　　恐怖的巨力，甚至令神秘骑士的盔甲都开始变形、扭曲……继而……化为一团火焰。
　　‘这是宣战！’
　　老头与克洛伊根本不知道亚伦远隔千里，直接咒杀了不夜城一尊巨头的举动。
　　但仅仅只是毁灭神秘骑士，就可以看作对不夜城的挑衅！
　　“你们两个……正好作为我的手下。”
　　亚伦没有管这些，看着老头：“能成为绿森伯爵的助手，是你们的荣幸！”
　　“你这个老古董知道什么啊？”
　　克洛伊似乎因为刚才的翻阅记忆，头部还有强烈的痛楚后遗症，语气也变得不善：“你知道一座城市意味着什么么？那是无穷无尽的机械化部队、遮天蔽日的浮空战车！……甚至还有各种我们不知道的高科技武器！你以为自己干掉一个神秘骑士就很了不起了么？虽然这的确很了不起，但神秘终究敌不过科技！”
　　“神秘，岂是如此不便之物？”
　　亚伦只是反问一句。
　　下一刹那，原本就高大挺拔的绿榕树再次暴涨！
　　它的树冠宛若一个半球的穹顶，将下方三人严密守护。
　　轰隆！
　　一片导弹落在树冠之上，炸开一片又一片树丛。
　　落叶纷飞。
　　很快就又有其它枝叶繁衍、将树丛补全。
　　天空之中，一道道耀眼的激光落下，令树木焦黑，但也就仅仅如此而已了……
　　“是老式的云爆弹！”
　　老头喃喃一声：“搭配最新的卫星激光武器，这是在测试？”
　　“云爆弹怎么可能威力这么小？”克洛伊难以置信。
　　“凡我所在，皆为我土！”亚伦微微一笑，以庄重的声音宣布：“我之领域内……神秘提升、科技造物威力下降！”
　　轰隆！
　　浮空引擎的声音响起！
　　在亚伦说出这句话之后，他脚下被一条树根托举着，来到高空。
　　举目远眺，顿时就看见了包围而来的不夜城地面装甲部队，以及各种浮空车、浮空艇……


第1038章 围城
　　“这……”
　　大战过后，克洛伊与老头呆呆望着废墟般的战场。
　　一座座装甲车与浮空艇的残骸落在地上，被扭曲成各种莫名的形状，仿佛塑造它们的并非高硬度合金，而只是橡皮泥一般。
　　一位位机械战警维持着进攻的姿态，被一根根木矛穿透，却仍旧屹立不倒，营养液混合着机油、脑髓流了一地……
　　毫无疑问……这是一场屠戮！
　　由一人对整个不夜城军队的屠戮！
　　“那个人……”
　　老头几乎是从头看到尾地欣赏了亚伦利用非凡能力完虐大军的一幕，脸上满是骇然：“他绝不是索托斯家族的血裔那么简单……绝对是历史上有名的那几位大伯爵之一！”
　　纵然在神秘教派当中，能以一人敌一队机械战警的非凡者都十分少见，更不用说这样的了！
　　对方的神秘位阶，毫无疑问极高！
　　“莫非……这是一位冕下？”
　　“一位在灵潮觉醒之时的第六原质，封印自身，直到此时才现世的神秘界大佬？”
　　老头喃喃一声。
　　克洛伊则是哀叹：“我们……究竟惊醒了一个什么怪物啊？”
　　不过这时候，他们已经不敢多说。
　　因为亚伦已经回来了！
　　在他的手上，还提着军团长的头颅！
　　砰！
　　亚伦随意将这颗头颅一丢，看向老头与克洛伊：“怎么？看起来……你们好像对成为我的手下很抗拒？”
　　此时的他，已经换上一身黑色双排扣礼服，戴着高高的圆柱形礼帽，手里拿着一根镶嵌了红宝石的手杖。
　　在老头看来，就是浓浓的复古风格，仿佛油画中的古老人物走到了现实当中！
　　“没有！”
　　听到亚伦的问话，老头与克洛伊立即疯狂摇头：“能为阁下效力，是我们的荣幸！”
　　“嗯，这就好，放心，我不会亏待你们的。”
　　亚伦略微一笑，若有所思地望着克洛伊的机械臂，以及老头身上的机械改造痕迹：“不得不说，当今时代的人体改造技术，的确给了我很多启发，但我会赐予你们比改装更加强大的力量！”
　　一边说着，一根绿榕树枝条垂下，将一枚种子般的事物浮现出来。
　　“这是【绿榕树之种】，其中包含了我的一部分力量，又融入了我刚刚学习的人体改造技术……只要将它们吞下去，它们就会在你们体内生根发芽，以榕树的根须，代替你们的骨骼与血管……可以说，一步就摆脱了人类的羸弱躯体束缚，拥有堪比非人存在的战力……并且，还十分绿色环保，纯天然无污染！”
　　“我将其称之为——‘榕树人改造’，怎么样，你们谁先来？”
　　亚伦戏谑的紫色眸子望着两人。
　　“不不……”
　　老头下意识摇头拒绝。
　　用榕树根茎代替骨骼与血管，想想就知道有多疼了！
　　并且，他喜欢的是金属与义肢，并不想变成一个榕树人！
　　与此同时，老头也在心中惊骇。
　　虽然这个刚刚苏醒的绿森伯爵是一位老古董，但一点都不妨碍对方学习先进技术！
　　这种学习能力与开放的心态，就相当可怕！
　　“摇头摇得这么快，就选你了！”
　　亚伦却没有惯着老头。
　　光凭之前老头想将自己拖下水的行为，此时杀了对方都不过分，成为试验品已经很便宜了！
　　因此，他直接伸手一招，老头就被一层无形之力束缚，来到他的面前。
　　“既然你不想吃，那就换个方式好了。”
　　他手指一划，直接划开了老头的胸膛，然后将绿榕树之种塞了进去。
　　“啊啊啊！！！”
　　老头的惨叫声顿时响彻云霄！
　　克洛伊几乎要昏厥过去，望着那一枚种子在老头体内的骨骼上生根发芽，然后长出枝条，吞噬了骨骼，代替了原本的骨架。
　　到了最后，甚至有一根根木刺从满地打滚的老头身上突出，尖端还长出两片榕树叶子……
　　“啊……好疼啊……”
　　老头惨叫着，抓住了手边一台战车废墟。
　　继而，恐怖的力量爆发，让他将这一台数十吨重的战车高高举起，仿佛玩具一般丢了出去！
　　砰！
　　望着远处的尘埃，克洛伊又有些呆滞。
　　虽然看着很疼，但这力量却是真实不虚。
　　“至于你？”
　　亚伦扫了克洛伊一眼，就在克洛伊心惊胆战之时，却见亚伦随手一指，她的机械手臂就掉了下来：“普通种子就算了，这次玩点高难度的……”
　　他拿出另外一枚榕树之种，让它去吞噬其它金属，表面变得富有光泽了一些：“自然……无所不包！你们所谓的科技、金属……也是大自然的一部分！”
　　亚伦将这颗种子塞入克洛伊的断臂之内，下一刻，一条全新的手臂，就从克洛伊肩膀位置长了出来！
　　它由无数植物枝条构成，却又泛出金属的光泽，一条条根须代替了原本的电线与元件。
　　克洛伊脸上浮现出惊奇之色。
　　她没有感受到多少痛苦，只感觉这条手臂居然有了真实的‘触觉’，就好像……断肢再生一样！
　　不仅如此！
　　她的盖亚芯片甚至还能接收到这条手臂的信号，宛若之前的机械臂改造、电子通讯等信息都在！
　　“这是一种全新的植物，带着金属的部分特征，能模拟一切电子元件……我将它改造成了你的手臂，嗯，就叫它‘万用手’好了！”
　　亚伦摸了摸下巴，毕竟克洛伊没有坑过他，享受的福利待遇就比老头好许多：“它的潜力很大，只要是你精通的武器构造，都可以用它模拟出来……”
　　“好了，老头，没死的话就过来！”
　　片刻后，已经形象大变的老头，与脸上阴晴不定、抚摸着自己的万用手的克洛伊并排在一起，向亚伦行礼：“主人！”
　　“我赐予了你们全新的生命与能力，从今天开始，你叫做榕树人！”亚伦指了指老头，然后又看向克洛伊：“你叫做万用手！”
　　“是！”
　　老头与克洛伊，或者说代号榕树人与万用手无可奈何地接受了这第一道命令。
　　“主人……”
　　这时候，老头终于恢复过来，眼珠转动：“您下一步准备怎么做？不夜城的军队被毁灭，他们一定会继续动手！”
　　“现在，是我放不放过他们的问题！”
　　亚伦张开双手：“自古以来，绿森林都是伯爵的领地……不夜城也该归属伯爵管辖！所以……我下一步准备去拿回属于自己的东西！”
　　“自己的东西？不夜城？”榕树人一阵惊悚：“主人……不夜城虽然损失一部分军力，但实力依旧很雄厚……并且，它背后还站着那些利维坦巨头公司……它们不会允许非凡者占据一座完整的城市！”
　　“什么是规矩？”亚伦哈哈一笑，随手一划，拉开了一道传送门：“有我在，便是规矩！”
　　他一步踏入传送门中，消失不见。
　　万能手克洛伊咬了咬牙，跟了进去。
　　见到这一幕，再想想自己体内已经完全与生命联系在一起的榕树，榕树人老头也只能哀叹一声，同样钻入传送门中。
　　失重感传来。
　　等到回过神来之时，榕树人骇然发现，不夜城就在自己眼前：“这……这是空间移动技术？赛博公司都还没有研究出来的尖端科技！？”
　　“不错的城市，它应当属于我！”
　　亚伦望着不夜城，嘴角勾起一丝笑意：“繁荣了这么多年，你们给领主交税了么？”
　　下一刻，他双手张开，按住地面。
　　轰隆隆！
　　大地颤抖、开裂……宛若来了一场八级大地震！
　　继而，一面面数百米高，数十米宽的巨大木墙就破土而出，直冲云霄！
　　如果从高空中望去，就可以见到巨大的木头城墙拔地而起，将整座不夜城合围，投射下压迫众生的阴影！
　　……
　　“姐姐！”
　　彗星街，233号，绿森林诊所。
　　由于害怕弟弟再出事，征得亚伦的允许之后，费雪小姐就将弟弟接回诊所居住。
　　虽然还有些担心老马特与血手帮的报复，但费雪小姐今天一早就得到了好消息。
　　老马特被杀！
　　血手帮在昨晚聚集之时，大部分人都死于一场戏剧性的机械爆炸！
　　幸存者大多犯了思觉失调症……
　　总而言之，威胁没有了，她又可以快乐地生活了。
　　此时的费雪小姐，正一边哼着歌，一边擦着玻璃。
　　耳边忽然就听到了弟弟的叫声：“快看！”
　　费雪抬起头，就见到一面数百米高的木墙冲天而起，几乎遮挡住了日光！
　　“哇哦……真是好大的一堵墙啊！”
　　她不自觉地喃喃：“制造这么大的墙，要多少砖头跟木头啊……或许我可以去打一份工？”
　　“姐姐……”
　　以利亚似乎对姐姐的脱线深有了解，拉着姐姐就往屋里跑：“危险啊！”
　　诊所之内。
　　“老板……看到外面的木墙了么？”
　　费雪跟弟弟找到了亚伦，此时的亚伦本尊，正躺在沙发上，听着流行乐。
　　旁边的盆栽当中，绿榕树正一扭一扭，似乎在伴舞……
　　“哇！”
　　他来到窗边，惊叹一番：“这是哪个白痴造的墙？不知道城市用的是浮空交通工具么？再高的墙又有什么用？”
　　话音刚落，爆炸声忽然响起！
　　是上城区！
　　在那里，密密麻麻的战机正在浮空，却被铺天盖地的木刺贯穿，化为一团团半空中的烟火。
　　甚至，就连一些民用浮空车，因为开得太高了，也尽数被击落下来。
　　就仿佛……有人设置了禁空区域，不准一切交通工具超过一定高度！
　　木墙之上。
　　亚伦双手抱臂，身后跟着两个手下：“现在……整座城市都是我的囊中之物了！”
　　榕树人与万能手望着这神迹般的一幕，根本说不出话来。
　　以个人之伟力，比肩甚至超越科技，这简直是个奇迹！
　　“现在……该去跟这座城市原本的管理者谈谈了。”
　　亚伦一步踏出，从木墙之上，自动生长出无数根须，组成一条木蛟，摇头摆尾地载着亚伦，飞到了上城区！
　　这一日，无数上流社会的贵族们，深刻感受到了非凡者的恐怖！
　　一条庞大的木蛟飞过半空，带来恐怖的压迫感：“我宣布……整座不夜城自动归属于绿森伯爵！反对的站出来！”
　　“什么东西？”
　　一名男贵族脸上露出愤怒之色，脱口而出。
　　下一刻，他就被一根从天而降的木矛贯穿倒地！
　　哗啦啦！
　　一头又一头木人破土而出，带着强大的力量，开始镇压上城区各处，并且实施戒严与封锁！
　　……
　　噗！
　　木蛟来到一处普普通通的别墅区，忽然降落，巨大的爪子开始刨土。
　　没有多久，一座地下避难所浮现在亚伦面前。
　　避难所的合金大门打开，莫拉蒙一脸苦笑地走了出来，双手高举：“尊敬的绿森伯爵，我投降！”
　　他已经看得很清楚了，这一位突然觉醒的绿森伯爵，实力强大到了不可思议的地步！
　　凭借不夜城区区一座小城市，根本无法阻挡对方的脚步。
　　没看见对方随手一招，整个不夜城就变成了牢笼么？
　　因此，他只有低头：“我相信，不夜城十三位，不，十二位议员，都会臣服于伯爵！”
　　哪怕日后利维坦巨头公司出手，灭掉这个非凡者，那也是以后的事情了。
　　不臣服，现在就要死。
　　因此莫拉蒙态度很诚恳，并且将自己的盟友都卖了。
　　“不需要！”
　　亚伦却是摇摇头，望着莫拉蒙呆滞的脸色道：“这座城市，我只需要一个管家……至于那些笨蛋？”
　　啪！
　　他打了个响指。
　　某处避难所内，正躲在核心房间簌簌发抖，在女人身上宣泄恐惧的胖子忽然捂住心脏，倒了下去……
　　不夜城附近，恰巧在亚伦到来之前离开不夜城的一辆加长浮空车上，满脸怨毒之色的高挑美女表情痛苦地弯下了腰……
　　生命之城，一直居住在这里，远程遥控不夜城生意的某个大富豪，家中的仆人忽然发现他们的主人口吐鲜血地倒了下去……
　　“现在……议员只剩下你一个了。”
　　亚伦平静道。
　　莫拉蒙已经被芯片之中接连不断的讣告吓傻，神情呆滞地望着面前魔鬼般的男子。
　　‘他不是人，他是魔鬼！绿魔鬼！’
　　心中如此重复，莫拉蒙却双腿一软，向着绿魔鬼跪了下去……
　　这一日，不夜城宣布归属于绿森伯爵，无条件服从对方的统治！
　　整个盖亚网络、乃至真实世界中，都掀起了惊涛骇浪！


第1039章 一人敌国
　　生命之城。
　　董事会。
　　做完各种杂务之后，塞纳留斯伯爵与另外一位侯爵关上了会议室的大门。
　　十三位亲王召开的董事会，只有公爵才有旁听资格。
　　就连他们这种关门守门的职责，也是许多伯爵侯爵羡慕的对象。
　　巨大的会议室内。
　　生命银行的十三位亲王各自具现出投影，望着会议桌中间的一幕幕场景。
　　——树冠宛若天穹的大榕树下，无数机械化部队变成废品……
　　——巨大的木墙撑天而起，将不夜城团团包围……
　　——一位位不夜城高层离奇死亡……
　　“诸位，根据不夜城最新消息……整座城市已经臣服于那位复苏的绿森伯爵！”
　　弥赛亚家族的亲王轻轻咳嗽一声：“我们应该采取怎样的应对？毕竟……不夜城内还有生命银行的分行，分行长依文洁琳已经在半路上了……”
　　“为什么只有我们？赛博集团跟盖亚网络呢？”菲里家族的亲王提出质问。
　　他相貌极其年轻，在身上完全看不出时光与岁月冲刷的痕迹。
　　“你之前沉睡得太久了……”马太家族的亲王是一名眼眸充满智慧的老者：“赛博集团正在被智械危机所困扰……至于盖亚网络，他们的最强人工智能——盖亚似乎出现了一些问题，正处于束手无策之局面，可以说，现在能行动的，唯有我们生命银行了。”
　　“古老的神秘者……从表现来看，应当有第六原质，是一位冕下……真是难以想象，竟然能在尘世灵性稀薄的环境中存活至现在。”
　　西门家族的亲王感慨一声：“不过……如今已经不是古代了……纵然他的表现很惊艳，却也难以抵挡我们真正的实力……派出巡天母舰编队吧！配合卫星集群打击……”
　　“同意！”
　　“同意！”
　　……
　　很快，十三家亲王都各自表达了意见，达成一致。
　　继而，恐怖的钢铁怪物宛若浮空城一般升空，从平流层飞向不夜城，天空中的战斗卫星也在集结。
　　巡天母舰！
　　这是如今时代最为恐怖的空中战斗单位，一艘母舰就相当于一座浮空城，是永不坠落的堡垒！
　　战争即将开始！
　　而这十三位亲王并没有关闭通讯，而是集体观看着最新的战场画面。
　　十几分钟后……
　　不夜城！
　　“来了！”
　　亚伦仍旧双手抱臂，傲然屹立于数墙之上，注视着大气层。
　　忽然！
　　一艘巡天母舰冲破重重云层，投射下巨大的阴影。
　　“是利维坦巨头的最终战争兵器——巡天母舰？！”
　　莫拉蒙惨叫一声：“它的主炮弹一发就能将不夜城从世界上抹去……”
　　这位不夜城原本的主人根本没有想到，那些利维坦巨头能将事情做得这么绝！
　　“还不仅仅如此……”
　　亚伦抬头，直接看到了无数汇聚的卫星群，甚至看到了其中大量的数据运转：
　　【已锁定目标，炮弹轨迹计算中……】
　　【已实施空间封锁！】
　　【轨道炮开始充能！激光枪准备中……能量强度Ⅳ级、Ⅴ级、Ⅵ级、Ⅶ级！！！】
　　【发射倒计时……】
　　……
　　除了卫星之外，巡天母舰巨大的炮管，已经对准了不夜城，上面无数神秘的符文次第觉醒，闪烁出惊人的光泽。
　　“灭世巨炮一级准备！”
　　“能量强度Ⅶ级！”
　　“攻击！”
　　轰隆！
　　一发堪比古代第七原质威力的巨炮，轰然而落！
　　亚伦表情不变，自木墙之上瞬间长出无数绿榕根须与藤蔓，交织成一个树冠，与炮火撞击在一起。
　　碧绿与赤红，宛若形成了两个半球，可怕的冲击波四溢扩散！
　　两者势均力敌，这一幕让许多人都暗自抹了一把冷汗。
　　“现世长生者？”
　　董事会中，弥赛亚家族的亲王望着这一幕，瞪大了双眼：“这不可能！”
　　“索托斯家族中的现世长生者，似乎只有一位吧？”
　　“那一位最初的绿森伯爵？不……快让前线中止……”
　　另外几位亲王狂吼，但已经来不及了。
　　一道猩红的激光从天空中而落，宛若最锋利的冷箭！
　　亚伦单手一撑，另外一片树冠浮现，抵挡住了卫星杀阵！
　　然而，就在这一刻！
　　一道幽影在他身后浮现！
　　对方的本体只是一团模糊的影子，却似乎能穿梭阴影，实行袭杀！
　　这是赛博集团的神秘侧机械人高科技结晶——阴影刺客Ⅵ型！
　　榕树人只是一个无爵者，并不知道在尖端实验室中，阴影穿梭技术已经可以用于实战！
　　这是与神秘骑士完全不同的型号，功能偏向于刺杀！
　　趁着亚伦抵挡舰队与卫星群轰击的机会，这个刺客就来到了亚伦背后，将一把古朴而残缺、带着一点锈蚀的匕首，捅入了亚伦后背心！
　　——斩首战术！
　　这是作战指挥官早就制定好的计划，对于这种古代非凡者而言，大炮轰击什么的有打蚊子之嫌，直接刺杀才是最好的手段！
　　“不！”
　　万能手惊呼一声。
　　莫拉蒙眼神闪烁，似乎在寻找反水的机会。
　　无数人在为利维坦公司的强大实力震惊，也为那一位绿森伯爵而惋惜……
　　……
　　绿森林诊所内。
　　亚伦打了个哈欠，没有理会趴在阳台上看热闹的姐弟二人。
　　‘不愧是利维坦巨头，连针对现世长生者的战术都有……’
　　‘这一个分身，怕是有些打不过啊……’
　　一念至此，他随手抓起旁边的盆栽，往虚空中一丢。
　　战场之上。
　　一道榕树虚影浮现，无数枝叶繁茂，没入了亚伦的身躯。
　　他反手一掌，将阴影刺客困于巨木囚笼之中，无数木刺爆射，将对方击杀！
　　在亚伦后心，那一柄匕首慢慢腐朽、化为碎片掉落。
　　“你们……让我有些惊喜了。”
　　他遥望天空，双手合十。
　　一株略微虚幻的榕树虚影从他背后浮现，不停生长、生长……刺破了大气层！
　　太空轨道之上，一台台战斗卫星仿佛受到了莫名的引力牵扯，全部被吸到一处，宛若那里有着一个黑洞。
　　咔嚓！
　　无数金属被扭曲、压缩……化为一颗金属星球。
　　金属星球开始坠落，与大气层摩擦，变成了一颗巨大的火球，轨迹还在不断变化，仿佛一颗导弹般的陨石，瞄准了一艘艘巡天母舰！
　　轰隆！
　　天地大冲撞！


第1040章 怪物
　　不夜城远处。
　　一行车队早已停下，原地扎营，等待战争结果。
　　“大小姐，请放心，生命银行绝对能击败敌人！”
　　沙漠之中打着一把遮阳伞，一群仆役为依文洁琳准备着下午茶。
　　即使是在资源严重短缺、炎热干燥的死亡沙漠，弥赛亚家族也很讲究仪态。
　　因此，依文洁琳穿着淑女服，却一点也不觉得炎热，因为家族的仆人直接在附近制造了一汪泉眼，桌子上的点心都是以冰镇为主，还有冰激凌蛋糕。
　　依文洁琳吃得很少，她旁边一位女仆以为小姐是在为进攻不夜城的大军担心，安慰了一句。
　　‘不，我没有……’
　　依文洁琳心中腹诽一句，忽然感应到了什么，望着不夜城方向。
　　大气层破裂，一颗巨大的陨石浮现！
　　它是那么庞大，巨大的巡天母舰与其相比，就好像蚂蚁一样，一艘又一艘撞了上去，变成一团团火花。
　　继而……
　　巨大的陨石落在地上，掀起了恐怖的狂沙与地震！
　　恐怖的冲击波随后袭击了营地，令整个车队的人都人仰马翻。
　　“发生了……什么事？”
　　良久之后，一个沙丘坍塌，从中挣扎出几个卫兵，满脸诧异地望着不夜城方向。
　　“彗星撞击？陨石？”
　　依文洁琳想到什么，疯狂登录盖亚网络。
　　继而，一张清晰的高空地图，就浮现在她眼前。
　　只见在不夜城之外，赫然浮现出一个面积比不夜城还大的巨坑！
　　无数地下水涌出，形成了一个湖泊！
　　在湖泊之中，还掺杂着巡天母舰的残骸。
　　诡异的是，距离撞击最近的不夜城，却似乎没有受到一点损伤，仿佛那些不是木头城墙，而是坚不可摧的壁垒！
　　……
　　生命之城。
　　董事会。
　　一干长生者亲王与旁听的公爵尽皆失去了言语能力。
　　“公司的卫星与母舰……这一下我们至少损失了几十亿年的资产！”
　　良久之后，犹达斯家族的亲王喘着粗气，眼珠上满是血丝。
　　一下损失几十亿代表什么？
　　代表生命银行今年的财务报表会非常难看，说不定会直接从盈利降为亏损！
　　然后，各大股东的分红必然会减少甚至消失不见。
　　那他拿什么去养自己的几万个儿子？
　　还有其它数不清的后裔？
　　难道……要眼睁睁看着他们老死么？
　　对于生命银行的十三家族来说，银行亏损，就代表家族里要死人！
　　“你根本不知道事情的严重性！”
　　弥赛亚家族的亲王瞪了犹达斯亲王一眼：“索托斯家族的长生者伯爵……永远只有一位，那就是蛮荒时期的长生者、神秘学的奠基人、伟大的科学家——亚伦·索托斯阁下！”
　　“这是一位虽然事迹掩埋在历史之中，却比莉莉娅特女伯爵更加伟大的存在！”
　　“甚至，当初整个不夜城区域，就是对方的领地……从法理上来说，对方绝对有权力干掉任何自己地盘上的敌人！”
　　……
　　“谁不知道你们弥赛亚家族拥有神秘传承……相比于那位真正的长生者，我们这些只不过是窃取长生者之名的蠕虫！”
　　这时候，多马家族的亲王开口了：“但是……问题就在那里，需要被解决……我建议，一起开启封印，请动那一位阁下出手吧！”
　　其余十二位亲王纷纷一凛。
　　他们知道多马亲王说得是谁！
　　那是生命银行最大的秘密，被隐藏在金库最深处，唯有十三家族的亲王凑齐十三把钥匙，才能真正出世。
　　在平时，只能利用一点神秘学仪式，在开户之时，将别人的气息强行烙印于账户上，利用这位存在的高位格，实现寿命数据化技术！
　　“那一尊存在……”
　　弥赛亚亲王喃喃着：“你们如何能保证，祂会完全服从我们，而不是报仇？……毕竟，从某个方面来说，我们才是封印祂的罪魁祸首啊！”
　　“当时也是没有办法，快速的进阶已经令祂积累了太多疯狂特质，濒临彻底的疯狂或者死亡……”巴多罗买亲王道：“我们封印了祂，实际上是在拯救祂……而目前，祂的状态应该好了许多……”
　　“我反对，如果要找超越长生者的力量……盖亚网络与赛博集团中不也有么？”
　　一位亲王提出反对意见。
　　“赛博集团已经被智械危机弄得焦头烂额……至于盖亚网络，我刚刚收到一个绝密消息，他们的底牌，那个高位意识体——盖亚！不知道为什么，居然从体内诞生出另外一尊强大的人工智能，两者正在疯狂争夺盖亚网络的控制权……现在盖亚公司正在全力帮助盖亚，不会再分心了！”
　　另外一位亲王摇摇头。
　　他在盖亚网络中也有不少股份，算是对方的董事，虽然权力不如生命银行，但也知晓许多绝密情报。
　　“人工智能还能诞生另外一位人工智能么？不……盖亚当初的诞生充满巧合……神秘的位阶也难以跨越……这个新生的思维体，竟然能令盖亚网络公司都束手无策？”
　　弥赛亚亲王脸上浮现出疑惑之色：“这不像是偶然产生之物……”
　　多马亲王不耐烦道：“不要说这些没有意义的事情了，我建议开启投票表决！”
　　弥赛亚亲王神情肃穆，略微颔首。
　　继而，十三位亲王开始表决。
　　“七票赞成，三票反对，三票弃权，提案通过！”
　　一位亲王叹息一声，将手指按在面前的办公桌上。
　　对于他们而言，他们身上携带的基因数据与信息态，才是真正的钥匙！
　　……
　　当十三位亲王都录入自己的数据与信息态之后。
　　生命银行，金库最深处。
　　一道接着一道的闸门打开，现出其中一片绿草如茵的土地。
　　在土地之上，还搭建着一处茅屋，里面似乎有一道人影。
　　一条清澈的河流围绕着茅屋，形成了一个圈子。
　　而此时，一道闸门浮现，这个溪流的圈子骤然被截断！
　　这条河流并不简单，代表着神秘学意义上具现化的‘封印’！
　　河流的断裂，就代表这封印的破碎！


第1041章 反转
　　“终于……终于……”
　　茅屋吱呀一声打开，里面一道人影走了出来。
　　他穿着灰黑色的的残破布袍，身上并没有丝毫机械改造的痕迹，脸上胡须与污渍掩盖了原本的面容，只露出一双精光四射的眼睛。
　　但下一刻，这个‘人’就轰然炸开，化为无数的信息流。
　　一个又一个神秘象征与符号，共同组成了他的躯体，他的生命形态早已发生改变，并非是血肉与机械生命，而是信息生命、知识之妖！
　　“不好！”
　　在看到那个男人展露神秘形态之后，十三位亲王就立即截断了通讯，但在旁听的公爵当中，依旧有好几位惨叫一声，双眼炸开。
　　哪怕是装载了机械义眼者，也只是让爆炸变得更加恐怖了而已。
　　“信奉某位隐秘存在！”
　　“某个强大组织的最后成员！”
　　“威廉·夏尔！”
　　“你太过分了！”
　　弥赛亚家族的亲王怒吼一声：“我们帮助了你，让你没有陷入彻底的疯狂……你便是如此回报我们的？”
　　会议桌中心，完美的3D投影开始扭曲，似乎操纵这里的AI出了问题。
　　无数画面破碎、重组……最终浮现出一张男子的脸庞：“你们帮助了我，我也帮助了你们……但你们贪婪地向我索取更多……如果不是我状态不佳，我早就……哈哈……算了……这一次，又要对付谁？”
　　多马亲王表情变得无比严肃：“威廉……你的疯狂倾向更严重了……只有与我们合作，你才能维持人类的意识，这是对我们双方都有利的事情。”
　　“算了……我自己看……”
　　作为开启了第九原质的刻印者——知识之妖，威廉对于信息与数据的操纵，还要超出这十三亲王的想象。
　　下一刻，他就从生命银行的数据库中，找到了自己想要的一幕。
　　与此同时，也看到了那一个屹立于不夜城之顶的人影。
　　他的表情忽然变得无比激动，瞬间消失……
　　董事会内，十三位亲王面面相觑：“怎么回事？”
　　“金库传来最新消息，威廉已经消失了……”
　　“祂这一次相当主动啊……”
　　“以祂的实力，绝对屹立于尘世之巅，能镇压下那一位绿森伯爵……”
　　……
　　不夜城。
　　万能手与榕树人正诧异地望着远处的人工湖，久久不能平静：“这就是神秘的力量么？”
　　榕树人呢喃着，生平第一次产生出科学与金属，或许真的不如神秘之力的想法。
　　能凭借一人之力，令利维坦巨头折戟沉沙，这样的主人，到底多么强大？
　　亚伦此时却有些恍惚，望着外界的天空。
　　灵界隐隐的波动传来，一扇无形的门扉打开。
　　继而，某个衣衫褴褛，脸上长满胡须的男人就走了出来。
　　他虽然没有展露出自己的真实形态，但一种来自灵魂上的恐怖压力，已经令榕树人与万能手颤栗不已，几乎要跪下。
　　‘这……这难道就是生命银行潜藏的怪物？！’
　　榕树人第一个想起什么，失声道：“主人……祂……祂是生命银行的幕后黑手……小心，祂……”
　　“你说他，生命银行的黑手？”
　　亚伦的表情却十分奇怪，望着这个人。
　　生命银行董事会。
　　“要开始了么？”
　　十三位亲王目不转睛地盯着摄像头。
　　继而……
　　他们就看到被他们寄予厚望的恐怖存在，那头名为威廉的怪物，向着敌人跪了下去……
　　跪了下去……
　　砰！
　　这一刻，不知道多少人的机械义眼都爆掉了，残渣碎了一地……
　　……
　　“先祖大人！”
　　威廉·夏尔表情激动：“您……您终于苏醒了？”
　　只是看见亚伦的第一眼，他就毫不怀疑，面前这一位，就是真正的绿森伯爵，也是当初‘无形隐修会’的召集人。
　　甚至……是‘虚妄之灵’的化身，祂的容器！
　　“是的，我已经归来！”
　　亚伦叹息一声，直接察觉到了威廉·夏尔的状态很不妙。
　　虽然开启了九大原质，但距离疯狂也只差一线！
　　他一抬手，放出了纯白的光辉！
　　——救赎之光！
　　在救赎光辉之下，威廉眼眸中的疯狂之色正在飞快收敛，在他皮肤之下，一个又一个信息态囊肿正在逐渐痊愈……
　　“赞美虚妄之灵！”
　　威廉·夏尔感受到了熟悉的救赎之力，几乎热泪盈眶。
　　多少年了？
　　终于又一次感受到了真正虚妄之灵的力量与光辉！
　　这是彻底地祛除疯狂与污染，比‘塔’的平衡之道好上千万倍！
　　转瞬之间，威廉身上的污秽与服装也发生相应变化，似乎又回到了当初英维斯年代。
　　榕树人望着生命银行的底牌，那个恐怖的怪物，竟然变成一个普通青年，甚至还向伯爵下跪，整个人都感觉仿佛魂飞天外。
　　“绿森伯爵……究竟代表着什么？”
　　……
　　同样的一幕，也发生在生命银行。
　　诸多亲王再也没有了所谓‘长生者’的风范，开始互相攻讦、咒骂。
　　“这是怎么回事？为什么威廉会认识对方？”
　　多马亲王难以置信道：“甚至直接臣服？”
　　弥赛亚亲王叹息一声：“我们对于上古的隐秘还是了解太少……但我也没有想到，威廉竟然会与那位绿森伯爵相识……甚至，可能直接就是对方的下属……”
　　“威廉一直信奉着某位隐秘存在，是神秘组织的一员……或许，绿森伯爵就是那个组织中的人……”
　　另外一位亲王哀叹：“太少了……我们知道的太少了……”
　　上古年代距今太久，人们早已忘记了太多东西。
　　所有人对视一眼，都是面面相觑。
　　原本还寄希望于底牌逆转大局，现在自家底牌率先投了，他们又该怎么办？
　　……
　　对于费雪小姐而言，最近都是很奇幻的生活。
　　突然就来了一位绿森伯爵，宣布整座不夜城成为对方的领地，并且召唤出了好大的围墙，将整座城市都给包围了。
　　不仅如此，街道上也多了许多木头人，变成巡逻的卫兵，反而令下城区的许多老鼠都变得安分了许多，治安好转不少。
　　然后，就是今天恐怖的大军袭击，城主大人独自迎战，竟然召唤了一颗那么大的陨石！
　　当陨石坠落之际，她都以为自己跟弟弟要完蛋了。
　　却没有想到，整座不夜城安然无恙！
　　‘今天真是神奇的一天！’
　　费雪小姐抱着一个食品袋，走进彗星街233号，绿森林诊所，才发现诊所内除了老板跟弟弟之外，居然还有一个人！
　　这是一个身材高大的青年，眼眸中带着智慧的光芒。
　　“费雪，给你介绍一下，这是我远方的亲戚，你可以叫他威廉，最近要在这里暂住。”
　　亚伦为费雪介绍，又对威廉道：“嗯……这里房间不多了，你就睡客厅或者工作台吧。”
　　“好的。”
　　威廉的嘴角扯了扯，但并未反驳。
　　在做晚饭之时，费雪小姐明显感觉这位威廉先生知识渊博，就连烤鸡腿的佐料，都能讲出三百九十七种不同的配方，连不同配比的味道都能清晰描述。
　　就是不知道为什么，对方似乎有些畏惧老板先生。
　　嗯，大概是因为寄人篱下，先天的心虚吧？
　　费雪小姐很欢快地想着，准备改天安慰一下威廉，老板先生是个好人！
　　实在不行，就跟自己一样，为老板打工抵债！
　　……
　　晚饭过后，费雪小姐一如既往地哼着歌收拾餐桌。
　　亚伦则是带着威廉，来到了窗台边。
　　一层无形的灵性之墙自动浮现，不仅隔绝了声音，还屏蔽一切侦测与占卜。
　　其中的恐怖力量，令威廉眸子发亮。
　　“好了，威廉……”
　　亚伦叹息一声，望着夜色下的星空：“隐修会中，其他人呢？”
　　“先祖大人……”
　　威廉缓缓叹息：“莉莉亚特走到了第六步，但最终还是没有成功开启第七原质，已经老死了……”
　　当初，众多司命抽干尘世灵性，不过还是有着一些隐秘渠道。
　　其中，‘无形隐修会’最为方便，可以直接获得灵性赐予，继续攀登原质位阶。
　　莉莉娅特就开启到了第六原质，在尘世中留下了赫赫威名。
　　可惜……
　　‘活死人’之路毕竟没有前人可以借鉴，因此她最终的一跃终究还是失败了。
　　“原来如此……”
　　亚伦灵感微微触动，就发现了一座埋藏极深的坟墓。
　　那是莉莉娅特的陵寝！
　　这种物是人非的感觉，他已经经历过很多，此时唯有淡淡的怅然……
　　他打了个响指。
　　在未知之处的莉莉娅特陵寝内部，某处平台之上，忽然多出了一束鲜花……
　　……
　　而威廉依旧在讲述：“珀西实力更弱，在第五原质之时就因意外死亡……”
　　他接连讲述了许多人的死讯。
　　这在亚伦意料之中。
　　毕竟时光是最恐怖的杀手，在生命银行成立之前，若是他们没有开启第七原质，成为长生者，那就只有老死一条路。
　　“倒是叶芙奈与尼古拉斯……先后成为了现世长生者，然后就因为尘世灵性大环境的匮乏，以及飞升的压力……先后飞升灵界。”
　　威廉终于说了一个好消息。
　　“哦？”
　　亚伦略微思索，也就明白了。
　　尘世已经变成了灵性的荒漠，纵然现世长生，也会觉得狭隘闭塞。
　　并且，还有后续晋升的渴望，乃至一些其它因素。
　　被迫或者主动选择飞升，也是可以理解。
　　“叶芙奈与尼古拉斯么？”
　　亚伦喃喃着。
　　那位曾经的烟花女士，倒是走出了一条不错的道路。
　　嗯，还有尼古拉斯那个宗教狂热者，希望不要在灵界搞出什么乱七八糟的教派来。
　　‘不过现在的灵界可不好混啊……’
　　“现在，只剩下你身上的问题了。”
　　亚伦看向威廉，略有些惊奇。
　　尘世就是一个大囚笼，最多只能容纳下本土晋升的长生者。
　　一旦开启第八原质，就会被迫飞升！
　　威廉能以第九原质【刻印】的身份长驻尘世，的确令亚伦有些微的意外。
　　“是‘渡鸦’帮助的我……”
　　威廉说出了意料之中的答案：“不……不是‘渡鸦’，而是‘渡鸦’背后的那一位司命……”
　　司命的力量不可思议，能做到这一点，倒是让亚伦不感到意外。
　　‘不过……塔之司命这是摆明车马要支持我了么？’
　　‘我果然没有看错，有着渡鸦的眷顾，威廉果然是那一群凡人中，在灵性道路上走得最远者！或许……也是下场最好的一个。’
　　亚伦心中飞快浮现诸多念头，示意威廉继续。
　　威廉沉稳述说：“成为长生者之后，我一直隐姓埋名，观察着世界的变迁，也看到了莉莉娅特建立伟大国度的衰落与覆灭……期间我曾经数次出手，但到了最后，已经是大势所趋……”
　　“再然后，就是科技高度发达的联邦时代，凡人的智慧得以开启，足以比肩神明，我在其中也做了一点微不足道的贡献……”
　　“最终，就是九大研究所的禁忌实验，世界化为废土……当时我原本有机会阻止，但之前推动科技进步，已经让我满足了晋升需求，正在开启第九原质……”
　　“但开启第九原质，完成刻印之后，我突然失去了‘渡鸦’的联系……”
　　威廉脸上泛起一丝苦涩：“晋升之后突如其来的污染，几乎让我永远陷入疯狂，吾主的回应也时有时无……我甚至都在恍惚，自己见了什么人，做了什么事完全不清楚……期间我似乎也收下过几个学徒，拥有一些后裔，这有效排解了部分污染，当然，最大还是吾主的庇护，让我没有沦落彻底的疯狂……直到最后，生命银行建立，他们崇拜我、又畏惧我的力量，与我达成协议，趁机关押了我……”
　　“主人……那些董事得罪了您么？在他们身上，都有我留下的刻印，只要您一句话，我就可以随便让哪一位亲王甚至整个家族成员尽数暴死！”
　　威廉询问道。
　　“呃……”
　　亚伦想了想，要说得罪，派人来攻打的确是得罪了。
　　但一死死一家族？
　　这杀伐果断……威廉果然历练出来了啊！
　　与此同时，他望着威廉，直觉占卜稍微触动，就占卜出了威廉失去渡鸦联系，无法维持平衡的真相。
　　那个时间节点，正好是‘塔’之司命关押‘秘’之司命之时！
　　‘威廉真是倒霉……塔之司命已经没有余力再庇护他了么？’
　　亚伦注视着威廉，瞬间解析了对方在尘世维系着‘刻印’位阶的奥秘。
　　‘虽然只有司命直接参与才能做到这一点，但我也行，靠着这个技术，似乎又能拖延很长时间……要不要在尘世晋升刻印者，这样我似乎还能再苟许多年？’
　　一个很有诱惑的念头浮现，旋即就被亚伦压了下去。
　　‘但这并没有意义……’
　　‘并且，塔之司命的举动表明了，司命们绝不会坐以待毙……都有各自的想法！’
　　‘那么……开始吧！’
　　这一刻的亚伦，直接解除了身上的‘隐秘’。
　　威廉仿佛感应到了什么，全身颤栗着跪了下去：“吾主……”


第1042章 飞升开战！
　　亚伦在让分身以绿森伯爵活动之时，就已经打算与司命们摊牌了。
　　当然，他还算稳了一手，只是让分身活动，自己则躲在幕后。
　　到了现在，他已经不想再隐藏！
　　‘该知道的，都已经知道了……’
　　‘尘世之中，我已无挂念……’
　　‘也是时候……真正飞升灵界……晋升隐秘……执掌造物主之位！’
　　真正到了高处，才发现阴谋诡计几乎无用。
　　最终决定胜负的，还是最简单直接的堂皇大力！
　　“吾主……”
　　威廉颤栗着跪伏在地。
　　这一刻，他十分清楚，自己面前的已经并非先祖，而是‘虚妄之灵’的容器，甚至本体！
　　亚伦之前一直在营造一个假象，那就是自己是虚妄之灵复活的载体。
　　这一刻，谎言变成了真实！
　　他就是沉默观测者——虚妄之灵！
　　四周环境变幻，一个又一个原质被具现化……
　　第一原质——【基石】！
　　第二原质——【稳定】！
　　第三原质——【升华】！
　　第四原质——【活力】！
　　第五原质——【荣耀】！
　　第六原质——【王冠】！
　　第七原质——【长生】！
　　第八原质——【飞升】！
　　第九原质——【刻印】！
　　第十原质——【隐秘】！
　　十大原质次第具现，循环往复，组成一株‘生命树’之形态。
　　这就是卡巴拉学派所苦苦追寻追寻、推演的终极！
　　——卡巴拉生命树！（完全体）
　　亚伦表情不变，身后浮现出七道虚幻的人影。
　　那是‘光耀者’时期的他，也有‘牧光者’的他、乃至‘铸造者’、‘熔炉’、‘完美者’、‘戴冠者’、‘生命学家’！
　　在这七个表现形态各异的亚伦身后，还有无数人与事物重叠，代表着他的‘大功业’！
　　四周的环境莫名变得幽暗，与灵界开始大范围交融。
　　司命们限制的牢笼，在亚伦面前就跟纸糊的一样。
　　他的身形开始拔高、拔高……开始飞升！！
　　第八原质——飞升者！
　　在这一刻开始进阶！
　　因为提前举行了仪式，一切都宛若水到渠成。
　　在进阶之时，亚伦就不由自主地开始飞升灵界！
　　纵然刚刚从威廉身上得到的知识，能让他拖延至第九原质，但这并没有多大意义。
　　这一刻！
　　整个不夜城的居民都被惊动了。
　　他们或者从睡梦中惊醒、或者直接看着绿森林诊所的方向，心灵受到强烈的震撼。
　　甚至，一种心灵浸染，蓦然沿着虚空中难以言喻的网络扩散，令他们不由自主地开口：
　　“赞美虚妄之灵！”
　　“您是造物主之上的造物主！”
　　“您是位于多重帷幕之后的绝对观察者！”
　　“您是徘徊于未知的绝对中立之存在、沉默观测者！”
　　“您将您的神躯高举，化作天上的星辰！”
　　……
　　“主人？”
　　核心城区，最高处。
　　莫拉蒙与榕树人、万能手望着漆黑的天穹之下，一道光柱冲天而起，不由各自震惊诧异地望向他们的主人——绿森伯爵。
　　绿森伯爵眼眸一阵恍惚，继而露出一丝微笑：“不用管他！”
　　看到主人似乎知道发生了什么事情，榕树人与万能手不由变得安心了许多。
　　只不过，当他们望向那一道光柱之时，仍旧满心敬畏。
　　最终，那一道光柱越升越高，整个尘世所有人在这一刻，都可以看到一颗冉冉升起的星辰！
　　“终于……又来到了灵界！”
　　绿森市对应的灵界位置，灰蒙蒙的大地之上。
　　亚伦靴子踩踏着泥土，脸上莫名有些感慨。
　　当抵达灵界的一瞬间，围绕着他的第八原质彻底由虚幻化为真实，代表他已经完全晋升为‘飞升者’！
　　而下一刻！
　　无数世界浮现在他身后，仿佛在进行呼应！
　　这些都是他一个个分身、化身所征服、影响的世界，各自留下了鲜明的印记与刻印！
　　第九原质——‘刻印者’——达成！
　　紧接着，最后一大原质——【隐秘】也几乎在同时开启！
　　一道画卷铺开，那是尘世的历史。
　　绿森伯爵、虚妄之灵等印记，早已在尘世变成了真正的‘隐秘’！
　　‘秘源’震颤着，从中流淌出恐怖而巨量的灵性，这些都是【血肉母树】死后的馈赠！
　　“呵……”
　　亚伦双手抱头，略有些痛苦地弯下腰，脸上青筋暴突，一只眼睛中遍布血丝。
　　纵然已经提前举行仪式，但一口气开启三大原质，特别是最后一个【隐秘】，所带来的疯狂与污染，略有些超出他的想象。
　　“救赎之光！”
　　亚伦一抬手，让秘源放出无数秘源之力，治愈着自己的污染。
　　下一刻！
　　他的身躯开始无限膨胀起来，化为一个恐怖的巨人！
　　一道烈阳浮现在他身后，这是代表着他的道路——纯粹之‘曜’！
　　也是造物主之途！
　　灵界开始剧烈颤动起来。
　　依旧存活的高位灵界生物、甚至隐秘存在、司岁尽皆颤抖……
　　因为他们感受到，一尊比司岁还要强大的隐秘存在——诞生了！
　　在这一刻，几乎所有高位存在都看到了一轮纯白的太阳冉冉升起……那是比‘破晓’更加强大而耀眼的光辉！
　　“吾主……”
　　灵界某个绿洲之中，无数藤蔓围绕而成的王座之上，琳·奥莉薇恭敬地跪伏下去：“您终于完全恢复，即将夺回属于您的权柄！吾主虚妄之灵……您司掌诸多司命之命运！”
　　忽然，有三道恐怖的气息觉醒了！
　　琳·奥莉薇的身躯开始颤抖，祂看到了三尊体型庞大至难以计算，身躯仿佛由无数神秘与象征组成，每一寸都冲击着人类理解与理性极限的存在！
　　其中有一位存在，祂同时具备美丽翅膀与巨茧象征，祂是丝绒、是生命、是变化与不变的象征——【虫茧】！
　　另外一位，则是梦幻一般的泡影，似有实体，又似乎没有，只是一道扭曲的影子——【扭曲泡影】！
　　最后一位，则代表最为可怕的寂静与死亡，祂是‘冥’的源头——最为终极的【死神】！
　　八大司命当中，三位司命死亡，‘塔’关押了‘秘’，此时只有‘蛹’、‘影’、‘冥’之终极的司命苏醒！
　　祂们甫一苏醒，就不约而同地向着那个不断膨胀、背后有着纯白太阳的巨人冲了过去。
　　“不！！！”
　　琳·奥莉薇惨叫一声，想要去帮助主人，却骇然发现纵然是司岁，在真正的司命全力出手之时，也根本无法给主人带去一点帮助！
　　“只有三个么？”
　　亚伦脸上带着戏谑的笑意。
　　成为隐秘存在之后，他一边努力压制着自身疯狂，维系人性，一边正在全力执掌自己穿越以来的金手指——‘秘源’！
　　隐秘存在跟司岁其实没有多大区别。
　　而他所要做的，则是通过‘秘源’，再一次跨越，成为司命！甚至司命之上的伟大存在！
　　就在这时，似蛹又带着翅膀的莫名存在，已经突出细长的口器，刺向亚伦！
　　【虫茧】率先动手！
　　亚伦化身的巨人抬起燃烧着恐怖白色火焰的手掌，直接抓住了这一根口器！
　　极致的温度与光芒从中传出！
　　纵然只是隐秘存在，却能承受下【虫茧】的攻击，这是大部分司岁都难以做到的一幕。
　　除非，如同曾经的‘破晓’、‘守秘人’、‘夜之母’一般，利用特殊的手段，觉醒成为半步司命的位阶！
　　但亚伦的敌人，远远不止【虫茧】一位司命！
　　在巨人抓住口器的同时，【扭曲泡影】已经展开攻势，无数扭曲的影子如同蟒蛇一般，将巨人缠绕，带着绝对扭曲的概念，在不断扭曲着亚伦的躯体、灵性、甚至是思维！
　　而司命级的【死神】，则是直接放出了当年从太阳陨落事件之中，所收纳的‘太阳死亡’之概念！
　　一股冰冷彻骨的灵性展开，甚至连熔炉之火都能直接熄灭！
　　——‘一切存在最终都将走向死亡，纵然灵性造物主亦不例外！’
　　亚伦身躯之上，一道道火焰熄灭。
　　但他的双眼却变得更加灿烂，宛若两颗小太阳：“关押！”
　　亚伦的金手指，拥有关押司命的恐怖力量，之前就一举关押过【血肉母树】！
　　刚才之所以不对更加合适的【虫茧】动用，只是亚伦觉得【虫茧】并无多大价值。
　　相比于象征变化与不变的‘蛹’而言，还是执掌了‘太阳之死’的‘冥’之司命更加令亚伦忌惮！
　　因此，他承受了【虫茧】与【扭曲泡影】的一击，等待的就是这个机会！
　　【死神】发出饱含痛苦与惊惶的惨叫。
　　祂遭受了与【血肉母树】一般的命运，莫可名状的庞大躯体被扭曲、压缩……最终尽数没入亚伦的胸膛之内。
　　“呜……”
　　亚伦再次发出一声充满痛苦的疯狂咆哮。
　　纵然已经晋升隐秘存在，对于污染与疯狂的耐受性大大提高，但关押一尊司命，依旧是恐怖的负担！
　　‘以我目前的状态，最多再关押一尊，就会变成跟关押【血肉母树】之时一样，吃撑了的状态……’
　　‘并且那样的状态下，我的精神会很不稳定……纵然最后成功，人性也会消失更多……’
　　不得不说，在‘塔’之司命主动关押‘秘’之司命，情势大好的情况下，亚伦更多地考虑起了战后人性保留多少的问题。
　　亚伦化身的巨人身后，一株恐怖的血肉榕树生长出来。
　　无数血肉残肢共同组成了榕树的枝干，上面悬挂着各种器官，每一根线条都无比完美与诱惑，带着繁衍与生命的力量！
　　【血肉母树】！
　　不！！
　　这并非这位‘赤’之司命的复活，而是完全消化之后，亚伦已经可以借用祂的力量！
　　噗噗！
　　仿佛榕树，又带着血肉特点的巨大树木枝繁叶茂，无数枝丫化为锋利的血肉长枪，凶猛突刺，将【虫茧】层层包裹。
　　“光！”
　　下一刻，耀眼的光芒自亚伦身上扩张。
　　纯白太阳之下，阴影在飞快退散。
　　亚伦以隐秘存在的位阶，横击三大司命，甚至关押一位，击退两位，在诸多灵界生物思维中，留下了难以磨灭的记忆。
　　‘机会！’
　　‘无论战局如何变化，趁着现在【死神】被关押、【扭曲泡影】退散之时……只要再踏出一步，我就永远立于不败之地了。’
　　亚伦双目之中，赤红与纯白交替闪过。
　　他要趁着这个良机，于灵界之中晋升司命！
　　甚至，他隐隐有所预感。
　　若是自己以纯‘曜’晋升司命，就能提前‘占位’，让‘猩红太阳’彻底死亡，再也无法复活！
　　是的！
　　在亚伦眼中，他最大的敌人，自始至终都是那位灵性造物主！
　　只是，晋升司命之后，永远与疯狂为伴的状态，实在令亚伦有些踌躇。
　　但此时，他已经没办法再迟疑。
　　“晋升吧！”
　　亚伦手上浮现出一枚代表平衡之光点。
　　这就是他的金手指——‘秘源’！
　　在晋升隐秘存在之后，他终于将这个穿越之时，与灵魂紧密融合的金手指具现而出！
　　下一刻，他就吞下了这一点‘秘源’，向司命之境发起了冲击！
　　……
　　尘世。
　　不夜城。
　　“这……老板去哪里了？”
　　费雪小姐抬头，望着一片废墟的诊所，欲哭无泪。
　　她只是去收拾一下，怎么回头家就被拆了？
　　“不要害怕，只是先祖大人飞升灵界了而已……”
　　威廉手里捧着绿榕树的盆栽，望着天穹，眼中浮现出大量神秘符号，似乎在观战。
　　而下一瞬，他的表情就发生了剧烈的变化，看着绿榕树盆栽刺破了瓦罐，无数根须没入他的手中。
　　威廉迅速变得面无表情，身形消失。
　　……
　　不夜城，核心区。
　　绿森伯爵静静望着灵界，忽然捂住额头，脸上浮现出强烈的疯狂之色：“开始了么？晋升司命？”
　　忽然！
　　他猛地转头，却已经太迟了。
　　一只手掌从背后伸出，刺穿了他的胸膛。
　　是威廉！
　　只不过此时的威廉，脸上没有丝毫表情，一双眼眸中却带着疯狂的纯白之色！
　　“威廉……不，你是‘渡鸦’……”
　　亚伦充满痛苦地低语。
　　威廉僵硬的脸上露出一丝笑意，无数血管在他额头扭曲，化为一轮太阳的徽记：“久违了……父亲大人！！”


第1043章 结局（伪）
　　“你是……猩红造物主？你不疯了？”
　　绿森伯爵脸上带着一丝痛楚之色，转头望着这个逆子。
　　在这一瞬间，他突然想明白了很多事情！
　　当初，他在异人世界之时，抓到的太阳意志，或许是对方放出的烟雾弹。
　　真正的【猩红太阳】，早已在‘塔’之司命身上复活！
　　这点或许其它司命做不到，但对方可以做到，因为【猩红太阳】位格隐隐比其余司命高半级！
　　并且……‘曜’之灵性，能转化为一切灵性！
　　其它灵性，也可以升华为‘曜’！
　　在‘塔’之司命身上复活之后，对方甚至还以司命级‘塔’的平衡之道，维系了自身的理智！或者说……从疯狂中恢复过来！至少也是恢复部分清醒！
　　‘现在想一想……尘世科技的发展，原本就很有些不可思议，代表着司命间力量的失衡……这一切看似是正常而合理的发展，还有威廉的推动……实际上，却是【猩红太阳】复活带来的影响，是祂以‘塔’之司命为复活载体的【邪兆】！’
　　‘还有……祂为什么要关押‘秘’之司岁？是了……无论是4号研究所的绿榕树，还是生命银行金库中的威廉……都是祂在暗示我，‘塔’之司命正在与‘秘’之司命纠缠……以放松我的警惕。’
　　‘我的占卜还有我的直觉原本可以告诉我一切，但它被遮蔽了，能蒙蔽我灵觉的，唯有司命级别的‘守秘’之权柄！这也是【猩红太阳】之前对‘秘’之司命出手的原因！’
　　‘以司命级别的守秘之权柄，再加上司命的裁定……这已经不是隐瞒了，一定程度上，算得上篡改历史，因此我才会占卜到那样的画面……’
　　亚伦毕竟拥有占卜直觉，一些事情只要拨开迷雾，很快就能反应过来。
　　【猩红太阳】若不是真的干掉了‘秘’之司命，夺取‘守秘’之权柄，必然会被亚伦发现端倪！
　　当然，此时就有些迟了。
　　但想通一个关键之后，更多的细节就瞬间被亚伦知晓。
　　毕竟，他跟【猩红太阳】都接近‘全知’。
　　唯有寥寥的手段，能欺瞒过对方。
　　“是的，父亲大人，我不疯了……”
　　‘威廉’双目一片纯白：“您是一位谨慎者，在本体飞升灵界，与诸司命开战之时，依旧分裂出了‘绿森伯爵’这个身份，作为人性之锚，甚至是复活后手……这是父亲大人的底牌吧？”
　　“逆子……”
　　亚伦表情抽抽，望着这个一口一个叫他父亲，却恨不得将他赶尽杀绝的造物主（伪），心情十分复杂。
　　既感觉【猩红太阳】从全疯变成了半疯，又有些莫名的滋味。
　　“那你为什么不杀了我？”
　　他望着【猩红太阳】，暗自盘算。
　　此时在尘世中，已经没有人能救他。
　　榕树人、万能手什么的，在此时的‘威廉’面前，跟笑话也差不多。
　　“我在等父亲大人的本体晋升失败、然后死亡……”
　　【猩红太阳】以不带一丝感情的语气回答：“如今我已经彻底复活，占据了‘曜’之司命的位置……父亲大人的尝试，怕是要失败的……等到您失败之后，您或许会在‘绿森伯爵’这个身份上复活，到时候……”
　　亚伦嘴角抽搐：“孩子……你……长大了……”
　　就在此时，一种特殊的感应传来。
　　……
　　灵界之中。
　　亚伦化身的巨人猛地炸开，无限膨胀，似要化为一道笼罩灵界的纯净光芒！
　　司命！
　　这是比司岁更高的境界，任何对于这种境界的揣测，都是谬误与笑话！
　　而它的晋升，甚至也跟任何仪式无关。
　　因为……本来就没有办法晋升！
　　若不是亚伦拥有‘秘源’，更是真正的造物主，司岁就是他的极限！
　　这也是所有灵性天才的极限！
　　不过对于亚伦而言，这一跃若无变故，应该是有惊无险。
　　纵然【虫茧】与【扭曲泡影】反应过来，也会慢他一步！
　　这一步，就是生死之别！
　　但就在下一瞬！
　　一轮赤红的太阳，蓦然在整个灵界中升腾而起！
　　祂是所有灵性的源头，一切司命之起源——【猩红太阳】！
　　不仅如此，对方还彻底控制了‘塔’之司命与‘秘’之司命，可以说比原本蛮荒时期的时候更加强大了！
　　最关键的是，【猩红太阳】是纯‘曜’途径的司命，将亚伦的晋升卡住了！
　　悄无声息之中。
　　那一道似要笼罩整个灵界，甚至蔓延向其它世界的净光破碎，残余的脆片发出一声惨叫，重组为一个残缺的巨人！
　　“猩红！”
　　亚伦双目流出血泪，怒吼一声：“【虫茧】、【扭曲泡影】……太阳归来，你们也不会有好下场！”
　　他抬手，召回血肉榕树虚影，钻入巨人体内。
　　【虫茧】略有些迟疑，但【扭曲泡影】已经消失不见。
　　祂逃了……
　　面对远古太阳，当初几乎所有司命联手，才造成对方死亡的结局。
　　现在只剩下祂们两个，显然不可力敌！
　　亚伦化身的巨人脸上血迹未干，就看见猩红太阳宛若点燃了一颗恒星，下一刻，‘氢闪’爆发一般的强光袭来！
　　他身上大部分神秘都被蒸发，露出血肉榕树的骨架，低声喃喃：“不疯了的太阳，可就不好玩了啊……”
　　【猩红太阳】很谨慎。
　　尘世那个只是对方降临的一个化身，跟绿森伯爵差不多，关押了也没有用。
　　而灵界之中的太阳本体，一直在动用各种权柄，扭曲着亚伦与其的接触距离！
　　可以说，亚伦一直在尝试关押【猩红太阳】，哪怕对方的份额远超一尊司命，可能导致自己超负荷。
　　但是……却没有办法做到！
　　不仅如此，他冲击司命失败，实际上反噬相当严重。
　　此时，完全就是靠着司命级‘赤’的恐怖生命力硬撑！
　　下一刻，从猩红太阳之中，走出了两尊可怕的司命级存在！
　　其中一尊只是一眼，就让亚伦的许多灵性直接化为信息溢散。
　　另外一位，则是让亚伦身周浮现出大量历史虚影，想要从历史中抹掉他的存在！
　　是‘塔’与‘秘’之司命！
　　当初，司岁‘破晓’都能轻松奴役几大司岁，达到半步司命级的威能！
　　当【猩红太阳】也如此做之后，实力自然更加恐怖。
　　可以说……有着真正造物主之威！
　　在这一刻，整个灵界都似乎匍匐在了【猩红太阳】的脚下。
　　任何灵性造物，都无法阻挡灵性造物主的威严与谕令，对方甚至只需要一个念头，就可以将一个最普通的灵界游魂提拔成为司岁、或者一言打落！
　　琳·奥莉薇原本还想冲过去帮助她的主人。
　　但这一刻，她很可耻地发现自己已经跪在了地上，簌簌发抖！
　　这是位阶上的巨大差距与压制！
　　……
　　尘世。
　　“看来……我要死了。”
　　亚伦望着‘威廉’，略有些感慨地道。
　　“死亡……对于我们而言，只是一段有趣的经历……”
　　‘威廉’彬彬有礼地回答：“但我一定努力让父亲大人死得更久一些……”
　　“呵……与我相比，你的确是如日中天，让我感觉自己都有些老了。”亚伦轻笑一声，丝毫不在意自己胸前的伤口：“但中午的阳光最为暴烈、也最为让人厌恶与恐惧！等我死后，你会怎么对待这两个世界？”
　　“谁知道呢？”‘威廉’毫不在意地回答：“毕竟……我能维持理智的时间很短，都用在此时了……至于之后，大概会离开吧……我想见见更多的世界……‘曜’之占卜到了我这个层次，已经隐隐知道了自己的来历，我想追寻，我真正的来源！”
　　亚伦眸光一闪。
　　他早就怀疑自己当初积蓄十几年的神秘之力，无法创造出【猩红太阳】，那只是一把钥匙，将封印在‘秘源’囚笼中的恐怖存在放了出来而已。
　　现在看来，这种可能性更高了！
　　‘所以……【猩红太阳】不是我的逆子……’
　　‘不过也不对，被封印的那一尊恐怖存在大概早死了……此时的【猩红太阳】，是以我的神秘之力为引子，牵动那尊恐怖存在的遗留，又恰好找到太阳这个载体，然后在太阳上复活……这特么还算我的锅！’
　　他的神情忽然变得无比肃穆：“你去往更多的世界，只会带来更加恐怖的灾难……既然如此……”
　　‘威廉’仿佛感应到了什么，望着灵界的方向。
　　……
　　灵界之中。
　　亚伦的本尊所化巨人已经变得无比残缺，就连体内的血肉榕树也处处焦黑。
　　他的半边脑袋被‘塔’之司命击中，已经化为了大量的数据流。
　　但他双眼却爆发出璀璨的光芒，突破历史洪流，双手抓住了‘秘’之司命！
　　“关押！”
　　下一瞬！
　　恐怖的吸力爆发，‘秘’之司命被莫名之力扭曲，旋转着投入亚伦体内。
　　亚伦闷哼一声，感受到了恐怖的负担。
　　他无法再关押下一个司命了。
　　而【猩红太阳】以完全控制的两大司命出击，自己则是避免与他直接接触，也有这个用意在内！
　　就是要逼得亚伦关押其它司命，最终不堪重负！
　　“可惜……”
　　亚伦望着‘塔’之司命，略微叹息一声。
　　若关押的是这一位存在，或许能令【猩红太阳】的理性失衡，为自己创造机会。
　　既然是‘秘’之司命的话……
　　在他身体周围，无数历史回溯的时光长河浮现，化为一道道环形的河流，将他本体重重包裹。
　　而下一刻，一股可怕的波动在亚伦身上蔓延开来！
　　他赫然开始第二次冲击司命！
　　灵界至高处的猩红之日蓦然爆发，又一波氢闪落下！
　　光芒在蚕食着历史河流，一时陷入僵持。
　　而在历史河流之中，一株赤红的血肉榕树正在由虚化实，不断向外扩张！
　　‘曜’之司命已经被【猩红太阳】占据！
　　亚伦能选择的其实很少。
　　甚至，必须怀疑‘闇’之【黑日】已经被【猩红太阳】复活的可能。
　　因此，他的选择只有‘赤’与‘秘’、‘冥’！
　　相比于刚刚关押的‘秘’、‘冥’之司命，已经确认彻底死亡，还被完全消化的【血肉母树】，自然更加值得放心一点。
　　‘曜’之灵性能转化为一切灵性，自然也能将根基彻底改换成‘赤’！
　　灵界之中。
　　一株血肉榕树根须蔓延，不断扩张，甚至穿透灵界，来到了尘世。
　　天空一下变得昏暗，一轮猩红色的圆月高悬天空！
　　在这一株血肉榕树的树冠之顶，无数藤蔓纠结、扭曲……化为一尊王座。
　　亚伦表情沉凝，披着一袭猩红披风，坐在了王座之上！
　　他冲击‘赤’之司命，一路顺利得不可思议，转眼间就成为了‘赤’之源头！
　　‘日后，我的尊名是不是要改成恐惧大君、猩红之父？’
　　内心调侃一句，亚伦表情不变，望着天空中的猩红太阳，一抬手，一轮猩红的月亮浮现，同样高悬于灵界的天空。
　　实际上，他自家人知道自家事。
　　虽然成功晋升，看似顺利到了极点，但最大的隐患却没有根除。
　　那就是……他的疯狂与污染，变得更加严重了！
　　身体上的伤势容易修补，但精神上的伤势却不好说。
　　更何况……还有之前一次冲击失败的残留伤势，那也是极其恐怖的精神污染。
　　最后再加上接连关押两大司命，其实亚伦感觉自己已经在疯狂的边缘了。
　　“哈哈……好儿子，来啊！”
　　他仰天大笑，操纵着猩红之月撞向【猩红太阳】，自己则是沉入血肉榕树之中，两者似乎融合为一。
　　继而，亚伦开始向司命之上的‘造物主’发起冲击！
　　……
　　尘世。
　　‘威廉’的表情彻底变化了：“你……你还能晋升，你不怕彻底疯狂么？”
　　【猩红太阳】只是奴役其它司命，短暂达到堪比造物主的境界。
　　而亚伦则是要成为真正的造物主！
　　这两者间的差距也是有如鸿沟！
　　当然，短时间内连续晋升，特别是晋升‘造物主’后未知的影响，绝对会成为压垮骆驼的最后一座泰山！给此时的亚伦带来极其不利之影响！
　　绿森伯爵的眼中充满疯狂之色：“那又如何？我教你一句话——‘朝闻道、夕可死’！等到成为造物主后，我就可以带着你一起去死了！”


第1044章 死亡
　　亚伦一直以来的布局、谋划……就是为了接过灵性之权柄，成为真正的‘造物主’！
　　这是完全超越司命的位格！
　　甚至，亚伦怀疑到了造物主境界之后，灵性也会出现不同。
　　或许，就能完全不受疯狂与污染的干扰，乃至完全治疗自身此时的伤势。
　　虽然……伤势过重、勉强晋升造物主、晋升失败、同归于尽之类的发展，才比较符合逻辑。
　　但造物主境界，不需要逻辑！
　　甚至他可能先彻底死亡，然后成为造物主，又穿越回来，治疗好自己的污染与疯狂！
　　毕竟，一切皆有可能，不是么？
　　更何况……
　　成为‘赤’之司命之后，他的精神本来就已经陷入半疯，因此无论做出选择什么都不稀奇！
　　因此，亚伦直接放手，开始向未知的‘造物主’境界发起冲击！
　　有着金手指‘秘源’相助，他半只脚已经站在了造物主的门槛之上！
　　他的意识无限扩张，超脱了尘世与灵界，跃迁了维度。
　　仿佛要在众多变与不变当中，找到自己真正的本性，那一点颠簸不破的东西。
　　由于进行过众多冥想与心性的修行，他很快就把握了自己的一点真灵！
　　然后……升华！升华！
　　在这一刻！
　　亚伦从未感觉造物主距离自己如此之近！
　　但下一刻，他又感受到了来自灵界、来自本体、来自金手指‘秘源’之上的恐怖拉扯力！
　　甚至……还有其它来自龙气世界、来自修仙界、来自各个小世界中，其它化身、分身的牵引力！
　　“没想到……”
　　“在晋升造物主之时，金手指也可以变成最大的阻力……除此之外……还有我的诸多分身、化身……”
　　“那就……都去死吧！”
　　亚伦心中浮现出一个念头。
　　毕竟他的思维已经偏向疯狂、偏执……此时为了晋升，有些不顾一切。
　　诸多世界当中，无数他的化身一怔，瞬间死亡！
　　……
　　尘世！
　　‘威廉’与绿森伯爵一起望着天空。
　　“造物主……我虽然被称为灵性造物主，但距离真正的造物主，依旧有很长一段距离……希望父亲大人能够成功，为我做出示范。”
　　‘威廉’表情转为平静，显然也是因为知道此时做不了什么。
　　“我也不知道……”
　　亚伦露出一个癫狂的笑容。
　　下一刻，他这个准备的后手——绿森伯爵瞬间死亡！
　　……
　　亚伦几乎放弃了一切，只剩下一个晋升‘造物主’的执念，意识不断攀升、攀升……
　　时间不知道过去刹那、还是亿万年之久！
　　下一刻，他似乎挣脱了什么，又仿佛鱼儿跃出了水面，真切触摸到了那个苦苦追寻的‘造物主’境界！
　　“哪怕……只是暂时！”
　　继而，亚伦的思维不断回落，意识看到了尘世与灵界！
　　伴随着他的意识。
　　无数时光洪流开始冲刷，多重历史坍塌，化为一道历史长河！
　　而亚伦的意识，就在历史长河之中逆行！
　　他看到了科幻时代、莉莉娅特开创的女帝时代、英维斯时代……甚至更前！
　　他在真正地回溯历史，来到了上古绿森林之时的封建时期！
　　他看到了自己穿越的那一个时间点，也看到了伴随而来的一道光点，却并未停留，继续往前！
　　超越了这个时间点之后，亚伦再往前之时，已经失去形体，纯粹而莫名。
　　他心中有着一种预感，如果说之前是突破维度之高的话，此时则是在突破时间之‘深’！
　　他一路向上，甚至几乎忘记了自己的执念以及与【猩红太阳】的战斗。
　　不知何时，他已经来到了历史与时空长河的尽头，轻轻一跃。
　　他的‘意识’彻底脱离了河流，来到一片虚无之处。
　　而在那里，正有一轮猩红的太阳光芒等候。
　　是【猩红太阳】！
　　“父亲大人，我要谢谢你！”
　　从浩大的【猩红太阳】之中，蓦然传出一道意念：“原本在我的占卜中，我没有一丝机会跨越向更高……但由于您与我的量子信息态纠缠，反而让我有了千万分之一成为真正造物主的可能！”
　　“是啊……我早该想到了。”
　　亚伦的意识化为一株赤红的血肉母树，表现得却很平静：“如果我不冲击造物主之境，你的确没有丝毫可能，借助与我的纠葛同时开启冲击……但那样的话，灵界中的我注定失败……”
　　“现在……我们双方又站在同一起跑线了。”
　　“这是一场赌局！”
　　“各自押上一切，成功者获得失败者的一切，继而……真正超脱，成为造物主！”
　　“很公平，不是么？”
　　话音落下，血肉榕树就向着猩红太阳席卷而去。
　　“是啊……很公平！”
　　“我期待着！”
　　猩红太阳整个炸开，化为一轮无与伦比的‘太阳氦闪’！
　　氦闪！
　　代表着恒星生命的终结。
　　猩红太阳发生氦闪，代表祂主动终结了自己的生命，化为极致的灵性风暴，要与亚伦同归于尽。
　　在时空之尽头。
　　无尽的赤与白闪烁，化为永恒的纠缠，最终又归于寂灭……
　　……
　　灵界之中。
　　猩红的太阳与月亮齐齐大放光明，继而同时坠落，形成了一幕奇景！
　　琳·奥莉薇抬头，双目中流淌出血泪：“吾主……”
　　继而，祂骇然看到，整个灵界都开始颤抖、分解……
　　有两尊恐怖的存在咆哮，却根本无济于事。
　　是【虫茧】与【扭曲泡影】！
　　这两尊司命虽然逃脱，但此时竟然也无法抵挡死亡的厄运！
　　是亚伦与【猩红太阳】，在生死战之前，就从时间源头之上，抹去了祂们的存在！
　　毕竟这是双方的角逐，不希望被第三者捡便宜。
　　至此！
　　灵界之中，八大司命尽皆处于‘死亡’的状态！
　　连带着，那些司命的理性面具，大部分司岁也尽皆灭亡！
　　除了与司命无关的寥寥几位，此时不得不出现，维系着灵界的平衡与稳定。
　　琳·奥莉薇叹息一声，无数藤蔓沿着大地蔓延开来。
　　她就是依旧还幸存的司岁，除此之外，还有摩图拉几个……
　　“从今日开始，灵界之中，正式进入了司岁为第一的时代……”
　　琳·奥莉薇轻声宣布着，望向某个方向。
　　那是尼古拉斯与叶芙奈的藏身之地。
　　这两人已经晋升到了足够高的位置，但距离隐秘存在还差一些。
　　而诸多月份的司岁陨落，将权柄让出，正是极好的机会！
　　‘希望无形隐修会的诸位，能抓住这个机会吧……’
　　‘主人，我不相信您已彻底消亡，终有一日，您必将回归……’
　　琳·奥莉薇神情坚定，宛若一位守望者。
　　……
　　尘世！
　　‘威廉’神情怔怔，忽然剧烈呕吐起来。
　　他趴在地上，吐出一团又一团榕树的赘生物，纯白的双眼恢复了紫色的瞳孔，额头的烈日印记也消失不见。
　　“我……我都做了一些什么啊？”
　　威廉喃喃一声，全身开始颤栗。
　　高深的智慧，立即令他明白发生了什么事。
　　“有人，在我身上动了手脚！”
　　“能隐瞒过我的灵性直觉……渡鸦？祂在利用我？”
　　想到之前的经历，威廉·夏尔的表情变得十分苦涩，他真的拿对方当朋友的。
　　却没有想到……
　　“绿榕树跟我，是两把钥匙，合一之时，就会产生反应……渡鸦，或者说渡鸦之后的存在，利用我算计吾主？”
　　一念至此，威廉就很有些惶恐，甚至想要以死赎罪。
　　不过。
　　虚空之中，一片绿榕的叶子晃晃悠悠地飘荡而下。
　　威廉下意识伸手接住。
　　拿到绿叶后，他瞬间明白了许多事情。
　　‘不是渡鸦……而是一尊更加恐怖的存在……’
　　‘吾主已经与对方同归于尽？不……这不是真的……这上面还有吾主留下的最后讯息……’
　　‘让我……重整尘世？’
　　他眼中闪过大量代表解密的符号，从绿叶上读出了许多信息。
　　“吾主……我会在地上重建信仰您的国度，虔诚地等待您的归来！”
　　威廉·夏亚喃喃着，仿佛重新找到了人生方向。
　　这时候，外面才有畏畏缩缩的声音传来：“发生了什么事？”
　　威廉·夏尔站起，发现外面来的是榕树人老头、万能手克洛伊、还有莫拉蒙。
　　“我认得你们……”
　　仅仅凭借解读这些人无意识中散发出来的信息，威廉就认识了他们，露出一个笑容：“我是绿森伯爵的手下，现在由我来带领你们，完成他之前吩咐的任务，嗯……就先将生命之城占据好了，那群吸血鬼，不配拥有‘长生者’之名！”
　　生命银行的开户，离不开他‘刻印’与数据化的帮助。
　　因此，威廉只要一个念头，就可以让那些存了数十万、上千万、乃至过亿的亲王、公爵们账户归零！
　　“吾主短暂归于沉寂，又怎么能没有祭品？”
　　威廉喃喃一声，眼眸中有无数数据流闪过。
　　……
　　生命银行内。
　　多马亲王正结束了一天的会议与争吵，决定回去好好休息一下。
　　在他的卧室之中，早就准备好了最为纯洁的少女，那是他最喜欢的事物。
　　突然！
　　他的最高档芯片提示他，他的账户余额归零了！
　　生命银行的账户归零，是个很可怕的事情！
　　代表着他的生命走到了尽头，即将死亡！
　　“不！”
　　多马亲王顾不得仪态，连忙登录盖亚网络，向家族成员，向自己的通讯录朋友求救！
　　只要有人能转给他一天，哪怕仅仅只是一天，他就能活下来！
　　但下一刻，猩红色的警告栏，就占据了他的视野。
　　【警告！】
　　【你的通讯功能已经被禁止！】
　　“什么？”
　　多马亲王满脸难以置信，继而是由于惧怕而生出的怒火：“你们凭什么禁止我的功能？我要投诉！投诉！”
　　“盖亚网络公司的高层我都认识……我要投诉你们！”
　　他脸色煞白，哆哆嗦嗦地寻找其它联络工具。
　　但片刻后，他就将通讯眼镜、手环尽数丢在地上，奋力踩碎：“都是废物！垃圾！”
　　多马亲王的怒吼，终于引来了一位仆役的注意。
　　他看到这仆役，立即上去，抓住对方的手：“快，转一天给我，我之后会给你一年，不，一万年！”
　　仆役虽然不知道发生了什么，但脸上飞快闪过一丝喜色：“好的，尊敬的亲王阁下！”
　　下一刻！
　　多马亲王脸上的喜色就化为了恐惧。
　　一个弹框浮现：
　　【你的账户无法充值！】
　　【你的网银已经被禁止使用！】
　　“为什么？为什么？盖亚网络……盖亚！”
　　多马亲王喃喃着，忽然捂住自己的心脏，倒了下去，他死了！
　　在生命的最后一刻，他看到了一个信息提示框：
　　【盖亚不在，宙斯为您服务！】
　　……
　　不仅是多马亲王，还有犹达斯、菲里……
　　十三氏族的亲王们，除了弥赛亚家族之外，一个接一个地暴毙，然后是公爵、侯爵……
　　“巨头都该死，底下人先缓缓，毕竟，我还需要银行维持运转……所以，留下一个看得顺眼的领头者也很重要。”
　　不夜城内。
　　威廉喃喃着，忽然感应到了一个微妙的帐号。
　　在那上面，似乎有自己熟悉的气息。
　　他的身形骤然化为无数信息流，钻入旁边一个数据接口之中，瞬间消失。
　　……
　　营地内。
　　依文洁琳正沉溺于元宇宙中，等待最新的情报，顺带玩游戏。
　　某间粉色的豪华大别墅内。
　　依文洁琳正靠在大沙发上，喝着快乐水。
　　忽然，一个人影出现在他面前：“你是依文洁琳·弥赛亚？”
　　“是我？”
　　依文洁琳怔怔地望着周围，这可是她的私人豪宅，没有获得权限的人是怎么进来的？
　　而在这时，她的邮箱已经在疯狂报警，收到了大量讣告。
　　“我叫做威廉·夏尔，跟你一样，都是‘虚妄之灵’的信徒。”
　　威廉望着依文洁琳，目光变得柔和：“准备一下，回去接过弥赛亚亲王的重任吧……之后，你可能需要担任生命银行的董事长！”
　　“你在说什么？”
　　依文洁琳露出可爱的疑惑表情。
　　“没关系，稍后你就懂了。”
　　威廉·夏尔摆摆手，示意依文洁琳起身：“走吧……我再带你去见见几个朋友……嗯，费雪小姐的性格不错，你一定会喜欢她的……”


第1045章 红袍僧
　　寒风凛冽！
　　这里已经接近极北荒原的深处，刺骨的冰冷让任何没有【寒冷抗性】的人每天都要承受一轮生命扣除判定。
　　普通的人类会被直接冻死在冰层上，唯有霜巨人与白龙才能在这种恶劣的环境下嬉戏。
　　一支逃难的队伍，正在风雪交加中，不停前行着。
　　哪怕他们穿了厚厚的衣物，沿途仍旧不时有人倒下，变成僵硬的尸体。
　　“格丽斯，这样下去不行！”
　　一名穿着皮甲，身上有着超凡灵光防御的圣武士来到一位女牧师身边道：“信徒们大多都是普通人，并非职业者，再这么下去……”
　　这位女牧师有着一头栗色的卷发，蔚蓝的眼眸纯净无比，虽然小脸被冻得通红，嘴唇乌青，却依旧坚毅地抿起。
　　她望着队伍，咬了咬牙，念诵了几个音节。
　　看得出来，这么做很消耗她的精神，但她依旧坚持着。
　　一抹圣光在她手上浮现，笼罩了十几个老弱妇孺。
　　2环神术——恒温术！
　　如果是从前，作为高阶牧师的格丽斯施展起来毫不费力，但这时，她只感觉身体摇摇欲坠，精神力仿佛都要被抽干！
　　自从‘大灾变’以来，魔网女神陨落，不仅所有法师都失去了方便的魔网，施法能力大幅下降，就连牧师的信仰网络，也伴随着外神入侵而土崩瓦解。
　　这就导致许多中低阶牧师纷纷失去神术，唯有高阶牧师还能勉强维持着施法能力，但消耗也是之前数倍！
　　因为神灵已经不在祂们的国度中，而是以‘圣者’形态，被打落下物质界！
　　“呼呼！”
　　看着那些人神情好过许多，纷纷道谢的样子，格丽斯对着他们摆摆手，来到旁边坐下。
　　满脸沧桑的圣武士守在她的身边，注视着逃难的队伍。
　　格丽斯的2环神术只能庇护十几人，对于庞大的队伍而言，依旧杯水车薪！
　　高阶牧师还是太少了！
　　“来一口北地人最喜欢的‘烈火’吧！”
　　圣武士将一个酒囊递给格丽斯。
　　格丽斯打开塞子，喝了一口，结果就开始剧烈咳嗽起来。
　　这一幕，让圣武士脸上难得浮现出一缕笑意。
　　这支逃难的队伍，大部分都是‘晨曦女神’的信徒，‘晨曦女神’只是一个【弱等神力】，在物质界的教会也并不强大。
　　这一位圣武士，还是自发过来保护这些信徒迁移的。
　　他并不是‘晨曦女神’的信徒，但每一位圣武士都需要在【强大神力】的‘守护之神’的见证下发下誓言——公平、公正、怜悯、无畏！
　　在遇到这一支逃难队伍后，他就毫不犹豫地加入了对方，为对方提供保护。
　　如今的物质界，不论是富庶的南方诸国、还是北境、乃至精灵之森、矮人之丘、荒野、海洋、东方沙漠……都尽皆被那些外神的爪牙控制与占据。
　　最为强大的一批【强大神力】——光辉之主、大地母神、秩序之主、死神、战争之主都反抗过，但最终的结果却是彻底的死亡！
　　外神的爪牙们疯狂地追踪着那些坠入凡间的圣者，同时杀戮着对方的信徒。
　　哪怕是【弱等神力】的真神，在自己的神国之中，纵然【强大神力】也难以彻底击杀对方。
　　因此，那些外来邪神的首领，一位超越【强大神力】，抵达【伟大神力】的恐怖存在，掀起了可怕的混沌海原力暴动，将诸神尽数打落神国，变成了凡人都可以杀死的‘圣者’形态。
　　然后，在物质界中降临神谕，让祂的爪牙们前来捕杀……
　　到目前为止，已经有太多太多的真神陨落了。
　　除了被那些外神爪牙直接杀死之外，最多的就是由于信徒被杀绝或者改信，没有了信仰，自然陨落……
　　海洋与风暴女神、精灵的迅疾与盗贼之神、矮人的锻造之神、半身人之神、真菌夫人、邪龙之母、正义龙神……太多、太多了！
　　因此，这一支信徒队伍，对‘晨曦女神’很重要。
　　甚至，可能已经是物质界最后一支信仰‘晨曦女神’的队伍了。
　　如果他们尽数覆灭，‘晨曦女神’可能会直接陨落！
　　这对于已经将身与心、全部的信仰交给女神的格丽斯而言，是绝对不能接受的未来！
　　只是……
　　一想到那些外来的邪神，格丽斯就不由打了个寒颤！
　　那些来自晶壁系之外的邪神，是如此强大！
　　特别是那一位踩踏众多真神的骸骨，登临至高的外神之主，祂的到来，甚至引起了深渊的欢呼，深渊是如此钟爱于祂，恶魔们直接臣服于祂的混乱与邪恶之下，祂的名讳是——【大日如来】！！！
　　不仅如此！
　　【大日如来】还以匪夷所思的方式，分裂出了数位【强大神力】的真神。
　　祂的忿怒化身——【大黑天】，一出生就是【强大神力】，甚至直接在神战中，击杀了【强大神力】中战斗力极强的‘战争之主’！
　　她们这一行人，真的能抵达希望之地么？
　　格丽斯忽然一惊，开始默默祈祷：“吾主啊……请原谅我的软弱，我一定会将您最后的信徒，带到您的应许之地！”
　　‘晨曦女士’因为只是【弱等神力】，目标较小，倒是没有受到太大关注。
　　并且，祂在极北荒原深处，找到了一处温泉峡谷，可以作为最后的避难所！
　　格丽斯就是要将这支队伍，带到那里去安定下来。
　　就在这时，年老的圣武士忽然握住了腰间的佩剑：“你们先走……我要停留一下！”
　　“有敌人！”
　　格丽斯立即反应过来：“我跟你一起！”
　　十几分钟之后，风雪当中，一抹红色渐渐浮现。
　　那是一位穿着红袍，步伐很快的僧人！
　　“竟然是一位【红袍僧】，这下麻烦了……”
　　圣武士喃喃道。
　　外来邪神不允许其它职业者的存在，祂们自有另外一套力量体系。
　　每一位入门的职业者，必须从诸多邪神之中选择一位信仰，成为自己的‘密修本尊’，进行信仰与供奉，然后才能不断进步。
　　不论是物理系、施法系、或者牧师，都是如此！
　　按照土著们的看法，就是那些外来邪神麾下的，尽数都是邪恶的‘牧师’！
　　【红袍僧】需要从【黄衣僧】晋升而来，堪比高阶职业者！
　　敢独自追击一整个逃难者队伍，对方甚至可能已经接近传奇！！
　　呼呼！
　　风雪越急！
　　那道身影越发靠近，让格丽斯可以清楚看到对方的身形。
　　那位【红袍僧】内穿黄色僧衣，外套猩红大褂，头戴鸡冠帽，碧绿的瞳孔中充满某种不可言说的邪恶之意，在对方毛茸茸的手爪上，还持着一串散发出混乱邪恶气息的灵骨念珠！
　　——这是一头豺狼人！
　　“邪恶者！”
　　圣武士拔出长剑：“哪怕不动用‘侦测邪恶’，我都可以看到你身上红到发黑的邪恶灵光！”
　　圣武士的招牌技能，就是‘侦测邪恶’与‘破邪斩’！
　　由于誓言，他们与邪恶不共戴天，是物质界所有邪恶者最为憎恨的对象。
　　但当外来邪神与祂们的眷顾者降临之后，本土的邪恶者们才愕然发现，在真正的邪恶与疯狂混乱面前，他们根本什么都不是……
　　豺狼人【红袍僧】张开满是獠牙的大嘴，伸出猩红的舌头，舔了舔空气：“人……很多人……还有圣武士与牧师……你们应当以血肉供奉吾主，以骨成为我的武器！”
　　圣武士已经忍耐不住，咆哮一声，一剑斩出！
　　虚空中有半月形的光辉闪过！
　　圣武士的招牌技能——破邪斩！
　　但下一刻，这道光辉却被豺狼人【红袍僧】手中的灵骨念珠挡住。
　　“圣武士……真是怀念啊。”
　　豺狼人缓缓道：“我手上的念珠，就是用圣武士的头盖骨，一颗颗磨成的……其中一个似乎是叫……‘秩序之手’吧？”
　　圣武士的眼睛瞬间变得一片通红！
　　“物品名称：灵骨念珠
　　物品等级：传奇
　　物品说明：这是一串以圣武士头盖骨磨制而成的念珠，其中最大的一颗似乎出自某位传奇圣武士，对方的灵魂被禁锢其中，饱受折磨……
　　装备要求：智力15点、感知15点以上、邪恶阵营
　　物品特效：【破圣】，这串念珠被扭曲了圣武士的阵营特性，所有来自圣武士（守序善良）（半神以下）的攻击，会被削弱50%！
　　【招魂】，付出一定血肉与法力值，可以召唤一队堕落圣武士亡魂为你战斗！”
　　豺狼人【红袍僧】手持灵骨念珠，开始念诵真言密咒。
　　恐怖的邪恶灵气四溢！
　　一队圣武士的幽灵浮现，其中领头的一位看起来非常年轻，但实际上已经超过百岁，只是已经迈入传奇领域，获得了‘超凡入圣’的特长，外貌永葆青春！
　　“老师！”
　　沧桑的中年圣武士见到这一个年轻圣武士，不由热泪盈眶。
　　秩序之手的眸子一片死灰，握住了剑柄。
　　一道与‘破邪斩’极其相似，但充满污秽堕落的剑光浮现！
　　——‘破圣斩’！！
　　……
　　天空昏暗。
　　一道传送门浮现。
　　格丽斯搀扶着中年圣武士，狼狈逃出。
　　“唯一的一张随机传送卷轴，也用掉了……”
　　格丽斯望着手上的卷轴残骸，摇了摇头。
　　“我要杀了他！我一定要杀了他！”
　　中年圣武士双目赤红，一条手臂已经不翼而飞，身上布满伤口。
　　“冷静一点！我来给你治疗！”
　　格丽斯手上浮现出治愈的光辉。
　　神术——治疗轻伤！
　　“他杀害了我的老师！”中年圣武士任凭断臂处的伤口恢复，只是重复着一句话。
　　“他还没有成为传奇，不可能杀害‘秩序之手’大人，那件传奇物品一定是他信奉的邪神、或者其它上师的赐予！”
　　格丽斯道：“能杀害‘秩序之手’的，至少也是高阶传奇，你必须彻底恢复，进入传奇领域，才能谋划报仇的事情！”
　　中年圣武士一怔，旋即默默流泪。
　　格丽斯治疗好圣武士的伤势，擦了擦额头的汗水：“我已经无法施展‘断肢再生’了……目前伤势只能这样处理，你没事吧？”
　　“我还能战斗！”
　　圣武士拄着残破的剑站起，扫视了一眼四周，发现不远处有一些半球形的冰屋：“随机传送术有局限在，我们应该还是在极北冰原，就是不知道在哪里……那边似乎有人居住？”
　　格丽斯长出口气，刚才的战斗也让她失去了许多同伴，但她的眼泪早已流干。
　　此时与圣武士一起，来到了一座冰屋之内，发现里面早已无人居住，不过在冰层之下，还有不小的空间，并且相当保暖。
　　“我想起来了，这里应该是基摩人的聚居点，只是早已荒废了。”
　　格丽斯道。
　　基摩人是最为抗寒的人类，天生就有【寒冷抗性】的专长，甚至比北地人与野蛮人还要抗冻！
　　“我们可以进去休息一下。”
　　基摩人的冰屋内。
　　格丽斯简单收拾了一下，升起了一个火堆。
　　圣武士沉默着，忽然用长剑劈向某处。
　　啪！
　　一个木制家具碎裂，现出其中一个粗糙的石头护符。
　　“有邪恶的气息，但很淡……”
　　他看了看这个石头护符，发现上面的徽记自己并不认识，不过这种气息，他绝不会忘记：“伪神？！”
　　圣武士举起长剑，就要将这个护符净化。
　　这时候，格丽斯忽然拦住了他：“请等一等！我来看看……”
　　她拿起石质护符，抚摸了一下。
　　那上面的雕工很粗糙，早已变得模糊，但隐约可以看出是一株树的模样。
　　“这似乎是基摩人的某个原始自然崇拜信仰，已经很古老了……”
　　格丽斯阻止了圣武士继续净化的动作：“自从外神入侵，圣者浩劫以来……诸神已经颁布神谕，暂时放下一切偏见，纵然魔鬼，只要对抗那些外神，我等都可以联手！”
　　中年圣武士沉默了。
　　虽然他也接到了类似的神谕，但这并不符合他的‘道’！
　　但想到那个【红袍僧】，以及自己的老师，他脸上浮现出一抹痛苦之色，将剑收回剑鞘：“伪神都是没有真正神格、也没有神国的神灵……有些甚至连传奇的实力都没有，只是凝聚了一些信仰……这护符上面的光芒极其暗淡，恐怕它的主人并不强大……”


第1046章 吟游
　　第九原质——【刻印】！
　　到了这一阶段的高位存在，可以在对应灵性之途中刻印下自己的专属印记。
　　纵然一时死亡，日后也有一定概率通过各种影响重生！
　　可以说，晋升到第九原质之后，要死透就很不容易了。
　　亚伦的‘刻印仪式’是将自身影响，烙印在了诸天万界！
　　这是他在当初，就为自己失败准备的一招后手。
　　可以在任何一处自己留下影响的世界中复活！
　　极北荒原。
　　寒风吹过，虚空中隐隐浮现出一道人形。
　　“呼……好冷！”
　　亚伦吐出一口含着冰晶的白雾，双手抱着手臂：“要死要死……本尊怎么还不复活，只复活我一个分身？”
　　“这里……似乎是一处诸神的晶壁系世界吧？当初我只留下一些信仰，就算完成刻印，然后便离开了……”
　　“不要啊，我想修仙！”
　　他吐槽一句：“并且……也没有给我携带多少力量，好歹也是一位司命、半步造物主了呢……真是小气！”
　　是的，亚伦活了，又没完全活！
　　复活过来的，只是一位化身！
　　他的本尊，要趁着死亡，做一件大事。
　　“本尊想要以死亡摆脱疯狂与污染……这只是第一重，他最大的目标，是与金手指分离？”
　　亚伦摸了摸下巴：“‘秘源’这个金手指，已经从一开始的增益，变成了后来晋升造物主的拖累，并且……上面搞不好还有某些存在的算计，自然是剥离为好……”
　　“但是……当时的我，行动还是太疯狂了，居然直接冲击司命与造物主之境、甚至收回了所有分身、化身的意识、拼死一搏、不顾一切……一点都不留后路的么？”
　　“哦，原来当时晋升司命之后，我就已经半疯了啊！”
　　“那没事了！”
　　“疯子不论做出什么事来都不稀奇！”
　　……
　　“幸好，现在的我没疯！”
　　亚伦喃喃着，开始检查自身。
　　嗯，‘秘源’没有了。
　　其它的力量也没有携带多少，本尊果然相当小气。
　　“唯一的金手指，似乎只剩下了……人体数据化的部分成果？”
　　亚伦眼中荧光闪烁，一行行数据流浮现出来：
　　【姓名：亚伦】
　　【种族：人类】
　　【属性：力量11（+1）、敏捷15（+1）、体质12（+1）、智力17（+1）、感知16（+1）、魅力21（+1）】
　　【阵营：守序邪恶】
　　【职业：10级平民/8级吟游诗人】
　　【生命值：130/130】
　　【神性值：10（微弱神性）（全属性+1）】
　　【神力值：0】
　　【神格值：0】
　　【神职：基摩人、故事】
　　【个人技能：手风琴99、竖笛100、竖琴150、野外生存87、魔药68、炼金34、偷盗88、医疗55、唱歌105、抄录88、讲故事300】
　　【个人专长：博学者、寒冷抗性、移动施法、法术穿透、直觉闪避、潜行、超凡魅力】
　　【特殊专长：伪神】
　　【职业专长：万金油】
　　……
　　“唉……”
　　看到这个当初的属性栏，亚伦不由叹了口气。
　　刚刚造访这个世界之时，他一心只想尽快留下刻印，糊弄完成工作了事，因此选择了走捷径。
　　这也是他为什么选择‘吟游诗人’作为主职业的原因。
　　要知道，吟游诗人的职业特长，就是吹牛逼！啊呸……不对，是讲故事！
　　所谓故事讲得好，酒肉吃到饱！
　　没看到另外一片奇幻大陆上，故事讲得最好的坐轮椅残废，足足躺了八季，最后当上国王了么？
　　要留下刻印，取巧的办法，就是编造一个又一个的故事，然后吹得别人深信不疑！
　　亚伦当初降临在北地，于是就职吟游诗人，在各大酒馆之中讲故事，然后硬生生将这个技能提高到了300的熟练度，哪怕职业者都能被他哄得一愣一愣的。
　　然后，他找到了诸神关注度不高，也是穷乡僻壤的极北荒原，骗了一帮基摩人崇拜、信仰他编造出来的基摩人先祖之‘绿森伯爵’，居然混成了基摩人的种族神，还因为故事讲得太好，额外获得了一个【故事】神职，成了一位伪神。
　　然后就没有然后了……
　　这个世界太难混，若是以‘故事’或者‘基摩人’封神，他恐怕撑死就是一个微弱神力。
　　亚伦玩了一段时间之后，就拍拍屁股走人。
　　“就这点微弱神性，大概还是基摩人长期信仰积累下来的……”
　　亚伦闭上眼睛，略微有些感慨：“他们都快绝种了……好惨！”
　　在他的神职当中，‘基摩人’的光芒都开始暗淡。
　　而通过感应，世界各地的基摩人已经接近灭亡。
　　反倒是故事‘故事’神职，虽然微弱，但还顽强存在，看来脍炙人口故事，果然能流传久远，历久弥新。
　　“结果现在就特么坑了……”
　　“吟游诗人是‘万金油’职业，所谓万金油……唉，看似美好，说多了都是泪啊……”
　　亚伦的目光看向属性栏最后的职业专长——万金油，一连串说明顿时浮现：
　　【万金油：吟游诗人具备一定施法能力、也可以凭借自身魅力如同术士那样领悟类法术能力、甚至拥有成为牧师的潜力、与此同时，还可以如同游荡者一般潜行、战斗……】
　　看似很棒对不对？
　　一位吟游诗人，不仅可以使用匕首偷袭，甚至还可以如同剑士那样耍一耍长剑，或者学精灵使用弓箭。
　　除了对力量、体质要求很高的肌肉蛮子战士职业之外，其它的职业技能大都可以学习。
　　甚至，还可以施展让一干物理系职业者流口水的法术能力，号称魔武双修，天下无敌！
　　但接着的职业惩罚就不好玩了……
　　【……但同时，你获得‘驳杂不精’的职业惩罚，学习技能难度上升（需求经验翻倍）！】
　　这就导致吟游诗人最多只能学些其它职业的低阶技能，到了高阶就无能为力，可以说虐菜无敌，遇到高手就要跪。
　　至于说干脆专精学习某一职业的能力，那直接转职不香么？为什么要顶着两倍的经验惩罚学习其它职业的高阶技能？
　　更何况，那些职业的真正核心技能，大部分吟游诗人是无法领悟的。
　　“这个世界上，就没听说过战斗很厉害的吟游诗人……”
　　“哪怕进入传奇领域，也是传奇中的废物！”
　　“要为当初的选择买单啊……”
　　亚伦两眼泪汪汪。
　　旋即，他的神情变得严肃：“我能感觉到……祂在这里！祂先复活了？”
　　与【猩红太阳】的战斗或者说竞争，才刚刚开始！
　　“现在……我需要找个人，了解一下最新局势。”
　　亚伦目光自然流转，靠着【伪神】的专长，就感应到了一处废弃的基摩人据点当中，自己的圣徽附近，有着活人。
　　“嗯……那个圣徽，虽然毁了也没有什么，其它遗物挺多的，但没有毁掉，就是善意啊，可以见见……”
　　亚伦吟唱了一段咒语，想要给自己开一个传送门。
　　忽然，他表情就变了：“魔网呢？我那么大一个魔网呢？”
　　低阶法师需要依靠魔网施法。
　　而魔网没有了，亚伦也就失去了施法能力，除非他靠着自己18点的智力，去钻研‘无魔网施法’能力。
　　但很显然，现在没有这个余裕。
　　“真是该死！”
　　他低声嘟囔一句：“好在爷还是术士！”
　　他属性最高的，还是魅力！甚至超过了20点，获得超凡魅力的专长！
　　其实当初，他就该转职成为一位术士的。
　　不过此时靠着天生超凡的魅力，也能主动吸引元素进入体内，形成类法术能力。
　　一层朦胧的光芒浮现，他的速度瞬间暴涨。
　　——加速术！
　　……
　　基摩人的半球形冰屋内。
　　断臂的圣武士正枕着自己的剑入睡。
　　忽然，他看向门扉位置，睁开了双眼。
　　咚咚！
　　敲门声响起，这让格丽斯也惊醒过来：“有人，谁？”
　　“一位风雪中的旅者，想要借宿一宿，希望主人能够允许。”
　　一个年轻的声音从外面传来。
　　圣武士给格丽斯一个小心的眼神，站起身开门。
　　呼呼！
　　无数雪花汹涌而入，伴随着的是一个年轻的男人。
　　他有一头黑色卷发，紫色的眸子充满神秘感，五官英俊，身上笼罩着一股亲和力，能令人一见面就产生好感。
　　“术士？”
　　圣武士皱起眉头，圣武士意志无比坚定，完全免疫‘魅惑人类’的法术，天生就对魅魔、妖精、水精等超凡魅力存在有抗性，自然也不会被亚伦英俊的外貌迷惑。
　　此时开口，就是为了提醒旁边的格丽斯。
　　‘难怪这么英俊，原来是一位术士……’
　　格丽斯心中自语一句，看到亚伦关上门，露出一个微笑：“你们好……我叫做亚伦！是一位吟游诗人！”
　　他表情自如地坐下来，就着火堆烤肉，似乎对于圣武士的断臂视若无睹。
　　圣武士用审视的眼神盯着亚伦。
　　他怀疑对方是邪恶阵营，但没有使用‘侦测邪恶’，实际上很难判定。
　　能如同【红袍僧】那样不需要阵营检测就知道红到发黑的，也只有那些崇拜邪神的眷属才行。
　　篝火燃烧，时不时发出噼啪作响的声音。
　　烤肉的香气四溢。
　　当烤好之后，亚伦将肉分成了三份，递给圣武士与格丽斯。
　　圣武士摇头拒绝了，继续假寐。
　　格丽斯犹豫了一下，还是接过烤肉，小口小口地吃了起来：“谢谢……”
　　“我看到了你的徽章，你是晨曦女士的牧师么？为什么会来这里？”
　　亚伦询问道。
　　格丽斯犹豫了一下，温泉峡谷与避难队伍是秘密，因此还是小小撒了个谎：“为了躲避【红袍僧】的追杀……”
　　“【红袍僧】？”亚伦来了兴趣：“能详细说说么？我一直在荒原上游荡，对于如今的大陆形式并不了解……”
　　格丽斯看着他，略微张大嘴巴，好像在看一头怪兽：“外神入侵、魔网崩溃……整个物质界、不，就连四大元素位面与地狱都迎来浩劫，你竟然一点都没听说过？”
　　“抱歉……能详细说一下么？”亚伦神色诚恳。
　　格丽斯虽然觉得很奇怪，但这种公开的情报显然没有什么，就将浩劫的事情简单说了说。
　　篝火依旧燃烧，给四周带来温暖。
　　亚伦则是揉了揉表情僵硬的脸庞：“外神入侵——祂们的神系之主，是至高神、【伟大神力】——【大日如来】？”
　　“是的，这些外神有祂们独特的位格划分方式，叫做‘果位’！有佛陀、菩萨、罗汉、护法神四等，分别对应我们的【强大神力】、【中等神力】、【弱等神力】、以及【微弱神力】……‘大黑天’就是【强大神力】的佛陀，也被叫做‘六臂玛哈嘎拉’、‘黑天斗法胜佛’……”
　　格丽斯的脸上浮现出一丝畏惧之色：“除此之外，外神的【强大神力】佛陀还有‘东方不动尊胜佛’、‘大摩尼珠王智慧佛’、‘寂静尊秘密主佛’等等……佛陀之上，则是【大日如来】！祂是一切佛陀、菩萨、金刚、护法神共尊的无上根本尊！祂们的主神！”
　　亚伦的表情越发僵硬：‘【大日如来】生出【大黑天】，这一幕怎么这么眼熟呢？还有那几尊【强大神力】，蛹、塔、秘？猩红太阳又将祂们‘生’了出来？’
　　‘靠！本尊你坑我！！！’
　　这一刻，亚伦很想死，让本尊自己来。
　　自己一个8级吟游诗人、伪神，去扛那么多【中等神力】、【强大神力】、【伟大神力】……扛得动么？
　　这坑太大……自己填不了。
　　亚伦拍了拍脸颊，选择暂且将它忘掉：“你刚才说……追击你们的，是一位豺狼人【红袍僧】？豺狼人也皈依那些外神了么？”
　　格丽斯的脸上立即泛起仇恨之色：“豺狼人之神的神国本来就在深渊中，当浩劫来临之际，祂第一个投降了【大日如来】，做了外神中的护法神，被封为‘猛厉狼头金刚护法’，我们一直怀疑【大日如来】对神系属神的控制力远超普通神系之主，因此这些投降的护法神接连降下神谕，让祂们的信徒不惜一切代价追击我们……”
　　就在这时，一直默默旁听的圣武士站起身：“我感受到了邪恶的气息靠近……小心点，那个豺狼人【红袍僧】追来了！”


第1047章 战斗
　　“敌袭？”
　　乍一听到这个消息，亚伦身形一闪，就躲入了阴影之中，身形消失不见。
　　游荡者招牌技能——潜行！
　　别看咱是‘吟游诗人’，‘盗贼’玩得贼牛！
　　咳咳！
　　没办法，吟游诗人血太薄，大战之中保护好自己才是最重要的。
　　抽刀子硬上的狂暴野蛮人战士，不是他的画风！
　　更何况……
　　那个【红袍僧】是接近传奇的准传奇战力，手上还有一件传奇物品！
　　嗯，在这里就要说一下职业等级的划分了。
　　原住民中并没有数据等级的概念，只能以平民、职业者、中阶职业者、高阶职业者、准传奇、传奇……划分实力。
　　而所谓的高阶职业者，都是职业等级15级以上的强大存在。
　　至于准传奇，职业等级甚至可能到了19级！
　　至于亚伦？
　　呃……他勉强可以算是中阶职业者！
　　这看看属性栏就知道了。
　　【职业：10级平民/8级吟游诗人】
　　一个悲伤的事实是，平民不计入正式职业者等级，因此他实际上就是一个8级的吟游诗人！
　　拿头去跟一个准传奇打？
　　呃……
　　倒是旁边的两位一个是高阶圣武士一个是高阶牧师，他打打辅助还是没多大问题的。
　　亚伦已经窜出了冰屋，找到一个阴影地形隐蔽。
　　呼呼！
　　风雪愈急，他看到一个打扮怪异的豺狼人身影正在迫近。
　　“这造型……”
　　“莫非我那逆子之前还去祸祸了一个佛教的密宗世界？”
　　伴随着对方越走越近，亚伦的嘴角微微抽搐。
　　与此同时，属性栏的提示接连出现：
　　【你受到‘邪恶灵气’影响，你的阵营为邪恶，你免疫了此次判定！】
　　【你受到‘混乱灵气’影响，判定中……豁免失败，你之后进行夺械、力量压制、致命攻击等检定之时，附加值-1！】
　　“我这个【伪神】，真是没有牌面啊……”
　　亚伦心中很想吐槽。
　　不过，望着那个豺狼人【红袍僧】，他眸光一闪，同样浮现出许多信息：
　　【姓名：？？？】
　　【种族：豺狼人】
　　【属性：力量22、敏捷16、体质19、智力15、感知15、魅力9】
　　【阵营：混乱邪恶】
　　【职业：10级黄衣僧/5级武僧/4级红袍僧】
　　【技能：密咒真言、？？？】
　　【特殊专长：？？？】
　　【职业专长：？？？】
　　……
　　“有点难打啊……”
　　亚伦眼睛微微眯起，盯住了【红袍僧】手中的灵骨念珠。
　　“找到你们了……”
　　豺狼人望着走出来的格丽斯与圣武士，脸上露出一个狰狞的笑容。
　　“必须毁掉那件传奇物品！”
　　圣武士目光坚定，似乎在喃喃自语。
　　格丽斯点头，已经拿起了自己的武器——一柄造型狰狞的九节鞭。
　　作为牧师，关键时刻，必须为信仰的神灵而战！
　　他们悍不畏死，深信死亡之后灵魂会升入神灵的国度，成为祈并者或者更高的神使，获得喜乐与安宁。
　　啪！
　　格丽斯克服心中的恐惧，九节鞭率先甩出一个响亮的鞭花。
　　‘看不出来啊，这小妞还兼职了其它职业，战士？还是特殊职业，比如‘舞鞭者’？’
　　亚伦看得眼睛微微一眯，继而暗自摇头：‘感觉这两人好像被这头狡猾的豺狼人骗了，比起传奇物品，对方本身才更加危险啊！’
　　他仿佛看到了一头邪恶的老狼，在确定猎物没有反抗能力之后，想要尽情地戏耍猎物一番。
　　“去死！”
　　当格丽斯攻击之后，圣武士也咆哮一声，加入了战场。
　　相比于格丽斯，纵然断了一条手臂，他的剑术也更加成熟老练。
　　战斗过程当中，格丽斯忽然丢出一个卷轴，上面镶嵌了各种宝石。
　　恐怖的元素波动溢散，令豺狼人发出一声惊呼：“裂解术？”
　　它原本想动用灵骨念珠的动作顿时一滞，毕竟裂解术号称所有魔法物品的终极杀手。
　　甚至如果是传奇裂解术的话，更是有千百分之一的概率，裂解掉神器！
　　只是，它想不明白，为什么这个晨曦女士的牧师手上，还有这么珍贵的高阶卷轴，之前还不用出来！
　　“机会！”
　　见状，圣武士眼睛大亮，毫不犹豫地斩出一招‘破邪斩’，炙热的圣光灼烧了豺狼人的衣袍，顺带让它左手的毛发一片焦黑，露出一个深可见骨的伤口！
　　它受伤了！
　　下一刻，裂解术的光芒与波动瞬间消失，宛若什么事情都没有发生一样。
　　很显然，刚才格丽斯丢出的并非‘裂解术’卷轴，而只是一个‘拟态戏法’！
　　方才，她就是利用这个戏法，让豺狼人进退失据，继而受伤！
　　但‘灵骨念珠’还在对方手中。
　　圣武士表情坚毅，继续乘胜追击。
　　但这时，豺狼人碧绿的眸子已经变得无比危险，闪烁过一丝金色，蓦然爆吼出一个音符：“吽！！！”
　　——密咒真言：定！
　　圣武士突进的身形忽然一滞，就仿佛被点了穴道一般。
　　哪怕仅仅是停滞数秒，在战斗之中，也是极大的破绽！
　　豺狼人的身形无比矫健，宛若攀登云梯一般，在半空中居然还能借力转折，躲过了女牧师手中的九节鞭。
　　武僧技能——攀云纵！
　　紧接着，它右手化为一式拳法，猛地轰出，拳头之上甚至燃烧起火焰！
　　——火焰拳！
　　砰！
　　这一拳正中圣武士胸膛，将他整个人打飞出去，胸膛凹陷，焦黑一片。
　　高达22点的超凡力量，再加上武僧技能，让它只是一拳，就重伤了一位穿甲的高阶圣武士！让对方陷入濒死之境！
　　格丽斯望着这一幕，已经彻底绝望。
　　她没有想到，眼前的敌人并非仅仅只是靠着那件传奇物品。
　　对方本身的实力，已经无限接近传奇，甚至学会了邪神的‘密咒真言’！
　　外神的麾下并没有其它职业者，全部僧侣以密修本尊法修行，都可以算作那些邪神的牧师！
　　刚刚入门的初阶牧师，只能穿黄衣，做各种杂事，名为‘黄衣僧’，每日诵经念咒，修持身、口、意三密。
　　等到供奉的本尊垂帘，真正赐予神力之时，才可以将一道‘密咒真言’练成，从此只要口中诵念真言，就可以引动密修本尊的无边伟力——这在土著看来，就是神术！
　　红袍僧之后，还有一个位阶，是为‘红袍上师’，也称‘法王’，对应的就是【红袍僧】职业满级之后，可以进阶的传奇职业——【红袍大法师】！
　　到了【红袍大法师】的位阶之后，就可以将密咒真言固化为咒印，烙印在自己身上，时刻感受到供奉的密修本尊之力，甚至念动即发，不需再念诵真言。
　　密咒真言体系，就是外神眷属们的核心能力！
　　而这时候，亚伦的反应也很奇怪。
　　因为观摩了豺狼人【红袍僧】施展‘密咒真言’之后，他若有所悟：‘虽然是变种的灵性，但还是能找到大体感觉……’
　　而在他眼中，一大片数据流浮现：
　　【你观摩别人施展‘密咒真言’，若有所悟……你获得了相关技能的部分信息！】
　　一般而言，这样的提示只要出现三次，就基本可以学会一个技能。
　　但下一道信息，就变得不同了：
　　【……你学会了密咒真言：定！】
　　“一次，一次就学会了？不对……这不是高阶的职业能力么？我学习还有经验惩罚的，怎么会这么快？”
　　亚伦瞳孔微缩：“是这次复活导致面板变异了？还是只有这些外神体系的高阶职业能力，我能很快学会，毕竟熟嘛……”
　　……
　　就在亚伦思索之时，场中局面已经大变。
　　豺狼人【红袍僧】暴露真实实力，直接横扫全场！
　　“你们！”
　　豺狼人眸子中放出恐怖的血光：“都要死！”
　　它望着左手不断流血的伤口，双手合十，又开始念诵真言：“唵摩哪哈呐霭嘎！”
　　在它的左手位置，血肉开始飞快衍生，伤口正在复原。
　　而此时的亚伦，又收到一条提示：
　　【你学会了‘猛厉狼头金刚护法保生咒’！】
　　【‘猛厉狼头金刚护法保生咒’：需以‘猛厉狼头金刚护法’为密修本尊，每日以血肉供奉，自身不吃狗肉、狼肉……每天持咒诵读百遍，千日之后当有甘霖降临，练成此咒（若向狼头金刚供奉自身或者自身血缘亲属之血肉，可在百日内练成）】
　　……
　　“看要求，很麻烦啊……还必须供奉那个什么狗头金刚为密修本尊……但我已经会了！”
　　亚伦心中吐槽。
　　“不对……刚才观看圣武士的‘破邪斩’，我的内心毫无波动，显然这些原住民的高阶职业技能我无法一下就学会……反而是那些密修的高阶技能，简直跟吃饭喝水一般简单，突破了吟游诗人的限制……因为万金油专长？还是我本身特殊？”
　　亚伦比较倾向后者一些。
　　不过这时，他的身体已经行动起来。
　　该战斗了！
　　……
　　战场当中。
　　豺狼人【红袍僧】抓住格丽斯的衣领，将她提了起来。
　　格丽斯手中的九节鞭断裂，脸上满是绝望。
　　而这时，亚伦已经悄悄潜行靠近。
　　作为一个盗贼，背刺是最基本的要求！
　　当然，以他的敏捷，还有豺狼人的感知，检定之中基本占不到什么便宜。
　　格丽斯看到了豺狼人背后有阴影蠕动，但同时也看到了豺狼人狰狞的笑容。
　　她刚刚想提醒亚伦小心，就见豺狼人猛地一转身，左手成掌，一掌劈了出去。
　　——金刚掌！
　　“你早就暴露了，一个毛手毛脚的盗贼？”
　　豺狼人露出嗜血的笑容，似乎已经可以看到亚伦身躯四分五裂的场景。
　　但下一刻，它丑陋脸庞上的笑意就僵硬在那里。
　　因为亚伦吐出了一个音符：“吽！”
　　密咒真言——定！
　　亚伦舌绽春雷，继而趁着这个难得的机会，绕过了停在半空的金刚掌，匕首捅出，正中豺狼人持着念珠的右手臂！
　　【潜行失败！】
　　【偷袭成功！】
　　【你成功发动偷袭，对目标造成了双倍伤害！】
　　【……你总共造成43点伤害，检定中……目标处于‘残疾’状态！】
　　……
　　一条喷血的毛茸茸手臂高高飞起。
　　这毕竟不是数据化的游戏世界，要害攻击与弱点攻击相当致命。
　　亚伦一击得手，立即抓起地上的灵骨念珠，转身就跑！
　　这件传奇物品有阵营要求（智力15点、感知15点以上、邪恶阵营），如果换成那个圣武士过来，或许拿在手上都会感觉灼烧。
　　但亚伦是邪恶阵营，守序邪恶也是邪恶！
　　并且，他的智力与感知都很高，可以使用这件传奇物品！
　　——‘招魂’！
　　一队堕落圣武士浮现，当先领头者赫然是传奇级别的‘秩序之手’，他带着一群圣武士幽魂，纠缠住了暴怒的豺狼人。
　　而亚伦此时，则是迅速来到重伤的圣武士身边，抬手就放了一个治疗术。
　　不对，是‘猛厉狼头金刚护法保生咒’！
　　圣武士闷哼一声，勉强爬了起来，望着亚伦手中的灵骨念珠，眼眸通红：“它……”
　　“现在它已经不在那个豺狼人手中……”
　　“你的攻击不会再被豁免！”
　　“去报仇吧！”
　　面对这位圣武士，亚伦只说了三句话，然后对方就冲了出去，与堕落圣武士共同围攻豺狼人。
　　拿到灵骨念珠之后，亚伦就明白了为什么这个高阶圣武士对上豺狼人那么拉的原因。
　　而此时，对方眼眸坚定，身上甚至燃烧起了光辉灿烂的火焰。
　　“豺狼人、邪恶者！”
　　激战当中，圣武士的眸子突然化为了金色，单手剑上燃烧起火焰：“接受制裁吧……神圣十字斩！”
　　轰隆！
　　一道类似金色十字架的光芒冲天而起，强光放出。
　　等到光辉散尽之后，可以看到圣武士手中的长剑已经将豺狼人的头都砍了下来，尸体上处处都是焦黑的痕迹。
　　圣武士的技能本来就对混乱邪恶的生物有着加成，如果不是那件传奇物品，对方之前绝对不会那么凄惨！
　　复仇之后的圣武士拄着长剑，双目失神，身上的气势在飞快消散。
　　他死了……
　　……
　　半天之后。
　　一座冰雪坟墓之前，插着圣武士残缺的长剑。
　　“他没有告诉我自己的名字……但他是一位可敬的圣武士！”
　　格丽斯望着新立的坟墓，眼眶微微变红，继而又看向亚伦，确切地说，是亚伦手中的灵骨念珠！


第1048章 冰原狼
　　“这是我的战利品！”
　　亚伦望着格丽斯，严肃道：“我有权处置它，当然，它上面的圣武士灵魂，我会找机会给予他们安息！”
　　“希望如此！”
　　格丽斯欲言又止，毕竟战斗中对方的密咒真言不是假的，这让她对亚伦的身份很是怀疑。
　　这同时也给吟游诗人的来历，带上了一丝神秘的色彩。
　　【你成功进行了一次交涉！】
　　【讲故事+1！】
　　……
　　亚伦扫了眼属性栏的提示，对此并不在意。
　　他才不会承认，所谓‘讲故事’，实际上就是‘威吓’与‘哄骗’技能的结合体。
　　“不知道阁下接下来想要去哪里？”
　　格丽斯带着一点警惕地询问，还暗中握住了断裂小半的九节鞭。
　　“我不知道……有什么值得推荐的地方么？”
　　亚伦看得出来，这位牧师对他的警惕心很高。
　　毕竟他身份神秘，甚至还懂得密咒真言——这基本都是那些外神的虔诚信徒才具有的能力。
　　不过他早就想好了解释说辞，笑道：“你别看我懂得那些外神牧师的核心能力……实际上，我曾经认识一位亵渎祭司的好友，从对方身上学到了很多东西。”
　　亵渎祭司是诸神最为厌恶的存在，他们可以伪装自身信仰，甚至从诸神那里骗到神术！
　　格丽斯半信半疑，但温泉峡谷的秘密她死都不会告诉对方，想了想道：“我觉得，如果你想对大陆形式更加了解的话，可以去‘冰雪国度’……大陆上最后的抵抗者，全部汇聚于那个国度之中，依靠着‘冰封大裂谷’的天险，抵挡着邪神的大军……”
　　甚至，几位【强大神力】的圣者与选民也在那里。
　　不过，晨曦女士只是一位【弱等神力】，实力低微，并不想参与其中，因此才选择了远遁。
　　“冰雪国度么？我知道了，谢谢！”
　　亚伦诚恳道谢，转身离开。
　　看到他的背影消失之后，格丽斯脸上才泛起真正的忧伤之色，继而又转为坚定。
　　她要追上之前的逃难队伍，将他们带到神的应许之地！
　　在那里，大家一定能够幸福快乐地生活，一定！
　　……
　　亚伦打开格丽斯赠予的地图，看了看上面‘冰雪国度’的方向，调整自身路线。
　　“看起来有点路程啊……”
　　他左顾右盼，觉得还是先给自己找来一件乐器重要。
　　作为一位吟游诗人，怎么能没有吃饭的家伙呢？
　　“太大的竖琴不便携带，有一把诗琴就可以凑合了……实在不行，长笛也可以。”
　　亚伦一边磨蹭着手中的灵骨念珠，一边赶路。
　　这件传奇物品十分邪门，每使用一次还需要血肉供奉。
　　因为它并非真正的传奇物品，而是外来邪神的杰作。
　　恰巧在这方面，亚伦很有心得。
　　在经历一番友善恳切的沟通之后，‘灵骨念珠’就放弃了索取他本身血肉的想法，只需要每十天喂它一次。
　　并且，种类不限，必要时候，家畜的肉也能凑合。
　　“之前……放弃了对于那个豺狼人【红袍僧】的最后一击，还是有些可惜的，多大的一笔经验啊……”
　　亚伦手持念珠，略有些惋惜。
　　不过，当时那位圣武士的确是主力，要不是对方最后采取同归于尽的招数，还未必能顺利拿下【红袍僧】，亚伦也就不太在意了。
　　“现在有着这件传奇物品，是时候开始刷经验了。”
　　拥有灵骨念珠，亚伦虽然只是中阶职业者，但一些高阶职业者才能做的事情，也敢去试一试了。
　　实在不行，不是还有那些堕落圣武士幽魂当炮灰么？
　　“之前只注意着吹牛逼，现在该把等级也搞上来……极北荒原么？我记得这里的冰霜巨人跟白龙都是不错的经验值提供对象……我要它们助我修行！”
　　亚伦在风雪中走了半天。
　　得益于【寒冷抗性】的专长，他并没有受到冻伤，就是肚子有点饿了。
　　天色逐渐变得昏暗。
　　就在这时，不远处有两点碧绿的幽火闪烁，越来越近。
　　“嗷呜！”
　　一声充满苍凉的狼吼浮现。
　　继而，亚伦就看到了一头冰原狼！
　　它有着一身银灰色的毛皮，体型庞大，跟寻常战马一样高，身形十分矫健，几下就跳到亚伦身边，以审视猎物的目光审视着亚伦。
　　【冰原狼】
　　【挑战等级：10】
　　【属性：力量17、敏捷20、体质16、智力3、感知10、魅力5】
　　【生物专长：寒冰抗性、爪牙锋利、超凡敏捷】
　　【说明：这是一头由于挑战狼王失败，而被赶出狼群的孤狼，它仍然年轻而充满活力，正是饥肠辘辘之际……】
　　……
　　“比豺狼人说明多了不少嘛……”
　　亚伦对此还算比较满意，毕竟这属性栏也是自己捏的。
　　“挑战等级10？按照我的设定，代表要干掉它……需要一支平均等级在10级的职业者组成小队？”
　　职业者小队并非随意搭配而成，你可以将他们当成下副本的游戏玩家，就是要求苛刻了一些，必须一条命通关！
　　这其中，作为肉盾的战士、斥候的游荡者或游侠、远程的弓箭手、以及奶妈的牧师都是必不可少的。
　　如果条件允许，他们还会配备一位法爷！
　　由此可见要击杀这头冰原狼的难度！
　　对方是生活在极北荒原中的超凡生物，爪牙锋利的专长，让它的牙齿与爪子能轻易撕裂冒险者的皮甲甚至金属甲，一个扑击咬合就可能带走一位职业者的生命！
　　它很饥饿！
　　并且也感受到对面这个人类并不强大……
　　毕竟只是一个区区8级的吟游诗人。
　　“嗷呜！”
　　观察一阵之后，冰原狼选择了主动进攻。
　　然后它就看见亚伦正在对着它笑，手上一串念珠中，飘出了一位幽灵般的堕落圣武士！
　　——‘破圣斩’！
　　这位传奇圣武士不愧拥有丰富的战斗经验，一招制敌！
　　巨大的狼头高高飞起，带着滚烫的鲜血。
　　【击杀冰原狼！】
　　【经验+1000！】
　　……
　　一连串提示出现。
　　亚伦却撇撇嘴，很不以为然。
　　“如果这是个游戏，我一定要吐槽啊，老子一个8级吟游诗人，好不容易拼尽全力击杀了一位10级的敌人，经验居然还不够升半级的……太特么硬核跟黑暗了。”
　　可惜，这个金手指是自己捏的。
　　那就没事了……
　　并且，这些怪物也不傻，都有着自己的智慧，会逃跑，会设置陷阱。
　　甚至杀绝之后，一段时间一定区域内，就不会再有它们的踪影。
　　这也是导致亚伦之前练级缓慢，或者说无心升级的原因之一。
　　他叹了口气，开始收拾冰原狼残骸。
　　作为超凡生物，对方一身都是宝，狼皮可以做成精锐的皮甲，狼血与狼心都是蕴含元素魔力的珍惜物品，能被商人以50到100个左右的金币收购。
　　狼爪跟狼牙可以做成匕首或者护符，法师们对冰原狼的爪牙一直很有兴趣。
　　最后……它的肉并不好吃，有些发涩。
　　这些都是‘野外生存’带来的知识与经验。
　　……
　　天色彻底漆黑。
　　一蓬篝火在平原中熊熊燃烧起来，于黑暗中分外显眼。
　　这是十分危险的举动，很容易引来猎食者。
　　当然，如果在营地周围撒上剑齿虎或者冰原狼等猛兽的粪便，就能起到一定的驱赶与保护作用。
　　如果有龙粪的话，效果会更好。
　　不过亚伦并没有这么做，他正在等待着猎物上门。
　　在篝火之上，还烤着几块狼肉。
　　虽然狼肉很酸涩，也没有其它调料，但出门在外，只能将就一下了。
　　借着火焰的光辉，亚伦将整张狼皮剥了下来，准备给自己做一件狼皮大衣。
　　而剩下的狼骨也没有浪费。
　　特别是最强壮的一根后腿骨。
　　亚伦抚摸着它，若有所思。
　　【通过长久的观摩，你对‘制作魔法奇物’略有心得……‘制作魔法奇物’+50！你擅长制作各种密宗法器！】
　　这就是今天不断观摩‘灵骨念珠’的收获。
　　亚伦也是无语了。
　　他之前观看卷轴、还有格丽斯身上的几件超凡物品，都没有丝毫感觉。
　　但一涉及【大日如来】体系之下的物品与技能，就跟开了挂一样，一学就会，一练就精！
　　此时看着狼骨，内心就开始盘算：
　　‘这狼骨不错，可以跟狼头、狼皮一起，制作成‘狼头嘎巴拉鼓’……剩下的小腿骨，可以做成‘罡洞笛’……虽然用人骨质量更佳，但超凡生物的冰原狼也还能凑合……’
　　‘若是有龙骨的话，我再念诵几段领悟出的无上炼宝密咒真言加持，搞不好能制作出传奇物品来啊……’
　　‘啊呸……不对，我在想什么？’
　　‘我要制作的，是竖琴、诗琴啊！’
　　‘这种邪恶乐器，不是我的画风！’
　　‘我要将画风拉回来！我还是那个放荡不羁，潇洒爱自由的英俊流浪诗人！’
　　……
　　等到做完心理斗争之后，狼肉也烤好了。
　　亚伦咬了一口，勉强皱着眉头糊弄完肚子，然后盘膝而坐，恢复精力。
　　‘嗯，本尊让我复活，显然是要在这个世界之中阻击【大日如来】……这逆子不死，老夫心中难安啊！’
　　‘关于祂的密教教派，还是必须了解一二的……’
　　想到这里，亚伦不由揣摩起刚刚学会的‘猛厉狼头金刚护法保生咒’！
　　按照格丽斯的说法，那些密教修行者修持‘密修本尊法’！
　　入门就必须选定一位邪神作为本尊，然后请上师以‘嘎巴拉碗’灌顶，赐予密咒真言、修行仪轨、然后供奉本尊像。
　　如此一来，就相当于直接被本尊控制，种下心灵种子，终生都不可能背叛！
　　要是再惨一点，被不怀好意的上师灌注了奴役的密咒真言，那一辈子都无法违抗上师之命！
　　可以说，控制力很强，这与灵性体系有所不同，毕竟灵性体系只有到了高处，隐秘存在之上，才有唯一性之区分。
　　‘如此层层奴役、压制、供奉……宛若一个金字塔，而【大日如来】毫无疑问是金字塔的塔尖！’
　　‘我修持‘猛厉狼头金刚护法保生咒’，按照道理，也应该供奉曾经的豺狼人之神，现在的狗头金刚，被祂控制……但实际上是没有……’
　　‘这是如同亵渎祭司一般的做法？不，完全不一样！’
　　‘密宗体系的严密控制与森严等级，代表了上一级可以完全操纵下一级的生死……’
　　‘我大概是以‘造物主’的位格，压制了‘猛厉狼头金刚护法’，换句话说，我的权限比祂更高，抽祂一个神术怎么了？真要高兴起来，抽了祂的神力、神性、神职都有可能！’
　　‘当然，我的权限是黑户，不能见光的……因此平时用用几个普通神咒还好，要是真的动静大了，惹来‘猛厉狼头金刚护法’的注意，祂奈何不了我，但可以逐级上报给【强大神力】的佛陀、甚至是【大日如来】本尊，我乐子就大了……’
　　‘但这密咒真言太好用了，都是高阶职业能力，还可以轻易学会……不用太可惜了，偷偷摸摸地用也要顾忌这个，顾忌那个……不如……’
　　亚伦目光一动：“过个明路？比如采用亵渎祭司的手段，真的伪装成某个虔诚信徒，那就没有问题了……但密教的入门就必须经过灌顶，进行严格的控制，目前还没听说有混进去的……”
　　他只是动了这个念头，脑海之中，无数思维炸开，就有灵光一闪。
　　一道咒文瞬间浮现在心中。
　　【你已领悟‘双生本密咒’！】
　　【双生本密咒：炼制一个活物为自己的‘双生本’，令其灌顶信奉一位密修本尊，即可通过‘双生本’获得对方法力加持，本身不需经过灌顶仪式……】
　　“这意思，就是找个中介公司或者白手套？”
　　亚伦摸了摸下巴：“出了事也是它顶雷？有趣……有趣……”
　　“等等，我为什么只是心中一想，略微参悟，就有密咒浮现？原来我天生就应该投入密教么？”
　　“不行不行，这样下去……我哪天一觉睡醒，搞不好职业就变成【红袍僧】了……”


第1049章 双生本
　　冰雪国度，北方。
　　温迪穿着一套简陋的皮甲，抓紧了手中长剑。
　　他是一位商队护卫，正在护送‘胡桃夹子’商会的商品，前往冰雪之国最大的城市‘卡恩’。
　　这支商队总共有三十多人，光是护卫就有十五名，防卫力量算是相当强大了。
　　他们的队长是一位当过冒险者，后来退休的高阶战士，拥有丰富的护卫经验，一路上倒是没有遇到太大的问题。
　　就是感觉……
　　“前面又有哥布林，谁去清理一下？”
　　前面一个斥候叫道，让温迪缩了缩脖子。
　　哥布林是一种繁殖力很强的生物，沙漠、森林、海岛……哪里都可以见到它们的踪迹。
　　它们也是最为凶残与邪恶的生物，普遍实力不高，身材矮小，一身绿皮，有着尖尖的鼻子与耳朵。
　　作为杂食动物，它们什么都能吃，包括人类跟同族！
　　同时生育能力也很强，一生就是一窝，虽然战斗力不高，但却很令人头疼。
　　作为大部分冒险者初次任务的目标，它们还有一个‘菜鸟杀手’的称号。
　　是的！
　　即使是哥布林，应对失当也是会死人的！
　　“温迪，跟我去看看……这些哥布林不对劲，它们最擅长欺软怕硬，看到商队这么多人，还敢来抢劫……有问题！”
　　护卫队长随手指了指温迪。
　　哥布林臭烘烘的，沾上那种味道就很难清洗掉，关键还是没什么战利品。
　　温迪不情不愿地答应一声，走到商队最前方，果然见到了一群哥布林。
　　它们身上大多没有什么衣服，最多腰间围了一块破布，拿着木矛等武器。
　　偶尔能有戴着不知道从哪具尸体上扒下来的铁盔或者残破铁剑的，已经是哥布林中的精锐了。
　　“竟然有一百多只……”
　　护卫队长扫了一眼，络腮胡的脸上就带着凝重之色，蚂蚁多了也是能咬死人的。
　　“这条商路越来越不安全了，卡恩城的城卫队也不定期出来清理一下……”
　　一名胖胖的商人抱怨了一句。
　　“现在最重要的事情，是南方的冰封大裂谷防线啊！一旦那里失守，整个国家就完了……”
　　另外一个商人回答：“唉……准备战斗吧！”
　　野外从来都不是人类的主场，只要稍微放松，哥布林、豺狼人、食人魔……各种各样的野兽与类人生物就会不知道从哪里冒出来，占据更多的生存空间。
　　“奥哦！”
　　就在这时，那些绿皮矮子忽然大叫起来，让出一条通路。
　　两排明显更加强壮的哥布林走了出来，在它们身后，是一群背着木矛的投矛手。
　　最后，则是一头骑着座狼的老年哥布林，背着一杆粗糙的旗幡，上面用不知名的暗褐色血液，涂抹着神秘的祭祀符号。
　　“哥布林勇士？哥布林精锐投矛手……还有哥布林督军？见鬼了，这是哪个哥布林王国的军队么？”
　　护卫队长表情变得无比凝重：“所有人……准备战斗！”
　　“奥哦！”
　　伴随着哥布林督军高亢的吼叫，首先是哥布林投矛手，纷纷对着商队投出了木矛。
　　砰砰！
　　粗制滥造的木矛轻易被盾牌格挡，但还是有一个倒霉蛋大腿被贯穿，惨叫着倒了下去。
　　“奥哦！”
　　其它哥布林在哥布林勇士的带领之下，宛若潮水一般开始冲锋。
　　温迪握着剑的手很稳，劈砍倒了一头哥布林，但接下来就有第二头、第三头。
　　他冷静地遵循着自己受训之时的老师教导，注意呼吸、保存体力……
　　就在这时，护卫队长咆哮一声，身形疾冲入哥布林中。
　　——冲锋！
　　他猛地嘶吼，手中的双手大剑好像旋风一般，扫过哥布林，让周围的怪物如同割麦子一般倒下。
　　——回旋斩！
　　哥布林精锐投手瞄准他投掷长矛，却被他躲了过去，哪怕是视野盲区的袭击也是如此。
　　——直觉闪避！
　　纵然有哥布林的武器击中他，也不能给他带来多大伤害。
　　这是战士职业的核心能力——伤害减免！
　　护卫队长知道商队不能支持很久，想要一波冲锋，带走哥布林督军。
　　他前进的速度很快，但那头骑着座狼的老年哥布林同样狡猾，等到护卫队长靠近之际，才高亢地喊叫出一个音符。
　　护卫队长的动作顿时变得缓慢。
　　——迟缓术！
　　这个哥布林督军，竟然还是一位天生的哥布林术士！
　　就在护卫队长有些绝望之际，他忽然听到了一阵笛声！
　　这笛声苍凉、古朴……甚至有种令人不寒而栗的味道。
　　但就是在这笛声之下，所有护卫精神一振，纷纷嚎叫着发起了反击。
　　如果护卫队长有属性栏的话，就可以看到这样一行信息：
　　【受到光环类技能影响，士气+1！】
　　【你获得增益效果：猫之优雅、牛之力量！】
　　……
　　在这一刻，经验丰富的护卫队长知道自己这方来了一位施法者强援，不由精神大振，双手大剑再次挥舞，将前方的几头哥布林勇士砍杀。
　　哥布林督军此时有些慌乱，正在飞快吟唱法术，有火元素的力量聚集，施展的大概是‘火球术’！
　　这种火球一旦炸开，威力堪比一枚小型手榴弹，足以将护卫队长重创！
　　就在这时！
　　笛声再次变得高亢。
　　哥布林督军身周的元素一阵紊乱，还未成型的火球术瞬间溃散。
　　——法术反制！
　　“去，协助队长！”
　　温迪感觉原本仿佛耗竭沙漠一般的身体里，忽然又多了一重力量，好似水流一般浸润。
　　他将一头哥布林砍死，带头冲向队长。
　　这时，他才看清楚笛声的来源，赫然是一位吟游诗人！
　　对方穿着狼皮斗篷，右边肩膀上有着一颗狼头皮纹饰，正以灵巧的步伐游荡在战场之中，吹奏着一根白色的骨笛。
　　听到笛声的护卫们一个个精神勃发，而哥布林则是莫名变得虚弱。
　　一头哥布林勇士咆哮一声发起冲锋，来到了那位吟游诗人的近前。
　　砰！
　　却见吟游诗人直接抄起骨笛，狠狠砸在了对方的脑门上。
　　而这时，护卫队长也趁着天赐良机击杀了哥布林督军，拿着对方的头颅咆哮，恐吓其它哥布林。
　　哥布林们惊恐地逃散，它们本来就不是一群多么团结的生物。
　　有的甚至还在逃跑当中，抓起了同伴身上的护具、武器、甚至是尸体……
　　商队护卫们也没有追赶，这一次他们其实胜利得很侥幸，一不小心就是被全灭的下场。
　　“队长！”
　　温迪凑了过去，发现队长身上也有几道狰狞的伤口。
　　护卫队长却没有管他，将哥布林督军的脑袋随意一丢，来到那位吟游诗人面前：“我是胡桃夹子商会的护卫队长，感谢阁下的相助！”
　　他努力让自己腰杆笔直，带着示威的含义。
　　毕竟现在商队实力虚弱，不可不防。
　　荒野之中，最不能考验的就是人心！
　　“我叫亚伦，一位吟游诗人！”
　　亚伦微笑回应。
　　在他说话的同时，一颗毛茸茸的脑袋，就从他怀里钻了出来。
　　那是一头冰原狼幼崽，有着变异的蔚蓝眼眸，眼睛上还有两块黑色的斑点。
　　“嗷呜！”
　　小狼发出一声低低的咆哮，结果就被亚伦狠狠薅了几把，又塞了回去。
　　他最近在极北荒原一路乱晃，白龙跟冰霜巨人没有见到，倒是冰原狼杀了几窝。
　　这一头，就是在某处狼窝中找到的。
　　“我想去卡恩城，不知道能不能顺路搭个便车？”亚伦看向护卫队长，露出友善的微笑。
　　“这……当然可以！”
　　护卫队长犹豫了一下，不过还是答应下来，让车队给亚伦腾出了一辆马车，还让人准备水跟食物。
　　就连小狼，都有好奇的温迪，送来了一碗牛奶。
　　“它是冰原狼么？真漂亮啊……”
　　温迪眼中有些羡慕：“成年的冰原狼可是超凡生物，据说成群结队的情况下，就连白龙都不敢轻易冒犯……”
　　“谢谢，但小狗不能喝牛奶，最好是羊奶……”
　　亚伦对温迪道：“狗类小时候适宜喝羊奶，对肠胃好……嗯，这是我当年养狗的经验。”
　　“可是……”
　　温迪脸上满是疑惑。
　　那不是狗，而是狼啊！还是号称冰原猎手的超凡生物！
　　“不过二哈是冰原狼，又是超凡生物，肠胃应该没那么脆弱……谢谢啦！”
　　亚伦哈哈一笑，将二哈从怀里取出，看着它伸出粉红色的小舌头舔舐牛奶。
　　他看向温迪，紫色的眼眸中有光芒一闪：“温迪……你有基摩人血统么？”
　　“是啊……”
　　温迪下意识回答：“我的村子很久之前收容了一支基摩人逃难的队伍……据说我遗传了母系的天赋，因此特别抗冻。”
　　不知道为什么，他就是觉得面前这个吟游诗人十分亲切，不自觉地就想跟他说话，说真话。
　　“跟我一起来的还有几个人，可惜……”
　　温迪看着那些受伤的护卫，脸上泛起悲伤之色。
　　冒险的生涯从来不是一帆风顺，而是时刻与饥饿、疾病、伤痛相伴。
　　这些护卫一个个都是棒小伙，但可能就是因为身上的伤势，回去之后就不得不退休，甚至落下残疾——牧师的神术很昂贵，可不是随便什么人都能享受的。
　　更何况……这些穷逼哥布林，根本没有什么战利品。
　　今天这一战，是完全亏本的。
　　“如果不介意的话，我可以帮帮忙……吟游诗人总是什么都会一点的。”
　　亚伦开口，然后就看见温迪兴奋地跳起，跑去找队长了。
　　没有多久，一脸疲惫的护卫队长就找了过来：“亚伦先生……感谢您能施以援手！”
　　“嗯。”
　　亚伦矜持地点点头。
　　毕竟这些护卫当中还是有几个基摩人的，总得照顾一下：“伤亡情况怎么样？”
　　提到这个，护卫队长的神情更加黯然：“死了三个……他们都是好样的……”
　　这就是北地男儿，或者说所有动荡之年中人类的宿命。
　　……
　　治疗这些人对于亚伦来说并不困难。
　　不说他掌握的密咒真言，哪怕仅仅只是他所掌握的‘医疗’技能，配合一些草药，就能起到很大效果。
　　而这样的结果，就是让本意只是帮帮信徒的亚伦，在商队重新开拔之时，获得了广泛的尊敬。
　　这种护卫们发自内心的感激与尊敬，的确跟之前的客气有很大区别。
　　‘可惜……也没有转变成我的信徒。’
　　车厢之中的亚伦吐槽一句，又将二哈提了出来，怒搓狗头，进行日常的训练。
　　他之所以留下这头冰原狼幼崽一命，并不是突然想养狗了，而是准备将它祭炼成为自己的‘双生本’。
　　亚伦第一个准备薅羊毛的对象，就是被他戏称为狗头金刚的‘猛厉狼头金刚护法’！
　　一开始的目标不适宜太强，而对方只是一个护法神，相当于【微弱神力】，正好合适。
　　这位曾经的豺狼人之神，对于狼人、狼之类的生物，至少先天好感要高一点点吧？
　　二哈就很适宜了。
　　反正亚伦总不能真去抓一头豺狼人炼制吧？
　　此时将懵懵懂懂的小狼放在自己面前，亚伦让它坐好，接着就双手十指结印，一连变幻数个手势，最终化为‘内缚印’，口诵‘双生本密咒’：“呔……哆摩耶……蒙那亚……”
　　这样的行为已经有一段时间了。
　　而这一次之后，亚伦越来越感觉，二哈已经被自己祭炼得心意相通，是一头合格的‘双生本’了。
　　“那么……开始灌顶吧！”
　　“嘎巴拉碗与上师找不到，我也可以凑合……”
　　“反正最重要的，还是感应‘猛厉狼头金刚护法’……并获得关注。”
　　亚伦按着二哈的狗头，继续念诵密藏真言。
　　……
　　某个神国之中。
　　‘猛厉狼头金刚护法’睁开了双眼。
　　祂感应到有人正在向祂祈祷，并且祭祀规格很高！
　　放在以前，甚至只有几个超大型豺狼人部落才有那样的规模，足以令祂赐下神恩！
　　祂顺着信仰之线，看到了一座高大的寺庙中，正有一位红袍上师，正在给一头巨狼灌顶。
　　原本萌萌哒的二哈，此时在‘猛厉狼头金刚护法’的眼中，却是一头成年的冰原狼，并且狡诈而凶残、嗜血、强大……正是曾经的祂最为喜爱的模样。
　　“嗷呜！”
　　祂咆哮一声，一点金光顺着信仰之线飞了出去。
　　……
　　“来了，这头蠢狗，被我骗得一愣一愣的……也是，灌顶的人那么多，神灵怎么管得过来？”
　　车厢内。
　　亚伦忽然睁开双眼，看到了金光下落，落入二哈的眉心。
　　二哈识海之中，蓦然多出一尊极其恐怖的本尊像！
　　祂双头四臂，一个头是狰狞的豺狼人脑袋，另外一个头颅是人首，作忿怒状，发如赤红劫火上扬！
　　祂的身躯呈现青黑色，脖子上挂着一串由十三颗人头骷髅组成的项链，上身袒露，下半身穿着虎皮裙。
　　其四臂一手抓着金刚杵、一手抓着牛头骷髅、另外一只手持着酥油灯、最后一只手则抓着一具人骨骷髅！
　　这本尊像仅仅只是现身，就有种种凶残、恐怖的念头传出，要在二哈心灵深处种下最为坚固的烙印种子！


第1050章 卡恩
　　“是神籽！”
　　“或者说神种……这就是灌顶之秘么？”
　　“直接在受戒者体内灌入神种，等到生根发芽，成熟结果之后，就可以收割了？”
　　“感觉这可能比诸神收割信徒灵魂，令其成为祈并者更加下场凄惨……”
　　亚伦感受到二哈的变化，双手法印一变，结‘无畏狮子印’，登时生出无边威能。
　　吼吼！
　　二哈识海之中。
　　亚伦的一缕精神显化，直接以骑狮形象浮现，冲向双头四臂的‘猛厉狼头金刚护法’！
　　“嗷呜！”
　　‘猛厉狼头金刚护法’大怒，每一条手臂都带着恐怖的力量，砸向亚伦。
　　与【微弱神力】交战，纵然亚伦是【伪神】都没用。
　　一些强大的半神或许能在物质界击败【微弱神力】、甚至【弱等神力】的化身乃至圣者形态，但亚伦做不到。
　　不过，他另有办法！
　　“哞！”
　　亚伦双手结‘日轮印’，放在额头，冥冥之中，有隐约的大日光辉绽放！
　　——【大日如来】！
　　其为密教一切神灵之主宰，要祂们生就生！要祂们死就死！
　　“主神？”
　　‘猛厉狼头金刚护法’的意志发出一声惊呼，旋即就被无穷大日光焰所融化，只留下一颗暗金色的种子。
　　亚伦伸手一招，就将那一颗神种捻在手中，有无穷光明落下，将其中种种诡异气息抹去。
　　——净化！
　　“已经抹掉了那个狗头金刚的气息与后手，祂并不知道这里发生的一切，却还会将二哈当成自己的虔诚狂信徒！”
　　……
　　亚伦的意识脱离二哈脑海，望着面前的冰原狼幼崽。
　　冰原狼幼崽明显变得聪明了许多，过来亲切地舔着亚伦的裤脚。
　　“可以了……这个‘双生本’算是完成了，日后我要施展密咒真言，就可以用它打掩护……那狗头金刚发现不了异常，即使发现了，也只是取走我的狗命，伤不了我分毫！”
　　亚伦将二哈提着后脖颈抓了起来：“你这条狗也算好命……得了一粒神种，日后前途广大，不可限量啊……前提是不被发现。”
　　二哈懵懵懂懂，也不知道主人在说什么，只能讨好地吐舌头。
　　亚伦将它放在地上，让它仰面朝天，露出雪白的肚皮，再次确认它的服从性。
　　一边跟宠物玩耍，一边还在沉吟。
　　通过这一次类似亵渎祭司一般的行径，他对于【大日如来】的密教修行体系，也变得更加了解。
　　“那一位如今的教义十分严苛……供奉的本尊选择，会导致信徒地位完全不同。”
　　“佛陀、菩萨的神种，就是比罗汉、护法神的高级！”
　　“这是一开始就定了根脚，几乎无法改变！”
　　“除此之外，灌顶之后，不论修行何种经典，实际上不过三步的功夫：发菩提心、立空性见、证如来藏！”
　　亚伦正在思索密宗经义，顿时就有提示音响起：
　　【你已获得特殊专长——‘菩提心’！】
　　【菩提心：感知+1！】
　　……
　　看着属性栏的提示，亚伦不由无语：“我还没有灌顶，我还没有密修本尊啊……”
　　不过感知能更强一点，都是好的。
　　这里的属性点可跟之前世界不一样，每增加一点，几乎就是翻倍的提升！
　　而在20点超凡之后，每提升一点就更加难得。
　　30点以上，几乎唯有高阶传奇与诸神才能触及。
　　至于40点之上，那几乎就拥有毁灭大陆一般的力量！
　　亚伦平白获得一点属性，自然是比较高兴的，就是参悟了一番‘空性见’之后，略有些头疼。
　　“观空不空……所谓空性见，密教当中，就是将自己修炼成了本尊的一丝神性……”
　　“诸多密修本尊之前的种种培养、灌注……其实就是给猪喂饲料！”
　　“等到竖立空性见这一步成功之后，就可以宰杀了。”
　　修空性见之法，在这个世界而言，就是修炼神性之法！
　　奈何……
　　密教修行者一开始的路就偏了，被密修本尊控制，种下神种。
　　等到修炼出‘神性’之时，必有大恐怖降临！
　　其密修本尊甚至能将他们与神性一起嚼吃了！
　　面对自己信奉的神灵，那些【红袍僧】根本没有丝毫反抗之力！
　　“当然，也有可能舔得好、供奉了其它人抵消自己的份额、或者那些神灵想养得更肥一点，先忍住不吃，等到证就如来藏，更加美味之时再吃！”
　　“总而言之，就是逃不过肥猪的命运啊……”
　　“这‘空性见’，我就没办法修持……”
　　毕竟亚伦没有真正灌顶，也就无法以密教之法，修行‘空性见’，或者说……哪怕随意蒙骗一个，比如狗头金刚，但修炼出与对方同源的神性，动静有点大，必然引起注意的。
　　是的……
　　‘空性见’比土著神性更高明的地方，就在于它依托神籽生根发芽而成，所练成的神性，并非土著口中完全契合自身的‘天降神性’，而是契合密修本尊道路的！
　　亚伦拿一个豺狼人神性也没用，还得消耗力量洗去其中烙印，转换性质。
　　“至于最后一步……如来藏？终归不过是梦幻泡影罢了……”
　　“所谓如来，即为佛陀……也就是登临真神之位……”
　　“食物想要不被吃，还要变成主人……不是说没有一点希望，但也极其渺茫啊。”
　　“土著神的信徒哪怕被割韭菜，也好歹化为祈并者，与神同休，而密宗诸神则是连韭菜根都刨了，直接吞吃，滴血不留……好惨！”
　　亚伦感慨一番那些外神麾下的修行者真惨之后，也就对密宗修行暂时没有多大兴趣，反而转向自己的属性栏。
　　“这些时日杀了不少冰原狼，外加之前的哥布林，刚好够升一级了！”
　　“属性栏！升级！”
　　【叮！】
　　【你的吟游诗人等级提升为9级！】
　　【获得1个自由属性点！】
　　【获得20个技能点！】
　　【领悟职业技能——律动之音！】
　　……
　　自由属性点很珍贵，普通职业每提升两个职业等级才能获得一个自由属性点。
　　而据说某些强大的传奇职业，提升一级就能获得一个属性点！
　　亚伦的吟游诗人，就是在奇数等级之时，可以获得一个自由属性点。
　　技能点则较为普通，他手一抖，就给加到讲故事与魔法奇物制作上去了。
　　至于宝贵的一点属性点，亚伦想了想，还是加到智力上去。
　　纵然魔网已经崩溃，但他还是有着一颗法爷的心！
　　此时，他的属性栏就变成了：
　　【姓名：亚伦】
　　【种族：人类】
　　【属性：力量11（+1）、敏捷15（+1）、体质12（+1）、智力18（+1）、感知16（+2）、魅力21（+1）】
　　【阵营：守序邪恶】
　　【职业：10级平民/9级吟游诗人】
　　【生命值：130/130】
　　【神性值：10（微弱神性）（全属性+1）】
　　【神力值：0】
　　【神格值：0】
　　【神职：基摩人、故事】
　　【个人技能：手风琴99、竖笛100、竖琴150、野外生存87、魔药68、炼金34、偷盗88、医疗55、唱歌105、抄录88、讲故事311、制作魔法奇物60】
　　【个人专长：博学者、寒冷抗性、移动施法、法术穿透、直觉闪避、潜行、超凡魅力】
　　【特殊专长：伪神、菩提心】
　　【职业专长：万金油】
　　【职业技能：乐谱：鼓舞、乐谱：勇气、乐谱：衰弱、律动之音、风之和弦、火之和弦、密咒真言】
　　……
　　“智力已经19点，再加一点，就可以拿到超凡智力的专长了……虽然法师没得做，但我感觉我可以成为奥术师！”
　　“等等，为什么密咒真言会成为我的职业技能？虽然都是靠嘴施法的……但……属性栏该不会弄错了吧？我不想去当僧侣啊……”
　　亚伦心中吐槽。
　　……
　　数日之后。
　　胡桃夹子的商队已经越发靠近卡恩城。
　　道路两旁随处可见开垦好的农田与村庄，路线也变得更加安全。
　　不要说类人生物，哪怕是大型野兽也变得极其少见起来。
　　“卡恩城是冰雪国度的商业之都，我早就想去逛一逛了。”
　　车队休息之时，练习完剑术的温迪脸上泛起憧憬之色，对正在撸狗的亚伦道。
　　“嗯……我也想去那些秘法商店，至少要买一个空间袋……”
　　亚伦点点头：“然后还有竖琴、风琴、诗琴、长笛……”
　　那根狼骨长笛，在用它打爆不少哥布林的狗头之后，就被亚伦丢了。
　　毕竟哥布林的血液很臭，味道经久不散，他才懒得去清洗呢。
　　反倒是温迪很喜欢，眼巴巴地捡回来洗好送还回来，发现亚伦不要之后，就乐滋滋地自己收着，每天都能听到他吹奏狼嚎一般的乐曲——这差点导致温迪被罩上麻袋痛打一顿。
　　就连亚伦指导了几回之后都不得不承认，这位基摩人血统的小伙子没有什么乐器天分。
　　“我们村子里的人也很喜欢音乐，亚伦先生如果去的话一定很受欢迎。”
　　温迪道。
　　“有机会一定去！”
　　亚伦微笑回应。
　　不过他心中却没有太大波动。
　　【伪神】与真神最大的不同，就是没有神格值，也没有高举神座，形成自己的神国。
　　与此同时，【伪神】虽然力量上不如真神，也没有神灵化身的能力，但哪怕信徒全部死光，也不会因为这个原因而跌落神座——因为原本就没上去！
　　基摩人的信仰，对于亚伦来说已经不是多么重要。
　　只是基于这么多年来的信仰，以及微弱神性的增幅，他对基摩人会略有照顾，仅此而已罢了。
　　就在亚伦说话之时，他忽然抬头，若有所思地望着远方。
　　没有多久，一个黑点浮现，越来越大。
　　那是一只漆黑的雄鹰，正低低掠过商道与村子上空，有一个浑厚的男人声音响起。
　　——扩音术！
　　“冰封大峡谷方向有流窜的恶魔来到卡恩附近，警戒！警戒！”
　　他高亢的声音，让地面上的所有人都听得清清楚楚。
　　那些耕作的农夫呆了呆，旋即立即扔掉农具，前往农村仓库，取出武器装备自己。
　　他们虽然实力不强，但也能当‘民兵’使用，其中甚至可能还隐藏着退役的职业者。
　　而商队则是开始骚动起来：“开拔、立即开拔……这里已经不安全了，我们要尽快赶到卡恩城！”
　　护卫队长歇斯底里的声音传来。
　　温迪神情有些呆滞，继而才道：“刚才那头巨鹰……”
　　“是一位高阶的德鲁伊……还是德鲁伊的进阶职业——‘变形德鲁伊’！”
　　亚伦点点头：“这些德鲁伊专修野性与变形之道，刚才那一头巨鹰就是一头德鲁伊变身的，应当具备高阶职业者实力……”
　　野性之道！
　　这是许多德鲁伊选择的道路。
　　其中真正强大的传奇变形者，甚至据说能变身成为巨龙、甚至是上古巨龙！
　　“嗯……据说冰封大裂谷防线最开始，就是由‘自然之父’的教会组织一批德鲁伊建造的……”
　　温迪的神情也变得严肃且紧张起来：‘可是那些该死的邪恶者，总有跨过防线袭击后方村镇的……’
　　看得出来，村子与商队虽忙不乱，显然应对这种渗透袭击很有经验。
　　这就是一个战时的国度！
　　……
　　卡恩城。
　　城外，不出预料地排起了长龙。
　　他们都是准备进入城中避难的人群。
　　亚伦甚至从中见到了精灵、矮人、半身人……甚至是卓尔精灵！
　　以往见到必然要分个你死我活的种族，此时除了冷眼相对之外，居然还能保持克制。
　　这显然是因为强大外敌的缘故！
　　亚伦甚至从人群中感受到了一丝魔鬼的气息！
　　嗯，相比于全员投靠【大日如来】的众多恶魔领主而言，魔鬼的日子是越来越不好过了啊。
　　‘如果【大日如来】离开这个晶壁系，保证下一刻整座城的人都会互相打起来……’
　　亚伦充满恶趣味地想着。
　　而这时，商队护卫队长回来，告诉了众人一个不太妙的消息：“我打听过了……这并非敌人偶尔的渗透，而是冰封大裂谷的东部防线被短暂突破过！虽然之后就被重新夺回，但大量的恶魔已经涌入了王国北境！”
　　“恶魔！”
　　一时间，商队所有人都是神情大变。


第1051章 白衣龙后
　　一大堆中高阶恶魔突破了冰封大裂谷防线，正在乡野间肆虐！
　　这是一个惊人的消息！
　　也难怪那么多人往大城市跑！
　　恶魔是天生的混乱邪恶生物，具备强大的破坏力，普通乡野间的民兵可对付不了它们。
　　唯有大城市中，才有足够的高阶职业者！
　　亚伦跟着胡桃夹子商队，入城倒是很顺利，没有特别烦人的反复检查。
　　毕竟这次的敌人是恶魔！
　　而让恶魔完成秘密潜入的行动？呃……那还是先让魔鬼们先变得善良再说吧。
　　“那么……我们就在这里分手吧。”
　　亚伦看了看卡恩城，这座城市很大，街道上到处都有职业者卫兵巡逻。
　　当然，这些都不是重点，重点是天空之中，居然依旧悬浮着一座法师塔！
　　在魔网崩溃的年代，还有资格升起法师塔的法爷，一定是‘大奥术师’！
　　不仅是法师塔，在城市中心，还有一颗宛若撑天柱一般的巨大橡木！
　　在最中心的‘冰雪宫殿’前方的广场上，则是有一座冰雪女神的神像……
　　这些强大的地标之间，还隐约有着联系，共同组成了一个强大的‘迷锁’！
　　你也可以将之理解成一个超大范围的结界！或者阵法！
　　在这个结界之中，任何‘混乱邪恶’阵营之人都将无所遁形！
　　与此同时，它也在压制所有职业者的力量，甚至监控施法，起到了一个‘临时魔网’的效果。
　　“奥术师、自然结界……神灵圣所……”
　　亚伦心中喃喃自语：“果然被逼到绝路之上，各方势力将大部分核心技术都拿出来了啊……我之前就不知道大陆上还有‘大奥术师’存在，他们不是应该在奥术帝国时代之后就销声匿迹，唯有星界之中才能偶尔见到身影了么？”
　　不过，这样做的好处，就是卡恩城内治安极好，连小偷小摸都极其罕见。
　　他逛了逛，眼睛一亮，找到一家法师经营的店铺，就进去销赃，不对，是出售正常狩猎所得。
　　……
　　三天后。
　　‘灰胡子’酒吧内。
　　亚伦拿着诗琴，正在即兴演奏。
　　欢快的琴声在他五指之间流淌，充满了一种躺平后的愉悦感。
　　那种死亡之前拼命醉生梦死的曲调，与酒吧里寻欢作乐的人们很是匹配。
　　嗯，现在能来喝酒的，都是富豪中的富豪。
　　由于大陆上抵抗军的节节失败，大量溃兵与贵族、职业者北逃，最后大部分人都选择定居卡恩。
　　这导致城市中的粮食一口气涨了三倍，酒水涨了五倍，至于流莺的价格更是涨了十倍！质量还十分低劣！
　　亚伦对此十分不屑，一群哄抬逼价的家伙，他不屑与之为伍。
　　不过生活所迫，还是要来弹琴赚钱。
　　在他脚边，二哈抱着个狗食盆子，倒是吃他的剩饭吃得很开心，咕噜噜地大快朵颐。
　　砰！
　　就在这时候，一个喝多的年轻人突然将酒杯一摔，跳上桌子：“他们屠杀、他们劫掠、那些外来者，他们抢走了我们的土地、城堡！甚至焚烧我们的书籍，要让我们的子孙世世代代都做农奴！”
　　“在被邪神占领的区域……一场场清洗运动永不停歇，他们要永生永世地奴役我们，让我们的后代变得愚昧，心甘情愿地当奴隶，还要献出自己的妻女给那些僧侣享用！”
　　“矮人的山丘被他们推倒，大量矮人变成了矿工奴隶，精灵之森被他们点燃，好看的女精灵被迫成为了他们的‘明妃’！就连亚马逊女战士，都同样逃不过这种厄运！”
　　“现在，轮到北地人了，你们却只知道在这里喝酒！”
　　“我……”
　　年轻人还想再说，却被同伴一把扛在肩膀上，跑了出去。
　　再不跑，旁边已经红了眼的矮人、精灵……甚至卓尔精灵、亚马逊女战士能生吃了他！
　　“真是扫兴……打扰我做生意！”
　　亚伦骂骂咧咧一句，踢了踢地上的二哈，同样走出‘灰胡子’酒吧。
　　嗯，他来这里主要还是为了打听情报，副业才是做生意。
　　在酒吧门口，他看到了隐晦的标记，代表这里有某个组织的接头人。
　　亚伦来到酒吧后巷，等了一会，就有一个黑袍人走了过来。
　　他直接越过房屋，以几乎垂直的角度在墙壁上行走，敏捷绝对超过20，掌握了‘超凡敏捷’的专长，甚至可能领悟了‘飞檐走壁’的技能！
　　“年轻的吟游诗人……”
　　他在亚伦面前停下，审视的目光上下打量着亚伦。
　　“竖琴手的人？”
　　亚伦笑了笑，看出了对方的沧桑与疲惫。
　　外神入侵大陆的这些年，那些善良的组织最不好过。
　　几个大型圣武士团队甚至组织起了好几次自杀式的袭击，然后不论杀了多少恶魔与僧侣，最终却尽数败在更加强大的混乱与邪恶之手！
　　很多人信念崩塌，甚至堕落！
　　“我并不想加入竖琴手成为新血，但我想知道前方战线的消息……比如——之前东部战线为什么被突破的消息。”
　　亚伦微微一笑，从空间袋中取出一袋金币丢了过去。
　　其实，打听消息他更应该找盗贼公会之类的组织。
　　但这不是巧了么？
　　“我不是情报商人……”
　　竖琴手的黑袍人怔了怔，旋即开口：“但我的确知道一些情报……东部战区之所以突然崩溃，是因为那些邪恶的外神复活了‘邪龙之母’！”
　　邪龙之母！
　　祂虽然只是一位弱等神力，但却是大陆之上所有五色龙族的源头。
　　红龙、黑龙、绿龙……
　　哪怕是最为废柴的白龙，成年之后也必然进入‘传奇领域’！
　　巨龙一直都在大陆上的冒险故事之中占据重要角色，而这位邪龙之母属于不愿意臣服外神，被以‘圣者’形态打落物质界，然后是第一批陨落的倒霉蛋。
　　不过，真神本来就不容易死。
　　哪怕死了，祂们也有复活的后手。
　　不论是选民、自身血裔、乃至神性之中暗藏的意志……
　　纵然这些后手都没有起作用，但只要物质界依旧有人在念诵祂们的神名，祂们就依旧有可能自虚无中归来！
　　“这位真神也投靠那些外神了么？”
　　亚伦并不觉得惊讶，反而有些理所当然。
　　毕竟邪恶阵营的神灵打不过就臣服没有丝毫心理障碍，并且‘邪龙之母’的神国就在深渊附近。
　　对方一开始没有臣服，反而尝试反抗，才让亚伦觉得有些反常。
　　不过陨落一次又复活之后，大概对方是认清现实了吧？
　　“是的……祂如今叫做‘白衣龙后地母’，并且转化了一批信奉祂的恶龙，将它们变成了‘护法天龙’，实际上是类似‘龙巫妖’一般的存在，大量巨龙冲击战线，导致东部战线临时溃败，甚至还陨落了一位‘月之选民’……”
　　“幸好有一位半神刚好在附近，才没有让局势更加恶化，但也有大量恶魔冲入了北境。”
　　竖琴手的黑袍人望着亚伦：“我们准备组织一支恶魔讨伐队，迫切需要新成员的加入。”
　　“抱歉……”
　　亚伦摆摆手，带着二哈转身就走。
　　开玩笑！
　　现在他们已经混得这么惨了，再加入进去还有什么好处？
　　与其无偿去讨伐恶魔，还不如去冒险者公会看看，总有那么一些领主会来发布任务，要求驱逐领地内的恶魔的。
　　那样不仅能赚经验，还有钱拿！
　　走出小巷之后，亚伦忽然拍了拍脑袋：“不对……我可不是游玩风景党，我肩负着击败【大日如来】的重任……不能真的当了一个冒险者。”
　　“嗯，那先考虑一下救世的问题吧……”
　　“我特么一个中阶职业者，拿头去救世？去肝经验也慢了点……”
　　“除非碰到一个冤大头真神……愿意将神格、神职、神力、神性都托付给我……那样即使一个普通人都有可能一举封神！”
　　“算了……我想太多……”
　　“除此之外，就剩下诈骗密教诸神一条路了么？毕竟祂们因为将来要收割信徒，培养之时就极为大方，基本什么都愿意给的……虽然都是高息贷款，但我不还就不是贷款了啊。”
　　“如果要这么做，最好再参悟一番密咒真言……等等，我是帅气的吟游诗人，当和尚这画风不对！”
　　就在亚伦跟自己的狗吐槽之时，一队骑士从不远处而来。
　　为首一个穿着白金铠甲，面容英俊，腰间悬挂的长剑，赫然是一柄神器！
　　“是西斯大人！”
　　“最强大的圣武士！”
　　两边民众纷纷欢呼，亚伦则是站在路边，尽量不要有什么存在感。
　　虽然如今大趋势是各族联手，放下一切成见，共抗外神。
　　但圣武士都是铁脑壳，未必愿意听话！
　　就算突然来一个审判邪恶，亚伦也毫不稀奇。
　　因此，早在入城之前，他就将‘灵骨念珠’藏了起来，否则被这位西斯圣武士看到，那真是有嘴都说不清了。
　　骑在天界圣马上的西斯眉头微微一皱，望着人群，继而目光又回正。
　　他感受到了一丝邪恶的气息。
　　似乎还有【伪神】的味道，但如今的卡恩城内，降临的圣者都可能超过十位，这并不算什么。
　　“好敏锐的感知。”
　　望着圣武士离开的背影，亚伦则是皱起眉头：“这感知……起码30点以上了吧？不愧是物质界最强大的圣武士，莫非他的职业等级已经接近40级？”
　　“这卡恩城真是太危险了，随随便便走路碰到一个圣者都不稀奇……”
　　……
　　卡恩城的冒险者公会很大，此时正人声鼎沸。
　　冒险者并不是一个很好的职业，并不稳定，还容易受伤。
　　但这时，大厅之内堪称群英荟萃。
　　入目所及，中阶职业者比比皆是，偶尔还有高阶职业者。
　　就连德鲁伊、术士等法系职业也并不缺乏。
　　这是整个大陆的精英都往北境汇聚的缘故，而一些‘善良’阵营的职业者已经自发去清剿恶魔了。
　　亚伦先去简单登记了一下，领取了冒险者徽章，居然是免费的。
　　这在过去有些不可想象，但现在毫不稀奇。
　　晶壁系战争已经改变了许多事情。
　　他一份份看着墙壁上不断滚动的字幕，确认着适合的任务。
　　有些冒险者组成小队，很快就接取了合适的任务，适合单人的任务并不多。
　　并且，冒险者公会也不想有太多冒险者伤亡，以他中阶职业者的身份，想要独自猎杀恶魔，基本不太可能。
　　除非自己外出，然后拿着恶魔的首级来领取赏金，这是赏金猎人的模式。
　　冒险者公会倒是经常都有这类悬赏，不需要先接任务，拿来任务物品就可以领钱。
　　忽然。
　　亚伦的眼睛一亮，看到了一个任务。
　　【任务：收复城堡！】
　　【任务说明：罗兰男爵的城堡被一伙恶魔攻陷，需要冒险者清剿……】
　　【报酬：500金币】
　　……
　　“这任务一直没人接，绝对是报酬太少的缘故，500金币去跟恶魔拼命？亏对方想得出来，也没有具体情报……”
　　不过，亚伦看了看自己的地图，发现罗兰城堡倒是跟温迪所说的小村子很近。
　　他估计那个小贵族已经全家都搬到大城市避难，然后意思意思发个任务。
　　毕竟哪怕不发任务，等到一定时间之后，冰雪之国缓过气来也会主动派人清理那些恶魔的。
　　之所以还发布任务，完全是为了贵族声誉的考虑。
　　亚伦来到柜台，对长相甜美的柜台小姐道：“我要接罗兰城堡的任务！”
　　柜台小姐翻了翻记录，微笑回答：“抱歉……这个任务难度较大，必须一支冒险者小队，或者多个冒险者联手才能完成。”
　　“你也要接罗兰城堡的任务么？那我们一起好了！”
　　就在这时，旁边有人忽然开口。
　　亚伦看过去，发现是一位女性半精灵游荡者，穿着紧身的胸甲，露出雪白的肚脐，也不看看外面是什么天气。
　　不过身材倒是不错，也颇有诱惑力。
　　而在对方旁边，居然还有一位武僧！
　　不是战士那种烂大街的职业，而是一位真正的武僧！
　　对方有着一头短发，沉默寡言，身穿布袍，双手缠绕着绷带，武僧都很擅长徒手格斗，并且精通闪避，最关键的是，他们掌握了‘气’的力量。
　　并且，混元体、金刚体、空灵体的专长，让他们必要时刻也能当半个战士使用。
　　最关键的是，亚伦感觉对方身上有着一种死亡的气息。
　　对方可能并非出自散打派或者四象派，而是更加稀少与极端的永亡派！


第1052章 恶魔
　　“前面有恶魔活动的痕迹，我们需要绕路。”
　　身材高挑，穿着很暴露，耳朵略尖的半精灵游荡者巡游回来，告诉了亚伦与武僧一个坏消息。
　　嗯，经过这几日的相处，亚伦已经知道女半精灵的名字是路易莎。
　　至于武僧，则只有一个字——影！
　　他性格沉默寡言，似乎是之前修持口戒留下的习惯，一直都是路易莎讲话。
　　而根据对方的说法，她跟这位影大师也认识没有多久，只是因为任务才凑在一起。
　　‘这个散人队伍简直了……’
　　亚伦了解到真相之后，心中是满满的无语啊。
　　‘游荡者有，武僧能当半个战士……然后射手、奶妈、甚至法爷都要我一个人当了喽？’
　　他直觉认为影大师有着悲天悯人，或者说一定责任心，才会接下剿灭恶魔的任务。
　　至于那个女性半精灵？则大概有所隐藏。
　　“既然这样，那就绕路吧。”
　　亚伦提议道。
　　在说话的同时，他还在调试自己的诗琴，间或弹奏出几个音符。
　　二哈懒洋洋地趴在他脚边，蔚蓝色的眸子扫了女性半精灵一眼，又耷拉下去。
　　愚蠢的女人！
　　一个普普通通的精灵游荡者，大概连自己都打不过。
　　毕竟，二哈也是能施展‘密咒真言’的！
　　“辛苦了，来喝口水。”
　　亚伦丢过去一个水壶：“你来自南方诸国？那边的情况很糟糕么？”
　　“是的……”
　　路易莎沉默了一下，接着开口：“外神降临，烧毁了所有神殿，强迫所有人改信……”
　　“有件比较有意思的事情是，自由之城之前一直鼓吹着平等什么的，但总是没有效果，但邪神到来之后却实现了……不论之前是贵族老爷还是平民、乞丐……现在都是农奴！”
　　看得出来，她对人类贵族颇有些意见。
　　唯有在提到自己家人之时，脸上才露出一丝笑容。
　　……
　　路易莎的职业等级并不高，但在荒野之中如鱼得水。
　　亚伦甚至怀疑她并非普通的游荡者，而是就职了1级的‘巡林客’，也叫‘游侠’职业！
　　再加上半精灵的血统，在敏捷属性上有着加成。
　　他们一路上避过了几块疑似恶魔出没的区域，在几处废弃的村寨中过夜。
　　终于……
　　一座位于河湾的城堡出现在亚伦眼中。
　　这座古堡并不算大，但有着一个好看的草坪，不过此时早已被糟蹋得不成样子。
　　草坪之上，还散落着几具残破的人类尸骸。
　　路易莎回来之后，表情也不好看：“确认城堡中有怯魔活动的踪迹……我还发现了一个巨大的脚印，从痕迹辨识，应该属于狂战魔！”
　　“还好不是六臂蛇魔、巴洛魔之类……”
　　亚伦开了句玩笑。
　　“现在的六臂蛇魔可不比以前……据说祂们甚得【大日如来】之宠爱，被转化为‘六臂摩呼罗伽’，堪比巴洛炎魔……甚至还有了专门的密教神——‘八臂摩呼罗伽王’！”
　　路易莎道。
　　深渊之中的恶魔论战力，一向是巴洛炎魔扛把子，没想到在密教传入之后，六臂蛇魔便雄起了。
　　大概是因为具备多条手臂，很受某些密教不可名状之神喜爱的缘故。
　　“既然确认了敌人只有一头狂战魔，我觉得我们还是能正面进攻的。”
　　亚伦摸了摸怀中的灵骨念珠。
　　他虽然才只是个9级的吟游诗人，但架不住特长与技能厉害，再加上传奇物品，战力绝非普通高阶职业者能比。
　　“傻子才正面进攻一群恶魔。”
　　路易莎白了亚伦一眼：“我想我们需要黑夜的掩护……”
　　她觉得这个吟游诗人也可以充当一个不错的游荡者。
　　两个人一起行动，清除掉外围的一些怯魔不成问题。
　　影一向是个透明人，并未表示反对。
　　三人加一狗就找了个地方，慢慢等待天黑。
　　……
　　夜幕降临。
　　亚伦忽然有所感觉，看向城堡另外一边：“有动静！”
　　“嗯？”
　　路易莎与影立即投过去目光，就见到恶魔一阵骚乱，似乎受到了袭击！
　　“是附近村子的民兵？”
　　路易莎出去一趟，很快又回来了：“他们选择夜袭恶魔，但被发现了……”
　　“这群蠢货！”
　　亚伦捂了捂额头，恶魔普遍‘聆听’技能挺高的，说不定还有‘黑暗视觉’的专长。
　　不是专业的游荡者，还玩夜袭？
　　这不是送菜么？
　　可惜，不管不行，因为这些人中……有不少基摩人。
　　他好歹也是基摩人的伪神呢！
　　“趁着这个机会，我们可以动手，同时尽量救人，你认为呢？影大师？”
　　亚伦看向影大师。
　　“可以！”
　　影大师正在给双手缠绕上绷带，明显已经准备动手。
　　……
　　“报仇！报仇啊！”
　　温迪双目赤红，挥舞着手中的长剑。
　　在卡恩城得到恶魔流窜的消息之后，他结清了雇佣费用，就毫不犹豫地跟着小伙伴们回到了故乡的小村子。
　　但令他们目眦欲裂的一幕出现了。
　　数日之前，占据附近罗兰城堡的恶魔袭击了他们，不仅杀了很多人制作成灵魂晶石，甚至还掳掠走了不少孩童！
　　温迪他们当即就炸了，并且在赶来的一位高阶‘野蛮人’战士的带领下，准备复仇！
　　噗！
　　他一剑劈开一头怯魔，感受着那略带硫磺味的鲜血，发出一声怒吼！
　　蹬蹬！
　　就在这时，一座宛若沉重小山般的黑影，来到了战场上。
　　是一头狂战魔！
　　【狂战魔（大型异界生物）】
　　【挑战等级：15】
　　【属性：力量21、敏捷10、体质29、智力14、感知14、魅力18】
　　【专长：渎神之语、精通擒抱、召唤恶魔、？？？】
　　……
　　“恶魔！”
　　队伍当中，一名身高超过三米的野蛮人战士大声咆哮，身上肌肉瞬间膨胀，眼眸也变得血红。
　　——高等狂暴！
　　他挥舞着战斧，向着浑身充满恶臭的狂战魔冲了过去。
　　巨大的狂战魔挥舞手臂，用一柄充满污秽灵光的巨锤，与这位野蛮人拼杀在一起。
　　……
　　远处的阴影中，亚伦正与路易莎潜行靠近。
　　“这一头狂战魔属性有点厉害，可能需要一队配合无间的高阶职业者才能拿下来……实力已经接近传奇等级了。”
　　亚伦打了个手势，示意路易莎开始攻击。
　　等到他们解决敌人之后，影大师也会立即等着动手。
　　就在这时，场中一名穿着布袍，似乎是弓箭手的家伙，忽然从怀中摸出一张卷轴。
　　撕裂之后，有强烈的元素波动荡漾。
　　——怪物定身术！
　　他竟然是一位隐藏的法师！
　　被法术笼罩的狂战魔一动不动，宛若一尊雕塑。
　　“为了村子！”
　　野蛮人咆哮着，一斧头砍在了狂战魔身上，几乎将它大半个脑袋都砍了下来。
　　下一刻！
　　法术效果消失，狂战魔惨叫着退回城堡。
　　哪怕它体质很高，甚至可能有着‘高等再生’的专长，但被砍了几乎半个脖子，依旧是极其恐怖的伤势！
　　“追！”
　　温迪怒吼一声，跟着野蛮人战士冲入城堡。
　　亚伦也跟路易莎偷偷跟了上去。
　　甫一进入城堡，亚伦就感觉不对：“这是……邪恶气场？”
　　整个城堡之中，都散发着一种邪恶混乱的气息。
　　在城堡最中心的大厅中，则矗立着一座祭坛，用不知名的骸骨搭建，底座上还可以看到累累的骷颅头！
　　“邪恶祭坛？”
　　“不……这是密教祭祀仪式！”
　　亚伦心中自语一句。
　　这时候，那头重伤的狂战魔来到祭坛边缘，大量的灵魂晶石瞬间消失。
　　下一刻！
　　一道光芒落在它身上，让它的伤口飞快愈合。
　　——高等复原术！
　　这是邪神的恩典！
　　“必须毁了祭坛，否则这片土地就会陷入永久的腐败当中……”
　　路易莎轻声道。
　　而这一刻，温迪等人看着那头复原的狂战魔，心情却是如坠冰窟。
　　他们已经没有更多的高阶卷轴了。
　　狂战魔发出一声狞笑。
　　它的身形瞬间消失，然后就来到了伪装成弓箭手的法师边上，巨大的手掌只是一击，就将对方的脑袋打进了胸膛中。
　　——传送术！
　　“动手！”
　　亚伦身形从阴暗中出现，将一头怯魔一刀割喉！
　　路易莎同时出现，袭杀了另外一头怯魔。
　　“那是……”
　　复仇的民兵们望着突然出现的援军，表情不由变得呆滞。
　　特别是温迪，看着那一道熟悉的人影：“亚伦先生？”
　　亚伦击杀了一头恶魔，直接拿出诗琴，拨动琴弦。
　　——乐谱：鼓舞！
　　“一起上，围攻这一头狂战魔！”
　　他高呼一声，一个‘次元锚’就被丢了过去。
　　影大师直接从两人身后出现，身法极快，手上拿着一柄奇异的镰刀。
　　——索命镰！
　　漆黑的镰刀宛若死神的索命请柬，所过之处，一头又一头恶魔倒下！
　　看到来了援兵，野蛮人咆哮一声，再次冲向狂战魔。
　　影大师的脚步宛若幻影一般，留下重重残影，靠近了狂战魔，双手上有漆黑的负能量缠绕。
　　噗！
　　黑色镰刀没入狂战魔背后，宛若死神的低语响起。
　　——长眠触！
　　这是永亡派武僧的高阶职业能力！
　　命中者必须经过一个体质判定，不过很显然，这头狂战魔的体质很高，获得了豁免一半伤害的效果。
　　即使如此，镰刀也在对方背后开了一个大口，血流如注。
　　狂战魔嚎叫一声，再次冲向邪恶祭坛。
　　“汪……嗷呜！”
　　就在这时，一个嘹亮的狗叫，不对，是狼嚎声响起。
　　二哈早已偷偷摸摸到了邪恶祭坛附近，此时骤然发出一声咆哮。
　　在它身后，有一头威严满满的冰原狼虚影浮现，似乎在念诵着什么。
　　密咒真言——定！
　　狂战魔的身形一滞，被野蛮人再次砍在脖子愈合的伤口处。
　　影大师瞬间来到狂战魔背后，镰刀再次捅入。
　　噗！
　　巨大的狂战魔倒了下去。
　　“我们胜利了！”
　　温迪刚刚想要欢呼，就见到恶魔的尸体正在不正常地膨胀、变大……继而……轰！
　　恐怖的爆炸形成了。
　　原地留下一个巨坑，强大的冲击波令其他人东倒西歪。
　　“头儿！”
　　温迪从灰尘中爬起，望着那个深坑，怔怔地喊了一声。
　　“尸爆术？”
　　亚伦只是个辅助，离得较远，倒是没有受到多少波及。
　　他脸上带着疑惑之色，在一片瓦砾之中划拉半天，将一条灰扑扑的土狗刨了出来。
　　“嗷呜……汪汪！”
　　保住狗命的二哈讨好地吐着舌头，甚至沿着废墟一阵乱嗅，又开始叫了起来。
　　亚伦将一块石板搬开，就看到了伤痕累累的影大师。
　　对方虽然身上伤势很重，但诡异地吊住了一口气，显然苟命能力极强，还在二哈之上！
　　毕竟，对方当时极其靠近狂战魔，而另外一位野蛮人高阶战士已经死无全尸了……
　　“忍死术？！”
　　亚伦检查了一下影大师，点点头又摇摇头，抬手施展了一个‘治疗轻伤’。
　　影大师的脸色顿时好看了许多，虽然依旧重伤，但命看起来是保住了。
　　“那座邪恶祭坛已经被毁灭了……”
　　路易莎从一边走来，脸上带着不忍之色：“那是用骸骨与大量灵魂晶石铸造的……可能已经成为了邪神的某个信标，如果还留下，我都不知道应该怎么处理……那是高阶牧师的事情。”
　　“嗯。”
　　亚伦点点头，揉了揉二哈的狗头，看向那些民兵。
　　温迪正在野蛮人残破的尸体前，神情怔怔。
　　这一次复仇行动可以说惨胜，如果没有亚伦帮忙，他们这一伙人甚至可能是全灭的下场！
　　可是，他们付出的代价也十分恐怖。
　　没有拯救到任何人质不说，就连那位野蛮人的首领，以及好不容易培养出来的低阶法师都死了。
　　“亚伦先生，谢谢你们的帮助。”
　　良久之后，温迪反应过来，诚恳地向亚伦道谢。
　　“没什么，我们也只是接了冒险者公会的任务而已……”
　　亚伦摆摆手：“需要我们帮忙么？”
　　他还记得温迪跟他述说自己小村庄之时的喜悦，没想到，再次见面之时，就变成了这样。
　　但这只是残酷时代的缩影，在恶魔肆虐的北境，这样的情况到处都在上演。


第1053章 咒缚
　　温迪的小村庄。
　　原本安静、宁和的村子，此时家家户户都有哭声。
　　温迪带着民兵战士们沉默地回来了，却带回来了一个坏消息。
　　不仅没有救回人，反而让村子的守护神——那位强大的野蛮人战士死亡，还搭进去一位法师！
　　亚伦来到这个村子，同样有些沉默。
　　他能感觉到，村子里许多人都有基摩人血统。
　　而他的信仰也在这边传播着。
　　那些墙壁之上，歪歪扭扭的榕树印记就是明证！
　　“你们准备怎么办？”
　　他看向温迪。
　　野蛮人死了之后，温迪就被一群年轻人推举为新的头领，哪怕他同样很年轻。
　　“我们准备放弃这里！”
　　温迪回答：“这里终究是距离卡恩城太近了，冰封大裂谷防线时不时就有渗透过来的恶魔……大家都不想再继续这样下去了，否则，之前的悲剧随时都可能重演。”
　　他深吸一口气，望向北方：“我们准备往北迁移，到恶魔较少，也远离战乱的极北荒原中去……那里有基摩人的祖地，我们村子里流传着一幅古老的地图，可以指引我们去那里！”
　　‘好吧，都喜欢往北边跑。’
　　亚伦心中吐槽一句，转身去看望了一下影大师。
　　他伤得很重，还是被温迪组织人手抬回来的，路易莎正在旁边照顾。
　　亚伦将这个村子的情况说了一下，对路易莎道：“我们先回去交任务吧，顺带也是将影大师送回城……之后，我想来帮助这些可怜的村民。”
　　路易莎眸光一闪：“想不到你也有一颗仁慈的心，那就算我一个好了……极北荒原，我还没去逛一逛呢。”
　　她对着亚伦抛了个媚眼，明显对亚伦很有好感。
　　亚伦却没有这等好事上门的想法。
　　自己跑去最北方吃雪花，居然还有一个半精灵美女愿意跟随？
　　这一定不是他超凡魅力的锅！
　　而是对方有阴谋！
　　“嗯，到时候可以一起。”
　　不过，他脸上没有露出丝毫异样，略带一丝笑容地回答。
　　……
　　卡恩城。
　　亚伦带着影大师去找牧师治疗。
　　路易莎却左转右转，又出了城，离开迷锁笼罩范围，来到一座小贵族的庄园内。
　　她灵巧地避过了诸多仆役，来到一处房间。
　　到了这里之后，她的身体竟然开始不自觉地颤抖，似乎不敢进入。
　　空气之中，弥漫着一股奇异的香气。
　　那是酥油灯点燃之后燃烧的味道，其中似乎还掺杂了其它香料，令人气血微微涌动。
　　“路易莎，进来！”
　　一个浑厚的声音响起。
　　路易莎一咬牙走进房间，就看见四周点着油灯，而一位面容枯槁、穿着一件人皮唐卡魔甲的老和尚，盘膝坐在软塌上。
　　“大师，我回来了，那座城堡里的祭坛布置失败……”
　　路易莎低垂眼眸：“有一队职业者袭击了那里，狂战魔被杀了……”
　　“无妨！那些亵渎祭坛损坏几个无伤大雅，倒是必须往极北荒原探索……有一位【红袍僧】之前于极北荒原失踪，诸寺要求严查！”
　　老和尚睁开双眼，丑陋怪异的脸庞上有着戏谑的笑容：“路易莎……老僧之前研读《天女敬食佛事经》，对明妃修行法有所领悟，正要传你无上瑜伽密……你且过来，让我助你以此密法修持，你必能更进一步，从明妃升为善母！”
　　在老僧周围，还有几个托盘，上面有珍珠，黄金，白银，珊瑚，香料折叠的毛皮等等贵重物……
　　这些东西，都是老僧以密法迷惑了本地贵族之后，让对方‘自愿’献上的。
　　路易莎眼神迷离，走了过去。
　　“正是如此、正是如此……你要记住，你务必虔诚信奉于我，向我贡献你的一切，如此……你的女儿、你的家人、你的同族才能拔除罪孽，往生极乐！”
　　老僧的声音中带着难以言喻的诱惑力，脸上的表情逐渐变得诡秘……
　　……
　　数日之后，极北荒原。
　　砰！
　　一头冰霜巨人倒在诸多堕落圣武士幽魂的围攻之下。
　　【经验+700！】
　　亚伦望了望属性栏，点点头：“果然还是一个人出来刷经验最爽……难得可以见到冰霜巨人。”
　　他看了看经验池，发现已经满足晋升需求，直接选择晋升：“提升吟游诗人等级！”
　　【叮！】
　　【你的吟游诗人等级提升为10级！】
　　【获得20个技能点！】
　　……
　　然后就没有什么提示了。
　　很显然，这一次升级带来的收益很小。
　　唯有在下一级提升之时，才有一点自由属性点。
　　不过亚伦无所谓，开始上前搜集冰霜巨人身上的材料。
　　将技能点尽数点在‘制作魔法奇物’上之后，亚伦心中顿时就浮现出许多感悟。
　　“这巨人材料，倒是可以制作成一件奇物——‘力量手套+1’！”
　　这是很难得的物品，据说戴上之后，能为使用者提升一点力量，最高不能超过20点！
　　这个力量手套系列主要还是看材料与锻造师的工艺。
　　如果是传奇级别的冰霜巨人，再由那些大奥术师出手制作，甚至可能制作出一件极品+2、+3……甚至是传说中的‘巨人王力量手套+5’！
　　它可以为使用者提升足足5点力量，最高不能超过30点，普通人戴上之后都可以跟食人魔、甚至巨人角力。
　　“这头冰霜巨人实力也就跟高阶职业者相差仿佛，能做出+1手套就不错了。”
　　亚伦摸了摸下巴，忽然自言自语道：“但是……如果剑走偏锋，剥下它的一整张皮，再将它的灵魂囚禁为颜料刺青，画一幅炼狱巨人的唐卡在上面，或许能制作出一件‘人皮唐卡魔甲’，至少能额外提供2到3点的力量，还能附带强大的防御力与恢复力……”
　　“好吧，就是邪恶，太邪恶了一点……只要制作这么一件物品，我的阵营大概率就偏移向‘中立邪恶’了，再继续下去，‘混乱邪恶’也并不遥远！”
　　亚伦还是比较抗拒这么做的。
　　至于手上的灵骨念珠，这只是战利品，又不是他亲手制作的。
　　让二哈也出来，大快朵颐一番之后，亚伦就带着狗，回到了一处营地。
　　温迪带着一帮村民，已经制作好了几个临时的冰屋。
　　看起来，伴随着往北走，他们身上的基摩人血统也在逐渐觉醒。
　　而由于‘基摩人’的神职，亚伦在这些村民中很混得开，极有威信。
　　“亚伦先生，前面的路线怎么样？”
　　温迪连忙问道。
　　“有一头冰霜巨人狩猎，但已经被我解决了……”
　　亚伦道：“我觉得你们还是尽快离开这片区域为好，附近可能有一个冰霜巨人的部落！”
　　如果是小型部落，亚伦也不太惧怕，甚至能一个个将其杀得灭绝。
　　但如果是大型部落就不同了！
　　大型的巨人部落当中，必然有传奇等级的‘巨人首领’！
　　他们就跟龙族的‘巨龙领主’一样，不仅本身挑战等级很高，还有一大堆手下！
　　哪怕是现在的亚伦，也不太想招惹。
　　“我知道了，我们明天立即赶路，今天已经有许多人走不动了……”
　　温迪叹息一声。
　　亚伦与温迪巡视着营地，忽然开口：“你们所谓的‘祖地’，究竟在哪里？”
　　“那里是一处温泉峡谷……里面还有一片绿洲，是大自然赐予我们先祖的瑰宝！”
　　温迪已经对亚伦很信任了，直接开口道。
　　当他一说出口之时，亚伦却忽然想到了那位晨曦女士的牧师——格丽斯。
　　这种感觉十分莫名其妙。
　　但精通直觉占卜的亚伦，瞬间就有了猜测：“不会这么巧吧？那个格丽斯的目标，也是那处峡谷？”
　　“不对。”他看向温迪：“如果真如你所说，那片绿洲至少能维持一个村镇的人生活……那不是早就应该被其它生物抢走了么？”
　　极北荒原的土地很精贵，亚伦不相信那种天赐之地能一直维持着荒芜。
　　说到这里，温迪的表情明显一滞：“这个……如果只是一群哥布林或者其它什么类人生物的话，我们应该可以驱逐的……并且，我们还有那块地的地契，这由一位善良的银龙女士见证，对方当时虽然很年轻，但此时应该已经进入成年阶段……”
　　‘数百年的地契……好吧，也只有巨龙这样的长生种还能记得了。’
　　亚伦无言以对。
　　就在这时，他看向某处阴影：“谁？”
　　“是我！”
　　一道俏丽的身影自风雪中出现，赫然是路易莎！
　　她依旧穿着胸甲，露出雪白的肚脐，甚至似乎比之前更加妖艳动人了。
　　此时望着亚伦，眸子里带着幽怨：“你为什么不等我？”
　　“那个，我先回屋了哈！”
　　温迪感觉这种恋人吵架的场面，自己不适合旁听，脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容，回到了屋子里。
　　“你……”
　　亚伦望着路易莎，皱起眉头。
　　这个女人很不简单。
　　他甚至怀疑当初那头狂战魔的‘尸爆术’有问题！
　　毕竟恶魔大多都是‘焚身爆’，‘尸爆术’更多地像是有人在暗中施法操纵！
　　只不过，对方没有预料到影大师实力很强，并且还精通以气换血之法，强行苟住了性命。
　　“人家真的很舍不得你嘛……”
　　路易莎缓缓靠近，手指在身上下意识地摸索着。
　　如今上师让她在极北荒原打听消息，不论是豺狼人【红袍僧】，还是‘晨曦女士’的下落，都有极大的功勋。
　　路易莎觉得最好的机会，就是混入这群基摩人迁移群体中。
　　正因为如此，她才约了亚伦。
　　没有想到对方根本不遵守约定，直接跑了！
　　好在路易莎还是一位精通追踪的‘巡林客’，从温迪的村庄找到痕迹，一路跟了过来。
　　她一边媚笑着，一边靠近，想要邀请亚伦堕落。
　　只要两人结合，她就有把握以无上瑜伽秘术在对方身上种下密咒真言，从此让对方无法违抗自己的任何命令！
　　亚伦一把揽住路易莎纤细的腰肢，一边上下其手，一边啧啧叹息：“可惜……我就知道主动投怀送抱的女人，后面准没好事！”
　　通过这番亲密接触，他基本肯定这个女人有问题。
　　甚至……还是自己十分熟悉的问题！
　　她八成已经被人灌顶，甚至种下了不可违背命令的密咒真言——‘咒缚’！
　　‘不仅如此，居然还想控制我？’
　　‘呵呵……无上瑜伽欢喜秘法？也不是多么殊胜的法门……我的‘胜乐降魔金刚杵法’必能更胜一筹，甚至以魔制魔，反过来控制这个半精灵女人！’
　　‘不过……这冰天雪地的……还是算了吧。’
　　亚伦心念急转，一掐怀中二哈。
　　“汪……嗷呜！”
　　二哈狼嚎一声，而亚伦以这头‘双生本’为渠道，双手结印，已经借来了‘猛厉狼头金刚护法’的神力！
　　“嗡啊吽！”
　　亚伦结智拳印，借助一位护法神的神力，眼眸中暴涨出寸许长的金光，直接没入路易莎的眼中。
　　路易莎一是没有想到亚伦会突然动手，二是也没有想到一个区区中阶职业者的吟游诗人会施展‘密咒真言’，瞬间中招，神情变得呆滞。
　　……
　　亚伦化身‘胜乐金刚忿怒相’，蓦然降临路易莎的精神海。
　　在这里，他看到了一个几乎跟路易莎一模一样的精神体，这是对方的灵魂！
　　但此时，在路易莎的灵魂之上，还有一道又一道密咒真言，由无数细密的梵文组成锁链，甚至深入了灵魂体之中！
　　“咒缚！”
　　亚伦看到这一幕，不由摇头，又喝了一声：“解！”
　　胜乐金刚伸出大手，抓住了路易莎灵魂体之上的真言锁链，瞬间就将锁链扯断。
　　“是谁！？”
　　当锁链断裂的刹那，一个苍老怪异的声音忽然从中传出。
　　“滚吧你！”
　　亚伦看也不看，随手将这一道声音掐灭，继而回转现实。
　　……
　　风雪交加。
　　路易莎的表情却不断变化，茫然、羞愧、愤怒……
　　她甚至举起匕首，对准了自己的咽喉，想要终结自己的生命。
　　泪水从这位半精灵眼中流淌而下。
　　“等等……哪怕要死，你不先报仇么？”
　　亚伦作狮子吼状。
　　路易莎死灰的眸子中勉强多了一点活气：“那个人——鸠摩空，他早就定位了我，一定会传送过来的！”


第1054章 巨龙领主
　　一个传送门打开，从中浮现出鸠摩空的身影。
　　呼呼！
　　寒风凛冽，他已经身处于一片巨大的冰川之中。
　　而在这冰川之上，还有一座宛若水晶堆砌而成的巨大宫殿。
　　那高高的门扉宛若巨人的国度，显然并非是类人生物居住。
　　而在冰川之下，无数狭窄的洞穴中，正有一队又一队的狗头人、豺狼人正在外出捕猎、锻造、训练……
　　其中有的狗头人身上，还有着一些白色的鳞片。
　　——龙化狗头人！
　　狗头人是最为崇拜巨龙的种族，据说其体内拥有一丝龙血，因此出现术士的概率很高。
　　而与巨龙居住在一起的狗头人，受到巨龙长年累月的影响，甚至是龙血洗礼，就会带上一点龙兽的特征！
　　“嗷呜！”
　　鸠摩空的到来，明显引起了守备者的注意。
　　伴随着一声狼吼，一头龙狼来到了鸠摩空面前。
　　它庞大的身躯宛若山岳，身上覆盖的并非毛发，而是一层鳞甲！
　　【龙狼】
　　【挑战等级：19】
　　【属性：力量20、敏捷25、体质23、智力15、感知17、魅力13】
　　【生物专长：龙之眷属、爪牙锋利、超凡力量、寒霜吐息、超凡体质、超凡敏捷】
　　……
　　“人类，说出你的来意。”
　　龙狼口吐人言，它明显感觉到这个老和尚的不好惹，否则早就第一时间扑上来，将对方撕成碎片了。
　　“我来自南方，是‘白衣龙后地母’的信徒，我要来拜访冰川高地的统治者、死亡峡谷的征服者、伟大的巨龙领主——凛冬之翼阁下！”
　　老和尚双手结印，身上隐隐浮现出一股威严。
　　恐怖的光芒汇聚，仿佛要在他身后凝聚出一位拥有五个脑袋的恐怖女人虚影！
　　龙狼的脖子缩了缩：“你等等，我这就去禀报伟大的凛冬之翼！”
　　它速度很快，化为一条白线，冲入了水晶宫殿中。
　　没有多久，它又跑了回来：“伟大的凛冬之翼同意接见你！”
　　鸠摩空表情不变，跟着龙狼走入了巨大的冰晶宫殿。
　　在恢弘浩大的大厅中，他见到了一头成年的超大体型白龙！
　　对方拥有一双巨大的肉翼，浅白色与灰色的鳞片光芒暗淡，却带着恐怖的防御力。
　　此时正盘踞于王座之上，一条尾巴来回甩动，从鼻子里吐出两团冷气：“外神的僧侣，你要对伟大的凛冬之翼说什么？”
　　“我带来了善意，同时需要阁下的援助。”
　　鸠摩空低垂头颅。
　　他又不傻，那个能解除路易莎咒缚的存在必然是个强者！
　　与其自己送上门，不如让这位凛冬之翼出手！
　　“哦，什么事？”
　　凛冬之翼用巨大而冰冷的龙瞳盯着鸠摩空。
　　“我需要阁下去袭击一支基摩人队伍中的两人，他们并不强大……”鸠摩空将事情经过简单解释了一下。
　　“那么……报酬呢？”
　　凛冬之翼的声音震动墙壁，显然带着一丝怒气：“我的好处呢？”
　　“我带来了足以令阁下满意的财富，并且……你们所信奉的那一位神灵，已经成为了我们密教的‘白衣龙后地母’，莫非你要违背神谕？”
　　鸠摩空抬起头，眼眸中又有一丝金色闪过。
　　虽然有些不屑，但白龙还是缩了缩脖子：“哼……那个老女人……”
　　不得不说，巨龙们贪婪而又缺乏虔诚，哪怕是对孕育它们的源头，那位邪恶龙后，也算不上多么恭敬。
　　不过，对龙后不敬，是那些强大的极老龙、甚至太古龙才拥有实力去做的事情。
　　普通的邪恶成年巨龙哪怕心里再怎么腹诽，面子上的恭敬还是要做一做的。
　　更何况，如今的‘白衣龙后地母’还加入了一个极其可怕与强大的神系。
　　“好吧……我会让我的手下仔细寻找那一帮基摩人的踪迹，但你也必须付出足够的报酬！”
　　凛冬之翼盯着鸠摩空看了一会，做出回应。
　　“这个自然，如果阁下能够彻底加入我们这一方，比如袭击卡恩城的后勤补给线，你会得到更多……”
　　鸠摩空脸上浮现出一丝笑意。
　　面对这个要求，白龙却是沉默了。
　　良久之后，它才张开双翼：“等到你们攻破冰封大裂谷，沦陷卡恩城之日……”
　　……
　　砰！
　　冰雪忽然炸开，一头白龙冲了出来！
　　它宛若食物链顶端的猎食者，已经守候猎物进入陷阱很久了！
　　它猛地张口，向亚伦吐出一道锥形寒气。
　　——白龙吐息！
　　亚伦身形一闪，灵巧地避开白龙吐息区域，一拨琴弦。
　　——乐谱：衰弱！
　　白龙接下来的扑击动作瞬间一滞，似乎有些力不从心。
　　“这是白龙么？体型好小，不会是刚刚被母龙赶出巢穴的吧？”
　　亚伦眼眸之中，有无数数据流闪过：
　　【白龙（青少年）】
　　【挑战等级：13】
　　【属性：力量23、敏捷10、体质19、智力10、感知11、魅力12】
　　【生物专长：龙息、龙威】
　　……
　　“果然是龙族之耻！”
　　亚伦喃喃一句，就见到路易莎从阴影中浮现，一刀捅穿了白龙的鳞片！
　　白龙惨叫一声，想要振动翅膀飞起。
　　然后，它就被亚伦来到身边，一匕首断筋！
　　“放了我！”
　　“否则……我的父亲，伟大的凛冬之翼会为我报仇的！”
　　它连连咆哮，然后就被亚伦用匕首捅入眼睛，倒了下去。
　　【经验+500】
　　……
　　“凛冬之翼？这似乎是极北荒原一位强大的巨龙领主啊……”
　　他喃喃一声。
　　路易莎却摇摇头：“邪恶巨龙根本没有好好养育后代的意识，凛冬之翼是强大的白龙领主，它的配偶有很多，但基本生下龙蛋之后就不管不顾了……”
　　“可惜了，我还略有些期待呢。”
　　亚伦咂咂嘴，看着匕首上的龙血。
　　龙血虽然是个好东西，能进行龙血洗礼，获得生命值与其它方面的加成。
　　但一头青少年的白龙，显然龙血之中蕴含的魔力太过微弱，效果也不怎么好。
　　“在这里遭遇凛冬之翼，可绝非什么好事！”
　　路易莎神情凝重，时刻警惕着周围，似乎生怕鸠摩空随时杀出来一样。
　　自从示警之后，亚伦就带着她离开了基摩人的迁徙队伍，免得给对方招惹灾祸。
　　一位等级未知的【红袍僧】，显然不是温迪等人能够应付。
　　不过看起来，路易莎的担心并不准确。
　　至少，对方没有第一时间杀过来。
　　“可惜了……反派为什么要有脑子呢？”
　　亚伦幽幽叹息一声，望着自己手中的灵骨念珠：“害得我还得提前做些准备！”
　　……
　　翌日。
　　风雪愈急。
　　路易莎的状态也变得更加不好。
　　精神恍惚、抑郁……
　　甚至有点精神疾病的前兆。
　　作为一位本尊半疯的精神科擅长者，亚伦对自己的鉴定十分自信。
　　与此同时的，还有路易莎对他隐约的崇拜与依恋。
　　这并非亚伦在对方的脑海中做了什么手脚，如果他做了的话，完全可以让此时的路易莎变成自己的狗，让做什么就做什么。
　　这种依恋只是在对方失去信仰，又被控制、解救之后，对拯救她之人的天然信赖。
　　当然，她的心灵经历过一段扭曲的日子，因此发展下去会是什么模样，没有人知道。
　　“汪汪！”
　　就在这时，亚伦怀里的二哈忽然发出警告的嚎叫。
　　嗯，经过亚伦的训练，它的狗类语言掌握能力相当不错。
　　并且，以狗叫声施展密咒真言，也是个不错的掩护。
　　至少其它人就听不懂！
　　“二哈在示警，有它的同类靠近了！”
　　亚伦神情逐渐变得凝重，继而，就在冰雪深处，见到了一头龙狼的身影。
　　对方冰冷的眸子扫过众人一眼，继而消失不见。
　　“这头龙狼……”
　　路易莎的语气有些发颤：“可能已经接近传奇！在极北荒原之中，我只听说过一头，它是凛冬之翼最忠诚的战士长！”
　　没有多久，一道阴影划过天空。
　　所过之处，无数冰霜雾气浮现，几乎遮天蔽日。
　　与此同时，还有一股强大的‘龙威’落下。
　　许多低阶职业者，甚至可能被‘龙威’吓得不敢战斗！
　　冰霜雾气之中，逐渐浮现出一条狰狞白龙的躯体：“蝼蚁们，庆幸吧……能死在我……极北荒原的巨龙领主、凛冬之翼的手上……是你们的荣幸！”
　　在白龙身下，还有许多狗头人、豺狼人……组成了一个军阵。
　　恐怖的气息四溢，纵然传奇职业者被这种军势包围，只怕下场也凶多吉少。
　　“该死，是那头巨龙领主！”
　　路易莎咬着牙：“它已经投靠了外神？！”
　　“屠龙么？”
　　亚伦脸上露出笑容：“现在的我实力还不够啊……好在，你的对手也不是我！”
　　他猛地甩出一道魔法烟花。
　　下一刻！
　　嗡！
　　一个巨大的光门浮现，一名名骑着天界马的圣武士冲了出来！
　　为首的一位，赫然是物质界最强圣武士——西斯！
　　“凛冬之翼，你已经堕落为外神走狗！”
　　西斯握着手上的神器长剑，耀眼的光芒瞬间扩散开来，令人几乎看不清剑身！
　　凛冬之翼的表情有点懵逼。
　　毕竟，鸠摩空交代的是普普通通的两个敌人，怎么就把地表最强圣武士招惹过来了？
　　并且，这种群体精准传送术，不是只有卡恩城的那位‘大奥术师’才能做到么？
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　凄厉的龙吼声响彻周围，大量的邪恶生物军队开始败退。
　　但圣武士们立即追了上去。
　　西斯表情不变，驾驭天界马追上了凛冬之翼。
　　“破邪斩！”
　　一道无比恢弘的恐怖光芒闪过，伴随着巨龙充满痛苦的嘶吼，大量的鲜血从天而落！
　　“这……”
　　路易莎望着这一切，表情有些呆滞：“你怎么能说动卡恩城的高层？”
　　她虽然知道亚伦做了一些准备，却没有想到，亚伦能做到这一步！
　　“大概是因为，圣武士欠我一个人情吧。”
　　亚伦耸了耸肩膀。
　　战斗很快结束了。
　　哪怕是一位强大的邪恶巨龙领主，但在西斯面前，还是不够看的。
　　一颗巨大的白龙脑袋从天空中坠落。
　　继而，地面上的龙狼发出一声悲鸣，身上挂着伤口，逃离了战场，狗头人大军也崩溃了。
　　路易莎呆呆望着这一幕，感觉自己就是一个看客。
　　反而是亚伦当辅助弹奏了几曲，顺带抢了几个人头。
　　等到一切尘埃落定之后，巨大的天界马落在了亚伦身边，西斯摘下头盔：“我们已经完成了承诺……”
　　“感谢你们这次的出手。”
　　亚伦将‘灵骨念珠’递了过去：“我答应过晨曦女士的牧师，要给上面的灵魂安息……”
　　西斯望着灵骨念珠，特别是上面最大的一颗，眼中浮现出缅怀之色：“老朋友……”
　　在他身后，一个个年轻的圣武士都摘下了头盔，表情沉默地哀悼。
　　气氛顿时变得极其凝重。
　　圣武士纵然死亡，灵魂也不会受到玷污。
　　但外神们就是可以用不可思议的手段，强行将圣武士的灵魂禁锢！
　　这串灵骨念珠之中，就囚禁了一位传奇圣武士的灵魂，他的称号是‘秩序之手’。
　　在场的许多圣武士都受过他的教导，称呼过他为‘老师’！
　　“那么，交易完成，我也该离开了。”
　　亚伦摆摆手。
　　他一个守序邪恶还是不要在这么多圣武士面前乱晃的好，没看见旁边的路易莎已经吓得没法说话了么？
　　西斯沉吟了一下：“虽然这是事先说好的交易，但凛冬之翼已经偏向外神阵营，只要知道了，我们就必然会将其剿灭……所以……”
　　他点点头，让身边一位年轻圣武士将一把琴递了过来：“这件物品，就当做我们的交换。”
　　圣武士都是一群死脑壳，不过有时候，还是死板得挺可爱的。
　　亚伦直接收下了这把琴，眼睛一亮：
　　“物品名称：鲁特琴+3
　　物品等级：传奇
　　物品说明：这是一位传奇级别的吟游诗人所留下的武器，既能弹奏美妙的琴音，也能用来战斗，琴身之中加入了珍惜的‘精金’，令其坚固程度+3！
　　装备要求：智力18点、力量13点以上！
　　物品特效：【美妙旋律】，使用这把鲁特琴演奏，能令吟游诗人的乐曲效果获得增幅！
　　【破甲】，具备破甲属性，能轻易砸碎大部分盔甲、防具、乃至敌人的狗头！”


第1055章 生存之战
　　“不错！”
　　“这是一把好琴！”
　　告别圣武士们之后，亚伦抚摸着自己手中的鲁特琴，脸上泛起欣喜之色。
　　他调试了几个音节，发现都十分不错。
　　虽然手感有点沉重，这是因为他的力量只有12点的缘故，不过没有关系。
　　等到巨人力量手套+1制作出来之后，就完全可以无碍使用这件传奇物品了。
　　路易莎在旁边，表情却十分古怪，又带着一丝丝害怕：“这头白龙领主……肯定是被鸠摩空策动来的，却没有想到，反而丢掉了自己的生命。”
　　“接下来，我们去哪里？”她望着周围，动作里透露出一种心惊胆战，似乎生怕下一刻鸠摩空就从哪里杀出来。
　　“嗯，圣武士离开之后，是我们最虚弱之时……”
　　亚伦耸了耸肩膀：“不过……看起来对方胆子很小，并未出现！”
　　他或许目前还打不过本土的传奇职业者，但如果是【大日如来】体系下的传奇，那倒是颇有几分把握的。
　　“那么……我们接下来去哪里？”
　　路易莎喃喃道。
　　“当然是基摩人们的应许之地——达禅！”
　　亚伦道：“我有着预感，温迪他们的梦想必然不会太过顺利……”
　　……
　　达禅！
　　在基摩人的古老语言中，是‘神赐应许之地’的意思。
　　亚伦看过基摩人留下来的古老地图，知道达禅的具体位置。
　　嗯，作为‘基摩人’的种族神，他们对自己的天然信任程度极高，几乎不用问就主动说出了秘密。
　　当靠近达禅之后，路易莎明显感觉到了周围温度的上升。
　　继而，她就发出了惊叹。
　　在极北荒原的冰川大陆上，竖起了一道数百米高，宛若神迹般的山谷。
　　巨大的山谷宛若围墙一般，阻挡住了从北方而来的冷风。
　　而在峡谷之内，则是到处都有温泉泉眼涌现，带来温度与生命。
　　在这里，大地褪去了苍白，展露出土黄的本身，甚至还带着点绿色植被。
　　“难以想象……在几乎是生命禁区的极北荒原深处，还有这种地方……”
　　路易莎喃喃道。
　　“这应当是某一时代神战留下的遗迹……不过，我们现在应该去找温迪，他们遇到麻烦了。”
　　亚伦通过‘基摩人’的神职，顿时感受到了什么，说道。
　　当他找到温迪的时候，发现他们正在一个临时营地周围，与一帮人对峙。
　　跟他对峙的那一帮人明显准备更加精良，并且胸口佩戴着晨曦女士的圣徽！
　　为首一位提着九节鞭的高阶女牧师，他居然同样认识，是格丽斯！
　　‘难怪对方之前支支吾吾的，原来是要隐藏这个秘密，她还带着一个难民营么？’
　　“住手！”
　　亚伦大喊一声，冲了过去。
　　“是亚伦先生！”
　　温迪等人露出惊喜的神情，而格丽斯则是同样叫出了亚伦的名字，略带狐疑：“你怎么在这里？”
　　“我跟这些基摩人而来。”
　　亚伦露出微笑：“不知道你们之间有什么误会？”
　　“没有误会，他们占领了我们的祖地！”
　　温迪气愤道。
　　“我们并未占据你们祖先的地盘……一张地图就拿出来当证据，谁信啊！”
　　一个声音从格丽斯的阵营中传来。
　　那是一位战士。
　　对方脸颊微胖，衣着较为华丽，似乎之前不是商人就是贵族。
　　此时却吼着，甚至煽动周围人直接动手，将对面的基摩人剿灭。
　　纵然他们是善良阵营神祇的信徒，但到了生死危机之时，所表现出来的一样丑陋！
　　这就是人性！
　　格丽斯十分为难。
　　她施展过‘侦测谎言’，知道这些基摩人说得是实话，但她显然不会答应让女神的信徒们再次颠沛流离，或者屈居人下。
　　她的神情转为肃穆：“我们的确未曾侵占你们祖先的土地，因为那里已经被一个大型冰霜巨人部落占领！”
　　“冰霜巨人？”
　　温迪发出一声惊呼。
　　他身后的基摩人也在骚动。
　　村民们或许敢与对面的敌人拼命，但面对那种大型巨人，先天就要胆气弱了不止一筹。
　　“是的……”
　　格丽斯见状，连忙继续：“我们正准备攻打那个冰霜巨人部落，我想我们可以达成协议，如果你们愿意一起的话，我们可以共同在这里居住……”
　　“亚伦先生……”
　　温迪等人一时难以决断，看向了亚伦。
　　格丽斯有些诧异。
　　她不明白为什么这些村民，会如此信任一位吟游诗人。
　　“一起攻打冰霜巨人部落，共同居住，当然可以，但基摩人并非你们的附庸。”
　　亚伦想了想，认真道：“基摩人的地契，有着银龙的秘法印记，我想到时候或许可以召唤来一条成年巨龙的帮助！”
　　他看出来，格丽斯想要收编这些基摩人，但他显然不会答应。
　　两方合作，必须要平等的地位。
　　而平等的地位，离不开武力的支持！
　　“巨龙？！”
　　果然，他一提到这个，格丽斯身后那个嚣张的胖子就惊呼一声，变得冷静了许多。
　　有着不容忽视的实力，再加上亚伦这个熟人穿针引线，双方总算没有打起来，而是能心平气和地坐下来谈合作。
　　亚伦也不管他们怎么谈的，自己来到外面，鞣制着手上的皮革。
　　他的‘力量手套+1’就快完工了！
　　没有多久。
　　一只雪白色的手套就被他戴在右手之上，一种力量感传来。
　　属性栏中，力量一栏的括号里，果然也变成了+2！
　　他再拿起鲁特琴+3，发现就变得顺手不少，感觉可以抡起来砸爆敌人狗头的那种！
　　“抱歉……”
　　这时候，一位女士走了过来，是格丽斯！
　　她脸上带着羞愧之色：“奎恩先生之前的话语有些……他并没有恶意，只是想让自己的一双儿女获得安全的避难所……他的妻子已经……”
　　“你不需要跟我说这些，女士！”
　　亚伦脸上带着微笑：“能给这些基摩人平等的地位，我已经很感激了。”
　　虽然基摩人手上有地契，还有一条银龙的契约！
　　但亚伦可不是基摩人，也不是那些底层的平民。
　　他从路易莎口中，知道了许多重要的情报。
　　比如……
　　他怀疑那位【晨曦女神】的圣者形态就在营地附近！
　　纵然是最不擅长战斗的神祇，圣者形态也相当强大，只会比一头成年银龙更强！
　　而有着这个底牌，格丽斯还是想着平等交流。
　　只能说……不愧是守序善良阵营的了。
　　换成稍微邪恶一些的，必然要将基摩人尽数灭族，以获得光明正大的土地宣称权。
　　“关于那个冰霜巨人部落……”
　　亚伦主动开口：“我觉得我能提供一些帮助……”
　　格丽斯的头垂得更低了：“其实……那只是一个小型霜巨人部落，成年霜巨人不会超过六头……抱歉，我之前夸大了说辞。”
　　“没关系！”
　　亚伦一边微笑，一边看着附近黑洞洞的环境。
　　莫名地，想到明天的大战，竟然有些期待。
　　……
　　翌日。
　　营地内能战斗的成年男性都汇聚到了一起，默默穿上护具，拿起武器。
　　“女神注视着我们，为了女神！”
　　格丽斯也换上戎装，大声做着战前动员。
　　“为了女神！”
　　一群女神最后的信徒欢呼着，凸显温迪等人的格格不入。
　　不过，在场倒是没有人会小看他们。
　　因为在昨夜，通过古老地契上的秘法印记，他们的确联系到了一头银龙！
　　对方承诺会在战斗中给予帮助！
　　一行人浩浩荡荡地开出营地，渐渐靠近霜巨人的活动范围。
　　亚伦与路易莎跟几个游荡者作为斥候，散落在队伍周围。
　　“注意，前方——冰霜巨人！”
　　亚伦比了个收拾，路易莎就潜行过去。
　　忽然！
　　阴影之中，路易莎的身影出现，锋利的匕首狠狠捅入了冰霜巨人背心！
　　——阴影背刺！
　　亚伦趁机一拨琴弦，给予路易莎强大的加持。
　　这一匕首直接让冰霜巨人血流如注，甚至可能伤到了脊椎骨，半跪在地上，令附近地面震颤，宛若引发了一场小型地震。
　　亚伦解除潜行，直接出现在冰霜巨人面前，面无表情地抡起了鲁特琴+3……
　　砰！
　　坚固的琴身砸在冰霜巨人丑陋的脸庞之上，令它半边脸颊都凹陷下去。
　　它死了！
　　望着经验值提示，亚伦随意擦拭着手上武器的血污：“不愧是传奇兵器，就是够劲！”
　　这种狰狞的表现，让几个晨曦女士的游荡者看了头皮发麻……
　　有着几位游荡者通力合作，亚伦等人很快就扫清了外围几头冰霜巨人，来到一处小山丘附近，看到了冰霜巨人部落。
　　那里的确不大，有几头幼年巨人正在温泉边嬉戏。
　　“我们路上干掉了两头，营地里最多只剩下四头成年巨人，进攻！！！”
　　格丽斯大喊一声，身先士卒地冲了下去。
　　原本正在嬉戏的冰霜巨人发出尖啸，捶打着自己的胸膛。
　　几头成年冰霜巨人冲了出来，它们穿着动物的毛皮，戴着用兽角跟羽毛装饰的金属头盔，挥舞着巨大的金属棒或者木棒，勇敢地迎击敌人。
　　温迪手持巨大的盾牌，满脸冷峻地冲锋在第一线，他必须证明基摩人的勇武。
　　砰！
　　下一刻，几位战士就被冰霜巨人的横扫打飞出去。
　　“傻大个，来这里！”
　　温迪一边敲击着自己的盾牌，一边将冰霜巨人引向包围圈。
　　等到一头冰霜巨人冲入包围圈之后，弓弩连发的声音响起。
　　噗噗！
　　精钢制作的箭头轻易撕裂了冰霜巨人身上的毛皮，深深钻入它的肉内。
　　“嗷嗷！”
　　受伤的冰霜巨人发出震天的咆哮，但没有用！
　　吼吼！
　　一条身形纤细的银龙忽然从高空浮现，喷吐下一口龙息。
　　砰！
　　高大的冰霜巨人直接倒了下去，变成一具尸体。
　　“是我们的龙！”
　　温迪大声欢呼起来。
　　而神祇阵营的战士们见到这一幕，也纷纷士气大振，杀入冰霜巨人营地，屠戮着那些幼年巨人。
　　种族之间的争夺生存空间之战，就是这么残酷！
　　“杀光它们！”
　　“杀光这些怪物！”
　　奎恩大喊着，追击一头幼年冰霜巨人。
　　忽然！
　　他眼前一黑，不由抬头望去。
　　两个狰狞的脑袋正在注视着他。
　　那是一位双头冰霜巨人！
　　对方的肩膀上长着两颗头颅，一颗头发是淡蓝色，另外一颗的头发是土黄色。
　　它伸出双手，抓住奎恩的身体，直接一撕！
　　刺啦！
　　对方的身躯就变成了两半，漫天血液洒落。
　　“银龙！！！”
　　双头冰霜巨人发出一声怒吼，向天空中的银龙邀战。
　　那头银龙似乎过于自大，直接俯冲下来，准备喷吐一口龙息。
　　“不要啊！”
　　亚伦徒劳地伸出手，他已经看到了这头冰霜巨人的数据：
　　【冰霜巨人（变异）】
　　【挑战等级：21】
　　【属性：力量25、敏捷15、体质20、智力26（双头）、感知11、魅力17】
　　【说明：这是一头变异的双头冰霜巨人，多出的一个脑袋给了对方学习魔法的超强天赋，同时，它也是一位传奇战士！】
　　飞来的银龙喷吐了一口龙息之后，身形就矫健地拔升，明显不想太过拼命，让自己落入危险境地之中。
　　双头冰霜巨人两张脸上同时露出了狰狞的笑容，淡蓝色头发的脑袋飞快吐出一串咒语。
　　一片雪花忽然凝滞在半空！
　　就连风也静止不动。
　　所有人都失去了行动能力，宛若一尊尊雕塑，似乎整个世界都按下了暂停键。
　　9环法术——时间静止！！！
　　在这凝滞了的时间中，变异的双头冰霜巨人一跃而起，手中巨大的攻城锥狠狠砸在了银龙的脑袋上。
　　砰！
　　银龙的脑袋上破开一个大洞，巨大的尸体从半空中掉落。
　　当温迪等人从时间静止的影响中恢复过来之时，所看到的就是这一幕！
　　“传奇……”
　　格丽斯几乎是哀鸣着叫出了声：“传奇法师？”
　　“传奇战士兼职传奇法师……真特么秀！”
　　亚伦都不得不为这位变异双头冰霜巨人点了个赞。
　　“撤退！”
　　一个声音立即叫了起来。
　　是负责本次作战的实际指挥者，一位饱经沧桑的战士，他已经准备自己留下来，拖延这头冰霜巨人的追击！
　　“不，我们不用撤退！”
　　格丽斯突然脸上一动，泛起喜色。
　　紧接着，所有人都看到一道纤细美丽的身影降临，敏捷地冲向了冰霜巨人。
　　那是‘晨曦女士’的圣者形态！


第1057章 正等觉
　　“等到信徒陷入危难才出手么？嘿……老神祇了。”
　　“不过，能为这些信徒出手，代表心地还不错……虽然，如果没了这些信徒，祂大概也距离陨落不远了吧？”
　　亚伦心中自语。
　　神祇很强！
　　哪怕是神格1以下的半神与神性生物，也具备强大的抗性，能免疫‘时间停止’。
　　因此，亚伦方才其实是装的……
　　而神格1—5的微弱神力，已经具备实质化的神格能力，比如【语言文字通晓】、【改变形态】！
　　神祇能随意改变自身形态，变成生物或者非生物，有的宗教典籍当中，描述过他们的神灵可以变成一个世界那么大！
　　并且，精通所有传奇神术，圣者形态的所有神灵，本身就是传奇级别的牧师！
　　甚至，只要在神国之中，【微弱神力】都很难陨落。
　　【弱等神力】的‘晨曦女士’，至少能免疫所有1到3环的法术，拥有强大的魔法与物理抗性。
　　甚至，她的神格等级还会转化为职业等级，加持圣者形态。
　　比如在此时亚伦的眼中。
　　那位圣者的数据就是：
　　【晨曦女士（圣者形态）】
　　【阵营：守序善良】
　　【职业：10级游侠/20级剑舞者/10+8（神格）级晨曦舞者】
　　【属性：力量25、敏捷33、体质24、智力30、感知24、魅力29】
　　【神格能力：改变现实、免疫1—3环法术、改变形态、语言文字通晓、？？？】
　　【领域：晨曦、保护、希望、光明】
　　【神力值：？？？】
　　……
　　圣者形态的晨曦女士拥有40级职业在身，同时她还有8级的神格等级，所以她的总职业等级是——48级！
　　哪怕号称物质界第一圣武士的西斯，也才接近40级！
　　这就是凡人与神灵的天堑！
　　当然，如果真的打起来，西斯配合一些强大的职业者，或许还是能赢。
　　毕竟晨曦女士的战斗力很有些水分。
　　如果祂还是神灵，本体在神国当中，那几乎不会陨落。
　　但此时，祂也有了陨落的可能！
　　这是最坏的年代！因为外神入侵，物质界化为炼狱，圣者与上古物种纷纷出世。
　　这也是最好的年代，因为足够强大的凡人便能够屠神！然后夺取神格、神性、自身点燃神火，成为神明！
　　“晨曦女士都是如此，那些强大神力，神格等级至少在15以上……再加持原本的职业等级，只会更高，超过50级轻轻松松，各项基础属性保守估计都在40点以上！”
　　亚伦有些牙疼：“如此强大的圣者，竟然还被接连击杀……我儿【大日如来】，当真有绝世大帝之资！”
　　一抹晨曦的光辉播撒在战场上。
　　那是‘晨曦女士’的‘晨曦领域’！
　　格丽斯等虔诚的信徒一个个跟打了鸡血一样，身上的伤势都似乎复原得差不多了，向着双头冰霜巨人又冲了上去。
　　他们不能坐视自己的神浴血奋战，自己却无动于衷，这是堕落！
　　物质界这么多年的信仰传播，还是相当洗脑的。
　　这些信徒又是经过精挑细选，最后还坚定信仰者，随时都愿意为了女神抛弃生命。
　　战场之上！
　　‘晨曦女士’的速度极快，几乎化为一道流光，围绕着双头冰霜巨人移动，让对方几次攻击落空，只能发出无能狂怒的咆哮！
　　——咆哮术！
　　这对‘晨曦女士’似乎没有多少效果，祂迈着优雅的步伐，每一步都宛若舞蹈一样。
　　这是信奉祂才能就职的特殊职业——晨曦舞者！
　　在‘晨曦女士’手上，还有一柄宛若光辉铸造的匕首——神器‘碎曦’！
　　锋利无比的神器，直接割断了冰霜巨人的一条手筋——断筋！
　　双头冰霜巨人一颗脑袋痛呼着，却并未能打断另外一个脑袋的施法。
　　一颗巨大的陨石从天而降！
　　9环法术——流星火雨！
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸生成，巨大的尘埃化为烟幕，阻碍了一切视线。
　　但隐约之间，有冰霜巨人的痛呼传来。
　　一颗巨大的蓝色头发脑袋飞出，重重砸在地面，丑陋的脸庞上满是狰狞。
　　‘晨曦女士’并没有被九环法术伤害，反而干掉了双头冰霜巨人的一颗脑袋！
　　“赞美女神！”
　　虽然信徒死伤惨重，但他们脸上都充满狂热。
　　格丽斯更是靠近了巨人，看到她们的女神一脚踹在冰霜巨人的膝盖上，令对方维持着跪地的姿态。
　　她位于巨人身后，碎曦对准了冰霜巨人的另外一个脑袋。
　　这一幕，就好像在审判罪犯，最终斩首的画面。
　　这是女神要为祂的信徒复仇！
　　噗！
　　匕首从后面捅入了冰霜巨人的脖子内，终结了这头传奇冰霜巨人邪恶的一生。
　　忽然！
　　亚伦的表情微变。
　　一道诡异的身影突兀出现在战场上，来到女神背后。
　　他容貌丑陋怪异，穿着人皮唐卡魔甲，手中拿着一只散发恐怖邪恶气息的魔盒！
　　——嘎乌盒！
　　这盒子用不知名的材料打造，四面各自雕饰着一位拥有五个脑袋的可怕女人唐卡形象，镶嵌满了松石、珍珠、宝石、珊瑚！
　　“密教法王——鸠摩空！”
　　路易莎发出一声既惧怕又充满仇恨的呼喊，冲了过去。
　　鸠摩空根本看也不看路易莎。
　　他一路跟随着路易莎，目睹了圣武士的出现，白龙领主的陨落之后，将自己藏得更深了。
　　直到这一刻！
　　相比于一位神灵的圣者，区区的两个中阶职业者，根本什么都不是！
　　因此，他毫不犹豫地动用了自身最强大的底牌！
　　——白衣龙后地母嘎乌盒！
　　这是一件一次性的传奇物品，在制作之时，鸠摩空向‘白衣龙后地母’供奉上了恐怖的牺牲，包括自己的三个儿子！
　　而利用密教法门，这可以让‘白衣龙后地母’为凭依，降临一次化身与力量！
　　嘎乌盒打开，有恐怖的魔音自其中传出。
　　在里面的，赫然是一具用森白骨骼磨制而成的‘白衣龙后地母’神像！
　　砰！
　　神像碎裂，有大恐怖降临！
　　——‘混乱领域’！
　　——‘邪恶领域！’
　　一道影子在鸠摩空身后浮现，祂依稀是一道女人的身影，长着五颗狰狞各异的脑袋，足下踩踏着五条各种颜色的护法天龙。
　　这些天龙表情各异，一半是龙首，但隐藏在祥云当中的身躯，又偶尔露出森白的骨架！
　　祂是复活之后的‘白衣龙后地母’！
　　祂似乎真的降临了此地！
　　‘白衣龙后地母’脸上浮现出大欢喜与大恐怖混杂的面容，双手结印。
　　冰原高空之中，蓦然变得一片幽暗，似乎发生了日蚀！
　　亚伦的表情则有些古怪，暗自掐了一个印诀：“黑暗曼陀罗胎藏结界！”
　　一片黑暗将他与二哈、温迪、甚至格丽斯的身形包裹起来，又留下了大部分女神信徒。
　　毕竟，那逆孙总得杀点什么的，否则就该发现不对劲了。
　　继而，更大的黑暗降临了！
　　祂是终极，是堕落，是密教的战神——【大黑天】！也叫做【六臂玛哈嘎拉】、【黑天斗法胜佛】！
　　“强大神力？”
　　晨曦女士发出一声惊呼。
　　如果仅仅只是‘白衣龙后地母’，祂并不是太过惧怕对方。
　　但【大黑天】就不同了！
　　这可是正面神战中打死了【强大神力】战神的狠角色！
　　并且，其代表的黑暗与堕落，正好克制晨曦领域！
　　“莫塔拉……阿耶……摩耶那……”
　　一串拗口的咒文浮现。
　　继而，宛若有漆黑的火焰落下，焚烧着晨曦女士，令其发出痛苦的哀嚎。
　　其它的人，无论本身善良或者邪恶，也都在这种经文与黑暗中堕落，化为一头头自相残杀的魔物，或者全身焚烧而死！
　　唯独被黑暗曼陀罗胎藏结界保护，容于黑暗当中的众人，才能不受伤害！
　　等到黑暗散去，鸠摩空望着地上躺着，全身烙印了漆黑火焰纹路的‘晨曦女士’，脸上泛起兴奋的潮红：“拜见无量舍身善母！”
　　他明白，这是【大黑天】给他的赏赐。
　　在押运俘虏的路上，只要以他领悟出的无上瑜伽密，汲取这位善母身上的神性、神力、甚至神格，他至少能成半神！
　　如果吸干了对方，他甚至可能直接封神！
　　当然，鸠摩空根本不敢这么做，能沾点汤水，他已经很满足了。
　　至于这位‘无量舍身善母’？最后自然是要给密教的诸位神灵享用的！
　　甚至，对方日后还可能成为密教诸神的一员，若是能从中领悟出无上法门，吸干其他试图染指祂的邪神，说不得还能一窥‘佛陀’果位！
　　至于吸收神力过程中‘守序善良’与‘混乱邪恶’完全不搭的问题？
　　密教的法门，足以扭转这个问题，令他获得最大的好处！
　　但狂喜过后，鸠摩空才发现不对。
　　【大黑天】降临之后，本地竟然还留下了不少活人！
　　“不可能……除非是如老僧一样的法王，能结密集金刚结界，自身介于虚幻与真实之间，才能避免被【大黑天】吞食……”
　　曾经就有一座寺庙，因为供奉不当，惹来了【大黑天】，结果满寺僧人都被吞吃，绝无留情。
　　而等到那些人出现之后，鸠摩空更是仿佛精神受到了极大冲击：“不可能……”
　　他看向亚伦，眼睛里满是忌惮：“莫非你是【大黑天】的佛子？”
　　能直接以【强大神力】的‘佛陀’作为密修本尊的，在密教中就是‘佛子’。
　　论地位，普通佛子都堪比法王！
　　更不用说他这个拜‘白衣龙后地母’的了。
　　“少特么废话，盘他！”
　　亚伦一声厉喝，双手结‘光明印’！
　　无量光、无量寿！
　　无限光明绽放，净化着原本【大黑天】留下的腐烂地域，让那些堕落生物惨叫着化为脓水。
　　话音刚落，路易莎就冲了出去。
　　如果可以，她甚至愿意用自己的生命换掉对方的生命！
　　“放开女神！”
　　格丽斯看到鸠摩空脚下的俘虏，眼睛都红了，同样带领残余信徒冲了过去。
　　“亚伦先生……”
　　温迪则是迟疑着向亚伦靠拢：“我们怎么办？”
　　他看出来了，刚才在亚伦的保护下，基摩人都几乎没有什么损伤。
　　显然，这位神秘的亚伦先生，对他们村子很有好感！
　　“你们就不要上了，真以为传奇级别的敌人很好招惹么？”
　　亚伦吩咐一声：“保护我！”
　　“传……传奇？”
　　温迪瞪大眼睛，就看到鸠摩空身形一动，速度快得惊人，来到一个‘晨曦卫士’身边。
　　这也是晨曦神殿的特殊职业，唯有狂信徒才能就职，也是剩下残余信徒当中的武力最强者。
　　他穿着厚厚的盔甲，防御力极高。
　　鸠摩空一拳打出，正中对方背甲。
　　继而，这位晨曦卫士就倒了下去，从盔甲缝隙中流淌出鲜血！
　　——渗透劲【传奇】！
　　密教诸神的牧师僧侣十分与众不同，基本都就职有‘武僧’职业，一个个相当能打！
　　亚伦就看着鸠摩空金刚掌、护身掌、粉碎掌三连，直接杀出重围，又一拳对准了阴影中的路易莎。
　　一串电火花在他手上浮现，宛如闪电震慑，令路易莎的身形一滞！
　　——闪电拳！
　　路易莎惨叫着全身冒烟，倒在地上。
　　“竟然这么弱？”
　　鸠摩空望着亚伦：“看来，是我太过小心了……路易莎，你怠慢我佛，家人必生生世世堕入地狱，永受折磨！”
　　看起来，他还是想将路易莎捉拿回去当明妃。
　　否则的话，路易莎早就被一拳打死了！
　　“保护亚伦先生！”
　　温迪手持巨盾，挡在亚伦身前，还有弓箭手射出了弓箭。
　　可惜，面对人皮唐卡魔甲的防御力，根本无济于事。
　　不仅如此！
　　一道亵渎灵光在人皮魔甲的唐卡刺青之上闪烁！
　　——群体混乱术！
　　温迪下意识丢了巨盾，有些茫然地不知道自己该干什么。
　　而更多的基摩人则是开始了各种混乱行径，比如互相搂抱着求爱，将自己当成了某种动物……
　　亚伦身前防御瞬间被清空。
　　望着冲来的鸠摩空，他嘴角露出微笑，放出了二哈。
　　“汪汪！”
　　二哈落在地上，狗仗人势，冲着鸠摩空一阵狂吠。
　　而亚伦则是嘴角抽搐，注视着属性栏：
　　【你观摩‘大黑天降临法’，领悟‘无上正等觉’（传奇）！】
　　【无上正等觉：无需依凭，即能以大毅力、大神通……从密修本尊处借得无边法力！】


第1058章 晋升传奇
　　‘猛厉狼头金刚护法’的神国中。
　　巨大的豺狼人之神听到了优先度极高的祈祷。
　　祂顺着信仰之线，就看到了那头十分凶残的冰原狼，正在请求祂降临力量！
　　‘这是一头很强的信徒！’
　　‘它足以成为最优秀的僧侣！’
　　‘它至少能为我提供一份神性……或许，我应该暂时忍耐，然后在它证悟如来藏之时，再吃了它！’
　　‘猛厉狼头金刚护法’的理智时间很短，很快就变得疯狂而混乱，降临了自己的神力！
　　另外一边！
　　鸠摩空就看到一头恐怖的密教神灵降临，那一头蠢萌的幼年冰原狼体型瞬间膨胀、爪牙变得修长而狰狞……气息也在变得无比恐怖。
　　“神降？”
　　鸠摩空作狮子吼状：“‘猛厉狼头金刚护法’……你竟然敢帮外道？你还是我密教的护法神么？”
　　可惜，在此时‘猛厉狼头金刚护法’的眼中，鸠摩空才是外道！
　　“汪汪！”
　　“嗷呜！”
　　二哈狂啸一声，狼身周围，毛茸茸的脊背之上，蓦然生出了一条又一条手臂，围着它形成一圈，各自掐着不同手印。
　　二哈脖子两侧，各自生出巨大的囊肿，继而变成两颗狼头，巨大的狼首互相对视，都被吓得吐出了舌头，显得有些呆萌。
　　不过，这些都无法改变二哈此时的强大！
　　——千手形态！
　　砰砰砰砰砰！
　　一只只手掌结着不同的印法，蓦然无远弗届地延伸、延伸……
　　砰！
　　鸠摩空被一只手掌打入大地当中，浮现出一个巨大的坑洞。
　　继而，是第二只、第三只……第十只、第一百只、第一千只！
　　无数手掌打入坑洞之中，令地面都发生微微的颤抖。
　　等到烟尘落尽之后，原地只剩下一个深坑。
　　至于原本的鸠摩空？
　　则是完全不见踪影。
　　【你的宠物击杀了密教法王——鸠摩空！】
　　【你获得经验……】
　　亚伦眼前闪过一道道提示，但他已经无心关注这些。
　　密教的传奇、甚至护法神对于他而言，都是不过如此。
　　他来到路易莎旁边，确认对方并没有生命危险，然后，他又看向了‘晨曦女士’与格丽斯。
　　这两者的状态有些不对劲！
　　亚伦看着格丽斯，发现她的表情变得十分坚定，正跪在地上，向‘晨曦女士’祈祷。
　　“吾主……”
　　“愿您的道行于地上，如同行于天上！”
　　“我祈求您的庇护，祈求您降临于我身……我愿意奉献我的血与肉！”
　　——神降仪式！
　　“你疯了么？”
　　亚伦看着格丽斯，严肃道：“现在举行神降，并非是让‘晨曦女士’在你的身上降临，而是以你为容器复活！”
　　神灵的复活过程都相当凶残！
　　作为容器只有被最为彻底地毁灭一个下场！
　　甚至，不是什么人都有资格充当这个容器的。
　　“我知道……”
　　格丽斯依旧保持着跪地祈祷的姿势，低声回应：“但是……祂是我的主、我的一切！”
　　‘晨曦女士’的圣者形态倒在地上，身上黑色火焰的纹路似在蔓延、蠕动。
　　这是【大黑天】的标记。
　　一位【强大神力】的封印，这位圣者并无法摆脱。
　　或者说……摆脱的办法需要付出恐怖的代价，比如放弃这具身躯，在信徒身上复活！
　　即使能够成功，对于神力的损耗也相当严重。
　　而下一刻，‘晨曦女士’忽然化为一缕缕早晨般的光辉，一下散开，又丝丝缕缕地降临于‘格丽斯’身上。
　　‘格丽斯’双目一怔，旋即站起身，面无表情地盯着亚伦。
　　她……
　　或者……此时应该叫‘祂’了。
　　“只是神降？还未复活？”
　　亚伦皱了皱眉头，望着地上的‘晨曦女士’，对方也还未彻底死亡。
　　“你好……基摩人的伪神！”
　　格丽斯看着亚伦，打了个招呼。
　　“什么？”
　　温迪在旁边都听呆了。
　　但他瞬间就反应过来。
　　是啊！
　　如果不是基摩人的守护神，为什么亚伦先生要几次帮助他？
　　并且，展露出种种神奇的力量！
　　这种情况只有一个解释，那就是对方是一位神灵的化身！
　　“吾主！”
　　他心情无比激动，带领着基摩人跪了下去。
　　亚伦的身份被看破了！
　　这是一件很正常的事情，毕竟‘晨曦女士’是一位【弱等神力】的神灵。
　　哪怕因为被打落物质界而化为圣者形态，职业等级也有48级！
　　祂看穿了亚伦的本质！
　　“是的。”
　　亚伦笑了笑，直接承认。
　　“你很特殊……我有一件事希望你能答应。”
　　‘格丽斯’脸上带着微笑，这一刻，她圣洁得如同天使。
　　“请说……”
　　“当我陨落之后，请照顾好我的信徒们！”
　　‘格丽斯’喃喃一声。
　　继而，祂，或者说她的眼中蓦然爆射出强烈的光辉！
　　‘格丽斯’神情一变，昏厥了过去。
　　神降结束了！
　　‘晨曦女士’并未利用信徒的躯体复活，借此摆脱封印。
　　她毕竟是一位守序善良阵营的神祇。
　　并且……留存着强大的人性！
　　“你要做什么？”
　　被一圈又一圈光辉包围的亚伦，却是望着地上的圣者，脸上浮现出一丝动容之色。
　　“我是晨曦之女……我要为物质界带来希望！”
　　‘晨曦女士’凝视着亚伦。
　　对方之前的表现，似乎就代表着物质界未来的希望。
　　这是一位掌握‘希望领域’神灵的强大预感！
　　她的身躯忽然熊熊燃烧起来！
　　她的神火猛地炽烈，将自身一切都焚烧殆尽。
　　金色的光辉猛地流散，其中一部分汇聚于亚伦身上。
　　“吾主……”
　　不多的‘晨曦女士’信徒痛哭流涕地跪倒在地。
　　他们可以感受到，他们信仰的神灵——陨落了！
　　亚伦此时，却被眼前大量的数据流刷屏：
　　【你获得‘晨曦女士’的馈赠，经验值+10000！】
　　【你获得‘晨曦女士’的馈赠，经验值+5000！】
　　无数数据刷屏，让亚伦第一次有种自己被撑爆的错觉！
　　而更多的信息还在浮现：
　　【你获得‘光明领域’！】
　　至于晨曦、保护、希望等领域与亚伦差距太大，根本无法兼容。
　　【你获得10点神性值！】
　　【你获得30点神力！】
　　……
　　来自一位【弱等神力】的倾尽所有之馈赠，甚至让亚伦的神性与神力都获得了突破。
　　如果不是双方阵营不对，他获得的好处还会更大！
　　而这时，他那种被撑得即将撕裂的感觉，已经再也无法扼制。
　　他的身躯之上，已经开始出现龟裂的痕迹。
　　如果不是‘伪神’的专长还在闪烁，他或许会被这些神力与神性撑爆！
　　‘不行了么？’
　　‘提升……吟游诗人等级！’
　　【你的吟游诗人等级提升至11】
　　【获得1点自由属性点，20点技能点！】
　　……
　　类似的提示接连刷屏。
　　到了最后，赫然将亚伦吟游诗人的等级提升到了20级！
　　20级！
　　在物质界中，就是传奇的门槛！
　　亚伦此时，已经将‘吟游诗人’这个烂大街的平民职业，提升到了传奇级别！
　　【你总计获得5点自由属性点，200点技能点！】
　　【你领悟了技能——恐惧之歌！】
　　【你领悟了技能——地狱诗篇（传奇）！】
　　……
　　晋升传奇之后，亚伦堪堪可以容纳‘晨曦女士’的馈赠了。
　　最终，亚伦身上的冰裂纹逐渐消失，其中溢散而出的晨曦色泽也渐渐变得暗淡，宛若黄昏……
　　【你获得3点神格值！】
　　神格！
　　拥有神格之后，亚伦已经不能说是伪神，而是一位真神！
　　当然，他距离真神还差一个封神仪式，也不能高举自己的神国，给【大日如来】当靶子。
　　但如今的他，已经是真正的神灵圣者形态！
　　【你获得神格能力——语言文字通晓、免疫3环以下法术、改变形态】
　　……
　　良久。
　　亚伦身上的异象都平复下来，而完成了各种加点之后，他的属性面板已经发生了剧烈的变化：
　　【姓名：亚伦】
　　【种族：人类】
　　【属性：力量11（+2）、敏捷15（+1）、体质12（+1）、智力23（+1）、感知16（+2）、魅力21（+1）】
　　【阵营：守序邪恶】
　　【职业：20+3（神格）级吟游诗人】
　　【生命值：130/130】
　　【神性值：20（微弱神性）（全属性+1）】
　　【神力值：30】
　　【神格值：3】
　　【神职：基摩人、故事】
　　【领域：光明、秩序】
　　【个人技能：手风琴99、竖笛100、竖琴150、野外生存87、魔药68、炼金34、偷盗88、医疗55、唱歌105、抄录88、讲故事411、制作魔法奇物180】
　　【个人专长：博学者、寒冷抗性、移动施法、法术穿透、直觉闪避、潜行、超凡魅力、超凡智力】
　　【特殊专长：菩提心、无上正等觉（传奇）】
　　【职业专长：万金油】
　　【传奇专长：法术瞬发、吟唱速度提升、吟唱范围提升、秩序打击】
　　【职业技能：乐谱：鼓舞、乐谱：勇气、乐谱：衰弱、律动之音、风之和弦、火之和弦、密咒真言、恐惧之歌、地狱诗篇（传奇）！】
　　……
　　‘这属性……吟游诗人果然是传奇中的弱鸡、耻辱！’
　　‘光明领域？’
　　感受着光明的领域力量，亚伦略有些感慨。
　　‘晨曦女士’的确是一位好人。
　　甚至，让他领悟了‘秩序领域’，这是一个十分意外的收获。
　　秩序领域无疑十分强大！
　　而亚伦能领悟这个领域，甚至掌握‘秩序打击’这个传奇专长，是他根本没有想到的。
　　“莫非……我天生就应该是正义一边的？”
　　亚伦摸了摸下巴，若有所思。
　　此时的他，已经可以算是【微弱神力】的神祇了。
　　这完全得益于一位【弱等神力】的馈赠。
　　‘晨曦女士’的确是一位守序善良的神灵，甚至践行着自己的‘道’，直至死亡也不愿意毁灭自己的信徒求生。
　　最终，她选择将一切托付给了亚伦。
　　因为她是晨曦之光，她能看到希望！
　　……
　　“女神……”
　　昏厥中的格丽斯喃喃一句，双目忽然流淌出眼泪。
　　而亚伦则是沉默着，看向了那些‘晨曦女士’原本的信徒。
　　他们的表情悲怆而绝望。
　　经过连番大战，他们原本的数量已经锐减，高阶职业者死伤惨重，更关键的是——失去了庇护他们的神灵！
　　而基摩人则是大体保持着完整实力，还有一位神灵的庇护！
　　亚伦看向这些晨曦信徒，宣判道：“之前的协议有效……你们与基摩人氏族共同享有达禅的居住权！”
　　晨曦的信徒们一怔，旋即纷纷泪如雨下。
　　……
　　亚伦让格丽斯带着剩余的信徒前来安顿，其中大多是老弱妇孺。
　　其中几个孩童表情显得十分悲怆，他们刚刚失去了自己的亲人。
　　奎恩的孩子也在其中，默默流泪。
　　亚伦想到了那个狡猾的战士。
　　平心而论，对方并不是一个好人，但为了后代的安宁，他愿意付出自己的生命，并且亲身实践了！
　　再加上‘晨曦女士’的付出，他决定接受对方的馈赠，同时庇护这些失去神灵的信徒。
　　“格丽斯！”
　　亚伦看向双目有些失神的牧师少女：“记住……你不是为自己一个人而活，你需要带领这些信徒坚强起来！”
　　“我任命你为晨曦村第一任村长，你的任务是带领村民们好好活下去！”
　　格丽斯身躯一颤，死灰的眸子中终于有了一丝光辉。
　　……
　　一个月后。
　　达禅峡谷之内。
　　原本的冰霜巨人营地，温泉边上，已经建立起一幢幢联排的木屋。
　　在木屋之外，则还开垦了一批菜圃与麦田。
　　格丽斯迁徙的准备做得十分充分，早就准备好了各种恢复生产的工具与种子。
　　再加上死了太多人，因此哪怕将原本的资源分配给基摩人一部分，仍旧有着富余。
　　到了现在，小小一座村子，已经变得略有生气起来。
　　这一日！
　　一位‘德鲁伊’自风雪中走到了峡谷内。
　　他有着半兽人的外表，顶着一双毛茸茸的耳朵，头上长着鹿角，披着树叶与兽皮编织而成、充满原始意味的衣裙。
　　他注视到了村落与田地，脸上浮现出一丝笑意：“此地……该有丰收！”
　　话音刚落，那些刚刚开垦，还十分贫瘠的土地中，一株株嫩芽飞快生长，成熟……结出累累的果实！
　　村民们震惊地发现，原本还需要数个月的收获，已经提前到来！
　　这是自然的神迹！


第1059章 逆种
　　——自然神迹！
　　这是唯有自然领域的神祇才能降下的强大神恩。
　　而笼罩范围如此大的，更是难以想象！
　　作为一位前牧师，格丽斯自然有着这个眼力。
　　嗯，她并不愿意成为亚伦的信徒，仍旧保持着对于‘晨曦女士’的信仰。
　　因此，她的牧师等级直接清空。
　　但她并未沮丧，并相信总有一日，自己信奉的神灵会从混沌中回归！
　　“感谢尊贵的阁下，给我们带来了一季的丰收！”
　　她带着村民，礼貌地上前道谢。
　　甚至，心中带着一点忐忑。
　　这位强大的德鲁伊，毫无疑问是自然神系某一位【强大神力】的选民。
　　甚至，站在她面前的可能就是一位神灵的化身！
　　神恩如海！
　　神威如狱！
　　没有直接跪倒在地，已经是格丽斯之前对‘晨曦女士’的虔诚信仰在起作用了。
　　“格丽斯，你们下去吧。”
　　这时候，亚伦到了，说出让格丽斯松了一口气的话语。
　　“是。”
　　她没有多说什么，立即带着村民们退下。
　　亚伦望着这位野性德鲁伊，却是微微行了一礼：“向您致敬，德鲁伊之祖、自然主神、橡树之父阁下……”
　　“亚伦阁下，你不必如此客气。”
　　野性德鲁伊露出一丝笑容。
　　祂果然是那位‘橡木之父’，物质界硕果仅存的【强大神力】圣者。
　　同时，也是反抗军最高的指挥者之一！
　　亚伦表示尊敬没有别的意思。
　　既然【大日如来】被整个晶壁系敌对，敌人的敌人就是朋友，他自然要投入‘橡木之父’阵营，对抗整个密教诸神。
　　更不用说，对方天然就是正义一方！
　　加入正义的阵营对抗邪恶，很合理，不是么？
　　好吧，亚伦希望加入最大的原因，还是这个反抗军能支撑到现在，必然是有些本事的。
　　‘橡木之父’的声音浑厚，说话甚至有点缓慢，是一位极有耐心的长者：“我感受到了‘晨曦’的牺牲，她很看好你……我也是……阁下应当来自晶壁系之外？呵呵……这并没有什么，物质界对外来者的容纳程度很高，包括以前的精灵、兽人……唯有密教诸神不行！祂们……太过疯狂与邪恶！”
　　大自然的包容力很强！
　　‘橡木之父’一直是绝对中立的立场。
　　能将祂都逼得跟【大日如来】不共戴天，密教做得事情称一声天怒人怨也不为过。
　　亚伦叹息一声，他也不觉得自己能隐瞒过【强大神力】：“实不相瞒……我跟祂们，来自同一个世界。”
　　‘橡木之父’脸上浮现出一丝动容之色：“果然是这样，晨曦的预感没有错，预言之神的预言也没有错，只要坚持下去，事情总有转机。”
　　“预言之神？”
　　亚伦眨了眨眼睛。
　　“祂虽然神格等级不高，但掌握的神职与领域十分适合占卜、预知未来……但与此同时，祂也遭遇了密教中，一位强大佛陀的竞争与压制，最终，祂陨落于自己的教宗之手，神躯化为了一根权杖……”
　　野性德鲁伊叹息一声。
　　密教的佛陀就是【强大神力】，在诸多神职与领域当中，与原本的晶壁系诸神形成了竞争关系。
　　因此‘光辉之主’第一个陨落，谁让对方的神系主宰是【大日如来】呢？
　　当发现亚伦居然能访问‘光明领域’之后，‘橡木之父’的心中是狂喜的！
　　因为这代表对方能与【大日如来】在神职上形成竞争！
　　领域的终极形态，就是神职！
　　这方面所代表的涵义非常恐怖！
　　“预言之神？”
　　亚伦嘴角一抽，知道这位‘预言之神’是遭到了哪位佛陀的毒手。
　　必然是——‘寂静尊秘密主佛’，也就是‘秘’之司命无疑！
　　‘不过真正的‘秘’之司命早已被本尊关押，跟本尊一起死了……现在的‘寂静尊秘密主佛’，难道是【大日如来】重新生出来的？毕竟对方是灵性之源嘛……’
　　如果是‘秘’之司命的话，亚伦对预言之神的下场毫不怀疑。
　　区区一个普通神灵，恐怕会被‘秘’之司命玩弄到死吧？
　　“我无法说出那个名字，因为对方必然会有所感应……”
　　‘橡木之父’叹息一声：“对方在预言与反占卜、伪造征兆等领域的力量十分强大，甚至就连我等谈论祂之时，也会被祂发现……预言之神就是中了祂的计谋，看到了虚假的未来，然后为了躲避陨落的厄运，信任那位教宗，结果却是那位教宗被引发贪婪而堕落，让祂自己主动进入了死亡的陷阱……”
　　“也就是说，预言之神占卜到了自身死亡，然后为了阻止死亡所作出的努力，结果却是害死自己的罪魁祸首！”
　　亚伦嘴角抽抽：“命定论么？果然有‘秘’的风格！”
　　他又看向野性德鲁伊：“阁下今日到这里来，只是为了跟我说这些与结盟么？”
　　‘橡木之父’似乎在迟疑，但还是开口了：“我们的事业迎来了转机……【大日如来】在星界的扩张遇到了麻烦，祂碰到了一个强大的对手——‘灵吸怪帝国’，那些星界游民的技术发展到了极为高深的程度，建造的舰队能跨越诸多世界航行，其领袖是一位起码60级以上的‘灵吸怪主脑’……受此影响，密教大军在物质界的脚步大大迟缓了下来。”
　　“这是一件好事。”
　　亚伦含笑颔首。
　　他就知道，物质界虽然很惨，但整个晶壁系没有那么拉。
　　星界之中，更是卧虎藏龙，必然没有那么简单。
　　“我们已经在筹备反攻，但还有一些事情，需要一个人去做……就如当年的冒险者小队，去深渊解救了财富女士一样。”
　　‘橡木之父’声音一顿，头发上长出一根树枝，树枝上挂着一片绿叶。
　　他将绿叶摘了下来，递给亚伦。
　　‘采用这种隐秘的方式？’
　　‘看来涉及很高的机密啊。’
　　‘但就这么告诉我，我这么值得信任么？’
　　亚伦心中腹诽几句，接过了树叶。
　　下一刻，他的瞳孔略微一缩。
　　‘【强大神力】并非晶壁系的极限，我们这一方同样具有【伟大神力】……祂的名讳是‘艾欧’……在这位古神的带领之下，我们已经召集了四大元素主宰，准备反攻……’
　　‘与此同时，复活陨落诸神的计划也在进行中……一旦光辉之主、战争之神、魔网女神等【强大神力】复活，我方的胜率将会提高很多……’
　　‘但计划遇到了一个难题……’
　　‘我们无法绕过冥界复活诸神……而此时的冥界，掌握在密教手中……’
　　‘一位战争之神的选民掉入了冥界，她是战争之神复活的载体……’
　　‘我们需要去营救她！’
　　……
　　隐隐约约间，一个庞大的计划浮现在亚伦眼前。
　　这是整个晶壁系的反击！
　　如果成功，搞不好真会让以【大日如来】为首的密教诸神受到严重的伤害！
　　当然，这些都只是泛计划，属于阳谋级别。
　　真正的阴谋，还需要具体的情报。
　　其中一条关于战争之神选民在冥界具体位置的，就十分隐蔽且重要！
　　然而！
　　就在亚伦看向最后一段信息之时。
　　他的耳边，忽然回荡起一个声音。
　　那是密咒真言！
　　嗡！热玖！马哈色卡迦娜！
　　——极密殊胜究竟心咒！
　　这是涉及到密教诸神的大事，‘寂静尊秘密主佛’立即便生出感应！
　　不仅如此！
　　对方甚至直接在亚伦心中显化真形，想要一窥绿叶上的秘密！
　　‘寂静尊秘密主佛’现身！
　　祂与之前凶神恶煞的‘猛厉狼头金刚护法’、‘白衣龙后地母’完全不同，面目呈现庄严的比丘相，螺发，肉髻，结跏趺坐，身披袈裟，头戴五佛冠，有璎珞、花蔓垂下，身上佩戴着颈圈、手环、臂钏、脚环、戒指‘六庄严’，令人一见便觉平安喜乐。
　　然而，在亚伦看来，这尊有形的佛陀之后，却有着大片不可名状的神秘之躯！
　　所谓‘寂静尊’，不过是这位佛陀展露出来的一种假象。
　　认真你就输了……
　　果然！
　　在发现这个秘密之后，原本的寂静尊佛陀头部猛地扭转一百八十度，露出脑袋后面的那张脸！
　　其戴着‘五骷髅冠’，凶神恶煞，獠牙外露。
　　此为‘忿怒尊’！
　　轰隆！
　　无边的‘秘’之伟力降下，想要将亚伦化为祂的一尊化身，或者潜伏入心灵。
　　这是一种对未来信息态的争夺。
　　可以说，旁边的【强大神力】——‘橡木之父’，根本帮不上半点忙。
　　甚至，就连亚伦在信息态领域对上这‘忿怒尊秘密主佛’，也要落入下风。
　　‘不好……这秘密怕是要保守不住了。’
　　他心中一个激灵。
　　然而……
　　就在下一刻。
　　不可思议的一幕发生了！
　　‘忿怒尊秘密主佛’的脑袋再次一转，化为另外一张奇怪的脸孔。
　　它夹杂在‘寂静尊’与‘忿怒尊’之间。
　　表情非喜非哀、非哭非笑。
　　此为‘寂忿尊’！
　　这是‘寂静尊秘密主佛’都未必知道自己还有的一张脸孔，介于‘寂静’与‘忿怒’之间，于夹缝之中巧妙地移植了另外一个意志。
　　‘寂忿尊’冲着亚伦，露出一个诡异的笑容。
　　继而，亚伦就感觉到一种熟悉的力量蔓延开来。
　　它是高维的信息态扰动，将这一片绿叶上的秘密尽数‘守秘’！
　　司命级的‘守秘’之权柄！
　　因为是‘寂静尊秘密主佛’自己施展的权柄，哪怕祂后来想要追查，都未必能突破自身设下的壁障！
　　人无法胜过另外一个自己。
　　‘怎么回事？这位佛陀精神分裂了？’
　　‘不……不对！’
　　‘这一刻，掌控祂的并非【大日如来】所诞生出的‘秘’之司命意志，而是……我的本尊？！’
　　‘因为祂关押着真正的‘秘’之司命……所以寂静尊秘密主佛也会受到祂的影响？’
　　‘本尊……果然除了剥离金手指之外，还有其它的谋划！’
　　作为灵性大佬的亚伦，立即明白了其中原理。
　　所谓司命、所谓位格，都类似一种占据位置的格局。
　　而现在的情况是，‘秘’、‘冥’、‘赤’已经有人了。
　　因此，哪怕【大日如来】提拔了其它的司命，但祂们天然还是要受到本尊克制。
　　这次‘寂静尊秘密主佛’的异动，显然就是本尊留下的暗手！
　　‘好吧，说这位佛陀是精神病，好像也没有太大问题，祂产生了第二人格，自己还不知情，平时还是【大日如来】的忠犬，只会在关键时刻突然觉醒反水……’
　　‘以此类推……密教诸神中的赤、冥两系佛陀只怕也很有问题！’
　　‘‘冥’么？传说中取代土著死神，掌握冥土的密教神灵？’
　　‘总感觉我这一次任务大有希望的样子啊！’
　　‘其中透露出一种安排的痕迹，必然是本尊之算计！’
　　亚伦心念电转间，那‘寂忿尊秘密主佛’的形象已经在他心中消失。
　　不！
　　不仅如此。
　　在他的体内，还多出了一枚金光湛湛的种子！
　　这种子类似菩提子，共有三面，每一面都篆刻着一尊佛陀雕像，俱都是秘密主佛！
　　只不过，分为忿怒、寂静、寂忿三面！
　　令人诧异的是，寂忿一面，反而占据大部分面积！
　　亚伦心念只是稍微一动，就可以完全掌握这枚‘神种’，而如今的‘寂静尊秘密主佛’，甚至可能根本不知道之前发生了什么事，还会将他当成自己的虔诚信徒！
　　‘这就……莫名其妙地受戒了？还是一位佛陀亲自传戒，谁来了都得认可的那种！’
　　‘现在的我，就是密教之中，地位最高的佛子……‘寂静尊秘密主佛’就是我的后台？’
　　‘但我根本不会受这神种限制，甚至可能反过来影响寂静尊秘密主佛……这不是神种，而是——逆种！’
　　亚伦感觉有些啼笑皆非。
　　不过当他睁开双眼之后，就见到了一脸诧异、甚至带着点惊喜的‘橡木之父’！
　　“我们一直在寻找能深入密教领地的人……之前听说你擅长密咒真言，我就有了些信心，而现在……我很放心。”
　　野性德鲁伊脸上露出满意之色：“现在的你，给我的感觉，跟那些所谓的‘佛子’简直一模一样……我甚至觉得，你能去竞争密教的教宗之位！”
　　密教是阶级森严，上下差距相当严格的宗教信仰组织。
　　唯有佛陀亲选的‘佛子’，才有竞争大雪山神殿殿主，也就是‘教宗’的资格！


第1060章 土司
　　南方诸国！
　　大陆南部是密教诸神入侵以来，物质界第一片沦陷的区域。
　　到了现在，已经过去数十年的漫长时光。
　　对于神灵、巨龙、精灵等长生种来说，数十年不过眼皮一眨的功夫。
　　但对于普通人而言，数十年已经是两三代人的更迭。
　　外神对于他们的影响，已经深入到生活的方方面面。
　　一旦再过数十年，老一代的人尽数死光，那就会将被密教统治当成理所当然、天经地义的事情。
　　……
　　一道传送门被打开。
　　亚伦的身影走了出来。
　　此时的他一身流浪诗人的打扮，穿着轻便的旅行者衣服，背上背着鲁特琴+3，经过做旧处理，显得风尘仆仆。
　　“这里就是南方了吧？”
　　他看了看周围，喃喃自语。
　　密教诸神已经彻底统治这片区域，甚至设立了严密的罗网。
　　任何‘传送术’、‘任意门’之类的传送法术都会受到监控。
　　整个南方大陆，每时每刻都在一股诡异力量的笼罩之下！
　　亚伦抬头，望着那一轮猩红的太阳，眯了眯眼睛。
　　“也就是我了，换成诸神的圣者、乃至其它传奇职业者，怕不是一传送过来就要暴露？”
　　【大日如来】为密教一切佛陀、菩萨、罗汉、金刚护法神之共尊本尊！
　　祂的力量强大至不可思议的地步，甚至形成了笼罩大部分物质界的特殊场域！
　　这也是为什么诸神的谋划大部分都失败的原因！
　　“秘！”
　　亚伦双手结‘守秘印’，双眼中有金色卍字一闪，识海之中，那一颗‘逆种’蓦然大放光明。
　　继而……
　　他就觉得笼罩这片大地的猩红光芒非但没有排斥自己，反而亲切地接纳了自己。
　　这代表密教统治的区域，完全对自己敞开了大门。
　　“开门揖盗啊！”
　　“谁让我是佛陀承认的佛子呢……还是‘寂静尊秘密主佛’一系，有着祂的守秘，纵然遇到其它密教神灵乃至佛陀，都未必会暴露！”
　　亚伦张开双手，如同怀抱大日。
　　虚空之中，丝丝缕缕的大日之光便蜂拥而至，充斥着他的身躯，沿着特定的经脉与穴道运行，最终汇聚于眉心。
　　【经验+100！】
　　【经验+100！】
　　……
　　一道又一道提示浮现出来。
　　虽然每次增加的经验值不多，但一直持续，源源不绝，相当恐怖！
　　“要是我一开始就在密教统治区域修行，只怕躺着也能躺成传奇吧？！”
　　亚伦有些牙酸地想着。
　　然后，更多的提示浮现：
　　【你观摩大日，领悟‘三脉七轮瑜伽法’，此为密教修行之法门……位于大日普照之下，经验值持续增长中……】
　　【你对‘空性见’若有所悟，你领悟炼化‘大日神性’之法！】
　　亚伦惊了！
　　从大日中领悟出根本修行法也就算了，反正他极其擅长密教之法，早特么习惯了。
　　但大日神性？
　　密教修行，根本还是三步：菩提心、空性见、如来藏！
　　其中的空性见，就是凡人不掠夺神性生物的神性，而是自己修炼出神性之法门！
　　只是空性见所修炼出来的神性，并非完全契合自身，而是契合密修本尊。
　　因此很容易就成为密教诸神的食粮！
　　“见鬼了，我要修炼神性，也是‘寂静尊秘密主佛’的佛性，怎么就变成【大日如来】本尊的呢？”
　　亚伦揉了揉僵硬的脸庞。
　　他已经顿悟，只要自己持续吸纳大日光辉，然后不断在体内凝练，就能炼化出一丝‘大日神性’！
　　此乃【大日如来】之神性！
　　能统摄一切法！
　　‘莫非本尊给我定下的，是篡夺【大日如来】的神座之道路？这可真看得起我啊……’
　　亚伦差点就想撂挑子不干了。
　　【大日如来】是谁？
　　那颗猩红太阳差点就算计了本尊，自己一个分身去跟对方硬干？
　　还是洗洗睡吧……梦里啥都有！
　　‘唉……可惜，谁让我跟本尊一体，祂失败我也完蛋呢？’
　　亚伦叹息一声，开始想着如何去做好自己的任务了。
　　虽然‘橡木之父’透露出那位‘原初之神’艾欧的消息，但对方状态应该不佳，对上【大日如来】处于劣势。
　　因此，才需要更多的【强大神力】之帮助。
　　‘战争主宰’就很重要了。
　　可惜，【大日如来】早已堵死了诸神复活的渠道，将冥界掌控在手中。
　　唯有‘白衣龙后地母’那种诚心皈依的才能复活。
　　其余的诸神，所布置的复活后手尽皆被阻挡。
　　‘战争主宰的一位选民为了复活对方，用一种特殊的方法堕入冥界，然后就被困住了……’
　　‘但是……自从死神死后，冥界就被封闭了，想要活着进去，有点困难……’
　　‘物质界仅存的通道，还是位于密教诸神的几座大神殿当中……’
　　‘之前反抗军已经接连派人尝试潜入，结果都失败了，其中甚至包括一位传奇盗贼！’
　　‘但我可以直接混进去……’
　　至于密教封锁得如此严密，那位选民是如何偷渡去冥界的？
　　这似乎与战争主宰的布置有关，还消耗了一位【强大神力】的主神器，代价太高，成功率太低，不是很可取。
　　“那么……先混入寺庙么？”
　　“也不是很急，先逛逛……”
　　亚伦脸上浮现出乐子人独有的愉悦笑容，背着鲁特琴，开始流浪。
　　……
　　南方大陆曾经存在的诸国，早已灰飞烟灭。
　　那些王公贵族、国王大公、要么全家尽数死绝、要么变成了农奴。
　　如今统治整个南方区域，高高在上的，是各处的寺庙或者说神殿！
　　每一座神殿都统领一个广大的教区，那些供奉佛陀的寺庙所占据的区域，并不比原本的公国甚至王国小！
　　寺庙中的僧侣，成为了事实上的贵族！
　　而在寺庙之下，则有些被本土文化同化，分封出来了一系列‘城堡主’与‘庄园主’，也就是大地主跟小地主。
　　‘城堡主’拥有一座城堡以及附近一大片土地，还有巨量的农奴。
　　‘庄园主’只有一座庄子，往往是某一位‘城堡主’的附庸。
　　而所有的‘城堡主’，又必须争相讨好、供奉神殿中的僧侣，获得他们的支持，否则自身地位随时可能一落千丈。
　　亚伦走过一片田垄。
　　地里种着燕麦，一群宛若行尸走肉般的农奴正在田地里劳作，有的还戴上了防止逃跑的镣铐。
　　他仔细观察了一下，发现除了几个老奴隶眼中有着埋藏的火焰之外，其它年轻的农奴眼中大多带着麻木之色。
　　他们生下来就是农奴，一直也都是农奴。
　　根本不知道外面的世界是什么样子的，更不知道自己为什么会过上这种生活。
　　反而以为，讨好地主老爷，向僧侣贡献自己的一切，是天经地义的事情！
　　等到监工命令，可以休息的时候，不少农奴就开始默默念诵经文：
　　‘众生智慧……为我智慧……嗡……巴摩那……’
　　亚伦听着听着，眉头就是皱起。
　　属性栏中，一道提示浮现：
　　【你聆听了‘智慧佛经’，领悟了抽取众生智慧，化为摩尼珠之法！】
　　‘这特么是降智光环么？’
　　亚伦心中吐槽一句，不过大概明白了，这些人拜的是‘大摩尼珠王智慧佛’，但没有获得任何赐予，只是奉献、不停地奉献！
　　他们的智慧，逐渐被‘大摩尼珠王智慧佛’汲取，成为了对方手中的摩尼珠。
　　毕竟，奴隶要什么思想？
　　人一闲下来，就会思考许多乱七八糟的事情，就会不满，甚至付诸行动！
　　没有智慧，也就没有了贪嗔痴等三毒烦恼，可以获得极乐！
　　这就是《智慧佛经》的内容！
　　“剑走偏锋，歪门邪道……”
　　亚伦嘴角抽搐，发现那些监工也在拜佛。
　　不过，他们所崇拜的，却是另外一尊佛陀——‘东方不动尊胜佛’！
　　此佛寓意一切顽固不化之特性。
　　地主们膜拜祂，自然是想让一切都维持不变，农奴的儿子世世代代都是农奴，地主的儿子世世代代都是地主。
　　当然，‘东方不动尊胜佛’也有变化的象征，他们唯一希冀的变化，就是自己家族中能出一位大僧侣！
　　除此之外，一切都可不变！
　　“塔、蛹……这两位在这里玩耍得很开心嘛。”
　　亚伦心中吐槽一句，准备离开。
　　南方大陆对吟游诗人实在太不友好了。
　　到处不是农奴就是奴隶主，农奴们没有听音乐的精神需求，更没钱！——后者往往更加重要！
　　毕竟吟游诗人、马戏团等职业也是要吃饭的。
　　至于庄园主与城堡主？
　　他们倒是可以养活几个不事生产、专门娱乐的戏子与小丑，但往往也是养在庄园中，根本不需要外来者。
　　相反！
　　外来者在当地，是十分扎眼的存在。
　　比如亚伦！
　　就因为多看了农奴们几眼，就被那些监工盯上了。
　　他们对视一眼，拿着皮鞭，直接围了上来：“这里是巴依老爷的领地，我们是巴依老爷的监工，你是谁？”
　　亚伦想了想，回答道：“我叫做……弥勒！是一位苦行者……”
　　嗯。
　　成为僧侣需要很多条件，如果不是那些城堡主的后裔，庄园主的后裔往往需要经历很多的磨难。
　　比如……通过‘苦行’磨练自己的意志与体魄……
　　好吧，这些都是假的。
　　南方诸国之所以存在少量苦行者，完全是因为他们没有讨好自己的‘上师’，迟迟无法获得‘灌顶’，只能四处游荡，寻找机缘……
　　“苦行者？”
　　巴依老爷的监工上下打量着亚伦，明显感觉不像！
　　记忆中的苦行僧，哪个不是冲着供奉【大日如来】的本尊寺——大雪山神殿一步一叩拜、衣衫褴褛、前往朝圣的？
　　谁打扮得这么骚包，并且还背着一把琴？
　　这些监工也大多在二三十岁左右，属于南大路沦陷之后的新生代，甚至都忘记了有‘吟游诗人’这个职业。
　　不过，亚伦报出来的‘苦行者’身份，还是很大程度上震慑住了他们。
　　毕竟，僧侣地位至高无上！
　　而苦行者勉强算是‘预备役僧侣’，或许他们的主人能不在意，但他们必须保持恭敬。
　　否则……被某位路过的‘黄衣僧’见到，都可以命令他们的主人献上他们的骨头、血肉、皮囊……制作成法器！
　　嗯……农奴们还有一个最大的用途，那就是献上自身的一切，供某位上师练法！
　　如果是美丽的农奴女子，那下场必然无比凄惨！
　　“不知道这位弥勒大师，有何需求？”
　　那些监工放下鞭子，脸上带着狐疑，又有些试探地询问。
　　“如果能支援一些食物与清水，贫僧……不对，我感激不尽。”
　　亚伦双手合十，在找作为僧侣的感觉。
　　虽然只要自己正牌佛子的身份亮出来，不要说这些监工，哪怕是他们的主子，或者他们主子的主子来了都得跪，但‘弥勒’这个身份还是有些问题，跟突然冒出来的一样。
　　亚伦准备先在几片区域游荡，作为苦行僧传出事迹，然后一朝‘顿悟’，得佛陀传法，就比较能说得过去了。
　　反正，既然是准备玩潜入的，他傻了才说自己叫亚伦。
　　弥勒这个名字就相当适合，能占据未来气数。
　　一个监工飞快上马，扬起马鞭，绝尘而去。
　　“这位大师请休息一下，我们立即去办。”
　　剩下的人则恭敬地请亚伦休息。
　　这也有监视的味道在内。
　　亚伦当然不怕，从善如流地走到阴凉处。
　　而他走过的道路，那些农奴甚至都不敢触碰，只敢远远地跪下，对‘上师’叩首，似乎已经形成了本能习惯。
　　‘这是上好的奴隶啊，温驯，听话，不会反抗……’
　　亚伦坐下，心中叹息一声。
　　等了大概半个小时，一行骑士匆匆而来，为首者是一个金发碧眼的胖子。
　　“这位大师……我是本地庄园主——巴依·戴文思，我的主人——诺伊，是本地的城堡主，被雪鹫寺高僧赐予‘康巴土司’的封号……”
　　巴依老爷的说话声有些得意。
　　唯有获得那些大僧侣喜爱的城堡主，才能获得一个‘土司’的封号，代表着对这片土地的世袭权！
　　而他与那位诺伊康巴土司，还有一些血缘上的关系，否则也得不到一个庄园。
　　表露了自己的身份之后，他略带得意地对亚伦道：“我带来了庄园里最好的白面包，作为给大师的供奉……”


第1061章 妙音天女
　　‘居然不是糌粑……差评！’
　　‘好吧，由于气候环境问题，似乎本地也种不了青稞……’
　　‘再说，胃袋比思想更难改造……本地的胃还是习惯吃面包啊……’
　　亚伦接过装满白面包的袋子，在心中吐槽。
　　而这时候，巴依的眼中光芒一闪：“这位大师，我最近研读《无想天女经》，有些问题想要请教！”
　　这是试探！
　　他果然对亚伦的身份有些怀疑！
　　毕竟，苦行僧谁特么的吃白面包啊？
　　他们只在荒野之中生存，有的甚至还要主动进行忍饥挨饿的仪式，哪怕实在受不了，也只能进食一点最差的黑面包与清水！
　　这人打扮怪异，还若无所觉地接过白面包袋，必然有问题！
　　不过，巴依老爷是一个谨慎的人，在不确定对面这人到底是不是苦行僧的前提下，他选择先询问经文。
　　“问吧！”
　　亚伦若无所觉地接过对方递过来的葡萄酒囊，又喝了一口。
　　嗯，密教僧侣从来都是可以喝酒的，这倒没事。
　　巴依老爷倒是真的研读了《无想天女经》的，密教诸神每一尊都有对应的经文，甚至还有许多版本，因此诸多经文泛滥，这也是寻常事。
　　毕竟，外人怎么研读这些经文，也看不出什么名堂。
　　甚至往往会被经文中的邪恶真意与真空妙有所浸染，自动皈依【大日如来】！
　　又不是所有人都是亚伦。
　　哪怕照照猩红太阳，都能领悟炼化‘大日神性’之法！
　　“是这样的……”巴依老爷道：“我每每诵读经文，念诵‘色香味正法密咒’观想‘四臂白妙音天女’之际，却总有外道入侵，念头纷乱，红颜化为枯骨，无法进入空想涅槃的极乐之境，一连换了几位女子都是如此，此为何解？”
　　一些土司家族，会让自家子弟从小就研习佛经，以求未来能当个僧侣。
　　巴依老爷也是如此。
　　不过，他选择的却是一部讲双修的《无想天女经》！
　　‘特么的，这个死胖子，也不知道祸害了多少女子？’
　　‘关键我还没试过密宗极乐呢！’
　　亚伦扫了巴依一眼，神情中略带幽怨。
　　旋即，他表情一肃：“极乐涅槃之中，眼见外道……当是有外魔入侵之故，想要去除，当选黑豆、麝香、牛角粉……配合黑狗血、黑狗尿……混杂使用，每次念经之前先喝一大碗，配以‘色香味正法密咒’，当可登临极乐涅槃，再无外道所阻！”
　　“这……”
　　巴依老爷满脸狐疑。
　　让他去喝黑狗尿，这法子正经么？
　　但他也不敢多说什么。
　　毕竟以密教诸神一贯混乱邪恶的特性，信徒不论做出什么事情来都不稀奇。
　　他就听说过许多突破下限的。
　　不过接着，在跟亚伦又辩论了几句经文之后，他的神情就变得恭敬而诚恳了：“大师……还请去我的庄园小住。”
　　对方对于密教经文的理解，着实超出了他的想象。
　　巴依去过雪鹫寺的法会，见过那些红袍上师们宣讲经文，但他此时居然感觉，这一位打扮怪异的苦行僧，对于密教诸多经典的理解，似乎还要超越那些红袍上师们！
　　这一定是一位隐姓埋名的密宗大师！
　　如果将对方舔得舒服了，自己的儿子甚至可能获得成为僧侣的机会！
　　那可是自己的上司，诺伊康巴土司都难以拒绝的诱惑！
　　巴依老爷的庄园离这里不远。
　　事实上，这里曾经就是一个骑士的领地，连庄园里的别墅都是人家兴建的。
　　但后来，密教大军来袭，有的人战死、有的人投降。
　　巴依就是一位投降者的后代。
　　此时，他兴奋地回到自己家里，让仆人将最好的东西都拿出来，款待那位弥勒大师！
　　甚至，他还叫来了自己风韵犹存的妻子与几位漂亮的女儿，说了一些暗示的话语。
　　可惜的是，那位弥勒大师对他的妻子女儿都没有多大兴趣，只是要了一个房间，开始默默修行。
　　……
　　翌日。
　　巴依神清气爽地来到了亚伦房间之外，一脸恭敬地等候。
　　昨夜。
　　他一咬牙，尝试了亚伦所说的‘秘方’，然后果然再也没有遇见外道侵袭，红颜化为枯骨的恐怖景象，顺利攀登至涅槃极乐之境。
　　然后巴依老爷就高兴坏了，同时对弥勒大师深信不疑。
　　此时，就早早来到对方房门前等候，顺带献殷勤。
　　吱呀一声！
　　亚伦从房间中走出，扫了一眼巴依。
　　嗯。
　　他昨天虽然说的是一个恶心的‘秘方’，但的确有着效果。
　　可惜，那并非什么正路，而是‘天魔女焚身密咒’的修行法门。
　　这巴依看似消除了外道，实际上却是外道隐藏更深，潜入心灵。
　　再这么继续下去，不需要几次，就会在某一次修行中，直接马上风而亡！
　　因为种种密咒、药物……本质乃是将他作为一件祭品，奉献给了‘四臂白妙音天女’！
　　巴依此时没有任何感觉，反而有着终于修行入门的欣喜，在亚伦面前执礼甚卑：“弥勒大师还有什么吩咐？小人一定为您做到！”
　　“附近可有高僧开法坛讲经？”
　　亚伦问了问。
　　弥勒这个身份，不是任何一家密教寺庙的在册僧人，这一点很麻烦！
　　由于密教的严格阶级性，所有的僧人入门，都需要‘上师’用嘎巴拉碗盛以法酒灌顶！
　　所以，弥勒还是一个黑户。
　　不过，这并没有什么关系。
　　如果所有僧人都需要由上一代灌顶，那第一批僧人是如何来的？
　　他们自然是被密教诸神亲自灌顶的！
　　因此，在阶级森严的寺庙体系之外，其实还有一条路！
　　那也是诸多苦行僧苦苦追寻的一条路——以虔诚的信仰与苦行意志打动密教诸神，令祂们直接赐予‘神种’！
　　好吧……
　　亚伦一直觉得这种行为很蠢！
　　与其用什么苦行与虔诚试图打动诸神，还不如投其所好，举办几场盛大的血祭仪式，保证大部分密教诸神都会降临神恩。
　　‘或者，是寺庙不许大型血祭？那是它们的特权？’
　　在亚伦心中，莫名浮现出一个念头。
　　巴依并不知道自己就快被‘四臂白妙音天女’吞噬，反而用心在为亚伦考虑：“弥勒大师……一月之后，在星月湖畔，将会有一位‘雪鹫寺’的高僧讲经……”
　　“一个月？”
　　亚伦眉头微微一皱。
　　他还想借助这种大师讲经，来一个当场突破，天降神种呢。
　　有着众人见证，自己就是身份来历清白的正经密宗佛子！
　　一个月，略有些晚了。
　　不过，倒也没有太大关系。
　　“我欲听雪鹫寺大师讲法……这段时日就要在此叨扰施主了。”
　　亚伦眉头一皱，旋即道。
　　“大师能下榻庄园，是我的荣幸！”巴依老爷自然是连连答应下来。
　　看着他的模样，亚伦却是心中暗道：“看来……得调整一下份量，不能让他立即死了，否则我倒是有些麻烦……呸，便宜这个死胖子了。”
　　果然，接下来，巴依又借着各种机会，向亚伦请教经文，特别是《无想天女经》方面。
　　亚伦也从善如流，将经文细细讲解，就是将之前秘方中的黑狗尿，改成了一份黑狗屎，让巴依老爷的神色更苦几分。
　　但为了那涅槃极乐之境，他也是拼了。
　　……
　　时间入夜。
　　一位农奴的女儿，面色紧张地被带到了巴依老爷的房内。
　　“我记得你……你是格桑的女儿，叫做顿珠的是吧？”
　　巴依老爷贪婪地望着顿珠。
　　对方才十六岁左右，正是最为青春靓丽之时，脸上带着两朵健康的红晕，经过洗漱与打扮，也褪去了身上因为白日劳作而积累的淤泥跟污秽。
　　“是……是的。”
　　顿珠怯生生地回答。
　　她有些害怕。
　　因为这片土地上流传着一个惊悚的传说，那些穿着红袍的僧侣，喜欢享用少女明妃，这还算是好的。
　　有的僧侣，甚至会向当地土司，要求十六岁少女的大腿骨与人皮等物品制作法器！
　　“格桑啊……”
　　巴依脸上浮现出一丝回味之色：“她曾经是我的侍女……我跟你的母亲很熟悉，熟悉她身上的每一寸土地，然后她瞎了眼跟了你父亲，去当了一个下贱的厨娘……”
　　顿珠抓着衣服，不敢说话。
　　“好了，说这些干什么？”
　　巴依老爷笑了笑：“今天，老爷要你助我修行《无想天女经》……”
　　他一边说，一边翻出一本经书。
　　这本经书用不知名的皮革织造，封面之上，甚至还镶嵌了宝石、珍珠、玛瑙等饰品。
　　翻开第一页，就可以见到一位四臂泛白，面容娇媚，脚踏红莲，手持不同乐器的天女形象。
　　这就是‘四臂白妙音天女’！
　　巴依老爷一直观想此经，就是想有一日天女垂怜，能赐予神种，让他也一跃成为僧侣。
　　到时候，自己家族，就是高贵的僧侣家族了！
　　巴依望着美貌的顿珠，恨不得立即将对方剥成一只大白羊。
　　不过，他已经不是年轻之时的他了。
　　此时能先忍耐住欲望，让下人端来一碗恶臭无比的汤汁。
　　顿珠的表情有些古怪，又有些惧怕……
　　那汤碗里面的，似乎是……
　　咕噜噜！
　　还没有等她看清楚，巴依老爷就一口将汤碗里面的东西喝了下去，喉结不断滚动。
　　继而，他手结‘欢喜印’，开始念诵‘色香味正法密咒’！
　　“嗡！门巴！卡卡也！”
　　这一次，跟之前的感觉截然不同！
　　巴依只感觉自己的灵魂一阵颤抖，竟然仿佛脱离了自己的躯体，不断上升、上升……来到了一片莲花朵朵盛开之地。
　　而在莲花盛开之地的中心，一朵巨大的红莲冉冉盛开，现出其中一位只是一眼就让人气血沸腾的妙音天女！
　　与对方相比，那个小农奴顿珠，简直就好像地上的瓦砾。
　　那粗糙的皮肤、带着牛屎味道的气息……简直令他作呕！
　　“四臂白妙音天女……”
　　巴依老爷眼中带着狂热之色，一步步上前。
　　妙音天女的脸上呈现出欢喜相，似乎是在鼓励。
　　她轻笑一声，足下的莲花缓缓闭合，将两人合拢在一起……
　　隔着一瓣莲花，隐约可以见到妙音天女的头颅有着变化，似一颗猪首、又长出角来，好像一颗牛头……
　　……
　　顿珠满脸诧异，看着巴依老爷跟抽羊癫疯一样倒在地上，口吐白沫，不知道该如何是好。
　　不过，还没有等到她去叫人过来，巴依老爷又改了一种状态，抱着床边一根木脚，就做起种种不堪入目之事，让她害羞地扭过了头。
　　黑夜渐渐消散，一缕猩红的朝阳光辉洒落大地。
　　巴依老爷狼狈地爬起身，眼眶周围似乎凹陷下去了一圈。
　　但他的精神却很旺盛，眼睛中带着喜色。
　　昨夜修习密咒，他竟然似乎看到了‘四臂白妙音天女’的化身，并与之修炼，感觉大有进益。
　　若是再多来几次，说不定妙音天女就赐下神种了！
　　他脸上泛起一丝狂喜之色，又看着抱着双腿，蜷缩在角落，似乎昏睡过去的顿珠，不由脸上泛起厌恶，过去踢了一脚：“没用的东西……”
　　吃过了山珍海味，他对这村姑一点兴趣都没有了。
　　“还不快起来，跟我去见弥勒大师！”
　　……
　　庭院内。
　　亚伦也早早起身，双手结满愿印，位于额头。
　　伴随着朝阳升起，那丝丝缕缕的大日光辉，就照耀在他身上，被他缓慢地汲取，经过三脉七轮的培炼提纯，汇聚于眉心。
　　这是他在尝试提取‘大日神性’！
　　当然，一丝神性何等宝贵？
　　哪怕这里到处都沐浴着大日光辉，想要提炼出一丝神性，也必须持之以恒。
　　按照亚伦估计，他大概需要几个月的时间才能有所成就！
　　“弥勒大师！弥勒大师！”
　　就在这时，精气神明显降低一截的巴依老爷喜滋滋地过来了：“昨夜试用了新的秘方……果然大有收获……大师当真佛法高深。”
　　‘没事，你只是斩立决变成死缓而已……’
　　亚伦心中吐槽一句，望着巴依身边的农奴女子。
　　“这位是顿珠，日后，就让她来服侍大师的起居。”
　　巴依脸上满是讨好之色，谄媚地说道。


第1062章 天降神种
　　按照亚伦的眼光而言。
　　顿珠相貌还算不错，既有着白种人的雪白丰满，毛孔却并不大，五官带着一点柔和的曲线，似乎是个混血儿。
　　考虑到她的农奴身份，让人不得不担忧其父亲头上帽子的颜色问题。
　　不过，也就这样了。
　　多了一个小女仆，并不能让他的生活多出一丝波澜。
　　他每日诵经、沐浴大日光辉、尝试凝练大日神性。
　　如此，就过去了十几日。
　　而这些时日当中，巴依老爷庄园里的仆人们诧异发现，老爷以肉眼可见的速度消瘦了下去，并且，也没有夜夜笙歌了。
　　要知道，以前的老爷可是没有几个女人就无法满足的啊。
　　直到这一天。
　　“尊敬的弥勒大师……我的主人，诺伊康巴土司，想要请您过去！”
　　已经沉溺于与‘四臂白妙音天女’修炼的巴依终于从沉迷状态被唤醒，原因是他收到了更上级‘城堡主’的呼唤。
　　“何事？”
　　亚伦双腿盘膝，坐于镶嵌了珍珠宝石的毛毯上，随口询问。
　　“诺伊康巴土司最近遇到了难题……他与另外一位城堡主产生了纠纷，双方约定请大师辩经定胜负……”
　　原本的巴依老爷必然忠诚于城堡主。
　　不过此时，他毫不犹豫地就将自己的上级贵族卖了：“诺伊康巴土司供奉的‘雪莲大师’正在闭关修行，最近正四处寻找拥有慧根之僧侣……”
　　说着，巴依脸上就浮现出惭愧之色：“大概诺伊康巴土司听说您在我这里，就起了心思……”
　　“既然如此，不妨一去！”
　　亚伦脸上浮现出微笑。
　　如果不能听讲佛法，辩论经文之中获得密教诸神开悟，似乎也是一个不错的借口？
　　“谨遵大师之意。”
　　巴依双手合十，心中有些惋惜。
　　他是认定弥勒大师是一位大有佛法之人。
　　一旦去了诺伊康巴土司的城堡当中，就未必还在乎自己了啊！
　　……
　　诺伊康巴土司拥有一座城堡，以及大片的领地。
　　这里原本是一片子爵领。
　　但很显然，此时它已经换了一个主人。
　　亚伦骑在马上，听着巴依介绍有关那位诺伊康巴土司的事情。
　　“康巴土司家能供奉一位僧侣，简直是走了大运……”
　　“当初，雪莲大师需要诵经，缺少供奉，手书一封送至康巴家族当中……康巴家族立即凑齐了对方所需的材料……”
　　巴依将诺伊康巴土司的老底都卖了：“这一次……是康巴土司与附近的麦格土司家族发生了摩擦……麦格土司家族供奉的‘雪藏上师’同样具备大威能……但雪莲大师却刚好闭关，因此急切找另外的僧侣……”
　　诺伊康巴土司的城堡，位于一道河流浅滩之上，控制着便捷的路口交通。
　　基本上，此时所有贵族的城堡，都具备战争要塞的功能。
　　那厚厚的花岗岩城墙，狭小的窗口，以及城堡之前的吊桥与护城河，是不知道多少攻城者的噩梦。
　　……
　　“大师，我们到了！”
　　巴依来到城堡附近，立即下了马，过来牵着亚伦坐骑的缰绳。
　　这种接近谄媚的态度，让许多人都为之震惊。
　　“巴依……这就是你庄园上新到的大师？”
　　另外一名平素跟巴依有着矛盾的庄园主摇摇头：“据说只是一位苦行僧，还未受得灌顶？”
　　“哼……苦行者算什么僧人？”
　　在这位庄园主身边的一位僧侣开口了。
　　对方穿着黄色的僧袍，居然是一位‘黄衣僧’！
　　虽然在寺庙之中身份低微，但好歹也算受过灌顶与戒律，是真正的僧人了！
　　“你在跟我说话？”
　　亚伦骑在马上，几乎懒得搭理对方。
　　想他一路走来，干掉的不是‘红袍僧’就是更高的‘法王’，黄衣僧？
　　这算什么东西？
　　还有这么低级的僧侣么？
　　“大胆，我是巴彦上师的亲传弟子，你竟敢如此无视我！”
　　黄衣僧大怒之下，立即想也不想地动用了‘密咒真言’。
　　他双目瞪着亚伦，作忿怒状，双手结印，口呼：“咪！多若！卡拉多！”
　　这是‘狮座象鼻地狱咒’！
　　中咒者会被打为畜生，沦落入一个畜生地狱当中！
　　当然，是精神层面上的。
　　但如果真正大法力的密教诸神念诵此咒语，甚至有可能真的创造出一个地狱世界！
　　恍惚之间，亚伦仿佛看到了一尊下半身是狮子、上半身是人、长着一颗狰狞象首的恐怖护法神！
　　祂的名讳是——狮子座象鼻天！
　　‘一尊只是相当于【微弱神力】的护法神！我现在距离真神，都只差一个封神仪式、高举神国了呢！’
　　‘这种破烂密咒，我随手就可以破了，还让这僧侣，甚至他背后的上师、乃至这‘狮子座象鼻天’吃不了兜着走！’
　　可惜，亚伦此时的人设是‘苦行者’，还没有接受神种灌顶。
　　理论上而言，他没法使用‘密咒真言’的核心能力！
　　这就很要命了。
　　“哞！”
　　下一瞬，亚伦眼眸之中精光大放，他的意志无比凝练，宛若变成了一座小山。
　　——不动印！
　　而他所结之印法，并未借助任何密教诸神之力，而是引动了自身的精神力量。
　　“什么？”
　　“他的根性，竟然如此之强？”
　　黄衣僧大惊失色。
　　他能察觉到，对面的苦行者并未动用‘密咒真言’，而是纯粹以自身的手印与精神之力，就抵消了‘狮座象鼻地狱咒’之影响！
　　不仅如此，那恐怖的密咒之力，竟然还开始了反噬！
　　黄衣僧蓦然感觉自身灵魂出窍，堕入了一个地狱世界。
　　无数狮魔、象魔围了过来，獠牙锋利，啃噬着他的身躯。
　　他瞬间双目流血，惨叫着倒在地上，发出凄厉的哀嚎。
　　周围贵族忙不迭地退避开，生怕从他身上沾惹到什么厄运与诅咒。
　　那位带着黄衣僧前来的庄园主，更是吓得面如土色，瘫软在地上：“你……你竟敢如此……巴彦上师……巴彦上师……”
　　他疾声呼喊，没有多久，从城堡中就走出来一位僧侣。
　　对方披着一身大红色的僧袍，太阳穴高高隆起，皮肤呈现出一种健康的古铜色，手持代表着‘般若智’的法铃，身后跟着几位黄衣弟子，神情阴鸷而凶狠：“是谁害了我的弟子？”
　　“巴彦上师、巴彦上师！”
　　之前还哀嚎不已的庄园主，立即连滚带爬地迎接上去，指着亚伦：“是他、就是这个苦行僧，不关我的事啊！”
　　看着对方身披的红色伏魔法衣，巴依的神情也变了。
　　毕竟，这样的红袍法衣乃是高级僧侣的代表！
　　在整个密教诸神的统治地域中，拥有极高的地位与特权。
　　“没用的东西。”
　　巴彦直接一脚踹翻了那位庄园主，让对方的牙齿混杂着鲜血飞出。
　　庄园主捂着嘴巴，却呜呜着不敢发出太大的声音，竟然强行忍了下来。
　　巴彦上师来到沉沦魔狱的弟子边上，眉头一皱：“废物！”
　　一边说，他一边取出了一柄镶嵌宝石的黄金匕首，结果了这位弟子的性命。
　　看其淡然的表情，就仿佛在宰杀一头羊羔。
　　甚至，还开始熟稔地从对方身上取下各种施法材料。
　　四周一片寂静。
　　只有皮、骨、肉分离的声音不断响起。
　　巴依撇过头，不敢再看，生怕下一刻自己就会吐出来！
　　密教之中，等级森严，特别是高级僧侣的上师，对于自己的弟子，完全具备生杀大权！
　　巴彦上师惩罚自己一个办事不力的弟子，纵然诺伊康巴土司都无法说什么。
　　慢悠悠地做完这一切，将一根带着血丝的大腿骨交给自己身后弟子，让他们细心保管之后，巴彦上师又看向亚伦：“你怎么还跪下？”
　　他的表情很自然，似乎真的在疑惑。
　　或许，在他心中，一个卑贱的苦行僧，见到高贵的红袍上师，跪下是天经地义的事情。
　　就跟太阳从东方升起一样正常！
　　“大胆！”
　　这时候，巴彦上师身后的一位弟子开口斥责道：“你冒犯了上师，必永坠无边地狱受苦……还不速速自裁？将你的头骨作为嘎巴拉献上，或许还能稍稍减轻你的罪孽！”
　　“什么东西？”
　　亚伦都要被气笑了。
　　虽然早就知道被【大日如来】统治的区域，很多狂信徒脑子必然会有些问题。
　　但没有想到，竟然会如此的……天真？
　　‘决定了……就是你这个冤大头，见证佛子的诞生！’
　　亚伦瞥了眼城堡，发现城堡上的确有着一位贵族，大概就是诺伊康巴土司。
　　但对方并未开口劝阻，显然打着隔岸观火的算盘。
　　‘对付一个红袍僧，用自身意志抗衡对方密咒，似乎就太假了一点……好歹也是一个高阶职业者呢。’
　　亚伦心中思索着。
　　这时候，就看到巴彦上师神情一肃：“来人！将这个诽谤佛法的外道之徒拿下！”
　　他口吐密咒真言，竟然仿佛言出法随一般。
　　不仅是他的弟子瞬间扑出，就连那些原本默默退避的贵族与仆役，乃至巴依，都变了脸色，抓向亚伦！
　　这是巴彦上师，以密咒真言之力强行控制了这些人，命令他们行动。
　　其效果，就类似于群体魅惑术！
　　亚伦直接飞起一脚，将已经变瘦许多的巴依高高踢飞了出去。
　　他身手十分矫健，拳脚齐出，将包围过来的贵族打翻在地。
　　巴彦上师的神情不变，口诵‘象魔巨力密咒’！
　　“昂！”
　　他的一名弟子神情如疯似魔，猛地嚎叫一声，全身肌肉一块块隆起，变得力大无穷，一个飞扑，地面都被他踩出深深的凹陷。
　　其它贵族同样如此。
　　这一道密咒可以增幅这些人的力量，令他们一个个拥有无边巨力。
　　象魔！
　　在密教诸神当中，本来就代表着力量！
　　“巴彦！”
　　亚伦一边飞退，一边呵斥着：“真正落入邪门外道的，是你啊！你的佛法，已经落入下乘，偏偏自己还不自知！”
　　……
　　城堡之上。
　　望着情势已经万分危急的亚伦，诺伊康巴土司摇摇头：“可惜了……这个弥勒，原本以为佛法高深，现在看来，真的是一个没有神种的苦行僧而已……”
　　“哼……一个卑微的苦行僧，竟然敢挑衅红袍僧。”
　　在诺伊康巴土司身后，一位管家模样的人冷哼一声：“这是找死……”
　　“看来……必须请这位巴彦上师出手了么？”
　　诺伊康巴土司叹息一声：“我的管家……去将上师需要的物品全部准备好，不论是黄金宝石、还是肉莲、肉芝……一样都不能少！”
　　“是！”
　　管家躬身答应一句，这平平淡淡的对话，竟然似乎透露出无比血腥与恐怖之感。
　　……
　　“小小一个苦行者，未曾受戒，懂什么佛法？”
　　巴彦上师双手合十，做狮子吼状。
　　在他身后，一道恐怖的身影浮现，化为一具踩踏着无数尸骸的狰狞法相，半师半人、象首獠牙外突！
　　——狮子座象鼻天！
　　这种召唤密修本尊，化为法相的实力，明显比之前只在精神世界之中显化高出一筹，代表着深湛的佛法！
　　巨大的法相宛若实质，人人可见，向着亚伦伸出大手。
　　然而！
　　就在这时！
　　亚伦双手合十，脸上无悲无喜，带着一种‘空’的禅意。
　　仿佛在这一刻，他忘记了周围的象魔傀儡、忘记了对面的护法神法相！
　　嗡！
　　虚空之中，有一尊极其恐怖的存在降临了！
　　祂面目呈现庄严的比丘相，螺发，肉髻，结跏趺坐，身披袈裟，头戴五佛冠，有璎珞、花蔓垂下，身上佩戴六庄严。
　　不！
　　祂虽然就在那里，却仿佛隐秘了自身存在。
　　除了亚伦、巴彦寥寥几人之外，所有人都将‘祂’忽略了过去。
　　唯独这种忽略，代表的含义却更加恐怖！
　　因为祂是——寂静尊秘密主佛！
　　一尊佛陀！【强大神力】！
　　“阿弥陀佛！”
　　亚伦对着‘寂静尊秘密主佛’合十行礼，一粒金色的种子落下，没入他的天灵，消失不见。
　　至于‘狮子座象鼻天’的法相？早在‘寂静尊秘密主佛’降临之时，就消失不见。
　　……
　　“刚才……发生了什么事？”
　　巴依茫然地望了眼周围，发现自己失去了一段记忆。
　　并且，全身肌肉剧痛无比，似乎干了三天三夜的农活，甚至比这更累！
　　“天降神种？”
　　“不……不可能！”
　　旋即，巴依就见到，巴彦上师再也没有了之前的从容，望着亚伦，满脸难以置信之色：“你怎么会成为‘佛子’？”
　　‘佛陀’亲选弟子，以本尊佛为‘密修本尊’者，在密教之中可称‘佛子’，位比法王！
　　‘要不是为了遮掩，我能召唤出【大日如来】吓死你！’
　　亚伦心中吐槽一句，口出密咒真言：“巴彦……你可知罪？！！”


第1063章 转职
　　雪鹫寺。
　　大威法王正在诵经，忽然望着诺伊康巴土司领地方向，若有所思。
　　“法王，住持有请！”
　　没有多久，外面一个穿着黄色僧袍的执事敲了敲门，低声说道。
　　“既如此，我这就去。”
　　大威法王站起身，他头戴鸡冠帽，手持星月珠串，身穿虎皮僧衣，宝相威严。
　　而等到他来到雪鹫寺正殿之时，发现大乘法王、大慈法王也都在，共同簇拥着一位老僧。
　　“拜见住持！”
　　大威法王双手合十行礼。
　　密教诸寺之中，以黄衣僧最低，相当于低阶职业者。
　　红袍僧相当于高阶职业者，可以充当各院掌院。
　　法王就是传奇职业者！
　　‘雪鹫寺’是一座大寺，主要供奉‘光明佛母’，其住持法号——空性！
　　空性住持望着三位法王，略微颔首：“我得佛母启示……于此地东去三日范围内，有佛陀垂迹，提拔了一位佛子！”
　　“佛子？”
　　大乘法王表情不变。
　　所谓‘佛子’，地位必然与法王等同，十分尊荣。
　　一旦其晋升传奇境界，甚至还会超出普通法王一头，有竞争大雪山神殿殿主之资格。
　　大雪山神殿殿主，为密教诸寺之统领，有‘晓悟一切空性噶玛巴’之称号！
　　“不知是哪位佛陀亲选之佛子？”
　　大威法王询问道。
　　如果是光明佛母亲选之佛子，那直接就可以成为‘雪鹫寺’住持，登临宝座。
　　不过那样的情况下，空性住持必然先行圆寂。
　　因此不太可能，应当是别的佛陀，比如‘东方不动尊胜佛’、‘大摩尼珠王智慧佛’、‘黑天斗法胜佛’之类。
　　这样的佛子若能收入本寺，也是相当不错。
　　因为密教诸神尽皆以【大日如来】为根本尊，因此对其它派系并不太过排斥。
　　在‘雪鹫寺’中，别开一脉，也未尝不可！
　　“其秘迹不显，唯有佛母启示，我方能观察到一点端倪，当是‘寂静尊秘密主佛’的佛子！”
　　空性住持开口道：“大威法王！你去迎接佛子入寺！”
　　‘谨遵住持法旨！’
　　大威法王出列，朗声答应下来，身影一晃，就消失不见……
　　其余诸位法王望着他消失之地，尽皆若有所思。
　　……
　　康巴土司领地。
　　“巴彦，你可知罪？”
　　亚伦舌绽春雷，暗中蕴含着密咒真言之力。
　　巴彦上师则是神情痛苦，宛若在抵抗着什么，牙关紧咬，好似快被吊死的人一样，艰难地吐出一句话：“纵然……你是佛子……也不能……”
　　“我乃佛子，位比法王，更是一切寺庙之公认……”
　　亚伦表情不变，喝道：“你此时还不知悔改，可见心田已坏，堕入外道！”
　　他看向巴彦上师的另外几名弟子。
　　这些弟子平时也跟着巴彦为恶甚多，此时仿佛吓傻了一样，呆在那里。
　　“你们为虎作伥，自裁吧！”
　　亚伦轻轻一喝。
　　那几名弟子手掌颤抖着，竟然拿起刚才巴彦上师炮制黄衣僧的黄金匕首等法器，对准了自己的脖子等要害。
　　噗噗！
　　现场几名弟子自裁，一片血迹慢慢扩散。
　　“巴彦……你还不动手？”
　　亚伦手结外狮子印，再次怒吼。
　　巴彦上师的精神被完全击溃，双目失神地拿出戒刀，对准了自己的肚子。
　　噗！
　　他一刀横切，让自己的肠子都流了出来，混杂着脂肪与肥油。
　　到最后，甚至剜出了自己的心，虔诚供奉于亚伦面前。
　　从之前的挣扎，到此时的主动求死，以心供奉，代表着他的精神与意志，已经彻底被亚伦击溃！
　　其实这时，亚伦完全可以灌顶对方，让对方变成自己的一条狗。
　　但这么恶心的狗他不想要，直接命令自裁了。
　　“这心……二哈都不吃。”
　　他望着巴彦的心脏，冷笑一声，转身就走。
　　“佛子请留步、佛子请留步啊……”
　　刚刚走出去没有多久，一对主仆身影就狼狈追了过来，正是诺伊康巴土司跟他的管家。
　　“佛子，我诺伊康巴，愿意倾尽所有，来供奉您啊，还请您暂移尊贵之脚步，到我的城堡中小住……”
　　诺伊康巴土司恨不得给自己一巴掌。
　　他方才虽然什么也没有看到，但亚伦施展密咒真言，甚至能碾压巴彦上师？
　　这代表着什么？
　　一位刚刚灌顶的僧侣，绝对无法对抗上师，除非对方是佛子！
　　若是让一位佛子就这么离开，他日后必然每夜都后悔到撕心裂肺的。
　　无论对方是哪一位佛陀的佛子，日后执掌一大寺庙，成为南方最尊贵且有权势的人，都是轻而易举的事情！
　　奈何……
　　亚伦就是想找些见证。
　　现在目标完成之后，他连星月湖的讲经都不想去听了。
　　“诺伊！”
　　他望着诺伊康巴土司，忽然开口：“你不得借用我的名，去恐吓另外的贵族，否则，必受拔舌之刑！”
　　诺伊康巴土司身边的管家吓了一跳，旋即就是满脸苦涩。
　　很显然，这位佛子并不愿意跟自家老爷扯上关系。
　　事实上，就凭之前的坐视不理，只要这位佛子略微展露出一点意思，周围的贵族都能起来将诺伊老爷给撕了！
　　为了获得一位佛子的青睐，他们愿意付出一切代价！
　　而诺伊本人更是感受到一种大恐怖降临，不由自主地回答：“是！”
　　他有着预感，如果自己违背，甚至不需要其他人动手。
　　他自己的手就会将自己的舌头拔下来！
　　此为‘咒缚之道’！
　　更关键的是，他之前的确有着借助这位佛子之力的想法。
　　只要这位佛子一句话，甚至都不需要去辩经，麦格家与那位上师就得乖乖服软认输！
　　但这种事情，早已被佛子看透！
　　诺伊康巴土司只能呆呆站在原地，不敢再动。
　　巴依庄园主望着离去的弥勒大师，更是分外不舍。
　　他知道，这一日之后，弥勒之名，必然流传大陆，但与他却没有什么关系了。
　　‘幸好……我还有‘四臂白妙音天女’，我不亏……’
　　……
　　“嗷呜……汪汪！”
　　当着众人之面激活了‘神种’，成就‘佛子’之后，亚伦就对这片大地有了更深的感应。
　　或者说，他在赤阳普照之下的‘权限’提升了！
　　此时，脑海之中，甚至浮现出一团又一团星芒。
　　那些‘星芒’宛若一团又一团的火焰，不断蒸发出温度与光芒，吸引着他前往。
　　亚伦知晓，那是一座座密宗寺庙，或者按照本土说法，密教诸神的神殿！
　　不论自己去任何一方，都会接到诚心接纳。
　　并且，那里还有大量的经典、技艺……可以弥补自己这种野路子的不足。
　　对于其它密教神灵的种子，密教诸神都是很宽容的。
　　毕竟世界是祂们。方的牧场，为其它牧场主的牛羊喂一把草，又不是什么大事！
　　于是，亚伦也选择了最近的一家寺庙，往那里赶去。
　　中途还将二哈放了出来，让它绕着自己满场乱跑。
　　二哈已经长大了一些，至少四条腿跑得飞快，尾巴转得好像风车一样，彻底撒了欢！
　　！。
　　然后……
　　他就撞到了一个人的裤腿，被对方抓着后脖，提了起来。
　　此人身穿虎皮僧袍，正是大威法王。
　　他将二哈翻来覆去看了看，甚至还掰开双腿，仔细检查了一番，露出一丝微笑：“佛子不愧大有缘法之辈，刚刚降世便有犬獒护法随行！”
　　作为一位密教传奇职业者，大威法王当然能看出二哈身上‘猛厉狼头金刚护法’浓郁的神恩！
　　不过，他并不觉得这有什么。
　　毕竟一位佛子，还是有资格竞争‘大雪山神殿殿主’的佛子，值得一位护法神投资！
　　更不用说，那位护法神还是后来加入神系的！
　　虽然，此举似有过于谄媚之嫌！
　　二哈有些想叫，但又不太敢，只能吐着舌头。
　　大威法王将二哈放下，微笑望着走过来的亚伦，暗自赞叹了一句好皮囊，然后双手合十：“我乃雪鹫寺大威，特来迎接佛子入寺！”
　　“原来是大威法王！”
　　亚伦还礼，眼睛微微眯起。
　　【名称：大威法王】
　　【种族：半兽人】
　　【属性：力量25、敏捷20、体质30、智力22、感知24、魅力20】
　　【阵营：混乱邪恶】
　　【职业：10级武僧/10级红袍僧/5级红袍大法师（传奇）】
　　【技能：密咒真言、大威法咒】
　　【特殊专长：？？？】
　　【职业专长：咒印（传奇）】
　　……
　　“二十五级的传奇？传奇职业——红袍大法师？”
　　亚伦注意到，在这位大威法师的虎皮袈裟之下，的确有些刺青的痕迹。
　　这是将法术永久固化在了身上，不仅获得了永恒效果，更能瞬发！
　　此乃密咒真言的进阶版——咒印！
　　‘不仅如此，这居然是一头半兽人？完全看不出兽人特征啊。’
　　亚伦心中腹诽一句，脸上却现出迟疑之色：“雪鹫寺，不知供奉哪位密教本尊？”
　　作为野生的佛子，实际上还是加入‘寂静尊秘密主佛’的寺庙最有前途。
　　甚至可能一去，老方丈就要退位，不退位也要被‘圆寂’！
　　但密教之中自有规矩。
　　这种‘天降神种’的，一般都是被附近最大的寺庙接收。
　　“我‘雪鹫寺’供奉的，乃是‘光明佛母’！”
　　大威法王深吸口气，肃穆回答。
　　“原来是班达拉姆！”
　　亚伦微微一笑，同时心中一动。
　　班达拉姆，又名‘吉祥天母’，乃是密教诸神当中，唯一的女性佛陀！
　　也就是‘赤’、‘血肉母树’！
　　这一尊女神的存在感不高，但也是相当能打！
　　至少，跟祂在生育、繁衍等神职领域上有冲突的，土著【强大神力】——大地母神，就是第一批陨落的！
　　‘更关键的是，本尊最后是以‘赤’成就司命的啊……如果说‘秘’与‘冥’只能稍微影响的话，在这位‘光明佛母’座下安插的可能，就更大了……’
　　‘如此，我进入雪鹫寺，倒是一个不错的选择。’
　　亚伦颔首：“既如此，还请法王在前引路！”
　　“好，佛子当真爽快！”
　　大威法王哈哈一笑，这佛子如此知情识趣，倒是省了他不少麻烦。
　　亚伦呼哨一声，让二哈跟在自己身边，与大威法王并肩而行。
　　在大日光辉照耀的土地之上，与一位密教法王同行，当然不可能遇上任何危险。
　　亚伦趁机，就向大威法王询问了许多关于武僧的情报。
　　武僧是一个本土职业，但被密教吸纳、改造之后，就有了全新的能力。
　　与此同时，它也是亚伦的下一个阶段目标。
　　毕竟吟游诗人到了传奇，还是个弱鸡！
　　他需要更加强力的传奇职业！
　　也就是——转职！
　　大威法王虽然诧异，但随口讲解两句，又不是什么大事，自然好为人师。
　　没有多久，亚伦就接连获得提示：
　　【你获得大威法王传授武僧技巧……你对武僧的步伐若有所悟！】
　　【聆听大威法王传授武僧知识……你对‘护身掌’略有所得！】
　　【聆听大威法王传经……你领悟了‘气’！】
　　……
　　【判定中……力量13、敏捷16、体质13、感知18……基础属性通过！】
　　【感知到‘气’……特殊判定通过！】
　　【是否就职‘武僧’？】
　　【叮！】
　　【检测到具备‘菩提心’、无上正等觉（传奇）特殊天赋！】
　　【是否转职隐藏传奇职业——密教武僧？】
　　“是！”
　　亚伦正盘膝而坐，看到转职提示出现，意念立即选择了确定。
　　哪怕传奇吟游诗人堪比传奇盗贼、传奇法师、传奇术士又如何？依旧是个脆皮！
　　不想当战士的法爷，不是个好武僧！
　　【你已就职——密教武僧！】
　　【消耗经验，密教武僧等级提升为1级！】
　　【你获得1点自由属性点，30点技能点！】
　　【你领悟了武僧技能——舞空步、攀云纵！】
　　【你领悟了武僧技能——金刚掌、护身掌、粉碎掌！】
　　【你领悟了武僧技能——火焰拳、寒冰拳、闪电拳！】
　　【你获得传奇专长——超凡入圣！免疫魅惑！】
　　【你已领悟——穿透劲（传奇）！】
　　……
　　一连串提示出现。
　　相比于苦逼的本土系职业，密教从来没有令亚伦失望！
　　那密密麻麻的技能以及特殊专长，让他差点就有热泪盈眶的冲动。
　　‘吟游诗人不好混，我要当武僧！！！’


第1064章 孔雀大明王
　　【姓名：亚伦】
　　【种族：人类】
　　【属性：力量12（+2）、敏捷15（+1）、体质12（+1）、智力23（+1）、感知16（+2）、魅力21（+1）】
　　【阵营：守序邪恶】
　　【职业：20级吟游诗人/1（+3神格）级密教武僧】
　　【生命值：130/130】
　　【神性值：20（微弱神性）（全属性+1）】
　　【神力值：30】
　　【神格值：3】
　　【神职：基摩人、故事】
　　【领域：光明、秩序】
　　【个人技能：手风琴99、竖笛100、竖琴150、野外生存87、魔药68、炼金34、偷盗88、医疗55、唱歌105、抄录88、讲故事421、制作魔法奇物200】
　　【个人专长：博学者、寒冷抗性、移动施法、法术穿透、直觉闪避、潜行、超凡魅力、超凡智力】
　　【特殊专长：菩提心、无上正等觉（传奇）】
　　【职业专长：万金油、坚忍】
　　【传奇专长：法术瞬发、吟唱速度提升、吟唱范围提升、秩序打击、超凡入圣、免疫魅惑】
　　【职业技能：乐谱：鼓舞、乐谱：勇气、乐谱：衰弱、律动之音、风之和弦、火之和弦、密咒真言、恐惧之歌、地狱诗篇（传奇）、金刚掌、护身掌、粉碎掌、火焰拳、寒冰拳、闪电拳、穿透劲（传奇）！】
　　【神格能力——语言文字通晓、免疫3环以下法术、改变形态】
　　……
　　一系列的密教武僧技能，让亚伦几乎目不暇接。
　　不过，他还是将一点自由属性点加在了力量上！
　　武僧的拳头，打人不痛怎么行？
　　“不仅是护身三掌、武僧三拳……就连传奇级别的穿透劲都领悟了。除此之外，还有传奇专长？”
　　亚伦眼睛亮起。
　　据说武僧是一个跟圣武士很像的职业，在步入传奇阶段之后，都会获得‘超凡入圣’的专长，大大延缓生机的消耗，并且永葆青春！
　　甚至，他们的意志坚韧如铁，纵然魅魔与树精都无法令他们有一丝一毫的动容！
　　此时的亚伦，正盘膝对湖而坐。
　　等到完成晋升与加点之后，却是忽然站起，对着虚空打出一拳。
　　咔嚓！
　　他身上的骨节齐齐炸响，前方的空气发出一声巨响，似乎都被打爆！
　　“这是？”
　　大威法王双手合十：“武僧？仅仅只是听我讲述几句，就入了武僧门槛？佛子果然天赋异禀，大有慧根啊！”
　　“还要多谢法王相助。”
　　亚伦表现得相当谦虚。
　　而这种做派，却是让大威法王眼睛更亮。
　　如此天赋过人、又知进退的佛子，日后成就必然不会太差。
　　说不得等到住持空性圆寂之后，继承其宝座的，会是此人！
　　……
　　雪鹫寺。
　　这寺庙修建于一座高山之上，四处峰头可见白雪皑皑。
　　在群山之巅，更生活着一群超凡生物——雪鹫！
　　【雪鹫（群居）】
　　【挑战等级：21】
　　【个体平均属性：力量20、敏捷25、体质13、智力16、感知17、魅力19】
　　【生物专长：极速飞行、超凡敏捷】
　　【特殊专长：鹏魔护法密咒加持】
　　【说明：这是一群生活于群山之巅的超凡生物，由于受到了雪鹫寺高僧点化，它们的智力很高，并且进化出了特殊的能力，其领袖早已步入了传奇境界……】
　　……
　　“不错啊，靠着这种地形，纵然来一支职业者军队，也要被雪鹫给活活弄死！”
　　亚伦心中赞叹一句，跟随着大威法王，来到了雪鹫寺之中，预备前往大雄宝殿，拜见主持方丈。
　　甫一进入雪鹫寺，亚伦就看到了一座雕像。
　　祂发髻高耸，戴着花蔓冠，上身袒露，佩戴珠宝、璎珞，以‘大王游戏坐’的姿态盘踞于莲花座上。
　　而在祂座下，则有狮子、大象、蟒蛇、水火等八种具体灾害显化的异象。
　　仅仅只是观看一眼，就让人似乎身临八难，须得对方解救，方能超脱。
　　‘这感觉……狮子座象鼻天，莫非是这一尊密教神的手下？’
　　亚伦心中一动。
　　那巴彦是这片地域的僧侣，信奉的护法神与本寺佛母有关，倒也十分合理。
　　见到亚伦停下脚步，大威法王当即开始介绍：“此为‘绿度母’，也称‘救八难度母’，乃是‘光明佛母’显露化身的‘二十一度母’之首！”
　　“哦？”亚伦略有些疑惑。
　　大威法王更是直接解释：“佛母有善身、恶身、三世身、无数化身……其中既有菩萨、也有罗汉、护法神……比如空行母、尊胜佛母等等……”
　　“原来如此……”
　　这种别脉本尊的秘闻，一般的僧人都未必知晓。
　　亚伦听得连连点头，又转过几个院子。
　　大威法王的威信明显很高，遇见的僧人都是恭敬退开，双手合十行礼。
　　当路过一处院落之时，其中忽然走出一名黑妞！
　　亚伦眼神一凝。
　　对方身材高挑，耳朵略尖，皮肤黝黑，居然是一位精灵，或者说——卓尔！
　　这位卓尔见到大威法王，却并不退让行礼，反而抛了一个媚眼过来。
　　亚伦不得不承认，对方长得确实很漂亮，五官精致，身材火辣，哪怕只是穿着一身简陋的僧袍，却下摆开叉，直接开到了大腿根，酥胸半露，带着魅惑。
　　有的女人，纵然一件普通僧衣，都能穿得风情万种。
　　‘不过，我已经魅惑免疫了诶……’
　　亚伦表情不变，望着这个卓尔精灵。
　　见到他不为所动，这位女精灵才略微好奇地打量了一番：“法王，这位是？”
　　“此乃佛子，卓玛你不可无礼！”
　　大威法王呵斥了一句，倒也不以为意：“你佛法修炼得如何了？今晚让佛爷好好检查一番……”
　　“嘻嘻……”
　　卓玛非但不惊惧，脸上反而露出期待之色来，又与大威法王说了几句。
　　当然，在亚伦眼中，就是奸夫跟那啥，打情骂俏的场面了。
　　等到卓玛离开之后，亚伦才用疑惑的眼神望着大威法王。
　　“好教佛子知晓，此地乃是‘明妃院’！”
　　大威法王微笑道：“其中的明妃，佛子可随意取用……想必当对佛法大有裨益！”
　　“刚才那一位呢？”
　　亚伦指着卓玛离开的背影。
　　“卓玛啊……此女大有慧根，听过住持讲经，甚至也是天赐神种之辈，开始修行密咒真言……只可惜不如佛子，只是得了一位菩萨恩泽！”
　　大威法王略带些惋惜地说道：“其实当初，我觉得此女甚至有望令光明佛母垂迹，赐予神种的。”
　　亚伦已经无语了。
　　‘应该说真不愧是卓尔精灵么？来到这密教明妃院，反而如鱼得水了？’
　　他心中十分吐槽，脚步不停。
　　大威法王也不以为意，只当是少年人脸皮薄，带着亚伦来到正殿。
　　正殿之内，供奉的自然是‘光明佛母’。
　　但亚伦进入大殿，所见却是无穷光芒！
　　无量光！无量寿！
　　而在这无穷光芒之中，又有一株血肉母树茁壮成长，树梢之上挂满了各种血腥的器官与人皮，正在微微飘荡……
　　这异象只是刹那，旋即就消散。
　　在莲花座上，只有一位面目慈悲的佛母。
　　“能观佛母而不受其佛性所扰，弥勒你果然是一位真佛子。”
　　几位法王簇拥着一老僧出来，空性双手合十，脸带微笑道。
　　很显然，刚才的‘光明佛母’现身，也是一种考验！
　　但……
　　亚伦最不怕的就是‘赤’了，闻言脸上无悲无喜，只是还了一礼，这心性更是让大乘法王之辈高看了一眼。
　　空性主持道：“佛子弥勒……原本你供奉‘寂静尊秘密主佛’，可在雪鹫寺内别开一院，为首座大喇嘛，一应待遇与诸位法王相等，本寺经典，除了几部密传之外都可诵读……”
　　大威法王微微一怔，这就是佛子原本的待遇，怎么有变？
　　大乘、大慈法王对视一眼，却沉默不语。
　　只听空性继续说道：“但你方才入大殿之时，我以正等正觉，引动‘光明佛母’之佛性，佛母并未排斥你，因此你也可以成为本寺真正的佛子，待得老僧涅槃，即可接任住持！参悟《摩诃般若波罗蜜大明咒经》、《时轮金刚密乘瑜伽经》与《大光明无量经》！”
　　“慢着！”
　　大乘法王表情变了：“外寺佛子，如何能做本寺住持？”
　　一旦佛子有接任住持的机会，损害的是他们这几大法王的利益！
　　这跟之前不同，完全无法忍！
　　空性看也不看大乘法王：“当然……若你要成为本寺真正佛子，必须如同其它僧侣一般，经受生死轮转之考验，方可修成正果！”
　　亚伦似乎在沉吟。
　　这两条路，一条当别脉首座，轻轻松松，最为简单。
　　另外一条却颇多坎坷，一旦成功，未来成就不可限量。
　　实际上……亚伦却是没得选！
　　‘生死轮转之测试……就是在冥界之中进行的！这也是进入冥界，拯救战争之神选民的关键！’
　　‘密教诸神把持着冥界通道，陨落诸神无法复活，唯有祂们自己才能开辟通道，送入一些弟子历练……’
　　‘据说……冥界的特殊环境，对于密教弟子的修炼很有好处，因此，在一些大寺庙中，才保留着通往冥界的通道……但也是非嫡传不可进！’
　　他回想起从橡木之父那里获得的情报，双手合十：“启禀住持，弥勒愿意接受考验！”
　　此言一出，亚伦明显可以感觉到几位法王态度的转变。
　　如果说原本还是将他当成一个亲近后辈的话，此时就是当成了竞争对手，还是损害自身利益的那种！
　　‘我感受到了杀意……呵呵……’
　　亚伦表情不变，凝望空性。
　　这位住持，突然出口的选择，也挺有意思的。
　　“既如此，大威，你带佛子去精舍居住……预备一月之后，开启冥界通道！”
　　空性住持道。
　　大威行了一礼，带着亚伦前往精舍。
　　等到分别之时，却是忽然开口，说了一句：“生死轮转之考验，非同小可，一不小心就会彻底沦落冥界……想要通过，当悟尽白骨观、巨尸观……”
　　“多谢法王！”
　　亚伦目送大威法王离开，笑了一声，自去休息。
　　……
　　翌日一早。
　　他就来到了藏经阁。
　　大威法王提点了一句，哪怕他不在乎，也得做做样子来看书备考。
　　毕竟，人家已经划出重点了。
　　总得给个面子嘛。
　　并且，亚伦对于密教经文，也都挺有兴趣的。
　　“拜见佛子！”
　　守在藏经阁门前的几个黄衣僧，见到亚伦过来，立即行礼，让开了通路。
　　毕竟，空性住持已经说了，人家除了几部至高秘典，诸法皆传！
　　而那几部秘典也不在藏经阁内！自然百无禁忌。
　　藏经阁很大，各种书香与檀香混杂在一起，令人心神平静。
　　亚伦踱步于阁楼之间，目光在一部部经书之上扫过。
　　《玉耶女经》、《佛遗教经》、《箭喻经》、《银色女经》……
　　《六庄严神咒经》、《大乐金刚不空真实三麽耶经》、《五母子经》、《采花违王上佛授决号妙花经》……
　　亚伦随手取过一本《孔雀灵感真言咒经》，翻了几页。
　　【你观摩《孔雀灵感真言咒经》，你从‘金刚翅热孔雀罗刹女’护法神本尊像中获得启发，你感悟了‘十方殊胜孔雀大明王佛母’的真实形象！】
　　【你已领悟——‘孔雀吞天密咒’！】
　　……
　　亚伦嘴角一抽，护法神只是密教诸神中最低的等级。
　　而‘十方殊胜孔雀大明王佛母’显然是佛陀级！
　　从一位护法神身上，参悟到‘光明佛母’的战斗尊形象，大概也唯有他一人能做到了。
　　他又翻了几本经文，都是大有所悟。
　　“原来……‘光明佛母’还有另外一重含义，以‘赤’包容‘曜’？这么看起来，雪鹫寺的根本法门——《摩诃般若波罗蜜大明咒经》、《时轮金刚密乘瑜伽经》、《大光明无量经》我必须得到，这或许对于炼化大日神性很有帮助！”
　　就在亚伦思索之时，一阵香风飘过。
　　“这不是佛子么？”
　　伴随着一个珠玉般好听的声音，之前见过一面的明妃院卓尔精灵走了过来，望着亚伦，难掩脸上的觊觎：“佛子……你身上是涂了什么香粉么？好香啊……”
　　她眼眸湿润，声音柔媚，似乎已经极其动情，甚至想要主动靠过来，鼻尖轻嗅亚伦身上的气息。
　　但亚伦知晓，这个女人……其实是动了食欲！
　　谁让‘光明佛母’是‘赤’呢？
　　甚至，他还从卓玛身上，感受到了一道相似的密咒气息！
　　‘孔雀吞天密咒’！
　　‘不，应该是这一道密咒真言的下级密咒，是‘雀魔吞食密咒’？这女人……真的想吃了我？也对……已经参悟‘十方殊胜孔雀大明王佛母’之妙谛的我，在对方眼中，可不就是一块香肉那般的大补之物么？！’


第1065章 试探
　　亚伦凝视着卓玛。
　　这种冰冷的眼神，颇似二哈保持狗头平静，不乱吐舌头之时的‘王之蔑视’！
　　卓玛的表情有些变了，悻悻地后退两步：“佛子？”
　　“地底的卓尔精灵，什么时候也学会扮可怜了？”
　　亚伦冷笑一声。
　　卓尔精灵是最擅长使用阴谋的种族，每个地底主城与家族之中，围绕着主母与长女的权力斗争，永远排在永不落幕的第一位！
　　这样的女人，信她你就死定了！
　　光是看对方能从最卑微的奴隶，混到现在明妃院中首屈一指的存在，就可见一斑！
　　“是啊，卓尔精灵……但自从我们的神死后，已经没有其它神愿意庇佑我们了……”
　　卓玛略微一叹。
　　本来，精灵们的主神必须担负起庇护精灵的重责，但是她们信奉的那一位女神，以诡计谋杀了太多的精灵神祇，双方早已结下不可弥合的仇怨！
　　到了后来，幽暗地域破灭之后，卓尔精灵就四分五裂，大量来到地上，被捕捉成为奴隶。
　　想必这个卓玛，就有一段不堪回首的经历。
　　但那不关亚伦的事。
　　更何况，对方掌握‘雀魔吞食密咒’，能吞食大量血肉，化为自身实力，绝对是一只黑寡妇。
　　跟她靠太近的男人，必然没什么好下场的。
　　看到亚伦的表情，卓玛神情也变得惊疑不定起来。
　　她被捕为奴隶，送到明妃院中，因为卓尔精灵的天性，倒也并不觉得如何折磨，反而十分适应。
　　但是……被一群男人踩在头上，则令她非常不爽。
　　‘光明佛母’是【强大神力】的女神！为何要让一群男僧侣做主？
　　因此，她决定利用自身的美色与谋略，设计一连串阴谋，让自己成为雪鹫寺的‘女赤巴’！
　　这也是她身为卓尔精灵的本能。
　　她相信，作为【强大神力】的那一位佛母，必然也希望看到这一幕。
　　否则，怎么会以‘大欢喜女菩萨’的化身降临，赐予她神种呢？
　　但此时，这位弥勒佛子却让她起了强烈的情绪。
　　不论是对方的佛子身份，还是此时身上的香气，都有一种令她恨不得吞了对方的强烈欲望！
　　“嘻嘻……那我就直说吧……”卓玛的表情一变，变得放荡而挑逗，似乎已经不在意之前种种：“佛子你选择继承本寺之路，着实惹了不少人，下一次开启冥界的试炼任务之时，一定会有人针对你！”
　　佛子只是地位堪比法王，真实实力完全不到传奇。
　　按照大威法王的看法，也就中阶职业者左右——这还是在就职了武僧的情况下！
　　“特别是桑吉与扎西……他们是大乘法王与大慈法王暗中收下的秘密亲传弟子！被灌顶赐予‘咒缚’，哪怕那两位法王让他们豁出生命干掉你，他们也会照做！”
　　卓玛笑嘻嘻道：“所以……要不要联手？”
　　她作为明妃院弟子，管理众多明妃，倒是从床笫间听到了不少秘闻。
　　‘莫非本尊提拔她从奴隶变成弟子，有参与试炼的资格，就是为了跟我联手？’
　　亚伦一怔，旋即反应过来：‘我呸……她也配？’
　　卓玛望着亚伦古井无波的表情，心底忽然就有些忐忑。
　　不知道为何，她总觉得这位佛子的一双眼睛似能穿透心灵，直视她的内心！
　　就在她准备离开之际，忽然听到亚伦的声音：“也罢……那就先联手吧！”
　　卓玛表情顿时一喜。
　　……
　　“这卓玛……最多15级职业者，还是算上密咒真言的加成……”
　　亚伦离开藏经阁，心中也在吐槽。
　　他根本看不上这头卓尔精灵，奈何……寺庙之中必然有着法王的眼线。
　　直接拒绝，未免太过惹眼。
　　一位弱小的佛子，拒绝盟友，会显得很奇怪！
　　‘这卓玛……八成是想搞权力斗争……或者……趁机吸干一两位法王？晋升传奇？’
　　‘算了，这也不关我事，我又不是真的想来当和尚头子……’
　　‘只要到了冥界，一切就都好说了。’
　　亚伦脸上带着一丝笑意，离开了藏经阁。
　　……
　　而卓玛望着亚伦离开的背影，咬了咬牙齿，也离开藏经阁。
　　七拐八拐之后，她走入了一间小院。
　　在一间燃烧着香料，装饰以珍珠、宝石、黄金的禅房之中，正盘坐着一人，相貌威猛，赫然是——大威法王！
　　“佛子如何说？”
　　大威法王捻着手中的赤油色珠串，沉声询问。
　　“佛子已经答应了我的联手，共同应对桑吉与扎西……”
　　卓玛毫不在意，过去靠在大威法王身边，双手宛若蟒蛇一般，缠绕上了对方的脖颈，吐气如兰道：“想不到……明面上看似最支持佛子的法王，也在暗中有着算计……”
　　大威法王表情不变：“我让你去帮助佛子，与之前的支持并不违背……更何况，若干掉那两位的亲传弟子，也能打击那两位法王在寺中的势力……至于佛子，你随机应变即可。”
　　“法王算计精深，卓玛真的好佩服呢……”
　　卓玛嘴唇凑了上去……
　　良久……
　　卓玛才整理着僧袍，走出了大威法王的卧室。
　　在回到明妃院之后，她忽然脚步一顿。
　　道路边上，一只黑色的蜘蛛沿着裤脚，一路爬到了她的肩膀上。
　　“去……将这个消息交给大乘……”
　　卓玛脸上带着和善的笑容，对蜘蛛道。
　　她谁的人都不是，如果说非要有一个主人的话，那就是她自己！
　　她所做一切，都是为了自己的权位！
　　这是卓尔精灵的种族女神烙印在她们每一滴血液中的强大意志。
　　‘那样强大、那样邪恶、又擅长诡计的母神……为什么会突然陨落？’
　　卓玛心中忽然浮现出一个疑问，旋即自嘲一笑。
　　这种事情，不是她一个连传奇都不到的职业者能想的。
　　……
　　时间转眼之间又过去几日。
　　亚伦深居浅出，偶尔去藏经阁看书，一副不想惹事的样子。
　　可惜，他不想惹事，有的是事情来惹他。
　　这一日。
　　他正抱着一卷《观白骨菩萨有想卷》，准备回到自己的院落，忽然就被一位黄袍僧拦住。
　　这一位黄袍僧虽然只是穿着黄衣，但腰间系着一条红色飘带，趾高气昂，其余僧人都不敢与他争路，显然在雪鹫寺下层之中颇有地位。
　　“佛子，我叫做桑吉，想向佛子请教一番佛法。”
　　桑吉的脸庞呈现出一种古铜色，金黄的寸头根根竖起，让他宛若一头年轻的黄金狮子。
　　此时拦路问经，虽然礼数还有，神情却十分倨傲。
　　‘果然，试探么？’
　　亚伦扫了周围汇聚的僧侣一眼，笑道：“你想问什么经文？”
　　“不若就问佛子手中的《观白骨菩萨有想卷》好了！”
　　桑吉双手结印，脸上浮现出狰狞的笑容，喝道：“嗡！”
　　密咒真言既出，瞬间牵连勾动无边幻象！
　　刹那之间，亚伦发现四周天地变幻，大地变得腐朽、散发出腐烂的臭味。
　　而在他面前的桑吉脸上的血肉一块块地掉落下来，变成了一具骷髅！
　　不仅是桑吉！
　　那些围观的僧侣，同样化为了一具具骷髅。
　　就仿佛……自己瞬间跌落到了白骨地狱之中，正被无数白骨魔围观！
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　亚伦双手结印，保持不动，瞬间入定。
　　一切邪魔外道，再也无法给他带来丝毫阻碍与伤害！
　　对面桑吉的表情瞬间变化了：“不可能……这才几日，如何就能将白骨观修炼到如此地步？”
　　难道，佛子的慧根，竟然如此殊胜？
　　他心中燃烧起一股嫉妒之火，却并未熄灭，而是借助着这一道火焰，以密咒培养、控制心火，继而显化出一尊金刚法相！
　　祂长着一颗马头，左右各长出一对眼睛，还有一支眼睛在中间，一只手抓着骷髅头，另外一只手抓着金刚杵，浑身被烈焰包裹，造型狰狞恐怖。
　　马首金刚夜叉明王！
　　明王乃愤怒尊像！
　　传闻之中，【大日如来】的忿怒尊就是【黑天斗法胜佛】！
　　祂也是所有明王的最高成就！
　　在【黑天斗法胜佛】之下，则是‘不动明王’与‘降三世明王’，具备菩萨果位，堪比【中等神力】。
　　不动明王往下，才轮到‘虎衣明王’、‘马首金刚夜叉明王’之流，为【弱等神力】！
　　当然，能召唤出罗汉金刚法相，代表桑吉的佛法已经相当高深！
　　于白骨地狱之中，马首金刚夜叉明王的虚影降临，金刚杵就要当头砸下！
　　见此，亚伦十指连心，法印瞬间变化，转为‘不动印’！
　　在他身后，隐隐约约浮现出一尊明王虚影。
　　——不动明王！
　　“不可能！”
　　桑吉嫉妒得快要吐血，但下一刻，脸上表情就变得从容，马首金刚夜叉明王的马脸之上，浮现出另外一张人脸：“弥勒！纵然你佛法高深，能参悟不动明王尊本相，但终究获得神种时日太短，佛性不足，给我……破！”
　　下一刻，马首金刚夜叉明王咆哮一声，金刚杵落下。
　　不动明王双手结印，虽然拦下一杵，但金身也在溃散。
　　见到这一幕，桑吉心中大喜，正要继续出手，却感觉周围环境一变！
　　诸多白骨相消散，现出原本的道路。
　　亚伦脸色一白，倒退数步。
　　一位红袍僧大步走了过来：“辩论佛法，何必引动佛力？桑吉……怠慢佛子，罚你去面壁七日，以儆效尤。”
　　“小僧知罪！愿去面壁！”
　　桑吉立即双手合十。
　　这红袍戒律僧明面上是处罚，实际暗中维护之意，他也看得出来。
　　这本来就是他师父布置的后手！
　　“都散了吧！”
　　红袍僧见状，又向亚伦行了一礼，才驱散其它僧人。
　　唯有亚伦，脸上带着一点苍白，‘恨恨’望着桑吉离开的方向。
　　……
　　这一幕，自然也被有心人看在眼中。
　　不远处的高塔上，大乘法王与大慈法王俱在。
　　“大乘，你觉得如何？”
　　大慈法王问道。
　　“佛子不愧是佛子，竟然已经快悟尽白骨观，只差最后一重，便能破白骨地狱而出……”
　　大乘法王丝毫不吝啬夸赞之语：“甚至……还能参悟不动明王本尊，果然大有慧根，我远远不如也！”
　　“是啊，我等尽皆不如……此时佛子只差佛力积蓄，但既为佛子，此途必然甚快，待得其披上红袍，我等便宛若蝼蚁尘埃……”
　　大慈法王慈眉善目，但熟悉他的人却知道，他越是笑得和善，越是杀机无限之时！
　　“既然不如，又觊觎住持宝座，也只能杀之了……”
　　“在寺庙中动手，干系太大，但在冥界试炼中出事，则无人可置喙……”
　　……
　　回到院子之后，一脸不解的二哈就跳了出来。
　　它不明白，为什么一个黄衣僧，都会逼得亚伦退步。
　　哪怕主人不想打，只要将它放出去，都能咬得敌人下半身不能自理。
　　但亚伦只是笑摸狗头，沉吟不语。
　　他所做的，自然是示敌以弱。
　　对于他而言，只有混入冥界这件事最重要。
　　其余都是可以抛弃之物！
　　终于……
　　又是十余日过去。
　　这一日。
　　亚伦神情肃穆，带着二哈，来到一处广场上。
　　空性与一干法王俱在，神情严肃地望着下方弟子：“尔等都是新入弟子，必须经历生死轮转之冥界试炼，方能真正加入本脉……冥河洗练，更是对尔等佛法大有裨益，不可错过！如今，还有谁要退出？”
　　一干弟子对视一眼，都是沉默不语。
　　亚伦扫了一眼，发现卓玛、桑吉、扎西都在。
　　与性格粗暴的桑吉不同，扎西是一个沉稳的少年，这段时日都没有试探。
　　或许……是他策动了桑吉之前的挑衅。
　　大威法王同样站在高处，看到亚伦的目光，还回了一个友善的笑容。
　　空性住持手持一个造型奇异的转经筒，开始口诵经文。
　　强大的佛性自他身上扩散而出，引动了‘光明佛母’的力量，汇聚于转经筒之上。
　　那一个个密教文字开始次第亮起，转经筒无风自动！
　　伴随着转经筒的转动，亚伦能感觉到，一直被封锁的冥界，终于打开了一道缝隙！


第1066章 冥界
　　冥界一直由死神主宰。
　　当【强大神力】的死神死后，就被密教诸神中的‘冥’之佛陀接管。
　　对方封闭了整个冥界，只在物质界留下寥寥几处通道。
　　因为密教僧侣试炼之时，才能借助冥界，获得大量收获！
　　而此时，望着空性引动转经筒，亚伦忽然明白过来，为何之前一位传奇盗贼都失败了！
　　‘转经筒是钥匙，若是没有能引动转经筒的佛性，哪怕偷了钥匙都没有用啊！’
　　就在他叹息之中，地面忽然开裂！
　　一颗巨大的白骨骷髅头浮现出来，张开大嘴，向着一干弟子咬下！
　　见状，少部分弟子惊慌失措，其余人却是面色不变，显然受到了提点。
　　亚伦也一动不动，任凭这头白骨巨兽将自己吞噬。
　　因为……冥界通道，就在对方的腹中！
　　……
　　冥界！
　　晶壁系下层位面之一，也是所有灵魂归宿的第一站！
　　传闻之中，在冥界有一条无比宽阔的河流，是为冥河！
　　来自物质界的死者灵魂，会在进入冥界之后，就受到死神的审判！
　　其中，诸神的信徒可以去诸神的神国。
　　无信者与伪信徒、乃至罪孽深重之辈，则会被直接丢入冥河之中。
　　恐怖的冥河会洗去他们的记忆与形体，然后将他们带到更低的位面——深渊！
　　在深渊中，他们的灵魂会以灵魂蠕虫的形态出现，变成一头头全新的恶魔！
　　当然，这只是以前！
　　自从那位‘冥’之佛陀执掌冥界之后，一切都变了。
　　不论是诸神的信徒、还是无信者……死后的灵魂都永归冥界，连变成恶魔与魔鬼的机会都没有！
　　甫一进入冥界，亚伦感觉到的就是被水浸泡的感觉！
　　冥河！
　　是的！通往冥界的通道，一开局就将这些试炼弟子，统统投入了冥河之中！
　　无尽的冥河之水将他包裹，想要洗涤他的血肉，扫清他的记忆……
　　亚伦表情不变，双手结印，维持着自身不变。
　　他举目四望，就见到一位跟自己一同进入冥界的密教弟子，脸上露出大恐惧之色，全身血肉都在冥河之中飞快消散。
　　骨肉消融之后，只余下一道灵魂体，但神情也迅速变得茫然。
　　没有了肉身的保护，他的记忆正在飞快被冥河之水冲刷。
　　宛若一位高明的厨师在烹饪菜肴！
　　所有世界死亡的灵魂都汇聚于此处，经过一道道工序。
　　最终……化为那位佛陀的食粮！
　　亚伦转瞬之间，就看到‘自己’化为一具尸体的恐怖场面。
　　但他神情淡然，以白骨观、巨尸观镇定己身。
　　僧侣领悟‘无我相、无人相、无众生相’，便可真正照见自我，看透生死玄关，不再受死亡之恐惧。
　　能悟透此关的僧侣，便有资格凝聚‘佛性’！
　　用土著的话来说，就是神性！
　　哗啦一声！
　　冥河之水自动分开，让亚伦得以跃出水面。
　　他站在大地之上，望着冥界灰蒙蒙的天空，沉吟不语。
　　冥河之中，一位又一位僧侣死去，当然，也有成功活下来的，狼狈不堪地爬到了岸边。
　　“汪汪！”
　　二哈奋力狗刨，游到了岸上，惨兮兮地舔着亚伦的裤脚。
　　而在河水当中，一条冰原狼的尸体浮现，被冥河之水不断冲刷向下游……
　　“能经历一番冥河洗炼，对你大有好处！”
　　亚伦一脚将二哈踢开：“所以就别来卖惨了……”
　　他望着冥河之水，若有所思：“悟透生死玄关之后，僧侣得冥界洗礼，甚至可以反过来汲取冥河之中的灵魂之力，对于凝练神性很有好处……说不得，能飞快晋升‘空性见’之境！”
　　“可惜，密教的‘空性见’并非什么好事，一旦成就，或许就会被那些密修本尊活活吞吃了……偶尔留下几个，才是寺庙中的法王与住持，但那也只是想将猪养得更肥一些而已……”
　　亚伦扫了眼周围，没有见到扎西、桑吉、卓玛几个，不由暗叹他们着实有些运气。
　　开启的传送门，并非在这一片区域。
　　‘算了，还是寻找战争主宰的选民要紧！’
　　‘等等，冥界这么大，该怎么找啊？’
　　所谓的冥界，正式称呼是‘朦胧之域’，地域无比广阔，并且还充斥着负能量，对于活人很不友好。
　　‘雪鹫寺的试炼也是……直接将人往冥界一丢，活着出来就算成功，死了就留在冥界，连墓葬都省了……’
　　亚伦一边吐槽，一边从空间袋里摸出自己心爱的鲁特琴+3，随意弹奏了一个音节。
　　铮！
　　一道传送门浮现！
　　法术瞬发——召唤不死生物！
　　“唏律律！”
　　一匹四足燃烧着苍白火焰的白骨马从门中奔跑出来，不停用四只蹄子刨地。
　　“跟上！”
　　亚伦呼哨一声，就上了白骨马，让二哈甩开狗腿，可怜巴巴地在后面跟着。
　　“佛子？”
　　几个正在岸边，似乎已经没有了力气的僧侣看到这一幕，都呆了：“离开冥土的传送门，不在那个方向啊……”
　　……
　　就在亚伦离开之后，扎西与桑吉也赶了过来。
　　他们都是僧侣中的佼佼者，自然不会连第一关‘冥河洗礼’都过不去。
　　“弥勒去了哪里？”
　　桑吉脾气最为火爆，直接抓住一个黄衣僧，高声问着。
　　“桑吉师兄莫要动怒……”
　　扎西笑嘻嘻地将这个黄衣僧救下，还为对方整理了一下衣领：“我们只是想知道弥勒佛子的下落而已……”
　　这些能来试炼的僧侣，若是能活下来，日后至少能混个红袍执事僧！
　　桑吉这个白痴，一味强硬，若不是有着靠山，早就不知道死了多少次了。
　　扎西心中略有些畅快地想着。
　　“向……向那边去了！”
　　黄衣僧战战兢兢地指了一个方向。
　　“嗯？”
　　扎西立即一惊：“不是离开冥界的传送门方向……这佛子弥勒……莫非已经感应到那是死路？”
　　桑吉怒吼一声：“现在想这些有的没的有什么用？还不立即追过去！”
　　他当先追出，脚尖轻轻一点，整个人就跳出老远一段距离。
　　扎西却双手合十，念诵一句咒文，召唤出一头漆黑的藏獒，嗅着地面的痕迹，开始追踪。
　　这两人一前一后地离开，并未发现自己身上，不知何时已经趴着一只漆黑的小蜘蛛……


第1067章 尸佛
　　“这冥土，倒是难得宁静……”
　　亚伦骑着白骨马，身后跟着二哈，在冥界之中肆意奔驰，脸上泛起一丝笑容。
　　物质界中传说的冥界，可不是一个和平之地。
　　首先，就是因为这里的死神太容易死了！
　　没有错，死神也是很容易死的！
　　在密教诸神入侵之前，冥界曾经四分五裂，被不同的种族死神所统治。
　　后来，好不容易才有一位【强大神力】的死神统一冥界，勉强定下规矩。
　　但依旧有魔鬼与恶魔喜欢偷偷摸摸地在冥界之中掳掠灵魂。
　　毕竟对于它们而言，灵魂晶石不仅是货币，更是无上的美味。
　　并且，诸神也将冥界当成各自信徒的中转站，一个个神使来了又去，好不热闹。
　　讽刺的是……
　　在‘冥’之佛陀降临之后，这片地域，才真正有了永恒的安宁。
　　亚伦骑着马，奔行于一片尸陀林间。
　　“那位‘冥’之佛陀——‘毗婆尸佛’将冥土划分为八大尸陀林：东方暴虐寒林、北方密业寒林、西方金刚焰寒林、南方骨锁寒林、东北狂笑寒林、东南吉祥寒林、西南幽暗寒林、以及最后的西北啾啾寒林！”
　　“那位战争之神的选民，失陷在南方骨锁寒林，我现在则是位于西方金刚焰寒林的位置……”
　　望着那些骨塔、舍利塔、血肉塔……亚伦一阵沉吟。
　　所谓尸陀林，实际上是葬尸场！
　　僧侣死后，布施血肉于尸陀林，既成此观。
　　当然，密教诸神与众不同，可以强行令信徒布施……这尸陀林自然无比广大！
　　‘要赶过去，可不是一般的困难！’
　　‘最好还是有人帮助……’
　　亚伦忽然停下脚步，因为身后的追兵已经到了。
　　“弥勒！”
　　桑吉停下脚步，一双通红的眼珠死死盯着亚伦。
　　他的速度获得了可怕的增幅，一双类似灵鹫的翅膀模样刺青，从他身上缓缓消退。
　　“鹏魔护法密咒加持？已经转为咒印形式？”
　　亚伦望着桑吉，点点头又摇摇头：“获得这个烙印，你必将付出惨痛代价，这点，你的上师跟你说了没有？”
　　“弥勒，无论如何，你今日都必将死于此！”
　　桑吉怒吼一声，浑身肌肉高高隆起，瞬间就化为了一个小巨人。
　　亚伦却不怎么在意他，视线往后看去。
　　只见另外一位红带黄衣僧人，正驱赶着一头獒犬追踪而来。
　　对方见到亚伦，只是微微一笑，双手合十持咒。
　　“嗷呜！”
　　那头獒犬嚎叫一声，顿时化为一头魔物，与变化之后的二哈撕咬在一起……
　　“今日，我必然会将你打成肉酱！”
　　桑吉怒吼一声，锤了上去。
　　亚伦则是一瞬间从马上一跃而下，踏空而行。
　　——攀云纵！
　　下一瞬，他在半空中几个转折，就来到桑吉身后，一拳打出！
　　火焰拳！
　　砰！
　　桑吉的上半身一下炸开，只在原地留下一双粗腿。
　　哪怕是传奇级别的武僧，也无法一拳干掉咒印加持状态之下的他。
　　但亚伦不同！
　　在出拳之时，他属性栏中的一项正在大放光明，赫然是传奇专长——秩序打击！
　　“作为混乱邪恶的密教僧侣，简直被我的秩序打击天克啊！”
　　“这伤害加成，应该爆表了吧？”
　　亚伦随意瞥了一眼增加的经验值，再加上他这段时日没事晒晒太阳获得的经验，直接将密教武僧等级提升至2级，又获得1个自由属性点，加在了力量上！
　　密教武僧作为隐藏职业，每提升一级就可以获得1个自由属性点，这是巨大的优势！
　　“不可能！”
　　看到桑吉死亡的那一刻，扎西瞳孔瞪大：“佛子……你……你早已晋升法王？！”
　　他惨叫一声，掉头就跑，连那头借来的獒犬都顾不上了！
　　“能跑得掉么？”
　　亚伦凌空数步，就堵在了他的去路之上，笑吟吟地望着他。
　　作为已经被上师灌顶，暗中种下咒缚的弟子，这人已经没有价值，可以直接杀掉。
　　似乎感应到了亚伦的杀意，扎西神情狰狞，猛地掐诀。
　　在他身后，浮现出一尊身体赤红、身材丰腴的女性密教神！
　　——卡雀玛空行母！
　　“佛子，你不能杀我……我的密修本尊乃是卡雀玛空行母，祂受到墓葬主的青睐与宠爱，乃是其密修伴侣……在尸陀林中，你一旦杀我，必然惹来那一尊存在！”
　　扎西并没有觉得自己召唤出法相就能解决亚伦，只是开口威胁。
　　“原来杀了你，就可以召唤毗婆尸佛么？”
　　亚伦眼睛一亮，直接动手。
　　砰！
　　一招从天而降的粉碎掌，带着秩序打击的加成，直接令扎西死亡。
　　在头颅被打碎的那一刻，他都无法相信，这一位佛子出手竟然如此莽撞！
　　轰隆！
　　当扎西死后，他身后的法相非但没有消散，反而变得越发恐怖！
　　卡雀玛空行母仿佛活了过来一般，双眼转动，身上的赤红血肉一块块掉落，现出一具苍白的骷髅相！
　　此骷髅相一出，瞬间勾连尸陀林气息。
　　自八大尸陀林中间，居中的尸骸净地之内，一座四方形的人头骨城蓦然轰鸣！
　　在这一刻，冥界所有的生物，都在颤抖！
　　而在亚伦面前，一尊恐怖的佛陀降临了！
　　祂是一尊全身没有一丝血肉的人形骨架，踏足于莲花日月轮垫之上，右手高举人头骨棒、左手持着装满鲜血的嘎巴拉碗、头戴五骷髅冠。
　　此时轻轻一招手，卡雀玛空行母的骷髅就落于其旁边，作舞蹈状！
　　‘卡雀玛空行母其实也是‘光明佛母’的一尊化身……所以祂其实也有本尊的第二人格，同时也是一把暗藏的钥匙！’
　　‘当祂的骷髅相遇到毗婆尸佛之时，这位冥之佛陀就会化为——尸林怙主！’
　　‘这也是我的另一面！’
　　亚伦望着这两具骷髅，脸上表情无悲无喜，双手合十。
　　一滴滴血色甘露就从尸林怙主的嘎巴拉碗中落下，其中蕴含的恐怖灵魂之力，令亚伦都有一种‘吃撑’了的感觉。
　　不仅如此，冥界之中发生的种种，都宛若反掌观纹一般，出现在他心底。
　　‘战争选民……’
　　‘还有卓玛……’
　　‘我明白了！’
　　亚伦眼睛忽然一亮，明白本尊布局的几分端倪。


第1068章 弱等神力
　　‘原来……那些土著神也没有完全信任我！’
　　‘祂们真正想复活的，其实是——魔网女神！’
　　‘我这次来拯救战争主宰的选民，虽然不能说是弃子，但也只是一路吸引密教诸神注意的偏师！’
　　仔细想一想就知道，战争之神虽然主宰战争，能给战争带来极大的增益。
　　但任何战争的主体，都是人！
　　一旦魔网女神复活，魔网重建！那原本变成废人的低阶法师们就可以瞬间重新获得施法能力！
　　不仅如此，诸神也可以利用魔网核心的信仰网络，发展更多的信徒与牧师，还更节省神力！
　　这给诸神带来的改变，简直是实力倍增！
　　远比一个区区的战争之神重要！
　　‘就在我潜入冥界的同时，其它的冒险者也在行动？他们付出了何其惨重的代价？才终于送一支小队进入冥界？’
　　亚伦嘴角勾起一丝弧度：“但实际上……这也在毗婆尸佛的注视之下，若不是其体内还有尸林怙主的一面，放了他们一马，那些冒险者早特么死绝了！”
　　“对上【大日如来】，没有司命级守秘之权柄，必然下场凄凉……”
　　亚伦大概也知晓那位卓尔精灵信奉的阴谋蛛后是怎么死的了——必然是被‘寂静尊秘密主佛’活活玩死的！
　　在自身最擅长的领域一败涂地！
　　‘至于卓玛……不过一招闲棋，若蜘蛛神后还算听话，则可以让其复活……这等阴谋女人，必须死一死才能认清楚形势啊！否则……就让人完全将祂代替，倒也是个不错的办法……’
　　转瞬之间，亚伦已经明白，此时的冥界，赫然成为了所有神灵关注的焦点！
　　而在此过程当中，从尸林怙主白骨手所持的嘎巴拉碗内，一滴滴赤血甘霖仍旧在不断落下，化为极其精纯的灵魂之力。
　　借助着这无匹的灵魂之力，亚伦在熔炼神性，树空性见的修行上，进度简直一日千里！
　　一丝宛若大日的神性，经过三脉七轮的培炼，终于显化于他的眉心！
　　其至高至大，浩瀚无穷，更似乎对所有密教诸神都有压制与震慑之力！
　　大日神性——统摄一切法！
　　这是【大日如来】作为所有密教佛陀、菩萨、罗汉、护法神之共尊本尊的权柄！
　　也是神系主神之威！
　　“秘！”
　　亚伦此时脸上却没有多少欢喜的表情，反而立即结印，以‘寂静尊秘密主佛’的神种，牵引来一丝佛力，将【大日神性】掩盖，化为秘密佛之佛性！
　　‘如此，我明面上是修炼出‘寂静尊秘密主佛’佛性的真佛子，暗中密修本尊已经换成了【大日如来】？’
　　‘这偷天换日之计，若无‘寂静尊秘密主佛’的守密，外加在冥界之中，尸林怙主的眼皮底下进行，恐怕还真的很难完成！’
　　‘一旦完成，好处也是颇大！’
　　‘总算走出篡夺【大日如来】神座的第一步了！’
　　亚伦心念电转，望向属性栏：
　　【你已炼就‘大日神性’！】
　　【神性值+30！】
　　【提升至——弱等神性！（全属性+2）】
　　【神格值3→6！】
　　【提升为弱等神格！】
　　【你获得神格能力——掌控生死！】
　　【由于‘大日神性’特性，你获得特殊专长——统摄一切法（史诗）！！！】
　　【你访问了一次‘大日领域’，你获得‘密藏天’的部分信息……】
　　……
　　“这么看来，我直接变成【弱等神力】了？好吧……虽然还差一个封神仪式与神国……”
　　亚伦扫了眼自己的属性栏：
　　【姓名：亚伦】
　　【种族：人类】
　　【属性：力量13（+3）、敏捷15（+2）、体质12（+2）、智力23（+2）、感知16（+3）、魅力21（+2）】
　　【阵营：守序邪恶】
　　【职业：20级吟游诗人/2（+6神格）级密教武僧】
　　【生命值：140/140】
　　【神性值：50（弱等神性）（全属性+2）】
　　【神力值：60】
　　【神格值：6】
　　【神格能力——语言文字通晓、免疫3环以下法术、改变形态、掌控生死】
　　……
　　神性能全方位增幅职业者素质，神格能诞生神格能力，并决定神力上限。
　　而施展任何神格能力，都必须消耗神力！
　　神格能力——掌控生死！
　　按照亚伦的看法，就是瞬发的传奇法术——死亡一指！
　　任何判定不通过的对手，都只有立即死亡一个下场！
　　“这起码应当属于【强大神力】的神格能力，或者限定神职——‘死亡’的神灵才能拥有……”
　　“我两样都不是，却提前觉醒了，大概是跟尸林怙主有关？”
　　亚伦也只能如此猜测。
　　但是，土著神求之不得的神格晋升，在他看来，却还不是最重要的事情。
　　真正令亚伦动容的，还是最后一条看似不起眼的信息：
　　【你访问了一次‘大日领域’，你获得‘密藏天’的部分信息……】
　　“只是访问一次，并未获得真正的大日领域！”
　　“但是……大日领域才是【大日如来】的根本！”
　　“所谓‘密藏天’，就是【大日如来】的神国！祂的本体所在！”
　　亚伦的眼睛微微发亮！
　　众所周知——想要屠神，不论杀掉对方多少化身、分身都是没有用的，屠神最惨烈的一战，必须杀入神国，击杀神灵本体！
　　然而，不说这其中的恐怖代价，光是找到【大日如来】的神国所在，都是一个巨大的难题！
　　纵然那些密教护法神，都不知道【大日如来】真身所在！
　　但此时，亚伦只是微微闭眼，就仿佛看到一片高悬星界之上，散发无量光明的神国！
　　它介于真实与虚幻之间，带着‘守密’的权柄。
　　纵然是【强大神力】，都难以发现神国的入口！
　　也唯有凝聚‘大日神性’，访问‘大日领域’的密教僧侣，才能感应到神国的存在。
　　其名——密藏天！
　　“诸神若要反攻，必须攻入密藏天！”
　　亚伦心中微微激动。
　　他知道，自己终于看到了一丝战胜强大敌人的曙光！
　　然而！
　　就在这时，他的眼前，却又浮现出了更多的画面：
　　那是广袤无垠，充满危险，唯有传奇职业者与奥术师的浮空城才能遨游的不可测之区域——星界！
　　在星界之中，有着游荡的神孽、古神尸体、不可知的宇宙奇观、乃至各种星界种族——这其中很多都代表着危险！
　　而此时，在星界某处战场之上，一场恐怖的战争正在进行！
　　进攻的一方，拥有密密麻麻、宛若恒星一般的星舰，操控它们的是一头头9英尺高，超过200磅，长着一颗章鱼脑袋，嘴巴附近长着四条柔软惨白触须，披着黑袍的灵吸怪！
　　——星界灵吸怪帝国！
　　在一艘艘星舰之上，有奇异而机械的腔调响起，那些都是灵吸怪的星界语言：
　　——【@#*&￥】！（灵能领域展开！中子星魔像启动！）
　　——【｛）￥#@！】（神能冲击波Ⅲ级警戒！倒计时3、2、1！！！）
　　轰隆！
　　一处战场上，强烈的灵能光芒瞬间化为结界。
　　继而……被大量宛若蜜蜂的星舰围攻核心，一头长着三个脑袋、六条手臂的密教神灵猛地咆哮，恐怖的神力冲击波四溢，摧毁了一片又一片敌人，最终却被灵能结界阻挡下来，宛若被巨浪拍击的礁石！
　　任何一支星界舰队中，都有一头灵吸怪主脑操纵指挥（职业等级50以上）！
　　它们冰冷无情、运算力超越任何智能计算机，毫不在意一批又一批炮灰与仆从兵种的死伤，消耗着密教诸神的力量。
　　——【&…%%￥##@%】！（神能锚锁定！）
　　——【（）&……%##】（二相冲击波准备……倒计时0.003！）
　　砰！
　　一发诡异的能量炮，瞬间命中三头六臂的密教神灵。
　　这一尊神灵化身瞬间湮灭！
　　不仅如此，诡异的炮弹，甚至沿着某种联系，直接撕裂空间，轰击到了祂的神国之中，对祂的神灵本体造成重创！
　　——【**……%……#】！（屠神计划开始！）
　　——【）（）*%￥】（神国突击敢死队就位！）
　　利用灵能与心灵网络，各大灵吸怪主脑都能瞬间分享所有战场信息。
　　然而，在这一片网络之中，还有一颗颗实质化的智慧摩尼珠，正在阻击一个个神经网络节点！
　　【强大神力】——大摩尼珠王智慧佛！
　　而在外界，大黑天化为一片幽暗天域，宛若一头狰狞恐怖的星界怪兽，正在吞噬一艘又一艘星舰！
　　——‘黑天斗法胜佛’！
　　甚至，在星界高空之上，忽然显化出一轮大日！
　　祂只是光芒照射，就令一头职业等级50的灵吸怪主脑爆炸成无数脑浆。
　　【伟大神力】——‘大日如来’！
　　祂只是随意展现光辉，宛若踩死了一只蝼蚁。
　　继而，一只难以言喻的手掌从虚空中探出，没入三头六臂神灵的神国之内，将一头难以名状的神灵本尊抓了出来，没入‘密藏天’中，消失不见！
　　这也是土著神与密教诸神争战之时，最难以接受的画面——每当付出恐怖代价，好不容易杀入神国，将神躯消耗至接近死亡之时，【大日如来】总会出手，以不可思议之力，捞走奄奄一息的密教诸神！
　　至于进入‘密藏天’之后的神灵，有的会很快以完好姿态回到战场之上，有的则是完全消失，再也不曾露面……但信徒依旧能向祂祈祷，并得到回应！
　　而在另外一处，物质界的北方战场中。
　　一支由精灵、矮人、人类、半身人、半兽人组成的联军，也开出了冰封大裂谷，与外面平原上的密教军队交战……
　　……
　　“原来如此……”
　　亚伦睁开了双眼。
　　“当复活计划开始之后，土著神与星界的灵吸怪帝国联手，发起了一场声势浩大的反攻，想要吸引注意么？”
　　“现在看来，效果似乎还算不错……”
　　“虽然明知道是阳谋，但【大日如来】、‘黑天斗法胜佛’、‘大摩尼珠王智慧佛’、‘东方不动尊胜佛’等一干【强大神力】的注意，依旧被吸引到了星界当中。”
　　“这是最好的机会了。”
　　亚伦心中叹息一声，目送尸林怙主消失。
　　这一尊密教佛陀，终究只有第二人格出现之时，才算是自己人。
　　目送着尸林怙主离开，亚伦却没有走。
　　除了掌握自身力量之外，他望了望桑吉与扎西的尸体残块，忽然一笑，轻轻一弹指。
　　两只蜘蛛就被洞穿，化为一团黑气。
　　——追踪术！
　　“卓玛……出来吧！”
　　亚伦望向一处阴影，微笑道。
　　下一刻，一道身影从阴影中走了出来，身材火辣，正是卓玛！
　　“你……究竟是‘寂静尊秘密主佛’的佛子？还是‘尸林怙主’的佛子？”
　　卓玛神情略带苍白与恐惧地询问。
　　她在两个没头脑的僧侣身上种下追逐法术，然后一路找到这里，旋即就惊呆了！
　　弥勒佛子竟然有传奇实力！
　　而这只是对方最微不足道的一张底牌！
　　想到方才‘尸林怙主’出现，却给予赐福灌顶的场景，卓玛就有些想哭。
　　桑吉与扎西，死得实在是冤枉！
　　竟然与一位尸林怙主的佛子，在冥界死斗！
　　这不是找死，还是什么？
　　“你很聪明……”
　　亚伦招了招手，让二哈回到自己脚边。
　　这头二哈方才撕裂恶魔獒犬，大快朵颐一番，瞬间长大了许多，已经没办法再抱起来了，只能趴在他的脚下，甚至打了个饱嗝，显然也获得了巨大的好处。
　　他先摸了摸狗头，再看向卓玛：“你就职了‘阴影刺客’？方才施展‘阴影前行’，是想用核心能力——‘阴影袭杀’，偷袭最后的胜利者？”
　　在亚伦眼中，卓玛的一切都无所遁形：
　　【姓名：卓玛】
　　【种族：卓尔精灵】
　　【职业：10级蛛后武士/5级阴影刺客/2级僧侣】
　　【属性：力量15、敏捷27、体质13、智力20、感知21、魅力19】
　　……
　　卓玛并未多说什么，只是跪了下去：“请佛子为我灌顶！”
　　她很清楚，此时说什么都是错！
　　想要活命，唯有成为对方的忠犬！
　　“很好！”
　　对于不用多费口舌的聪明人，亚伦一向是很满意的，走了过去，右手按住卓玛的脑袋：“我将为你种下咒缚，你永生永世不得背叛我，不得泄露我的信息……”
　　一位密教僧侣一生当中，只能接受一位上师的‘咒缚’。
　　而卓玛体内，并没有其它上师的‘咒缚’！


第1069章 当头棒喝
　　密教正经的灌顶，需要在寺庙、神殿等宗教场所内举行。
　　由一位‘上师’，手持‘嘎巴拉碗’，里面盛以法酒，还有一系列繁琐的仪式。
　　不过在亚伦手中，自然是怎么方便怎么来。
　　“喝！嗡摩！……”
　　伴随着他的咒语声，一道道密咒真言就化为锁链，深入卓玛的体内，与灵魂融合为一体。
　　‘由我亲自种下的密咒真言，除了【大日如来】之外，再无另外一位密教诸神能发现端倪！’
　　亚伦施展完咒缚，收回了手，平静道：“我是一个慷慨大方的人，帮我做事，自有好处！我已经传你密法……你存想‘大欢喜女菩萨’，再看看吧……”
　　卓玛原本脸如死灰，此时存想密修本尊，忽然心中一动。
　　继而，脸上就浮现出激动之色。
　　在她体内，那一颗原本畏如蛇蝎的神种，此时竟然烙印上了一圈孔雀密文，如同被封锁了一般。
　　除此之外，她的‘雀魔吞食密咒’赫然提升成为了‘孔雀吞天密咒’！
　　这代表着她的实力获得了飞跃式的提升！
　　原本，卓玛只能在双修之时，以‘雀魔吞食密咒’暗中稍稍汲取那些僧侣的精血，利用率还不如何高。
　　但掌握‘孔雀吞天密咒’之后，效果就大不相同！
　　“嗡！卡卡！”
　　卓玛望着地上桑吉与扎西的尸体，忽然双手结印，背后浮现出一只巨大的孔雀虚影。
　　这头孔雀翎羽之上，挂着珍珠、玛瑙、宝石等各种闪亮殊胜之物，喙子猛地一吸！
　　地上的血肉瞬间化为丝丝缕缕的气血，被孔雀法相吞噬。
　　继而，卓玛的眼睛一亮，似乎有些沉醉于血肉的美妙滋味中。
　　“呔！”
　　见到这一幕，亚伦又是一声大喝：“我虽然以密法助你修成上级密咒，但若你沉沦于欲望，必将永堕饿鬼地狱之中！”
　　卓玛神情一凛，这才回过神来，诵念清心密咒。
　　她是一个聪明的女人，从下层一路爬上来，周旋于各大法王之间，却利用他们互相牵制，为自身牟取利益，也看过了太多黑暗。
　　雪鹫寺那么大的寺庙，每年总有许多弟子开启神种，获得十分殊胜的密咒。
　　但往往就是心意不坚，最终堕入魔道，在‘空性见’的生死关之前就将自己玩死了！
　　不仅如此，其尸骸还会被上师收走，炼做上好的法器！
　　有时候，她甚至怀疑那些上师就是故意的，将弟子当成了法器的材料，是以不会训诫，反而任凭弟子被各种红尘欲望迷了心智。
　　“多谢佛子教诲！”
　　她诚心诚意地行礼道谢。
　　亚伦坦然受了她一礼，道：“你就先去完成试炼吧，本佛子还有其它事情要做，接下来，却也用不到你了。”
　　说完，他就抬手打了个响指！
　　啪！
　　一道传送门浮现！
　　纵然已经知道佛子十分神秘，但卓玛还是被吓了一跳。
　　毕竟……
　　被尸林怙主封锁冥界之后，已经再也没有传奇法师、哪怕神灵能在冥界之中开启传送门了。
　　但想到佛子与那位尸林怙主的关系，她的表情又迅速变得平静，目送亚伦与二哈进入传送门中。
　　当传送门消失之后，卓玛则是在原地怅然良久：“神后……”
　　她脸上忽然浮现出坚定的表情，转身离去。
　　经历过冥界试炼之后，她已经有资格成为雪鹫寺的核心弟子！
　　到时候，就再也无法维持之前的游离不定立场，必须选择站队。
　　或许，大乘、大威等法王就会逼迫她接受灌顶，顺带种下咒缚！
　　‘不过，这也是我的机会……‘孔雀吞天密咒’远超之前的‘雀魔吞食密咒’……甚至能以弱胜强，只要吞掉一位法王，我必可以晋升传奇，成为女法王！’
　　卓玛脚步一闪，再次融入阴影之中。
　　……
　　南方骨锁寒林！
　　一座座‘白骨塔’宛若丛林一般屹立。
　　到处都充满着一种死寂的气息。
　　冰冷、寂静……
　　在充满负能量的冥界，纵然是来自物质界的活物，待得久了也会被逐渐侵蚀、转化……变成负能量生命！
　　而一种更加强大的影响，也无时无刻不在冥界中扩散……
　　那是一道朦胧模糊的咒语，在冥界待得越久，就会变得越发清晰——‘无有挂碍，无有恐惧，远离颠倒梦想，究竟涅槃！’
　　涅槃真言密咒！
　　纵然传奇职业者，也会在不知不觉中被影响，远离世间一切烦恼挂碍，然后长久滞留于冥界之中，终至——涅槃！！！
　　对于密教僧侣之外的职业者，这种影响更加恐怖！
　　亚伦来到一座白骨塔下。
　　只见一位穿着残缺红色战甲的少女，正盘膝而坐，双手合十，嘴里念念有词：
　　“一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖……”
　　看得出来，她已经没有了畏惧、爱情、忧愁等等情绪。
　　如果不是还有最后一点‘信仰’在她心中留存，她或许早已‘涅槃’！
　　但这时，她的状态显然也十分不佳。
　　“不会吧？”
　　亚伦看到这少女，都觉得头疼：“战争主宰的选民，被涅槃真言密咒，快洗脑洗成白痴了？”
　　不过还好，作为一位选民，在对方体内，无疑留有那位‘战争主宰’的神性！
　　这一点影响，一直在维系着选民少女最后一点意识。
　　‘但也不会太久了，再过几年，她就真的死了……还好，这种情况我能救！嗯，周围也没太大危险，尸林怙主老铁就是靠谱……另外一边复活魔网女神的小队，不知道怎么样了……’
　　亚伦叹息一声，让二哈去找了一根棒子来。
　　奈何，在这白骨塔林之中，二哈最终找到的，就是一根……巨大的骨头？
　　“好吧，勉强也能用！”
　　亚伦抡起白骨棒子，瞬间就打了二哈的狗头：“我呸……这特么能用个鬼啊！这是人腿骨啊……本佛爷不用这么血腥的玩意！”
　　他想了想，还是拿出自己的鲁特琴，脸上神情肃穆：“痴儿……还不醒来！！！”
　　声音震动，如同狮子吼！
　　继而，亚伦抡起鲁特琴，一琴砸在选民少女的头上！
　　砰！
　　——当头棒喝！！


第1070章 地藏
　　冥土。
　　圣武士统领——西斯嗅了嗅空气：“我闻到了死灵的味道……如果不能尽快离开，很快就会遭遇那群冬鬼！”
　　冬鬼！
　　这是连巨龙都不敢较劲的传奇生物！
　　其力量可能比成年巨龙还要大！
　　当然，如果是一头冬鬼的话，西斯根本毫不畏惧。
　　不仅因为他本人是一位接近物质界极限的传奇圣武士，更因为他的冒险者小队中藏龙卧虎。
　　不仅有一位传奇级别的精灵月咏者、还有一位传奇野蛮人战士与一位大奥术师、最后则是一位神圣牧师！
　　这样的配置，纵然在深渊当中杀一个来回，都说不定够了。
　　但很可惜的是，追击他们这支冒险者小队的，并非一头冬鬼，而是一群！
　　天知道为什么冥界当中会有这么多传奇怪物！
　　一开始进入冥界之时，那位精灵月咏者还为冥界的宁静而小小惊叹了一把呢。
　　现在，却只有叹息与后悔。
　　“安东尼？”
　　西斯将目光望向群里唯一的大奥术师！
　　安东尼表情凝重地点头，挥手施展出一道奥术！
　　——群体隐形术！
　　一层朦胧的光芒落下，将这支冒险者小队笼罩。
　　西斯在前开路，几人险之又险地与一大群冬鬼擦肩而过。
　　“西斯……我脑袋有点疼！”
　　这时候，队伍中的传奇野蛮人苦着脸道：“自从进入冥界之后，那个什么涅槃的声音，就一直在我耳边回荡，越来越响、越来越响……哪怕提前准备了心灵护符都没有什么用！”
　　“那是渎神之语……”神圣牧师表情凝重：“不开‘传奇狂暴’的话，以你的实力，的确很难豁免……我会继续为你施展‘神圣祝福’的！”
　　野蛮人战士很强！
　　传奇级别的野蛮人更加强大，特别是开启传奇狂暴之时！
　　这是十分重要的正面战力！
　　“诸位，我想我已经发现‘魔网女士’的选民了……”
　　这时候，大奥术师安东尼忽然开口。
　　“他在哪里？”
　　西斯脸上浮现出惊喜的表情。
　　下一刻，安东尼指着前方：“那里有一处位于冥界之中的神国……魔网女神的选民，被困在了神国之中。”
　　“什么？”
　　传奇月咏者的表情瞬间变得绝望：“难道是那一位【强大神力】的外来死神国度之内？”
　　虽然为了这次行动，整个物质界都在支持他们，平均每人身上都有一套传奇装备，甚至连神器与传古武器都有！
　　即使如此，他们要闯入一位【强大神力】的神国之中救人，依旧跟梦呓一样！
　　“不！”
　　安东尼的表情有些哭笑不得：“如果是那位死神，我早就建议大家一起回去了，我们根本没有机会的……但那里，是一处【中等神力】的神国，也就是异教徒信仰中的‘菩萨’所居之处，因此我还有些犹豫……要入侵一位【中等神力】的神国，同样不是一件容易的事情，需要我召唤浮空城，直接降临打击……这样的话，造成的影响与波动就太大了，必须在最短时间内完成救援任务，否则大家就一起留在冥界中，成为死灵吧……”
　　西斯的嘴唇紧紧抿着，沉默良久，终于开口：“为了这一次行动，星界的灵吸怪帝国与北地都在全力支持我们，发动了战争……就连橡木之父与四大元素主宰都出动了！”
　　“可以说，没有比现在更好的机会了……而大家都知道，如果不能复活魔网女神，开启决战，我们的胜率会伴随着时间的流逝而越发下降！”
　　“所以，必须尝试！安东尼，立即动用浮空城塔灵，搜集那个神国中神灵的情报！”
　　“同时，通知橡木之父，希望对方能给我们支援……最好那邪神的化身就在战场之上！”
　　西斯很快做出决定。
　　安东尼肃穆地点头。
　　在场的传奇职业者都知晓，密教是晶壁系所有种族的敌人！
　　甚至，不少都跟密教有着血海深仇，根本不可能退缩。
　　“塔灵，给我连接浮空城！”
　　安东尼按动手上一枚特制的通讯宝石。
　　而在冥界位面之外，一艘巨大的浮空城正全面开启了隐藏与躲避模式，宛若一颗卫星，环绕着冥界飞行。
　　一尊尊金刚石魔像在其中巡弋，宛若最忠诚的守卫。
　　在浮空城最中心，一道光芒闪烁：“执行主人命令！”
　　“开始搜集神国讯息！”
　　“探索者号魔像发射！”
　　“信息扰动作战开始！”
　　……
　　一道道机械的声音响起。
　　无数信息被浮空城汇总、分析……最终将结论送到了安东尼手中。
　　冥界。
　　安东尼的表情有些不好看：“那位神灵的神力屏障太过强大，我的浮空城能搜集到的信息相当有限……不过能确认对方并未参加星界战争！”
　　听到这句话，神圣牧师与月咏者精灵的脸上就满是凝重。
　　虽然他们有信心围杀一位坠入物质界的圣者，但这跟闯入神国，强杀完整实力的神灵本尊，完全是两个概念！
　　“除此之外呢？”
　　西斯抚摸着手中的神器长剑。
　　“除此之外，就只有一些建筑上铭刻的‘密文’……我对这种文字也略有研究，你知道，奥术师总是喜欢各种知识的……”
　　安东尼投影出一处画面。
　　那是一处金莲大殿，在门前的两根红色柱子之上，铭刻着金色的密文，蜿蜒如蛇，带着奇异的韵味。
　　“根据我的研究，这两行文字的意思，是——‘祂安静得如同大地、祂的智慧深不可测’！”
　　“大地与智慧神职的神灵么？”
　　西斯望着‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’两行密文，喃喃自语：“不是很好对付啊……”
　　如果亚伦在这里，自然就会告诉西斯，的确不太好对付。
　　作为‘毗婆尸佛’斩出，镇压冥界的化身，‘地藏王菩萨’绝对是所有【中等神力】中最能打的那一位！
　　不过他现在，倒是没功夫管这支冒险者小队。
　　砰！
　　鲁特琴+3砸下，正中女选民的脑门！
　　正在呢喃经文的少女‘duang’得一下，就倒了下去。
　　下一刻，她睁开双眼，眸子中带着赤红的血与火。
　　恐怖的战争领域张开，在她身后浮现出赤红色的旗帜：“我……我是战争主宰的选民、猩红旗帜——莉斯塔林！”
　　“该死的邪神，你无法奴役我的意志！”
　　下一刻，她望向亚伦，眸子里带着危险的光芒。
　　嗯……
　　亚伦现在的打扮，一身密教僧侣服，手持古怪的鲁特琴，再加上‘佛子’的身份，的确很容易引起误会。
　　虽然这位战争选民少女并不知晓亚伦佛子的身份，但显然已经有些心理阴影了。
　　看到密教僧侣，第一反应就是进攻！
　　——战争领域！
　　与此同时，她手中也浮现出一柄赤红战锤，锤子边缘处还有锋利的金属刺。
　　“凡人，不要挑战我的耐心！”
　　亚伦双眸之中绽放出金色的光芒，一股恐怖的威势自他身上爆发！
　　——圣者形态！
　　神灵对于任何凡物而言，都是高不可攀！
　　纵然圣者形态都是如此！
　　莉斯塔林看到面前的奇怪僧侣瞬间化身成为一尊金色的巨人，体表散布着强大的神力屏障！
　　“是本土的神灵……以圣者形态降临冥界！”
　　她一瞬间就明白了过来，低下了骄傲的头颅：“请您原谅我的傲慢！”
　　虽然这位神灵有些陌生，但对于此时的晶壁系联军而言，能对抗密教诸神的本土神，那都是盟友！
　　“我是‘故事之神’，受‘橡木之父’的委托，前来营救你！”
　　亚伦随手划开一道传送门：“进入这道门扉，你就可以前往物质界了……”
　　虽然冥界早已被毗婆尸佛封锁，但亚伦显然是一位异数。
　　之前尸林怙主给他秘密灌顶之时，就同时给予了自由出入冥界的‘权限’！
　　放走莉斯塔林，不过小事一桩。
　　莉斯塔林点点头，并未询问什么，只是收了巨锤，就准备离开。
　　真正的聪明人，不会在关键时刻拖累队友！
　　然而，就在她即将走入传送门之时。
　　轰隆！
　　整个冥界都在颤抖！
　　亚伦抬头望去，只见灰蒙蒙的天穹破碎了一道口子，一座巨大的‘浮空城’传送而至！
　　“西斯！”
　　安东尼疯狂大叫：“这一次如果让我的浮空城有什么损伤，你必须全赔！”
　　“塔灵，实施突入神国328号方案！”
　　‘浮空城’是大奥术师的战争堡垒，甚至自带内部魔网与强大的能源核心！
　　在上古时代，就有大奥术师直接将浮空城传送至某位神灵的国度中，干翻了神灵本体！
　　而今日，这一幕似乎要重演了！
　　“收到任务！开始分析……”
　　“神力屏障破解中！”
　　“飞行魔像准备……”
　　浮空城核心传出塔灵机械的声音。
　　继而，一道庞大的能量光柱，直接从浮空城之中被打出，撕裂了天穹！
　　最终，落在神国之上！
　　砰！
　　庞大的神国瞬间被撕裂了一角。
　　浮空城宛若会飞行的钢铁堡垒一般，野蛮地撞了进去……
　　继而，一道巨型迷锁浮现，封锁了神国内外！
　　“要快！纵然启动了‘屠神迷锁’，但面对一位【强大神力】的死神攻击……它最多只能支撑300秒！”
　　“也就是说300秒内，必须完成一切！然后马上撤退！”
　　安东尼吼道。
　　他们这支冒险者小队借助大奥术师的浮空城，直接传送到了神国正中。
　　在那里，一朵朵金色的莲花次第绽放，带着大安宁、大寂静之意。
　　于无数金莲之中，盘坐着一尊庞大的神灵本体！
　　地藏王菩萨！
　　在祂的莲座之下，则是盘踞着一头头獒犬般的怪物，两只肥硕的耳朵垂地，眼眸血红，脚爪不停刨地，发出嘶吼。
　　“好机会！”
　　西斯拔出腰间神剑，眼睛大亮：“这些密教诸神终究只是外来者，还未积攒足够深厚的底蕴……祈并者与神使数量不多！”
　　一般那些老牌神灵，祂们的神国之内，积蓄的信徒灵魂已经到了可怕的地步，传奇生物按打计算，可能还有半神生物！
　　遇到那样的情况，很容易就出现蚁多咬死象的悲剧！
　　但密教诸神毕竟刚刚统治世界不久，还未积蓄如此庞大数量的底蕴！
　　这就是机会！
　　只要杀掉这些‘谛听神犬’，这位【中等神力】就只能跟他们刺刀见红了！
　　“汪汪！”
　　匍匐于莲花座下的怪物见到有外来者，立即嚎叫一声，飞扑过来。
　　“不要做无用功，看我的。”
　　安东尼率先出列，高举法杖：“魔像军团——出动！”
　　一尊尊魔像宛若护航机一般从浮空城中飞出，紧接着，在他的法杖之上，亮起了绚丽的魔法光芒！
　　传奇法术——召唤四大元素军团！
　　转眼之间，一头头强大的地火风水四元素就来到战场之上，其中甚至混杂着传奇级别的长老！
　　无数魔像与元素大军合流，化为浩浩荡荡的海洋，将一头头谛听神犬淹没……
　　“我来开路！”
　　传奇野蛮人见到杂兵被清理，终于咆哮一声，身上肌肉一块块隆起。
　　——传奇狂暴！
　　他瞬间化身成为一个青色巨人，随意一挥手掌，就将几头谛听神犬掀飞。
　　继而，开辟出一条通往‘地藏王菩萨’本体的道路！
　　“星陨！”
　　精灵月咏者拿出一把银色的长弓，在弓弦之上，似乎带着月亮的光辉。
　　继而，她朝着天空射了一箭！
　　一轮皎洁的月亮升起，无数光辉汇聚成为星矢，轰然落下，宛若下了一场光雨！
　　神器——阿尔忒弥斯之弓！
　　无数奇形怪状的獒犬被一根根利箭贯穿，倒在地上哀嚎。
　　前方蓦然空出一大块！
　　得益于大奥术师、传奇野蛮人与精灵月咏者的帮助，西斯终于得以来到那位【中等神力】的本尊之前！
　　他握紧手中的神器长剑，忽然有种明悟。
　　或许……
　　他之前的刻苦修行、获得光辉之主青睐、赐予神器……一切的一切，都只是为了今天、为了这一日！
　　“邪神！”
　　“死！”
　　他咆哮着，向‘地藏王菩萨’，挥出了倾尽全力的一剑：“破邪斩！！”
　　地藏王菩萨仍旧盘膝坐于金莲之上，只是双手合十。
　　虚空之中，蓦然有梵音禅唱，响彻四周：
　　“地狱不灭、誓不成佛！”


第1071章 复活
　　“地狱不灭、誓不成佛！”
　　梵音禅唱，响彻天地！
　　那位传奇神圣牧师原本准备的‘神圣祝福术’瞬间破灭，整个人委顿倒地！
　　镪！
　　神国之中，蓦然响起一声清脆的声响。
　　“不可能！！！”
　　安东尼望着这一幕，忽然眼珠暴突，发出一声难以置信的惊呼。
　　跟他一样的，还有精灵传奇月咏者！
　　“昂！！！”
　　唯一感受不到震惊的，只有开了传奇狂暴的野蛮人战士。
　　此时，他正浑身肌肉隆起，双眼通红地跟一头半神级别的谛听统领战斗在一起。
　　“不……可……能！”
　　西斯满脸难以置信的神色，望着眼前的一幕。
　　他的那把神器——光辉之星！
　　传闻中能斩断一切邪恶的宝剑，那令无数邪教徒心惊胆战的剑刃，正被两根金色的手指夹住！
　　光辉之星！
　　这柄神器是光辉之主亲自打造，赐予当时最为强大的圣武士，其华丽的属性早已说明一切：
　　“物品名称：光辉之星+6
　　物品等级：神器
　　物品说明：这是一柄由【强大神力】制作的神器，拥有令许多神灵都恐惧的力量，唯有真正内心善良之辈才能使用它，它是邪恶的克星！！
　　装备要求：守序善良阵营、圣武士职业
　　需求专长：军用武器、大型剑
　　物品特效：【神圣】，对邪恶生物伤害增加200%！！
　　【真实伤害】，由神器造成的伤害无法被豁免，即使是神力屏障也是如此！
　　【不屈】，+15法术抗性！！”
　　……
　　可以说，这是一柄能屠神的宝剑！
　　最关键的，就在于其【真实伤害】的特效上！
　　需知神灵的抗性极高，伤害豁免同样如此！
　　到了【中等神力】，就可以免疫六环以下的所有法术，【强大神力】免疫九环以内所有法术！
　　甚至，对物理伤害也有极大减免！
　　【中等神力】至少可以削减30%！再加上神灵特有的神力护身，简直任凭千军万马劈砍都毫发无伤。
　　但【真实伤害】就不同了。
　　它代表着，由这柄神器造成的伤害，纵然神灵也无法豁免，只能照单全收！
　　……
　　但此时！
　　‘光辉之星’的剑刃，却被‘地藏王菩萨’伸出双指，轻轻夹住。
　　那能斩破一切邪恶，附带【真实伤害】特效的剑刃，却无法伤害对方分毫！
　　——丈六金身（史诗）！！！
　　“不好！”
　　这时候，大奥术师安东尼忽然惨叫一声：“我想起来了……祂是……祂是传闻中那位深渊恶魔的总督军！！！”
　　恶魔总督军！
　　这是回荡在下层位面中的传奇！
　　当初，【大日如来】降临深渊，其邪恶与疯狂让混乱的恶魔都尽皆臣服。
　　旋即，这些恶魔就被一位密教神灵统御，打入了九层地狱之中，甚至一口气干掉三位魔鬼大领主，占领了三层地狱！
　　若不是那位沉睡在九层地狱最深处，传闻中最接近【伟大神力】的魔鬼之主苏醒，或许一直与恶魔血战不休的魔鬼们就这么扑街了！
　　纵然是【强大神力】中的极强者，那位九层地狱之主，也未曾拿下恶魔总督军，反而让对方全身而退。
　　当撤军之时，那位恶魔总督军，便发出了血战誓言——‘地狱不灭，誓不成佛’！
　　安东尼之前还没有想到。
　　但听到如今漫天传闻的佛音禅唱，瞬间就明白了过来。
　　对面虽然是一位【中等神力】，但其神格等级毫无疑问已经提升到了15级！距离16级的【强大神力】只有一步之遥！
　　甚至，各方面的属性、特长、神职……已经无限接近【强大神力】！
　　“恶魔大督军？”
　　西斯的双眼瞬间绽放出光辉，宛若两颗小太阳。
　　但没有用！
　　他感觉对面‘地藏王菩萨’夹着剑刃的手指，是那么坚不可摧！
　　丈六金身（史诗）：你拥有晶壁系最为坚固的身躯，纵然金刚石也无法与你相比，唯有中子星互相对撞之时产生的湮灭元素，能与你的身躯稍微媲美！
　　而此时，‘地藏王菩萨’的脑袋忽然向后转动一百八十度，露出忿怒尊形象！
　　祂青面獠牙，头戴五骷颅冠，蓦然自金身上再度生长出八条金光灿灿的手臂！
　　这八条手臂各自抓着法铃、金刚杵、法鼓、法螺、嘎乌盒、念珠、转经筒、酥油灯等法器，蓦然一摇法铃！
　　叮铃铃！
　　清脆的铃声响彻神国，带着恐怖的死亡神力！
　　神格能力——掌握生死！
　　唯有死亡神职或者【强大神力】才能领悟的技能，直接掌控凡物的生死！
　　对于神灵而言，纵然是传奇，只要没有成为神灵，依旧还只是凡物！
　　因此……
　　正在与半神谛听战斗的传奇野蛮人一怔，继而身上气息飞快消散，身躯也不断缩小，变成了一具倒毙于地的尸体，他死了……
　　身为传奇强者，他们的抗性都很高。
　　然而，在一位执掌‘死亡’的神灵神格能力之下，依旧出现了死伤。
　　噼里啪啦！
　　安东尼身上的一件传奇物品瞬间爆炸，表情有些崩坏：“为什么……已经有了一位【强大神力】的死神，祂竟然还愿意分享‘死亡’的神职？”
　　这位大奥术师很不能理解。
　　神职代表着权柄，也代表着冲突！
　　越是强大的神职，越不容许其它神灵占据，哪怕是神职的跳板——领域！
　　一旦有其它神灵访问其它神灵的神职领域，也代表着觊觎与敌意！
　　这往往会导致神战！
　　而密教诸神呢？
　　在冥界已经有一位【强大神力】的死神情况下，竟然还有一位接近【强大神力】，同样具备‘死亡’神职的神灵！
　　这可不是‘墓葬’、‘灵魂摆渡人’等细分神职，而就是最根本的‘死亡’神职本身！
　　在土著看来，完全是一件不可思议的事情！
　　但无论这件事如何不可思议，终究就是发生了！
　　“地狱不灭，誓不成佛！”
　　地藏王菩萨口出密咒真言，八条持着法器的手臂宛若旋风一般，向着西斯砸下！
　　砰！
　　仅仅是金刚杵的一击，就让西斯胸口凹陷，吐血飞出，手中的‘光辉之星’也落在地藏王菩萨之手！
　　——治疗重伤（瞬发）！
　　神圣牧师见状，立即给了半空中的西斯一个治疗，才没有让他落地成盒。
　　然而……
　　下一刻，一个巨大的阴影，已经在神圣牧师上空出现！
　　是传奇野蛮人战士死后，再没有人牵制的半神谛听！
　　它张开血盆大口，轰然落下！
　　咔嚓！
　　只是一口，这位神圣牧师的脑袋就消失不见。
　　无头尸体倒在地上。
　　而在场众人，无不陷入深沉的绝望当中！
　　……
　　“是大奥术师安东尼的浮空城！”
　　远方。
　　战争选民——莉斯塔林望着天空中的浮空城，语气中带着惊喜：“他们在攻打一位神灵的神国……难道物质界已经反攻到了这里？”
　　“很遗憾，你的猜测错误！”
　　亚伦吐槽一句：“他们只是来营救魔网女神的选民而已……快走吧！”
　　这么大的动静，必然会引动‘毗婆尸佛’，其实引动这位【强大神力】也没有什么，亚伦有的是办法遮掩过去！
　　但如果引来了【大日如来】，那可就不好玩了啊！
　　轰隆！
　　果然，就在下一刻！
　　一只由白骨组成的大手，狠狠按在了浮空城迷锁之上。
　　无数法术灵光瞬间爆炸，整个迷锁都在晃动！
　　很显然，在一位【强大神力】的攻打之下，迷锁碎裂只是时间问题。
　　“他们要完蛋了，现在，你还有机会离开！”
　　亚伦平静道。
　　莉斯塔林望着面前的传送门，作为神性生物的本能，她知道这位神秘的神灵并未说谎。
　　在传送门对面，就是充满正能量的物质界！
　　只要一步跨出，就可以脱离冥界，摆脱死亡的厄运。
　　“但这……真的是我想要的么？”
　　莉斯塔林微笑着摇了摇头。
　　她回忆起了年轻之时的自己。
　　虽然她现在依旧看着年轻，但她的心早已沧桑，完全是因为选民与神性的缘故才能保持着青春。
　　而当初她年少之时，也是一位无忧无虑的少女，有着疼爱她的骑士父亲与哥哥。
　　直到那一天！
　　猩红的太阳笼罩大地，邪恶的密教诸神降临，入侵开始！
　　战争！
　　到处都是血与火的战争！
　　父亲与几个哥哥先后战死，却连领地都没有保住。
　　继而……曾经天真的少女也拿起武器，学着战斗，甚至一路加入战争教会，成为了战争主宰的选民！
　　她的职业等级越来越高、她掌握着大量使用武器的经验、她能娴熟地指挥一场战争，并获得胜利……
　　但那没有用！
　　局部的胜利掩盖不了大战略的失败，物质界联军节节败退，丢掉了南部诸国、丢掉了中部大陆、一路龟缩至北方地域。
　　甚至……就连战争主宰都陨落了！
　　“我其实……并非吾主的狂信徒！”
　　莉斯塔林回头，望着消失的传送门，露出一个灿烂的笑容：“但是密教诸神夺走了我的一切，令我除了吾主的信仰之外，已经一无所有了！”
　　“那么……就毁灭吧！让一切都毁灭吧！”
　　“我已经累了，但吾主如果复活，或许能救下那些冒险者与魔网女神的选民！”
　　“这……就是我存在的意义！”
　　一边说话，莉斯塔林一边展开了领域！
　　——战争领域！
　　无数武器与士兵的虚影在领域中浮现，演绎着一场又一场精彩绝伦的战役！
　　继而，莉斯塔林身上浮现出大量瓷器破碎一般的冰裂纹，有锈蚀的暗红光芒，从她体内冒出！
　　是战争主宰！
　　祂提前注入选民体内的神性与神力，是祂复活归来的‘钥匙’与‘指引’！
　　一道强大的意志降临、或者说复苏！
　　整个冥界都在颤动！
　　如果是在物质界，诸神归来的第一步就会被冥界的死神阻挡。
　　但此时，就在冥界之内！
　　两位‘死神’却都各自有事，被牵制住手脚。
　　可以说……是最好的机会了！
　　战争选民对于战机的把握，自然是巧妙到巅峰的。
　　“感谢您，故事之神……如果……如果……”
　　莉斯塔林还未说完，她的身躯就被粉碎，彻底地毁灭！
　　战争主宰不是晨曦女士，对于自己的信徒没有那么多怜悯。
　　在发现复活的机会来临之后，几乎是贪婪地吞噬着信徒的一切，然后，毫不犹豫地将其毁灭，作为复活仪式的一部分！
　　轰隆！
　　莉斯塔林一句话还没有说完，整个人瞬间炸开。
　　无数光辉、无数神性、无数神力汇聚……
　　虚空之中，属于战争的那一部分原力被引动了！
　　传说中，【强大神力】的神灵，已经可以初步引动混沌海的原力，因此可以暂时摆脱信仰的束缚。
　　而真正的古神、【伟大神力】，则是可以完全调动混沌海的原力，甚至掀起风暴！
　　【大日如来】就是利用这一点，将诸神直接扫落神国！
　　亚伦面无表情，注视着战争原力混杂着神力，毁灭了战争主宰的选民，然后以这位选民的躯体、神性为原料，开始重塑神躯。
　　呼呼！
　　首先浮现出来的，是一朵锈红色的神火！
　　神火之中，一道道神职出现！
　　其中最强大的，毫无疑问是‘战争’，除此之外，还有‘士兵’、‘战略’、‘竞争’等神职。
　　一位【强大神力】，如果不顾自身，完全可以提拔一到三位【中等神力】的属神，以及更多的【弱等神力】、【微弱神力】！
　　亚伦注视着这一幕。
　　此时这位战争主宰，在他眼中比不穿衣服还要毫无隐私，将本土神灵的秘密尽数暴露。
　　“果然，‘神职’是根本，唯有神职，才能吸收信仰，熔炼神力……因此有了神性神力，都不叫伪神，最多叫神性生物……但拥有神职，却没有神格，那就是绝对的伪神！伪神也是神灵啊！”
　　有了‘战争’神职之后，从中似乎蔓延出无数条信仰之线。
　　透过信仰之线，可以看到一幕幕战争教会信徒祈祷的画面。
　　甚至，还有单纯的战争画面。
　　对于战争主宰而言，正在发生的星界战争，无疑是祂复活极好的养料！
　　轰隆！
　　大量神力蔓延，组成神灵的躯体！
　　【强大神力】的战争主宰——复活了！


第1072章 开错车
　　在亚伦看来。
　　‘战争主宰’就是一个自己两倍高，穿着古老盔甲的金色小巨人。
　　甚至，他都觉得对方有些虚弱。
　　毕竟才刚刚复活归来。
　　【战争主宰（圣者形态）】
　　【种族：？？？】
　　【属性：力量46、敏捷35、体质40、智力33、感知39、魅力30】
　　【职业：15级战士/15级野蛮人/5（+15神格）级战争之主】
　　【神性值：150（中等神性）】
　　【神力值：150】
　　【神格值：15】
　　【神职：战争、士兵、谋略……】
　　【领域：战争】
　　【神格能力：任意传送、改变形态、战争之手……】
　　……
　　战争主宰很虚弱。
　　祂的神格等级只有15，短暂跌落到了【中等神力】。
　　当然，只要给祂一点时间，相信重新提升至【强大神力】并没有丝毫问题。
　　“【弱等神力】？”
　　战争之主望了眼亚伦，第一时间就发现了对方的本质，脸上带着一点嗤笑：“如此弱小的神灵……算了，你复活了我，你会获得一点你应有的奖励……现在，我们赶快离开这个该死的鬼地方！”
　　祂曾经是【强大神力】，从冥界中短暂打开通往物质界的通道，祂认为自己可以做到！
　　毕竟，祂的神格能力中就有——‘任意传送’！
　　“可是……强大的‘战争之主’……”
　　亚伦的声音中带着诚恳：“您的信徒之所以牺牲自己，复活您……是想让您拯救那些冒险者，复活魔网女神，给物质界带来希望啊！”
　　这么强大的战争之主，怎么能复活后就跑路呢？
　　“你知道什么？那些冒险者已经死定了……”
　　战争主宰只是扫了一眼地藏王菩萨的神国，就下了定论：“纵然是我全盛时期，也不敢贸然入侵一位【中等神力】的神国，还是在冥界中入侵死神神国，这就是在找死！他们的勇气可嘉，但却是一群白痴！”
　　【中等神力】都是如此。
　　在冥界中单挑【强大神力】的死神，自然是更加愚蠢的行为！
　　战争主宰绝不会如此做。
　　“但就是这群白痴……牺牲自己，复活了你！”亚伦眉头皱起。
　　“你在同情那个选民？”战争主宰似乎发现了什么有意思的事情：“可惜了……她的身体与灵魂，都属于我，如果她只是一个普通的祈并者或者神使，我倒是可以做主送给你！”
　　神灵之间，互相赠送祈并者与神使，就好像朋友间赠送礼物一样。
　　不得不说，对于虔诚信奉祂们的信徒而言，被自家主宰送人，是一种怎样的悲哀？
　　“她有名字！”
　　亚伦脸沉如水：“她叫做莉斯塔林！”
　　“哦，是的，但那又如何呢？”
　　战争主宰面前，蓦然打开了一道传送门：“神灵与凡人，终究是不同的……现在，你要离开么？”
　　“当然！”
　　亚伦似乎被说动，跟着战争主宰，进入了传送门。
　　嗡！
　　天地立变！
　　“啊……这是哪里？”
　　“这里不是物质界！”
　　“刚才那不是通往物质界的传送门！”
　　刚刚传送过来，就听到了战争主宰的声音，令亚伦嘴角带起一丝愉悦的微笑。
　　他看向战场，发现了一个熟人——圣武士统领西斯！
　　只是此时的对方，浑身浴血，看起来状况十分不妙。
　　甚至，战场上，已经只剩下他一个人了。
　　‘地藏王菩萨’不愧是恶魔总督军，最接近佛陀的菩萨！
　　其发下的血战誓言，如果不是九层地狱之主的存在，必然能够实现！
　　到时候，庞大而混乱的深渊意志绝对无比欣喜，助力祂成为佛陀，这些都是顺理成章的事情！
　　方才只是略微施展几轮攻击下来，冒险者小队就死得只剩下西斯与安东尼两个！
　　安东尼之前中了一次传奇级别的大手印，整个人都被打成了粒子。
　　不过他在浮空城中有复活术与克隆术的肢体备份，因此还是复活了过来，但也躲在浮空城中，不敢轻易露面。
　　正当西斯绝望之际，他却诧异看到，一个直接开启在神国中的传送门出现。
　　然后，两位神灵的圣者形态走了出来。
　　后面那位神灵圣者太弱先不说，看到前面那一位，他简直喜出望外：“是战争主宰！您终于复活，前来帮助我们了？”
　　战争主宰：“我*&￥#@！”
　　祂大概已经猜到，是那位【强大神力】的毗婆尸佛发现了祂的传送门，甚至给予了扭曲！
　　祂根本没怀疑亚伦，因为能做到这种事情的，唯有那位【强大神力】的死神！
　　这里是对方的主场！
　　但天可怜见！
　　祂真的不想跟对方打啊，哪怕是对面这位【中等神力】的死神，在对方神国中，祂感觉也没有多少胜算。
　　毕竟，战争主宰才刚刚复活，也是【中等神力】巅峰！
　　“蒙吧……多罗……博若波罗轰！”
　　金身比战争之主还大的‘地藏王菩萨’口出密咒真言，一条又一条金色的手臂从祂身后浮现，向着战争主宰砸落！
　　“该死的！”
　　战争主宰明显尝试过逃跑，却无法再打开传送门，只能被迫应战！
　　祂一扬手，一道可怕的领域就此展开！
　　——战争领域！
　　一道道战场上的英灵浮现，灵活地使用武器、布置军阵、以战术围剿神国中的谛听犬獒。
　　“地藏王菩萨！”
　　‘战争主宰’猛地咆哮一声，体型瞬间膨胀，变化成一个几乎要顶到浮空之城的超大型金色巨人：“放我离开……否则我砸烂你的神国！”
　　说话当中，一柄又一柄武器在战争之主身边浮现。
　　他的‘战争之主’职业，本来就可以使用任何武器，甚至还有熟练度加成。
　　倒是西斯，听到战争主宰的话语，不由愣在那里：“呵呵……虽然早就知道那些神灵的下限很低，但看到我们赌上性命，想要拯救的家伙如此无耻，还是让人感觉有些不舒服啊……安东尼，你怎么样了？”
　　在他的衣领之上，一个装饰品蓦然闪烁起法术灵光：“咳咳……我还可以……才怪！谁死亡一次会感觉很好的？但这不是关键……关键是我的浮空城迷锁已经快完蛋了，等到那位【强大神力】的死神进来，我们绝对会死……哪怕我在物质界布置了二重复活的连锁意外法术，可能也无法豁免死神的必死律令！”
　　“事实上……刚才我都觉得自己差点死了……”
　　安东尼无奈又有些庆幸的声音传出。
　　“最关键的是……我们并非来屠神的，魔网女神的选民呢？”西斯皱起眉。
　　“一位神灵在自己的神国中想要藏些什么，我短时间内找不出来，哪怕有浮空城也是这样！”
　　安东尼回答：“除非有其它神灵出手，恰好抵消了对方的遮掩……”
　　话音未落，战争主宰化身的巨人，已经持着一柄巨型战斧，一斧头砍死了那头半神谛听！
　　旋即，祂咆哮一声，向地藏王菩萨践踏而去！
　　——战争践踏！
　　“哞！”
　　地藏王菩萨发出真言，千条手臂向外张开，体型也在不断变大。
　　无数手掌与斧刃相交，溅射出大量火花。
　　轰隆！
　　恐怖的神力冲击波互相抵消，继而就引发了强烈的地震。
　　大地开裂，现出一道道深不可见的缝隙。
　　一些谛听惨叫着，跌落无底深渊之中。
　　其中一道缝隙，似乎通往某处地牢！
　　而地牢之内，则有一块巨大的紫色水晶，当中封印着一名年轻法师。
　　对方身形凝滞不动，宛若琥珀中的小虫。
　　“是魔网女神的选民！”
　　西斯眼睛一亮，而在衣领之上，也传出安东尼激动的声音：“战争主宰的神力无意识撕裂了囚笼，真是难以复制的奇迹！”
　　“趁现在！”
　　虽然失去了光辉之星，但西斯仍旧是那位物质界最强的圣武士！
　　他嘶吼一声，冲入了地牢！
　　哪怕那些神灵再怎么不堪你，但只要代表魔网的魔网女神复活，失去法术位的法师重新恢复实力，晶壁系的联军就能军力大增！
　　砰！
　　战争主宰应对地藏王菩萨的千手尊，差点就被打蒙了。
　　毕竟他只有两只手，如何能对付一千只手？
　　艰难得召唤出一道盾牌，抵挡住了金刚杵撞击之后，战争主宰又被随之而来的法螺砸中脑袋，往后退了数步，看着老神在在的亚伦，怒吼一声：“故事之神，你还不出手？”
　　在这一刻，祂对这个救祂复活之人的好感，已经彻底消散殆尽。
　　甚至，动了杀心！
　　想着等会关键时刻，是不是可以吞噬对方的神格与神力，哪怕并不怎么匹配，也能弥补一下自身的缺损。
　　但下一瞬，战争主宰就瞪大了眼睛。
　　祂已经失去了亚伦的踪影！
　　——阴影穿梭！
　　这是传奇级别的盗贼，才能借助阴影位面，做到的事情。
　　阴影位面！
　　它如同冥界、深渊一样，也是外层位面，其中被阴影力量充斥，但却并非物质界的倒影，反而生存着‘影龙’、‘灰行矮人’等神奇的物种。
　　而盗贼晋升传奇之后，也能短暂访问阴影位面，并获得其中的力量。
　　其中最强的技能，就是——阴影穿梭，号称传奇盗贼的神技！
　　亚伦已经晋升传奇！
　　虽然传奇的吟游诗人同样废物，但经过漫长时间的学习与触类旁通，掌握一两个传奇盗贼、传奇术士、或者传奇法师的招牌技能，还是没多大问题的。
　　不就是双倍经验惩罚么？
　　没关系！
　　天天晒太阳，就有源源不断的经验！
　　浪费一些，掌握几个传奇级别的技能，倒也勉强不亏。
　　此时借助阴影位面，亚伦一瞬间穿梭空间，来到了地底深处。
　　地牢之中。
　　一尊尊原本似乎是石像的谛听活了过来，正与西斯战斗成一团。
　　亚伦冲着它们，微微招了招手。
　　神格能力——掌控死亡！
　　这些谛听除了那一头半神之外，大部分还是传奇与高阶职业者层次，依旧属于‘凡物’！
　　面对亚伦消耗神力施展的法术，瞬间就死了一大片！
　　“你是……当初那位？”
　　西斯望着亚伦，终于回想起来，这个年轻的僧侣，似乎是当初归还灵骨念珠，自己送了鲁特琴的吟游诗人！
　　但是……
　　吟游诗人怎么这么快就成神了？
　　除非，对方当初本来就是神！
　　“快……救人！”
　　亚伦神情冷峻，凌空数步，来到了水晶之前。
　　继而，一拳轰出！
　　——火焰拳！
　　——穿透劲（传奇）！
　　无数火焰在水晶内部炸开，令琥珀般的水晶裂开一道道缝隙。
　　西斯瞳孔略微一缩，却发现并未损伤到其中的选民分毫。
　　咔嚓！
　　大量龟裂纹遍布水晶，继而轰然一声炸开。
　　其中一道人影跌落出来，被西斯稳稳接入怀中。
　　“走！”
　　亚伦随手打出一掌，金色的掌印宛若两只羽翼，五指向中间合拢，将他们守护在内。
　　——护身掌！
　　继而，地下宛若崩塌一般，无数碎石砸落而下！
　　是神国之中的‘地藏王菩萨’与‘战争主宰’战斗的余波，甚至能轻易毁灭传奇！
　　亚伦望着西斯，抬手召唤出一个‘传送门’！
　　西斯深深看了亚伦一眼，直接抱着魔网女神的选民，跳入传送门中。
　　他坚信亚伦不会害他！
　　“果然是死脑筋，不过恭喜你，赌对了，这是开往物质界的车！”
　　啪！
　　亚伦打了个响指，关闭了传送门。
　　“放水放够了，该开始干活了！”
　　话音刚落！
　　迷锁之外，两只巨大的骨手落下，宛若小孩玩弄着纸船一般，突破迷锁，抓住了浮空城！
　　“不！”
　　大奥术师安东尼惨叫一声，看到了那双白骨真正的主人——尸林怙主！
　　他浑身的血肉瞬间腐烂，一块块掉下，显露出枯骨。
　　浮空城中，塔灵的声音断断续续：“主人……启动……防御……%#@……礼赞尸林怙主、礼赞毗婆尸佛……”
　　哗啦啦！
　　安东尼的骨骼散落在地。
　　这一次，他布置的一切复活后手全部失效，获得了永恒的安宁与……死亡！！
　　“不……这不可能！”
　　神国之中，传出战争主宰惊骇至极的怒吼。
　　祂骇然发现，不仅是‘毗婆尸佛’突然杀至，就连‘地藏王菩萨’，都是超出想象的强大。
　　就仿佛……之前在故意陪祂玩耍一样！
　　而现在一旦开始认真起来，祂就要扑街了……


第1073章 反噬
　　冥河某条支流之畔。
　　静谧的优昙花一丛丛盛开，却无人欣赏。
　　来到这里的雪鹫寺弟子们尽皆匍匐在地，不断念诵经文，希望安抚‘毗婆尸佛’的愤怒！
　　冥界都已经颤抖数次了，代表着这位佛陀的愤怒已经到了极限。
　　随意一点余波，就可能令他们死亡！
　　卓尔精灵——卓玛却站在一边，不知道在想些什么。
　　“为何桑吉与扎西都没有来？”
　　一名短寸头的黄衣僧忽然开口：“他们可是大乘与大慈法王亲自培养的弟子，不至于渡不过生死轮转之关吧？”
　　“这不是还有一位重要人物没来么？”
　　另外一位僧人双手合十回答。
　　很显然，在场所有人，都认为那两位是去阻击弥勒佛子了。
　　但伴随着时间一点一滴过去。
　　最终……
　　轰隆！
　　一道金色的门扉，蓦然在优昙花之中绽放，显露出后面灵鹫寺空性住持的声音：“我寺僧人，速速回归！”
　　“到时间了！”
　　其余黄衣僧表情微变：“莫非那两位竟然与佛子一起……同归于尽？”
　　他们表情惊悚，当中又暗含一些兴奋。
　　那三位是这一轮测试之中最出色的弟子。
　　一旦尽皆圆寂，那就有他们的机会了。
　　不过此时，一个个表情沉寂，坦然走入金色的门扉之中。
　　卓玛也走了进去。
　　刹那之间，天地立交！
　　等到光明一闪之时，她已经回到了物质界的雪鹫寺中。
　　生死转换，恐怖如斯！
　　卓玛心中杂念尽去，此种难得的经历，让她在佛法之上大有感悟。
　　“阿弥陀佛！”
　　空性住持带着大乘、大慈、大威三大法王，望着鱼贯而出的弟子。
　　在他们身后，还有一位位神情肃穆的执事僧，手里捧着托盘，托盘上是折叠好的大红唐卡法衣！
　　黄衣弟子当中，不少人已经是中级职业者，经历冥界一场修行，大彻大悟，相当一部分都顺利晋升高阶。
　　然后选择其中精英，便可以赐予红袍，让他们成为‘红袍僧’，地位远在一般黄衣弟子之上。
　　这时候，三位法王看到卓玛出来，眼睛齐齐一亮。
　　大威法王率先开口：“卓玛……你可愿为本座弟子，共同参修无上瑜伽密乘？”
　　他抢在两位法王之前开口，甚至言语中还动用了密咒真言之力，自然而然就让人想要服从。
　　此乃‘大威德金刚密咒’！
　　“弟子愿意！”
　　卓玛自从领悟‘孔雀吞天密咒’之后，整个人气质又有不同。
　　之前吸收了两大弟子精血，此时站在人群之中，宛若开屏的孔雀，鹤立鸡群，分外惹人垂涎。
　　让慢了一步的两大法王，都心中暗自有些后悔。
　　“很好，从今日开始，你便是本座亲传的红衣弟子了。”
　　大威法王朗笑一声，让一位执事僧将红袍送给卓玛：“今晚之时，我再为你进行灌顶仪式！”
　　哪怕是收为亲传弟子，这灌顶仪式还是无法少的。
　　‘果然，不论加入任何一大派系，终归要遭受‘咒缚’！’
　　卓玛心中一冷，却好像害羞一般垂下头：“弟子谨遵上师之命！”
　　“哈哈哈！”
　　大威法王笑得十分开心。
　　而大乘法王与大慈法王望着传送门，略有些疑惑：“桑吉与扎西呢？弥勒佛子呢？”
　　问过几个试炼弟子之后，他们心中同时产生出一个念头：“莫非……一起圆寂了？倒是不亏、不亏……呸！亏大了也，佛子乃大成就者，其梵顶骨乃是制作无上嘎巴拉灵骨念珠的最好材料啊！”
　　空性住持却不疾不徐，转动着转经筒，念动真言，引动光明佛母的无上佛力，维持着传送门开启。
　　若不是‘光明佛母’眷顾，他一个住持，相当于传奇牧师的家伙，根本无法打开连战争主宰都难以开启的冥界通道！
　　但再长的经文，也有结束之时。
　　空性住持的诵经声越来越低，而传送门的光芒也在渐渐微弱。
　　望着这一幕，卓玛暗中攥紧了小手：‘莫非……佛子想要趁机脱离雪鹫寺？’
　　“哞巴蒙……”
　　最终，在传送门即将耗尽光辉的刹那，一道人影浮现。
　　正是亚伦扮演的佛子弥勒！
　　他一步跨出，来到物质界。
　　继而，转经筒上的佛性光辉消散，冥界通道消失无踪。
　　“是佛子！”
　　“弥勒！”
　　围观的僧人一下骚动起来。
　　而不见了两位秘密弟子，大慈与大乘两位法王看向佛子的眼神，就变得更加凶恶而危险了。
　　“弥勒，你通过生死轮转之考验，当为我寺正本佛子！”
　　空性住持一脸公事公办，让亚伦上前，披上大红唐卡法衣。
　　从这时开始，亚伦也算晋升成为红袍僧，算是密教中的中高层了呢。
　　虽然，对于地位堪比法王的佛子而言，根本没个卵用。
　　不仅如此，通关考验之后，他相当于成为了雪鹫寺的自己人，日后有望继承住持之位。
　　可以说，将另外法王的路子堵死了。
　　这必然遭遇敌视！
　　不过亚伦无所谓。
　　他要的只是这个身份而已，甚至拯救魔网女神选民的任务已经完成。
　　等到搜集到自己想看的根本经典之后，就可以拍拍屁股走人了。
　　他之前作为别脉佛子，虽然诸法可传，但唯有三部根本经典难以一窥全貌。
　　而成为自己人之后，当然就可以看了。
　　“多谢住持！”
　　亚伦披上大红唐卡法衣，气质瞬间变得不同。
　　那种庄严肃穆、秘密伟岸之感，让一干僧人都不由注目，暗叹不愧是真佛子。
　　人心向背，也是重要的权力来源！
　　见状，三大法王的脸色更加难看了。
　　……
　　时间入夜。
　　大威法王的禅房之内。
　　“你再将冥界中发生的事情，跟本座说一遍！”
　　大威法王召来卓玛，见到今日的卓玛明显经过一番打扮，各种亮丽的头饰闪闪发光，美得惊心动魄。
　　但他终究定力惊人，没有开始双修，先问了冥界的问题。
　　“启禀上师……”
　　卓玛早有准备，将自己堕入冥河，然后挣扎上岸，历经三劫七难，最终抵达优昙花河畔的经历说了一遍。
　　这都是她编造好的内容，而知道其中虚假的弟子，早已死在冥界了。
　　“这么说……你并未见到佛子？”
　　大威法王皱起眉头。
　　“确实如此……弟子跟其它师兄一样，抵达优昙花河畔之后，才知那三位都没来……”
　　卓玛一脸楚楚可怜。
　　大威法王却做出一脸愤怒状：“你受我命，却畏惧危险，不愿去寻找佛子，我要罚你！！！”
　　“请上师责罚！”
　　卓玛装出害怕的样子，但还是跪着爬去周围墙壁上，取下了一柄带着倒刺，握手是白骨的鞭子！
　　啪！
　　大威法王拿起皮鞭，甩了个鞭花，抽得空气猎猎作响。
　　见状，他脸上却浮现出奇异的笑容：“这搜骨鞭不适合惩罚你……去取八宝肉莲酥油灯来！”
　　卓玛立即叩首：“上师……上师……饶了我吧！”
　　啪！
　　回答她的，是一鞭子：“还不快去！”
　　等到卓玛将一盏装饰以八块不同颜色的纯净宝石，闪亮着灯火的酥油灯带来之时，大威法王的脸上泛起一丝兴奋之色：“趴下！”
　　他拿起油灯，对准了卓玛的后背，慢慢倾倒……
　　禅房之中，蓦然响起似痛苦又似乎愉悦的女子妙音。
　　这声音柔媚如骨，轻若鸿毛，宛若触电一般划过人的皮肤，令周围两个服侍法王的弟子脸色涨红，互相对视一眼，偷偷溜了出去，直往明妃院！
　　……
　　大威法王狠狠惩罚一番卓玛之后，还是为其进行了灌顶。
　　毕竟，这一位弟子相当有能力，还很能干！
　　不收下才是可惜！
　　任凭对方之前周旋于几大法王之间，但如今还不是要乖乖被他种下‘咒缚’？
　　大威法王有些得意，密教之阶级森严、控制得力，岂是白说？
　　真当人人都是佛子啊？
　　但哪怕是佛子，也要受到佛陀的咒缚！
　　真正的超脱者，唯有——【大日如来】！
　　这就是血淋淋的现实！
　　他略带得意地想着，进入了卓玛的精神秘境。
　　下一刻，他的表情微变：“卓玛……你要做什么？”
　　“做什么？当然是……吃了你啊！”
　　卓玛哈哈大笑，身上长出一根又一根扭曲、漆黑的羽毛、化为了一头孔雀般的魔物，猛地张开满是锋利獠牙的喙子，向大威法王咬去！
　　“呔！你已经被外道乱了心神！”
　　大威法王眉头一皱：“区区‘雀魔吞食密咒’，还奈何不得本座！”
　　下一刻，他的手掌瞬间化为金刚之色，猛地从天而降！
　　密宗绝学——大力金刚手！
　　这是他这一脉行者的密传，在修习任何秘法之前，必须先修炼‘金刚手’！
　　以此降伏魔扰，护持行者。
　　到了传奇级别，就是大力金刚手！威猛无方，万邪辟易！
　　“卓玛……你已经堕入魔道，不能为本座弟子，本座只能忍痛将你炼化，成为本座的护法神魔了！”
　　大威法王怒喝一声，诵念密咒真言：“嗡！班扎巴尼！吽！！”
　　他的密修本尊，同样是位于‘光明佛母’之下的一尊大菩萨，其名——金刚手菩萨！
　　修炼到了传奇之后，甚至可以将自己临时修行成密修本尊的一尊化身！
　　轰隆！
　　大威法王的形象瞬间变化，皮肤呈现出一种蓝黑色，眉心裂开，露出第三只圆睁的凶恶眼珠。
　　在他头顶，一根根金色的头发竖起，身披天衣、虎裙，右手持忿怒印，左手当胸，持金刚索，站立于七彩莲花月轮之上！
　　虚空之中，隐隐生出一朵朵金莲，莲花之上有人脸诵经：
　　“礼赞金刚手菩萨！”
　　“十方三世诸佛神通大力加持！”
　　“坚固不坏之金刚总集！”
　　……
　　任何人，哪怕是传奇职业者，面对这一尊‘金刚手菩萨’化身，也会被其无边法力击败！
　　卓玛化身的雀魔相瞬间被一只巨大的金色手掌按在地上，不断诵经。
　　丝丝缕缕的梵文化为锁链，就要渗透入这雀魔体内。
　　但下一刻，大威法王的声音就从金刚手菩萨化身中传出：“你已经中了咒缚？是谁？大慈、大乘？或者是……住持方丈？”
　　“呵呵，谁都不是，你去死吧！”
　　卓玛发出一声惨笑，身后虚空之中，隐隐浮现出一尊恐怖的佛陀相！
　　祂身披五彩袈裟，上面有各种翎羽、宝石、珍珠、珊瑚、玛瑙装饰，五彩绚丽，光华照人。
　　但本尊却似人非人，似兽非兽，大肚能容，笑口常开，散发出无边吸力！
　　——孔雀吞天密咒！
　　卓玛之前，赫然是先用下级雀魔吞食密咒诱敌深入，然后再动用高阶密咒，一举翻盘！
　　啾啾！
　　虚空之中，似乎传来一声孔雀长鸣！
　　继而，一头绚丽孔雀的虚影，就蓦然降临！
　　祂身上有着十处特别殊胜之处，代表着十重修行的圆满，是为——十方殊胜孔雀大明王佛母！
　　大威法王的金刚手菩萨化身，见到佛母，就瞬间消散，只留下大威法王的本尊，脸上露出难以置信的神色：“不……佛母，您为何要偏帮一个外人？”
　　但下一刻，他就被张开大嘴的孔雀吞入腹中。
　　卓玛闭上眼睛，似乎沉浸在这难得的美味之中。
　　雪鹫寺，禅房之内。
　　卓玛睁开双眼，将一具干尸从身上推开。
　　啪！
　　干瘪的尸体摔在地上，瞬间粉碎。
　　这就是密宗瑜伽乘的坏处，一旦修炼途中被反制，就可能顷刻之间被对方夺走一切！
　　“传奇！”
　　卓玛望着自己细腻的手背，柔声道：“我也是了……”
　　……
　　翌日。
　　宝殿之内。
　　住持方丈召集法王，开始每日的诵经功课。
　　末了，空性看向亚伦：“弥勒佛子既然为我寺中人，本座将传你本寺根本经典，《摩诃般若波罗蜜大明咒经》、《时轮金刚密乘瑜伽经》、《大光明无量经》……你想学哪部？”
　　‘其实一起传我都可以。’
　　亚伦心中腹诽一句，继而道：“愿学《摩诃般若波罗蜜大明咒经》！”
　　密文之中，‘摩诃’是大、无量之意。
　　‘般若’则指代智慧。
　　‘波罗蜜’寓意到达彼岸。
　　这意思就是，以无量的智慧，到达彼岸！
　　此经中的密咒真言，是大明咒、是无上明咒、是无等等明咒，因此最为殊胜！


第1074章 决战终至
　　“我反对！”
　　大乘法王出列，喝道：“佛子新入我寺，未立寸功，如何能授予根本经典？”
　　实际上，他是在为自己的权势而战。
　　“大乘法王之言有礼。”
　　大慈法王慈眉善目地笑道：“佛子新入本寺，这些事情……不急，不若暂缓如何？”
　　“佛子已入我寺，渡过生死轮回之考验，为正本佛子，为何要延缓？”
　　空性住持眉毛一动。
　　有着这位住持说话，跟他一个派系的高僧纷纷开口。
　　两大法王不甘示弱，也让小弟们摇旗呐喊。
　　一时之间，两方竟然成胶着之势！
　　大乘与大慈望着这一幕，心中暗恨：“外人入主本寺，看来也犯了忌讳，偏生这时候，大威去哪里了？若他还在，我们三大法王的势力联手，必能占据上风，纵然住持方丈也难以更改。”
　　但大威法王昨晚去调教新弟子了，谁也不好意思打扰。
　　偏偏把守大门的亲传弟子，昨夜又去了明妃院，不知道什么原因大失水准，现在腿还发软呢。
　　他们也不知道今天早上大威法王为何没有出来，也不敢推门进去问。
　　结果，就是朝会之中，大威法王竟然缺席了！
　　“此事，佛子如何说？”
　　不少高僧看向弥勒。
　　亚伦却是不紧不慢地出列，双手合十道：“不论本寺做出何等决定，小僧都愿意接受！”
　　“这可是你说的。”
　　大乘法王面色一喜，准备等下就将大威法王从床上拖下来，彻底钉死了这佛子！
　　就在这时，一个黄衣僧跌跌撞撞地闯入大殿：“住持……不好了，住持！”
　　“说什么胡话？”
　　空性皱起眉头：“擅闯宝殿，在诸多高僧之前失礼，你想去刑罚院么？”
　　“住持饶命！住持饶命！”
　　黄衣僧连连叩首，继而说道：“大威……大威法王……圆寂了！！！”
　　“什么？”
　　满堂僧人大惊。
　　大威乃是法王！密教传奇强者！怎么突然就死了？
　　与此同时，一袭红袍，下摆裙子开到大腿根的女人走了进来，正是风情万种的卓玛！
　　“卓玛……这是怎么回事？”
　　大乘法王怒吼一声，所有僧人都盯着卓玛。
　　不要说他们联手，纵然是住持空性一人，就可以引动‘光明佛母’之力，镇压这位女卓尔精灵。
　　因此，他们都十分老神在在，并未多么惊慌失措。
　　“呵呵……昨夜上师与我修行无上瑜伽密……结果修行不足，反而被我夺去了功果！”
　　卓玛微微一笑，身后浮现出‘大欢喜女菩萨’之法相：“按照寺规……我如今正式接任法王，有何错？”
　　大慈法王愣在那里。
　　寺规虽然如此，但自从雪鹫寺建寺以来，就没有发生过如此荒唐的事情！
　　法王乃传奇强者，怎么可能被明妃暗算？
　　但事情就是这么发生了！
　　“该死的……菩提院当初怎么会订立如此寺规？”
　　大乘法王眼珠通红，心中恨极。
　　亚伦却是心中微微一笑。
　　雪鹫寺毕竟是供奉‘光明佛母’的寺院，这就与别脉有些不同。
　　实际上，卓玛之前的想法没有错。
　　女僧侣的确可以在寺庙中上位，只是需要经历许多磨难罢了。
　　并且，哪怕之前没有这个规矩。
　　自他来了，也可以颁布神谕，多加一条规矩！
　　“阿弥陀佛……并无错误！”
　　空性住持望着自己身后的光明佛母像，略微引动佛力，就发现对卓玛并无排斥。
　　他顿时知晓了自家主神之意，双手合十道：“从今日起，卓玛为本寺妙音法王，尔等见了，需得礼敬！”
　　“拜见妙音法王！”
　　一干僧侣尽皆行礼。
　　卓玛有些得意，这种权势加身之感，就如同在地下城干翻了一位主母上位一样，对卓尔精灵是最难以舍弃的毒药。
　　她施施然走到上首，与几位法王并列，旋即问：“方才讨论何事？”
　　立即就有一位僧人低声解释。
　　而大慈法王望着她，已经开始暗中传讯，想要获得她的支持。
　　毕竟，佛子上位，损害的是所有法王的利益！
　　“原来是这件事……”
　　卓玛望向亚伦，似乎还想抛个媚眼，但想到灵魂中的咒缚，还是不敢太过放肆：“我……本座认为……弥勒佛子既然已经是本寺正本佛子，自然可以得传经典！”
　　“什么？”
　　大乘法王望着这位新晋女法王，满脸难以置信。
　　这卓玛傻了么？竟然背叛自己的阶级！
　　除非……
　　大慈法王看向佛子弥勒，惨然一笑：“佛子……当真好手段！”
　　亚伦微微一笑，一副我完全不知道你在说什么的表情。
　　但妙音法王的倒戈，却是实实在在地利于他。
　　甚至，还因此分裂了法王派系与他们的支持者，影响了许多中立僧侣倒戈。
　　“阿弥陀佛……既然如此，弥勒，你当领受《摩诃般若波罗蜜大明咒经》！”
　　最终，空性住持一锤定音。
　　作为寺庙住持，他实际上是最接近‘光明佛母’的成就者。
　　不知不觉中就被影响，对弥勒佛子好感大增，一副将对方当成继承人培养的态度。
　　让不知道多少僧侣，在暗中红了眼……
　　……
　　入夜。
　　上好的酥油灯燃烧着，给禅房带来光明。
　　亚伦合上了记载《摩诃般若波罗蜜大明咒经》的经卷。
　　砰！
　　巨大的书页合上，发出金属交击的声响。
　　嗯，这么大一本《摩诃般若波罗蜜大明咒经》，其实是用‘秘银’打造的。
　　如果被安东尼那个死鬼大奥术师知道，雪鹫寺用法师眼中珍贵无比的秘银材料打造经文，恐怕得眼红到疯掉。
　　不过，他没这个机会了。
　　“果然，这本《摩诃般若波罗蜜大明咒经》，才是最适合我的……”
　　亚伦略微闭目，查看属性栏：
　　【你阅读《摩诃般若波罗蜜大明咒经》若有所悟……】
　　【你领悟‘无上大明密咒’！】
　　这一条密咒其实没有什么，只是记载于经文之上，归属于‘光明佛母’，只要悟性过人的僧众都能领悟。
　　【你以‘无上正等觉’专长，提升‘无上大明密咒’！】
　　【你已领悟——‘无量寿陀罗尼密咒’！】
　　亚伦心中，原本的密咒种子瞬间变化，蓦然大放光明！
　　“到了这一步，已经是《摩诃般若波罗蜜大明咒经》的极限，凭借此咒，完全可以暗算了空性住持，然后我自己当住持！”
　　“明天我出去说领悟此咒，必然被追捧为圣僧！”
　　“但这，也不是我想要的……”
　　亚伦眼中蓦然绽放出无穷光明。
　　神秘的神奇之处，就在于化不可能为可能！
　　下一刻，原本已经到达极点的密咒之种，蓦然再生出一重原本不可能发生的变化！
　　【你以‘统摄一切法’提升‘无量寿陀罗尼密咒’！】
　　【你已领悟——‘大日如来密咒’！】
　　“终于……‘大日如来密咒’？”
　　亚伦嘴角裂开一丝微笑：“大日神性、大日如来密咒结合……会是什么呢？”
　　下一刻，他几乎就要念诵这密教至高无上的咒语，以【大日如来】为密修本尊！
　　但很显然，这样一来，必然会打草惊蛇！
　　因此，亚伦选择压制住‘大日神性’，让这一切潜而不发。
　　……
　　翌日。
　　亚伦一出门，就见到了一位执事僧。
　　“弥勒佛子，空性住持说昨夜在佛子处感受到大光明之意，必然是参悟根本经文有所得，还请佛子去为全寺僧人讲经。”
　　执事僧双手合十，礼数甚是周到。
　　“讲经？”
　　亚伦心中有点想笑：“我会什么经文？嗯……难道不讲密教佛法，而是讲大乘佛法，人人皆可成佛那一套？”
　　“倒也不是不行……”
　　就在亚伦准备去舌绽莲花，压服群僧，开辟全新教义，成为一代圣僧之时……
　　他的眼睛忽然一亮！
　　他的精神力延伸开来，可以感应到虚空中一道道能量节点浮现，互相连接成为网络。
　　而在网络节点之上，则储存着一个个‘法术位’！
　　这是‘魔网’！
　　土著法师们每日冥想，记忆法术，从魔网中获得法术位，以此施法。
　　甚至，在魔网之上，还有诸神的信仰网络，能很方便地搜集信仰、赐予神术……
　　但当‘魔网女神’陨落之后，魔网就崩溃了。
　　此时魔网一复苏，亚伦就感觉自己恢复了所有的法术位施法能力，堪比土著传奇法师！
　　‘魔网重现，只代表一件事！’
　　‘那位【强大神力】的魔网女神，复活了！’
　　‘大决战……即将开始！’
　　亚伦望着执事僧，原本的想法尽皆作废：“我有要事，要出寺一趟，讲经之事，回来再说！”
　　……
　　极北荒原。
　　达禅峡谷。
　　两座小小的村庄已经初具规模。
　　格丽斯那边的晨曦遗民不用说。
　　光是基摩人这边，在温迪与路易莎的带领下，许多基摩人都建造了冰屋，开垦出土地，靠着耕种与偶尔打猎维持生活。
　　这一日，他们辛苦种下的庄稼，又获得了一次丰收！
　　村民们都在欢呼。
　　与上次的自然神恩不同，这一次，是他们完全经历了作物从播种、施肥、生长、再到收割、储藏的全过程！
　　而格丽斯与路易莎两个计算了半天之后，宣布依靠他们目前的物资储备完全可以支撑到下一次收获，在粮食方面已经可以做到自给自足了！
　　因此，两个村子的人都很开心，决定联合举办一个丰收庆典。
　　至于主要参拜、必不可少的神灵？
　　自然是那位‘基摩人之神’了。
　　本来这种丰收庆典，让大地母神的牧师前来主持就很合适。
　　奈何大地母神早死了……
　　死于‘光明佛母’之手。
　　而‘晨曦女士’也已经陨落。
　　纵然还有格丽斯等寥寥几个坚持着信仰，但那些原本的教民，在漫长时间的冲刷之下，也已经放弃了，开始偷偷信仰‘橡木之父’、‘基摩人之神’等其它神灵。
　　对这种情况，格丽斯纵然生气，却也无可奈何。
　　温迪没管这些，反正基摩人信仰基摩人之神，这没毛病！
　　此时的他，正扛着从冰原上打来的猎物，回到了峡谷入口。
　　“村长！”
　　一名基摩人连忙跑来：“格丽斯找你，说有要紧事！”
　　“哦？”
　　温迪将一头长着大角的冰原鹿扔在地上，随手抓了一把雪擦洗双手：“我去看看……”
　　甫一进入峡谷，温度便急剧上升，偶尔还可以看到小孩在温泉之中嬉戏。
　　温迪没有多管，来到了格丽斯管理的村庄。
　　“格丽斯……你找我有事，是为了庆典么？”
　　他看到正在徘徊的格丽斯，上去打了个招呼：“放心……我准备好了晚餐，一定无比丰盛！”
　　“事实上，我找你并不是为了这件事！”
　　格丽斯叹息一声，拢了拢头发，继而拍了怕手，让村民带来一个女孩。
　　对方虽然穿着粗布裙，但皮肤很细腻，显然之前非富即贵。
　　“你干嘛？”
　　温迪望着格丽斯：“这是准备将这个女人送给我么？谢了哈！”
　　“咳咳！”
　　格丽斯咳嗽一声，神情变得严肃：“她叫做玛丽，是我们逃亡队伍中的法师！”
　　“法师老爷啊！”温迪望着玛丽，神情中带着一丝戏谑：“然后呢？”
　　“我们都知道，自从魔网崩溃之后，法师就失去了法术位施法的能力……但现在。”
　　格丽斯对玛丽点点头。
　　玛丽望着温迪，飞快念诵出几个音节。
　　刺啦！
　　一团闪电在她手掌中浮现，环绕周围一圈。
　　1环法术——闪电震慑！
　　温迪蓦然感觉身体一麻，头发都一根根竖了起来。
　　他望着玛丽，眼神突然变得危险：“你是高阶法师？”
　　魔网崩溃之后，也唯有高阶法师，能够轻松施展法术了。
　　“不……我只是一个普通的低阶法师。”
　　玛丽低声回答，眼睛逐渐变得明亮：“之所以恢复施法能力……是因为魔网重建了！”
　　“魔网重建，女神复活？”
　　温迪喃喃着，似乎看到了一个全新的时代即将来临！
　　纵然他只是一个普通人，也知道女神复活之后，物质界会发生怎样的变化！
　　虽然准备并不充分，但为了防止密教诸神反应过来，联军必然率先开启大决战！
　　“所以……我们的立场呢？”
　　格丽斯肃穆问道。
　　“我们……”
　　温迪有些迟疑：“我们迁徙来这里，不是早已选择置身事外了么？”
　　“但我要为女神复仇！”格丽斯眼中带着仇恨。
　　“我们这一点人，不，你们这一个村子的人，能做什么？”温迪表情有些戏谑。
　　“其实……你们也是可以做到对战争有所帮助的，只要做一件事就可以了。”
　　突兀地，一个声音插入进来。
　　等到看清楚来人之后，温迪立即跪了下去：“吾主！”
　　来到几人身边的，正是通过传送门回归的亚伦！
　　他望着格丽斯与温迪，脸上泛起一丝笑意：“大决战即将开启……而你们能做的，就是为我的封神仪式，献上一份助力！”


第1075章 万神
　　亚伦握着一片橡树叶。
　　忽然，他的眼眸中，有神性的光芒闪过。
　　继而，他的一部分意识就无限拔高、拔高……看到了一座由无穷光辉组成的殿堂！
　　——万神殿！
　　只是看到那座宏伟殿堂之时，亚伦心中就自动浮现出它的名字。
　　这就是传说之中的，诸神共商之所！
　　‘不过……诸神早已被扫落神国，为何还能使用？’
　　亚伦来到万神殿大门位置，看到了代表‘痛苦’的印记。
　　“莫非……是那位神上神——艾欧么？”
　　他心念一动，一层迷雾自动浮现，遮掩住身形，继而……推开了万神殿的大门。
　　这也是一重仪式与考验。
　　如果不是真神，根本无法进入万神殿之中！
　　轰隆！
　　古老的大门吱呀一声，缓缓打开，无穷光芒将亚伦包裹。
　　万神殿内，一张神座冉冉升起！
　　它位于守序邪恶诸神的阵营，但已经极其靠近‘中立邪恶’的边界。
　　在神座之后，显化出特殊的神力印记，代表着亚伦的‘故事’与‘基摩人’神职！
　　这张神座的范围也并不大，只比【微弱神力】大了一圈，在诸多神座之中，位于第三档次。
　　当它冉冉升起之后，亚伦的身影就直接盘坐其上。
　　他望了望周围，发现坐着两位神灵。
　　一位似乎是某个百米高的巨人，但依旧能被神座容纳，仿佛永远位于一种微妙的相对距离之中。
　　而另外一张神座之上，则坐着一位身披黑色轻纱，姿态优雅的女士。
　　“基摩人与故事之神？”
　　穿着黑纱裙的女士望着亚伦，用黑色天鹅羽毛做成的扇子遮住半边脸颊，语气中带着惊奇：“又是一位新神？”
　　在物质界，由于诸神化为圣者，被土著击杀的事情发生不少。
　　说实际，这段时间内尝试封神的原住民都有不少！
　　【大日如来】入侵，是危险，也是机遇！
　　“不……基摩人之神，我似乎听说过你的名字……在北境荒原的酒馆中，曾经到处都有你的传说，它们都源自一位吟游诗人！”
　　这位女士似乎去物质界游历过，或许还掌握着相关神职，甚至知晓亚伦的黑历史。
　　“是我！”
　　亚伦随口回答了两句，知道这位女士是‘暮光与吸血鬼之神’，曾经很喜欢于物质界游荡。
　　而作为【弱等神力】，又是吸血鬼的守护神，她理所当然是守序邪恶阵营，偏向中立邪恶。
　　在亚伦旁边的巨人，则是一位泰坦的后裔，掌握大地母神死亡之后遗留的部分土地权柄，算是一位幸运儿。
　　亚伦的目光往前，越过一干【中等神力】，看到了【强大神力】的区域。
　　祂们的位置都无比靠近万神殿核心，‘橡木之父’的尤其巨大。
　　除此之外，还有四大元素主神，分别代表着地、火、风、水……各自占据一块区域。
　　以及占据‘阴影位面’的一位【强大神力】——阴影主宰！
　　祂掌握‘阴影’神职，是大部分游荡者、盗贼、神偷、游侠信奉的神灵，更掌握了‘阴影位面’，可以完全动用其中的位面之力。
　　最后，则是一位处于区域角落中的女神！
　　一张无形的魔网，似乎每时每刻都在以她为中心，与四周虚空交互。
　　——‘魔网女神’！
　　祂的状态比战争主宰好一点，已经是【强大神力】，只是还异常虚弱。
　　‘算上‘魔网女神’，【强大神力】也才一共7位？’
　　亚伦小小吃了一惊。
　　‘没想到诸神世界已经如此凋零……’
　　‘不过密教诸神当中，【强大神力】也才七位，嗯……诸神还有星界的灵吸怪帝国支援，它们创造的‘中子星魔像’与‘主星舰’同样是极其强大的助力！’
　　当然，亚伦也知晓，密教诸神没那么弱。
　　或者说，无法严格以神格强弱统计，比如‘地藏王菩萨’！
　　并且，晶壁系诸神只会越来越弱，因为祂们大多数都是信仰神，必须依靠物质界的信仰之力才能生存。
　　而这一层根基已经几乎被砍伐殆尽。
　　现在物质界除了北地之外，大部分地方都被密教诸神统治，等到祂们也积蓄足够的信仰与灵魂，神战会更加难打。
　　换句话来说，现在就是最好的时机了。
　　越往后，诸神的力量越弱！
　　“诸位！”
　　‘橡木之父’缓缓开口。
　　祂几乎是现存最强大的【强大神力】了：“得益于冒险者的努力，我们成功复活了魔网女神……现在是联军战力最强盛的时候，大决战的时刻，来临了！”
　　诸神虽然早有猜测，但听到确切的决定，仍旧不由微微骚动。
　　“此战，务必要彻底灭绝【大日如来】及其属神！祂们是大自然的终极妨碍！”
　　‘橡木之父’发出咆哮。
　　“神战！”
　　“神战！”
　　“干掉外来者！”
　　诸多神灵齐齐怒吼，强大的神力波纹，令万神殿都微微晃动。
　　“具体的布置，我已经做好，这是与灵吸怪帝国主脑商讨之后，共同制定的计划……”
　　‘橡木之父’发下一片片绿叶，其中包含着恐怖到极点的信息。
　　但没有关系，诸神天生就能处理这些驳杂的信息，从中找到自己的任务。
　　“嗯？”
　　亚伦接过一片飘荡过来的绿叶，心里微微一动。
　　他并没有被安排什么计划，只是让等下散会之后停留一会儿。
　　“真倒霉，抽到了物质界的战斗！”
　　在亚伦旁边的巨人神灵嘟囔了一句。
　　而吸血鬼女神则是笑而不语，显得十分神秘。
　　她忽然看向亚伦：“我需要去星界作战，你呢？”
　　“我运气不好，就在物质界！”亚伦摊摊手，明显不信她。
　　女神们都是一群十分狡诈的生物，并且大多私生活十分不堪，信她们你就输了……
　　……
　　等到一位位神灵离开之后，万神殿显得更加寂静、辽阔。
　　亚伦扫了一眼，发现【微弱神力】与【弱等神力】绝大部分都离开了，就连【中等神力】都离开了一大半。
　　唯有【强大神力】们，依旧停留在原处。
　　‘橡木之父’望向周围已经变得空荡荡的亚伦位置：“故事与基摩人之神，感谢你在冥界中所做的一切！虽然无法救出战争主宰，但西斯已经跟我说了你在营救魔网女士之中建立的巨大功劳！”
　　魔网女神是一位穿着法师袍，头发呈现出一种绚丽紫色的少女，她看向亚伦，略微颔首。
　　显然，她心中十分感激亚伦，已经认下了这个人情。
　　如果亚伦能活到战后，并且祂们胜利的话，他就可以获得一位【强大神力】的庇护。
　　“诸位都是核心成员。”一位【中等神力】开口了，他是‘阴谋与诡计之神’：“那么……对于这一场神战的具体信息，大家都可以提出意见……”
　　‘阴谋与诡计之神’开始阐述双方实力，一一对比：“密教神系的诸神先不说，祂们最强大的军队，无疑是深渊中的恶魔大军……这一点，九层地狱中的那位魔鬼主宰已经答应我们，立即开启血战！不惜一切代价地拖住恶魔！”
　　一部分善良阵营的神灵微微骚动，祂们不想与魔鬼合作。
　　但此时，却是毫无办法。
　　“恶魔的数量太多，只需要那位恶魔总督军出手，就可以抵挡那位【强大神力】的地狱之主……”
　　一位神灵提出反对意见。
　　“所以……我们还需要灵吸怪帝国的援兵，将恶魔尽数消耗到星界当中。”
　　‘阴影主宰’缓缓开口解释。
　　密教诸神最为强大的超凡军团，毫无疑问便是恶魔大军！
　　其中的巴洛炎魔、六臂蛇魔，随随便便就有传奇实力，某些恶魔领主还具备虚拟神格！
　　再加上一位能战【强大神力】的恶魔总督军，足以搅动整个晶壁系！
　　消耗掉魔鬼与灵吸怪帝国两张牌，能抵挡恶魔大军，已经是相当划算了。
　　“除此之外，密教还有一些死忠信徒，在物质界的大军……北地联军……”
　　接下来，诸神不断意识交流，互换着意见。
　　以神灵的运算力，不论多么复杂的战略布局、乃至部队信息、都能顷刻间模拟完成。
　　“很好……我们勉强能应对敌人的七位佛陀，甚至还保持优势。”
　　“但最重要的……【大日如来】呢？”
　　一位【中等神力】的冰雪之神询问。
　　“关于那位神系主宰——【大日如来】……”‘橡木之父’道：“请容许我为各位介绍——神上神、创世神、【伟大神力】的艾欧陛下！”
　　诸神皆惊！
　　下一刻，亚伦感受到了一个庞大的意识，轰然降临！
　　那不是什么位面泛意识，而是晶壁系所有位面的泛意识集合体！
　　论等级，甚至超过了深渊意志，因为深渊同样也是晶壁系的一部分！
　　庞大的意识汇聚，化为一道朦胧的人影，立足于万神殿中央。
　　那种超越【强大神力】的力量，瞬间令所有神灵低头：“艾欧陛下……”
　　‘原来如此……’
　　望着艾欧现身，亚伦心中却是忽然明悟。
　　‘艾欧虽然是【伟大神力】，但祂早已超脱，或者说，成为了晶壁系的泛意识……用前世的故事来说，如同鸿钧，已经‘合道’了！’
　　既然‘合道’，就已经消失了一切感情，只能运转晶壁系本身规律，而无法直接干涉世界！
　　但【大日如来】的到来，改变了这一切！
　　对方也是【伟大神力】，却并没有‘合道’，反而在破坏着一切。
　　这种做法，反而将‘艾欧’从‘合道’中拉了下来，变得可以凝聚身形！
　　这也是对方第一次圣者之劫中未曾出手的原因！
　　那时候的艾欧，还是晶壁系的‘天道’！
　　而现在，祂是从‘天道’中退出的化身，将与密教诸多蟊虫开战！！！
　　……
　　极北荒原。
　　亚伦睁开了双眼：“终于……要开始了么？”
　　他走出房屋，看见了温迪。
　　此时，这些人正在为他的封神仪式而准备。
　　但两个村的信徒……说实话，着实有些太过少了。
　　不过没有关系。
　　亚伦手中一闪，浮现出一颗金黄色的晶体。
　　神职——战争！
　　“基摩人跟故事，终究太过弱小，但若是战争就不同了……借助这一场大决战，能主宰战争的神祇，甚至能直接从混沌海中抽取原力，成为【强大神力】没有丝毫问题！”
　　若是此战能一直持续个上千年，战争原力甚至有可能令他成为【伟大神力】！
　　这就是亚伦的计划！
　　他要在封神仪式当中，直接晋升【中等神力】、乃至【强大神力】！
　　如此一来，才有资格撕裂【大日如来】的神座！
　　呼呼！
　　狂风吹过。
　　一位头上长着鹿角的德鲁伊，不知何时来到了亚伦身边。
　　“橡木之父！你来了！”
　　亚伦点头示意，而温迪等人，竟然似乎对祂的到来没有丝毫察觉。
　　毕竟是一位【强大神力】，若再动用自然的力量掩护，能发现祂的人屈指可数。
　　“是的，我来了！”
　　野性德鲁伊望着正在准备封神仪式的人们，笑了笑：“最终决战之时，我们需要你的力量……到时候，希望你能以更强的姿态出现！”
　　“战争……还不够么？”
　　亚伦目视前方。
　　按照他的计算，一旦在晋升之时掌握‘战争’神职，将有十成把握晋升为【中等神力】，五成把握晋入【强大神力】！
　　“不！我们需要确切的把握！以及……一个合适的时机，这是艾欧告诉我的。”
　　野性德鲁伊道。
　　艾欧曾经是晶壁系的泛意识，对于未来的推演，甚至能与【大日如来】相媲美！
　　这也是双方能打起来的条件之一。
　　否则，诸神一方早就一败涂地了。
　　“之前的橡树叶中，可是一点都没有提啊……你们在提防诸神当中的背叛者么？”
　　亚伦若有所思。
　　“是的，并且，我希望你收下这个！”
　　‘橡木之父’将两团金色的光芒递了过来。
　　其中一团，乃是一团极其强大的神性——‘自然神性’！
　　而另外一团，则是一个神职晶体，带着古老的味道。
　　“‘律法与太阳’神职？”亚伦瞳孔微微一缩。
　　“是的。”野性德鲁伊道：“它来自一位比光辉之主更加古老的存在，属于远古太阳神的遗留……”


第1076章 封神
　　晶壁系。
　　底层位面。
　　无尽深渊与八层地狱的交界。
　　呃……
　　当初‘地藏王菩萨’这位恶魔总督军虽然被地狱之主逼退，但恶魔们依旧占据了第一层‘灼热地狱’，并因此为基地，不断向魔鬼们的青铜要塞发起攻击。
　　只是短短数十年，死在这一层的高阶恶魔与魔鬼，都已经数不清了。
　　而恶魔们采用的战术也十分卑鄙，那就是——换人！
　　哪怕十头恶魔，能换掉一个同位阶的魔鬼，也是赚的！
　　因为冥界掌握在密教诸神手中，已经没有灵魂流落到地狱中，没法诞生新的魔鬼。
　　但恶魔们还是可以定时从‘地藏王菩萨’那里获得补充。
　　更不用说，深渊已知的就足足有数百层，远超地狱，恶魔数量同样如此。
　　让恶魔与魔鬼比拼谁更死得起人，这看似公平，实则是最大的不公平！
　　这就叫以本伤人，乃是堂堂正正的阳谋。
　　到了如今，第八层地狱中的魔鬼数量都到了一个岌岌可危的地步，沦陷就在顷刻。
　　按照诸多占星术士、战略家的看法，如果保持着这个模型，恶魔们可能在数百年后彻底攻占九层地狱！
　　对于神灵而言，数百年并不是太长的时间！祂们完全能够等待！
　　而那位九层地狱之主，显然也知晓自己的末日将至，因此积极与诸神合作。
　　这一日。
　　一队队秩序井然的魔鬼大军，轰然开出了一直龟缩的青铜堡垒。
　　在魔鬼军队之中，强大的魔鬼随处可见，哪怕是深狱炼魔也是如此。
　　一位魔鬼大公浑身燃烧着火焰，嘶哑的声音传遍整个军团：“进攻！进攻！干掉对面的恶魔，我们要打到深渊去！”
　　“杀！”
　　无数魔鬼尖叫着，冲入恶魔的营地。
　　不得不说，恶魔们虽然强大，但天生的混乱，令它们根本难以接受指挥，只能各自为战，还时常做出各种逗比混乱行为，哪怕数量再多，遇到成建制的魔鬼大军，仍旧节节败退。
　　不过没有关系！
　　恶魔们不怕失败，并且数量的确是源源不绝。
　　很快，就有更多的恶魔从深渊赶来支援。
　　轰隆隆！
　　一只庞大无比的手掌蓦然从九层地狱最深处浮现，它通体漆黑，长满了细腻的鳞片。
　　此时，仅仅只是一抓，就捏死了一头深渊恶魔领主！
　　——九层地狱之主。
　　那位堪比【强大神力】的魔鬼大君，终于出手了！
　　“地狱不灭，誓不成佛！”
　　梵音禅唱忽然浮现，冥界之中，一双暗金色的手掌出现，结成法印。
　　只是一掌之下，无数魔鬼瞬间死亡。
　　没有死亡的，也变成了只知道礼赞‘地藏王菩萨’的白痴！
　　“地藏王菩萨……”
　　从地狱深处，涌现出无数黑色石油一般的液体，铺天盖地，几乎将一整层深渊包裹。
　　而在黑色液体之上，一朵朵金莲顽强出现、生长……
　　恶魔与魔鬼的大战，必将持续很久、很久……
　　……
　　星界。
　　灵吸怪帝国将所有星舰都开了出来，密密麻麻数十万艘舰艇遍布星空，有的甚至宛若一颗恒星！
　　灵能力场铺天盖地、夹杂着中子星魔像的怒吼，一波波剿杀着恶魔。
　　一头‘中子星魔像’咆哮着，冲入恶魔大军之中。
　　庞大的身躯配合着恐怖的引力，瞬间就让所有传奇之下的恶魔灭绝。
　　以灵吸怪帝国的技术配合军队实力，恶魔们只能节节败退。
　　但下一刻，一头恐怖的魔犬自虚空中浮现，一口咬掉了中子星魔像的臂膀！
　　“神孽？！”
　　灵吸怪主舰艇中，灵吸怪主脑们的灵能网络剧烈波动起来。
　　伴随着这一头神孽魔犬的出现，更多的神孽涌出，浩浩荡荡，简直化为了一支大军。
　　其中，既有着拟人形态的上古憎恶，也有无数翅膀组成的‘千翅妖’，以及宛若一颗虫茧的‘梦蛹’。
　　当然，更多的，还是长得奇形怪状，东拼西揍，让人一眼见到就SAN值狂掉的东西。
　　神孽，祂们大多是诸神扭曲的子嗣，或者直接自诸神尸体之上诞生的存在，虽然混乱邪恶、并且与疯狂为伴，却往往拥有极其强大的力量！
　　而亚伦若在这里，就会觉得，这些神孽的画风，倒是与密教诸神十分搭配。
　　也难怪祂们会被【大日如来】收入麾下。
　　而在此时的神孽大军之中，最引人注目的，毫无疑问是那一头魔犬，以及另外一条身躯庞大至不可思议的大蛇——尘世巨蟒！
　　“情况有变！”
　　“联络诸神！”
　　“我们需要【强大神力】的支援！”
　　面对强敌，那些灵吸怪瞬间就在灵能网络之中做出决定。
　　继而，一道道传送门打开，直接连通了地、火、风、水四大元素位面。
　　一头头元素、在传奇元素长老、甚至半神巨灵的率领之下，宛若潮水一般，涌入星空！
　　它们的数量，甚至能压制恶魔！
　　而这样一场史诗级别的神话战争，若是发生在物质界，甚至可能将整个物质界都直接打烂！
　　在物质界呼风唤雨的传奇，在战场上不过是一个小兵，随时都有可能死亡。
　　哪怕是半神，也不过是一个小统领。
　　死亡……
　　毁灭……
　　无穷无尽的战争……
　　是晶壁系如今唯一的主旋律！
　　……
　　“战争啊！”
　　亚伦望着这一幕幕，颇为感慨。
　　他如今已经掌握‘战争’神职，跟‘战争主宰’一样，可以直接从战争行为中获得力量。
　　以此积蓄的神力，相当之恐怖！
　　因为如今发生的，是晶壁系大战！
　　不仅凡物在战斗、诸神也在战斗！
　　“诸神战场么？”
　　亚伦眼睛微微眯起，看到了唯有真神才能前往的一片战场。
　　众多神灵汇聚，却不见【大日如来】与【艾欧】。
　　因为这两位【伟大神力】，正在进行对未来的争夺！
　　过去不重要、现在也不重要、谁掌握了未来，谁才是真正的赢家！
　　【伟大神力】之下，尽皆都是蝼蚁！
　　“好吧……不过关键时刻，蝼蚁也是有点用的。”
　　亚伦手结法印，顿时借助无处不在的‘曜’之光辉，看到了神战战场。
　　这是一片由万神殿化为的位面，虚空与物质的密度与引力参数都到了一个极其可怕的地步，凡物完全无法在这个位面中生存，但却很适合作为战场！
　　这是晶壁系诸神们选择的最终决战之地！
　　一尊尊密教神灵浮现。
　　猛厉狼头金刚护法、白衣龙后地母……
　　四臂白妙音天女、狮子座象鼻天、牛头金刚、金刚亥母、七眼佛母、骡子天王、空行母……
　　大量的护法神、金刚出现，簇拥着为首的十几位菩萨。
　　一片黑暗降临，祂是终极，是堕落，是密教的战神——‘大黑天’、‘六臂玛哈嘎拉’、‘黑天斗法胜佛’！
　　无穷的黑暗，瞬间笼罩向那些弱小的神灵。
　　面对一位【强大神力】的进攻，那些【微弱神力】甚至可能直接死亡！
　　就在这时，一株巨大的橡木拔地而起！
　　“为了自然！”
　　‘橡木之父’发出一声怒吼，橡木化为一个巨大的神圣橡树守卫，一拳轰出！
　　——神圣野性变身（超巨型）！！！
　　轰隆！
　　无比坚固的位面都开始震颤，一片又一片地域被毁灭。
　　这一拳如果在物质界，可能会导致天地翻覆，因为它已经达到了力量的极限！
　　【橡木之父（强大神力）】
　　【属性：力量50、敏捷35、体质45、智力40、感知44、魅力37】
　　【阵营：绝对中立】
　　【职业：20级德鲁伊/20级野蛮人/5（+20神格）级自然之主】
　　【生命值：10000+】
　　【神格值：20】
　　【神职：自然、保护、动物、植物】
　　【特殊专长：神圣灵光、神圣免疫、？？？、……】
　　【职业技能：野性变身（超巨型）、史诗狂暴……】
　　【神格能力——改变形态、神力命令植物、神圣爆击、神力护盾、神力先攻、不可抗打击、自然之力、万物交流……】
　　‘橡木之父’毫无疑问，是最强大的神灵之一。
　　纵然在【强大神力】中，祂也是最恐怖的那一批。
　　甚至力量属性，已经到了晶壁系能够容纳的极限！
　　祂这一拳，令虚空中生出无数波纹，大量的黑暗瞬间消散，现出后面六条手臂的‘大黑天’！
　　而在‘大黑天’身边，两尊佛陀同时出现。
　　其中一尊佛陀露出慈祥的比丘相，脑后有一颗又一颗的摩尼珠，每一粒摩尼珠，都是以无尽的众生智慧组成。
　　祂就是众生智慧的集合体——智慧佛！
　　也称大摩尼珠王智慧佛！
　　在大摩尼珠王智慧佛旁边，则是一尊盘坐莲台之上，似永恒不变的佛陀。
　　祂目光所至，一片虚空都直接凝固，其中被封印的【弱等神力】神灵则宛若琥珀中的小虫，根本动弹不得！
　　——东方不动尊胜佛！
　　似乎是呼应，在晶壁系诸神一方，火焰变得更加猛烈，继而是洪水、飓风、地震……
　　四大元素位面次第轰鸣，仿佛在欢迎它们的主人。
　　四位古老的元素主宰同时现身！
　　晶壁系一方在诸神战场之上，一共安排了五位【强大神力】！
　　至于‘魔网女神’？
　　则是成为了法师团统领。
　　而‘阴影主宰’则利用自身特性，在战场四周游走，没有人愿意受到祂的刺杀！
　　密教一方见此，丝毫不以为意。
　　因为在前方，又有三位【强大神力】的佛陀降临，祂们分别是毗婆尸佛、寂静尊秘密主佛，以及十方殊胜孔雀大明王佛母！
　　密教七大佛陀，在此已然现身六位！
　　恐怖的神战一触即发！
　　……
　　极北荒原。
　　达禅峡谷之内。
　　不论冰封大裂谷处打得如何血流成河，一场盛大的庆典正在进行。
　　亚伦抚摸着进入超速成长期，已经成年的二哈狗头，走入了会场。
　　这是他的封神仪式！
　　“当我封神之时，二哈你就负责警戒。”
　　亚伦做出最后的吩咐：“那么……开始吧！”
　　温迪穿上了基摩人最古老的装束，严肃地站在一座祭坛之前。
　　在祭坛之上，矗立着亚伦的神像冰雕。
　　呃……在极北荒原，也就这冰雕能随处可得了。
　　而一群基摩人，与格丽斯那边的晨曦遗民，正满脸郑重地注视着这一切。
　　虽然，他们加起来也才几百号人，还有几个缺席的……
　　堪称有史以来，最为穷酸的封神仪式了。
　　哪怕是一些伪神教会，都发展得比他们好！
　　不过亚伦不在乎。
　　不就是一个仪式么？
　　此时无处不在发生的晶壁系大战，乃至太阳的光辉，才是他晋升最好的动力！
　　不仅如此，‘橡木之父’还额外赠送了他大量自然神性，这让他的实力与底蕴也在飞快膨胀。
　　温迪扫视一眼众人，声音开始逐渐变得热切而高亢：
　　“赞美吾主——亚伦！”
　　“您是基摩人的守护神、故事的化身……您是一切战争之主宰……您是律法与太阳之神！”
　　“吾主亚伦！”
　　“您的名字将在万物之中成为神圣！您将庇护所有的基摩人、但凡念诵您的名者，死后的灵魂都将归于您的国度、获得永生……”
　　“赞美吾主亚伦……”
　　……
　　一波波的祈祷与赞颂在持续。
　　亚伦则是感受到了一种全新的体验。
　　他放开心神，任凭神性与神力、神职与这些赞颂相连，它们虽然微弱，但丝丝缕缕的信仰之线，却仿佛催化剂一般，点燃了一切！
　　以往的他，纵然掌握司命级的权柄，却也时刻与疯狂为伴。
　　但此时，他已经成为真神！
　　却并不需要与疯狂为伍！
　　这是与之前完全不同的感受！也是另外的道路！
　　‘我大概明白……【大日如来】那逆子，为何要占领这片晶壁系了，为了摆脱疯狂与污染么？’
　　亚伦心中喃喃自语。
　　而这时，一幕幕战争画面在他眼前浮现。
　　作为‘战争之神’，能直接从正在发生的战争中汲取本源之力，化为自己的力量！
　　他看到了冰封大裂谷方向，持续不断的人类战争！
　　他看到了深渊与地狱交界处，无数恶魔与魔鬼的尸体同时倒下……
　　他看到了星界之中，一头头神孽与星舰同归于尽，化为星界中的尘埃或者流星……
　　他看到了神域战场之中，大打出手的【强大神力】与佛陀们！


第1077章 叛徒现身
　　冰雪之国。
　　战场上。
　　属于人类一方的联军，正在与密教组成的僧兵激战！
　　“昂昂！”
　　密教阵营当中，除了以密教僧侣为主力的僧兵之外，还有邪恶的改造兽人、以及恶龙转化后的大威天龙护法。
　　天空当中，联军的善良金属龙，与密教的天龙护法惨烈搏杀着，龙血混杂着龙鳞，宛若瓢泼大雨一般落下。
　　智力低下的改造兽人被监工用鞭子驱赶着，将一颗颗火焰燃烧弹滚入攻城车中。
　　“放！”
　　伴随着一声令下，堪比流星火雨一般的恐怖爆炸弹，就落在了联军防线之上。
　　“次级防御箭矢！”
　　“火焰结界！”
　　恢复法术位的法师团不甘示弱，撑起一面又一面法术屏障。
　　不得不说，物质界的战场虽然相比于星界战场、深渊战场、乃至诸神战场……乃是烈度最低、伤害最小的一个，但双方的战损也相当恐怖。
　　“死！”
　　西斯咆哮一声，手中换了一柄传古武器的双手巨剑，在一群食人魔中浴血奋战。
　　“破邪斩！”
　　一头传奇食人魔督军的脑袋高高飞出。
　　忽然，他神情一动，望向北方。
　　在那里，隐约有祈祷声，混杂着神力涌动……
　　……
　　“赞美吾主亚伦……您是一切战争之主宰……您是律法与太阳之神！”
　　……
　　“有人封神？还是战争之神？”
　　西斯表情略带振奋。
　　在他看来，上次营救战争主宰虽然失败，但诸神似乎获得了战争主宰的神格。
　　如今，正在扶植另外一位新神！
　　“是外道神！”
　　密教联军阵营当中，一位被八人大轿抬着，浑身包裹猩红色人皮唐卡魔甲，手持念珠的大喇嘛忽然睁开双眼：“有外道神晋升……侵犯大黑天之权柄……其封神波动已经暴露位置，立即开启传送门，派人过去！”
　　“阻止他们！”
　　西斯看到一扇传送门被打开，甚至以预言术锁定了封神者的坐标，急得大吼。
　　奈何……
　　各族联军本来就是弱势一方，纵然那些矮人盾牌军团、精灵神射手拼了命，依旧被游刃有余的密教一方，抽出一支精英小队，冲入传送门中。
　　……
　　“接受奥古斯都的怒火吧！”
　　极北荒原，峡谷之外。
　　传送门打开，一条恐怖的黑龙浮现！
　　它是一条黑龙！巨大的头颅因为消瘦，已经只剩下了类似骷髅的骨骼形态，身上的鳞片暗淡无光。
　　但没有人敢轻视它，因为它是一条上古黑龙！
　　【奥古斯都（上古黑龙）（超大型龙类）（天龙形态）】
　　【属性：力量35、敏捷20、体质30、智力18、感知19、魅力18】
　　【阵营：混乱邪恶】
　　【职业：生物等级20/5级上古龙/3级护法天龙】
　　【生物专长：上古龙息、盲斗、飞越攻击、撕裂……】
　　【特殊专长：大威天龙护法密咒】
　　……
　　巨龙一旦成年就是传奇！
　　更不用说对方还是上古龙！
　　甚至，还有额外的密教职业加成！
　　纵然在传奇中，这条上古黑龙都是绝对的强者，纵然遇到半神都不虚。
　　而在上古黑龙出来之后，地上还有大量的邪恶僧侣跟随。
　　这是一支能屠神的小队！
　　上古黑龙奥古斯都兴奋地发出一声咆哮，充满了毁灭的渴望。
　　而下一刻，它就看到峡谷之中，冲出来了一条……狗？！
　　“汪汪……”
　　二哈奋力一跃，屹立于一处雪丘之上。
　　直到这时，奥古斯都才确认那是一条冰原狼，但已经被驯养得很像一条狗了。
　　而它也看到了那个封神仪式，不由发出一声嗤笑：“好弱的神……好穷酸的仪式……记住了，毁灭你的是，伟大的黑龙——奥古斯……”
　　“嗷呜！！！”
　　奥古斯都的话还未说完，就听见二哈一声咆哮，身形暴涨！
　　转眼之间，就化为一条小山般的龙狼！
　　在龙狼四周，一条条冰原狼与龙狼浮现。
　　传奇法术——召唤野性军团！！！
　　“传奇？”
　　奥古斯都的声音略带一点忌惮，不过也在考虑范围之内。
　　一位神灵晋升，怎么可能没有保护？
　　“嗷呜！……汪汪！！”
　　下一刻，伴随着二哈的高吼，一条条冰原狼与龙狼越出，其中甚至不乏准传奇的强者，与密教小队厮杀在一起。
　　二哈则是猛地一跃，身形瞬间来到高空，一只狗爪狠狠印在奥古斯都的额头。
　　砰！
　　奥古斯都猛地坠落，脑袋狠狠砸入冰川，留下一个巨大的冰坑。
　　“啊啊啊……我要撕碎你！！！”
　　奥古斯都怒吼一声，猛地喷吐出强大的龙息。
　　——上古龙息！
　　但没有用！
　　二哈早已灵巧地避开，就好像一个挑衅大人的熊孩子，打了一下就跑。
　　然后转上一圈，出其不意地再来一下！
　　“去死！去死！去死！”
　　几次之后，奥古斯都已经几乎半疯狂：“奥古斯都要撕裂你，奥古斯都要吃了你！”
　　咆哮当中，隐约带着一种密咒真言的力量。
　　密咒真言——定！
　　下一瞬，二哈奔跑的身形停滞在半空，就连吐在外面的舌头都清晰可见，充满了一种傻里傻气的感觉。
　　‘我就是被这样一条傻狗逼到这种地步？’
　　奥古斯都难以置信，这种屈辱，更加焚烧着它为数不多的理性。
　　然而，就在它靠近，想要用龙爪终结二哈之时。
　　二哈猛地动了！
　　噗！
　　它的利爪直接捅入奥古斯都眼睛，将硕大的一只龙睛都挖了出来！
　　刚才被定住，自然是它装的。
　　作为一条密教狗，怎么可能被简单的密咒真言定住？
　　这是一条戏精二哈！
　　“啊！”
　　鲜血喷涌，奥古斯都连忙后退，却发现自己的同伴也被龙狼大军打得节节败退。
　　它猛地扇动翅膀，飞到了半空当中：“你这条死狗……你死定了……你死定了！”
　　如果是以前，上古黑龙打输了只能灰溜溜逃跑。
　　但此时不同。
　　它奥古斯都也是有靠山的人了！
　　那位之前不靠谱，死了一次之后反而变得靠谱许多的‘白衣龙后地母’，亲自为它灌顶，传授密咒！
　　其中威力最大的一条，就是可以直接召唤‘白衣龙后地母’的力量降临！
　　它猛地发出一声龙吼。
　　龙类的喉咙与其它生物不同，其独特的构造，不仅可以流畅说出龙语，更可以在吼叫声中，就完成念诵咒文的过程：
　　“大威天龙！龙后法咒！密教诸佛！”
　　“般若巴嘛轰！”
　　诸神战场之中。
　　正在与‘阴谋与诡计之神’战斗的‘白衣龙后地母’眉头微微一皱。
　　如果是之前，自私自利的祂，根本不会在神战之时，还消耗神力，支援物质界。
　　但密教诸神必须统一行动，从祈祷当中，祂瞬间就知晓，不能让物质界出现一位新的战神，这必然影响战局！
　　因此，纵然皱眉，却还是让一点神力离体飞出，顺着信仰之线来到物质界。
　　“跟神灵战斗之时，还分心可不行啊。”
　　就是这一个念头的时间，对面的‘阴谋与诡计之神’微微一笑，一柄漆黑的匕首已经捅入‘白衣龙后地母’的胸膛！
　　‘白衣龙后地母’皱起眉，座下一条天龙瞬间死亡。
　　而祂的伤势也恢复如初。
　　——替命术！
　　……
　　物质界。
　　达禅峡谷。
　　“吼吼！”
　　黑龙奥古斯都咆哮一声，身上的伤势瞬间恢复如初。
　　不仅如此，在它身后，无数诡异的龙类浮现，宛若蟒蛇一般纠缠，形成一尊密教神灵的法相！
　　——白衣龙后地母！
　　神威如岳，重重压在二哈狗背之上！
　　“汪汪！”
　　二哈坚强地昂起头，同样在念诵密咒真言。
　　‘猛厉狼头金刚护法’在战斗中，忽然听到了一连串的祈祷。
　　是祂很看好的那头冰原狼信徒。
　　对方竟然已经晋升传奇！
　　不仅晋升传奇，还在尝试毁灭一位正在晋升的战神！
　　‘这是天大的功勋！’
　　‘不能再吝啬神力……去吧！’
　　恐怖的神力，沿着信仰之线，落入二哈体内。
　　在二哈身后，猛地浮现出一头狰狞的豺狼人法相！
　　奥古斯都的骷髅龙脸有些懵逼。
　　不是说好对面是敌人么？
　　这条狗怎么也会施展密咒真言？甚至还能召唤密修本尊降临？
　　这不神秘学！
　　但它已经来不及思考，就看见二哈已经冲了过来，两大法相纠缠，互相抵消。
　　二哈的狗爪又按在了它刚刚修复的眼珠之上。
　　“啊！！！”
　　……
　　诸神战场。
　　“‘猛厉狼头金刚护法’？！”
　　‘白衣龙后地母’忽然发出一声悲鸣：“祂是奸细！是卧底！！诸位佛陀、菩萨……万万不可放过此外道！”
　　正在为密教拼命的狗头金刚：“？？？”
　　……
　　“我方……在密教神灵中都安插了卧底么？”
　　一位神灵对‘橡木之父’传音：“是否就是豺狼人之神，我们要不要保护祂？”
　　“不用，祂不是……”
　　正在与大黑天战斗的‘橡木之父’闷闷地回了一句。
　　往密教诸神中派出卧底，祂们是想过，但办不到！
　　因为密教的等级太过森严，哪怕神灵间都是如此。
　　凡人有神种，而密教诸神体内，也有【大日如来】留下的‘大日之种’与‘咒缚’，可以说，哪怕安插神灵进入密教，随后那位神灵也会直接叛变投敌，根本没有可能玩一出无间道！
　　反倒是根本不怎么严密的晶壁系诸神一方，被密教渗透的可能性更高一点！
　　这个念头刚刚出现，‘橡木之父’就察觉到不对。
　　“密教共有七位佛陀，如今六位都在诸神战场……”
　　“但其中……最为神秘的‘影’之佛陀呢？祂在哪里？”
　　密教除了【大日如来】之外，共有七大佛陀，为诸菩萨罗汉与护法神共尊。
　　其中，‘影’之佛陀最为神秘，根本无人见过其本尊！
　　而作为【强大神力】，这种预兆与不安，其实就是命运的启示！
　　也有可能……是‘寂静尊秘密主佛’终于放水，不再继续为‘影’之佛陀保守秘密！
　　“影……阴影！阴影位面？！”
　　“不好……小心……阴影主宰！！！”
　　‘橡木之父’猛地发出一声咆哮。
　　可惜……
　　已经太迟了！
　　……
　　物质界。
　　一座浮空城上。
　　‘魔网女神’正率领一干法师，飞快吟唱着咒语。
　　一道道传奇法术，宛若雨点一般，从天空中落下。
　　当这支法师生力军加入之后，物质界的战争天平，瞬间倒向了联军一方！
　　“很好……先赢下最不起眼的物质界，然后是星界与深渊……最终，我们将所有军队都带到诸神战场，与【大日如来】决一死战！”
　　魔网女神意气风发。
　　就在这时！
　　她身后忽然出现一道被阴影包裹的身形！
　　——阴影跳跃！（史诗）
　　一柄匕首，直接捅入了魔网女神的后心。
　　只是圣者形态的魔网女神，依旧有着要害存在！
　　神血一滴滴沿着匕首滑落，魔网女神艰难地转过头，看到了偷袭者：“是……你？！！阴影主宰！”
　　祂终于明白，为什么这座神级浮空城的迷锁与防御，对偷袭者根本不起作用了。
　　因为对方本来就在‘安全名单’当中。
　　祂是——阴影主宰！
　　“不，你应该称呼我为——‘南无虚空藏法佛’！”
　　‘南无虚空藏法佛’平静道：“原本的阴影主宰早就死了，祂也无法收服整个阴影位面的存在……你们与之商议、结盟的，一直都是我！”
　　魔网女神不甘地闭上双眼，流出两行血泪。
　　祂的身形瞬间炸开，浮空城宛若失去了一切支持，化为巨大的流星陨石，往诸族联军方向坠落！
　　地面之上。
　　一名法师忽然发出尖叫：“不好……我的法术位，又没有了！”
　　当魔网女神死后，这些法师们再一次感受到了魔网消失的恐怖！
　　并且，还是在生死攸关的大战场之上！
　　这位法师还没有说完，就被对面的一名改造兽人砍下了脑袋。
　　“不！！！”
　　西斯又砍死一头食人魔，抬头却看到巨大的陨石坠入自家阵营，不由同样发出一声悲鸣。
　　正义……为何总要面临如此多的苦难？
　　不过他是心智最为坚韧的圣武士，哪怕遇到这种逆风大局，也能很快稳定心神：“撤退……我们撤退回冰封大峡谷，借助原本的堡垒，打防御战！！！”


第1078章 地藏成佛
　　一位传奇法师的尸体倒在地上。
　　阴影主宰，或者说‘南无虚空藏法佛’把玩着手上的弑神匕首，露出一丝微笑：“接下来……去哪里好呢？”
　　作为阴影位面的主宰，结合阴影跳跃与‘影’本身的传送能力，祂如今是机动性最强的【强大神力】！
　　可以瞬间出现在物质界、星界、深渊、乃至诸神战场！
　　祂看向极北荒原方向：“新的战神么？就选你了……”
　　然而，下一刻，祂仿佛听到了什么声音。
　　“深渊……九层地狱之主！”
　　“地藏王菩萨竟然都快被打死了？”
　　“果然，那位地狱之主，之前隐藏了许多实力！”
　　亚伦前往万神殿之时，特意遮掩了容颜。
　　因此，‘阴影主宰’只知道他是‘基摩人与故事之神’，还在筹谋晋升战争之神。
　　却并不知道，对方究竟隐藏着什么。
　　这也是‘寂静尊秘密主佛’的功劳！
　　不过，‘南无虚空藏法佛’还在迟疑。
　　‘影’也能占卜，代表着‘渺小奇迹’之权柄！
　　祂只要一个瞬移过去，就能破坏封神仪式，让亚伦的计谋彻底失败！
　　这种本能，也在令祂犹豫，迟迟未曾做出决定。
　　如果【大日如来】还在，必能看透迷雾，做出正确选择。
　　可惜，祂已经被‘艾欧’拖住了。
　　就在这时，诸神战场之中，忽然发生异变！
　　密教神灵之中，正在与大地主宰纠缠的‘毗婆尸佛’身形瞬间消失，回到了冥界。
　　继而，借助冥界的冥河支流，就来到了深渊当中。
　　一尊体型无比庞大，其上有诸多死尸与灵魂进进出出的可怖佛陀出现！
　　祂的一只手掌之上，就托起了一个国度！
　　此时反掌下压，就向九层地狱之主打了过去。
　　自己斩出的‘地藏王菩萨’即将陨落，‘毗婆尸佛’前来救援，是很合理的发展！
　　见状，‘南无虚空藏法佛’也不再迟疑，借助阴影位面，直接跳跃到了九层地狱之主的身后，弑神匕杀出！
　　——阴影跳跃！
　　——背刺！
　　……
　　诸神战场之上，即使‘毗婆尸佛’离开，也依旧有五大佛陀。
　　与五位【强大神力】的纠缠，堪称不分胜负。
　　但深渊之中，局势瞬间发生了变化！
　　九层地狱之主终究只是一个【强大神力】！
　　而祂正在被‘地藏王菩萨’、‘毗婆尸佛’围攻，又被‘南无虚空藏法佛’偷袭！
　　几乎是瞬间，就被重伤！
　　无数漆黑的液体沸腾着，想要缩回地狱。
　　九层地狱，就是祂的神国！
　　但已经太迟了。
　　“阴影封锁！”
　　一个庞大的位面浮现，无数阴影从虚空中蔓延，封锁了通往地狱的道路。
　　之前的九层地狱之主，为了击杀‘地藏王菩萨’，已经来到深渊，离开了祂的主场！
　　此时的情形，对祂而言已经不利到了极点！
　　“阿弥陀佛！”
　　那顶天立地，似乎以身躯容纳无数死者的佛陀蓦然大放光明，将无数漆黑液体吸入金身之内。
　　一头年老的魔鬼浮现。
　　祂就是九层地狱之主，但已经被重伤！头上的魔鬼角都断了一根，显得十分虚弱。
　　‘地藏王菩萨’左手持灵骨念珠，右手以金刚杵，狠狠砸在这头衰老魔鬼的脑袋上！
　　砰！
　　一声似震动深渊与地狱的巨响之后，还剩下的八层地狱瞬间土崩瓦解。
　　魔鬼大军们惨叫着崩溃了。
　　纵然祂们是最为秩序的军队，但在失去领导者之后，依旧不可避免地陷入了混乱之中。
　　深渊轰鸣着、涌动着……无穷混乱的力量，开始涌入地狱之中。
　　不用多久，九层地狱就会彻底消失，变成无尽深渊中的九个层面。
　　混乱深渊意志狂喜！
　　浩大的原力汹涌着降临！
　　……
　　诸神战场。
　　“九层地狱之主……陨落了？！”
　　‘橡木之父’击退大黑天，猛地怔住。
　　祂感应到了深渊的欢呼，而这代表着【大日如来】力量的增强。
　　虽然并不喜欢那位地狱之主，但对方一旦陨落，局势就发展到了对晶壁系诸神极其不利的方向！
　　“艾欧陛下……这也在您的计划之中么？”
　　‘橡木之父’在心中喃喃着。
　　祂对面的‘大黑天’陷入了疯狂的战斗状态，甚至隐隐压制住祂。
　　而四大元素主宰，也被寂静尊秘密主佛、十方殊胜孔雀大明王佛母、大摩尼珠王智慧佛、东方不动尊胜佛纠缠。
　　晶壁系诸神一方，已经无法再分出更多的人手了！
　　忽然，就在这时，两道强大的神力波动，轰传整个晶壁系！
　　“这是……晋升【强大神力】？”
　　纵然正在激烈战斗的诸神们都是纷纷一滞：“还是同时两位？战争与死亡么？真是不可思议！”
　　……
　　极北荒原。
　　战争！
　　恐怖的战争！
　　有【强大神力】接连死亡的战争！
　　绝对是‘战争’神职最好的养料！
　　而就在九层地狱之主死亡的刹那，亚伦已经积蓄到了足够的战争原力，不仅成功封神，还在提升神格！
　　嗯，他之所以晋升得这么慢，完全就是为了搜集更多的战争原力，一口气晋升【强大神力】！
　　而这时，亚伦轻喝一声，开始了凶猛的提升！
　　他的神躯宛若黄金铸就，顶天立地，开始飞速消耗战争原力，提升神格等级。
　　属性栏之中，密密麻麻的数据宛若瀑布一般飞流直下，不断刷屏：
　　【汲取自然神性！】
　　【神性值+100！】
　　【你晋升‘中等神性’，全属性+4！】
　　【封神仪式成功！】
　　【汲取战争原力中……你获得战争神性！】
　　【神性值+100！】
　　【你获得太阳神性！】
　　【神性值+150！】
　　【神格等级提升！】
　　【神格6→17！】
　　【你成为‘强大神力’！】
　　【你晋升‘强大神性’，全属性+8！】
　　【你的等级提升了！】
　　【密教武僧2→20！】
　　【你获得18点自由属性点！400点技能点！】
　　【你获得史诗职业的部分信息，你可以转职成为‘战争之主’或者‘太阳之主’！】
　　【你选择就职‘太阳之主’，你获得5个职业等级！】
　　【你获得5个自由属性点！100点技能点！】
　　【你获得传奇专长：战争直觉、神圣火焰】
　　【你获得职业技能：掌控时间（史诗）】
　　【你获得神格能力：……】
　　……
　　“唔……”
　　亚伦发出满足的叹息，他的神躯下意识扩张，完全是因为吃撑了。
　　一口气增加了23个自由属性点，500点技能点，是一笔极其可怕的财富！
　　他思维镇定无比，瞬间完成了加点。
　　旋即，他的属性栏就发生了翻天覆地的变化：
　　【姓名：亚伦】
　　【种族：人类】
　　【属性：力量30、敏捷27、体质30、智力31、感知25、魅力29】
　　【阵营：守序邪恶】
　　【职业：20级吟游诗人/20级密教武僧/5（+17神格）级太阳之主】
　　【生命值：5000/5000】
　　【神性值：400（强大神性）（全属性+8）】
　　【神力值：170】
　　【神格值：17】
　　【神职：基摩人、故事、战争、太阳、法律】
　　【领域：光明、秩序、战争】
　　【个人技能：手风琴99、竖笛100、竖琴150、野外生存87、魔药68、炼金34、偷盗88、医疗55、唱歌105、抄录88、讲故事621、制作魔法奇物530】
　　【个人专长：博学者、寒冷抗性、移动施法、法术穿透、直觉闪避、潜行、超凡魅力、超凡智力、超凡力量、超凡敏捷、超凡感知、超凡体质】
　　【特殊专长：菩提心、无上正等觉（传奇）、统摄一切法（史诗）】
　　【职业专长：万金油、坚忍、感知时间】
　　【传奇专长：法术瞬发、吟唱速度提升、吟唱范围提升、秩序打击、超凡入圣、免疫魅惑、战争直觉、神圣火焰】
　　【职业技能：乐谱：鼓舞、乐谱：勇气、乐谱：衰弱、律动之音、风之和弦、火之和弦、密咒真言、恐惧之歌、地狱诗篇（传奇）、金刚掌、护身掌、粉碎掌、火焰拳、寒冰拳、闪电拳、穿透劲（传奇）、掌控时间（史诗）！】
　　【神格能力——语言文字通晓、免疫3环以下法术、改变形态、掌控生死、改变现实、创造大型物体、创造生命、神力冲击波、神力先攻、神力护盾、真实伤害、位面旅行、神圣免疫（毒、火、麻痹、睡眠、变形……）】
　　“这六维属性，我大概是最弱的【强大神力】了……”
　　亚伦自我吐槽一句。
　　毕竟他不是真的职业者。
　　如果是那些冒险者，早就在一场又一场冒险当中，千方百计地利用各种手段，比如使用奇物、获得祝福、乃至祈愿术来提升自己属性。
　　到了【强大神力】级别，主属性应当会到40点以上！
　　其余属性也应该在25以上！
　　很显然，亚伦是不达标的。
　　不过他的专长与技能都相当厉害，因此真正打起来，普通【中等神力】也是不够看的。
　　纵然【强大神力】，也能五五开！
　　——毕竟只是临时填鸭造就的【强大神力】，不能要求太高！
　　“但是……时间么？”
　　亚伦略微闭上双眼，能感知到时间的流逝。
　　——时间领域！
　　这是晶壁系诸神目前都无法触及的范畴！
　　在远古之时，远古太阳神曾短暂涉足这一领域，光线与时间，毕竟有些相通之处！
　　因此，能获得时间方面的信息，也算是个意外之喜了！
　　“真是奇妙……晶壁系的时间法则，似乎与之前的灵界规则有些不同……”
　　“远古太阳神竟然还想涉足时间领域，甚至凝聚时间神职？难怪会陨落……”
　　亚伦叹息一声，看向深渊。
　　在他晋升之时，‘地藏王菩萨’也同样开始了晋升。
　　无数年的血战，恶魔们都灭不掉魔鬼。
　　而在这一次战役中，终于……九层地狱之主死亡，地狱崩溃……
　　深渊意志降临，带着狂喜！
　　汹涌的混乱原力，源源不断地涌入‘地藏王菩萨’体内，令祂成为‘深渊之子’一般的存在。
　　这位【强大神力】割裂出来的化身，原本很难成为【强大神力】！
　　但这一次不同了！
　　‘地藏王菩萨’双手合十：“地狱已灭、地藏成佛！”
　　“地狱已灭、地藏成佛！”
　　“地狱已灭、地藏成佛！”
　　——大誓愿（完成）！！！
　　……
　　深渊之中，到处回荡着密咒真言。
　　而在深渊混乱原力的灌注之下，地藏王菩萨的金身也在不断膨胀，丈六金身之上，浮现出各种特异。
　　其足下平满、现千福轮……
　　现金色身相、有七处隆满……
　　有梵音出现，令听者心生平安喜乐……
　　这是佛陀特有的‘三十二相’与‘八十种好’之特征。
　　在这一刻，‘地藏王菩萨’终于功行圆满，晋升成为‘地狱不空成就佛’！
　　‘南无虚空藏法佛’微微颔首，但同时察觉到了什么，神情微变。
　　纵然是化身成佛，但本质如一，都是‘冥’之司命！
　　为何祂竟然感觉‘地狱不空成就佛’与‘毗婆尸佛’有些微妙的不同！
　　而这时候，占卜等能力，却偏偏失效了。
　　“是秘！”
　　‘南无虚空藏法佛’蓦然发出一声咆哮：“寂静尊秘密主佛……你在做什么？”
　　‘影’毕竟拥有渺小奇迹与希望的象征！
　　而在这时，‘南无虚空藏法佛’终于灵光一闪，妙悟玄机。
　　但已经太迟了！
　　朦胧的光线将这一层深渊笼罩，再无一丝信息能够泄露出去。
　　恶魔们依旧混乱地行动着，似乎深渊原本就这么多层，少一层也没什么大不了的。
　　在被隐秘的深渊一层之内。
　　‘南无虚空藏法佛’周身被阴影笼罩，想尝试阴影跳跃或者阴影穿梭，但都失败了！
　　继而，祂就看到了一尊从物质界到来的身影：“战争之主？不……你是……你是……”
　　祂的声音惊骇，宛若看到了什么大恐怖之物！
　　“哞！毗婆尸佛……还不速速现出原形？”
　　亚伦双手结印，口中诵念密咒真言。
　　毗婆尸佛庞大的金身一颤，一块块血肉腐烂、掉落……只剩下一具人形骨架，手持嘎巴拉碗，头戴五骷髅冠，立足于莲花日月轮垫之上。
　　——尸林怙主！
　　三位【强大神力】，联手围攻‘南无虚空藏法佛’！
　　不，是四位！
　　寂静尊秘密主佛隐秘了这一场战斗！
　　而‘地狱不空成就佛’的倒戈，代表着深渊无数恶魔大军阵营的转变！
　　战争的天平，又一次发生了倾斜！


第1079章 神战
　　冰封大裂谷之外。
　　爆炸的余波痕迹随处可见。
　　魔网女神陨落、神级浮空城的坠落，都对这条防线造成了恐怖的冲击与伤害。
　　一处巨大的天坑，撕裂了原本坚固的防线，更给联军带来了惨烈的杀伤！
　　“顶住！”
　　“联军必胜！”
　　西斯浑身浴血，拼杀在第一线，附近密教徒的尸体堆砌一地。
　　但没有用！
　　他只有一个人，只能防守住一小块区域。
　　而被浮空城坠落撕裂的防线上，还有许多缺口！
　　“桀桀！”
　　一名镶嵌宝石的骷髅巫妖猛地冲入一处缺口，身上荡漾出恐怖的云气。
　　但凡陷入云气之中的生物，都会受到恐怖的伤害。
　　——死云术！
　　“快，杀了那头半神巫妖！”
　　“夺回豁口！”
　　一队圣武士冲了过来。
　　半神巫妖眼眶中冒出明亮的灵魂火焰，掺杂着丝丝猩红：“我佛慈悲……群体尸爆术！”
　　砰砰！
　　之前被死云术毒毙的尸体，一个接一个爆炸起来，就好像连环炸弹一般。
　　等到尘埃落尽之后，不仅圣武士们死伤惨重，原本的豁口也变得更加扩大了……
　　“死！”
　　西斯正要赶来斩杀这头半神巫妖，天空忽然一暗。
　　一头长着五个脑袋的邪恶龙族浮现。
　　它有着一双残破的漆黑肉翼，上面满是被腐蚀出来的坑洞。
　　它的每一颗脑袋，都代表着一种恶龙。
　　——邪龙子嗣（初代神裔）！！！
　　这是一位极其强大的敌人！
　　西斯召唤天界战马，神情无比坚毅，冲杀了过去……
　　但如同圣武士一般意志坚定的存在，终究是少数。
　　在半身人阵营方向，已经发生了溃败。
　　而矮人与精灵们的状态也很不好。
　　物质界的大战已经初步呈现结果，似乎晶壁系联军败亡就在顷刻！
　　而一旦被邪恶的密教联军杀入腹地，必然接连制造大屠杀，减少诸神最后的一点信徒，对正在进行神战的诸神，带来极其恶劣之影响。
　　……
　　“护卫我道，正在此时！”
　　“尔等僧兵，要有舍身弘扬密教梵法之心！”
　　在密教阵营当中，其实也早已杀红了眼，死伤同样惨重，将预备队拉了上来。
　　卓玛穿着大红法衣，站在一干僧兵面前，声音无远弗届地传递，不愧其妙音法王之名！
　　她望着那一道摇摇欲坠的晶壁系联军防线，嘴角不由露出一丝嗤笑。
　　这一次大战，雪鹫寺自然也要派人参加。
　　除了本寺的五百僧兵之外，各大城堡主、庄园主出人出钱出物，也组成了一支五万人的联军。
　　然后就被密教大军认为是杂牌，丢到后方担任后勤。
　　不过到了此时，后勤也得上去拼命了！
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，空性住持也坐着四人抬的小轿到了。
　　他盘膝坐在轿子之上，望着僧兵与仆从军：“时辰已到……出阵！嗯？”
　　下一刻，卓玛骇然看到，原本万物不介于怀，哪怕佛子失踪，也只是一句‘随他去吧’的住持方丈，整个人突然剧烈地抽搐起来。
　　而在其头顶，更是有着佛光垂落。
　　“是神谕！”
　　大乘与大慈法王见多识广，恭敬得五体投地。
　　卓玛愣了瞬间，立即跟着拜了下去。
　　这是‘光明佛母’在传达神谕！
　　所有信奉光明佛母的宗寺，都需礼敬，乃至遵从。
　　如有不从，就是亵渎神灵！
　　密教种种酷刑，皆为此而设！
　　抬轿之上的空性住持，却怔住良久，让底下的卓玛都跪得有些不耐烦了。
　　这时候，她才听到空性住持的声音：
　　“佛母有令，义在联军！”
　　“什么？”大慈与大乘法王抬头，感觉这个住持是不是脑袋秀逗了？
　　或者……已经背叛了密教与‘光明佛母’！
　　但住持顶上的佛光却没有丝毫变化，代表着他所说的，的确是光明佛母的神谕！
　　“这、这、这……”
　　“现在倒戈，找死么？”
　　“明明天时地利人和都在我密教一方啊！”
　　大乘法王猛地站起：“我不服！此乃乱命！”
　　“大胆，你竟敢质疑佛母？”
　　空性住持怒视着大乘法王。
　　“住持……实在是此神谕太过匪夷所思，还请去主帅活佛处理论……”
　　大慈法王也站起身，难以置信地说道。
　　“诽谤佛母，是为外道，该杀！”
　　下一刻，空性住持口诵密咒真言。
　　一位菩萨法相在大乘法王身后浮现，伸出一只如龙似虎的手爪，直接抓向大乘法王的后心！
　　这是他修炼的‘密修本尊’，要亲自取了他的性命。
　　密教纵然晋升传奇，一身实力也都在神种之上，可谓被限制得极死。
　　“吾主……怎么会？”
　　大乘法王整个人都僵住，宛若被毒蛇盯上的小动物。
　　以他传奇级别的实力，纵然千军万马都能杀出去。
　　但被自己崇拜的神灵压制，却是没有丝毫办法。
　　那一尊可怖的法相呈现忿怒尊，将一只怪异的手爪插入大乘法王背心，抓住一粒暗金色的神种，继而……直接吞了下去！
　　所有密教僧侣，望着这一幕都是表情发白，双腿发抖。
　　这是他们最害怕的梦魇！
　　大乘法王软绵绵倒在地上，已经完全失去反抗能力。
　　而大慈法王见势不妙，正要投降，背后忽然就冒出一截匕首。
　　啾！
　　一头翎羽上挂着宝石、玛瑙等诸多绚丽之物的巨型孔雀法相浮现，喙子对准了大慈法王。
　　大慈法王惨叫一声，化为脓血，血肉都被这尊孔雀发现汲取。
　　——孔雀吞天密咒！
　　卓玛意犹未尽地舔了舔舌头：“背叛佛母，该杀！众僧侣，还不听令？”
　　“我等愿意臣服！”
　　诸多僧兵立即跪了。
　　殊不知此时的卓玛，手心也在冒着冷汗。
　　万一只有他们这一支队伍反叛，那迟早还是要被剿灭的料！
　　但等到他们这支雪鹫寺大军真正举起义旗之后，才发现战场之上，形势骤然发生变化！
　　“寂静尊秘密主佛所属……义在联军！”
　　“光明佛母所属……义在联军！”
　　“毗婆尸佛所属……义在联军！”
　　一支支军队接连叛乱，将密教大军打得措手不及！
　　关键是……太多了！
　　七位【强大神力】所属的寺庙、僧侣……有三位都选择了反戈！
　　接近一半的大军反水，带来的后果是灾难性的。
　　西斯被邪龙子嗣从天空中击落，望着整个战场，却又觉得充满了力量！
　　“这就是……命运么？”
　　就在这时，他看到密教阵营之中，又是一阵大乱。
　　诸多高阶僧侣，纷纷如丧考妣一半，发出痛苦的哀嚎。
　　甚至，一些强大的护法神都受到影响！
　　他们都是属于‘南无虚空藏法佛’麾下的力量！
　　“有【强大神力】的佛陀陨落了？”
　　“是‘影’之佛陀！”
　　“‘影’之佛陀陨落了！”
　　联军一方，几乎同时响起了欢呼，士气大盛！
　　……
　　深渊。
　　被隐秘的一层中。
　　亚伦拿着手上的一把匕首，这是‘南无虚空藏法佛’留下的一柄神器——‘弑神匕’！
　　在他身边，则一左一右站立着两大佛陀，分别是‘地狱不空成就佛’与‘尸林怙主’！
　　不过这两位佛陀身上，都有轻重不一的伤势。
　　特别是尸林怙主，为了阻止‘南无虚空藏法佛’借助阴影位面的力量逃窜，直接让冥界与阴影界纠缠在一起，造成了极其可怕的影响！
　　“那么……该去诸神战场了么？”
　　亚伦随手一挥，打开一道传送门。
　　神格能力——位面旅行！
　　下一刻，他就与两大佛陀，同时到达诸神战场！
　　诸神战场的位面之中，战局已经发生了剧烈的变化。
　　十方殊胜孔雀大明王佛母现出身形，乃是一只占据大半个位面的诡异孔雀，正在吞噬一颗又一颗的摩尼珠。
　　而另外一处战场中，寂静尊秘密主佛与东方不动尊胜佛各自不动，互相隐秘与凝滞对方的存在。
　　但凡进入战场范围，哪怕是菩萨与【中等神力】，也会莫名其妙地消失或者被隐秘……
　　“哞！”
　　大黑天化为六臂玛哈嘎拉的形态，一只手持着一种法器，正在大战‘橡木之父’与四大元素主宰。
　　任凭祂是密教之中的战神，被五位【强大神力】围攻，也在顷刻间落入下风。
　　“创世纪！”
　　四大元素主神忽然联手，各自显露出地、火、风、水的元素位面，汇聚成一片虚无的空间。
　　‘橡木之父’怒吼一声，一半的身躯化为藤蔓，将大黑天牢牢束缚，送入这片虚无的空间中。
　　地火风水汇聚，化为小型的混沌海洋。
　　混沌海洋猛地炸开，衍生出一个全新的世界。
　　这是在模拟创世！
　　实际上，【强大神力】就有了创造小型位面的能力。
　　但想要创造一个如同晶壁系这般广阔的世界，却是力有未逮！
　　古老的创世，疑似与神上神艾欧，以及四大元素主宰有关。
　　而今天发生的这一幕，则证实了这一则神灵中的秘闻！
　　轰隆！
　　无尽的混沌海炸开，恐怖的混沌海原力直接撕裂了‘大黑天’的身躯，令祂化为一轮漆黑的太阳。
　　“黑日，果然是你！”
　　亚伦叹息一声，望着漆黑的大日被混沌海淹没、消散……
　　继而，那个虚幻的‘世界’也随之化为虚无。
　　四大元素主宰，也不能再开辟出一个‘晶壁系’，最多只能算是雏形，甚至，维持时间都很短暂。
　　但就在这样的晶壁系世界生灭之中，湮灭一位【强大神力】，还是没有多少问题的。
　　……
　　‘大黑天’陨落！
　　亚伦轻笑一声，望着正在纠缠的四位佛陀，特别是东方不动尊胜佛与大摩尼珠王智慧佛一眼，开口道：“诸位……打打杀杀的多不好，不如……听我讲一个故事吧！”
　　‘橡木之父’不由自主地点点头，感觉似乎比起战争来，听对方讲一个美妙的故事，也是个不错的提议。
　　但下一刻，祂就摇摇头，骇然地将这一个念头抛出脑海。
　　‘我拥有极高抗性与免疫、还有神力护罩……竟然都能影响我的心智！’
　　‘不愧是故事之神！’
　　就连四大元素主宰，也不由点头表示赞同。
　　那四位佛陀同样停滞了一瞬，似乎也想听故事。
　　见到这一幕，亚伦不由还算满意。
　　毕竟，他已经将讲故事技能提升到600点以上，纵然神灵，都得被他给忽悠瘸喽！
　　“当然，讲故事只是控场，到头来，还是得刺刀见红啊！”
　　亚伦叹息一声，领域展开！
　　——战争领域！
　　——光明领域！
　　虚空之中，蓦然多出一轮纯白的大日！
　　“【大日如来】？”
　　‘白衣龙后地母’发出欣喜的声音，旋即就被日光灼烧，连带着体内的大日之种都在爆发！
　　“主神……为何……”
　　祂带着满脸不解之色，神躯崩裂……
　　原本，哪怕是【强大神力】，也无法如此轻易干掉一位神灵。
　　但这些密教神不同，体内都有【大日如来】的‘大日之种’，被亚伦天克！
　　‘猛厉狼头金刚护法’看出不妙，直接逃出战场，准备找个地方躲起来。
　　就在这时，祂的前方，忽然现出一条二哈，不对，是冰原狼！
　　甚至，对方还给祂一种极为熟悉的感觉。
　　“我的信徒……不对劲！”
　　‘猛厉狼头金刚护法’心知不妙，却难以逃离，神力与神性尽皆被体内的‘大日之种’吞噬，化为一颗小型的太阳，被二哈吞入腹中！
　　——天狗食日密咒！
　　……
　　物质界战场。
　　一位位佛陀陨落，西斯砍倒最后一个敌人，深吸口气：“‘塔’与‘蛹’之佛陀也陨落……我们……胜利了！”
　　“胜利！”
　　“胜利！”
　　联军一滞，继而就欢呼起来。
　　虽然其中夹杂着一些僧兵、连卓玛跟空性也混在里面，有些违和，但胜利就是胜利！
　　但是……
　　众人还没有来得及仔细品位胜利之甜美，天穹忽然发生异变。
　　猩红太阳的光芒，猛地变得强盛无比，照耀整个物质界、冥土、阴影界、深渊……
　　【伟大神力】——【大日如来】！
　　……
　　“不可能……我们明明获得胜利，给了艾欧支持，神上神怎么会输？”
　　‘橡木之父’难以置信地道。
　　“对上【大日如来】，一切皆有可能！”
　　亚伦表情不变：“最终战役即将到来……你们可以进入我的神国，与我一同升上天空，进入‘密藏天’，击杀【大日如来】本体！”


第1080章 伟大神性
　　达禅峡谷。
　　正在举行封神仪式的温迪，忽然感应到了什么，身上涌现出一阵神光。
　　在他对面，冰雕的亚伦神像绽放出璀璨的光辉，已经恒定了形态，化为一件圣物！
　　神恩降临！
　　下一刻，温迪睁开双眼，双手一撑。
　　一道巨大的结界出现，笼罩了整个峡谷：“神圣结界！”
　　在此结界之中，所有人都长出口气，不再感觉天空中猩红的太阳光辉多么刺目耀眼。
　　“瞬发6环神术？！”
　　正看着这一幕的格丽斯惊呆了。
　　能瞬发6环神术，岂不是意味着，这个原本只是战士的基摩人，已经变成了一位20级的……传奇牧师？
　　相比于其它职业，牧师的要求最低，只需要神灵愿意提拔，哪怕一头猪都能变成传奇猪！
　　“感谢吾主！”
　　蒙受神恩，自动成为第一任教宗的温迪转身，看向其它信徒：“吾主已经成为真神，还是【强大神力】……祂降临了神谕——圣者之乱终将过去，祂将高举神国，终结一切混乱与邪恶！”
　　“吾主！”
　　诸多信徒痛哭流涕。
　　特别是那些晨曦遗民，他们是饱受【大日如来】入侵痛苦的那群人。
　　一直颠沛流离，甚至还死了女神。
　　此时，骤然听到灾难有终结的希望，瞬间便喜极而泣。
　　“诸位，让我们共同祈祷！”
　　温迪强行按捺住心中的激动与兴奋，开始庆典仪式的最后一件事：“吾主……基摩人与故事的守护者、战争的主宰、律法与太阳之神！”
　　“愿您的道行于地上，如同行于天上！”
　　“您将您的国度高举，化为天上的星辰！”
　　信徒们饱含虔诚地祈愿，甚至连格丽斯都不由自主地跪下了。
　　……
　　“愿您的道行于地上，如同行于天上！”
　　“您将您的国度高举，化为天上的星辰！”
　　单纯而狂热的信仰，沿着信仰之线，一路来到诸神战场。
　　而在诸神战场之上，在【强大神力】的佛陀或者陨落、或者反水之后，剩下的密教菩萨、罗汉、护法神也溃不成军。
　　更不用说，一轮纯白的太阳，始终高悬在此位面之上，压制着密教诸神的力量！
　　甚至，这纯白的阳光，还在尝试改造整个位面，令其化为亚伦的神国！
　　丝丝缕缕的白金色光芒，自位面各处冒出，对其规则进行改造，变得更加适合祈并者居住。
　　伴随着这种改造进行，整个小型位面，就如同一颗太阳。
　　甚至，还在不断升高，没入星界！
　　“灵吸怪帝国战败了，就连祂们的主脑都被尘世巨蟒吞食……”
　　‘橡木之父’望见一处残缺的战场，忽然叹息一声。
　　“你们四个佛陀，就镇守星界吧！”
　　亚伦看向寂静尊秘密主佛、十方殊胜孔雀大明王佛母、地狱不空成就佛、以及尸林怙主，吩咐道：“顺带也将星界的神孽清理一番……”
　　这四位虽然是【强大神力】，但对上【大日如来】，就是送菜！
　　亚伦甚至一瞬间，有着将这四位佛陀尽数吞噬，或者说回归本源，尝试冲击【伟大神力】的想法。
　　但很快又放弃了。
　　毕竟，以他的水货程度，哪怕成为【伟大神力】，也是【伟大神力】的水货。
　　更说不定在灵性中被埋伏什么暗手！
　　贸然吞噬，纵然没有暗手，也会被克制！
　　“但晶壁系诸神却没有灵性的困扰，祂们才是我的臂助……”
　　亚伦瞥了眼‘橡木之父’以及四位元素主宰，暗自可惜。
　　如果这五位愿意让他吞噬，他倒是不会拒绝。
　　但这显然更不可能！
　　“阿弥陀佛，正该如此！”
　　寂静尊秘密主佛双手结印：“我们期待真正的【大日如来】归来！”
　　话音未落，四位佛陀便消失在神国中。
　　“现在……该开始了！”
　　亚伦叹息一声，神情无比肃穆，双手结日轮印，位于额头，开始念诵——大日如来密咒！
　　“嗡！嚩日啰！驮都！鍐！”
　　他的额头之上，大日神性汇聚，化为一轮太阳印记。
　　伴随着‘大日如来密咒’，大日神性越发璀璨。
　　属性栏中，一道道提示浮现：
　　【你念诵‘大日如来密咒’！】
　　【炼化‘大日神性’！】
　　【你获得‘大日’领域的部分信息……你访问了‘大日领域’！】
　　【你获得‘密藏天’的位置信息！】
　　……
　　‘密藏天’！
　　它就是【大日如来】的神国，也是祂的要害所在！
　　“您将您的国度高举，化为天上的星辰！”
　　在信徒的祈祷声中，亚伦的神国蓦然化为一轮太阳，被星界的一缕光辉接引，升至无穷高处，蓦然一撞！
　　轰隆！
　　一处介于真实与虚幻之间的神国被打开，无穷烈日光辉汹涌而来！
　　一种危险的感觉，瞬间攀登至巅峰！
　　【进入‘伟大神力’之神国！】
　　【你受到‘大日领域’效果影响……触发即死效果判定……你拥有‘大日领域’，豁免了此次判定！】
　　【你受到‘混乱邪恶’领域影响……判定中……检测到你具备邪恶领域，部分免疫此效果！】
　　……
　　一连串信息浮现，亚伦扫了一眼周围，不由无语。
　　跟随着六位【强大神力】，进入【大日如来】神国的一干【中等神力】、【弱等神力】……瞬间死亡！
　　不成【强大神力】，简直连进入【大日如来】神国的资格都没有！
　　但‘橡木之父’等神灵已经来不及伤感。
　　因为祂们看到了一座灵山！
　　在灵山之巅，盘坐着一位巨大的金身佛陀，猩红的太阳位于祂的脑后，如若一轮日冕！
　　【伟大神力】——【大日如来】！
　　“不可能！”
　　‘橡木之父’率先发出一声惊呼：“【大日如来】……你怎么可能还在这里？你不是应该在跟艾欧陛下，在未来争夺更遥远的未来么？”
　　【伟大神力】的强大，超出一干神灵的想象。
　　【大日如来】一开始之所以没有参战，只是因为被艾欧牵制，与对方共同前往了未来进行争夺。
　　但【大日如来】在未来，留下的又是谁？
　　“好久不见了，父亲大人……”
　　【大日如来】望着亚伦，说出了令‘橡木之父’与四大元素主宰神色大变的话语：“我特意在这个时空停驻，终于等到了您的到来……”
　　“你既在现在、也在未来？”
　　亚伦眉头微微一皱，他是最为深刻了解造物主恐怖之人。
　　到了祂们的位阶，已经超出时间束缚，蔓延现在、过去、未来……侵蚀时间线。
　　时间在祂们面前，从来不是线性的。
　　因此【大日如来】才能既在现在，又在未来！
　　并且，只是未来身，就能打得‘艾欧’落入下风。
　　四大元素主宰瞬间完成交流，很显然，祂们还是选择相信亚伦。
　　旋即，祂们就对【大日如来】出手了！
　　“创世纪！”
　　地、火、风、水……四大构成世界的本源元素狂暴，形成了一个虚幻的世界雏形，将【大日如来】吞了进去，蓦然引爆混沌，毁灭一切！
　　【大日如来】的身形被混沌海淹没。
　　但所有神灵都不认为祂就会如此被击败，神情尽皆无比肃穆。
　　下一刻，地动山摇！
　　‘橡木之父’怒吼一声，化为一棵参天大树，勉强稳定住身下的一片土地。
　　亚伦与四大元素主宰站在橡木树冠之上，看到这片神国都在崩塌，现出金色而富有肌理的纹路沟壑！
　　就仿佛……人的手掌！
　　“原来……我们之前所站之处并非神国……”
　　水元素主宰发出一声悲鸣：“而是……”
　　大量土地开裂，现出一只巨大的佛手。
　　亚伦往下俯瞰，才发现他们之前所站立的地方，不过是一片悬浮着的土地。
　　等到大地裂开之后，才现出一只金色的手掌。
　　这手掌浩瀚无垠，宛若大陆。
　　‘橡木之父’化身的万米高的大树，在对方手掌之中，连盆栽都不如！
　　而此时，这手掌还在不断上升、上升……与佛首平行。
　　一双巨大的佛眸，宛若两颗巨大的太阳，注视着在场的六位【强大神力】！
　　——掌中佛国（史诗）！！！
　　“【大日如来】的本体……竟然如此——磅礴？！”
　　‘橡木之父’发出难以置信的声音。
　　如此的神躯，几乎比一些位面还要巨大了！
　　这样恐怖的本体，又该怎么毁灭？
　　【大日如来】表情不变，单掌一翻。
　　顷刻之间，宛若天地翻覆一般，巨大的万米橡树被拦腰截断，不可思议的引力与斥力爆发。
　　等到亚伦回过神来的时候，四大元素主宰已经死了两位。
　　任凭祂们是【强大神力】，有【神力屏障】，也依旧被【大日如来】单手碾死！
　　【伟大神力】的强大，几乎让所有神灵都陷入了绝望！
　　“亚伦……接下来就交给你了！”
　　感受到天空之中，一颗恒星即将下落的恐怖威势，‘橡木之父’呢喃一句。
　　旋即，祂的体型瞬间扩张，化为万米巨树，还在不断长高、长高……
　　神格能力——改变形态！
　　“我……就是自然！！”
　　‘橡木之父’咆哮一声，以【强大神力】改变了自己的形态，体型暴涨至难以置信的程度。
　　继而……与天空之中的一轮‘恒星爆’相抗衡！
　　光！
　　无穷无尽的光，瞬间点燃了树冠、旋即是树梢、树干……
　　随之而来的，则是各种恐怖的力场、乃至能量辐射……
　　这是能将【微弱神力】瞬间蒸发的恐怖杀伤！
　　但它却没有给亚伦带来太大伤害。
　　因为趁着‘橡木之父’争取来的一点时间，他已经讲起了故事……
　　或者说……利用‘故事’，概念化自身与剩余风、地两位主宰的神躯！
　　从有形有质，化为了纯粹的形而上之概念！
　　剩余的恒星爆炸余波，自然无法伤害到概念之物！
　　“这是……什么地方？”
　　风元素主宰望着一片草地，这里的造物都很奇怪，蘑菇长得跟房屋一样大，充满了一种童话般的风格。
　　不远处，还有四只小猪正在人立而起，做着各种游戏。
　　旁边，一只乌龟跟兔子正在比赛跑步……
　　这都是亚伦在北境留下的，脍炙人口的‘故事’！
　　“这里是故事的世界……但很快，【大日如来】就会发现我们并追上来……”
　　亚伦叹息一声：“这一次的行动，当真大败亏输……没有人能想象得到【大日如来】竟然如此强大……所以，我希望你们能帮助我！”
　　“怎么帮助你？”
　　地元素主宰谨慎询问。
　　“将你们的神性，都借给我吧……”亚伦坦然道，手中浮现出一颗自然之心：“‘橡木之父’选择相信我，你们呢？”
　　“我们？”
　　风元素主宰与地元素主宰对视一眼，都感受到了对方的虚弱……
　　……
　　【你吞噬了‘自然之心’，神性值+200！】
　　【你获得‘大地神性’、‘风之神性’，神性值+500！】
　　亚伦毫不在意属性栏，结日轮印，念诵‘大日如来密咒’！
　　【经‘大日如来密咒’，‘统摄一切法’转化……你体内所有神性尽皆转化为——大日神性！】
　　【突破‘伟大神性’！全属性+20！】
　　下一刻，一道提示浮现。
　　亚伦双目中绽放出无与伦比的光辉。
　　而在这个故事世界之内，不知何时天上已经多出一轮猩红的太阳。
　　地面之上，飞快燃烧起赤红的火焰，焚烧一切。
　　那瑰丽奇幻的丛林、巨大的蘑菇……都顷刻间化为焦土。
　　会说话的鸟类跟猪、兔子与乌龟……尽数被烧死，散发出烤肉的焦香味道。
　　“逆子，你终于来了！”
　　亚伦望着天空之中的猩红太阳，脸上浮现出一丝微笑。
　　继而，他伸出右手，大日神性宛若打破了某个维度，让一道身影浮现！
　　那一道身影无比伟岸、浩大……无数恒星、中子星、黑洞汇聚其周身，化为一件万星之袍。
　　祂的面目，隐约与亚伦有些相似！
　　——掌控时间！
　　传闻之中，最强的龙种——时光龙可以向未来的自己借取力量。
　　而领悟部分时间规则的亚伦，同样可以做到这一点。
　　但是，他的能力实在太过微弱，或者说未来身太过强大！
　　唯有在自己编造的‘故事世界’中，以‘伟大神性’召唤，才有可能引动未来身降临！
　　与亚伦的未来身相比，猩红太阳简直宛若一粒微不足道的萤火虫，光芒瞬间变得暗淡。
　　周身萦绕无数黑洞的‘亚伦’动了！
　　祂原本就难以观测，身高必须以‘光年’为单位衡量。
　　如果是在外界，完全无法具现。
　　不过在故事世界当中，一切都可以变得强行合理。
　　因此，亚伦能看到未来自己的大部分身躯。
　　那无数的黑洞蓦然扩张，散发出恐怖的引力，扭曲时空，顷刻间将‘猩红太阳’吞了下去……


第1081章 终局
　　掌中佛国。
　　亚伦从形而上的故事概念中走出，变得具有真实形体。
　　而在他面前，那磅礴的【大日如来】真身，赫然已经消失不见！
　　“逆子……你怎么会这么容易死呢？”
　　他喃喃一句。
　　下一刻，就见到不远处，一轮猩红太阳浮现，照见【大日如来】真身！
　　继而，一尊又一尊太阳浮现，宛若星河横沙一般，显化出如来真形！
　　一颗颗太阳，让亚伦所在，宛若成为了星河宇宙！
　　【大日如来】虽灭，【大日如来】永存！
　　“过去之我？”
　　亚伦喃喃自语。
　　他刚才虽然在故事中召唤未来身，重创或者击杀了【大日如来】！
　　但也只是现在的【大日如来】！
　　祂在未来、祂在过去……依旧有着数之不尽的身影！
　　望着那十二万九千六百尊【大日如来】，亚伦明白这是【大日如来】抽调了过去时间线上的自我，降临到了当今的时间线上。
　　而以他的实力，已经难以再召唤‘未来之我’一次了。
　　毕竟这里不是故事世界！
　　此时，一位位【大日如来】高举佛手，宛若托举着一轮太阳！
　　继而，结‘日轮印’，那一颗颗烈日同时下落。
　　——大日如来神掌（十二万九千六百如来相）！！！
　　“这不是千手观音……这是万手佛陀！”
　　“要死要死要死……”
　　亚伦咒骂一句：“特么的打得太拼命了，忘了自己只是一个分身……算了，本尊，我只能帮你到这里了。”
　　下一刻，他就被无数光线蒸发、消失不见……
　　等到尘埃落定之后，亚伦赫然尸骨无存。
　　原地只余下一团团最为纯粹的大日神性，宛若一颗颗小太阳，仿佛受到了什么本源的吸引，以不可思议的速度，没入【大日如来】金身当中！
　　下一瞬。
　　十二万九千六百尊【大日如来】的脸庞裂开，浮现出亚伦的脸！
　　不！
　　这是他的本尊！
　　亚伦的本尊开始直接在【大日如来】身上复活！
　　这才是他最开始的算计！
　　同为造物主的纠缠、灵性的源头……令两者几乎不分彼此。
　　而当亚伦归来之时，最好的复活载体，自然就是——【大日如来】！
　　【大日如来】存在于时间线任何一处。
　　亚伦同样也是如此！
　　不仅是现在的【大日如来】面部浮现出半边亚伦的脸庞。
　　在历史上的【大日如来】过去身——‘燃灯古佛’，在未来的未来身——‘弥勒尊佛’之上，都浮现出亚伦的半边脸庞。
　　他养精蓄锐，一直等到现在，才开始与【大日如来】进行全面的争夺，在所有时间线上侵蚀对方的存在！
　　……
　　晶壁系。
　　某处遥远而不可测的未来。
　　【大日如来】的未来身——‘弥勒尊佛’正在与‘艾欧’缠斗。
　　祂已经占据上风，把握住了晶壁系九成九九的未来。
　　但未来不定，只要还有一点未来没有掌控，就依旧有着变数！
　　艾欧也是把握着未来的最后一点变数，苦苦支撑。
　　忽然！
　　弥勒尊佛的动作一顿，笑脸之上，蓦然裂开一半，浮现出亚伦的面容。
　　这就是艾欧一直苦苦等待的变数！
　　【大日如来】太强了！
　　能打败祂的，唯有祂自己！
　　“阿弥陀佛，弥勒当入寂灭！”
　　亚伦双手合十，给予艾欧鼓励。
　　艾欧没有错过这个机会，化为九面形态，带着伟大神力的最后神力冲击波，落在‘弥勒尊佛’身上！
　　轰隆！
　　‘弥勒尊佛’不闪不避，迎接着神力的湮灭，恐怖的金身都开始崩溃、瓦解……
　　……
　　现在。
　　【大日如来】的一半脸庞之上，忽然流淌出一滴血泪。
　　祂已经失去了未来！
　　三世佛瞬间失去一大支柱，金身同样开始土崩瓦解。
　　而亚伦的本尊正在毁灭祂的一切，作为自己复活的养料。
　　血泪之后，【大日如来】却相当平静地接受了这一结果，充满了佛的觉悟。
　　“秘源的秘密、以及你的源头……找到了么？”
　　最终，【大日如来】问出最后一个问题。
　　“秘源已经被我剥离，不会再对我有丝毫影响……”
　　“至于我的故乡……我已经——找到了！”
　　亚伦回答最后一句。
　　继而，恐怖的力量落下，十二万九千六百【大日如来】本尊瞬间入灭。
　　无数金色的粒子荡漾开来，每一颗都相当于一颗小型的太阳！
　　继而，无数太阳微粒开始重组、融合……化为一名紫色眼眸的青年，正是亚伦！
　　或者说，亚伦的本尊！
　　“我……看到了故乡！”
　　亚伦平静地望着开始四分五裂的‘密藏天’，喃喃自语。
　　……
　　星界之中。
　　已经击杀大量神孽的十方殊胜孔雀大明王佛母、寂静尊秘密主佛等佛陀尽皆双手合十，赞颂道：“礼赞无上造物主！礼赞未来弥勒尊佛！”
　　物质界、深渊、冥界、阴影位面……
　　晶壁系的诸多位面当中，所有人都看见了一幕奇景。
　　那一轮猩红的大日变得暗淡无光，缓缓落山。
　　继而……一轮全新的太阳冉冉升起。
　　它不带丝毫污染，反而给世界带来温暖与生机！
　　“太阳……变得正常了！”
　　战场之上，正在处理后续的西斯拄着满是缺口的长剑，抬头望着这一幕，脸上满是喜悦：“【大日如来】寂灭……终于，一切都结束了！”
　　物质界的战争胜利，并不能让这位圣武士放宽心。
　　但如今，猩红太阳的覆灭，已经足以说明一切！
　　“老朋友们，我好累……”
　　他满足地一笑，永远地闭上了眼睛。
　　这位物质界最强大的圣武士，之前已经积累了太多的伤势与疲倦，终于在这一刻陷入永恒的休息当中……
　　……
　　“一切都结束了么？”
　　亚伦来到星界，望着物质界的一幕幕，眼眸中带着纯真与活力。
　　“不，还没有！”
　　一个回答声传来。
　　混沌原力激荡，化为一道人形，是神上神——艾欧！
　　祂望着亚伦，身上的变化更加剧烈。
　　没有【大日如来】，祂也在逐渐‘合道’，或许很快又会变成整个晶壁系的‘泛意识存在’。
　　但是亚伦知晓，‘艾欧’是无法合道的。
　　因为自己的存在！
　　哪怕自己没有敌意，却也是一个巨大的‘拉扯力’，令艾欧无法维持之前合道的状态。
　　这对于对方而言，也不知道是好事还是坏事。
　　艾欧并未多说什么，祂已经失去了所有的感情，只是最纯粹的神灵。
　　天道本无私，这就是祂之前的状态！
　　而此时，也就比彻底的无私无我，稍微好一点点而已。
　　祂一挥手，浮现出四大元素位面的景象。
　　那一头头元素精灵、传奇元素、半神巨灵……正在肆意狂欢、战斗……甚至，开启前往各个位面的通道……
　　“失去四大元素主宰之后，各元素位面正在迅速失去秩序……”
　　“除此之外，物质界的大自然也正在失衡……”
　　艾欧以平静不含一丝情绪的声线道：“如果靠自然界诞生【强大神力】，在四大元素位面之中，或许还需要千万年的时光……”
　　“至于物质界，‘橡木之父’已经彻底消亡……”
　　“关于这一点，我倒是可以帮忙！”
　　亚伦想了想，伸出右手。
　　在他的手掌之上，赫然托着一粒光点。
　　它是‘秘源’，也是自己穿越之时获得的金手指。
　　到了这时，已经被彻底剥离！
　　但是，它仍旧可以被使用。
　　伴随着亚伦拿出秘源，丝丝缕缕的秘源之力浮现，在虚空当中，直接造化出一颗种子！
　　这是‘橡木之种’！
　　橡木种子迅速生根、发芽……成长为一棵粗壮的巨树，继而……开始进阶……生出自然神性，诞生了自我意识！
　　‘橡木之父’——归来！
　　这是独属于‘造物主’之权柄！
　　‘艾欧’见此，表情不变，身上却有着神力涌动。
　　——赋予神格！
　　这是作为神上神特有的能力！
　　‘橡木之父’身上的神格瞬间提升，从无到有地成为半神、继而是真神、【微弱神力】、【弱等神力】、【中等神力】、【强大神力】！
　　“我……复活了！”
　　‘橡木之父’发出迟缓而喜悦的声音：“我们成功拯救了晶壁系！”
　　“橡木之父，物质界的自然还需要你去平衡！”
　　艾欧淡淡说了一句，橡木之父恭敬地向祂与亚伦躬身行礼，继而开启一道传送门，回到了物质界。
　　……
　　某片干涸炙热、没有一丝生命气息的荒漠中。
　　虚空中四处散播着狂乱的元素粒子。
　　这是之前一场大战留下的废墟。
　　席卷整个物质界的大战，令许多地方都千疮百孔，环境改变，甚至不再适应生命的生存。
　　此时，虚空中开启了一道传送门，无数根须浮现，扎入沙漠之中。
　　继而……一棵庞大的橡木浮现，矗立于沙漠之上，不断向外播撒雨点。
　　哗啦啦！
　　富有生机的雨水落下，其中还夹杂着无数种子。
　　等到雨过天晴之后，原本的荒漠已经变成了一片草原，有彩虹在树冠之上形成……
　　……
　　“橡木之父很好地完成了自己的责任，至于四大元素主宰……”
　　‘艾欧’看向跟随亚伦而来的四位佛陀。
　　继而，一道碧绿、一道土黄、一道蔚蓝、一道赤红的光芒，就落在各位佛陀身上。
　　祂们各自都被赋予了【中等神力】的元素神格！
　　“这四位【强大神力】，可以暂时担任四大位面的元素主宰，直到纯粹的元素主神被四大元素位面重新孕育出来……”
　　艾欧如此说道。
　　毕竟，复活与提拔一位【强大神力】，实在太过消耗神力。
　　提拔一位‘橡木之父’，已经算是支出很大了。
　　甚至，祂的状态也不是很好。
　　没有一位【伟大神力】，能与【大日如来】战斗之后，状态还很好的。
　　“那么……不知道阁下是否有兴趣，成为晶壁系的一员？”
　　最终，艾欧将目光看到了亚伦身上。
　　“终于来了么？”
　　亚伦心中轻笑一声，摇摇头：“不……我对成为晶壁系的造物主没有多少兴趣……但是，我可以留下一个分身在这里，祂可以成为晶壁系的‘秩序之主’！”
　　秩序很重要！
　　它是对抗混乱与疯狂的良药！
　　亚伦并不介意留下一个化身在这里。
　　实际上，算上四大元素佛陀，他已经在这个晶壁系，留下了五位【强大神力】。
　　这足以说明他对此的重视！
　　“至于我……在与【大日如来】的战斗中，结合祂最后的赠予……我已经能精准定位我原本的故乡了……”
　　亚伦叹息一声。
　　【大日如来】为何入侵晶壁系？
　　除了探寻信仰之道，压制疯狂之外，这个巨大的晶壁系，也是回到故乡的一处重要路标与节点！
　　以此大世界为跳板，或许就能跳跃回自己穿越之前的世界了。
　　亚伦对此，还是充满期待的。
　　“既然如此，祝愿你能顺利回到故乡……”
　　艾欧露出一丝僵硬的笑容，身影瞬间消失无踪。
　　祂无所不在！
　　……
　　时间飞快流逝，转瞬间就过去了十年。
　　在这十年当中，物质界发生了深刻变化。
　　密教统治的区域大部分土崩瓦解，只有少数寺庙留存下来，但也做了改进，废除一些血腥的祭祀，更加崇拜四大元素古佛，而不是其它神灵……
　　大陆之上，精灵们回到了森林，矮人也回到了丘陵家乡之中。
　　一些流传悠久，具备强大底蕴的人类国度陆续复国。
　　极北荒原。
　　秩序教会的教宗温迪，正站在一处高台之上，兴奋地对下方的臣民宣布：“蒙受秩序之主神恩，屹立于北方的‘故事之国’，今天建立！！！”
　　秩序之主的教会原本只是一个小教会，但在十年间得到了飞速的发展。
　　一些强力人士，比如卓玛妙音法王，甚至直接加入教会之中，给教会带来了丰富的资源与底蕴。
　　终于，在与冰雪之国交涉之后，教会获得了一大片封地，选择于此建国。
　　盛大的庆典在王都中进行着。
　　路易莎与卓玛、格丽斯成了好朋友，在街道上随意穿行，欣赏着华丽的游行队伍。
　　忽然，她们的眼睛一花，在游行队伍的对面，似乎看到了一个人。
　　对方穿着低调而奢华的贵族礼服，有着一双摄人心魄的紫色眼眸，身后还跟着一条二哈。
　　此时，冲着她们招了招手，转身便消失在人海中……


第1082章 牛郎
　　牛家庄。
　　月明星稀，金童背着草篓，一脚深一脚浅地回到一间农舍。
　　“今天又这么晚，没你的晚饭！”
　　从房屋内，传出嫂嫂马氏骂骂咧咧的声音：“记得喂牛……否则明日扒了你的皮！”
　　“哦！”
　　金童肚子饿得咕咕叫，却不敢顶撞嫂嫂，只能去牛棚喂牛。
　　古代牛马精贵，喂牛跟喂马一样，有‘马无夜草不肥’的说法。
　　马饲料有时候比人吃的还好，不少马夫都偷偷克扣马的伙食给自己吃。
　　金童来到牛棚，看到一条脊背消瘦的老牛，一边喂牛吃草，一边哭诉。
　　他的床铺就在牛棚边上，白天割草喂牛，晚上就跟牛同睡。
　　此时抚摸着牛背，想到马氏这些年的虐待，不由泪如雨下，声音哽咽道：“牛啊牛……呜呜……我好苦、我心里好苦啊……”
　　小小的金童，心中其实有一个秘密——他家的牛，会说话！
　　“小子，你改运的时候就要到来了。”
　　老牛扫了他一眼，牛目中忽然闪过一丝精光：“明天……你嫂子会跟你分家，你可以只要一头牛……三天之后，庄子东面的河边上，会有七位仙女下凡洗澡，你只要去偷了其中一位的衣服，媳妇就有了！”
　　亚伦心里也很苦，但亚伦不想说。
　　因为他特么就是这头老牛！
　　似乎是穿越之时出了问题，他来到了一个十分奇异的世界。
　　并且，隐约与故乡有些关联。
　　抱着既来之、则安之的想法，他默默观察着这个世界，随后发现……
　　自己似乎来到了一个神话故事当中。
　　还是自己很熟悉的故事——牛郎织女！
　　“但这个世界……不对劲！”
　　“这个人……也很不对劲！”
　　亚伦盯着金童，硕大的牛眼，似乎要看穿对方一般……
　　金童却若无所觉，浑浑噩噩地睡了过去。
　　亚伦今天选择说这几句话，也是有原因的，因为他发现了‘天机’的变化。
　　作为‘曜’之灵性主宰，他总是很擅长占卜的。
　　嗯，纵然换了一个宇宙，他也是灵性造物主！
　　自身就是灵性之源，灵性源源不绝，罔有降格！
　　‘嗯？不对……我好像……又是一个分身！’
　　‘特么的本尊好坑……又拿我顶缸？’
　　……
　　翌日，农舍内。
　　马氏眉毛修长，一看脸型就是不好招惹的女人。
　　看到金童要去放牛，又开始对丈夫吵嚷起来：“你这个没用的弟弟，天天在家里白吃白喝……我家就要穷死了啊。”
　　她的丈夫是个老实头，被骂了半天，一个屁都不敢放。
　　马氏看到这一幕，眼睛又盯着金童：“过不下去了，今天必须要分家！”
　　金童心里一惊。
　　这场景，不就跟昨夜老牛所说的一样么？
　　他看着嘴唇努动，却没有说话的哥哥，心中凉了半截：“好……分就分，本来家产应该对半，但我只要那头老牛！”
　　马氏原本听到金童说要对半分，眉毛都竖了起来。
　　但后来，听到金童只要老牛，心里就是一喜，脸上却作出为难之色：“如今耕牛金贵着哩……”
　　还是她丈夫看不下去了，推了妻子一把。
　　马氏瞪了自家丈夫一眼，决定晚上就要丈夫好看，却借着梯子下楼道：“好吧……就如此分！”
　　一家人请了里长，按了手印，金童就赶着老黄牛，一步三回头地离开了自己家。
　　他想到牛家庄还有一处破窑，或许可以去暂居一二。
　　就在赶着牛来到庄子外之时，亚伦看见四周无人，忽然开口：“小子……马上去河边，不然你的媳妇就要跑了！”
　　“啊？为什么会这样？”
　　金童吓了一跳。
　　“当然是因为……天机改了！”
　　亚伦理所当然地回答。
　　牛家庄。
　　河边。
　　这里金童很熟悉，因为他以前经常带着老牛前来喝水。
　　再次来到这里，想到当初的一幕幕，不由有些呆愣。
　　不过下一刻，亚伦就暗中施展灵性。
　　以‘秘’之灵性，掩盖了他与金童的身形。
　　一人一牛虽然站在河边，却完全被隐秘，没有人能发现他们。
　　时间过去不知道多久，天际忽然闪过几道流光。
　　金童瞪大眼睛，看着七位穿着霓虹轻纱、仙姿玉骨的仙女从天外天降临。
　　这七位仙女虽然落在河边，却没有打闹嬉戏，更没有洗澡，反而充满了一种公事公办的白领风格：“最近一段时间，这里总是BUG频发，大数据却没有发现异常！”
　　“不管了，再扫描一次！”
　　其中年纪看起来最小的织女掐了个法诀，身上的霓虹羽衣蓦然化为一片璀璨的霞光，照彻牛家庄内外。
　　“仙……仙女啊！”
　　金童怔怔望着这一幕，口水都要流了下来。
　　亚伦却感觉十分违和：“大数据？BUG？莫非……”
　　他想到世界的不和谐感，忽然有些明白了。
　　望着流口水的金童，他猛地一撞，牛角将金童绊倒，顺带打破了对方精神体中的某个枷锁。
　　这枷锁他早就发现了，但却一直投鼠忌器。
　　此时，却是百无禁忌！
　　“啊！”
　　金童抱着头，惨叫一声，看向周围，忽然又带着惊喜：“咦？我恢复记忆了？那是……七仙女姐姐……我的偶像，织女啊！”
　　亚伦趁机解除隐秘效果，让金童现身。
　　织女立即发现了他，眼中各种数据闪过：“派遣员工宁辰……你怎么恢复记忆了？不对……”
　　她立即看向宁辰旁边，那里不知何时，已经多出一头老牛，正在悠然地踱步。
　　牛口开合之间，就将漫天霞光都吞入腹中。
　　“这……”
　　亚伦定了定心神，发现被自己吞入的不是什么法器，而是……一道道数据流！
　　“原来如此……我进入了一个游戏世界中么？”
　　“还是我非常熟悉的世界……”
　　“牛郎织女？已经老掉牙了，不想看，不想看……”
　　他扫了眼宁辰，牛脸上浮现出极为拟人化的戏谑表情：“我大概明白了……不过牛郎织女有什么意思？来看金童大战七仙女吧！”
　　话音未落，他就化为一道流光，没入金童，不对，是宁辰体内。
　　这一次，他毫无顾忌，左冲右突，直接突破了一层电子数据流，看到了一名青年的精神体。
　　“是破法者！”
　　外界，织女的尖叫清晰可闻。
　　七仙女接连飞起，望着异变的宁辰。
　　此时的宁辰咆哮一声，双目赤红，头生牛角，体型变大，一股妖气冲天。
　　但他脸上，却满是懵逼的表情：“你干什么？救命啊……织女姐姐救我！”
　　轰隆！
　　他身躯膨胀，压垮大地，掀起恐怖的地震，直接将整个牛家庄化为废墟。
　　此时的他，就是牛头人战士，一头盖世大妖魔！！
　　咔嚓！
　　天穹之上，蓦然有紫色的雷霆绽放！
　　“‘破法者’……”
　　织女喃喃一声，双手掐诀，凌空描绘出一道符箓，直冲九天：“巡查员‘织女工作室’，发现大数据异常、发现破法者，请天道游戏公司派遣天兵天将相助，降妖伏魔……急急如律令，去！”
　　一道符箓通讯瞬间连通九天十地。
　　继而，一道道雷电劈了下来。
　　“咔嚓！”
　　牛头人宁辰一拳轰碎雷霆，嘴里却在惨叫：“织女……不关我的事啊，你也看到了，我是被破法者劫持了啊……救命、救命！”
　　“怎么样？”
　　织女望着其它同伴。
　　“嗯，神魂被破法者挟持了……只能先干掉他，强行踢他下线！”
　　一名年纪更大的女员工说道。
　　下一刻，无数雷霆纠结，化为一条又一条紫色蛟龙，从天空中降落。
　　而地面之上，宁辰嘴里说着最怂的话，身体却做出最凶狠的动作。
　　他双手狂舞，似要撕裂天穹。
　　其牛魔之躯，任凭雷电劈砍，却是安然无恙。
　　“呔，大胆妖孽，竟然冒犯天庭之威！”
　　天空之中，一道道神灵浮现，尽皆华衣高冠，骑着瑞兽，有祥云朵朵，特效拉满。
　　“完蛋了……连公司的天兵天将都出动了。”
　　宁辰嘴里惨叫着，身体却很诚实地一飞冲天，来到天兵天将包围当中。
　　“哞！”
　　他张开大嘴，恐怖的牛嘴宛若黑洞，一口气吞了十万天兵天将。
　　“什么？”
　　只是文职的织女工作室望着这一幕，全部惊呆了：“这么厉害的破法者，怎么会在这里……他想干什么？”
　　下一刻，只见那个牛头人战士一口吞吃十万天兵天将之后，身形瞬间膨胀，杀入九重天之上。
　　一处玉宇牌楼浮现，上书三个古篆——南天门！
　　而在南天门之后，则有无数琼楼玉宇，乃是凌霄天宫！
　　“大哥……大哥……有事好商量，不要啊啊啊啊！”
　　在宁辰充满绝望的尖叫声中，他奋起一掌，向整个凌霄宝殿按了下去。
　　轰隆！
　　世界开始破碎！
　　……
　　蓝星。
　　一处居民楼内。
　　一个二十来岁，头发乱糟糟跟鸡窝一样，黑眼圈凹陷的年轻人摘下虚拟游戏头盔，喃喃道：“死定了，我死定了……”
　　他满脸无神，似乎已经绝望。
　　而几分钟之后，他的私人邮箱里面，就多了几封邮件。
　　第一条，就是天道游戏公司的解雇通知。
　　嗯，准确来说，他只是第三方派遣员工，因此收到的也是第三方的解雇通知。
　　第二条，则是欠款通知书。
　　上面写着由于员工的不当操作，导致游戏数据溢出，整个游戏都为此强行关闭，导致了大量虚拟财产与现实财产流失……向他索赔！
　　“不是我干的，是那个黑客干的啊……”
　　宁辰喃喃一声，望着那天文数字，直接昏厥了过去。
　　而下一刻，惊人的一幕出现了。
　　从他的脑袋之中，一道光芒浮现，虚空造物，生成一具全新的血肉之躯。
　　这是‘生命学家’的创造生命之权柄。
　　亚伦变成了一位二十来岁，黑色头发，眸子略带紫意的年轻人，扫了眼地上的宁辰，并没有注意他，而是看向旁边书架上的一册书籍。
　　“迢迢牵牛星，皎皎河汉女，纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，涕泣零如雨。河汉清且浅，相去复几许，盈盈一水间，脉脉不得语。”
　　亚伦念出上面的诗句，神情一时有些怔怔。
　　“想不到……这里也有牛郎织女的故事！”
　　“嗯……金童大战七织女，也挺有趣的。”
　　下一刻，他双目化为一片纯白，赫然开始了占卜！
　　纵然宇宙不同，但他的能力还在！
　　虽然作为分身削弱了许多，但搜集一些基本信息的能力，还是有的。
　　良久，亚伦的眼眸恢复正常，苦笑一声。
　　前往故乡的计划，也不知道算是成功还是失败。
　　他的确找到了‘故乡’，却发现这里不叫地球，而叫‘蓝星’！
　　许多文化、故事、历史脉络上，都跟自己故乡十分相似，甚至是一模一样。
　　但时间已经到了2077年！
　　人类已经消除了国家与种族的区别，建立了全新的统一国度，名为——蓝星人类联盟！
　　“平行世界么？”
　　亚伦喃喃自语。
　　2051年，人类联盟宣布攻克虚拟现实技术，发布第一代虚拟现实头盔，继而虚拟科技大爆发。
　　无数第二人生的游戏出现，号称第二世界。
　　蓝星人类联盟下大力扶持第二世界产业，甚至为此举办虚拟世界格斗大赛，奖励异常丰厚！
　　丰厚得有些不同寻常！
　　而‘破法者’，就是新时代虚拟网络中的黑客！
　　“本体先派我过来探路，但我的意识，之前却被困在虚拟游戏当中？”
　　“现在，终于久在囚笼里，一朝返自然了么？”
　　“不搞坏那个游戏，意识也的确出不来啊……”
　　“所以……我这算NPC成精了？”
　　亚伦有些好笑地想着。
　　嗯，人类联盟的虚拟现实技术虽然号称能百分百模拟，甚至改变时间流速，天上一日，地下一年，但却无法搞出真正的人工智能，那些游戏世界的高级NPC，都必须从现实中雇佣人类扮演，只是需要签订协议，并蒙蔽原本的记忆！
　　地上这位宁辰，也是一位受雇佣的高级NPC扮演者。
　　俗称——陪玩！
　　那些花了大钱的正版游戏者，自然带着记忆进入游戏，如同开启第二人生，或者穿越。
　　没钱的游戏员工，就只能被别人玩。
　　那些没钱又想玩游戏的员工，有时候会偷偷找破法者，炼制一粒‘前尘丹’，恢复记忆，然后进入第三层境界——‘你以为你在玩我，实际上我在玩你，并默默看着你装逼’！


第1083章 外星人
　　白鲸市。
　　幸福家园小区。
　　亚伦穿着一身休闲服，走过门禁。
　　门禁人脸识别系统自动打开大门，岗亭里的保安行了个礼。
　　亚伦点点头，来到自己租住的公寓，直接刷了刷脸。
　　大门一下打开，有机械音响起：“银河智能家居为您服务……主人，您有一个快递到了。”
　　亚伦来到客厅，发现一个快递箱，打开之后，里面是一个虚拟游戏头盔。
　　他并没有戴上，只是将手按了上去。
　　一道意念浮现，钻入虚拟头盔当中，瞬间来到一处充满科幻感的私人空间。
　　【滴！】
　　【你好！蓝星公民亚伦……身份证编号#￥￥@！是否注册唯一游戏帐号？】
　　亚伦已经是蓝星公民了，并且从小到大的履历都很完备，没有丝毫问题。
　　这当然是在办户籍之时，动用了一些神秘学手段。
　　此时直接点头：“是！”
　　“诸世界其乐无穷啊！”
　　一道充满欢快气息的声音响起，继而，亚伦就看到一个个游戏APP浮现出来。
　　五花八门，从科幻、武侠、到神话、道术……应有尽有。
　　“如果真是百分百模拟的话，那跟穿越也没有什么两样了。”
　　亚伦并未选择游戏，而是来到自己的私人空间，打开了豪华的一整面墙壁的电视。
　　电视中，正在播发一个讲座节目：
　　主持人：“大家好，今天我们有幸邀请到了华史专家、‘外星历史考古第一人’——亚当斯密教授，来为我们解读一段上古历史。”
　　亚当斯密五十来岁，有着一头金色的卷发与蔚蓝的眼眸，带着西方人的典型特征，此时一开口，却是字正腔圆的普通话：“大家好……很高兴能上小智说历史节目……小智姐姐你好！”
　　主持人小智：“你好……亚当斯密教授，您一直痴迷于华国古代史研究，并且提出了一些很有意思的观点，与当今网络上一些观点不谋而合……比如，逐鹿之战的真相？”
　　亚当斯密露出灿烂的笑容：“是的，《述异记》有云：蚩尤‘食铁石’，而他的十八个兄弟也同样如此，有的生有异象，多手多脚，与三星堆考古发现具有相似性……”
　　主持人小智：“《太平御览》云：‘蚩尤兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子’，看来的确有些故事。”
　　“是啊……如果我们想象一下，蚩尤其实是外星人，是不是一切都很好理解了？外星人嘛，不论长得多么奇形怪状，都是有可能的……甚至，蚩尤可能是一台机器人，它食铁石的行为，可能是在吞噬矿物修补自身，甚至抽取地底石油，作为能量的来源！”
　　亚当斯密说了一个假设，继而又笑了：“但不论如何，历史上的逐鹿之战是真实发生的，黄帝与蚩尤，最起码也是两大氏族的首领……他们是外星人的可能不大，真正具有外星人嫌疑的，其实是——鸿钧！”
　　“鸿钧？那个‘一道传三友，二教阐截分，玄门都领袖，一炁化鸿钧’的鸿钧么？”小智主持人明显做过功课。
　　“哈哈，鸿钧一词，实际上出自明朝人的一部著作——《封神演义》，与正统的华国神话有着巨大的断代……”
　　亚当斯密道：“我们熟知的神话，比如盘古开天、女娲补天、后羿射日、精卫填海等等，大多成型自秦汉时期……比如盘古一词，最早出自三国时期吴人徐整创作的《三五历记》，而女娲更早，出自《山海经·大荒西经》：‘有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野，横道而处。’”
　　“不仅年代不同，精神内核更加不同，上古先民神话，讲究的是战天斗地的豪情，天要漏了，就要补天，太阳不好，就要射下来！大海害人，就要填平！”
　　“而到了鸿钧之时，天道已定，所有人神都要屈居于鸿钧之下，圣位早就内定，充满了一种阶级与内定的思想……实际上，正统的佛道两家，都并不承认鸿钧这位神。因此鸿钧神话的出现，可以视为——一场文化演变与反制！”
　　“为什么会这样呢？”
　　“会不会是明朝年间，有一位外星人降临，祂自名‘鸿钧’，祂的力量太过强大，甚至是压倒性的绝望……让见过祂的人，留下了深刻的‘鸿钧不可战胜’之心理阴影，认为所有仙神都要屈居其下……发展到后来，就是《封神演义》这部小说了……”
　　亚当斯密说得手舞足蹈。
　　主持人小智却乐了：“亚当斯密教授果然思维活跃、视野开阔啊……”
　　反正她这个又不是正经的考古节目，怎么娱乐怎么来！
　　她笑了笑：“鸿钧是外星人？看来教授是坚定的第三类接触、外星人存在派……不知道您有没有什么证据呢？”
　　“证据？我当然有！”
　　亚当斯密毫不犹豫地回答：“就是蓝星人类联盟推出的虚拟现实技术……你们都不奇怪么？联盟的虚拟现实技术能百分百模拟痛觉、宛若第二世界……那些玩家因为太过真实，退出游戏后精神失常、甚至得精神病的都比比皆是……但拥有如此强大技术的联盟，却连合格的人工智能都做不出来，导致游戏公司的高级NPC，还得出钱请真人扮演……这就是最大的BUG！蓝星联盟一定早就进行过第三类接触，从外星人那里获得了虚拟现实的技术，但却是瘸腿的！这就是最合理的解释！”
　　主持人小智的嘴角抽了抽：“咳咳……教授，这些都是您的臆想，没有证据啊！”
　　……
　　亚伦在自己的私人空间内，看着这一档访谈节目。
　　这些时日，他也从图书馆、网络中获得了大量信息。
　　而直觉中，他想看这档节目，就已经说明了一切。
　　不过，亚伦还是在虚拟世界中模拟出一枚硬币，抛了起来。
　　啪！
　　硬币正面朝上，代表肯定。
　　代表这位教授说的话，是真实的！！！
　　……
　　“来，让我们换个话题。”
　　小智姐姐得到导演示意，飞快转移话题：“如果有外星人的话，对我们人类应该是有好处的吧……毕竟，它们都给了我们技术支持……”
　　“呵呵……”
　　亚当斯密教授摇摇头：“人类……太脆弱了！不要说我们拥有可以毁灭世界的武器……实际上，我们只能毁灭人类自己……纵然到了2077年，却连六分之一的光速飞船都建造不出来，连殖民月球的计划，都依旧停留在纸面上……”
　　“按照我的观点，宇宙文明应该分为三档，第一档可以完全利用行星全部资源，很遗憾，蓝星人还做不到……我们只能有限利用蓝星的潜表能源……所以，蓝星人在外星人的科技等级中，是处于最底层的存在！”
　　“一旦与外星人接触，哪怕没有什么直接毁灭的黑暗法则……也相当于曾经的封建国度与完成工业革命后的国家建交，成为原材料市场与商品倾销地，已经是最好的结局了，至于更差的，想想历史上的黑奴贸易与印第安人……”
　　……
　　啪！
　　亚伦随手关了电视。
　　“第三类接触，外星人是真实存在的？有趣……真是有趣！”
　　他摸了摸下巴：“但我不想去外太空，我只想摸鱼……”
　　“上一任分身累死累活，最后拼了命才干掉【大日如来】……实在太惨了，我要休假、我要打游戏……”
　　“既然虚拟现实游戏与外星文明有关，我打游戏也是为了调查啊……本尊可不能怪我！”
　　想到这里，他开始浏览之前的游戏APP。
　　许多游戏都有简介，还有大量的视频与文字介绍，让人看得眼花缭乱。
　　当然，更贵的是价格！
　　哪怕最便宜的一款游戏，也要8000联盟币一个月。
　　是的，这些虚拟现实游戏，实行的都是点卡制，拿钱买时间！
　　当然，因为时间流速不同，现实世界中一天，就相当于游戏世界一年！
　　一个月，就可以玩三十年！
　　这时候，就不能用虚拟头盔，而是必须上虚拟游戏仓，定时补充营养，人才不会太过虚弱。
　　按照联盟发布的防沉迷系统，人类连续玩一个月游戏后，至少需要休息十天，才能重新进入游戏。
　　即使如此，还是有不少人分不清游戏与现实。
　　许多专家呼吁联盟立法，规定虚拟游戏不能做到百分百拟真，但却一直没有通过，其中内幕深深。
　　亚伦却不管这些。
　　他哪怕戴着头盔玩游戏一百年也不会饿死！
　　并且，账户上还有一点钱。
　　这当然是他利用正规手段赚来的（才怪），保证联盟反洗钱部门找不到他头上（这倒是真的）。
　　以亚伦的超凡能力，玩弄区区还没有进入星际时代的蓝星文明，实在是易如反掌啊。
　　‘故乡变成了平行世界，又有了外星人。’
　　‘本体应该是希望我仔细打探情况，顺带学习外星体系的先进技术……’
　　‘但不管了，先玩！’
　　亚伦选了一款游戏，名为——《剑动江湖》！
　　【花费10000联盟币，充值30天！】
　　【滴……诸天世界其乐无穷啊！】
　　……
　　亚伦眼前一黑。
　　等到再睁开双眼之时，已经来到了一条古色古香的街道上。
　　青石板的路面似乎刚刚下过一场雨，还带着湿润的气息。
　　“果然很真实！”
　　亚伦摘下路边一根狗尾巴草，叼在嘴里，感受着青草略带苦涩的芬芳味道：“难怪外面有人当牛做马好几年，就为了玩一把游戏……嗯，在游戏里面当几十年皇帝，岂不是跟穿越获得第二人生也没有什么两样么？”
　　这时候，他才发现，前方有一面荧光板。
　　上面需要他自己设置昵称。
　　至于用户名早已绑定，就是他唯一的游戏账户编号，跟公民身份捆绑在一起，也无法隐藏、修改。
　　一旦遇见游戏账户号码不可见的玩家，那不用说了，肯定是破法者！
　　亚伦想了想，打下自己的名称：
　　【昵称：浪翻天】
　　紧接着，就是一段背景介绍：
　　【天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。】
　　【当今天下，有八大门派、六大魔门、朝廷如日当空、镇压四方……所有少年人持剑在手，心中都有一个江湖梦……总有一日，他们要名动江湖！】
　　【这个人，会是你么？】
　　……
　　【玩家浪翻天，你已来到新手村——七玄镇！】
　　【你已获得：基础剑术、铜板×100！、铁剑×1！】
　　亚伦脑海当中，浮现出一套基础剑术，刺、挑、撩、挡……一板一眼，十分僵硬。
　　而他的双手一沉，左手多出一串铜钱，右手则是多出一把表面锈迹斑斑，仿佛具备漫长历史的三尺长剑！
　　咕咕！
　　就在这时，他的肚子叫了起来。
　　亚伦摸了摸肚子，竟然感觉有些饿了。
　　“不愧是百分百模拟现实游戏……但开局只给这么一点钱，坑啊！”
　　他吐槽一句，走入旁边一家食肆。
　　一名小二立即上前：“爷……您想吃啥？”
　　‘小二，上酒！再来两斤牛肉！’
　　亚伦心中吐槽一句，然后看了看招牌：“给我来三个一铜板一个的馒头！”
　　“好嘞！”
　　小二笑呵呵地道：“客官远道而来，必能名动江湖，小店先送清茶一壶，聊表敬意！”
　　“咦？”
　　亚伦望着小二灵动的眼神，知道他并不是普通NPC，而是由游戏公司雇佣真人，封印记忆扮演的高级NPC。
　　不过他没说什么，直接坐下来，看了看店铺内，发现居然有一名玩家！
　　头上顶着只有玩家才能看到的昵称——‘金大用’，一个五短身材的年轻人走了过来：“兄弟……新人？”
　　作为玩家，要的就是沉浸式体验，所以玩家也会尽量遵循自己的身份设定，不会轻易说一些现实中的事情。
　　“是的，金兄，你好！”亚伦看到了对方的帐号，笑了笑，请金大用坐下。
　　“怎么？觉得高级NPC太多？”金大用是个自来熟，直接道：“实际上，因为七玄镇是新手小镇，这里的高级NPC才多，你往外走十几里，到桃花村一看，全特么是人工智障，好吧，那些NPC还是比人工智障强一点的，但笨得要死，脑子也不灵活，唯一的高级NPC就是老村长……但他那里早没任务了，这里的任务很多都是一次性的，触发了就没了。”


第1084章 覆水剑
　　“按照游戏官方的说法……古代人识字率低下，九成九九都是农民，见识有限，哪怕原本是聪明孩子，没法接受教育，长大了也就变愚钝了，因此整个江湖之中，只有读书人、地主豪强、还有那些做官的、以及侠客门派……总体一成不到的人，是由高级NPC扮演，其余全部都是人工智能托管……论坛上居然特么的还有玩家说设定很合理！”
　　金大用吐槽一句。
　　“古代人大多愚昧，唯有统治阶级比较聪明，的确挺合理的……虽然也是为了省钱！少雇佣几个高级NPC……”
　　亚伦笑着解释一句。
　　这时候，小二端着馒头上来了，他也就闭口不言。
　　等到小二下去，亚伦才问：“金兄你找我，有何指教？”
　　“指教不敢当，兄弟你来这里，显然也是想鲜衣怒马、快意恩仇、体味江湖的！”
　　金大用问：“不知道你想学什么武功？八大派很难进的，我这里有‘野拳门’的入门令牌，只要九十个铜板……除此之外，还有元定城帮派令牌，认令不认人，持此令牌，直接加入‘腥风血雨楼’，最近这个帮派正在跟雷雨堂争夺元定城地盘，兄弟你加入之后，绝对不愁没架打……只要五十个铜板哦！”
　　“你当我没看过攻略啊……”
　　亚伦翻了个白眼：“贸然加入帮派仇杀，我又没有武功，只有系统送的基础剑术，搞不好第一天就被人杀下线……这可是要倒扣游戏时间的！”
　　“兄弟果然是明白人啊！但我们学武功太苦了，还得去背诵什么经脉穴道，真正的高深武功心法也很难得到……”
　　金大用看了看周围，忽然压低声音：“要不要……买个挂？我认识一位特别厉害的破法者，让他给你调一调数据，什么根骨绝顶、绝世神功、金钱要多少有多少……”
　　“然后帐号异常，我这个号就没了。搞不好还要吃官司……”
　　亚伦认定了，这个金大用，就是游戏中的掮客。
　　甚至还不是很高级的那种，专门等着蒙骗菜鸟。
　　他甚至怀疑对方所说的认识什么破法者，也是假的。
　　因为‘破法者’根本不会如此低级，这么搞下来，数据异常，早就被游戏公司发现并干掉了。
　　真正厉害的‘破法者’，都是巧妙地将自身数据嵌入巨大的游戏数据中，要删除对方，就必须崩坏掉大量数据，得不偿失的那种。
　　或者使用‘幽灵账户’，让官方找都找不到。
　　这样才能安稳，太高调的破法者，往往都玩不长！
　　他看了看金大用，笑着摇摇头：“《剑动江湖》中真正厉害的破法者，都在六扇门黑榜上呆着呢……你认识哪个？是‘邪枪’左思飞、还是大嗔和尚？水母阴后？”
　　“唉……又是一个看了那么多攻略再进来的。”
　　金大用站起身：“兄弟不打扰你玩游戏了……唉……最近日子不好混啊……”
　　他唉声叹气地跑到一边，亚伦则是开始就着清茶啃馒头。
　　味道的确一般，不过吃下肚子之后，饥饿感的确是消失了。
　　“普通人的身体么？”
　　亚伦摇摇头。
　　作为玩家，此时就是无根浮萍，自由度超高，既可以去打猎、也可以去种田、或者去元定城中找工作，大部分是码头当苦力……
　　如果有机缘，的确可以拜入某个门派，学成绝世武功。
　　不过一般来说，这种隐藏福缘都被官方调低到了惨不忍睹的地步，想要拜师——先充钱再说！
　　联盟币也是可以兑换成游戏世界的银两的，银两多了，别的不敢多说，那些武馆与小门派还是随便进的。
　　与此同时，这个世界也在大数据运算之下，宛若正常世界一般演化，会随机发生各种突发情况。
　　又由于加入了高级NPC，种种发展就是彻底的混沌算法，哪怕官方，都未必知晓明天的江湖会发生什么大事！
　　纵然最高明的电脑，也无法算尽人心！
　　这也是完全虚拟现实游戏的乐趣所在！
　　“先在附近逛逛，然后就去元定城，修炼武功……呃，等等……玩家一开始进入虽然是白板，但本身的战斗意识与格斗技能，也不是假的啊……”
　　就在这时，亚伦看到一个中年村妇怯生生地站在食肆之外，望着刚才给他送馒头的小二，不太敢进来。
　　而在中年村妇手边，还带着一个小男孩。
　　小二看到她，连忙过去，低声叫道：“娘……你来了？”
　　一边说，一边借着袖子的掩护，塞了个大白馒头过去。
　　中年村妇大概四五十岁，但看起来比实际年龄要老许多，絮絮叨叨地道：“官府摊派了徭役下来，家里你父亲病了，几个弟弟妹妹都需要钱……”
　　她唠唠叨叨着，脊背早已被生活压弯。
　　而小二脸上也满是难色。
　　他给店家打工，店家管他吃住，最多过年才给个红包。
　　现在又哪里有钱？
　　一时之间，当真是被逼得无路可走。
　　“众生皆苦！”
　　亚伦看着这一幕，竟然感觉是那么真实，不由轻笑一声，走出食肆。
　　他逛了一圈，发现小镇不大，但各种铁匠铺、医馆、成衣店倒是很齐全，有些不协调，大概是游戏官方专门为了玩家准备的。
　　逛了一圈回来，就看到食肆那边，围了一圈人。
　　“老爷饶命啊！我家二狗吃的是大狗给的馒头，没有偷店铺里的肉包子啊！”
　　就在这时，一声凄厉的女声响起。
　　亚伦凑过去一看，发现是小二的娘亲，不知何时跪在地上苦苦哀求。
　　而食肆当中，一名脸庞白净，仿佛富家老爷的胖子，正摸着胡须：“胡说……他一定偷吃了我家的肉包子，还是两个！来人，给我打！”
　　当即就有几个打手将那个小名大狗的店小二拖出来，一顿毒打：“我张家，不用你这样盗窃主家的人！”
　　胖子望着大狗，摇摇头道。
　　此话一出，村妇都绝望了。
　　老爷们高高在上，并不知道大狗在这里当差，那是全家人的希望。
　　而他们随意的一个念头，就可能令这个小家庭的希望破灭。
　　她看向自己被冤枉偷吃两个肉包子的二儿子，神情逐渐变得有些疯癫。
　　“好惨啊！”
　　亚伦则是看着被殴打的大狗：“这可是真人扮演的，哪怕封印记忆，但下线之后，搞不好要留下心理阴影，还得去看心理医生……”
　　“住手！”
　　就在这时，一个头上顶着‘独孤剑’的玩家忍不住了，站了出来：“光天化日，朗朗乾坤……草，老子跟你说什么多干什么？老子就是要干你！”
　　他怒吼一声，拔出系统所赠送的长刀，向着胖老爷砍了过去。
　　下一刻。
　　砰！
　　他就被一条虎虎生风的哨棒打翻。
　　一名黑衣武师，手持棍棒，满脸冷峻地守在胖老爷旁边。
　　武者！
　　在场之人无不纷纷敬畏地望着对方，这已经脱离普通打手的范畴了。
　　“我呸……早知道七玄镇不太平，那些草芥一般的江湖新人，最喜欢往这里跑，老爷又怎么不会防备？”
　　胖老爷一指独孤剑：“继续给我打！”
　　“啊！”
　　“不要打头！”
　　“也不要打脸！”
　　“再打脸我急了啊……救命！”
　　倒在地上惨叫的人，变成了两个。
　　独孤剑惨叫连连，被打得很痛。
　　亚伦也看出来了，这个独孤剑跟自己一样，都是新手纯菜鸟，这不是找虐么？
　　并且，他左顾右盼，发现玩家也并不算很多，更多的还是NPC。
　　“住手！”
　　这时候，又有一模一样的声音响起。
　　却是金大用走了出来：“张老爷，得饶人处且饶人啊……你忘记之前三仙镇李家害死一个江湖少侠，结果被四面八方的侠客灭门之事了么？”
　　张老爷一惊，但下一刻，脸上却浮现出狠色：“老爷最烦你们这些愣头青了……三仙镇李家，那可是我家的姻亲，你知道那些匪徒的身份？给我拿下！”
　　他一招手，身边两个打手就扑了上来。
　　金大用叹息一声，双手出拳。
　　砰！
　　他的拳头很快，也很硬，一出手就打翻了两个打手，顺带飞起一脚，将正在殴打独孤剑的打手踢飞。
　　“兄弟，谢了啊，我之前应该照顾你生意的……”
　　地上的独孤剑大喊。
　　“哈哈……老子虽然是二手贩子，但也是一个——侠客啊！”
　　金大用哈哈大笑。
　　然后，他就见到那个穿着黑衣的汉子手中棍棒一提，宛若蛟龙一般扑了过来：“猛虎拳？下三滥的玩意……看我五行棍！”
　　这黑衣汉子的五行棍法果然不是那些小喽啰可比，施展起来一棍接一棍，宛若一团黑风，让金大用都拿他没有丝毫办法。
　　他吃亏就吃亏在今天出门忘记带兵器了！
　　而在他们这种江湖初入门的侠客斗殴中，谁有兵刃，谁就占便宜！
　　“要死的官方，也不带系统背包……”
　　金大用骂骂咧咧一句，忽然虚晃一拳，绕过黑衣汉子，直冲张老爷！
　　擒贼先擒王，这道理他也是懂的！
　　但黑衣汉子似乎早已料到他这一招，并没有被金大用骗到，棍出如蛟龙，点在金大用背后。
　　金大用脸庞一红，跑出几步，喷出一口鲜血。
　　“该死的，你们给我记住……老子一年之后，又是一条好汉！”
　　望着已经起了杀心的张老爷等人，金大用嘶哑着声音道。
　　游戏中虽然能复活，却禁止他们再以同样面孔进入，免得原住民中流传什么不死人的传说。
　　并且，上下线也需要在无人见到的地方进行。
　　“黑三，先废掉他！”
　　张老爷尖叫一声，黑三表情不变，一棍往金大用肩膀处砸去。
　　呛！
　　下一瞬，一道青光闪过。
　　黑三看见一个年轻侠客直接拔剑往自己刺了过来。
　　这一下他虽然能打残金大用，但自己也要被一剑穿心，当然不愿意，只能收棍格挡。
　　叮！
　　亚伦的三尺长剑却并不与棍子相碰，一沾即走，划了一个圈子。
　　“你是谁？”
　　黑三收棍而立，摆了一个猿猴立棍式，大声问道。
　　“本人……覆水剑浪翻天！”
　　亚伦挽了一个剑花，朗声笑道：“我跟这些人也不太熟，但今天就是想……干掉你们！”
　　“兄弟，你打不过的，快走啊！”
　　躺在地上，知道他只是菜鸟的金大用叫道。
　　新手拿什么跟练武有成的黑三打？靠系统送的基础剑术或者基础拳脚么？
　　黑三凝神以对，脚下如走八卦，忽然绕到亚伦左侧，长棍点出，宛若夜叉探海。
　　不料亚伦仿佛早就知道他要这么出招一般，持剑一封。
　　黑三趁机变招，长棍如龙，反手一扫！
　　却不料在他变招的同时，亚伦剑尖下撩，似乎后发先至，又好像早就预料到他的路线一般，等在他必经之处。
　　噗！
　　在外人眼中，就是这个黑三绕了半天，最后一个虚招，将自己的手指送到对方剑刃之下！
　　“啊！”
　　一声惨叫，黑三几根手指跟棒子一起掉在地上，咬牙问道：“你这是……什么剑法？”
　　“独孤……岱宗……算了，我这是覆水剑法，一剑覆水，再也难收！”
　　亚伦朗声回答。
　　可怜这个黑三也是个高级NPC，根本听不懂亚伦的调侃，只能将‘覆水剑法’死死记住。
　　“兄弟，你……开挂了？”
　　独孤剑眼前大亮：“这一手剑法……帅！真的跟百年前小说中那一套剑法很像啊！”
　　“白痴啊你！”
　　金大用骂了一句：“要是开挂，六扇门的神捕早来了……这是浪翻天兄弟天赋异禀，应变惊人呐……他在现、家乡中肯定也是一位剑术高手！”
　　《剑动江湖》的游戏官方检测玩家有没有开挂，当然是看大数据监控，寻找异常数据。
　　比如没有获得秘籍权限，却修炼出绝世武功，或者没有吃过天材地宝，力量与内力却突然暴增，超出人类极限，这才叫开挂。
　　亚伦这种，明明只用了基础剑法，却妙到巅毫，每每料敌先机，用最少的力量，在敌人必经之处等待，让敌人败得莫名其妙……只能说他战斗意识与操作才情过人，是天生的高玩，应该去打排位赛！！


第1085章 收获
　　覆水剑浪翻天？
　　周围人敬畏地望着亚伦，默默将这个名号记在心里。
　　他们知道，这个年轻人只要不死，总有一日会名动江湖的。
　　“啊……你干什么？不要过来！”
　　张老爷此时却是往后逃窜，嘴里发出尖叫：“我可是雷雨堂弟子……今日之事是我不对，我也不要那两个肉包子了，再赔大狗家十两银子，这件事就此了结，可好？”
　　大狗与他娘在一边，听得脸上满是喜色。
　　对于他们而言，这是最好不过的结果了。
　　“我说呢……你怎么不怕侠客，原来是雷雨堂的人！”
　　金大用骂骂咧咧地站起身，揉着胸口，对亚伦道：“雷雨堂堂主段宏，人送外号‘鬼见愁’，也算是江湖中的一流高手了……”
　　“哦！”
　　亚伦淡然答应一声，一剑刺入张老爷的咽喉。
　　张老爷满脸难以置信，眼珠暴突着倒了下去。
　　他怎么也没有想到，今天会因为两个肉包子栽了！
　　“杀人了！”
　　“快报官啊！”
　　围观的人一阵骚动，旋即一哄而散。
　　毕竟，这是一个真的敢杀人的侠客！
　　“你们是都挺好，但关我什么事？”
　　亚伦用张老爷的锦袍，擦拭着手中的铁剑，看着已经被吓呆的大狗：“是不是很绝望？你以为我是你的救星？我是好人，就一定会帮你？不……我根本就不是谁的救星，我只是……想杀人了而已！”
　　“江湖中，从来谁都不是谁的救星啊。”
　　金大用感慨一声，对大狗母子道：“快走吧……等到官府来了，就不好办了。”
　　望着大狗母子离开的背影，金大用又看向黑三：“浪兄……这些人怎么办？”
　　“为虎作伥，自然是……”
　　亚伦微微一笑：“让他们带我去张家抢劫了！”
　　“牛！”
　　金大用竖起大拇指：“后面的……兄弟就不奉陪了，我还不想上通缉榜！”
　　《剑动江湖》的官府，实际上就是游戏官方。
　　玩家们都是一群混乱逗比，做出什么事情来都有可能。
　　像亚伦这种行事亦正亦邪的，金大用也见多了。
　　毕竟既然号称完全真实虚拟的游戏，就不能阻止有的玩家犯罪！
　　当然，这种犯法玩家，游戏官方也有限制，朝廷特意打造六扇门系统，捉拿犯法玩家，被抓到就直接处刑或者关小黑屋。
　　六扇门的捕头也很有意思，捕快都是低级NPC，普通捕头是高级NPC，名捕级别可以由正义的玩家扮演。
　　至于传说中的神捕？
　　他们都是GM，一般只针对破法者出手。
　　要是敢对普通玩家出手，游戏公司绝对被投诉！
　　所以……犯了王法也不是什么大事，还有许多混魔门的玩家呢。
　　只要不是破法者，一切都好说。
　　金大用不想去，只是不想被官府通缉，丢失明面上的身份而已。
　　他这个身份经营了几年，还是有点不舍的。
　　亚伦收剑入鞘，对黑三道：“还不前方带路？”
　　“好！”
　　黑三撕裂衣服，将手掌包扎好，闻言点点头：“我给你带路！”
　　他当先而走，亚伦立即跟了上去。
　　没有多久，旁边一个人跟了上来，居然是独孤剑！
　　“小子，你不怕上通缉令？”
　　亚伦见了，不由笑了一声，问道。
　　“怕什么？大不了混魔门！”独孤剑满脸意气风发地道，如果忽略他脸颊的淤青与鼻血的话，会更好一点。
　　毕竟是完全虚拟现实的世界，他被痛打一顿，伤势没那么快好。
　　黑三听得眼皮一跳，暗道又是一个无法无天的愣头青！
　　唉，这江湖是越来越不好混了。
　　要不要趁着受伤的机会，金盆洗手算了？
　　……
　　张家很大。
　　一行人走了十几里，才看到一个依山伴水的庄园，墙壁足足有一丈高。
　　一丈三米三，倒是足够防备蟊贼了。
　　“好高的墙啊……不过我听说，元定城的城墙更高，据说是为了遏制轻功好手，官府将所有城墙都修建成十丈以上……如果是帝都玄京，那城墙更是高达三十三丈……”
　　独孤剑满脸憧憬地道。
　　亚伦则是无语，也唯有这种看似真实，实际上还是游戏的古武朝代，才特么能修建百米高的城墙了！
　　知道百米多高么？都接近某部奇幻剧中北境长城的一半了啊！
　　“好吧，这样看起来，还是不够高……官府还需要努力啊，我泱泱天朝，城墙怎么能不如人家高？下次要建造三百丈的！”
　　亚伦吐槽一句，看向庄园，问黑三：“张家之中，还有没有高手？”
　　“没有了……”
　　黑三脸色灰败地回答。
　　张老爷毕竟只是一个乡下土豪，养一帮打手，每日欺男霸女，就已经是他们的极限了。
　　真要有那么多高手，早就杀入元定城去，称王称霸了啊！
　　“那挺好！”
　　亚伦示意独孤剑将张老爷的人头丢到张家大门，然后直接冲了进去。
　　“什么人？”
　　一个家丁就要上来呵斥，看到张老爷的人头，顿时惨叫：“杀人啦……老爷被杀啦！”
　　声音凄厉，宛若被欺负的小姑娘。
　　然后，整个张家就崩溃了……
　　毕竟，誓死效命的家丁跟护院？
　　当张老爷一死，就几乎不存在了。
　　亚伦跟独孤剑轻而易举地将张家洗劫一空，拿了数百两银子，潇洒离去。
　　……
　　烈日炎炎。
　　“大哥，你走慢一点。”
　　独孤剑背着数百两银子，叫苦不迭地跟在后面。
　　嗯，抄家也是个技术活。
　　那些轻便的金子、玉佩之类，自然被亚伦笑纳。
　　而数百两银子，就只能让独孤剑背着了。
　　官府定制，半斤八两，十六两一斤，这一包银子起码三百多两，那就是接近二十斤重！
　　现代人去超市搬个二十斤的米，都感觉有些累，更不用说一直背着赶路了。
　　“好了，去前面休息一下吧。”
　　亚伦看到路边一个茶舍，笑了笑道。
　　独孤剑如闻天音：“嗯嗯，休息一下……等到了元定城，我就将这些银子换成银票，特么的太不方便了……”
　　两人来到茶舍，亚伦自顾自坐下，就有小二上前：“两位客官，想喝什么茶？这里有最好的龙井、瓜片……”
　　“来一壶龙井，几样点心！”
　　亚伦开口，示意独孤剑给钱。
　　独孤剑有些财奴属性，或许现实中并不算多么富裕，不然也不会舍不得丢掉一些银子了。
　　此时虽然不舍，还是给出一角碎银子打赏，让小二眼睛都亮了。
　　片刻后。
　　“两位老爷，龙井茶来了！”
　　小二的声音嘹亮，提着茶壶，来到两人身边：“我给二位爷倒上？”
　　“不用，你可以去死了。”
　　亚伦抬手一剑，刺入小二的咽喉。
　　噗！
　　热血溅了独孤剑一脸，都给看呆了：“大哥……你做什么啊？”
　　“荒郊野外有茶店，亏你还觉得没问题，这茶水里有毒！”
　　亚伦淡淡道。
　　“啊……”
　　独孤剑吓了一跳：“这就是江湖么？我听说很多人就是在饮食上栽了……”
　　“但这一次不简单，完全就是针对我们来的。”
　　亚伦望向茶舍后厨。
　　死了人，还这么安静，同样很奇怪。
　　片刻后，一个人挑开布帘，走了进来，竟然是大狗！
　　“你来了！”
　　亚伦叹息一声：“你本不该来的……”
　　“我怎么能不来？雷雨堂就是元定城的天！”大狗惨然一笑：“那一日分别之后，他们就找上了我……我特意要来告诉两位恩公，小心雷雨堂，被段堂主盯上的人，都死了……”
　　“你这不是来提醒我们，更像是来警告我们的。”独孤剑吐槽一句。
　　如果是土著，被雷雨堂这么一搞，心态搞不好要崩！
　　毕竟这种种事情，都代表着对方对这片地区的掌控力与强大的情报网！
　　哪怕老江湖都要心惊胆战。
　　可偏偏……玩家不怎么吃这一套！
　　“呵呵……我家人已经死绝，我也不想活了……”大狗惨然一笑，嘴角忽然流淌出漆黑血液，倒了下去。
　　“雷雨堂办事，闲杂人等退避！”
　　这时候，茶舍之外，响起了嘹亮的声音。
　　“大哥……怎么办？”
　　独孤剑被这一波波的攻势，搞得心态也有些不对，变得焦躁不安。
　　“你怕什么？”
　　亚伦斜瞥了他一眼：“没听过一句话么？没有秘籍、没有兵器……敌人给我们送啊！”
　　他走出茶舍，看到外面围了一圈蓝底黑衣人，一个个手持刀剑。
　　但没有弓弩、铠甲……
　　古代这玩意犯禁，不过这只是表面原因。
　　真正的理由嘛……是帮派装备这些太犯规，容易影响新手玩家的游戏体验，因此被官方严厉打击。
　　“敢动我雷雨堂的人，杀！”
　　一个浑厚的声音响起，继而这些雷雨堂弟子一个个抽出刀剑，嚎叫着冲了过来。
　　亚伦覆水剑出鞘，迎接上去。
　　噗！
　　一个雷雨堂弟子捂着咽喉，满脸茫然地倒地。
　　然后，另外一个雷雨堂弟子眼睁睁看着自己一刀用老，将自己手臂往对方剑刃上送过去的场景，发出一声惨叫……
　　独孤剑敬佩地望着这一幕幕。
　　在他眼中，自家老大浪翻天如同闲庭信步一般，游走在围杀圈子当中。
　　那些雷雨堂弟子好像傻了一样，用咽喉、用心脏、用肩膀等要害，去迎接浪翻天的剑尖！
　　杀戮……正在进行！
　　……
　　现实世界。
　　《剑动江湖》公司。
　　无数屏幕浮现，一名主管正与技术员观看着这一场屠杀。
　　没有错，就是屠杀！
　　“刚刚进入游戏就这么强，肯定开了挂！”
　　主管抬了抬眼镜，露出睿智的神色。
　　“不，对方并没有开挂！”
　　技术员冷静地调出浪翻天的身体数据：“你看……这人并没有‘破格’，完全就是利用新手人物的速度与力量杀敌……只是他的杀戮技巧已经到了一个不可思议的地步，这才造成如此效果……人家游戏打得好，你不能说人家开挂啊！”
　　主管仔细一看，发现还真是那么一回事。
　　明明这个叫做浪翻天的速度与力量都是一般，但那些雷雨堂弟子就跟傻了一样，每每都放过对方，而任凭对方料敌先机，将他们一个个放倒。
　　“好吧……浪翻天是么？我记住了。”
　　主管表情不变：“给我盯住他，一旦发现使用外挂，立即派神捕出击！”
　　“放心吧，主管，我明白。”
　　技术员比了个手势：“倒是钱高管那边的事情，有些麻烦啊，都闹到论坛上去了……我们怎么也压不下来。”
　　主管痛苦地捂住额头：“这一个两个的，都不让人省心啊……”
　　……
　　茶舍之外。
　　尸横遍野。
　　“堂主不会放过你的。”
　　最开始说话的雷雨堂护法说出人生中最后一句话，然后就被一剑刺入脖子。
　　“怎么样了？吐完了就来打扫战场！”
　　亚伦收回长剑，喘息了几口气，对正蹲在尸体旁边呕吐的独孤剑道。
　　他也不知道为什么，这些游戏都做得如此真实，连死亡都是如此。
　　就好像……故意的一般？
　　独孤剑点点头，勉强过来干活。
　　最后，他们从这一群雷雨堂弟子身上，只找到一些碎银子，几十把兵刃，还有两册最低级的入门内功心法。
　　“特么的，连护法死了都不爆秘籍跟装备……”
　　独孤剑满是怨念。
　　“有就不错了……”
　　亚伦倒是很看得开。
　　并且，他也的确需要内力作为加持了。
　　毕竟低阶武者还可以用料敌先机对付，但如果有了内力加持，力量与速度差距太大，那是任凭再好的技巧也弥补不了的。
　　雷雨堂堂主段宏，毫无疑问就是这样的敌人！
　　……
　　现实中。
　　一个游戏仓打开，其中一个中年人走了出来：“我死了……我是雷雨堂护法？不对……我是林栋，我要举报……那个新人玩家，一定是破法者，特么一点内力没有，都能将我们一群人秒了，简直离了大谱！”
　　他匆忙抓起衣服，走出自己的房间，开始在虚拟网络上举报。
　　片刻后，却得到了难以置信的答复：“什么？数据正常？你恐怕不是在玩我？没没……我没说您……好的，我休息一下，马上开工，大佬……这一次给个好点的角色呗，我也想当当地主老财，啊……乞丐头子？不要啊……”
　　……
　　另外一处。
　　一个年轻人摘下头盔，眼角甚至还带着眼泪：“娘亲……二狗……一场梦么？”
　　他望着自己双手，喃喃自语：“世界上从来都没有救世主，没想到我屏蔽记忆之后，竟然是那么软弱的一个人么？”
　　这时候，一个虚拟通讯打了进来：“派遣员工张明，还不去上线开工？你已经晚点13分钟了！”
　　“我告诉你！”
　　张明想到游戏里的经历，神情忽然变得坚毅：“爷要辞职……老子不干了！！！”


第1086章 摘心
　　亚伦让‘浪翻天’练了内力功法，然后就找个没人的地方，下了游戏。
　　他购买了一个月，也就是游戏世界三十年的时间，但游玩期间当然可以随时下线。
　　此时点了个外卖，没有多久，就有送餐无人机从阳台将外卖投了进来。
　　打开一看，红烧肉盖饭色香味俱全，味道十分不错，却充满了匠气。
　　很显然，这并非出自人类厨师之手，而是机械化生产的产物。
　　亚伦扒拉了一口饭，感觉味道不错，就放在一边，登录《剑动江湖》的玩家论坛。
　　在论坛上，总是零星出现几个帖子，然后很快就被删除。
　　亚伦眼明手快，点开一个：
　　【我是‘袁月心’，举报‘剑动江湖’游戏高管骗财骗色！】
　　发帖的是一个女玩家，自称‘袁月心’，还有自己的游戏快照与昵称帐号，看起来挺有真实度的。
　　亚伦继续看下去，发现过程颇为喜剧。
　　原来这位袁女侠没什么行侠仗义的心思，反而是个恋爱脑，进入武侠江湖谈恋爱，还看上了一个玉树临风的高级NPC！
　　本来都2077年了，这种事只要你情我愿，也没什么好说的。
　　甚至有人在游戏中成家立业，子孙后代加起来超过一千位的……其中不乏高级NPC，最沙雕的是，有些无良游戏中的性别还是可以调整的……
　　不过这种事嘛，只要一个愿打一个愿挨，也没人去追究。
　　不过袁月心不同！
　　她是真的爱上了那个高级NPC，然后使尽浑身解数倒追对方，最终有情人终成眷属。
　　一开始看起来，还挺美好的，不是么？
　　“但是后来……我发现我落入了一个陷阱当中……‘剑动江湖’的高管钱不空，直接将原本的高级NPC派遣工解雇，自己扮演那个高级NPC……后来被我发现端倪，还谎称自己遭遇破法者，买到了前尘丹才恢复记忆……我信以为真，继续傻傻地爱着他，甚至线下给他汇钱……如果不是有一次偷听到他说漏嘴，我都不知道我竟然这么傻！”
　　袁月心最后写道：“是我蠢，是我笨……游戏公司矢口否认此事，我也没有证据告他……但我选择不玩，人已删号，江湖路远，各位再见！”
　　底下，则是一行帖子。
　　【大虾东方：支持楼主！不要怂，跟游戏公司干啊！】
　　【魔教十长老：傻逼……没有关键数据，法院都不好判啊！游戏公司偏袒高管，垃圾！】
　　【司徒摘心：姐姐不要放弃……我会帮你的！】
　　帖子下面，还有许多热心网友的回复，热度很高。
　　但没有几秒，帖子就消失了，显然论坛有人在控评。
　　亚伦又刷新几次，发现帖子陆续被人转发，颇有些永不沉没的孤岛之味道。
　　【司徒摘心：转发了，小姐姐撑住！】
　　【司徒摘心：钱不空你给我记住了，老天不收你，我收你！】
　　……
　　“有趣！”
　　亚伦淡淡点评一句，看了看今天的新闻，然后又登陆了游戏。
　　反正他不需要睡觉，甚至也不需要进食与饮水。
　　不过，蓝星公民‘亚伦’这个身份，需要定期消耗水跟食物，否则在大数据里会显得很奇怪。
　　【诸世界其乐无穷啊！】
　　伴随着依旧欢快的声音，亚伦已经来到了一处荒郊野外。
　　“大哥，大哥你终于上线了！”
　　旁边立即传来独孤剑欣喜的叫声。
　　亚伦看了过去，发现周围不知何时，多了一个草棚，独孤剑就在草棚之下打坐，修炼内功。
　　此时见到亚伦上线，一脸激动：“我都等你大半个月了……”
　　难得有这么一根粗大腿，他还是要抱一抱的。
　　并且，刚刚获得内功，也的确需要一个隐居闭关苦练的过程。
　　亚伦倒是高看了对方一眼。
　　能在荒郊野外结庐而居大半个月，也的确不错了。
　　“雷雨堂的杀手没来么？”
　　他想了想，问出一个问题。
　　“没有啊！”独孤剑呆呆地回答。
　　“也是……”亚伦自失一笑。
　　别看那些武侠小说中，一个个帮派势力简直逆了天，有的号称金钱流通之地皆有分舵，或者阳光所照之地，都有势力盘踞。
　　似乎得罪了对方之后，连空气都跟你作对一样，总能精准抓到主角，并追杀对方到天涯海角。
　　但实际上么……
　　以古代悲催的交通与通讯条件，一旦出了城市之外，就是大片大片的荒野……
　　只要舍得往深山老林中一钻当野人，哪怕皇帝老儿都奈何不了你！
　　甚至一些偏远小城，以通缉令上肖像的悲催真实度，想要找到一模一样的，还当真困难，倒是冤假错案一堆堆还差不多。
　　雷雨堂只是一个地方帮派，就更加如此。
　　之前能追踪到亚伦两人的行踪，是因为他们灭了张家之后，就走向元定城，都是官道交通，还可以被眼线发觉。
　　然后，营造出一系列心理攻势，搞敌人心态。
　　这是大势力反派通用的手段，最后甚至可以起到不战而屈人之兵的效果。
　　也可以称之为心理战。
　　所以古老的江湖故事当中，那些大恶人会那么强大、情报网跟势力那么离谱……其实全特么是吹的！
　　就是为了吓死对手，至不济也要吓个半死，令其失去斗志。
　　大半个月时间，雷雨堂想要抓到独孤剑……除非发动周围所有村民、猎户，搞拉网式搜山……这显然不可能！
　　“大哥，你看！”
　　独孤剑兴奋地抓起几枚石子，手指连弹。
　　噗噗！
　　宛若弹弓激射，对面树梢上一只斑鸠就尖叫一声，从树梢上掉落下来，半空中还飘荡着几根羽毛。
　　“内力！”
　　亚伦眼睛一亮，很显然，独孤剑这短短十几日，竟然真的修炼入门了！
　　不过这也很正常。
　　玩家们是来玩游戏，不是被游戏玩的，不能真的被卡那么久，否则退游公司就恰不了饭了。
　　恰饭嘛，不寒碜！
　　只要玩家肯下苦功，背熟人体经脉图，认准穴道，又有秘籍，十天入门是平均水准。
　　亚伦也拔出长剑，随意舞动起来。
　　咻咻！
　　独孤剑只见亚伦剑刃挥舞之间，天空中有树叶飘落，随着三尺青锋，宛若蝴蝶一般翩翩起舞，不由失声惊呼：“以气御剑？！”
　　“可惜，终究是内力浅薄了点……”
　　亚伦收剑入鞘，叹息一声。
　　他哪怕再天资纵横，内力一日入门，但积蓄是个大问题。
　　除非有高人灌顶（福缘属性爆表），要么就只能去吞服天材地宝了（充值购买）。
　　“大哥，我帮你买一粒小还丹吧？”
　　独孤剑吞了口口水：“感觉大哥你只要内力上去了，江湖龙虎榜唾手可得啊！”
　　龙虎榜，乃是江湖中对武林高手的一个排名，相当于白道巨擘榜，与六扇门的黑榜对应。
　　上榜者无一不是绝顶高手。
　　创立雷雨堂的段宏，曾经短暂上榜过一段时日，虽然是吊车尾，但也名震元定，一旦建立帮派，就有无数人自带干粮来投。
　　雷雨堂有如今声势，多赖此人之功！
　　“不必，我们该走了！”
　　亚伦调息片刻，睁开双眼道。
　　“去哪里？”独孤剑跃跃欲试：“元定城么？”
　　“不……去玄京，那里如今出了一件大事！”
　　亚伦将袁月心的事情讲了讲，听得独孤剑义愤填膺：“靠……那个姓钱的太坏了，走……咱们去玄京干他！”
　　……
　　两人走出山野，辨认了方向，开始赶路。
　　一旦走上官道，又买了马，这就留下痕迹。
　　而独孤剑的反侦察意识显然也不怎么样。
　　亚伦也不理会他，两人一路骑马，离开元定城地界。
　　三日之后！
　　两人已经彻底离开元定城地界，距离离开青州也没有多少路了。
　　再横穿定州，就可以到达如今的天下之都——玄京！
　　日头高悬。
　　火辣辣的太阳，几乎可以点燃人的汗毛，让人感觉手背整块皮肤都在燃烧。
　　踏踏！
　　忽然，后方传来急促的马蹄声。
　　官道之上，一匹黑马宛若乌云一般飘来。
　　先是一颗小点，然后越来越大。
　　等到靠近，独孤剑才见这马匹通体黑毛，没有一丝杂色，四只蹄子却是纯白，乃是名马——乌云踏雪！
　　曾经玩家论坛上，有人出过7000联盟币求购的！
　　马背之上，坐着一位中年人。
　　对方有着一对狐狸眼，下巴上满是虬髯，身穿紫衣，外套黑袍，背着一柄厚背大砍刀。
　　他见到亚伦与独孤剑，眼睛一亮，喝道：“可是覆水剑浪翻天？”
　　“是我！”
　　亚伦停下马，哈哈一笑：“你又是哪个？”
　　紫衣黑袍的大汉下了马，慢慢解开背上的大刀：“本人段宏……雷雨堂堂主！原本你杀了我们堂口的一个弟子，只是小事……但后来又灭了一队护法与杀手，就不能留你了！”
　　“曾经的龙虎榜鬼见愁？”
　　独孤剑感觉自己的第一条命要交代在这里了：“大哥……咱们打不过啊！”
　　“打都没打，怎么知道打不过？”
　　亚伦施施然下了马，扛着自己的铁剑：“段堂主既然知道我们已经决定离开青州，又何必咄咄逼人？”
　　“段某一生杀人如麻，无恶不作，却从来不曾背叛兄弟……更发过誓，沾惹我兄弟之血者，纵然逃到天涯海角，必杀之！这次听到阁下消息，也是连奔三日，不吃不喝，才总算截住你们！”
　　段宏一挥大砍刀：“此刀，名为——断玉，请！”
　　“此剑，名为覆水！”
　　亚伦内力一震，剑鞘自动飞出。
　　段宏眸子一凝，他早就从探马口中知晓，浪翻天有一手极其精妙的剑术，最擅长避实就虚，以逸待劳！
　　唰！
　　他脚步一错，厚重的断玉刀在他手中，几乎轻若无物一般，转瞬间劈出三刀。
　　亚伦微微一笑，只是还了一剑！
　　段宏这三刀都是虚招，想要试探亚伦的底细。
　　但对方中宫一剑，直刺而来，居然是同归于尽的打法！
　　不对！
　　段宏可以察觉到，自己的刀因为出虚招，已经慢了一线，如果继续如此，肯定是对方一剑刺入自己咽喉，自己最多一刀砍掉敌人的肩膀！
　　他是老江湖，身体下意识就做出反应——收刀、后撤！
　　武林之中，争强好胜的武者比比皆是，但真正的武功高手，都知道防守与逃跑，才更重要！
　　段宏就是这种人，他退而不乱，手腕如风，左一刀、右一刀、上一刀、下一刀，将四方防御得水泼不入，端是法度严谨！
　　但下一刻，一道剑光却在他招式转换之间，转瞬即逝的破绽中刺入！
　　段宏大惊之下，一个懒驴打滚，勉强避开，一摸背心，已经裂开一道巨大的口子，渗出鲜血。
　　如果他退得再慢一步，对方剑刃再往下数分，立即就是被腰斩的下场！
　　段宏额头冷汗涔涔，感觉遇到了前所未见的强敌！神情万分凝重！
　　好在，刚才一刹那的刀剑相交，也让他突然明白了一件事情——对方内力不济！
　　他是曾经上过龙虎榜的高手，应变奇速，立即转换战略，使出一套乱披风刀法，朴实无华，并不急于出刀，而是要逼迫对方比拼内力，或者打消耗战！
　　“你很聪明！”
　　亚伦闲庭信步，忽然一剑刺出，于快至浮光掠影一般的刀光中，在段宏的刀背上轻轻一点：“我内力不济，但你有内力啊！”
　　下一刻，段宏只感觉原本如臂使指的断玉刀，一下被撞击得有些失去了控制，那刀刃一下回转，掠过了自己的咽喉。
　　“好剑法！”
　　他收刀，赞叹一声，转身就走。
　　七步之后，他忽然倒地，喉咙溢出鲜血……
　　他被自己的刀与内力砍死了……
　　……
　　“好剑法！”
　　独孤剑正要大声赞叹，却被一个女人抢先了。
　　他不满地看过去，顿时闭嘴。
　　只见一个女人身法轻盈，宛若惊鸿仙子一般，踩在一条彩带之上，凌空虚度，倏忽一个轻灵的跃起，宛若月宫仙子起舞，落在一片树梢之上。
　　这都不是关键！关键是……这名玩家只有昵称——司徒摘心！
　　其余的帐号信息却是一片空白！
　　——破法者！
　　“好轻功！”
　　亚伦收剑，笑问一句：“你就是论坛上那个准备找钱不空麻烦的司徒摘心？你准备怎么做？”
　　既然是破法者，那无论施展什么惊世骇俗的轻功，都可以理解。
　　司徒摘心点点头，直接承认了：“是我……我准备去玄京中偷一件宝贝，名为——‘九龙留影壁’，那上面有钱不空的犯罪数据，‘剑动江湖’游戏公司的源代码都是直接借用大公司的，他们的技术员太菜，哪怕删除数据，也会有痕迹留下……”
　　各种虚拟现实游戏，都有严苛的底层规则，有些哪怕游戏官方也难以修改。
　　否则，整个虚拟世界就崩溃了……
　　很显然，‘九龙留影壁’，就属于‘不可破坏’的物品，哪怕GM都删不了！


第1087章 侠王府
　　“咱们只是陌生人吧？刚一见面就把计划告诉我们，这样好么？”
　　独孤剑一脸懵逼。
　　这破法者莫不是脑子有恙？
　　“哈哈……其实我早就来了，看到了两位的言行，自然相信你们的为人……更何况……只是一场游戏罢了，去不去，给个痛快话吧！”
　　司徒摘心笑道。
　　“去！这么大的热闹，当然要去。”
　　亚伦还没有开口，独孤剑就一脸放光地回答。
　　玩家么！不作死不是人！
　　等到脱口而出之后，才感觉有些不好意思，回头看了看亚伦：“大哥……”
　　“去就去吧！”
　　亚伦微微颔首：“不过……你身为破法者，就不怕遇到神捕么？”
　　“哈哈……别人怕神捕，我可不怕！”
　　司徒摘心微微一笑：“不过你们跟我在一起时间久了的话，也会被判定为异常帐号的，倒是有点麻烦……”
　　亚伦嘴角略微勾起，露出愉悦的笑容。
　　他其实早就知道，游戏公司在盯着他了。
　　而此时，现实世界的监控室内，那位苦逼的秃头技术员，毫无疑问已经注意到了司徒摘心：“这是……破法者司徒摘心！”
　　他眼睛一亮，仿佛看到了月底大笔的奖金正在对他招手：“正好，有个神捕一直在附近待命……铁腿神捕，出动吧！我立即将那些人的位置发给你！”
　　……
　　亚伦正跟司徒摘心同行，走过一座山，前方就突然出现一人。
　　这人身高超过两米，穿着粗麻布衣服，大腿很长，五官平平，就好像随意捏的一样，很不用心，但太阳穴高高隆起，一派渊渟岳峙的宗师之相！
　　“司徒摘心……你的事犯了，跟我走一趟吧！”
　　铁腿神捕笑道。
　　他乃是《剑动江湖》官方雇佣的白客，专门应付这些破法者的。
　　低级的破法者，有的还不能完全掩盖自身账户，用官方的大数据一抓一个准。
　　司徒摘心这种就厉害了，不仅自身账户完全隐藏，就连IP地址也查不到，那就只能让白客出手。
　　所谓‘白客’，其实就是官方的破法者，可以光明正大地开挂。
　　比如，一下子暴涨一甲子内力！
　　甚至是两个甲子！只要游戏人物身体经脉能够承受得住，理论上一千年、一万年内力都是可以的。
　　当然，理论是理论，实际是实际。
　　游戏世界自有其运行规律，一旦这么玩，世界倒是不会崩溃，但人大概率会炸！
　　铁腿神捕精修‘大力金刚腿法’，顺带给自己加了三个甲子，也就是一百八十年功力，虽然在江湖上没有名气，但普通的龙虎榜高手，比如鬼见愁段宏那种，对上他就是一盘菜！
　　“切……六扇门的朝廷鹰犬，来抓我啊！”
　　司徒摘心轻笑一声，一抖身上白纱，就见一道银河横于半空，她身轻如燕，宛若九天仙女一般，踏纱而行，倏忽间来到铁腿神捕的面前，双手运指如飞，连出九指！
　　噗噗噗噗！
　　铁腿双手一拦，以‘千手观音掌’阻挡，蓦然间沉声大喝：“邪魔外道，还不降服？”
　　——金刚狮子吼！
　　司徒摘心呸了一声，身形倒退。
　　铁腿神捕得理不饶人，双腿一跃，在半空中连环而出，足尖竟然发出金刚刀气！
　　丝丝缕缕的刀气纵横，割裂白纱，令其宛若穿花蝴蝶一般，片片飞舞。
　　“死和尚、臭秃驴！”
　　司徒摘心骂了一句。
　　她的破法者技术主要集中在轻功这一块，内力火候也才一个甲子左右，真打不过这铁腿神捕。
　　“你们去玄京等我！”
　　她对着亚伦一句传音入密，继而身形宛若大鸟一般，掠过两人，飞入一片密林。
　　铁腿神捕正要追赶，独孤剑眼明手快，一个飞身下扑，就抱住了铁腿神捕的大腿：“你搞什么啊……老子好不容易才找到一位高玩带我，你就把她吓走了，我不管，你要赔我、赔我！！！”
　　铁腿神捕恨不得一脚踹死他！
　　但是不行！
　　这可是玩家！
　　敢粗暴应对，哪怕不投诉，下线后在论坛上发帖子也够他喝一壶的了。
　　“那是破法者，不是高玩。”
　　虽然明知道独孤剑在说谎，铁腿也得客客气气地解释一句，然后用柔力将独孤剑甩在一边，连根汗毛都没有擦掉，这才运转腿功，追入密林。
　　不过有这功夫，司徒摘心早就跑出老远去了……
　　“嘻嘻……怎么样？大哥，我这一手强吧？”
　　独孤剑站起身，若无其事地拍了拍身上的灰尘，嬉皮笑脸地问。
　　“不错，不错……”
　　亚伦颔首：“走吧……我们出发，去玄京！”
　　……
　　两个月后。
　　“特么的太真实的游戏也不好啊，光是跑地图就累死个人了……”
　　独孤剑日常抱怨着。
　　骑马虽然很有趣，但玩了两个月，他早就腻味了。
　　并且，古代的路很难走，哪怕是官道，也是一路尘土飞扬，时不时还会有蟊贼路匪——这个倒是独孤剑的乐子！
　　“待不住就好好骑在马上练功！”
　　亚伦闭着眼睛，似睡非睡，此时睁开回答。
　　两个月的马上练功，让他的内力已经小有所成，增幅各项速度、力量等各项身体指标，已经不惧一般高手了。
　　“大哥，很难啊……练功都要五心向天，盘膝而坐……像你这样，我真的学不来啊。”
　　独孤剑一脸苦色，继而，他看向前方，又有些眉飞色舞：“根据之前问路，玄京就要到了！”
　　“是啊！”
　　亚伦策马，又跑出一段距离，路过一处山坳。
　　继而，前方就是一片广袤的平原。
　　在平原之上，一座高耸入云的城墙拔地而起，高达三十三丈，也就是一百米！
　　垛口各处都设置有强弩与弓箭手，每隔一段距离就有精兵强将巡逻，这种门禁等级，纵然是司徒摘心那样的绝顶轻功，怕也只能趁着夜晚偷渡，白天都万难翻越。
　　“玄京城，到了！”
　　独孤剑望着这座城池，低声喃喃。
　　玄京城乃天下中枢，分为九门，每一道大门都有车水马龙，无数商贩、游人、士子……排成了长长的队伍。
　　令人诧异的是，队伍之中，佩刀持剑的江湖中人，也不在少数。
　　朝廷并没有‘禁刀令’，毕竟这是武侠江湖世界，一旦禁止刀剑，必然天下皆反！
　　哪怕朝廷的游戏官方，也就禁禁弓弩、铁甲……
　　亚伦与独孤剑排队入城，听到前面两个侠客议论纷纷：“来了来了……我们这一次，非要为袁月心姑娘讨回公道不可！”
　　“兄弟，你也是？我们组队啊！”
　　“听说这一次，八方风云聚玄京，不仅是咱们，就连龙虎榜上的‘定因师太’、‘屠龙子’、黑榜的‘左思飞’、‘大嗔和尚’、‘水母阴后’都来了！”
　　“好，这一次咱们就要大闹玄京城！”
　　……
　　玩家们热火朝天地讨论着，倒是让一边的高级NPC一头雾水。
　　一名书生模样的士子就摇头叹息：“不知那位袁姑娘是何方神圣？竟然惹得半个江湖都为之动弹……莫非是武林第一仙子不成？”
　　“这真是极有可能……”
　　另外一位儒生满脸煞有介事地点头：“唉……武夫当道，天下大乱啊！若是京城大乱，苦的还不是百姓？”
　　其余玩家听了，纷纷翻了个白眼。
　　去特么的百姓！
　　要不是我们出钱，哪里有你们这些高级NPC的饭碗？
　　……
　　亚伦跟独孤剑身家清白，经过系统认真的路引也是货真价实，顺利入了城。
　　京城繁华，自然与别处不同，各种店铺鳞次栉比，街道之上人流熙攘，十分热闹。
　　“走，去八风楼！”
　　独孤剑也去论坛上看过帖子，知道这一处玩家集散地，立即建议。
　　——八风楼！
　　此地乃是玄京城中一处极高的建筑，共有八层，差点就高过皇宫了。
　　并且，由于毗邻六扇门总部，每当龙虎榜、黑榜放榜之时，总是最快得到消息的。
　　不少玩家、乃至想要成名的高级NPC混迹此处，给周围带来了不少生意。
　　当然……每天打架斗殴的事情也不少，好在都有一套成熟的处理与赔偿流程，照着来就是了。
　　当亚伦与独孤剑走进八风楼时，都略略吃了一惊。
　　因为八风楼比平日更加人多，几乎都给塞满了。
　　此时人群中翻来覆去，最多的一句话，就是：“神偷司徒摘心！”
　　“怎么回事？”
　　独孤剑拽住一个高级NPC。
　　这NPC长得很机灵，全身上下最值钱的东西也就一柄古色古香的长剑，大抵就是那种被江湖故事忽悠瘸了的少侠，在京城只能扛包的苦力。
　　此时他眼中却冒着星星，似乎已经遇见了自己想要的江湖：“一日前，天下第一神偷——司徒摘心给侠王府下了帖子，要在月圆之夜取走侠王府珍藏的至宝——‘九龙留影壁’！”
　　“这九龙留影壁啊，据说是大内秘宝，能留影像于其上，神妙非凡，后来皇帝赏赐给侠王的……价值连城啊！”
　　“侠王府当然不愿，立即聘请了许多高手，要来阻止神偷盗宝！”
　　高级NPC讲得绘声绘色，但独孤剑只听到关键词，就懒得鸟他了：“大哥……目标侠王府！”
　　“嗯，这就去看看。”
　　亚伦还是拄着那柄新手村送的铁剑，跟独孤剑前往侠王府。
　　“诶……等等啊，我叫小磊，要不一起去啊！”
　　在他们身后，那个高级NPC眼珠一转，立即跟了上来：“两位大侠，不知名讳为何？”
　　独孤剑翻了个白眼，根本懒得搭理他。
　　这种愣头青，每年江湖上都要死一大批，基本没什么任务价值。
　　……
　　侠王府。
　　侠王当年也是龙虎榜高手，原本还是皇室子弟出身，天子闻之大喜，赐予亲王之爵。
　　王府之前，各种规格都是亲王制式，两排精兵护卫，威武雄壮。
　　而在广场之外，则围了一圈看热闹的玩家与NPC。
　　“侠王府招揽客卿，实际上大家都知道为了什么，就是一层面皮……”
　　“不过这要求真严格啊，已经丢出来多少个了？”
　　“七十七？七十八？数不清了……”
　　听着耳边的议论，独孤剑望着侠王府，问道：“大哥……要不要干它？”
　　“就凭你么？”
　　虽然知道玩家都有一点泰迪属性，但亚伦还是有些无语。
　　他越众而出，无视两排王府侍卫要杀人一般的目光，来到王府大门之前：“本人浪翻天，特来应聘客卿！”
　　“原来是浪大侠！”
　　王府看门的管家是一个富态中年人，穿着一身绣了铜钱的长袍，脸上笑口常开。
　　听到亚伦自报身份，顿时动容：“可是元定城为路人一怒拔剑，挑翻雷雨堂，斩杀鬼见愁段宏的覆水剑浪翻天？”
　　江湖之中，信鸽传递消息，总是比人要快一点的。
　　更何况，玄京城乃天下中枢，亚伦一剑斩杀段宏，已经有龙虎榜实力，该知道的都知道了。
　　“正是本人！”
　　亚伦抱剑而立，高手风范十足。
　　“阁下不需考验，还请客厅用茶！”
　　管家立即笑得更加和蔼，微微躬身表示尊敬。
　　能在王府混门房管家的，眼力劲一定要高。
　　龙虎榜高手连王爷见了都要客气几句，他自然不敢怠慢。
　　“原来大哥就是覆水剑浪翻天？”
　　小磊望着亚伦，双目放光：“我的留情剑什么时候，才能跟覆水剑一样有名？”
　　“大哥出名的并不是他手上的剑……”
　　独孤剑吐槽一句：“大哥手上的剑，就是乡下普通打铁匠的作品……但这并不妨碍覆水剑名闻天下，而有的人，哪怕拿着神剑，也无法成为剑中之神！”
　　“剑中之神？！”
　　小磊喃喃着这一句，似乎已经呆了，感觉旁边这位大侠说话好有道理的样子。
　　而等到他回过神来之时，已经跟着亚伦来到了客厅——似乎旁人将他跟独孤剑，都当成浪翻天的跟班了。
　　甫一进入客厅，小磊就有些窒息。
　　客厅之中的都是武林成名高手，此时目光如电，汇聚而来，胆小一些的怕不是要直接吓尿了。
　　独孤剑却是凛然不惧，不管玩家还是NPC，敢瞪他的一律瞪回去，不就是比谁先眨眼么？谁先眨眼谁是孙子！


第1088章 紫禁之战
　　“哼！这是谁家带来的弟子仆役？当真不知礼数！”
　　玩家高手们认出独孤剑的玩家身份，不以为意。
　　玩家么，可不就是这二哈模样么？
　　但高级NPC中，一个额头长着硕大肉瘤，抽着旱烟的老者忍不住了。
　　“特么的老家伙骂谁呢？”
　　独孤剑正在比赛瞪眼，忽然就无辜挨骂，立即反唇相讥。
　　那个额头长着肉瘤的老者顿时面皮挂不住了，看向亚伦：“哪里来的后生仔，有仆如此，自身必然也……嘿嘿！”
　　他也懒得问独孤剑是不是弟子了，直接就给打成仆役一流。
　　此时言语如刀，有故意刺激对方先动手的意思。
　　“这人是谁？”
　　亚伦微微皱眉，开口问道。
　　“这人是江南名家——单首蛟单擎天单老爷子，名列龙虎榜，一身武功深不可测。”
　　小磊声音中带着激动。
　　能稳定在龙虎榜的高手，自然比段宏那种短暂上榜就跌下来的值钱！
　　不过亚伦当然不会在乎，只是若有所思地望着单擎天：“老家伙……我看你印堂发黑，只怕近期就有血光之灾啊！”
　　“大胆！”
　　单老爷子气得脸皮发红，身后的弟子门人更是义愤填膺，恨不得要为师父、师公拼命。
　　“好！好！好！”
　　单老爷子怒目圆瞪，高声道：“各位同道作证，这可不是老夫不给侠王府面子，实在是这厮欺人太甚！”
　　说话之间，他身形如同猿猴一般，一窜就掠过三丈距离，手中旱烟锅点出，用的是点穴笔的功夫。
　　其声势破空，大为不凡，一看就比段宏厉害多了。
　　亚伦随手一拔剑，覆水剑出鞘，划了一个小圈子，直指单老爷子小腹，竟然后发先至。
　　单老爷子也是老江湖了，眼见自己虽然一烟锅下去，就能将对手砸得脑浆迸裂而亡，但自己也免不了开膛破肚之祸，立即变招，身形一沾即走。
　　亚伦微微一笑，覆水剑法一招一式地施展而出，绵绵密密，如同覆水难收，又好似名家挥毫泼墨，当真每一剑都精巧到了极点，复杂无比的同时，又带着简洁如一的矛盾感。
　　“如此剑术、如此剑法……”
　　小磊只看得目眩神迷，口中喃喃着，望着自己手中的留情剑，忽然就明白了独孤剑之前那句话的含义。
　　有的人纵使手中只拿着乡下铁匠打造的长剑，也依旧能成为剑中之神！
　　噗！
　　忽而，漫天宛若疾风骤雨的剑光一收。
　　亚伦覆水剑缓缓入鞘，叹息一声：“我就说了……单老爷子有血光之灾，为何就不听我的劝呢？”
　　话音刚落，单老爷子身上一道道细密的伤口裂开，一团团血雾浮现。
　　继而，他整个人就缓缓倒了下去。
　　“师父！”
　　“师公！”
　　之前还为单老爷子呐喊助威的徒子徒孙们，此时一个个几乎惊掉了下巴。
　　谁也没有想到，纵横江湖多年的自家老爷子，名列龙虎榜，居然会在对付一个愣头青的时候栽了！
　　这一栽，不仅交出了过往的名声，还有自己的性命！
　　这一幕，让在场所有老江湖都看得心有戚戚。
　　所谓江湖越老、胆子越小，有时候却是明哲保身的明智之举！
　　这边的打斗，自然吸引来了王府中人。
　　一名王府供奉前来，扫视一圈，冷声道：“发生了何事？”
　　一干人的目光，顿时落在亚伦身上。
　　亚伦却满脸无辜：“我为单老爷子算了一卦，没想到是血光之灾……唉，老爷子应劫而去，着实可悲可叹、可怜可悯！”
　　所有武林好手顿时无语了。
　　他们可是亲眼见到亚伦如何一剑剑料理单老爷子的经过，心中不由生出：‘此人好生无耻，我万万不可与之为敌’的想法。
　　“罢了，单老爷子死在这里，侠王府也要有所表示，当厚葬之……”
　　这供奉望着单老爷子的弟子：“你们在王府中，也受我们庇护……”
　　他扫了亚伦一眼，神情中带着警告。
　　亚伦却不以为意，回到位置上喝茶。
　　一场闹剧，很快就平静下去。
　　侠王府的仆役动作很勤快、手脚也很麻利……飞快打扫完了现场痕迹。
　　只不过，在场所有人都知晓，下一次龙虎榜更新之时，‘覆水剑’浪翻天之大名，必然能名列其中了！
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　很快就到了下午。
　　客厅之中，陆续又来了几个高手，互相认识了一番。
　　独孤剑也顺利打入某个高玩圈子，混了个面熟。
　　只是王府主人——侠王还迟迟不现身，让诸位武林同道觉得颇为不耐。
　　倏忽间到了晚膳时分。
　　一名王府大管家才匆匆而来，执礼甚卑地道：“诸位……王爷已经进宫，将‘九龙留影壁’献给了圣上，劳烦诸位，实在过意不去，特意命小的请诸位前往享用宴席，还有程仪送上……”
　　此言一出，不论玩家还是高级NPC，纷纷都炸了锅。
　　“什么？九龙留影壁已经上交了？”
　　“那不是在玩我们么？”
　　“侠王莫非怕了天下第一神偷？竟然未战先认输？”
　　客厅当中，瞬间群情汹涌。
　　玩家们的反应更加激烈。
　　独孤剑就跳了起来：“靠，官方……不对，官府不当人啊！”
　　在他看来，这就是游戏公司偏袒高管，直接将关键物品收入皇宫大内！
　　以其戒备森严之程度，不要说一个司徒摘心了，就算来十个也是白搭！
　　“搞了半天，闹呢？”
　　他无语了，整个人都似乎被抽掉了骨头，再没一点精神劲。
　　“阿弥陀佛……侠王侠肝义胆，此中必有内情。”定因师太说了一句公道话。
　　但玩家们都当她在放屁。
　　很显然，一个高级NPC，无法违抗游戏公司的决定，这就是真相！
　　“我要回去……我要去……骂死他们！”
　　一个玩家骂骂咧咧地，施展轻功，翻墙而走。
　　大管家摆摆手，示意已经举起弓弩的护卫不必攻击，依旧微笑望着各位贵客：“招待不周，还望莫要见怪……”
　　‘侠王府中，果然也有人才啊！’
　　亚伦点点头，对小磊跟独孤剑道：“来都来了，不如吃了饭再走？”
　　“也只能这样了，唉……世道不公啊！”
　　独孤剑叹息一声。
　　侠王府他还能想想主意，皇宫就真的是龙潭虎穴了。
　　毕竟……那代表游戏官方！
　　……
　　夜幕深沉。
　　侠王府中各色珍馐美食流水一样端上来，又有不少美人歌舞，显然挖空了心思要招待客人。
　　皇宫，午门之前。
　　不知何时，已经多出一道身影。
　　“皇宫大内又如何？”
　　说话的是一位僧袍破烂，大肚能容的和尚，头上有九颗戒疤，笑眯眯地拍着肚子：“和尚想闯就闯……”
　　他一边微笑，一边走向午门。
　　“站住！皇城大内，冒犯者……杀无赦！”
　　守门的士卒早早发现了这和尚，一根箭矢落在和尚脚边。
　　和尚却脚步不停，宛若踩着荷花一般，越走越快，最后甚至还飞了起来！
　　“放箭！”
　　见状，宫廷禁军毫不犹豫，直接万箭齐发！
　　这一招覆盖射击，任凭什么武林绝顶高手遇上，也是个死字！
　　咻咻！
　　但无数箭矢落在和尚身周三尺之时，却如同刺上一堵极其坚韧的墙壁，纷纷断折，落在地上。
　　不仅如此，这和尚脚下如同步步生莲，竟然一步一跃，就跨上了早已封闭的午门城墙！
　　“先天罡气！”
　　一名大内高手惊呼一声：“你是黑榜宗师——大嗔和尚？你疯了么？”
　　“阿弥陀佛，只要皇帝愿意交出九龙留影壁，和尚转身就走！”
　　大嗔和尚双手合十道。
　　这名大内高手是高级NPC，简直都要无语了：“那个袁月心究竟是何方神圣？”
　　之前闹得江湖天翻地覆也就罢了，圣上为了止戈，特意命侠王将宝贝送入大内。
　　没想到……还真的有不怕死的过来！
　　他心中分外无语。
　　那个姓袁的莫非是什么公主么？不，公主都没有这排场，得是仙女才可以！
　　“阿弥陀佛，施主已经堕入无间地狱，就让和尚超度于你！”
　　大嗔和尚面露慈悲之色，一掌拍出。
　　噗！
　　浩浩荡荡的先天罡气宛若一堵墙壁，让这名大内高手感受到来自四面八方的恐怖压迫感。
　　在这一刻，他终于认识到了自己的无知与渺小。
　　他虽然默默无闻，但身为大内高手，修习皇家武库中的秘籍，自诩为独步天下，若出江湖，必能登榜！
　　但此时才骇然发现，黑榜顶尖的那些宗师，跟普通登榜者，完全就是两个概念！
　　可惜，当他醒悟这点的时候，已经太迟了。
　　一股浑厚无比的掌力，瞬间将他打得四分五裂。
　　“阿弥陀佛，恭喜施主往生天人极乐！”
　　大嗔和尚双手合十。
　　在他看来，自己打死这个高级NPC，就是送对方回现实世界，不再受游戏苦海困扰，当真是往生极乐，化为天人——这没毛病！
　　大嗔和尚是顶尖的破法者，一身内力浑厚无匹，更是开发出了绝世神功的外挂——先天罡气！
　　周身三尺之内，每时每刻都有罡气护体，刀枪不入，更能外放伤人！
　　此时杀入禁军之中，当真如同虎入羊群，瞬间杀穿一堆人，来到一座宫殿的广场前。
　　“退下吧，你们不是他的对手。”
　　大殿之中，一名两鬓霜白的五十来岁官员走了出来。
　　他是六扇门总捕头——诸葛无敌！
　　在诸葛无敌手边，还跟着一干神捕，没有一个名捕级别，至于捕头与捕快更是丝毫不见踪影。
　　巅峰之战中，捕快与捕头连虾米都算不上。
　　至于名捕们倒是很活跃，但是被诸葛无敌拒绝了。
　　毕竟与破法者决战，玩家不宜掺和。
　　一共六名神捕，依次在诸葛无敌身后排开，分别是铁头、铁肩、铁臂、铁拳、铁身、铁腿！
　　诸葛无敌负手而立：“这次的事情对错先不论，你们这群破法者违反秩序，必先除之！”
　　他随意扫了眼周围：“这一次，大嗔和尚你自诩正义，必然会来，除此之外，水母阴后一向喜欢为女子出头，也必然会来，都出来吧！”
　　“不愧是诸葛！”
　　一道女人幽幽的声音响起，一条穿着黑色宫裙的倩影浮现，正是黑榜宗师——水母阴后！
　　巅峰对决，一触即发！
　　而就在这些高手大战之时，司徒摘心一袭夜行衣，踩着一道黑纱，宛若凌空虚度一般，已经偷偷溜入皇城……
　　……
　　“来，大哥……这么大的半头鲍，可真是罕见啊，多吃点！”
　　侠王府。
　　独孤剑骂过之后，也就将事情放在一边，专心致志地对付着宴席上的美食。
　　完全拟真游戏出来之后，最开始火起来的，就是各类美食小游戏。
　　堪称苦恼于肥胖又管不住嘴的玩家福音——可以用最便宜的价格，将蓝星古往今来的美味都体验一遍，无论怎么吃，现实中还绝对不会发胖！
　　独孤剑又抓起一只比他手臂还粗的龙虾，正在大块朵颐，忽然外面就传来一阵喧嚣。
　　旋即，有一个江湖好手用内力传音：“快去皇宫……黑榜宗师冲击皇宫啦！还有好多不要命的愣头青跟禁军打起来了！”
　　“什么？”
　　定因师太豁然起身，神情动容：“竟然有人敢冲击皇宫？黑榜宗师果然一如既往的嚣张！”
　　“还吃个屁的宴席啊，快去看热闹……黑榜绝顶大战六扇门呐！黑白争锋！”
　　一个玩家本来想说黑客与白客之战，但强行忍住了，将手上一条鹿腿一丢，施展轻功就往皇宫方向而去。
　　嗖嗖！
　　霎时间，侠王府内人影翻飞，尽皆都是武林高手，齐齐往皇宫方向而去。
　　如果从天上看的话，就会发现夜幕之下，一道道黑影从京城四面八方汇聚，当真有山雨欲来之感。
　　“大哥，咱们也去吧！”
　　独孤剑兴奋道：“这可是百年难得一见的大场面啊！”
　　亚伦吸溜一声，吃完了碗中的龙须面，用旁边的蚕丝餐巾抹了抹嘴，然后以内力传音：“皇宫大战，固然值得欣赏……但侠王府与皇帝，真的会将宝贝藏在皇宫之中么？”
　　“什么意思？”
　　独孤剑一愣。
　　“意思很简单，我怀疑九龙留影壁还在侠王府当中！”
　　亚伦脸上露出微笑：“这一次的皇城之战，不过是为了将黑榜高手一网打尽设的局！所有人都被官方耍了！”


第1089章 随手
　　皇宫大内。
　　大嗔和尚高宣佛号，周身先天罡气无比粘稠绵密，任凭什么强弓硬弩都无法破防。
　　这已经是接近世界极限的力量！
　　不过跟他杀在一起的，并非什么玩家，也都是一群挂逼。
　　铁头与铁肩、铁身等人，一个个功力非凡，都接近二百年大限，各自修行了一门奇功绝艺。
　　铁头老老实实，只修炼了一门铁头功，但在诸多铁姓兄弟中功力最高，杀在最前面。
　　铁头功虽然头部防御最高，但其它身体部位防御也相当惊人，能硬接大嗔和尚的先天罡气。
　　铁肩、铁臂两人，顺带还修行了‘铁指禅功’，十根手指开碑裂石，无坚不摧。
　　纵然大嗔和尚都不敢让他们近身挨上几指。
　　此时三大神捕斗大嗔，在外界看上去，就是四道不断移动的灰影，招式运转太快，根本看不清他们如何出手。
　　甚至，擦着一些就是死，挨着一些就是亡！
　　而诸葛无敌带着铁腿等神捕，与水母阴后的战场，又是另外一幅场景。
　　水母阴后是女子，内力其实并不算如何高强，武功也是如此。
　　但她独门心法别具一格，乃是修习的毒功！
　　一旦运功施展，周身十数丈内，都被一股奇异的黑雾笼罩。
　　这黑雾充满腐蚀性，甚至令地面都嗤嗤作响，不断发出被侵蚀的声音。
　　冲入其中的人，除了神捕以上，以高强内力护住全身之外，几乎有进无出！
　　诸葛无敌任凭三大神捕冲入其中，与水母阴后周旋，自身则是站在一处高楼之上，手持奇异的弓弩，在等待敌人露出破绽。
　　他手上的弓弩，名为——屠龙！
　　是游戏官方亲自定义的装备，对任何人形生物都有一击必杀的效果！
　　实际上么……
　　其中包含着一段数据木马，能在击杀破法者之后，有很大可能追踪到对方的IP地址，堪称歹毒到了极点。
　　这是所有破法者都避之不及的玩意。
　　“好厉害，这才是巅峰之战啊！”
　　而诸多玩家、侠客、好事者也汇聚皇城。
　　有的NPC不敢贸然闯入，只能待在外面民屋的房梁之上，等待实况转播。
　　而玩家们百无禁忌，直接冲入皇宫，有的与大内侍卫禁军发生冲突，有的则直接施展轻功，来到战场。
　　“啊……我快被水母阴后毒死了！”
　　“大家别过来，稍微擦到一点就是死啊！”
　　“等等……阴后呢？我老婆在哪里？我要被她毒死，谁都别跟我抢！”
　　霎时间，皇宫大内一片大乱，就宛若窜入了千百条二哈。
　　更多的玩家趁着机会难得，甚至准备胆大包天地往后宫深入，想要找一找妃子或者什么大内宝藏……
　　有的干脆就是风景党，在朱红的墙壁上到处刻下XX到此一游的字迹。
　　……
　　噗！
　　黑暗之中，一道长枪如龙，猛地贯穿了一个百人的铁甲军阵。
　　这个军阵中人人都是江湖二流高手，皆穿戴全身铁甲，防御力惊人。
　　任凭什么绝顶高手，被围困住都是一个死字！
　　此时却被一条长枪硬生生杀穿！
　　这原本不可能。
　　不过，这柄枪的主人，就擅长化不可能为可能。
　　一只苍白中宛若带有魔力的手掌，抓住了漆黑长枪的枪柄，身形无比迅速，人随枪走，枪出如龙，又杀穿一道又一道军阵。
　　“快……落龙锁！”
　　一处宫门守卫大惊失色，将厚重的铜浇铁铸宫门闭合，上了重重的铁将军大锁。
　　夜幕之中，长枪主人杀到这一道城门之下，微微一笑，猛地投掷出手中长枪。
　　噗！
　　漆黑的长枪宛若一道闪电，直接刺入宫墙三尺之内，尾端还在不断颤动。
　　继而，这人一跃而起，瞬间突破十丈距离！
　　纵然武林绝顶，也不过只能一跃十丈，这就是人体大限！
　　但那人踩着自己的长枪，猛地用力，竟然再度跃起，跳上了数十丈高的宫墙。
　　微风吹拂，现出他剑眉星目，放荡不羁中又带着一丝邪意的俊美脸庞。
　　“邪枪——左思飞！”
　　侍卫统领暗暗叫苦：“怎么这个破法者也来了？”
　　他已经不是一般的高级NPC，而就是《剑动江湖》的工作人员，跟玩家一样，并没有封闭记忆。
　　此时心中就在吐槽：‘靠……难道左思飞也被袁月心迷住了？不对……这个破法者一向出了名的认钱不认人……所以，是被哪家竞争公司买通了，要给我们公司一个好看？’
　　左思飞神情冷峻如冰，直接夺过一名守卫手中的长枪，如入无人之境般，在后宫中横冲直撞。
　　砰！
　　一处宫殿的大门化为碎片，他身形如同鬼魅，杀入其中，直接挟持了身穿明黄龙袍的皇帝。
　　“唉……公司的防火墙还是太差劲了，竟然能被你杀到这里……”
　　皇帝叹息一声，却并不如何害怕。
　　毕竟……只是在玩游戏呢。
　　左思飞抓着皇帝的衣领，脸上却露出笑容：“我听说……《剑动江湖》的董事长钱总，很喜欢亲自进入游戏体验，最大的乐趣是扮演皇帝……你就是钱总吧？”
　　“不，你弄错了，我只是一个普通员工而已。”
　　皇帝面不改色地回答。
　　“好吧……随便！”
　　左思飞微微一笑：“告诉我九龙留影壁在哪里？”
　　“兄弟，我也不知道啊……侠王根本没给我那个……”皇帝满脸无奈地回答。
　　“敬酒不吃吃罚酒……你难道以为，破法者只能在游戏中逞凶么？”
　　左思飞的表情迅速变得危险起来：“每年那么多玩虚拟游戏导致的精神病、疯子……你猜猜，有多少是自然发病，有多少是我们干的？只要用‘精神锁’锁住你的意识体，你就永远无法下线，哪怕强制摘了头盔都没有用……然后，我可以在这里杀你一百次、一千次、尝试各种酷刑……你猜猜，最后当你醒来之时，你的精神会不会崩溃掉？”
　　皇帝的脸上迅速闪过一丝慌乱之色。
　　他的确在尝试下线，却发现无法做到！
　　作为公司董事长，他是有特权的，哪怕当着文武百官的面，也是想下线就下线。
　　但这一次，做不到了！
　　“等等……有事好商量！”
　　钱总大声道：“九龙留影壁……就在……”
　　轰！
　　下一刻，一道穿着紫色太监袍的人影出现，手中绿光一闪。
　　呛！
　　虚空中蓦然传来一声巨响，左思飞下意识举枪格挡，然后手心一痛。
　　他手中的长枪，竟然被磕飞了出去！
　　等到定睛一看之时，更是瞬间冷汗都下来了。
　　打飞他手中长枪的，并非什么厚重阴毒暗器，而是一枚——盆栽中的叶片！
　　“飞花摘叶，皆可伤人！”
　　他凝望向紫袍老太监：“你这一手，起码五百年功力……剑动江湖公司的白客中，绝对没有你这一号人物，是请的外援么？”
　　“嗯，拿人钱财，与人消灾，请吧！”
　　紫袍老太监最后一句话音刚落，身形就如同鬼魅一般上前，瞬间出了五掌！
　　其掌法普普通通，大巧不工。
　　最关键的是，出手速度惊人无比，简直突破了人体极限！
　　左思飞大惊之下，直接放开皇帝，凝神应对。
　　他知道，纵然自己拿皇帝当人质，对方也不会在乎。
　　一条游戏命而已，死了就死了。
　　至于精神崩溃？
　　那是真的要杀对方千百次，还辅佐以各种酷刑才行，碰到意志无比坚定的那种变态，还未必有用！
　　此时，左思飞必须抛弃一切包袱，才能更好地应对突然出现的大敌！
　　皇帝被丢在一边，面沉如水，对空气说道：“今天无论如何，必须留下几个破法者来！还有……赶快解除我身上的精神锁！”
　　“好的，老板！”
　　一个只有他听到的声音响起。
　　……
　　现实。
　　《剑动江湖》游戏公司内。
　　主控制室。
　　一群技术人员正在不断忙碌，处理数据。
　　“精神锁？这个怎么解开？”
　　一位董事恨恨瞪了旁边的钱不空一眼，问旁边的技术主管。
　　“比较简单，只是需要一点时间。”
　　技术主管推了推眼镜回答。
　　“不能直接拿掉爸爸的虚拟头盔么？”钱不空问了一句。
　　如果他不是钱总的私生子，犯下这种错，只怕早就被拿掉了。
　　“不行！”
　　技术总管摇摇头：“如果没有及时下线，哪怕拿走数据头盔，意识仍有可能滞留游戏之内……越是研究虚拟现实技术，我越觉得数据只是表面，我们从上家那里拿到的‘世界之种’才是关键……它就好像一个真实的纯意识世界一样，虚拟头盔只是一把钥匙，能让人的精神体进入那个世界之中遨游……因此并不重要。或许……这真的是外星人的技术吧……”
　　他感慨一声，但钱不空大概听懂了，反正就是不行。
　　想到自己惹上了这么厉害的破法者，他也不由擦了擦额头的汗水。
　　早知道，当初就不招惹那个女人了，不过也不能怪他，都怪那个女人长得太漂亮了。
　　至于骗钱？那只是开个小玩笑……并且他也没收，报的是红十字组织的帐号……
　　好吧，他就是有点小爱好，喜欢跟人开点小玩笑，这又算什么了？
　　“九龙留影壁在什么地方？”
　　他想了想，忽然想到一个关键的问题，连忙问道。
　　“放心，我们藏得很好！”
　　一名技术员谄媚地笑着回答：“剑动江湖的底层数据是严谨的内力武侠世界，并没有什么能掐算天机的江湖术士存在……因此想要隐藏一件物品，最好的办法就是随便找个地方挖坑一埋，然后让当事人自己都忘掉……我们让‘侠王’将它随便找个地方埋掉，然后在皇宫中直接杀了‘侠王’，并删除这段数据，保证没有谁能找到……诶诶诶！”
　　正在口若悬河的技术员，眼睛突然死死盯着一处监控屏幕，好像缺水的鱼儿一样，张大嘴巴，满脸难以置信之色。
　　……
　　“大哥，我们不去皇宫么？”
　　侠王府后花园。
　　外面沸反盈天，独孤剑则是跟小磊扛着锄头，被亚伦使唤着——刨坑！
　　“我强烈怀疑，侠王将‘九龙留影壁’藏在侠王府中……反正皇宫都那么多人了，再去也没意思，不如在这边挖挖地……”
　　亚伦脸上露出智珠在握般的笑容。
　　实际上，他是靠的占卜！
　　甚至，早就知道九龙留影壁在不远处的假山旁边，地底三尺之处！
　　如果想吓死游戏公司的人，大可以走过去，直接将东西刨出来！
　　毕竟你随手一埋，我手痒随手一挖，都是概率性事件嘛！
　　只要存在概率，哪怕再小，也代表是可能发生的！
　　一锄头就挖出来，很合理！
　　不过亚伦还是准备跟对方玩一把心跳游戏，带着独孤剑就在后花园搞地毯式挖掘，理由都不用编，玩家做什么，还需要理由么？
　　哪怕要理由，我来侠王府挖宝藏，你又能怎么滴？
　　“靠！二哈玩家最可恨了，你去哪里挖土不好，偏偏到这里挖？”
　　技术员已经吓得手指都发抖了。
　　而他衣领一紧，已经被钱不空提了起来：“什么？就在那里……快，把地方改了啊，或者把他们强行踢下线！”
　　“这种事情，我们做不到啊……我们只相当于游戏维护人员，具体还是要靠游戏世界自行运转！”
　　技术人员满脸苦涩：“等等……可以让王府人员去阻止他们。”
　　他扑到键盘之前，飞快操作。
　　……
　　“果然有问题！”
　　亚伦吹了吹覆水剑上的血珠。
　　侠王府的大管家，也是一位堪比龙虎榜的高手，刚才带着一帮人来制止。
　　不过被他轻易解决了。
　　而看到这一幕的独孤剑干劲更大，终于在假山旁边，挖到了东西。
　　“找到了！”
　　他眼睛一亮，挖出一只锦盒。
　　打开一看，里面有一面九龙玉璧，活灵活现。
　　“好……我立即去公布证据！”
　　独孤剑眼睛大亮。
　　……
　　控制室。
　　钱不空已经瘫软在地上。
　　然后，他就被人踢了一脚。
　　他转身，看到了从游戏中归来的父亲：“老爸……”
　　“看你做得好事！”
　　钱总满脸怒容：“如果你不是我儿子，我早就……”
　　“钱总，现在该怎么办？”
　　技术主管问了一句，其实这种事情解决起来很简单，让钱不空认罪，然后发个不疼不痒的道歉公告，等到热度过去就自然没事了。
　　“我们发个公告——九龙留影壁是异常数据，我们不接受它作为证据。”
　　钱总深吸口气。
　　技术总管心里一疙瘩，这是要死保私生太子爷啊！


第1090章 破碎
　　皇宫大内。
　　诸葛无敌高踞绝顶，手持屠龙弩，忽然一放。
　　铮！！！
　　恐怖的弓弦之力爆发，一道箭矢宛若闪电一般窜出，没入黑雾之中。
　　噗！
　　黑雾消散，现出水母阴后的身形。
　　她脸上带着难以置信之色，望着自己胸口的箭矢。
　　下一刻，她就倒在地上，气息全无。
　　“已击毙水母阴后……立即开始追踪IP地址！”
　　诸葛无敌冷冷发出命令。
　　继而，铁腿与两个神捕点点头，身形瞬间消失在黑暗当中。
　　他们下线去抓真正的‘水母阴后’去了。
　　“啊啊啊……你敢杀我老婆，我跟你拼了！”
　　一个玩家嚎叫着，想要冲过去干掉诸葛无敌，却被一队士兵拦住。
　　看到这一幕，诸葛无敌嘴角微微抽搐，也不管这个玩家，转身去支援大嗔和尚的战场。
　　大嗔和尚看到诸葛无敌拿着屠龙弩过来，顿时吓得魂飞天外。
　　他哪怕战死了，也没有什么。
　　反正可以重新登录游戏，哪怕游戏中有极其厉害的白客，那大不了换个游戏。
　　但真实身份可是每一个破法者的命根子！
　　哪怕他是和尚，对命根子也是很看重的！
　　“此地不宜久留，走！”
　　一念至此，他一个转身，周身先天罡气爆发，宛若一只刺猬般，硬顶着三大铁面神捕的攻击，撞塌了一面墙壁，往外疾驰。
　　“追！”
　　铁头等神捕紧追不舍，诸葛无敌紧随其后。
　　“我命休矣！”
　　大嗔和尚跑到宫门之处，看到前方密集的大军阵营，不由有些绝望。
　　但就在这时，一条黑纱凌空虚度，缠住了他的腰部。
　　是司徒摘心！
　　“九龙留影壁不在皇宫，左思飞遇上大敌，速走！”
　　一道柔和的声音，传递入大嗔和尚耳中。
　　继而，他整个人就飞了起来，飞出宫墙之外……
　　……
　　三日之后。
　　八风楼。
　　砰！
　　一坛上好的陈年花雕落在地上，瞬间四分五裂，酒香四溢。
　　楼中专门为玩家开辟的大厅之中，却是群情激奋。
　　“该死的，我下线看了一趟……游戏公司竟然不承认！”
　　“去特么的，我要声讨钱不空！”
　　“我要退游！大家跟我一起，让游戏公司喝西北风去！”
　　“你个菜鸟当然说退就退，我们充了这么多钱，好不容易拿到的武功秘籍跟绝世神兵怎么办？你赔啊？”
　　……
　　玩家们乱糟糟的，吵嚷成一片。
　　楼上雅间之中。
　　“真是没有想到，游戏公司那么无耻……为什么要死保钱不空，莫非真的跟传闻一样，钱不空是什么高层私生子么？”
　　独孤剑吐槽一句。
　　不过，他并不知道，有时候看似无稽之谈，却往往就是真相。
　　亚伦喝了一口酒，微笑不语。
　　又过了片刻。
　　香风吹拂，一道倩影就落在了两人身边。
　　“去关好门窗！”
　　吩咐独孤剑一句后，亚伦笑着对前来的伊人道：“司徒姑娘，好久不见了……”
　　“唉……这一次，咱们算是大败亏输了。”
　　司徒摘心气成了包子脸，咕噜噜灌着酒水。
　　“哦？那些黑榜宗师如何了？”
　　亚伦问了一句。
　　“水母阴后彻底栽了，被人查到IP，只怕要牢底坐穿……左思飞稍微好一点，但也遇到了极其厉害的白客，发布声明，退出江湖，永远不再登录这个游戏，才算勉强逃了一劫！”
　　司徒摘心道：“如今……六扇门正四面出击，疯狂追捕我跟大嗔和尚，唉……看来我也得销声匿迹一段时间，江湖路远，咱们有缘再见吧！”
　　“等等，游戏公司这么嚣张，你们就不想反击么？”
　　独孤剑诧异道。
　　“怎么反击？”
　　司徒摘心无奈摇头：“水母阴后栽了……而根据左思飞所说，那个紫袍老太监，武功高得不可思议……根本没法打啊！更关键的是，哪怕干掉了那个老太监，对游戏公司又有什么影响？人家可以花钱再请一个！”
　　“道理是这个，但咱们进入江湖，就是想快意恩仇的……”
　　独孤剑意气消沉了许多：“现在知道这么多事情，感觉快意不起来了啊……这破游戏，老子不玩了！”
　　“说的也是。”
　　亚伦颔首。
　　“大哥你也不玩了？咱们一起换一个，星球争霸、魔幻大陆、宠物大作战……或者大哥你选？”
　　独孤剑眼睛一亮：“这一次咱们玩玩大公司出品的大制作，这种狗屁倒灶的事情能少一点！”
　　“以后的事情以后再说……这一次的事情，还不能就如此算了。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　就在这时，六扇门处，忽然锣鼓喧天。
　　“放榜啦！”
　　“放榜啦！”
　　一阵又一阵高亢的声音接连响起。
　　“是六扇门放龙虎榜了！”
　　独孤剑眼睛一亮，打开窗户。
　　从他们这个八风楼的包厢往外看，刚好可以见到六扇门的墙壁。
　　此时，一对神情肃穆的公人，已经用长长的竹竿挑着红布绸缎，将龙虎榜放在墙头。
　　唰！
　　伴随着红绸滚动，一行行黑色大字浮现：
　　‘龙虎榜第一位——五行山人！’
　　‘龙虎榜第二位——屠龙子！’
　　‘龙虎榜第三位——北地枪王张合！’
　　……
　　‘龙虎榜第三十三位——覆水剑浪翻天！事迹：斩杀段宏、单擎天、夜闹侠王府……其‘覆水剑法’精巧无比，擅长以静制动，避实就虚，万妙无方！’
　　……
　　“恭喜大哥，名列龙虎榜！”
　　独孤剑大声道。
　　玩家进入游戏江湖，不就是图个名声么？
　　并且，大哥进入游戏才多久？
　　然而，他并没有在亚伦脸上看到多少喜色，反而是一片平静。
　　“覆水剑法？呵呵……”
　　亚伦有点想笑。
　　这只是他从基础剑法中推演出来的一门剑法罢了，都能登临龙虎榜，当真是——江湖无人了！
　　‘唉……黑榜宗师一去，这个江湖，就好生寂寞啊！’
　　亚伦心中叹息一声，对司徒摘心道：“还请姑娘，为我送一封信给皇帝。”
　　“送信，送什么信？”司徒摘心好奇问。
　　“三日之后，我将一人一剑，杀上皇城，从此开始，每日一屠！”
　　亚伦微微一笑。
　　……
　　三日之后。
　　玄京小雨初晴，多云。
　　皇城！
　　整个京城，都因为之前浪翻天的一封挑战信而轰动了，那可是皇城啊！
　　纵然对方是龙虎榜高手，但才排区区三十三位，没见到黑榜宗师都折戟沉沙了么？
　　不过好事的玩家从来不少，他们永远也少不了看热闹的激情。
　　午门之前。
　　“来了来了！”
　　一干玩家看到天街尽头，缓缓走来一人，蓑衣斗笠，手持黑铁剑，不由眼睛一亮：“没有起错的游戏名，浪翻天……的确是浪得要翻天啊！”
　　“站住！”
　　一排禁军浮现，组成军阵：“皇宫之前，不得放肆！”
　　可惜，在武侠江湖当中，他们从来都是背景板。
　　亚伦一摘斗笠，随手一甩。
　　嗡嗡！
　　竹编斗笠宛若血滴子一般旋转一圈，从不可思议的角度化为无数竹刺，没入这些禁军的铁甲缝隙当中。
　　“啊！”
　　一声声惨叫传来，继而无数禁军倒下，从铠甲缝隙中流淌出鲜血……
　　“杀！”
　　数十名大内高手厉声呵斥，飞檐走壁地杀来。
　　呛！
　　亚伦覆水剑出鞘，剑刃发出清鸣，宛若一汪清水，流淌入敌人阵中。
　　嗡嗡！
　　亚伦剑刃每一转，就有几名高手倒下。
　　他的剑法宛若来自天外，以无厚入有间，精彩绝伦，不可方物！
　　任凭前方是铜墙铁壁，也会被剑光引动，瞬间土崩瓦解。
　　“射！”
　　无数神射手组成军阵，大量的箭矢宛若雨点一般落下。
　　亚伦出剑一划，虚空之中，宛若有什么力量被引动，四两拨千斤，继而化为一道洪流。
　　虚空之中密密麻麻的箭矢，瞬间被这一道洪流裹挟，纷纷失去力道，跌落地面。
　　噗！
　　亚伦轻轻一笑，杀入军阵之中，他跟左思飞完全不同，每一剑都从不可思议的角度发出，寻找敌人破绽而入，不多一分，不少一毫，最是节省力气。
　　没有多久，一个军阵崩溃，旋即又是下一个……
　　……
　　游戏公司，主控制室内。
　　“废物！”
　　钱总望着屏幕，感觉心脏病都要犯了：“要是他天天来屠一次……那咱们还怎么工作？快……让人去干掉他！”
　　“不行啊，董事长……袁月心事件之后，那些高玩根本不鸟我们……”
　　技术主管苦涩道：“而普通二流高手、甚至一流高手，乃至军队，完全奈何不了他！”
　　“诸葛无敌呢？铁头呢？”
　　钱总定定神。
　　“他们都是我们公司的白客，出手对付玩家，百分百被投诉的啊！”旁边的秘书提醒道。
　　钱总深深呼吸了一下，示意钱不空下去干活。
　　公司的白客不能用，但可以用雇佣军，比如那个紫袍老太监！
　　毕竟，人家也是进来玩游戏的嘛！
　　玩家之间的PK，公司管不着！
　　……
　　亚伦走入皇宫，身后是一片尸山血海。
　　汉白玉石的广场之上，正站着一位紫袍老太监。
　　对方负手而立，一派渊渟岳峙的大宗师之象！
　　这一幕，让不少观战的玩家暗骂：“靠……竟然找外援？游戏公司不当人啊！”
　　“小友……在下也是受人之托，忠人之事，不如我们双方各退一步，罢手言和……你看如何？”
　　紫袍老太监笑呵呵道。
　　“抱歉……不行！”
　　亚伦剑尖跃起，一指紫袍老太监。
　　“完蛋了……”躲在暗处的司徒摘心摇摇头：“这老太监功力深不可测，连左思飞都栽了……小浪不行的啊！”
　　“水利于万物而不争，故万物不能与之争，何也？善假于物也……”
　　亚伦轻声说着。
　　呼呼！
　　起风了。
　　天空之中，多云转为密密麻麻的鱼鳞云，有淅淅沥沥的小雨落下，汇入砖瓦缝隙之中，点点滴滴打落在屋檐下。
　　紫袍老太监周身三尺之内，一道无形的空气墙浮现，竟是滴水不沾！
　　下一刻，亚伦动了！
　　刺啦！
　　就在他出剑的同时，天空中一道雷电落在他的剑刃之上，竟然令他剑出真正携带风雷，剑身之上紫光一闪。
　　噗！
　　剑刃破空，带着风雷之音，直接撕裂了紫袍老太监的护体气墙，令其脸上浮现出一丝动容之色。
　　他身形急退，双手宛若魔蝙乱舞，挥洒出一道道气劲，瞬间又勾连一体，宛若虚空中一道道漩涡，将剑刃之上的紫色电劲缓缓消融。
　　饶是如此，其胸前也被雷电轰击，一片衣角焦黑掉落。
　　“天威乎？”
　　围观的玩家与高级NPC，纷纷被这一幕惊呆了。
　　“借天地之力而用之……”紫袍太监站立于一处台阶之前，冷声道：“是我小觑了天下人，阁下内力虽然一般，但剑术已经到了惊天地、泣鬼神之地步……于战机把握更是妙到巅毫，方才若是稍微有一点大意，老夫就败了！”
　　“这特么是人能办到的事？”司徒摘心直接爆了粗口，激动地掐着旁边独孤剑的脖子：“你家大哥脑袋是量子计算机么？”
　　“可恶，就差一点……”独孤剑脸庞涨红，担忧地望着天空，任凭雨水打湿发髻。
　　这样的雨天，也不是经常都有闪电的。
　　哗啦啦！
　　雨势越发变大，打湿了亚伦的衣襟。
　　“剑下受死！”
　　亚伦只说了一句话，剑刃一翻。
　　紫袍老太监神情无比凝重，身形如同鬼魅，蓦然弹指。
　　铮！
　　一滴水珠被他以无比浑厚的内力包裹，宛若铅弹一般，激射而出！
　　呛！
　　亚伦一弹剑身，剑作龙吟，于雨幕中隐隐划出一个太极圈子。
　　那一滴饱含内力的雨水，被太极圈子粘滞、飞快转着圈子，继而又反弹回去。
　　与之同时的，还有亚伦刺出的七七四十九剑！
　　无数玩家目眩神迷，注视着这几乎可以说是游戏中巅峰一战，不由失语。
　　那紫袍老太监也就算了，无非就是功力恐怖得吓人。
　　但亚伦的剑法，却是超出了他们的想象，每一次都能于穷尽之时，再现诡异的生机。
　　让他们几乎要忘记自身存在，眼中心中只有这一式又一式连绵不绝的剑法。
　　嘣！
　　忽然，战局又变！
　　紫袍太监厉声尖啸，双手瞬间化为银色，打出漫天掌影。
　　亚伦想也不想，一剑刺出。
　　这一剑带着无匹剑气，瞬间刺穿了紫袍太监的左手手掌，却被他右手双指夹住，猛地一折。
　　嘣！
　　半截剑尖飞出！
　　“该死的……”司徒摘心几乎要敲爆独孤剑的狗头了：“你就不知道给你大哥买一把好剑么？”
　　独孤剑也恨不得捶地大喊，但就在这时，战局又有了变化。
　　看似即将败亡的亚伦手持断剑，面对扑来的紫袍太监，脸上浮现出一丝微笑，剑身一封：“水……就是我的剑！”
　　无数水流蓦然逆转，汇聚于他剑身之上！
　　自古覆水难收！
　　但覆水剑法，便是打破常理，覆水可收！
　　不仅如此，完全相反的两道水流，原本沿着剑身螺旋并行，却忽然撞在一起。
　　轰隆！
　　红白光芒爆闪，虚空为之破碎，现出一个黑洞，将躲闪不及的紫袍太监直接吞噬！
　　这一剑，赫然破碎真空！
　　恐怖的黑洞不断向外蔓延，将整个皇城、围观的玩家、江湖、这个世界……都尽数吞噬！
　　……
　　游戏公司。
　　显示屏一片漆黑，无数指示灯爆闪。
　　“该死的，发生了什么事？”
　　钱总捂着心脏，摇摇欲坠，钱不空抓着技术主管，表情狰狞地喝问。
　　“游戏数据溢出，世界崩溃！咱们这个游戏……完蛋了！！！”
　　技术主管欲哭无泪。
　　“那个浪翻天？他怎么能做到这一点？不管了……我要告他！”钱不空大声咆哮。
　　“没用的……”技术主管小声嘟囔了一句：“人家不是破法者，只是用基本的游戏操作破坏了整个世界……简单来说，这游戏被玩家玩坏了，玩家不追责我们就算不错，告不了的……”
　　听到这里，钱总眼前一黑，彻底昏厥了过去。
　　周围人顿时一片大乱……


第1091章 鸿钧之秘
　　“这游戏世界终究太过弱小，承受不下爷的强大！”
　　亚伦吐槽一句，提起裤子……不对，是摘下虚拟游戏头盔。
　　所谓破碎真空，实际上就是人物数据溢出，超越极限，俗称——破限！
　　实际上破法者都能做到。
　　不过他们不会这么干，因为一旦‘破限’，就代表世界跟玩家必须死一个……一般死得都是玩家！
　　因此他们研究的，大多是靠近极限的技巧！
　　接近那个高压线，却并不越界一步！
　　越是能做到濒临极限，越是厉害。
　　比如诸葛无敌跟黑榜宗师，大多能做到二百年功力就是极限！
　　但紫袍老太监别有技巧，能做到隐藏五百年功力，还不引动极限！
　　亚伦也能一剑破限！
　　当然，破限并不算什么，但破限之后，世界弄不死他，只能弄死自己，这就有点厉害了……
　　他笑了笑，并未管那些疯狂拨打自己通讯的家伙，施施然去洗了个澡，然后吃饭、睡觉。
　　第二天起来，照常浏览新闻：
　　【《剑动江湖》游戏公司宣布破产！其资产已被冻结，将进入破产清算程序……】
　　【破法者‘水母阴后’落网，其真实性别为男……】
　　【针对‘阿波罗公司’继承人——索菲亚的绑架案仍在持续关注中，破法者将这位继承人的意识体囚禁在《魔幻大陆》游戏内，身体变成植物人，阿波罗董事会开出一亿天价悬赏找回索菲亚意识体……针对虚拟现实的安全性，各地再次爆发质疑……】
　　……
　　“有想法……”
　　亚伦看到第三条新闻，嘴角微微一笑。
　　他当然知道，破法者们无法无天，百无禁忌，可以为了一个弱女子对抗大公司，也可以绑架意识体勒索。
　　这种绑票，就是破法者最喜欢的勒索手法。
　　意识体困在游戏中，现实里就变成植物人了，甚至哪怕游戏关服都没用！
　　而一些被雇佣的白客，往往就会进入游戏当中，寻找被困住的意识体，进行营救。
　　如果是在魔幻大陆的话，可能会上演一场场勇者白客大战破法者恶龙、拯救公主的大戏……
　　但亚伦没兴趣。
　　他早已过了这种低级趣味的阶段，对一亿联盟币没什么兴趣……
　　此时打开自己的私人信箱，对独孤剑发来的游戏邀请看也不看，而是转向另外一封邮件。
　　这封邮件很奇怪，竟然没有发件人，很显然来自破法者！
　　点开一看，一道身影浮现，是剑动江湖中的司徒摘心的形象：“行啊……亚伦，我只知道你很强，没想到竟然那么强，有没有兴趣转行当破法者？我可以带你！”
　　她促狭一笑，点出了亚伦的身份，带着一点戏谑的味道。
　　亚伦回以一笑。
　　黑轮市。
　　某处独幢别墅内。
　　一名穿着运动装，脖子上挂着白毛巾，正汗流浃背地从跑步机上下来的年轻女性，正有些得意地想着昨晚的事情。
　　忽然，她的虚拟邮箱中就多出一封邮件。
　　并且，自动打开。
　　里面并没有什么影像资料，只有一行行文字——
　　【司空小小，联盟黑轮市人，身份帐号……%￥#@】
　　【破法者代号——司徒摘心！】
　　【事迹：潜入《魔龙之战》，替竞争公司盗取数据……破坏《仙侠剑》世界‘万剑熔炉’……劫持《精灵大陆》官网，发布丑闻信息……《剑动江湖》世界，伙同一干破法者，围攻官方驻地……】
　　看到最后一条，司空小小再也忍不住了，鼓起脸庞。
　　特别是看到发件人之后，她惊讶地张大嘴巴，各种神情飞快闪过。
　　最终，还是颤抖着回拨了过去，还动用自己的破法者技术，隐蔽了这一次通讯。
　　“你好，我应该叫你司空小小，还是司徒摘心？”
　　亚伦看到对面一个最多十六七岁的小女生，不由微笑着打了个招呼。
　　“老娘早就该知道，你是特别厉害的破法者，老娘这次算栽了！”
　　司空小小的脸色很臭：“说吧……你想怎么样？”
　　作为破法者，最忌讳被掌握‘真名’，对方甚至连她做了什么事情都一清二楚，这已经不用再比拼什么了，自己完败。
　　至于她也掌握亚伦真名，反过来威胁对方什么的？
　　亚伦身家清白，没有一点犯罪记录，在《剑动江湖》中也是老老实实地按玩家行为做的，她根本没办法威胁。
　　不过，此时的司空小小根本不相信，她觉得亚伦的犯罪记录绝对是自己的十倍、百倍！
　　之所以查不到，只是因为这是一个假身份！
　　对于一个破法者而言，伪造身份并非什么难事。
　　“没什么，我认真思考了你之前的建议，觉得可以加入破法者这个大家庭，毕竟我是新人嘛，所以我需要你引我进入‘破法者联盟’！”亚伦微笑回答。
　　破法者联盟是破法者间的一个小组织，没有什么名气。
　　但司空小小还是吃了一惊，因为对方竟然知道自己加入了这个黑客圈子！
　　“就这点要求，没别的了？”
　　她警惕地捂住了自己的小胸脯，我告诉你：“要钱没有，要命……也没有！”
　　“哈哈……”
　　看到司空小小这既莽且怂的小猫咪模样，亚伦笑得很开心：“放心，就这一个要求，我对你们组织的宗旨很感兴趣……所以想加入，因为我也相信，虚拟现实技术出自外星人！”
　　“原来你是同道？”
　　司空小小将信将疑，对方技术比自己高明太多，似乎也没必要兜圈子。
　　“是啊，我从小就痴迷于外星人！”亚伦一本正经地道：“特别是亚当斯密的外星人解密节目，我特别喜欢看……鸿钧是外星人，真酷！”
　　“呵呵！”司空小小露出一个嘲讽的笑容：“那个半桶子水的白人教授……他的路从一开始就错了，我告诉你，鸿钧并不是一个人名，而是一个种族名……根据我们首领的研究，那个外星人，应该叫做‘鸿钧人’，或者‘鸿钧星人’！它们不是人类形态、甚至也不是大眼睛的小灰人形象、也没有多手多脚、人家甚至压根就不是血肉类生命……而是——云雾态生命！鸿钧星人就是一团雾！所以古人看到鸿钧星人一下散于天地，就产生了对方‘合道’的美好幻想……”
　　“原来是这样……”亚伦惊叹连连：“请务必让我加入你们！”
　　“哼哼……好吧！”
　　司空小小确认对方真的对外星人很有兴趣，不由有些小得意：“过几天有线上聚会，我会拉你的……记得掩盖自己的相貌与IP地址，算了……这种事你肯定比我门清！”
　　……
　　“果然，跟司徒摘心相遇，会有好的发展……”
　　亚伦手中抛着一枚硬币，喃喃自语。
　　下一刻，他忽然表情变得十分古怪，似乎发现一个大炸弹一般，右手往自己的胸前一抓。
　　继而，一粒光点就被抓了出来。
　　“秘源！”
　　亚伦望着自己的金手指，神情复杂：“没想到，本尊将它留给了我……”
　　这个自己曾经依赖甚多的金手指，在本尊吞噬【大日如来】，晋升造物主之后，就没什么用了。
　　不仅没用，反而变成了累赘。
　　然后就被丢垃圾一样，丢给了自己。
　　“本尊不当人！”
　　照例吐槽之后，亚伦望着这一粒金手指，若有所思。
　　“当初……我穿越之时，只是机缘巧合，才与这飞来的秘源融合……从此一发不可收拾。”
　　“但这秘源之中，其实也关押着巨大的恐怖……后来衍生成为【大日如来】，给我带来好大的麻烦……我解决了这个最大的恐怖，也算因果两清了……”
　　“只是这上面，不知道还有没有其它大能的算计……”
　　“本尊将它丢给我，明显是让我去蹚雷的！”
　　“我才不干，不如……另外找人去顶缸吧，比如……当个发金手指的老爷爷？”
　　“呃……一下子全给也不好，给个副权限也就差不多了……让我看看。”
　　叮！
　　他又抛出一枚硬币，确认了某个幸运儿的人选，嘴角浮现出一丝玩味的笑容。
　　……
　　“倒霉……又失业了……”
　　廉价的出租屋内，宁辰头发乱糟糟，如同鸡窝，双目失神地摘下头上的虚拟头盔。
　　他就是当初的牛郎，哦，不对，是金童。
　　然后天道游戏公司被他干掉，直接破产，由此产生了天价的索赔金额。
　　好在后来他拼命申诉，终于通过行政复查，发现导致游戏公司数据溢出的是那头老黄牛破法者！
　　虽然免去了天价赔偿金，但他还是失业了，不得不继续找工作。
　　现在各大虚拟游戏公司都很缺人，因此他成功应聘《剑动江湖》，当了一名皇城禁卫军……
　　然后，就是反复被屠杀……踢出游戏，再次登录……再次被杀……
　　好吧，虽然每次都死得凄惨了一点，但为了工资，他忍了！
　　虽然他也上过论坛，很为那个女玩家的遭遇遗憾，但也没有办法。
　　人总是要生活的，该低头还是要低头。
　　但万万没想到……
　　特么的一个玩家都能领悟出破碎真空的一剑，然后直接将整个游戏世界都干趴了！
　　被黑洞吞噬的记忆，让宁辰每每回想，都有些发自内心的恐惧……
　　不过对他最大的影响，还是公司破产，自己再度失业了……
　　【滴，你有一封新的邮件！】
　　突然，虚拟头盔发出提示。
　　“邮件？难道之前投递的简历有结果了？”
　　宁辰眼睛一凝，立即飞快登录虚拟空间，打开邮件。
　　“嘶……”
　　他忽然倒吸一口凉气，因为之前太激动，都没有发现这邮件没有寄件人！
　　“你好……宁辰！”
　　邮件当中，只有一头老黄牛的影像，牛脸上露出一个嘲讽的笑容：“你混得真惨啊……”
　　“还不是你害的！”
　　宁辰气得想要骂人。
　　他也不知道为什么邮件会变成视频通讯，但破法者能轻松做到这一点。
　　这很合理！
　　“你说对了，我就是故意的……哈哈，竟然被你躲过了天价索赔，真是一个幸运的小家伙啊……”
　　亚伦发出浑厚的声音：“我就喜欢看你无能狂怒，又对我无可奈何的样子！”
　　“你到底是谁？我之前没招惹过你吧？”
　　宁辰握紧拳头。
　　作为一头社会最底层的社畜，他当真是一滴水掉下来都要担心砸破头，更不可能跟人结怨。
　　“是没有……我只是觉得——有趣啊！”
　　老黄牛露出一个惊悚的乐子人笑容：“对了，你想不想知道你暗恋的织女去了哪里？你反正都是扮演高级NPC，最多换个公司，人家可是从精英白领直接跌到打工仔了哦，现在也在当高级NPC呢……”
　　之前的织女是工作组，跟玩家一样保留记忆进入游戏，相当于获得免费玩游戏的权力。
　　但天道公司破产之后，只能重新找工作，待遇大幅度下降。
　　“还不都是你害的！”宁辰指着老黄牛，如果眼神能杀人……呃，他早就被亚伦反杀千万次了。
　　“是啊，我来看看——织女，本名沈清灵……现在好惨，在一家主打聊斋的小公司，扮演‘聂小倩篇章’中的女鬼！”
　　亚伦笑了笑：“你知道的……联盟并不禁止玩家双方在游戏中恋爱或者发生点什么，但禁止游戏公司提供类似服务……但还是有很多小公司擦线，搞十八禁内容，这家聊斋小公司就是其中之一，女鬼是专门负责勾引玩家跟卖肉的哦……”
　　“啊啊啊！”
　　听到昔日女神半沦落风尘，宁辰几乎要疯了，一拳砸向老黄牛。
　　波！
　　他砸了个空，老黄牛的影像消失不见，只有嘲讽的笑声还在继续。
　　……
　　“啊啊啊！我要赚钱！”
　　夜晚，宁辰抓着自己的头发，眼珠通红：“我要拯救沈清灵，我还要给那个破法者好看！”
　　然后，他瞥了眼自己的银行账户余额，瞬间自闭。
　　“明天开始，努力打工，挣钱学网络技术！”
　　宁辰给自己定下一个小目标，然后戴上头盔，准备进行深度睡眠。
　　这也是虚拟现实技术带来的红利，在这种状态下，他只要睡一两个小时，就能抵得上睡八个小时，堪称牛马神技！
　　梦中。
　　“咦？我怎么没有进入虚拟空间？”
　　宁辰微微吃了一惊：“原来我还会做梦么？”
　　下一刻，他看到一颗金色的流星从天空中笔直坠落，精准地命中了他的脑袋……
　　“啊！好痛！”


第1092章 真相
　　数日之后。
　　虚拟空间中。
　　破法者联盟集会所。
　　破法者联盟都是一群外星人与第三类接触狂热者，因此聚会地点也设置成了破碎星环的模样。
　　大地一片赤红，亚伦一抬头，就可以看到破碎的星环。
　　‘如果是真的这种环境，在场诸位有一个算一个，都是垃圾，不配活下来……除了我！’
　　他心中吐槽一句，整理了一下自己的发型。
　　此时的他，穿着一身哥特式黑暗长袍，脸上戴着银色的精致面具，宛若一位参加宫廷晚宴的贵族。
　　司空小小则是侠女装扮，跟在亚伦旁边，一边为他介绍：“我们联盟老大——‘银河领主’可是一位很厉害的破法者，你最好不要搞小动作。”
　　“我当然不会！”
　　亚伦微微一笑，跟着司空小小，跟其它破法者打招呼。
　　“女侠，你最近似乎很出名啊！”
　　“还有没有兴趣去武侠世界？我手上刚刚接到一个单子，可以组队！”
　　联盟中的破法者大多捏了一张张俊男美女的脸，对司空小小打招呼。
　　嗯，司空小小在破法者联盟中的代号，就是——‘女侠’！
　　“各位兄弟姐妹！”
　　这时候，一处山丘之上，一名看起来很和蔼，穿着研究人员白大褂的年轻人站了出来：“欢迎来到联盟……这一次，我们对于外星人的研究，终于跨出了巨大的一步！”
　　听到他这句，一群人纷纷围了过来：“领主你又攻破了哪家研究所的计算机？”
　　“那种顶级保密机构，所有设备都是拒绝联网的，根本没用啊……”
　　“除非现实中让人偷偷携带设备进入，但这难度就太大了，还特别容易暴露……”
　　一干破法者纷纷露出感兴趣的表情。
　　“咳咳！”
　　银河领主咳嗽一声，继而大声道：“不是……我找到了一个，真正外星人制造的游戏！”
　　看到下方破法者陷入寂静，他继续道：“众所周知的是……那些游戏公司推出的游戏，不论是仙侠侧、奇幻侧、武侠侧、还是科幻、现实向……源代码都不是那些公司自己的，而是来自外星人赠予的虚拟现实技术的种子……”
　　“而这些种子宛若一棵树的果实，那棵树的真正根基，其实是这一款古老的游戏——”
　　他一指虚空，众人面前忽然就多了一个图标。
　　亚伦根据这个图标，立即搜索到了许多资料。
　　“宠物大作战，最为古老的几款游戏之一，却长盛不衰……”
　　“其独特的‘通天塔’挑战体系，甚至被联盟认证为常规赛事，每年都要举办……却还没有一位玩家能摘取‘天王冠军’的荣耀，呃，据说拿下冠军之后，还有神秘礼物……”
　　……
　　“这一款游戏么？其实我也早有猜测……”
　　一名女破法者忽然开口：“毕竟……这是有数几款我们破法者无法攻破的游戏之一啊，连入门都做不到……”
　　所谓的‘入门’，就是免费进入游戏。
　　没有错！
　　这些破法者，玩游戏都是不花钱的，也不可能花钱。
　　花钱还是小事，要是交易记录被发现，才是天大的麻烦。
　　但总是有那么几款游戏，防火墙太厉害，他们无法进入，其中就有《宠物大作战》！
　　“为什么确定是这一款，而不是《神武大陆》、《星海战争》呢？”
　　“这自然是因为我有独特的情报渠道！”银河领主笑了笑：“并且……你们不觉得这一款游戏的风格，跟我们蓝星文化的血统有些不太相似么？因为它属于外星人亲自设计，虽然参考了蓝星文化，却还有些微妙的差异。”
　　“这一次，我召集诸位破法者前来，就是请求你们联手……”
　　领主握紧拳头。
　　“一起攻破这款游戏？”司空小小眼睛亮起，高声叫道。
　　“不，一起花钱，走正常渠道进入游戏，利用各位的技术，发现这个游戏的终极秘密。”
　　银河领主回答。
　　司空小小顿时就闪了腰。
　　搞了半天，这是要投降啊？
　　“不行，我绝对不花钱玩游戏！”
　　“这是破法者的耻辱、耻辱啊！”
　　“说实际的，正常进入游戏后我们不施展破法者技术，那就是正常玩家，只要真实身份没有问题就可以，没人猜得到我们是破法者！”
　　……
　　底下的破法者们议论纷纷。
　　“各位，拜托了！”
　　这时候，银河领主突然一个九十度的鞠躬，如果前方有桌子的话，搞不好就一头磕在桌子上了。
　　他抬起头，泪眼汪汪的：“这件事情很重要，甚至可能涉及蓝星的安危，就拜托诸位了！”
　　“好像，这还是首领你第一次这么郑重地请求吧？”
　　一个大胖子拍了拍肚子：“算了……我就去宠物大作战里玩一玩，全当休闲放假了……”
　　当他表态之后，不少人都表达了相同的意思。
　　一场聚会很快结束。
　　司空小小回到自己的私人空间，却忽然发现亚伦笑吟吟地等在一边，不由气极：“侵犯他人隐私空间是犯法的！”
　　“反正你也不会告发我。”
　　亚伦双手插着裤兜，依旧维持着古堡伯爵的装扮：“更何况……你猜我是谁？”
　　司空小小顿时由气鼓鼓地，变成了包子脸。
　　“哈哈……”
　　亚伦哈哈一笑，突然问：“你想不想知道你们首领的真实身份？”
　　“什么？刚才就这么短短的接触，你竟然？”
　　司空小小眼睛瞪大。
　　“走你！”
　　亚伦抓住司空小小的胳膊，两个人同时消失。
　　……
　　一处虚拟空间内。
　　银河领主正在做报告。
　　他以一个惬意的姿势，躺在一张巨大的沙发之上，随口说着一些内容。
　　而在旁边，有一位红色西装的女秘书，正在将他的话润色成一份份报告：
　　“破法者联盟大部分人已经接受我的思想，即将进入宠物大作战探索……”
　　“这一支破法者势力的加入，我相信对于整个人类而言都是一件好事……关于他们的真实身份，我也摸清楚了70%，嗯，最后这一句要改一下……要突显我工作的努力与不容易。”
　　“还有……经费不足，继续打个报告申请，按照联盟公务员通用格式来，还是发到那个邮箱！”
　　他对女秘书说了一句，望着对方僵硬的笑容，又有些遗憾：“联盟的人工智能技术，什么时候才能再次突破啊？我想要仿生人老婆……我这么劳苦功高，卧底破法者，联盟应该给我发老婆！”
　　就在他怨妇一般碎碎念之时，忽然眼前一花，出现了两道人影。
　　一道是古典女侠的装扮，另外一位却是西方伯爵的样子。
　　“女侠？还有今天新加入的——伯爵？”
　　银河领主的年轻人站起身，脸上带着惊怒之色：“你们查到了我的IP地址？并入侵了我的私人空间？”
　　亚伦老神在在地道：“不用尝试下线了，我已经对你下了精神锁……你的信息也都不会发出去的，这一片虚拟私人空间，已经被隐秘了。”
　　“不可能……精神锁这种低级技术，我一个念头就可以破解七八十次！”
　　银河领主冷笑一声，正在疯狂地尝试。
　　但十几秒之后，他身上的气势就变得衰颓了下去：“你赢了！我居然完全无法破解，更无法与外界联系，说吧……你到底要干什么？”
　　司空小小诧异地望着亚伦。
　　她第一次发现，这位破法者的技术，简直深不可测，竟然连首领都无法破解！
　　“银河领主，真名欧鳇，联盟三级特工，任务是潜伏入破法者组织，并尝试取得领导权，引领他们去某个游戏探索……”
　　亚伦继续报数据。
　　欧鳇顿时惊呆了。
　　而司空小小则是难以置信地望着自己的首领：“老大……他……他说得都是真的么？你一直在……骗我们？”
　　“抱歉……”
　　欧鳇的嘴唇动了动，什么都没有解释。
　　“为什么会这样？”
　　司空小小抱着头，感觉世界都要崩塌了。
　　甚至，她害怕下一刻，自家门口就有联盟警官来查虚拟游戏计时器的费用了……
　　“不用担心，他没有掌握你的真实身份，并且……联盟派遣特工只是引导，并没有太多恶意。”
　　亚伦微微一笑，对欧鳇道：“我查看了你的工作邮箱，一些事情，是你来说，还是我来说？”
　　“算了，我来说吧！”
　　欧鳇苦笑一下：“虽然我是联盟特工，但我的任务不是抓捕破法者，而是引导破法者，进入宠物大作战游戏中……”
　　“为什么？”司空小小不解地问。
　　联盟花费那么大力气培养破法者，让他们卧底进来，然后就是为了动员其它破法者打特定的几款游戏？
　　这不成逗比了么？
　　“咳咳……实际上，联盟只要下定决心，大部分破法者都无法遁形，为什么一直没有动手？是因为破法者有价值，这价值并不体现在他们的技术上，而在他们随心所欲的心灵之无限可能上……”
　　欧鳇道：“我之前很多事情都是说真的，鸿钧是外星人！并且大概在明代就与人类有了第三次接触……从那之后，蓝星就进入了地外文明的视野中，地外文明虽然不是一片野蛮黑暗，但也充满了竞争……”
　　“然后，在2051年，蓝星联盟政府正式与鸿钧文明建交，获得了虚拟现实技术支持……与此同时，我们要进入星际，必然也会遭遇一系列开放政策，虽然蓝星有保护期，但已经快过了。”
　　……
　　“靠！搞了半天，虚拟现实技术果然是外星科技！”司空小小骂了一句，忽然瞪大眼睛：“等等……为什么只有虚拟现实技术得到突破？有着外星技术支持，什么人工智能、光速飞船，早就该搞出来了啊！”
　　“因为我们只能选择一项，而根据鸿钧星人的建议，我们选择了虚拟现实技术。”
　　欧鳇苦笑着回答。
　　“这技术，完全没用啊！”司空小小吐槽一句。
　　不是说虚拟现实不好，但相比于光速飞船，乃至能源突破而言，虚拟现实就显得有些务虚了。
　　“这当然有意义！”
　　欧鳇坚定道：“蓝星文明在宇宙中，实在太过渺小，光是银河系，质量就是太阳质量的1.5万亿倍，其中拥有大量外星文明……我们无论科技、人种、文化……都处于绝对劣势，想要追赶，就必须走上最正确的道路——人类进化！”
　　“难道内力会成真？”司空小小眼睛一亮。
　　“这是不可能的！倒是通过纳米机器人，模拟内力，有可行思路……但我们在意的，根本不是血肉进化……人类再怎么进化，歼星炮一炮下来，蓝星都没了，又有什么用？”欧鳇反问。
　　听到这里，亚伦摸了摸自己的鼻子。
　　“我们在意的，是各种类似穿越的经历之后，人类心灵的成长！”欧鳇揭开谜底：“通过各种或者封闭、或者不封闭记忆的游戏经历，刺激人类心灵进化……获得独特的心灵能力！”
　　“与此同时，我们还设置了参照组，就是破法者了……有正常玩游戏的，就要有不正常玩游戏的。”
　　“可惜……到目前为止，人类心灵进化依旧卡在某个关隘，没有人通过通天塔第99层……据说通过之后，那里有鸿钧星人留给人类的礼物，哪怕只是一笔宇宙通用货币，那也可以给人类带来巨大的好处……”
　　欧鳇诚恳道：“所以……我真的是个好人！”
　　“心灵的进化？”
　　亚伦点点头：“那么……身体就不重要么？”
　　“身体当然也很重要，但你不知道外星文明有多发达，稍微改造一下，就可以变成小超人……甚至砸下重金，能让你变成适应宇宙生存的宇宙生命……”
　　欧鳇摇摇头：“只要心灵修为到了，各种基因改造就是水到渠成……并且，人类最擅长的，不是利用工具么？”
　　他看向司空小小：“武侠里最厉害的神话武者，或许能抵挡火枪大炮……但能抵挡一支宇宙舰队么？现在宇宙战斗力发展的主流，是以心灵进化为主，配合身体改造，再加上机甲、舰队等辅助工具——心灵越高，越是强大，其中的高深者，甚至能用心灵思维控制亿万舰队，一个人纵横宇宙！”


第1093章 宠物
　　“心之力，三段！”
　　亚伦睁开双眼，发现自己已经进入《宠物大作战》游戏当中。
　　与此同时，他的耳边还有一个机械的声音响起。
　　入目所及，这里似乎是一个充满奇幻风格的小镇，自己所在就类似玩家的‘复活台’与‘传送广场’。
　　高大的汉白玉柱屹立周围，风格恢弘浩大。
　　“竟然是心之力三段！”
　　“不愧是天选之子啊！”
　　“他一定可以成为名满天下的御兽大师！”
　　“天选之人的天赋，实在太恐怖了……”
　　周围，还有一些明显是NPC的家伙，正在惊叹连连，宛若见到什么不可思议的事物。
　　就仿佛……见到了绝世天才！
　　“心之力，三段，就是绝世天才了么？”
　　亚伦又看了看自己，不由暗中吐槽一句：“外星人真是不讲究，连背景设定都这么懒了么？”
　　换成剑动江湖，人家至少还会给玩家编造一个身份背景，比如从某个乡村旮旯里出来闯荡江湖的愣头青。
　　而进入宠物大作战世界之后，所有玩家一律都是凭空生成的‘天选之子’！
　　也可以理解为——‘被选召的孩子’！
　　亚伦无语中……
　　与此同时，更多的设定也在他脑海中浮现。
　　根据欧鳇的说法，越是真实的虚拟游戏，越有可能刺激玩家或者扮演NPC的社畜觉醒心灵力量，甚至进化！
　　这往往很难！
　　按照蓝星联盟的一些专家推测，理论上而言，想要心灵能力获得进化，至少需要一百多年，阅尽世情，饱经沧桑之后，才有可能做到。
　　但实际上……到了那个时候的人类都已经快老死了，身体无法支撑那么多营养，带来心灵进化，因此就是个悖论！
　　好在——虚拟现实网络的出现，带来了这个可能。
　　天上一日，地上一年，人类完全可以花费数百年慢慢体验，然后用各种刺激令心灵进化。
　　就是不知道缺少了哪个关隘，让这种进化速度一直很缓慢。
　　相当于真实穿越的玩家，与苦逼蒙蔽记忆走邪道的高级NPC觉醒的程度与概率，都差不多。
　　反倒是破法者中出现心灵进化人才的概率大大提升。
　　因为这可能与所谓的自由意志有关。
　　因此，联盟也没有直接下令强制执行，而是派出特工，默默引导破法者们正经玩游戏……
　　接受这些设定之后，亚伦就跟司空小小约定，一起进入宠物大作战游戏中。
　　“空气不错……”
　　亚伦伸了个懒腰。
　　“心之力么？”
　　这是宠物大作战中设置的一个属性值。
　　一段最低，九段最高，突破九段之后就可以进入新的境界。
　　并且，与驾驭宠物的能力息息相关！
　　当然，这些都不是关键。
　　关键是……亚伦隐秘了自己的存在，因此才让他的心之力，只有区区‘三段’。
　　却没有想到，即使如此，在土著眼中，也是了不得的天才了。
　　“宠物大作战，玩家大部分是御兽师，以自身心灵力量沟通、契约、甚至是制服、威慑世界各地存在的珍奇异兽，然后驾驭它们战斗！”
　　他看了看周围，这里是玩家新手村，当然也少不了各种新人。
　　每一次新人出现，都是一道白光从天而降，无数数据流组成人体，果然是一副被选召的孩子模样。
　　独孤剑听说他玩这个游戏，也兴致勃勃地购买了十年的游戏时间，但并没有碰到。
　　亚伦想了想，准备先去找司空小小。
　　按照他的灵性直觉来说，对方应该相当接近自己才对。
　　“天选之子啊，我是你所在奎恩村的村长，你可以叫我李铁锤！”
　　一名老人站在亚伦面前，笑眯眯道：“这里是万灵存在的世界，记住……善用你心灵的力量，如果你对那些万物精灵还有疑惑，我建议你去商店购买一本《宠兽大全》！”
　　这老人笑起来之时，面部表情极其生动。
　　但亚伦却知道，他不是高级NPC，而是强人工智能自动生成的人物。
　　“果然……比一般游戏技术强多了。”
　　他感慨一句，从善如流地来到商店，购买了一本《宠兽大全》！
　　这并不是一本书，而是一个科幻风格的手环，可以戴在手腕之上。
　　绑定之后，一行信息浮现：
　　【姓名：亚伦】
　　【心之力：三段】
　　【契约宠物：无】
　　【常见宠兽资料大全：……】
　　……
　　“按照论坛上的攻略来说，这里的原住民很少能觉醒心之力，大概只有十分之一的概率，不过天选之子基本是百分百……”
　　“一旦觉醒心之力，然后就要开始寻找自己的宠兽伙伴，走上御兽师的道路……”
　　亚伦走出奎恩村，随手折了一根树枝。
　　然后，他将树枝立在地面之上，任凭它倒向某个方向。
　　“原来是这边！”
　　利用占卜找到方向之后，亚伦就向那边的道路行走过去。
　　越是深入，四周的环境就变得越发林木茂密，地面上的道路也渐渐被杂草与碎石隐没。
　　不知何时，亚伦已经来到了一片黑铁色的丛林当中！
　　沙沙！
　　不远处的草丛中，地面一阵骚动，似乎有某个小东西被惊扰，正在飞快离去。
　　亚伦眼明手快，手环瞄准了对方，捕捉到一道类似黄毛老鼠般的身形。
　　【滴！】
　　投影栏中，一道道信息浮现：
　　【宠兽名称：闪电鼠】
　　【属性：电】
　　【技能：放电】
　　【种族等阶：战兵级】
　　【实力等级判断：低等战兵】
　　……
　　“还挺有用的嘛！”
　　亚伦略微颔首。
　　种族等阶是宠兽所能达到的极限等阶，战兵级的黄毛老鼠，不对，闪电鼠，代表自然生长下，其最高的极限就是高等战兵级别！
　　很少有宠兽，能突破自身的种族限制！
　　而在战兵之上，还有更高的战将级、统领级、君王级、传说级、神话级……
　　好吧，现在说这些还太远。
　　亚伦将自己的心之力散发出去，宛若波纹一般，很快就感受到了一个不太聪明的灵魂体。
　　他再随意加入一些和蔼、慈祥的情绪，之前跑掉的闪电鼠就从一棵大树之后出现，露出一个小脑袋，谨慎地打量着他。
　　“嗯……我现在距离主角，只差一顶红白的帽子，跟永远无法获得冠军的诅咒！我呸！”
　　亚伦一瞪眼，将闪电鼠吓得落荒而逃：“我才不玩老鼠呢……”
　　实际上，正常的流程，应该是御兽师以心之力感化宠兽，然后双方签订契约，收获自己的第一只宠物。
　　不过这么做也有危险，野生精灵大多具有攻击性。
　　并且，越是强大的御兽，智慧与性格也越难搞，因此御兽师大多蒙骗到战兵级、战将级的御兽，然后将它们培养起来，才能用蛮力打败与收服其它高级御兽。
　　也就是所谓的‘低阶靠哄，高阶靠打’！
　　并且，亚伦的心之力已经到了三段，天生就比心之力一二段御兽师要占便宜。
　　如果他刚才想，那头闪电鼠搞不好就直接跟他契约了。
　　亚伦撇撇嘴，吐槽完之后，继续竖起木棍，寻找司空小小的所在。
　　终于……
　　他扒开一片灌木丛，面前浮现出一条溪流。
　　继而，一个童音女孩的声音响了起来：“谁？谁在那里？”
　　“是我！”
　　亚伦强忍住笑，咳嗽一声。
　　哗啦啦！
　　溪流之中，一条红色的鲤鱼翻出水面，在地上啪啪拍打着尾巴，溅起一阵水珠。
　　“司空小小？是我！”
　　亚伦强忍住笑，说道。
　　“是你？”
　　鲤鱼不断翻着身子，看起来好像在翻白眼。
　　不过，它竟然能说话！
　　不对，它就是司空小小，她的心中正一脸崩溃：“这是怎么回事？人家不要当鱼啊……”
　　“你没看论坛么？恭喜你中奖了！”
　　亚伦哈哈大笑：“玩家进入这个世界，既然可以成为御兽师，为什么不可以成为宠兽呢？”
　　“我不管、我不管、我不管！”
　　红色鲤鱼不停吐着白沫：“我要渴死自己，我要重开！！！”
　　“诶，何必呢？”
　　亚伦一本正经地道：“成为一条宠兽，你不觉得这正是你的机会么？可不是什么玩家都有这个运气，可以在这个游戏中体验变成宠兽的感觉的……你应该也觉醒了心之力吧？这就是系统给你的福利啊……在这里，说不定你能比其他人更加快地领悟出心灵进化的力量！”
　　司空小小沉默了。
　　从她愿意帮一个自己都不认识的女玩家出头来看，她的正义感一向很强。
　　而得到蓝星文明面临危险的情报之后，她也是积极来到这个游戏，准备寻找心灵的奥秘。
　　现在亚伦说起来一道一道的，似乎很有道理的样子啊。
　　或许，兽类比人类更能领悟心灵之秘呢？
　　她想了想，不再挣扎了：“好吧……本小姐就勉为其难，玩一玩这条鲤鱼角色吧，我还没玩过异兽类游戏呢！”
　　这一类游戏相当禁忌，据说出精神病的概率相当高，被联盟设为二十四禁，没到二十四岁、心智成熟的玩家无法购买。
　　“嗯，让我看一看你的数据！”
　　亚伦操纵图鉴，给司空小小来了一发：
　　【宠兽名称：赤红鲤】
　　【属性：水】
　　【心之力：一段】
　　【技能：溅跃】
　　【种族等阶：战兵级】
　　【实力等级判断：中等战兵】
　　……
　　“啊啊啊……我好弱啊！”
　　司空小小自闭了。
　　亚伦则是毫不客气地道：“新手村附近能有什么强大宠兽？你就知足吧……毕竟还拥有心之力，一般宠兽可是没有心之力的啊！所以你可以算变异体，价值大概能跟战将级宠物相媲美了。”
　　“能有什么用啊！”
　　司空小小一个鲤鱼翻身，然后继续还是鲤鱼地躺平在地上：“种族等阶战兵，代表我再升一级，到了高等战兵就特么没路了啊……”
　　“倒也不是，按照官网攻略所说，宠物与御兽师的羁绊，将会让它们发生不可思议的变化，那就是所谓的——‘进化’，能超越种族的限制！除此之外，一些天材地宝，也能打破限制……”
　　“好像也不是没有道理。我决定了，哪怕是一条鲤鱼……老娘也要做最靓的那一条——鲤鱼王！！！”
　　司空小小叫了一句，然后忽然看向亚伦：“你跟我说了这么多，好像有点不对啊……”
　　“没错，少女，不对，赤红鲤鱼呦……跟我签订契约，成为我的御兽吧！”
　　亚伦友好地伸出手，一把就将司空小小提了起来。
　　“还可以这样？”
　　司空小小一个激灵，忽然剧烈扭动起来：“等等……人家还没有答应啊！”
　　“桀桀，这可由不得你了！”
　　亚伦发动心之力。
　　在他三段的心之力下，司空小小根本没办法阻挡，悲催地看到系统提示出现：
　　【你受到心之力干扰……】
　　【你的心之力等级太低，你无法豁免对方意志……】
　　【你已与御兽师亚伦签订契约！】
　　【契约类型：奴役！】
　　【你不得拒绝御兽师的一切要求，当御兽师死亡，你也必然死亡，若是你死亡，御兽师将会安然无恙。】
　　……
　　“啊啊啊……”
　　看到契约之后，司空小小不出意外地爆发了：“亚伦，你这个新时代的周扒皮、黄世仁……你……”
　　“闭嘴吧，跟着我，保证你吃香的喝辣的，通天塔一百层都随便过。”
　　亚伦一句话就给司空小小堵了回去。
　　司空小小身子一扭一扭地：“本小姐不玩了，我要下线！”
　　“可以啊，只要你不怕自己的身份暴露……还有那么多银行卡密码、我看看……还有数字加密过的一些信息……哦，真是辣眼睛呢！”
　　亚伦摸了摸下巴。
　　“啊啊啊……”赤红鲤这一次真的是口吐白沫，还不停流着眼泪。
　　但无论司徒小小如何抗争，还是不得不与亚伦签订了不平等条约，成为了他的第一头宠兽！
　　“进去吧！”
　　亚伦想了想，打了个响指。
　　啪！
　　赤红鲤顿时消失不见。
　　这是御兽师自带的空间能力，可以将宠兽藏于空间当中，最大限度地给予宠兽保护与成长。
　　同时，也方便携带。
　　十几秒后，亚伦又打了个响指，放出了司空小小：“感觉怎么样？”
　　“不要啊啊啊！”
　　司空小小凄厉的声音响起：“我怕……我怕黑啊！救命！！！”


第1094章 技能
　　亚伦没想到司空小小还有怕黑的毛病。
　　并且，宠兽空间里的环境其实十分一般。
　　要是有什么宠兽保护协会之类的组织，搞不好就可以去申诉了。
　　不过此时，显然不行。
　　因此，他与司空小小最后的妥协，就是亚伦买了一个小型的鱼缸，镶嵌在一根手杖之上，而司空小小就躲在鱼缸当中。
　　看起来……就好像一个造型别致的鱼缸手杖，实际上也差不多。
　　关键是亚伦觉得拿着一个鱼缸很蠢，还容易往外溢水，不如改造成水晶球样式更加方便。
　　奈何司空小小打死也不愿意。
　　一番磕磕绊绊之后，亚伦总算采集齐全了野外用品，准备进行一场御兽师的冒险。
　　“喂喂……亚伦，我们去哪里？”
　　司空小小的声音从鱼缸中传出，带着沉闷的味道。
　　“我刚刚下线了一次，发现独孤剑在罗拉地区，我们可以去那里找他，然后再一起去闯通天塔！”
　　亚伦想了想，做出规划。
　　旋即，在他前面的道路上，突然跳出来一名戴着鸭舌帽、穿着齐膝短裤的少年：“呦，你也是玩家么？来一场势均力敌的决斗吧！”
　　也不等亚伦回答，他直接从御兽空间中召唤出了自己的宠兽：“出来吧……闪电鼠！”
　　一头跟亚伦之前所见差不多的黄毛老鼠出现，冲着亚伦龇牙咧嘴。
　　“恶意PK么？”
　　亚伦点点头：“我的宠兽是——赤红鲤！”
　　咕噜！
　　咕噜！
　　司空小小翻了个白眼，并对亚伦吐出了泡泡。
　　“哈哈……电克水，这一把稳赢！”
　　对面的短裤小子大喜过望，叫道：“闪电鼠——放电！”
　　嗞嗞！
　　黄毛老鼠身上，一根根毛发竖起，带着电火花闪耀。
　　“哎呀！”
　　赤红鲤尖叫一声，主动从鱼缸里跃了出来：“亚伦……你想害死我么？”
　　“原来是玩家？一个当主人一个当宠兽么？太羡慕……不对，太卑鄙了！”
　　短裤小子大叫一声：“闪电鼠，先干掉那条鲤鱼！”
　　黄毛老鼠一愣一愣的，大概是刚刚被抓，然后心智也比较愚昧，还不太听得懂复杂的命令。
　　而这时候，短裤小子已经看到亚伦冲到自己面前，五指并拢，一拳击出！
　　砰！
　　这一拳直接砸中短裤小子下巴，让他整个人都趴在地上。
　　——KO！
　　“谁规定战斗中不能攻击御兽师了？”
　　亚伦吹了吹自己的拳头。
　　他从来都觉得，不会攻击御兽师的玩家，不是一个好玩家。
　　“喂喂……这样好么？”
　　司空小小在旁边都看呆了。
　　而那一头黄毛老鼠失去主人指挥，竟然呆在那里，完全忘记了动作。
　　然后被司空小小的声音吓到，猛地窜入街道边上的角落之中，死活不出来了。
　　“刚刚收服的宠兽，根本就是战五渣啊！”
　　亚伦吐槽一句，让司空小小跃回鱼缸：“走吧！”
　　……
　　噼啪！
　　篝火当中，不时传出木柴开裂的声音。
　　亚伦看了看在烤叉上的熏鱼，不由点点头：“烤好了……味道不错！”
　　飞快吃完烤鱼之后，他又随手看了眼鱼缸中的司空小小，给她撒了一把鱼食！
　　司空小小大翻白眼，但还是将鱼饲料一口口吃了下去。
　　吃饱喝足之后，亚伦盘膝而坐，似乎在冥想。
　　按照土著的说法，心之力是心灵的力量，要么靠天生，要么靠后期孜孜不倦地锻炼与运用，才能极其缓慢地进步。
　　其余一切提升方法，都跟开彩票一般，虽然未必没有可能，但总是相当渺茫。
　　“心之力是一种十分神奇的力量……不仅可以用来沟通宠兽、打开御兽空间……等到等级高了之后，还可以与宠物合而为一，直接借助宠兽的力量，甚至合体……这就解决了御兽师前期身体孱弱的弱点。”
　　“与此同时，宠兽进化，也跟它大有关系……”
　　“一般而言，三段以上的心之力，就可以凭借与宠兽的默契，借助其力量，形成防护了！”
　　“如果今天的挑战者给自己施展一层最基础的防护，我都未必能轻松解决他。”
　　“而五段以上的大师级人物，才有可能令驾驭的宠兽进化！”
　　“至于八段、九段？那都是天王级高手，距离冠军只有一步之遥了……”
　　亚伦慢慢回忆着关于‘心之力’的设定。
　　实际上，对他来说，这‘心之力’就跟个玩具一样。
　　甚至，在仔细体会了一番‘心之力’的性质之后，他‘塔’的智慧涌动，直接领悟出了一套‘心之力’锻炼法。
　　这一套办法配合冥想、搬运等技巧，只要持之以恒，就可以让心之力缓慢成长！
　　放在这个世界中，完全是不可思议的事情。
　　拿到外界，更是可以让整个蓝星联盟都疯狂！
　　亚伦默默运转了一下心之力修习法，继而，就伸出手，遥遥对准赤红鲤一抓！
　　“啊！”
　　司空小小尖叫一声，然后亚伦身上，就浮现出一个水罩。
　　“这就是御兽师最基础的能力，以御兽之力，保护自己，形成防护罩么？”
　　亚伦自言自语，按了按面前的水罩，感觉挺有弹性的，蔚蓝色的水罩在凹陷到一定程度之后，竟然比钢铁还硬！
　　并且，还兼具轻盈与透气的特点。
　　“不错不错，心之力三段，可以借助宠兽之力，那么……技能呢？”
　　亚伦想了想，来到小河边上。
　　“溅跃！”
　　他轻轻一跃，来到河面之上，鞋子与河面亲切接触，却并不沉没。
　　并且，伴随着他每次踩水，身形都会高高跃起，弹跳力惊人。
　　“好吧……赤红鲤这条废柴，唯一的技能还不是攻击技，而是移动技能！”
　　亚伦吐槽一句：“不过……只有废物的御兽师，没有废物的技能，哪怕这个技能再糟糕，也是能锻炼一下的，呃……小小，你怎么了？”
　　司空小小这时候肚皮翻白，露在水面之上，就好像一条死鱼，如果鱼头之上有蚊香眼就更像了：“感觉……身体被掏空……呜呜呜……”
　　……
　　司空小小就是条废柴，不对，废鱼。
　　使用一次技能之后，就差不多成废物了。
　　亚伦没有办法，只能停止使用她的技能，然后确认御兽师本身更是废物，所有能力都是从宠物那里借来的！
　　他靠在树木上，看似准备休息。
　　实际上，他的精神已经分出一缕，直接脱离了《宠物大作战》的游戏。
　　这一幕如果被破法者看到，必然十分惊悚。
　　他们连这个游戏最初的入门都办不到，但亚伦竟然已经可以意识体离身，遨游无数游戏世界！
　　“独孤剑……好像遇到了一点麻烦啊。”
　　在脱离宠物大作战的一瞬间，他先看了看独孤剑。
　　在此状态之下，他一瞬间就能接收许多来自游戏世界的信息。
　　“不过……最多被玩掉一条命……玩游戏死了一条命，也不是什么大不了的事情……”
　　一念既过，亚伦就转而看向了其它游戏小世界。
　　如果说《宠物大作战》的防火墙好歹还让亚伦感觉有一堵墙的话，那这些游戏小世界就跟没穿衣服一样，任凭亚伦进进出出。
　　聊斋小世界。
　　宁辰背着一个竹篓，化名‘兰溪’，来到了一座古寺破庙之前。
　　“我该怎么办呢？怎么办呢？”
　　他一边打量着破败的寺庙，一边喃喃自语。
　　那一夜，他梦中被金色流星击中，然后就发现自己有了极其特殊的能力！
　　喜欢阅读古典小说的他，很快就意识到，那是本世纪初网络小说中流行的金手指！
　　并且，其能力比一般的金手指强大太多了！
　　因为他的金手指能力是——愿望成真！
　　好吧，这种愿望也是有代价的，需要消耗一定的时间积累愿望点，并且最好要有一定基础与现实认可度，否则的话，就会以极其扭曲的形式实现！
　　比如他许愿过要一夜暴富，结果第二天账户里就多了一大笔联盟币。
　　但之后蓝星银行就打来电话，告知这是系统异常，如果自己乱动那笔钱，一定被告到死！！！
　　而上一次许愿，已经让宁辰元气大伤，他的许愿点不太够了，还是需要一点一滴地积累。
　　因此，经过深思熟虑之后，他自学了一点编程技巧，然后许愿，成为一位破法者！
　　他的愿望成功实现了，他的脑海之中，莫名其妙就浮现出许多破法者技术。
　　这一次，他直接掩盖地址与身份，入侵了聊斋世界，想来见一见沈清灵。
　　但是，来到这附近之后，他又变得迷惘了。
　　纵然找到对方，对方也封印记忆，变成了一只女鬼，难道自己要跟女鬼谈恋爱？
　　呃……似乎也不是不行啊。
　　就在他迟疑之时，天空之中雷声滚滚，乌云密布，眼看就要来一场大雨。
　　不远处，一个黑袍青年、一个青袍书生快走几步，躲到寺庙之中避雨。
　　哗啦啦！
　　几乎是他们刚刚躲入寺庙之后，天空中的大雨就如同瓢泼一般落下。
　　“燕兄，你看这寺庙残破，倒也可以暂时避雨，看来今晚咱们就要在这里将就一宿了。”
　　青袍的年轻书生说道。
　　宁辰看得出来，他是一个玩家，这是故意来到寺庙的。
　　‘靠……一个两个，就喜欢这种擦边球内容……’
　　宁辰心中暗骂，这时候连忙给自己捏了一个昵称与游戏帐号，伪装成正常的玩家。
　　“咦？这位兰溪兄弟，你也来找消遣？”
　　青袍书生见到宁辰，微笑着打了个招呼。
　　“消遣？小倩？欺负我没看过聊斋么？”
　　宁辰瞥了眼这位玩家的昵称‘我爱一条倩’，顿时更加无语：“我只是为游历风景而来，听说这里风景不错……”
　　“哦，原来是风景党！”
　　‘我爱一条倩’暗中比了个手势，将宁辰拉到一边：“今晚小倩归我，其它都给你……还有，我旁边这位燕姓书生身上，绝对有支线任务，我们各凭本事。”
　　宁辰恨不得直接打死这货色，不过他以前只是个社畜，心态还没有调整到破法者阶段，也就一直虚与委蛇。
　　三个书生比邻而居，时间很快到了夜晚。
　　夜深人静，万籁俱寂当中。
　　宁辰正盘膝而坐，忽然神情一动。
　　一道白色倩影从半空中飘落，来到燕姓书生门口：“夜深露重……小女子想来借宿一宿！”
　　‘靠，这聊斋不愧是出了名的擦边球大王，玩得果然很花……’
　　望着那个白衣女鬼身上几乎透明的轻纱，宁辰心中默默点了个赞。
　　继而，他就听到有人冷笑一声，一道白光势若惊鸿，从燕姓书生房中杀出，直接刺入白衣女子胸膛。
　　“啊！”
　　白衣女子惨叫一声，宛若一张皮囊般妖气四泄，变成薄薄一叠。
　　宁辰看得很清楚，从燕姓书生房中飞出的，乃是一口飞剑！
　　此飞剑白光晶莹，有二寸来长，宽如一韭菜叶，锋利无匹，当真是无物不斩！
　　‘这个NPC我未必搞得过他……’
　　‘嗯，有了……我要在他手上救下织女，然后带着织女远走高飞……现在我伪装成正经玩家，公司也不会管，到时候，至少能在游戏里面隐瞒好几年……’
　　至于给织女喂‘前尘丹’？
　　宁辰傻了才会这么做，对方又不是真的女鬼，只是一份扮演女鬼的工作而已。
　　更何况，织女工作室原本就属于维护秩序的工作组，织女沈清灵一旦发现自己，只会做一件事，那就是将自己给举报了！
　　此时，外面的异响将我爱一条倩也吸引出来，望着这一张人皮，连连摇头：“燕兄弟真是暴殄天物啊……”
　　“哼，邪魔外道，人人得而诛之！”
　　燕姓书生走出门，眼睛斜瞥两人：“我看你们两个，一个鬼鬼祟祟，一个不怀好意，也不是什么好人！”
　　就在这时，他似乎感应到什么，骈指成剑：“还有妖孽，斩！”
　　飞剑化为一道白光，将墙头角落之中，一名粉色衣裙的女子刺伤。
　　“不要伤我老婆！”
　　宁辰情急之下，只能对着飞剑一抓：“许愿之源，飞剑归我！”
　　下一瞬，燕姓书生猛地喷出一口鲜血，那一口性命交修的飞剑，竟然真的落在宁辰手中。
　　‘没想到……金手指在游戏中也能用，消耗似乎还要小一些？’
　　宁辰心里大喜，一把抱住了跌落下来的女子。
　　忽然！
　　他双手一放，将女子扔在地上：“你不是她……她……她在哪里？”
　　“姥姥不会放过你们的！”
　　女人恨恨说了一句，也不知发出什么信号，一袭红袍就从天而降，现出一位粉面含煞的女子：“你们好大的胆子，敢阻我黑山童姥之事？”
　　“织女……姥姥？”
　　宁辰望着这一幕，嘴巴微微张开，手里的飞剑都吓得掉落在地上……


第1095章 进化
　　宠物大作战世界。
　　亚伦分出一部分心神观看人鬼情未了，然后睁开了眼睛。
　　天空蒙蒙亮，鱼缸里的司空小小已经醒了过来，吐着泡泡：“好无聊啊，好无聊啊……”
　　鱼是睁眼睡觉的，她一时之间很不适应，因此睡得很晚，起得很早。
　　亚伦扫了眼数据栏：
　　【心之力：四段】
　　【契约宠物：赤红鲤（中等战兵）】
　　顿时笑了笑。
　　一晚上的冥想修炼，就让心之力提升一段，似乎也不是太难的样子嘛……
　　毕竟，这人物是他按照寻常人，好吧，最多稍有天赋之人的模板捏的。
　　现在进步了，也可以理解、可以理解……
　　“既然醒了，就开始训练……关于你的溅跃技能，我有一些新的想法……技能只不过是天赋的具现化，作为一条鲤鱼宠兽，你天生就应该掌握水流！”
　　亚伦对司空小小道：“现在，我们就要去找一条河流或者一个湖泊，反正就是有水的地方，开始锻炼你的能力！”
　　“好……好吧！”
　　司空小小忽然感觉不对：“我们不是还要去罗拉地区么？”
　　“一边赶路，一边修炼也是可以的嘛。”
　　亚伦笑了笑：“并且……去罗拉需要经过一片海峡……正好我不想买船票，就走过去好了。”
　　“不行不行不行，人家会死的，人家一定会累死的。”
　　赤红鲤鱼不停游着圈子，表示抗议。
　　“抗议无效，走吧！”
　　亚伦带着司空小小，找到一片湖泊。
　　玩闹归玩闹，到了正事上面，司空小小也是十分认真的。
　　噗通一声！
　　她跳进水里，然后开始施展技能：“溅跃！”
　　噗！
　　平静的湖面之中，一条鲤鱼鱼跃而起，溅起一团巨大的水花。
　　“不行，再来！水流太分散了！”
　　亚伦双手环抱，宛若冷酷教练，皱起眉头大喝：“重来一次！”
　　他也发现了，如果不是自己强行索取宠物的技能，让司空小小自己施展，大概能施展十次左右才会出现身体被掏空一般的感觉。
　　“溅跃！”
　　“溅跃！”
　　“溅跃！”
　　“不行了，好累啊……”
　　司空小小翻着死鱼眼，漂浮在湖面上。
　　“不行啊，你的控制水流还太粗糙了，高压水射流切割技术总该听过吧？你必须往这方面努力，让你的水流变得又细又高压，最终练成水刀或者水切割的绝技！”
　　亚伦鼓励道。
　　“但是我好累啊……”
　　司空小小开始哭了，毕竟她只是一个小女生，年纪也不算大。
　　“好了好了，怕了你了……听我说得做。”
　　亚伦开始对司空小小道：“脑袋放空，施展技能的时候心里默念……”
　　这是他根据司空小小的数据，为她开发出的傻瓜式操作系统。
　　对于亚伦而言，没有什么道理是解释不清楚的，你解释不清楚，代表你其实也不太清楚。
　　并且，对司空小小了如指掌的他，完全可以采用更加简单的办法。
　　“我好像有点懂了！”
　　“溅跃！”
　　司空小小再度跃起，这一次，她入水之时的水花很小。
　　小小的水花变成了一条细密的水线，切在了岸边的一株树上。
　　咔嚓！
　　一道深邃的切割痕迹浮现。
　　“哈哈……我成功了！”
　　司空小小大喜过望：“莫非我是一个天才？！”
　　“天才个屁，真正的天才被我教导，此时不仅仅练成水刀，连水切割都没问题了。”
　　亚伦摇摇头。
　　他教导司空小小的，其实是傻瓜式操作法，并不涉及原理。
　　就好像一套独属于司空小小的连招，换了一个人之后，哪怕同样是赤红鲤，都没用了。
　　‘这女孩这么笨，教她冥想法能学会么？’
　　亚伦深深抱以怀疑，最终开口：“接下来……我们训练一下合体技……你是一头宠物，要学会战斗的同时，保护好自己的御兽师！”
　　“我刚刚琢磨出一套法门，虽然不能让你的心之力增长，但应该可以在施展合体技的时候，将我们的心之力融合增幅……”
　　“这么说起来，我们两个联手，就是心之力——四段的高手了？”
　　司空小小眼睛大亮：“我看论坛上，好多玩了几年的老鸟，也不过就是四段心之力左右啊……”
　　实际上，亚伦的心之力就已经四段了，可惜加上司空小小的一段，也不可能是五段。
　　心之力越到后面越难，不是简单的加法。
　　不过，倒是可以掩盖自己早已心之力四段的事实。
　　就在亚伦思索之时，湖面之上，忽然浮现出一个漩涡。
　　水面之下，一条黑影游弋而来。
　　哗啦一声，一条巨大的怪鱼浮出水面。
　　它有两三米长，比司空小小的赤红鲤大了十数倍，嘴巴修长，长满锋利的牙齿，宛若鳄鱼嘴一般，身上有着密密麻麻的斑点。
　　【宠兽名称：大鳄雀鳝】
　　【属性：水】
　　【技能：撕咬、尾击】
　　【种族等阶：战将级】
　　【实力等级判断：高等战兵】
　　【说明：大鳄雀鳝生性凶猛，喜欢吞吃其它的鱼类宠兽，卵有毒，肉不好吃，一般生活在淡水或者淡咸水区域……】
　　……
　　“啊啊啊……要死要死要死！”
　　司空小小一个灵活地转向，躲过了大鳄雀鳝的必杀扑咬，又猛地一甩尾巴，跃出水面，向着亚伦飞了过去。
　　半空当中，亚伦举起手杖，做了个经典的高尔夫球打击姿势。
　　啪！
　　他一棍抽出，又将半空中的赤红鲤打了回去。
　　噗通一声！
　　司空小小再次落回湖泊，大声惨叫：“你干嘛？谋财害命啊！”
　　“不要怕！宠兽想要成长，必须经过战斗！”
　　亚伦双手握成喇叭，放在嘴边加油：“虽然大鳄雀鳝是战将级宠兽，但这一条还没有完全成长起来，才是高等战兵，你掌握了我教你的水刀，还是可以赢的！”
　　“亚伦，我做鬼也不会放过你的！”
　　司空小小欲哭无泪，满湖乱窜，溅起一团团水花。
　　最终，她伤痕累累，身上还有被大鳄雀鳝啃咬过的伤痕，猛地跃出水面：“老娘拼了！水刀！”
　　噗！
　　一束水流化为水刀，切割过大鳄雀鳝。
　　巨大的鳄雀鳝脑袋直接被砍掉一半，暗红色的血液宛若墨水一般，红了半个湖面。
　　啪啪啪！
　　亚伦使劲鼓掌：“恭喜你……升级了！现在是高等战兵了呦！”
　　“我呸！有个屁用？”
　　司空小小翻了个白眼，跳到水缸当中，已经不想说话了。
　　她又不是大鳄雀鳝，大鳄雀鳝是战将级物种，高等战兵之后还可以升级为低等战将，实力暴涨。
　　但赤红鲤物种限制就在那里，不进化的话，一辈子都突破不了高等战兵！
　　但进化何其艰难？
　　可以说，绝大部分赤红鲤，一辈子都是纯炮灰命！
　　哪怕玩家都不待见它们，连新手期过度宠兽都看不上。
　　当然，亚伦手中这一条司空小小牌的赤红鲤不同！
　　毕竟是玩家转生的，又拥有心之力，还有成年人的智慧与思维，学习能力很强。
　　配合上水刀，亚伦感觉打一个初等战将级还是没多大问题的。
　　宠兽的实力，本来就不能完全看位阶。
　　……
　　墨托海峡。
　　从新手村一路外出的亚伦，拿着自己的手杖，站在了海峡边缘：“嗯……再通过这个海峡，咱们就到罗拉地区了。”
　　“话说亚伦，你不会真的要走过去吧……虽然这海峡很窄，才200多公里，但要是中途不济，也是会淹死人的啊！”
　　司空小小没什么把握地道。
　　“你放心，我都查好了，海面上几个荒岛跟珊瑚礁的落脚点还是有的，再配合你的水性，没啥大问题！”
　　“实在不行，你还可以进化嘛！”
　　亚伦道：“我现在心之力经过艰苦的锻炼，终于晋升到了四段，再加上你的一段，咱们堪比心之力五段……已经初步满足进化的条件了，接下来，就是要磨练契合度……”
　　“是这样的么？为什么我总感觉有些不对，五段心之力，就是一段加四段这么简单？”
　　司空小小有些拿不准，不过网上攻略那么多，她也未必能一一记住。
　　此时点点头：“嗯……只要我进化，体型肯定能暴涨，到时候比大鳄雀鳝还大……你抓着我都可以游过去！但是……进化的第二个条件，心灵的契合……这个怎么办啊？怎么办啊？我不想跟你心灵契合啊……”
　　亚伦的脸色黑了黑：“到时候再说……说不定战斗着战斗着就突破了呢。”
　　海洋之中的水系宠兽绝不会少，可以想见的是，这一路过去，绝对不会很平静。
　　……
　　鸥鸥~~
　　一望无际的海平面上，亚伦踩踏海面，宛若踏青旅行一般。
　　不远处的天际，还有几只大嘴白海鸥翱翔，发出清脆的叫声。
　　旁边，司空小小游得很畅快，按照她的说法，之前在鱼缸当中，就好像一个人住着胶囊旅馆，伸个头都要害怕挨到天花板。
　　到了湖泊之中勉强好一点。
　　但在大海之中，她终于感受到了什么叫肆意畅游的感觉。
　　再加上一路来不断欺负大爪蟹、泡泡龙虾、软海星……等等同样战兵级的炮灰，司空小小算是玩嗨了。
　　“哈哈……你看我游得怎么样？”
　　司空小小先在海里游个圈，然后又划了个横8字，最后，她越游越快，甚至划出了波浪般的纹路，再在中间竖起，宛若大海朝着亚伦比了个中指……
　　亚伦无语中。
　　下一刻，他手一撑，一道蔚蓝色的水罩浮。
　　噗！
　　海面炸开，一道道森白的锐利牙齿咬在水罩之上，令其不断变形。
　　“又来喽！”
　　司空小小大笑着扑了上来，然后惨叫着倒退出去：“这一头干不过啊……”
　　出现在亚伦面前的，赫然是一头跟成年人差不多长的鲨鱼！
　　它有着黑蓝色的身躯，赤红的背鳍带着一种嗜血感。
　　【宠兽名称：烈咬鲨】
　　【属性：水】
　　【技能：撕咬、水炮、狂化、硬化皮肤】
　　【种族等阶：统领级】
　　【实力等级判断：高等战将】
　　【说明：烈咬鲨是大海中最凶残的宠兽之一，一旦被血腥的味道刺激，很可能狂化……成群结队的烈咬鲨是所有海洋生物的噩梦！】
　　……
　　司空小小又不傻，她欺负欺负软体海星之类的还行，对上高等战将实力的烈咬鲨，简直就是盘菜啊！
　　水刀射在对方的鲨鱼皮上，搞不好只会留下一道白印。
　　“上……我的命就在你手里啦！”
　　就在说话同时，亚伦看到烈咬鲨张开恐怖的鲨鱼嘴，一颗水炮弹落在自己的防护罩上，打得他接连倒退：“不要怕……相信你我的羁绊，相信你积累的经验……你可以进化的！”
　　司空小小认真思考了一下，大叫道：“我们的羁绊什么的……我想了想，我才不要跟一个臭男人心心相印，你还是去死吧……反正就一条游戏命！”
　　亚伦捂住额头：“我就知道……现在，以御兽师之命，契约为证，赤红鲤，给我回来作战！”
　　“啊，你卑鄙，你无耻！”
　　司空小小大叫着，身体却不由自主地游了回来，绕着烈咬鲨飞快游动，蓦然一个跃起——水刀！
　　噗！
　　水刀落在烈咬鲨身上，却见对方皮肤之上光芒一闪——硬化皮肤！
　　一道白印浮现，然后也就这样了。
　　“嗷！”
　　倒是成功激怒了烈咬鲨，反过来追击着敢挑衅自己的赤红鲤。
　　“要死要死要死……”
　　司空小小只是挣扎了两下，就要完蛋了。
　　“好了……现在听我说，想象一个画面！”
　　亚伦却不疾不徐，开始描述一幅画面，顺带也是催眠司空小小。
　　对于御兽师而言，想要宠物进化，首先需要心之力达到五段，然后就是与御兽心心相印。
　　他当然做不到这点，却可以欺骗世界自己做到了这点。
　　毕竟他心之力暗中早就到了五段，接下来不过是一些情绪与激素上的刺激罢了。
　　对于一位灵性大师而言，这都是很简单的事情。
　　“啊啊啊！”
　　下一刻，正在急速游弋的司空小小身上，蓦然浮现出一阵强光。
　　她……进化了！
　　进化的过程十分快，几乎就是眨眼不到。
　　否则的话，烈咬鲨才不管这些，早就追上一口吞了。
　　当强光过去之后，一条一米多长的巨大赤红鲤鱼，浮现在亚伦眼前。
　　经过孜孜不倦的努力，司空小小终于进化成了咸鱼精、不对！是赤红鲤鱼王！


第1096章 第二御兽
　　“哈哈……我无敌了！”
　　司空小小进化为赤红鲤鱼王，不仅体型暴涨，鳞片也变得莹莹发光，宛若一块红玉雕刻成的一般。
　　不仅如此，她的额头上还长了一根尖尖的独角，看起来卖相非凡。
　　望着紧追不舍的烈咬鲨，司空小小勇敢地A了上去。
　　然后……
　　砰！
　　烈咬鲨一个撞击，司空小小就飞了出去，打出了GG。
　　如果不是已经进化，她甚至怀疑这一下自己就死了。
　　“怎么会？我还是打不过……”
　　司空小小怀疑人生中。
　　“你打不过才是正常……咸鱼进化了，依旧还是咸鱼！”
　　亚伦扫了眼司空小小的数据：
　　【宠兽名称：赤红鲤鱼王】
　　【属性：水】
　　【技能：水刀、溅跃】
　　【种族等阶：战将级】
　　【实力等级：初等战将】
　　……
　　是的，赤红鲤进化了，但也只是提升种族一个大位阶，并且实力提升到了初等战将级。
　　面对种族更高，实力也更强的烈咬鲨，依旧是一盘菜！
　　最多……从小吃变成了正餐！
　　司空小小明显感觉到，看到自己鳞片破碎，鱼血挥洒之后，对面的烈咬鲨更加兴奋了！
　　“嗷嗷！”
　　它狂啸一声，蓝黑色的皮肤隐隐变得赤红——狂化！
　　“完蛋，要死要死要死……”
　　司空小小想跑，但对面立即就是一连七个连环水炮。
　　轰隆！
　　她被炸到半空，整条鱼都晕晕乎乎的。
　　然后，她就看到一片血盆大口在自己面前张开，那森森利齿，大有将自己一口咬断的意思。
　　关键时刻，一道人影挡在了司空小小面前。
　　“是我的……英雄么？啊呸呸呸！”
　　司空小小原本眩晕的脑子一下反应过来了，是亚伦那个臭不要脸的！
　　只见亚伦脸上带着从容自信的微笑，右手微微一指。
　　司空小小又有了身体被掏空的错觉。
　　噗！
　　一片水刀浮现！
　　不，那只是一道细密到极点的透明线条，没入烈咬鲨的嘴中！
　　对于有着硬化皮肤、狂化两种技能的烈咬鲨而言，它全身皮肤都坚韧无比，能抵挡许多攻击。
　　唯一的弱点，反而在血盆大口之内！
　　砰！
　　烈咬鲨惨叫着掉落海中，不断扭曲着身体，似乎内脏受到了重创！
　　“呼呼……”
　　司空小小游了几个圈子，望着还没有死掉的烈咬鲨，心有余悸地问：“你准备收服它么？”
　　御兽师的御兽名额很珍贵，基本上一段心之力，代表着可以契约一头御兽。
　　而放弃之前的契约、或者御兽死亡，都会给御兽师本身带来重创，心之力都可能因此停滞不前甚至退步。
　　因此，选择御兽是一件十分严肃的事情。
　　严格说起来，亚伦第一次选择了赤红鲤这种废柴咸鱼，属于在起跑线上全面落后。
　　当然，司空小小是玩家，又另当别论。
　　并且，她好歹也进化成了咸鱼王，也算勉强跟其他人一条起跑线了。
　　许多平民训练家，刚刚出道时如果无法获得各种资助，最多也就是战将级的御兽幼崽了。
　　不过现在，亚伦有了更好的选择。
　　烈咬鲨毕竟有统领级潜力，可以充当许多御兽师的主力御兽了，这头烈咬鲨才高等战将级，等到以后进入统领级实力，亚伦的实力也会连带着提升不少。
　　“不要……一条咸鱼已经够我头疼的了！”
　　亚伦摇摇头：“还有……你现在长到一米多长，已经没办法住在鱼缸里了，以后只能住空间里……”
　　“啊！”
　　司空小小如遭雷击，如果不是一条鲤鱼之身，搞不好能当场表演起失意体前屈……
　　……
　　一个月后。
　　罗拉海岸。
　　一名御兽师正带着自己的女儿，在海岸边寻找宠兽的踪影：
　　“阿兰娜……你要记住，御兽的选择十分重要。”
　　中年男子的御兽师慈爱地摸着自己女儿的脑袋：“一段心之力，只能契约一头御兽，一位御兽师一辈子往往就只有四五头伙伴……并且，难以更改！”
　　“一开始选择太弱的御兽，会限制你的发展，但太强了也不好，难以驾驭，没有足够天赋的人，是不能驾驭高阶御兽的。”
　　“你目前只有一段心之力，所以宠兽最好的选择范围，是战将级与统领级……最好能找到一头统领位阶，但实力还在战兵级的幼崽，这样你的未来会无比光明。”
　　“爸爸，你看！”阿兰娜忽然指着沙滩上。
　　在那里，一群赤红色的螃蟹正在横着走路，其中还有一只明显个头跟形态都不大一样的。
　　“是大爪蟹……呃，其中一头首领，已经进化了么？这是少见的自然进化啊！”
　　御兽师感慨一声：“战将级的烈爪蟹，并不适合你……实力太强了。”
　　“哦！”阿兰娜低垂头颅。
　　这时候，从海洋的另外一边，忽然有着一道白线冲来。
　　是海浪！
　　数米、十数米高的海浪，不断打着卷儿，浪花一片纯白。
　　而在海浪之中，居然还有一道人影！
　　那是一个年轻人，脚下踩踏着一块红色的滑板，永远屹立于浪头，似乎正在冲浪！
　　“前方发现一群大螃蟹，咸鱼精，上！”
　　亚伦哈哈大笑一声，脚下的红色滑板忽然飞出。
　　原来……那不是红色滑板，而是一条巨大的鲤鱼！
　　“水刀！”
　　司空小小身躯在半空中一扭，无数水花飞溅，化为一道道利刃。
　　诸多大爪蟹被切成两半，伤口处无比光滑，流淌出蟹黄。
　　而最中心的烈爪蟹举起大钳子，向巨大的鲤鱼夹去。
　　啪！
　　借助坠落的力量，司空小小猛地一甩尾巴，将烈爪蟹拍飞，露出坚硬铠甲下较为柔软的腹部。
　　“水切割！”
　　司空小小趁机吐出一道细密的水柱，将烈爪蟹捅了个对穿。
　　“高等战将级的赤红鲤鱼王？”
　　御兽师望着这一幕，喃喃自语：“并且……骑着赤红鲤鱼王在海中冲浪么？只有天选之子能干得出来这种事情啊……”
　　在原住民眼中，天选之子就是一群为了尝试各种可能可以不要命的疯子！
　　当然，这或许跟他们拥有无数条命有很大关系。
　　这时候，亚伦也来到岸边，看了看巨大的烈爪蟹，不由非常满意：“一路走走停停，关键是给你寻找合适的对手，终于到达罗拉地区了……”
　　“你好，请问你是天选之子么？”
　　阿兰娜兴奋地问道。
　　“不，我是被选中的孩子啊！”
　　亚伦哈哈一笑，可惜没有人来接这个老梗。
　　纵然司空小小都不行，毕竟过时几十年了……
　　想到这里，他不由又有些怅然。
　　“没错……我们就是传说中的——天选之人！”
　　司空小小立即蹦跶着过来搭话，让阿兰娜吓了一跳：“赤红鲤鱼王会说话！”
　　“我不是咸鱼王，不对，赤红鲤鱼王……我也是天选之子啊！”
　　司空小小很受伤。
　　“哈哈，抱歉，我女儿并未见过宠兽类型的天选之子。”
　　中年御兽师连忙过来打圆场。
　　实际上，他也只是听说过，没见过。
　　宠兽绝大部分都是不会说话的。
　　会说话的要么是神兽，要么就是玩家假扮的！
　　“没什么……”
　　亚伦望了眼御兽师身边的一条黑色大狗，不由笑了笑：“这是你培养的黑焰犬么？已经到了低等统领级了吧？相当不错啊……”
　　“当然，这可是我爸爸的主力御兽哦！”
　　阿兰娜骄傲地挺起小胸脯。
　　‘这倒霉的老实孩子，你老爸明显在戒备陌生人啊……结果你就泄了老底。’
　　亚伦哑然失笑，又问道：“我只是一个游历的御兽师，想问一下紫金城在哪里？”
　　独孤剑所在的位置，就是紫金城。
　　“原来是问路啊……”
　　中年御兽师脸上浮现出和善的笑容，不但仔细讲解一番，还送了亚伦一幅地图。
　　亚伦点点头，一挥手收了司空小小，走上沙滩。
　　“爸爸……”
　　阿兰娜有些不解地望着自己父亲。
　　而中年御兽师则是肃穆道：“阿兰娜，你记住……天选之子中虽然有很多好人，但也有为了一己私利，无所顾忌的邪恶之辈，他们仗着自己的不死之身，可以无视一切法律，是最恐怖的犯罪分子……任何与他们打交道的行为，都要小心！”
　　阿兰娜似懂非懂地点点头。
　　……
　　沙滩边的一处椰子林中。
　　亚伦耳朵动了动，旋即哑然失笑：“看来……天选之子们在原住民心中的评价，实在不怎么样啊。”
　　他想了想，又将司空小小放了出来。
　　这小妞怕黑，也害怕密闭的空间，每次将她收入空间都要大吵大闹。
　　相比于躲在里面，她更喜欢一蹦一跳地咸鱼突进。
　　反正宠兽的生命力很强，升级为高等战将之后，她哪怕离开水面很长一段时间，都不会脱水死亡。
　　于是，森林之中就出现了诡异的一幕。
　　一条巨大的鲤鱼不停翻滚着前进，后面还跟着一位御兽师。
　　“好了……就这里吧！”
　　亚伦看了看周围环境，示意司空小小停下来：“我准备收服第二只宠兽了！”
　　司空小小的局限性太大，最多只能打打水战。
　　而作为一位御兽师，主要还是陆地作战，防御手、攻击手之类都不能少。
　　除此之外，水战与空战主力也不能落下。
　　当然……这是五段以上的大师才能拥有的配置。
　　至于五段之下，契约的位置都不够！
　　“终于……又有一头宠兽即将落入你的魔掌了么？”
　　司空小小以叹息的语气道，旋即开始出谋划策：“太弱的宠兽不要……我们去抓一头花仙子吧！我看了游戏官网上的预告录像，好可爱啊……山丘巨怪就不行，丑拒！”
　　“花仙子的战斗力是出了名的弱鸡……”
　　亚伦鄙视了司空小小一眼。
　　果然口嫌兼体直么？
　　不过……
　　他对这次选择倒是无所谓。
　　跟那些追逐君王级、甚至传说级、神话级宠兽的天选之子不同。
　　亚伦是可以开挂的！
　　嗯，其它破法者不行，并不代表他不能在这款游戏中开挂！
　　因此，随便选一头合眼缘的御兽就行了。
　　否则，他之前也不会收下这头咸鱼精少女。
　　啾啾！
　　这时候，旁边忽然传来一阵鸟叫声。
　　司空小小当先开路，发现原来是一群小炎雀！
　　【宠兽名称：小炎雀】
　　【属性：火、空】
　　【技能：飞行】
　　【种族等阶：战兵级】
　　【说明：小炎雀是一种随处可见的宠兽，性格胆小、温顺，战斗力普遍不高……】
　　……
　　哗啦啦！
　　原本，这一群小炎雀正在草地上寻找草籽、虫子，突然灌木丛分开，一条大鱼冲了出来，吓得各自飞走。
　　其中有一只笨头笨脑的，竟然还一头撞上了旁边的树干，晕晕乎乎地又落了下来，正好被亚伦抓在手中。
　　“好弱啊……这是低等战兵中的耻辱吧？”
　　司空小小凑过来一看，又吐槽一句：“还长得不好，这是发育不良么？”
　　“嗯，是有点。”
　　亚伦将这只小炎雀翻来覆去地看了看，最终点了点它的喙子。
　　五段的心之力散发而出，这头小炎雀根本没有半点反抗能力，就跟亚伦签订契约，成为了他的第二只宠兽。
　　“啊……你真的签约这种弱鸡？它根本没用啊……哪怕最落魄的御兽师，都不会选择它的。”
　　司空小小大呼小叫。
　　“我知道，小炎雀的地位，就跟赤红鲤一样！”
　　亚伦斜瞥了司空小小一眼，笑了笑道。
　　“那能一样么？本小姐的赤红鲤鱼，那也是一条与众不同的鲤鱼！”
　　司空小小给了亚伦一个大大的死鱼眼。
　　“更何况……这头小炎雀与众不同，可能具备连续进化与变异的天赋！”
　　亚伦一本正经地胡说八道，让小炎雀张开喙子，塞了一粒曜之灵性的结晶过去。
　　小炎雀浑身一个激灵，在这一刻，它小小的眼眸忽然变得一片纯白，已经变成了一头灵性生物！
　　“连续进化或者变异？”
　　司空小小差点将我不信三个大字刻在鱼脸之上：“你怎么知道？”
　　“我猜的……”
　　亚伦哈哈一笑，让小炎雀飞了出去。
　　小炎雀冲着他点点头，飞上天空，变成了一颗黑点。
　　在司空小小见不到的高空之中，它沐浴阳光，浑身的羽毛都似乎燃烧起来一般，身躯也在不断膨胀，体型变得无比巨大，喙子里生长出密密麻麻的獠牙……
　　蓦然，它发出一声长鸣，被饥饿与疯狂驱使，冲向一处海面鱼群……


第1097章 赌蛋
　　“这是……你的小炎雀？”
　　当小炎雀飞回来的时候，司空小小有些不太确定了。
　　莫非刚才自己记错了？
　　怎么这只小小鸟出去飞了一趟，回来竟然好像胖了一圈的样子？
　　不仅如此，小炎雀不是以胆小出名的么？
　　被自己这一条战将级的凶残大鱼注视，怎么会一点害怕的情绪都没有？
　　相反，停在亚伦肩膀上的小炎雀，不仅对司空小小的威吓不屑一顾，甚至似乎还翻了个白眼！
　　那一定是白眼吧？
　　司空小小接受不了自己被一只鸟鄙视的事实，整个人……不对，整条鱼都要暴走了。
　　“好了……我们去紫金城，找独孤剑。”
　　亚伦逗弄了一下小炎雀，一挥手，就收了司空小小。
　　否则的话，他害怕这条咸鱼，还不够小炎雀塞牙缝的……
　　【宠兽名称：小炎雀（变异）】
　　【属性：火、空、？？？】
　　【技能：飞行、爪击、狂暴、神风、神圣火焰、？？？】
　　【种族等阶：统领级】
　　【实力等级：高等统领】
　　……
　　‘果然，还是开挂爽啊！’
　　‘那条咸鱼，根本没有培养价值，也就逗个乐子……’
　　亚伦摸了摸下巴。
　　心之力目前已知的最强御兽师最高可以达到九段！
　　这就代表一位御兽师最高可以契约九头御兽！
　　‘正好，除了咸鱼精外，八大灵性道路，一条占据一个位置……哪怕是一条绿毛虫，得了我的灵性开挂，都可以进化成为苍天巨龙！’
　　‘不过现在先不急着找毛毛虫，先找一个治疗奶妈……给它开个赤之灵性的外挂……到时候，哪怕死了的宠兽，都可以给它拉回来，就是可能有点后遗症……’
　　……
　　紫金城。
　　这里是罗拉地区一座最大的城市，汇聚了许多的财富，更靠近神秘古林，拥有许多珍惜的矿产与资源。
　　其中最为引人注目的，就是各种宠兽蛋！
　　一些古老的宠兽，为了后代的生存，会在遇到危机之时，主动将宠兽蛋石化，埋入大地之中！
　　而罗拉地区在上古似乎遇到过什么恐怖的大灾难，无数宠兽都做出了同样的选择！
　　这就导致这一片地区的‘宠物蛋矿脉’资源异常丰富，顺带催生出了一个庞大的‘赌蛋’市场。
　　因为石化之后，蛋壳内的生机收敛至极限，不论科学还是御兽的手段，都很难检测出石化蛋是否还留有生机，更不用说其中的宠兽等阶与种类了。
　　唯有在解石之后，才能确认其中的宠兽详细信息。
　　如果运气逆天，开出君王级幼崽、乃至传说级幼崽，都不是没有可能的。
　　这就让罗拉地区，成为了很多赌性深重的御兽师心目中的圣地。
　　而紫金城之中，就有最大的赌蛋市场！
　　虽然其中很多伪劣产品与假货，但也的确有幸运儿在这里开出过君王级幼崽。
　　这就吸引着一位又一位想要撞大运的御兽师到来。
　　天选之子们同样很喜欢这里。
　　毕竟开盒子么……这是所有游戏的传统艺能啊！
　　不少玩家沉迷于此，甚至完全忘记玩游戏，研究各种赌蛋技巧，变得神神叨叨起来。
　　独孤剑蓬头垢面地，从一家赌蛋场中出来，长长叹了口气：“差一点，就差一点……”
　　周围几个玩家，对他指指点点，时不时还发出嘲弄的笑声：“就是这个独孤剑，之前开出了龙蛋的玩家么？”
　　龙类宠兽，一向屹立于所有宠兽的顶点，绝大部分都是君王级。
　　哪怕是最弱的混血龙兽类，也很大可能是统领位阶。
　　能开出一颗龙蛋，绝对算欧皇了。
　　只是这些玩家看向独孤剑的目光，完全没有羡慕，反而带着戏谑：“哦，就是那个开出龙蛋，然后被土著骗走的独孤剑啊？”
　　“不是契约了么？”
　　“据说还专门解除契约，导致自己心之力受损，现在没办法契约第二只御兽了……好惨！”
　　“是好惨，换我，早就自杀重开了……虽然一切积蓄清空，但至少能好点啊。”
　　“是啊，但他就是想争一口气嘛……这不，天天在这里。”
　　“我看，他是在摇人，等到人到了……就有乐子可以看了。”
　　……
　　独孤剑神情木然，对这些评论丝毫不放在心上。
　　等到回到自己居住的棚屋外之时，他看到一个人影，眼泪顿时就下来了：“大哥……你终于来了，呜呜呜……我好惨啊！”
　　亚伦望着这样的独孤剑，不由无语……
　　片刻后。
　　棚屋内。
　　“呜呜呜……我是真的喜欢小绿啊，但想不到……她竟然欺骗了我！”
　　独孤剑擦了一把眼泪：“我当时就是猪油蒙了心，觉得对方太特么符合我的心意了，就想谈一场游戏中的恋爱……”
　　“然后你就将开出来的龙蛋送人了？”
　　司空小小已经被放了出来，正在一边蹦跶：“你好蠢啊……”
　　“因为这个游戏里的NPC号称都是智能生成……我根本没有想到，人工智能也会骗人！”
　　独孤剑泪眼汪汪的。
　　这倒是他肤浅了，这个游戏中的人工智能相当厉害，开发出的NPC拥有人类一样的喜怒哀乐，也有一样的性格。
　　不要说骗人，伏击玩家大部队都要可能！
　　亚伦点点头：“那么……你接下来准备怎么办？去干掉那个叫小绿的女人？抢回你的宠兽？”
　　独孤剑狠狠点头：“我已经打听到了，她家就是开赌蛋场的，我要苦练赌蛋技术，搞垮她家的商业！”
　　亚伦略微颔首。
　　这小子果然已经进化成一条赌狗了！
　　或许是第一次开启龙蛋，给了他信心，却不知道这后面就是无尽的深渊……
　　“司空小小，你怎么看？”
　　亚伦看向一边侧躺着的咸鱼精。
　　“看情况喽，能帮就随手帮一把……”
　　司空小小翻着死鱼眼回答。
　　她也看不上赌狗。
　　“也好，那就去赌一赌蛋吧！”
　　亚伦微微一笑。
　　论赌博，谁能比得上可以占卜的他？
　　甚至，他如果转向科学领域，那也是一等一的……占卜型科学家。
　　毕竟材料学研究都像古代炼金术师一样，要在数万数十万组配合中用穷举法慢慢尝试。
　　换成他来，可以直接占卜到最合适的实验组号！
　　这就是能力！
　　……
　　翌日。
　　“小绿所在的家族，号称‘御影一族’，开的赌蛋场就是这一家……”
　　在一家中等规模的赌蛋场前，独孤剑恨恨道。
　　“看起来，他们家族擅长使用影类宠兽啊，不是很好对付！”
　　司空小小以死相逼，坚决不呆在御兽空间中，也被放出来，两人一鱼一鸟，共同来砸场子。
　　甫一进入坊市，最先看到的就是大量摊位。
　　这些摊主自己挖了些化石蛋来，再给御影家族缴一笔钱，就可以在这里摆摊，奈何其中假货太多。
　　深入一些之后，就到了御影家族开设的店铺。
　　虽然同样质量不怎么样，但可以保证都是从矿脉中挖出来的化石蛋。
　　“独孤剑，他又来了？”
　　独孤剑显然在坊市里有点小名气，许多人都认识他。
　　实际上，如果他是一个土著，只怕早就被打死扔在荒野外了。
　　‘御影一族’不会放过他的。
　　世道有时候就是如此操蛋，弱者被欺负了，还要担心被强者灭口！
　　好在他的玩家身份，救了他一命。
　　或者说，玩家不怕死。
　　那些NPC也乐意见到独孤剑颓废下去，而不是杀他一次，然后对方卷土重来报仇！
　　独孤剑熟门熟路地走进一家大店铺，望着架子上一颗颗形态各异，纹路色彩也完全不同的化石蛋，嘴里念念有词。
　　而在他不远处，专门负责开石蛋的区域，一个玩家刚刚被惨叫着拖了出去：“皮壳带黑、雾气蟒纹……明明能出的，为什么还是个死胎！”
　　“我要加钱，我要再战啊！”
　　其它玩家则是立即凑了上去：“垫刀了、垫刀了……这次一定行！”
　　他们却在不久之后，纷纷发出惨叫：“为什么又刀了？莫非是垫刀得不够？”
　　“好多赌狗啊！”
　　司空小小惊叹一句，然后就引来众怒：“什么赌狗？这是科学的事儿，怎么能算赌呢？”
　　“只要再来一块，再来一块石头，一定能出货！”
　　“至少是君王，我要传说，我要起飞啊！”
　　……
　　亚伦懒得看一群人跟鱼吵架，看了看价格，还当真不太便宜。
　　宠物大作战世界用的货币单位是‘朗’！
　　按照亚伦所知，他一路旅行到现在，口袋里也没有几十朗，而一艘跨海轮船的船票在20朗左右。
　　但是在商店里，哪怕是品相最差的杂化石区域，一块石料都要10朗！
　　这些都是矿脉的边角料，连个蛋形都没有，显然不会出什么好货。
　　而稍微好点的石蛋，勉强有个蛋形的，就价值100朗以上。
　　其中的极品、特级品……更是数千、上万的都有！
　　大概是店家也不确定其中有没有好货，只能标个高价，等待冤大头来解石。
　　就好比不管赌博的赚钱还是亏本，赌场一定赚钱，是一样的道理。
　　“客人又来了？今天准备选哪几块宝贝？”
　　服务生都认识独孤剑，看到他之后眼睛一亮，笑着迎来过来。
　　冤大头上门，必然是又有钱可以宰了。
　　“今天我带了大哥来，我大哥异常厉害，必定能……”
　　独孤剑望着自家老大。
　　他对亚伦的信心很足，却没有想到亚伦一把将他推了出来：“去杂石区，选三块吧……”
　　“啊……我来啊？”独孤剑指了指自己的鼻子。
　　不应该是大哥带着他大杀四方么？
　　这剧本不太对啊。
　　“是啊，你去吧……随便选！”
　　亚伦笑了笑。
　　通过灵性直觉，他知道独孤剑这次能找到好东西。
　　概率与运气，是一个很神奇的东西，也难以计算，但亚伦可以占卜到！
　　独孤剑上前一步，嘴里念念有词，选择了三块奇形怪状的石头。
　　“这独孤剑又要垫刀了……”
　　“唉……化石蛋、化石蛋……自然越是蛋形越有可能出货，这是常识啊！”
　　“杂石区都是边角料，十个里面十个都是坑啊……”
　　正在跟司空小小互相喷口水的玩家也不吵了，过来看独孤剑吃瘪。
　　“大哥……”
　　独孤剑一咬牙，按照自己的经验，随便选了三块：“你看……”
　　“当场解开看看吧！”
　　亚伦点点头。
　　店铺里本来就有免费的解石区。
　　独孤剑甚至都不需要老师傅动手，自己拿起工具都能解了。
　　他先拿起一块暗红色带着点银色斑纹的，这一块他认为概率最大。
　　嗞嗞！
　　切割开一层石皮之后，独孤剑心里就是咯噔一下，随手来了个横切。
　　切口一片实心，一根宠兽毛都没见到！
　　“唉，果然！”
　　“又没出货！”
　　几个玩家开始起哄。
　　独孤剑抬头看了一眼大哥，拿起第二块石头。
　　咔嚓几下，石头四分五裂，其中还是一无所有。
　　他叹息一声，心里真是一片冰凉，感觉今天又要一无所得，拿起第三块石头。
　　这些杂石品相都太差了，特别是第三块，就是他随手选的。
　　此时操纵工具，慢慢刮开一层石皮。
　　“咦？”
　　独孤剑惊疑一声，手感不太对。
　　咔嚓！
　　一层石皮天然滑落下来，露出一角化石蛋的蛋壳。
　　“出货了！”
　　“出货了！”
　　“才只是确认是个化石蛋蛋呢……里面的宠兽是死是活，什么位阶，还不知道……”
　　“即使如此，也是切涨了啊……兄弟，100朗转手，卖不卖？”
　　“别切啦，见好就收吧！”
　　“傻逼，这时候当然一鼓作气啦！”
　　……
　　独孤剑全神贯注地盯着化石蛋，他是一条资深赌狗，自然早就做出选择。
　　切！切特么的！
　　嗞嗞！
　　他小心地切开蛋壳，灌入营养液，然后开始一点一点地剥开，生怕伤到其中的宠兽。
　　其实，宠兽的生命力还是挺顽强的，基本不会在解石过程中死亡。
　　最终，他开出了一只毛茸茸的幼崽。
　　这幼崽从沉睡中苏醒过来，可怜巴巴地抬起头，发出一声猫叫。
　　“诶，活得！活得！”
　　“又涨了！”
　　“涨个屁，还得看是什么位阶啊！”
　　独孤剑抱着猫崽子，神奇无比兴奋：“大哥……你看！我切出货了！”


第1098章 图穷
　　【宠兽名称：冥影猫】
　　【属性：暗】
　　【技能：猫叫】
　　【种族等阶：统领级】
　　【实力等级判断：初等战兵】
　　……
　　独孤剑这次的运气不错，开出了一只统领级幼崽。
　　如何辨认一些宠兽，也是需要技术的。
　　如果开出一些太过稀少、罕见、乃至图鉴之上都没有的宠兽，也很容易让人打眼。
　　“不错不错……把这只猫崽子卖了吧。一头统领级幼崽，售价至少在10000朗以上，再加上是少见的宠兽，价格应该可以上浮个几成……”
　　亚伦笑了笑：“有了这笔钱，就可以真正开始选些好石头了啊。”
　　“也是！”
　　独孤剑想了想，就将冥影猫卖了。
　　大哥说得对，不卖了这猫崽子，他们哪里有资金去买石头？
　　坊市之中，倒是时常徘徊着收购的商人，独孤剑也是熟门熟路，出去一趟回来，脸上就带着喜色：“大哥，我找了个熟人，卖了14000朗！”
　　“嗯。”
　　亚伦点点头，走出杂石区。
　　这里真没什么好东西，唯一的冥影猫已经被独孤剑挑走了。
　　他来到另外一片区域，这里的化石都是一个个椭圆的蛋模样，看起来了就很诱人。
　　“客人，这里可是我们的精品区，保证每一颗化石之内，至少有一头宠兽幼崽！”
　　服务员笑着介绍。
　　“只不过，位阶完全无法确认，也无法确认是死是活……”
　　独孤剑补充一句：“我知道规矩。我来……”
　　“等等！”
　　亚伦举起手，拦住了独孤剑。
　　这小子以为自己走运切涨了，就是赌蛋技艺大成，实际上……只不过是走了狗屎运罢了。
　　这次再来，必然一无所获的。
　　“司空小小，你来！”
　　亚伦指了指地上的咸鱼精！
　　“诶，我也可以么？”
　　司空小小眼睛一亮。
　　“当然，就选你喜欢的。”
　　亚伦笑了笑，这完全就是外行人的做法，让独孤剑都无语了：“老大……我行的啊，让我来！”
　　“赌蛋这种事情，根本就没有规律，新人搞不好运气还好一点呢。”
　　亚伦淡淡道。
　　这就跟买股票一样，专家荐股的胜率，或许还比不上猴子投飞镖命中股票的胜率。
　　“好诶，我来玩玩！”
　　司空小小兴致很高，以咸鱼突进的姿势，来到一排架子前：“我选这个、这个……还要这个，表面五彩斑斓的，好看！”
　　“独孤剑，买单！”
　　亚伦示意独孤剑去交钱。
　　独孤剑一边嘟囔着钱全部扔水里了，一边去买了七八颗宠兽蛋。
　　这么一笔下来，他之前卖冥影猫的钱就花得七七八八了。
　　“唉，来吧……我帮你解石！”
　　独孤剑拿起化石蛋，来到解石区。
　　这一次，吸引来的人就更多了，毕竟是精品区，必出货的啊。
　　“都让开，看我的水切割之术！”
　　司空小小看到人多，倒是十分兴奋，一个鱼跃而起，喷出一道水流。
　　噗！
　　一道极细的水流切开一个化石蛋。
　　啪！
　　这颗化石蛋直接从中间一分为二，其中的宠兽也被一刀两断。
　　独孤剑：“……”
　　“这人谁啊？”
　　“据说宠兽玩家智商都不怎么高的样子，今日一见，果然名不虚传，都这么虎的么？”
　　“你不知道么？鱼的记忆只有七秒啊！”
　　“还好还好，只是一只毛毛虫，活的也不值钱！”
　　……
　　“还是我来吧！”
　　看到司空小小还要上手，独孤剑立即接过这份工作，生怕司空小小再将宠兽切死喽！
　　他拿起一枚宠兽蛋，缓缓切开。
　　敲开蛋壳之后，他拿起窥探镜，看到其中一头长着鳞片、头上生角的小兽，心脏不争气地一跳。
　　“是龙？”
　　“又出龙了么？”
　　独孤剑手掌略有些颤抖，开始注入营养液，小心翼翼地剥开蛋壳。
　　“是混血龙兽——地行龙！统领级中的极品啊！”
　　周围玩家纷纷惊叹。
　　然而，下一刻就变成了失望：“可惜……是死胎啊！”
　　没有错，独孤剑手中的小生命，已经死了……
　　活着的地行龙至少价值两万朗，但死了的就一钱不值。
　　独孤剑捧着小兽的尸体，终于明白什么叫做一刀天堂、一刀地狱。
　　“还有很多呢，搞快点！”
　　亚伦双手环抱，打了个哈欠催促。
　　在他肩膀上的小炎雀，似乎也做出了同样的动作。
　　独孤剑稳定心神，开始解石。
　　铁毛鼠、竹节虫、藤蔓蛇……
　　都是战兵级宠兽，其中最好的一头，也不过战将级的迷幻蝶！
　　算起来，已经亏死了。
　　他叹了口气，切开最后一颗化石蛋。
　　轰隆！
　　一股耀眼的红光，从蛋壳之中绽放！
　　独孤剑呆住了。
　　他看着那一道道赤红的光华从蛋壳缝隙之中流淌而出，甚至听到来咚咚的心跳声。
　　“这种气势！”
　　服务生不知何时早就退下，找来了大老板。
　　而胖乎乎的商铺老板望着那颗绽放无穷火光的蛋，眼睛都瞪圆了，喃喃道：“君王级？！”
　　统领级宠兽，可以担任野外一个宠兽族群的首领。
　　但君王级则完全不同！
　　它们拥有天然的血脉压制，是所有族群当之无愧的王者！
　　这种类似龙威的精神气场，就是王者之仪的象征！
　　“快！去告诉家族，还有小姐……”
　　老板低声吩咐一句，羡慕地望着万众瞩目的独孤剑。
　　独孤剑热泪盈眶，一点点剥开蛋壳，看到其中一只蜷缩着的小狐狸幼崽。
　　它通体赤红如火，长着九条尾巴，正枕着自己的尾巴，呼呼酣睡。
　　即使是在睡梦之中，一股淡淡的威严，也在不断溢散而出。
　　“君王级——九尾炎狐！”
　　一名玩家飞快查出资料：“火属性君王……兼顾幻术，是上古宠兽，战力惊人！兄弟……我……我出一百万朗！买你的狐狸！”
　　“一百万？你是看不起君王么？起码五百万！”
　　各种人蜂拥而来，被司空小小拦在外界：“我呸呸呸……这是我的狐狸，我的宠物，你们谁也别想抢走！”
　　独孤剑抱着小狐狸，忽然擦了一把眼泪，对亚伦道：“谢谢……”
　　再次亲手开出一头君王级幼崽之后，他似乎终于破去了曾经的梦魇，整个人都好像获得了重生。
　　“不客气！”
　　亚伦一边说，一边拎起九尾炎狐，随手丢进御兽空间内，看起来就好像已经契约了。
　　毕竟，这种刚刚出壳的宠兽，实力最为低谷，连意识都模模糊糊的，最好契约了。
　　“啊啊啊……亚伦……你还我小狐狸！”
　　司空小小第一个不干了，蹦跶着跳过来，然后被亚伦一脚踢了出去：“别闹了，还要继续呢！”
　　他将刚才开出的迷幻蝶等宠兽幼崽卖掉，又回笼了一笔资金，开始继续购买化石蛋。
　　独孤剑看到越来越多的人过来，却欲言又止，毕竟，玩家跟土著，都不是什么好人啊。
　　亚伦却仿佛对此一无所觉，扭头看着自己肩膀上的小炎雀：“这一次……你来选！”
　　“啾啾！”
　　小炎雀发出一声长鸣，直接飞出这家店铺，来到另外一家店中。
　　然后，停在一颗化石蛋边上。
　　“就它了。”
　　亚伦随意让独孤剑去结账，然后开始当众解石。
　　这时候，独孤剑看到一堆人马走了过来，宛若众星捧月一般，围绕着一位穿着绿色衣裙的少女。
　　少女皮肤白皙，五官精致，紧抿着嘴唇，就这么望着他。
　　当初……自己似乎也是如此，被骗走了龙蛋的吧？
　　独孤剑一时之间，神情竟然有些恍惚。
　　亚伦却没有管这么多，敲掉了一层石皮。
　　在石皮之下的，竟然不是蛋壳，而是一团深邃的阴影。
　　“这……这算什么？”
　　“开出来什么东西？”
　　“你们，有没有感觉天变阴了？周围也冷了一点？”
　　御影一族中，某个老者似乎想到了什么，急忙开口叫道：“不要切了，我们御影家族，愿意花一千万朗买下这块石头！”
　　“一千万？又切涨了？”
　　“这运气……逆天了吧？”
　　一干吃瓜玩家纷纷呆了。
　　而亚伦却是轻笑一声，手掌快如闪电一般，切入幽深的阴影之中。
　　呼呼！
　　阴风阵阵，令人毛骨悚然。
　　而那一团阴影散开，浮现出其中一条半透明的暗黑小蛇，宛若用黑水晶雕刻成的一般，缠绕着亚伦的手腕，吐着信子。
　　“这是什么？”
　　“图鉴里没反应啊！”
　　……
　　“九幽灵蟒，能沟通幽冥，行走无间，为传说级宠兽！”
　　亚伦轻声问：“我说得可对？”
　　“对……”
　　御影家族的老者声音干涩地回答。
　　“什么……竟然是传说级？”
　　“御兽天王的主力，也就传说级别了，只要培养起来，岂不是天王封号妥妥的？通天塔起码能一口气闯九十层？！”
　　玩家们疯狂了。
　　而亚伦则是带着独孤剑，施施然离开赌石场。
　　御影家族没人拦截，也不敢拦截，如果切出好东西就要动武，那整个紫金城的信誉就要完蛋了，其它大商人、大家族不会放过他们的。
　　独孤剑昂首挺胸地走过小绿，没有一丝留恋。
　　小绿却望着他的背影，叹息一声：“他永远也不知道，此时拒绝我们，代表着什么……”
　　不能明着动手，暗中的小动作却不会少！
　　这也是潜规则！
　　……
　　“怎么办？现在我们成为众矢之的了！”
　　独孤剑并不傻，走出坊市之后，立即意识到一个很严重的问题：“一头君王、一头传说……哪怕御兽大师都会忍不住出手！”
　　御兽大师，心之力五段以上，宠兽皆为统领级战力，五只宠兽联合起来，甚至能战君王！
　　甚至，其中一头主力达到君王级别，也未必没有可能！
　　“统领级，好像有些打不过啊……”
　　司空小小并不傻，她一条高等战将的咸鱼精，遇到一头初等统领都要跪！
　　不过这段时间下来，这位前破法者已经跟独孤剑一样，学会了一件事，那就是无条件相信亚伦！
　　这个男人，似乎总能做出一些不可思议的事情！
　　“事实上……觊觎者已经来了！”
　　亚伦望了望紫金城的郊外，忽然手一伸。
　　司空小小尖叫一声，感觉身体被掏空，然后就见亚伦手中浮现出数条水线，杀向四面八方。
　　噗噗！
　　一道道阴影浮现，那是一头头黝黑皮毛的豹子，额头还有月牙般的印记。
　　不过此时，都惨叫着皮开肉绽。
　　“影豹……这是御影一族的标志宠兽！”
　　独孤剑咬牙切齿地道。
　　四周阴影之中，不断有御兽师走出，沉默地收回了受伤的影豹，然后召唤出更加强力的宠兽！
　　一般而言，战将级实力，都是一般势力的中坚了。
　　而统领级战力就更加难得，属于中高层。
　　最后的御兽大师，那就是顶层！
　　“小绿……果然是你们！”
　　独孤剑望着其中一道纤细的身影，喃喃自语。
　　“独孤剑……留下九尾炎狐与九幽灵蟒……我让你们离开。”
　　小绿轻轻叹息一声，扯下了面纱。
　　“出来吧，我的伙伴！”
　　她轻轻招呼一声，一条矫健的身影从御兽中间中浮现而出。
　　它有着将近三米长的庞大身躯，浑身遍布碧玉般的鳞片，额头长着两个角，背后还有一对肉翼。
　　琥珀般的竖瞳顾盼之间，带着强大的威严。
　　独孤剑看到它的一瞬间，眼泪都要下来了：“我的沧海龙！”
　　“这是我的伙伴！”
　　小绿纠正道。
　　得益于家族的资源倾斜，如今这头沧海龙幼崽已经成长到初等战将级别了。
　　虽然只是初等战将，但司空小小这头咸鱼精，还真不一定打得过对方。
　　再加上她身边几位长老放出的统领级影兽，这种实力，已经能围剿一位御兽大师了！
　　“该死的……”
　　独孤剑骂了一句，看向亚伦。
　　亚伦则是表现得很平静，抚摸了一下在自己肩膀上的小炎雀。
　　“啾啾！”
　　小炎雀立即飞出，在半空中嘶鸣一声，身躯猛地发生异变。
　　它体型膨胀，血肉衍生，喙子变宽变长，遍布利齿，宛若鳄鱼嘴，而翅膀也变得庞大而狰狞，爪牙锋利，凶残无比。
　　噗！
　　只是一击，就张开血盆大口，将一头初等统领的影兽咬下头颅。
　　场面一度十分血腥！
　　“这……这是之前的小炎雀？”
　　司空小小一脸你怕不是在逗我的表情。


第1099章 梦醒
　　“我说过，小炎雀都比你强！”
　　亚伦鄙视了这条咸鱼精一眼。
　　“吼！”
　　下一刻，沧海龙仰天怒吼。
　　身为君王级宠兽的尊严，让它无法在一只鸟的威压下败退！
　　“三叔，集体影束缚！”
　　小绿飞快后退，让沧海龙吸引来小炎雀的注意，继而迅速下命。
　　她虽然只是一个小辈，但已经被御影家族当做未来家主培养，威信很高。
　　当她后退之时，甚至还有长老操纵一头影豹头目掩护。
　　继而，一道道漆黑的影子从不同的统领级影兽身上发出，宛若一条条锁链，将半空中的小炎雀牢牢束缚。
　　宠兽之间的战力，从来都不是以等阶划定。
　　否则的话，也没有御兽大师一支五头统领级组成的小队，就能挑战一头君王的传说了。
　　“啾啾！”
　　小炎雀周身环绕出一圈金色的火焰，熊熊燃烧着那些阴影锁链。
　　奈何烧掉一条，还有一条，一时之间，竟然形成僵持局面。
　　“该死，御影一族肯定藏了许多高阶影兽技能！”
　　独孤剑骂了一句。
　　“你倒是个聪明人……诸位，影牢！”
　　一名长老冷笑一声，无数阴影被释放而出，宛若一个黑色的囚笼，将小炎雀困死在内。
　　这种做法，是御影家族围捕一些强大宠兽之时经常使用的招数，已经形成了配合。
　　而小炎雀毕竟只是高等统领级！
　　绝对无法逃出这个囚笼！
　　恰巧，亚伦也是如此认为的！
　　因此，下一刻，他身形一下飞起，来到一位御影家族的长老前。
　　小炎雀技能——飞行！
　　不得不说，小炎雀就是比司空小小那条废物咸鱼精强太多了！
　　这长老头发花白，脸上满是老人斑，一双三角眼带着凶残狡诈的光芒。
　　见到亚伦突进过来，也是虽忙不乱，瞬间撑起一个暗黑色的防护罩。
　　他同样能从御兽那里借到技能，至少护身没有多少问题。
　　但下一刻！
　　他眼前就浮现出一只燃烧着金色火焰的拳头。
　　波！
　　在这只拳头下，阴影护罩宛若鸡蛋壳一般碎裂，然后狠狠砸在了他的脸上。
　　一拳KO！
　　亚伦仍旧不要脸地选择对付御兽师。
　　并且，有着神圣火焰，自己破防也有了理由。
　　“三叔！”
　　小绿凄厉的叫喊声中，亚伦将这老头一拳打了个对穿。
　　而局势恶化还不仅于此！
　　这位长老一死，它操纵的暗影鸟悲鸣一声，竟然转身就跑，让原本固若金汤的阴影囚笼瞬间出现了巨大的破绽。
　　啾啾！
　　小炎雀长鸣一声，挣脱所有束缚，冲出囚笼。
　　然后……
　　一头扑向了另外一位长老。
　　这头宠兽也被亚伦带坏了，打人专打脸，或者说……擒贼先擒王，最喜欢攻击御兽师。
　　熊！
　　一层金色的神圣之火从天而降，将御影家族的中坚又烧死大半。
　　场面一度十分难看！
　　“我们……撤退！”
　　小绿脸色一变，呼唤自己的沧海龙。
　　但已经太迟了！
　　小炎雀早就盯上了这一头沧海龙，从天而降，一个俯冲拍击。
　　啪！
　　庞大的沧海龙，直接坠落在独孤剑面前。
　　“我的龙……”
　　独孤剑望着对方的竖瞳，喃喃自语。
　　奈何……沧海龙根本对独孤剑不屑一顾。
　　它已经跟小绿契约了！
　　“你……唉……”
　　独孤剑痛苦地半闭上眼睛，看着小炎雀从天而降，一爪没入了沧海龙的脑门。
　　这头君王级幼崽终究是没有成长起来……
　　而在小炎雀动手之时，亚伦身形如飞，已经将对手一一解决，最后抓着小绿的脖子，将她整个人提了起来。
　　“你的事情，你自己处理吧。”
　　亚伦让独孤剑带着小绿去后方自己解决问题。
　　旋即，他又看了看司空小小。
　　虽然战斗结束得很快，但之前为了保护独孤剑，她还是受了不少伤的。
　　“咸鱼精，现在还不能休息啊！”
　　亚伦对司空小小道，又指了指不远处：“那边的人，出来吧！”
　　那一片空气忽然变得扭曲，渐渐有色彩浮现，宛若一头庞然大物扯开了迷彩服。
　　紧接着，一条巨大的变色龙出现。
　　在变色龙的背部，还站着一个老人。
　　他神情肃穆，一抬手，又有一头烈焰犀牛、一只青风鸟、一朵生机花、一条七毒蟒出现！
　　赫然都是统领级战力！
　　五头统领级御兽，代表这人的心之力至少在五段以上，进入了御兽大师的等级！
　　“御兽大师？完蛋完蛋完蛋……”
　　司空小小翻了个死鱼眼，似乎已经绝望。
　　“交出九尾炎狐与九幽灵蟒！”
　　留着一撇山羊胡，显得很怪异的御兽大师冷声道：“否则……死！！”
　　“啾啾！”
　　小炎雀挡在御兽大师之前，似乎不知道为什么这个人竟然如此嚣张！
　　“一头高等统领，抵挡不住我的队伍！”
　　山羊胡冷笑一声：“果然是天选之子，根本不可理喻……那么……”
　　啪！
　　亚伦突然打了个响指：“进化吧……小炎雀！相信我们之间的羁绊！”
　　司空小小翻了个白眼：“你才收服小炎雀几天，有个毛的羁绊啊？”
　　但下一刻，她的鱼眼珠都似乎变大了一些：“这是……”
　　一道强烈的进化之光，赫然将小炎雀笼罩。
　　继而……是冲天而起的焰流！
　　在焰流之中，小炎雀的身形蓦然变大，火红色的羽毛宛若熊熊燃烧起来一般，一双眼眸也化为金色，尾羽带着火焰流苏……
　　一种恐怖的王之威仪赫然爆发而出，甚至令山羊胡的五头统领级御兽都连连后退。
　　“君王级！？”
　　山羊胡几乎一把将自己的胡子扯断，难以置信地道。
　　“怎么可能说进化就进化？”
　　司空小小也呆滞了：“莫非……这死没良心的之前没骗我？那真是一只可以连续变异进化的小炎雀？”
　　啾！
　　伴随着一声高亢的鸣叫，一头好似火焰凤凰的神骏巨鸟从焰流中飞出。
　　【宠兽名称：火神雀】
　　【属性：火】
　　【技能：神圣火焰、灭世之炎、焚身爆、涅槃……】
　　【种族等阶：君王级】
　　【实力等级：中等君王】
　　……
　　“啊……五方战阵！”
　　山羊胡御兽师瞬间大惊失色。
　　虽然御兽大师主力配合精妙，能与君王级争锋，但也只是理论！
　　实际上而言，统领级与君王级之间，依旧有一道难以逾越的鸿沟！
　　火神雀飞行绝迹，转眼间就来到五大统领级上空，然后双翅一振，一道道灭世火焰从天而降。
　　嗡嗡！
　　生机花撑开一层碧绿色的藤蔓，化为穹顶，五大御兽合力，阻挡从天而降的火焰！
　　而火神雀见到这一幕，眼眸之中却带着一丝疯狂之色，身上火焰剧烈燃烧，从天而降。
　　——轰隆！
　　——焚身爆！！
　　恐怖的火焰瞬间形成，冲击波向四周扩散，大量的烟尘被卷上天空，形成了一朵小型的蘑菇云。
　　等到蘑菇云散开之后，原地只留下了一个大坑。
　　不论是山羊胡御兽师，还是五大统领级御兽，都没有了丝毫踪影……
　　“啊……你的鸟没啦！”
　　司空小小先是呆了呆，旋即很欢快地叫道。
　　啪！
　　下一瞬，她就被亚伦一脚踹入御兽空间当中。
　　“什么叫我的鸟没了？会不会说话呢？我的鸟一直都在……”
　　亚伦看向大坑。
　　坑洞之中，一团火焰死灰复燃，冲天而起，化为一道道焰流。
　　从焰流之中，火神雀鸣叫一声，飞了出来。
　　作为君王级御兽，它的焚身爆纵然传说级御兽都要忌惮一二。
　　那个山羊胡御兽大师虽然凭借宠兽战阵，或许能与一般的君王级过过手腕，但碰到这种同归于尽的狠角色，还是只有认栽一条路！
　　这里的动静，显然也吓坏了那些想要跟着捡便宜的土著与玩家。
　　亚伦感受到许多人都在飞快退去。
　　而独孤剑则是跌跌撞撞地跑了过来，看着地上的大坑，嘴巴渐渐张大：“发生了什么事？”
　　“没什么，打发走一些宵小而已……”
　　亚伦露出一个大大的笑容：“这些都是小事……走吧，我们去补充宠兽，然后去打通天塔！”
　　……
　　与此同时。
　　聊斋世界内。
　　一处山清水秀的小镇。
　　河边上围了一圈篱笆，建起三间屋舍，附近有一群小鸭正在蹒跚学步。
　　一名穿着黑纱的少女端着簸箕，给小鸭子们喂食。
　　不远处的厨房外面，宁辰赤着上半身，正拿着斧头劈柴。
　　啪！
　　他高高抡起斧头，猛地劈砍而下。
　　一根圆木就从中被砍为两半。
　　宁辰将劈好的木柴一根根摆好，堆砌成一面柴火墙。
　　他很喜欢现在的生活。
　　虽然黑山童姥之前凶了一点、邪恶了一点、也年纪大了一点……但没有关系。
　　在法术的世界，一切皆有可能！
　　他晓之以情、动之以理、然后辅以武力，将黑山童姥收服之后，两人就找了个山清水秀的地方，过起了神仙一般的日子。
　　一转眼，就过去三年了。
　　今日，却似乎有些不同。
　　一名和尚、一位道士、还有一个乞丐，同时走入这座小镇。
　　乞丐先笑嘻嘻地来到篱笆边上：“女主人……施舍一些菜饭吧！”
　　黑山童姥眼睛都不瞥他一眼。
　　这种人，她当初一餐要吃八个！
　　“该来的总是要来！”
　　宁辰叹息一声，温柔地对黑山童姥道：“小童，你等我一下！”
　　他走出篱笆墙，身上气势忽然一变：“我只想安安静静地生活，你们为什么非要惹我？”
　　“无量天尊！”
　　道士一挥拂尘：“你是贼，我们是兵……你低调一点当破法者也就算了，居然还拐走公司重要NPC，你当游戏公司不要面子的啊？”
　　“说得也是！”
　　宁辰点点头，手中浮现出一片菜叶般的飞剑！
　　这一口飞剑还是当年他从燕姓书生手上夺来的，经过长久的破译，变成了自己的东西。
　　此时施展开来，当真迅捷无比，剑气逼人！
　　噗！
　　飞剑射杀，胜负生死只在须臾之间！
　　道士身上勉强浮现出一道符箓防御，然后就被飞剑一剑斩破符纸，捅了个透心凉！
　　“阿弥陀佛……施主的飞剑之术果然厉害！”
　　那和尚全身笼罩金光，显然是修炼金刚不坏法的和尚，绝对能比道士多扛几剑。
　　噗！
　　一道白光闪过，却被和尚双手合十，夹住飞剑，宛若铜浇铁铸一般，牢牢不动。
　　“你们敢？”
　　宁辰却没关注这边，而是看到另外一边的黑山童姥与乞丐交手。
　　那乞丐笑嘻嘻的，任凭童姥纤纤玉手抓出自己的心脏，却将一枚丹药塞入童姥额头：“一粒前尘丹，痴儿还不速速醒来？”
　　“卑鄙！”
　　宁辰怒了，他想不到这些网络公司请来的白客高手，居然还会使用破法者的手段！
　　黑山童姥脸上的神情一下从茫然变得清醒：“我是……派遣员工沈清灵？你……”
　　她看向宁辰：“无耻！”
　　“我……”宁辰有千言万语，却不知道该如何述说。
　　唯一庆幸的，就是他早就知道会发生这种事情，对现实身份一直保密。
　　到了现在，梦该醒了！
　　“哈哈……哈哈……我赢了全世界，却唯独输了你……”
　　宁辰惨然一笑，飞剑绕过和尚，将一颗满是戒疤的脑袋砍了下来。
　　旋即，他手指勾动，御剑而起，人剑合一，化为一道惊天长虹，向着黑山童姥杀去！
　　“你趁我不备，欺骗我感情……下流无耻！”
　　沈清灵目眦欲裂，双手化为鬼爪，不要命地抓向宁辰。
　　就在两人短兵相接的瞬间，宁辰张开双臂，任凭沈清灵一爪抓入他的胸膛。
　　噗！
　　恐怖的黑山妖气汹涌，将宁辰化为一具干尸。
　　沈清灵落在地面，望着宁辰的干尸，却不知为何，擦了擦眼角，似有晶莹一闪而过……
　　……
　　出租房内。
　　宁辰摘下游戏头盔，淡淡叹息一声：“果然，什么一夜夫妻百夜恩都是骗人的……她恢复记忆后第一件事就是要砍我……”
　　“算了……反正，我已经满足了。”
　　他此时整个人都似乎处于一种贤者状态之下，随意打开网络，浏览信息。
　　“《宠物大作战》中，联盟号召玩家开启新一轮通天塔闯关？”
　　“听说这个游戏从未被破法者攻破过，应该挺有趣的……要不，我就去试一试吧？”


第1100章 通天塔
　　通天塔！
　　它屹立于大陆正中，要抵达它的位置，需要经历附近生活的宠兽族群的一道道考验。
　　这些考验，被称之为——火与剑之路！
　　唯有御兽大师之上的等级，宠兽们通力合作，才能抵达通天塔之下，开启挑战。
　　玩家们最为热衷的，就是每年的通天塔挑战赛！
　　到了此时，无数玩家汇聚于通天塔下，凝望着那一座石塔。
　　一节又一节灰白色的石塔，宛若没有顶端一般，不断重叠，直入云霄。
　　“通天塔挑战赛，再度开幕！”
　　“开盘啦、开盘啦……这一次，我赌东花仙子第一个登上九十八层！”
　　“我赌西龙选手，他可是龙类大师！”
　　“说不定有新人呢，江山代有人才出啊……据说紫金城那边，有玩家开出了传说级宠兽，直接预订一张天王门票！”
　　……
　　诸多玩家议论纷纷。
　　亚伦没有放出司空小小，跟独孤剑低调来到了通天塔下。
　　轰隆！
　　此时的通天塔正好开启，发出一声惊天动地的轰鸣。
　　与此同时，在第一层，浮现出一个光门。
　　“大哥，你去吧……”
　　独孤剑抚摸着自己肩膀上的一只小红狐狸：“我知道……我只是大哥的累赘，能被大哥带过火与剑之路，我已经很感激了……我会努力锻炼小红，争取在通天塔中见到大哥的。”
　　“嗯。”
　　亚伦轻轻点头，走入光门之中。
　　刹那之间，天地立变！
　　入目所及，他已经出现在一片芳草萋萋的草原上。
　　不远处，可以看到大片的荒原狼群正在行动。
　　通天塔的每一层，都是一片巨大的空间，生活着各种各样的宠兽！
　　这些也完全可以被收服，其中甚至还有外界罕见的精品。
　　因此御兽师对此趋之若鹜，甚至在每一层都消磨时间，并不以冲塔为目标，而是尽量磨练自己。
　　“火神雀！”
　　亚伦召唤出火神雀，踩在鸟背之上，一飞冲天！
　　……
　　通天塔外。
　　“我也要进入了……”
　　独孤剑深吸口气，忽然就不会动了……
　　因为一道恐怖的阴影，从天空中投射而下，几乎是遮天蔽日一般。
　　所有玩家抬头，就看到了一条体型庞大的巨鲸身影。
　　“是传说级宠兽——浮空鲸！”
　　“这种传说级宠兽，一头能长到堪比海外岛屿那么大，甚至体内能自成一个大自然循环，成为其它宠兽的栖息地！”
　　“怎么……鲸鱼头顶，好像有人？”
　　“我想起来了……那不就是经常被曝光的钞能力者大小姐——美娜么？”
　　“人家可是大型财团的会长之女……这头浮空鲸我也有印象，似乎是个玩家走了狗屎运，转生成传说级宠兽，然后发帖子把自己卖了！”
　　“这样的宠兽，百分百理解主人心意，并且忠诚……美娜小姐可是号称今年要冲击御兽天王的啊……”
　　……
　　听着周围人的议论，独孤剑莫名想到了司空小小。
　　对方如果在这里，只怕要捶地大喊天道不公了。
　　凭什么人家能转生成传说级宠兽，而她只能当咸鱼？
　　当巨大的浮空鲸越来越近，体型却越来越小，宛若一颗光点，没入光门之中后，独孤剑也深吸口气，走入通天塔。
　　在独孤剑进入之后，宁辰嘴上带着玩世不恭的笑容，望着通天塔：“有趣……联盟的态度很不对劲，通天塔中一定有什么秘密！”
　　“也罢……我就来玩一玩吧！”
　　在进入宠物大作战之后，宁辰就发现了一个秘密。
　　在这个游戏中，别的破法者无能为力，但他依靠着‘愿望之源’，依然可以作弊！
　　这就让宁辰相当有信心。
　　“通天塔一百层么？正好散散心！”
　　……
　　亚伦在半空中停了下来。
　　因为在他对面，出现了一个玩家。
　　一个青年男人站在一条巨大的翼龙背上，凝视着亚伦：“火神雀？”
　　“君王级的风神翼龙？”
　　亚伦微微一笑：“我听说玩家当中，有那么几个出名的，被称为有望冲击天王，其中有一个叫做西龙的，号称龙类大师，不会就是你吧？”
　　“就是我！”
　　西龙点点头：“既然通天塔让我们在这里相遇，恐怕只能淘汰掉你，才能去下一层了！来吧……把你的九幽灵蟒放出来！”
　　君王级的火神雀很罕见！
　　玩家手中的就更少了。
　　他听到一些消息，亚伦并不觉得稀奇。
　　“你……知道我有传说级宠兽，还敢拦我？”亚伦倒是觉得对方很有勇气。
　　“当然，如果连你都打不过，我怎么挑战天王？”西龙一摆手：“出来吧，我的伙伴们！”
　　吼吼！
　　一头头龙兽浮现，仰天咆哮。
　　其中一头身躯庞大，鳞片土黄，没有龙翼，是一条君王级的——大地巨龙！
　　除此之外，还有独孤剑很熟悉的沧海龙！只不过对方已经成年，被培养得极好。
　　以及一条炎火龙！
　　四条君王级龙种，甚至都到了高等君王级的实力！
　　“不错，不错……地火风水四条君王级巨龙，配合独特的战阵……你已经达到天王级的门槛了。”
　　亚伦点点头，赞许道。
　　御兽天王的标准，就是拥有传说级战力！
　　“那么……就决定是你了！”
　　亚伦打了个响指。
　　御兽空间中一脸懵逼的司空小小就被扔了出来，死鱼眼望着四大君王级巨龙，很想闭上，奈何没有眼皮……
　　“亚伦，你搞什么？”
　　司空小小大叫起来。
　　“你……瞧不起我么？”西龙的目光也渐渐变得危险。
　　“进化吧，我的伙伴！”
　　伴随着亚伦的声音，司空小小蓦然被一层强烈的进化光芒包裹。
　　一股淡淡的威压浮现，并迅速增强，超越了统领层次！
　　等到白光消失之际，一道靓丽的身影浮现。
　　她下半身是火红的鱼尾，上半身却是人类少女的形象，仅以贝壳遮挡住要害部位，一头宛若蓝色大海般的长发流淌而下。
　　“咦？”
　　司空小小举着手掌，不可置信地望着自己的手指：“我变成人了？”
　　“不，只是君王级的美人鱼而已！”
　　亚伦喝道：“上吧……司空小小，使用魅惑歌喉！”
　　美人鱼的歌声，号称大海之上最为美妙勾魂的声音，能令水手不知不觉进入环境。
　　但司空小小人傻了：“唱歌……我不会啊！”
　　不过下一刻，仿佛福至心灵的本能一般，她就开始哼唱起来。
　　女声的海豚音中，宛若带着大海的波纹。
　　那一条条巨龙脸颊之上浮现出享受的神色，竟然慵懒地趴在地上，开始呼呼大睡。
　　“怎么可能？我的四象巨龙军团？”
　　西龙望着这一幕，彻底傻了眼：“你特么开挂！”
　　那什么赤红鲤鱼王的进阶，不该是混血的龙兽么？变成美人鱼是什么鬼？
　　更何况……同为君王级，美人鱼也不可能一首歌就让他的四大龙王全部趴窝！
　　“你忘了……这个游戏没法开挂！”
　　亚伦哈哈一笑，收了司空小小，飞行离去。
　　……
　　蓝星。
　　欧鳇正在紧张地观看通天塔闯关直播。
　　是的，纵然联盟政府，也无法详细获得宠物大作战中的数据，这都是鸿钧星人留下的强人工智能自动维护的。
　　因此，哪怕作为政府高级雇员，欧鳇想要知道结果，还是必须跟其他观众一样，观看直播……
　　“这一次，新人很突出啊……东花仙子，西龙先后被淘汰！”
　　“美娜竟然掌握了传说级战力……搞不好能冲一波天王！”
　　“但是……要突破一百层，依旧不容易啊。”
　　欧鳇叹息一声。
　　他深刻知晓，突破土著四天王的封锁，到达第一百层，有多么不容易。
　　那需要真正令心灵进化！
　　不是游戏赋予玩家的心之力，而是现实中掌握真正的‘心之力’！
　　如果换在游戏当中，就是心之力突破第九段，进入更高的境界！
　　“心灵的力量是无穷的。”
　　“纵然宠兽弱了一点，一旦具备十段心之力，同样可以带给宠兽巨大的变化与提升！”
　　想到一些秘闻，欧鳇不由在心中祈祷：“真希望心灵进化的玩家出现啊……人类的时间，真的不多了。”
　　……
　　“我希望我的宠兽进化！”
　　宁辰肩膀上趴着一条藤蔓蛇，望着面前挡住自己去路的宠兽群，说出了自己的愿望。
　　下一刻，藤蔓蛇嘶吼一声，身躯瞬间膨胀，腹部生出木爪，变成了一条君王级的木龙！
　　“吼吼！”
　　木龙发出龙威，瞬间令对面的宠兽群一阵慌乱。
　　宁辰面带微笑地望着这一幕。
　　作为有史以来第一个隐藏帐号的破法者玩家，他可以在这个游戏内随心所欲地开挂！
　　玩游戏嘛……白嫖玩家打不过氪金玩家、氪金玩家打不过开挂玩家，那都是常识！
　　而现在，他就是那个开挂的！
　　除非游戏管理员GM亲自下场，否则他谁都不怕！
　　“这个游戏……果然不简单！”
　　骑在木龙身上，宁辰摸了摸下巴：“我都这么跳了，游戏公司居然还不下场？有内幕？”
　　他并不知道，游戏公司根本有心无力。
　　而鸿钧星人制作了这个小游戏之后，根本就不管了……
　　对于留下的强人工智能而言，只要存在，就是合理，你能开挂也是本事！
　　忽然……前方出现一大片黑影。
　　是浮空鲸！
　　在浮空鲸的头顶，甚至建造了一个梦幻般的城堡，一位穿着公主裙的金发少女，就站在城堡阳台上，居高临下地望着宁辰。
　　“氪金的……又见面了！”
　　宁辰叹息一声：“看来必须干掉你，才能通过这一关啊……”
　　“小金……干掉他！”
　　美娜毫不犹豫，发出命令。
　　她的梦幻城堡忽然融化小半，泛出金属般的光泽，变形成一只巨大的金属手掌，向宁辰抓来。
　　君王级——液态金属巨怪！
　　“小妞……遇到我算你倒霉，今天就让你知道……氪金的打不过开挂的！”
　　宁辰哈哈大笑，命令木龙发起攻击。
　　没有多久，恐怖的一幕出现了！
　　一头顶天立地，几乎比浮空鲸还大的木质巨人，突兀在一阵进化光芒之后浮现，伸出大手，抓住了浮空鲸。
　　“大姐头……我打不过它啊，怎么办？咱们要不先认输吧，否则就被杀出游戏了啊！”
　　浮空鲸发出一个男人惊慌的叫声。
　　……
　　终于，宁辰干掉美娜，一路过关斩将，连战连捷，杀到了通天塔第九十八层！
　　在第九十八层之中，他只有一个对手，那就是亚伦！
　　“无数玩家角逐到现在，终于只剩下我们两个了……”
　　亚伦叹息一声：“成功者，可以去挑战九十九层的四天王，然后进入第一百层……”
　　“第一百层中，究竟有什么？”
　　难得遇到一个一上来不打架的，宁辰也好奇地询问。
　　“哈哈……看来你是新人，如果是老手跟高玩的话，都会得到暗示……尽快突破100层，其中的东西，对人类的未来很重要！”
　　亚伦严肃道。
　　“啊啊啊……跟他说那么多废话干什么？盘他！”
　　被一蓬清水环绕，飘在亚伦身边的司空小小不乐意了，拯救人类这种高大上的事情，当然是要她去做了！
　　一路上神挡杀神，佛挡杀佛，令司空小小信心莫名膨胀了。
　　她没有等御兽师的命令，立即勇敢地A了上去，然后打出了GG……
　　砰！
　　一条长着九个头的木龙浮现，爪子往下一按，就将司空小小镇压，无数藤蔓将她牢牢束缚。
　　那种恐怖的气息，甚至依旧超越传说！
　　“神……神话级？”
　　司空小小呆滞了。
　　而在直播中看到这一幕的无数人，都沸腾了起来：“竟然有神话级御兽师？”
　　“冠军！冠军！”
　　“快，联系他，一定要登上通天塔第一百层！”
　　“不好……找不到帐号，居然是个破法者！”
　　……
　　“竟然是神话级战力？”
　　亚伦面露‘苦笑’：“虽然很不甘心，但人类的未来，就交给你了……我认输！”
　　近距离观察，确认金手指对宿主的影响，采集数据之后，他也该优雅地退场了。
　　“谢谢！”
　　宁辰根本没有认出对面这个风度翩翩的青年就是那头让他咬牙切齿的老牛，还相当礼貌地道谢。
　　紧接着，他来到通天塔第九十九层，没费什么手脚就挑翻四大天王，终于来到了无人到达的通天塔第100层！
　　通天塔第100层十分空旷，什么都没有。
　　但当宁辰踏足之时，却有一个标准而机械的联盟语音响起：“恭喜你突破心之力九段，正式晋入心之力一阶的标准，你拥有足够的精神力开启真正的‘宇宙虚拟头盔’，注册为宇宙公民！”
　　“我将一顶宇宙虚拟头盔留在这里，希望它能帮助你、帮助你的文明……”
　　一枚蓝色的月牙浮现，美轮美奂。
　　而宁辰则是抹了抹有些僵硬的脸庞：“什么心之力一阶？我不知道啊，我开挂上来的……”
　　怎么还扯到宇宙与文明了？什么人类未来，不是游戏宣传语与后续剧情么？
　　这事有点大，他得缓一缓……


第1101章 宇宙
　　亚伦下了游戏，然后就收到一则紧急通讯。
　　他笑了笑，进入虚拟空间，来到破碎星环地图中。
　　破法者联盟大部分人都到了，一个个好奇地互相打招呼：“那个‘匿名’是谁？竟然打穿了通天塔第一百层！”
　　“这人的破法者技术，完全超越了我们啊。”
　　“是啊是啊，那个召唤木巨人，以及神话级九头木龙的一幕，简直酷毙了！”
　　一干破法者既有着被超越的不甘，又有些兴奋。
　　倒是让召集会议的欧鳇急得不行！
　　他可是清楚知道，联盟为了找到这个破法者，已经快翻天覆地了！
　　不过越是关键时刻，他越是不能暴露，咳嗽一声：“诸位……我们进入宠物大作战，是为了玩游戏么？不是！我们是为了寻找外星人的踪迹啊！”
　　“现在，线索已经出现了，就在那个神秘闯关者身上……我恳请大家，不惜一切代价，找到对方！”
　　欧鳇眼睛中带着血丝，大声恳求道。
　　“喂……亚伦，好像真的出大事了！”
　　司空小小是知道进一步内幕的，闻言有些惊惶地问亚伦：“你能找到对方么？”
　　“对方是能在宠物大作战中开挂的破法者，使用了假帐号跟虚拟形态，很麻烦啊……”
　　亚伦皱起眉头。
　　“我才不信嘞……你明明也可以开挂的，否则最后我怎么会变成美人鱼？”
　　司空小小翻了个白眼。
　　“谁说的？你进化是因为我们之间有深厚的羁绊啊！”亚伦深情凝视着司空小小：“更何况……赤红鲤又不是非得进化成龙类，进化成美人鱼，也是有可能的嘛……一些宠兽天生就具备两种甚至多种进化路线……”
　　“是么？也挺有道理的样子啊……”
　　司空小小还认真思考了一下，但看着下线的亚伦，总感觉自己好像被骗了的样子。
　　……
　　出租屋中。
　　亚伦伸了个懒腰，忽然伸手往前一抓。
　　一枚美轮美奂的蓝色月牙就浮现出来。
　　“不愧是外星人的虚拟头盔，造型挺别致的，关键还可以通过数据传输……”
　　“也是……鸿钧星人都是一团团雾气，你能指望一团雾戴上虚拟头盔么？头盔这个造型，本来就是给有脑袋的生物准备的……”
　　亚伦把玩着宇宙虚拟头盔。
　　这可不是他从宁辰那里偷来的，宁辰那个还好好地跟他绑定在一起呢。
　　这一个宇宙虚拟头盔，是它的过去……
　　嗯，过去的虚拟头盔被亚伦用了，而未来的虚拟头盔给宁辰，一鱼两吃，皆大欢喜。
　　想到这里，亚伦笑了笑，意识涌入蓝色月牙当中。
　　旋即，他就感受到了一层阻碍。
　　这是必须心之力十段，或者说心灵进化一阶才能突破的瓶颈！
　　达不到这个硬性标准，你连开机都做不到！
　　‘这也代表着一种宇宙间的歧视——心灵进化一阶以下的，都不算宇宙公民么？’
　　被开除出宇宙公民行列，是一件很可怕的事情。
　　具体而言，可以看看黑奴贸易……
　　亚伦莫名就想到了宁辰，这小子是开挂拿的冠军，心之力连五段都没有！
　　不过，如果其懂得利用愿望之源的话，倒是也可以登录。
　　波！
　　想到这里，亚伦不再犹豫，直接让心灵力量突破一阶，然后连接虚拟宇宙头盔。
　　“%……￥@！……”
　　一个怪异的语言出现，但亚伦很快就学会了。
　　【检测到宇宙公民登记，正在记录精神波动，生成账户中……】
　　【检测到为原始星球居民，开启语言库搜索，搜索结果……银河系蓝星语，正在切换……】
　　旋即，亚伦耳边就响起了字正腔圆的联盟语：【欢迎登陆虚拟宇宙……宇宙公民，请选择你的昵称。】
　　“亚伦！”
　　亚伦直接用了本名。
　　下一刻，他就来到了一处虚拟空间当中。
　　这是属于公民的私人空间，可以设置许多功能，还有许多免费的信息。
　　亚伦想了想，首先查询自己所在蓝星的资料。
　　“太阳系蓝星，位于银河系中的一颗原始星球……目前宇宙公民数量：1人！”
　　一行冰冷的数据浮现。
　　“居然还会根据我的文化习俗自动替换关键词么？挺智能的啊……”
　　看到银河系的描述，亚伦不由暗中点头。
　　太阳系、银河系什么的，是蓝星人自己的叫法。
　　在宇宙之中的地外文明看来，自然有其它名称。
　　比如鸿钧星人，对太阳系的叫法就是‘黄矮星G2005’！
　　不过虚拟宇宙系统的智能相当强大，在替换语言的同时，直接按照用户喜好，将名称也替换了。
　　亚伦立即开始查询其它信息。
　　众所周知，太阳系很小，银河系很大！
　　银河系的恒星数量大约在1000亿到4000亿之间，太阳只是其中之一。
　　而人类至今连太阳系都出不去！
　　现如今，制定这片宇宙区域规则的，是拉尼亚凯亚文明联盟！
　　一个由无数星际文明组成的强大联邦！
　　在其麾下包含约十万个星系，分为室女座超星系团、长蛇·半人马座超星系团、孔雀·印地安超星系团三个大区，银河系只是其中之一，归属于室女座超星系团。
　　“所以，我的户籍，就是拉尼亚凯亚文明联盟——室女座超星系团——银河系——太阳系——原始星球蓝星？”
　　“并且……公民数量目前为1？哦，不对，大概宁辰登录了，现在变成2了……”
　　“其余蓝星人，都不算宇宙公民么？”
　　亚伦想了想，走出私人空间，进入公共区域。
　　轰隆！
　　下一刻，恐怖的信息流汹涌而来！
　　他看到了行走的巨树、蠕动的黑雾、还有各种奇形怪状的生物……每一个身上都带着强烈的存在感与辐射！
　　如果是在现实中，地球人遇到他们……不，在相隔千里之外，恐怕就会因为各种辐射、信息扰动而直接崩溃死亡！
　　‘所以……虚拟宇宙是个好东西啊！’
　　在这里，这些宇宙公民使用的都是拉尼亚凯亚通用语，虚拟宇宙自带的翻译器为亚伦翻译出一个个声音：
　　“绿，你即将死亡……”
　　一棵大树发出轰鸣声。
　　“是啊，好开心……我即将回归母树的怀抱！”
　　另外一棵大树如此回应。
　　如果是宁辰在这里，肯定一头雾水，但亚伦的灵性直觉已经明白了许多事情。
　　这些大树，隶属于阿莱纳星球，在那里……无数大树的意识都是通过巨大的星球神经网络连在一起的，死亡对于它们而言，不过是将意识上传至母树本源，然后等待下一次重生……是很新奇、很刺激的体验。
　　“嗯，祝你死得愉快！”
　　一开始说话的大树发出祝福。
　　亚伦耸耸肩膀，走向另外一团雾气。
　　他很谨慎，并未靠近雾气附近，也没有被雾气包裹。
　　这是一头鸿钧星人，云雾态生命，雾气就是它的身躯，闯入雾气当中，就有侵犯之嫌疑。
　　并且，这一族是没有什么生殖隔离的。
　　在鸿钧星刚刚进入宇宙文明之时，就有许多外星探险家中了招，闯入一片雾气，然后稀里糊涂地留下了子嗣……
　　虽然这里是虚拟宇宙，但也有性骚扰禁止条例的！
　　这些……都是亚伦看到对方的一瞬间，占卜出的许多情报。
　　这时候，这片灰色的雾气，与另外一片黑色的雾气纠缠在了一起，颇有些大庭广众之下那啥的味道。
　　然后，灰色的雾气开口了：“我的兄弟昨日死了，我很伤心地吞吃了他……”
　　“阿逸拿法……不要难过，可不可以把你兄弟分我一口，我也想纪念它……”
　　对鸿钧星人而言，吞噬同伴死亡的尸体，是一种纪念的方式。
　　亚伦看得很有趣，但也知道，蓝星人看到这一幕之后，会有多不寒而栗。
　　宇宙文明中，绝非仅仅只有人类与类人生物。
　　碳基生命、硅基生命、乃至各种无法定义的生命，都是主流！
　　世界观、价值观简直天翻地覆。
　　有的甚至连吞食同族都觉得理所当然。
　　而人类与它们的区别，简直比鸡鸭跟人类的区别还大……
　　“难怪蓝星联盟的高层忧心如焚呐……以此时脆弱的蓝星文明，进入宇宙，绝非什么好事。”
　　“我来看看……拉尼亚凯亚文明联盟中，还是有类人派系的。”
　　所谓类人一词，只是系统的翻译。
　　实际上，只要是碳基生命，勉强有个人样，哪怕长了九个头十八只手，那也算类人生命！
　　甚至，还有一些硅基生命的文明星球集体做了转基手术，就为了加入类人派系的。
　　“这个宇宙的变强之法，还是有些可取之处的。”
　　“我也算类人生命，所以加入类人生命派系准没错！”
　　亚伦直接利用系统地图搜索，总算离开了那片奇形怪状的区域，来到一片画风勉强正常的地方。
　　所谓勉强正常，就是类人生命的聚集地。
　　虽然有不少绿皮肤的外星人、以及长着两个头的奇行种、还有巨人与侏儒……但总体而言，看着顺眼多了。
　　“果然审美都是对比出来的么？那些怪物看多了，现在感觉红皮肤长着角的外星雌性都眉清目秀……”
　　不过亚伦也知晓，自己看这些外星人是妖魔鬼怪，搞不好在人家心目中，他这个样子的才叫奇形怪状，不堪入目呢。
　　他遵循着心中的灵性直觉，又走过两条街，才在一幢建筑前停下脚步。
　　这幢建筑通体呈现出一种血红色，仿佛由无数断裂的兵刃、破碎的舰艇搭建而成，又带着一种独特的韵味。
　　“欢迎来到血战武馆，请问有什么可以为您服务的么？”
　　一名长着犄角、三米多高的青鳞巨人走了出来，看到亚伦，身形瞬间变得跟亚伦差不多大小，还套上了一层地球人皮肤。
　　‘看见没有？人家这人工智能揽客的才叫专业啊！’
　　是的，亚伦知道，面前这个笑嘻嘻，很容易让人产生好感的胖子，只是一段人工智能程序。
　　毕竟鸿钧星人制作的游戏中的土著都可以以假乱真。
　　外星文明的虚拟宇宙中，这种事情只会更多。
　　这些人工智能完全取代了底层劳力，让生产力得到空前解放。
　　并且……可以白嫖！
　　这个很重要，因为亚伦没钱，他身上一朗都没有！
　　‘朗’这个货币单位，由‘银河银行’开发，全银河系通用。
　　宠物大作战游戏当中使用这个，自然是让蓝星人更容易接受。
　　但游戏币显然不能当成真正的货币来用。
　　“是的，我想接受训练，以便心灵进化！”亚伦微笑回应。
　　无论宇宙文明何等发达，种族如何各异，但心灵的进化始终是主流！
　　“当然……我们血战武馆就是教授这个的，还有降维名额呢！不论你是走武者流、心流、还是御舰流……我们都可以为您找到最好的老师，最适合的环境！”
　　胖子一点都没有不耐烦的感觉，详细地为亚伦介绍。
　　配合各种投影效果图，令亚伦很快明白了如今宇宙中主流的心灵进化分类。
　　其中御舰流最为流行！其主要手段，就是通过各种锻炼，让自己能一心十用、百用、千用、万用、亿用……
　　一开始只是操纵类似无人机的辅助兵器，到了后来，就可以操纵几千几万的战舰，打星际战争，一人灭国、灭文明。
　　因此叫做御舰流，堪称暴力第一，最为实用。
　　然后是‘武者流’，那些肌肉蛮子认为心灵的进化，最终还是要为身体服务，他们以心灵的力量摄入各种营养物质，促进身体逐渐适应宇宙，成为宇宙生命，然后不断变强……到了后期，纵然在恒星之上生存与战斗，都不是不可能的事情。
　　最后，则是比较小众的‘心流’，它认为宇宙皆是虚幻，一心一意发掘心灵的力量，这个教派的人大多神神叨叨的，擅长幻术、神秘一类，比较容易跟一些星球的原始崇拜信仰关联在一起。
　　当然，这些只是主流，其中还有不少分支流派。
　　另外，也可以兼修。
　　比如御舰流高手大多也会辅修一下武者流，给自己做做强化，免得被敌人斩首。
　　虽然他们身边的防御绝对是舰队核心，但谁也不想出意外。
　　“我么？”
　　亚伦摸了摸自己的鼻子：“当然是选武者流了！”


第1102章 直播
　　这个世界的力量体系上限很高！
　　毕竟已经走到星际时代，而想一想猩红之日那个逆子，明面上也就一颗恒星的体量……
　　因此，亚伦对于学习这个体系的超凡力量，还是很有兴趣的。
　　并且，早就做了规划。
　　御舰流太吃装备，唯有土豪才玩得起，并且进入其它维度世界，一些科技产物搞不好瞬间就要被废掉，因此最不可取。
　　而心流？
　　亚伦本身就堪称心流大宗师，神秘学权威，已经没有继续取长补短的必要了。
　　因此排除法做下来，就只剩下武者流！
　　毕竟，这里的武者流，还是很能诞生出一些宇宙强者的，比如号称能在白矮星上生存、战斗……
　　‘这么一想……与【大日如来】决战之际，我召唤的未来身，可能就是这个宇宙中的自己？’
　　亚伦颇有一种命运早已注定的感觉。
　　当然，是他为自己谱写的命运！
　　“武者流啊……客人想必对自己的身体很有自信！”
　　胖子推销员脸上的笑容更甚，却又感觉不到一丝一毫的谄媚，仿佛一个微表情管理大师：“我们血战武馆最擅长培养武者流强者了，冒昧问一句，客人是什么位阶？有没有自身的基因进化法？”
　　银河系的武者，大多可以划分为星械级、星枪级、星舰级、群星级几个大标准，每个大标准中，还有九个小阶位。
　　划分标准也很简单，星械级就是能对抗普通宇宙生命的古老器械围攻。
　　星枪级则是能应对宇宙生命使用各种现代武器，比如量子武器、激光武器、统一力武器进攻。
　　……
　　宇宙生命本来就很强，哪怕拿着古老的重力武器，一个人也能灭了蓝星。
　　星舰级就不得了，代表武者可以凭借自身抗衡一艘装备完全的武装星际舰艇！
　　这样的武者，每一个都是银河系中的大人物了。
　　至于群星级？则是能对抗一整支以战争标准建立的星际舰队！
　　这样的武者，银河系里都没有！
　　毕竟……战争星舰基本都是以亚光速飞行的！
　　想要与这样的星舰战斗，自身速度堪比光速，是最基本要求！
　　“我属于无星级，还不是宇宙生命，也没有选择进化法。”亚伦实话实说。
　　胖子销售脸上笑容不改：“原来如此，没有关系……我们血战武馆的‘血战基因进化法’普适性很高，配合专属的【血战Ⅰ型基因进化液】，效果更是好……我推荐客人购买‘基础宇宙生命套餐’，只要999998朗，就可以让您成为宇宙生命！能在宇宙中生存，这也是进入武馆深造学习的前提条件……”
　　“我考虑一下……”囊中没有一朗的亚伦表情如常地回应。
　　实际上，他知道，这是最便宜的组合方案了。
　　“对了……还有降维名额，是怎么回事？”
　　他又询问其它的方面。
　　“根据多元维度理论，在我们宇宙之下，应当还有一个低维宇宙……那也是真实的世界！”
　　胖子故意在真实一词上加重语气：“虚拟宇宙中的各种体验再真实，也总是虚假的……但得益于乌洛波术士文明的协助，我们也拥有了主动将意识投射到低维的技术……利用这种技术，我们每隔一段时间，都会投放战士进入低维之中，寻找最合适的世界历练！”
　　“将意识投射到低维？不是身体一起进入么？”
　　亚伦笑着问道。
　　“客人说笑了，意识只是一段数据，而哪怕将高维世界的一粒灰尘降维到低维世界中，也会引发一场大灾难的。”
　　胖子道：“客人只要加入血战武馆，就可以体验真实穿越的乐趣……当然，在低维世界死了，就是真的死了……必须先签订免责协议。”
　　“嗯，感谢你的讲解，我再逛逛。”
　　亚伦白嫖了一番知识，转身就走。
　　“客人慢走！”
　　胖子仍旧满脸笑容地送客，毕竟他只是一段智能程序，跟亚伦侃大山到天荒地老，也不会产生丝毫厌倦的情绪。
　　……
　　“我好像……卷入不得了的事情里了。”
　　前打工人加社畜宁辰揉了揉发木的脸庞。
　　天可怜见……他只是失恋了打个游戏发泄，怎么人类文明的重担就压在肩膀上了？
　　这责任他不要了行不行啊？
　　“还好，还好……现在蓝星公民是两人，在我前面还有一个，大头应该他扛起来。”
　　就在宁辰自言自语之时，他忽然感觉不对了。
　　前方一头粉红色的、不断蠕动的怪物，似乎盯上了他，全身都在发红。
　　“不要直视‘库洛族’超过10秒，否则会被视为挑衅。”
　　一个声音传来。
　　宁辰连忙转移开视线，然后道谢：“谢谢大哥提醒……诶诶诶……你会说蓝星语？”
　　这时候，他才发现走来的这个青年虽然陌生，但长着一张蓝星人的脸，顿时就激动了。
　　毕竟老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛……至于放不放枪，那是之后的事，至少现在心情激动着咧！
　　“你就是我之前的第一个宇宙公民么？”
　　宁辰抓着亚伦的手：“大哥……你是联盟政府里的吧？接下来该怎么办啊……怎么三年后蓝星就要开放了啊？我一点风声都没听到啊……”
　　“没听到风声，是为了避免恐慌。”
　　亚伦故作深沉地抽了一口香烟，凸显出一个沧桑与无奈：“你能想象……地外文明与第三类接触，一下子就实现了么？亚当斯密那帮小丑之所以能一直蹦跶，就是联盟需要他们放风、打预防针……”
　　“这么说，真的只有三年了……”
　　宁辰双目无神：“该怎么办？这开放是好事还是坏事啊？”
　　“对人类而言，有好有坏吧，外星科技大爆发，自然是好事……不过外星人可不会无偿帮助我们，哪怕是开矿！人家随便去找十几颗荒芜星球，能开出多少矿石？蓝星那点够谁看？也没有独特的宇宙资源……唯一能称得上资源的，或许只有智慧生命本身了……”
　　亚伦对宁辰道：“我是蓝星的第一个宇宙公民，你可以叫我先行者！我们需要共同为了蓝星的未来努力……你也不要害怕，下了线就去自首，有什么要求都跟蓝星联盟说，他们会为你解决的。”
　　误以为亚伦是联盟高官的宁辰连连点头：“老大……我记住了！”
　　“至于如何拯救蓝星？星际公约只能让那些公司与冒险者不会太过分……真正能保护蓝星的，只有人类自己。”亚伦问：“你看了银河系法案没有？上面规定了，如果是土著居住的土著星球，第一个晋升为宇宙生命的土著，将直接拥有那一颗星球作为领地！一旦我们成为蓝星领主，就可以制定与宇宙公约并不相悖的法律……比如，建立宇宙海关！提高关税壁垒……你也知道其中的意义吧？”
　　“废话，只要学过殖民史的人，都会明白的。”宁辰连连点头。
　　“实不相瞒，我走的是武者流，还没有成为宇宙生命……”
　　亚伦露出惭愧之色：“人类的未来，就要靠你了！”
　　“放心，大哥，我下线就自首。”丝毫不知道自己已经被坑了的宁辰连连点头。
　　不过，亚伦也不算坑他。
　　毕竟头盔已经跟宁辰绑定了，蓝星联盟只能依靠宁辰与虚拟宇宙开始接触。
　　而能占卜未来的亚伦也知道了，蓝星文明最好的道路，就是让本土在三年内诞生‘宇宙生命’！
　　否则的话，必然会在未来承受更多的苦难！
　　……
　　蓝星。
　　出租屋内。
　　亚伦睁开双眼：“虚拟宇宙……还挺好玩的嘛……”
　　蓝星借助鸿钧星人帮助，开发的虚拟现实游戏，都在整个蓝星范围爆火，制造了无数网瘾少年、中年、老年……
　　虚拟宇宙中的游戏只会更好玩、各种享受只会更堕落……
　　虽然亚伦没钱，但免费的也足以让一个人玩一辈子了。
　　“嗯……我还是打游戏吧，拯救世界的责任，就落到宁辰头上了。”
　　亚伦默默为宁辰点了个赞。
　　……
　　同一时刻，更加简陋与残破的廉租房内。
　　“我许愿，如果我做这件事，会有对我产生有利结果的话，就让这一枚纪念币正面朝上！”
　　宁辰对着自己许下愿望。
　　旋即，他甩出一枚硬币。
　　下一刻，对方稳稳地落在桌面，正面朝上。
　　“嗯……还好，是有利结果。”
　　宁辰叹息一声，收好硬币。
　　他并不是不想占卜得详细一些，但愿望之源在现实中威力削弱，并且……还需要他每天积蓄点数。
　　越是模糊的占卜，消耗越小，反之越大。
　　因此，他做了个占卜，觉得优势在我，直接拨打了联盟电话：“我是宠物大作战中的破法者，我要自首……”
　　对面似乎有人在尖叫，旋即传来办公椅倒地的声音。
　　宁辰长出口气。
　　他觉得没问题，先行者老大一定会保他的！
　　然而，十几分钟之后。
　　宁辰望着外面铺天盖地的飞行器与武装机器人部队，彻底傻眼了：“先行者害我！！”
　　……
　　“不要误会，不要误会，我们前来，只是为了保护宁先生的安全！”
　　片刻后，坐在三防工兵车中的宁辰，就见到对面一个自称联盟特使的家伙如此解释。
　　“我大哥呢？先行者呢？他怎么可能不存在？”宁辰双目失神，想着的却是另一个问题。
　　“很抱歉……但所谓的‘先行者’，联盟中并没有他的资料。”
　　“根据智囊团推测，他有97.92%的可能，是披着蓝星人皮肤，跟你开了个玩笑的外星人！”
　　特使是一位戴着眼镜的年轻人：“不过你所说的信息对蓝星十分重要……三年之内，培育出一位真正的宇宙生命么？经过联盟论证，这应该是最优解了。虽然……依旧十分艰难，但我相信，整个蓝星都会帮你的！”
　　“怎么帮我？”
　　宁辰抓着自己的头发。
　　他隐瞒了自己还有金手指的事实。
　　在他看来，这或许才是自己真正的底牌！
　　……
　　夜晚，亚伦叫了一份快餐，正在喝着肥宅快乐水，独孤剑跟司空小小的通讯就先后打了进来：“看见没有？公布了！出大事了！”
　　“哦！”
　　亚伦无所谓地点点头，将头盔设置成投影模式。
　　所有频道、栏目之上，都变成了巨大的提示——【今晚7点，有联盟高层全体公告，将宣布重要信息，事关人类未来，还请……】
　　啪！
　　亚伦直接关掉，然后换成了下载的电影。
　　等到吃完快餐之后，他登录进入虚拟现实游戏中，发现所有游戏都停服了。
　　这代表的含义就十分恐怖。
　　不过没关系，亚伦也看不上它们，他有着真正的宇宙游戏可以玩。
　　沉溺打游戏中，时间不知不觉就过了七点……
　　……
　　另外一边。
　　宁辰坐在豪华的单人室内，面前就有巨大的屏幕。
　　在那上面，蓝星联盟的各位高层领导一一出现，然后通过各种影像、资料向全人类坦白，第三类接触真实存在！外星人真实存在！！
　　他都看得头皮发麻，感觉外面可能已经有抗议者游行了。
　　而这时候，联盟特使居然还来找他，提出了一个建议。
　　“什么？让我直播？”
　　宁辰的脸成了一个‘囧’字：“这是让我当偶像的意思么？”
　　“是的，我们想请你直播，通过你让全人类都认识到真正的宇宙与地外文明……”
　　特使诚恳道：“这不仅仅对整个人类有好处，与此同时，所有人类都是你的智囊，我们会竭尽所能地帮助你，让你在虚拟宇宙中探索、成长……尽快成为第一个宇宙生命！你将获得整个文明的智慧与全部支持！这种事情，以前没有，以后大概也不会再有了。”
　　这是一个文明在即将遭遇灾难之前，最后的总爆发！
　　其中会涌现出多少人杰、多少天才的思想、简直难以计算！
　　这也是人类唯一有可能撬动虚拟宇宙之物了。
　　宁辰此时，脑袋里却只有一个念头——‘特么这样子的话，老子以后怎么用金手指？’
　　……
　　在他不知道的地方，一个个微型摄像头，正在将他的所有表情都拓印下来，传入某一个刚刚成立的研究所。
　　这里汇聚了全球顶尖的微表情分析专家、心理学家，立即就针对宁辰的表情开始分析研究：
　　“不对劲，目标行为不符合我们之前建立的模型！”
　　“他的表情带有一点为难，他还有秘密没有说，但不建议直接发问刺激……”
　　“目标人物的改变，起始于金童NPC的扮演，他自学的编程技术应当不足以攻破虚拟现实游戏……建议严查那段时间他接触的所有人与事！”
　　……
　　无数建议汇总，到了专门负责宁辰的联盟高层手上，再对特使发令。
　　宁辰并不知道，他的全天候无死角直播生活，早就开始了……


第1103章 敛财
　　“各位……行行好吧！”
　　虚拟宇宙中，宁辰衣着破烂，面前摆着一个破碗：“施舍我一点发财钱……”
　　虽然他说的是蓝星语，但翻译器可以完美表达他的意思。
　　这就让一群奇形怪状的外星人驻足，感觉很新鲜。
　　是的！
　　经过一干专家讨论，最终得出最容易、也是最便捷、最安全的第一桶金方案，就是当网络乞丐！
　　毕竟，由于文明不同，那些外星人对于土著星球来的土包子乞讨，感觉还是很新鲜的。
　　说不准路过一个土豪，就随手打赏个一朗两朗的呢！
　　并且……还足够安全！
　　宁辰也不是没有反对过，但蓝星联盟的代表双手一摊，告诉他虽然联盟有的是炒股与资本运作的高手，虚拟宇宙中也有类似的金融游戏……但他们没有本金！！！
　　蓝星的资产，虚拟宇宙根本不认！
　　而才艺、发明、技术、人文历史什么的……一时也找不到变现的渠道，关键也卖不上多少钱。
　　经过一干专家拍板决定，就让宁辰来乞讨了。
　　还设计了好几套乞讨方案，保管花样翻新，务必要让外星看官们满意。
　　而宁辰的反应——则是恨不得掐死那群专家！
　　‘我现在可在全球直播啊……全球直播乞讨……老子特么在全球人面前，丢脸丢到外星去了啊！’
　　宁辰心里欲哭无泪。
　　而下一刻，一对绿皮肤的外星人走过。
　　其中一个小点的外星人，看着宁辰，脸上浮现出好奇的表情：“爸爸……他在做什么？”
　　“这……似乎是一种很古老的仪式……通过献祭本人的尊严、人格……从路过的未知存在手中获得金钱！”
　　绿皮肤的爸爸教育道。
　　“原来这是一个仪式啊……在我们星球上已经见不到了呢？钱是什么东西？大家不是想要什么就有什么的么？”
　　小女孩天真地问道。
　　“虽然我们文明还处于星际中的低级形态，但已经能完全满足整个星球的族人需求……这个人，看起来是个土著吧……这肤色，完全比不上我们好看啊，还很累赘……我们的皮肤可以直接进行光合作用，他们不行！”
　　绿皮肤爸爸笑道。
　　宁辰通过翻译器，一丝不漏地听到了父女两人的对话，恨不得找条地缝钻进去。
　　而通过他的虚拟头盔，实时观看这一幕的专家组激动了：“这是最好的目标，宁辰……你表演的时候到了，来一首莲花落，或者街头魔术！上……人类自救计划的开始，就在于你能不能讨到这第一笔资金了！”
　　‘我乞讨你们八辈祖宗……’
　　宁辰泪眼汪汪的，望着那个绿皮小女孩。
　　“爸爸，他好可怜啊……”
　　小女孩扯着自己爸爸的裤脚。
　　“唉，好吧……”
　　高大的绿皮外星人承受不住自己女儿的目光，对宁辰道：“兄弟……给我你的帐号！”
　　哐当！
　　几秒钟之后，宁辰听着‘你的账户入账5朗’的机械声，感觉自己的某个珍贵之物，正在远离自己而去。
　　“太好了，我们有启动资金了！”
　　“宁辰，这是你的一小步，却是我们全人类的一大步啊！”
　　专家组沸腾了。
　　银河银行的货币，珍惜程度自然不用说，蓝星之上，多少身家万亿的富翁、财阀……在银河系中，都是穷光蛋，连一朗都没有。
　　而根据专家组的论断，银河币与蓝星币的汇率，可能是悲催的1:1万亿以上，关键还特么没地方去兑换！
　　因此，这点宝贵的外汇，重要程度毋庸置疑。
　　“宁辰，再接再厉……去继续乞讨啊！”
　　“教你的话术，都要利用起来！”
　　“每多一朗，都是对人类的贡献！”
　　……
　　听着耳边各种烦人的话语，宁辰表现地非常不耐烦，关闭了蓝星的通讯。
　　如今整个蓝星，只能依靠他接入虚拟宇宙，他所见所闻，就是直播中蓝星人的所见所闻。
　　而作为通讯设备唯一主人的宁辰，自然可以选择切断通讯！
　　嗡！
　　蓝星，虚拟大会议室中。
　　望着一片漆黑的屏幕，一众专家都傻眼了。
　　“我早说过，目标情绪很不稳定，不能将他当成工具人一样使用！”
　　一个心理专家咆哮道。
　　联盟特使则是推了推眼镜，望着之前那些叫嚣的财经专家：“我也不问你们后面代表了谁，但从现在开始，你们已经被开除出对策组了……”
　　银河币重不重要？
　　当然重要！
　　但更重要的是宁辰的心理，他的主观能动性！
　　这些人的做法，跟杀鸡取卵也差不多，让这位特使想到许多。
　　专家虽然具备专业知识，但更具备屁股。
　　屁股坐歪了，说出什么违背常识的理论也不稀奇。
　　他们甚至也不需要平民的认可，只需要某些特定的人认可就可以了。
　　比如，蓝星联盟内部的一些财团！
　　那些顶级财阀来自旧时代的遗留，占据大量资源，自然也知道更多消息，但并不在乎普通人类的悲惨，只想着在未来争取到更多的筹码！
　　只要有足够的朗，哪怕移民，转变种族，都并非不可以做到！
　　‘不过没关系……这一幕被全球的观众看到之后，再大的财团也要被抵制到破产！’
　　‘毕竟……民意不可违啊！’
　　联盟特使嘴角浮现出一丝笑容。
　　这也是联盟高级智囊团制定的计划，先让小丑们跳出来，然后将他们跟他们背后的人一网打尽。
　　必须先统一内部，才能全力对外做事啊！
　　至于宁辰的情绪？
　　联盟特使来到另外一处房间。
　　里面，一位年轻的女白领正神情怔怔地发呆。
　　“沈清灵小姐……”
　　联盟特使一个九十度鞠躬：“为了全人类，请你务必安抚住宁先生的情绪，我们将聘请你为政府高级雇员，你的任务只有一个……那就是做好宁先生的贤内助，甚至成为他的避风港，不必跟他说什么，也千万不要催促他行动……甚至可以为了他而抵制、对抗我们，总而言之，请你无条件地支持他吧！”
　　沈清灵依旧有些脑袋发蒙。
　　她刚刚被一个破法者弄得丢了工作，结果人类就跟外星人接触了？
　　更关键的是……担负起全人类生死存亡的救世主，竟然就是那个暗恋她的破法者？
　　这真是让人一口老槽不知道该从何吐起啊……
　　……
　　“烦人的家伙终于清静了。”
　　宁辰深深呼吸了一口空气，感受着这难得的自由时光。
　　他需要好好想一想，接下来该怎么去做。
　　“在虚拟宇宙之内，只要我关闭通讯，整个蓝星都没有能骇入虚拟网络的破法者，反而成为了唯一的净土……与使用金手指的地方？”
　　刷拉！
　　宁辰具现出五朗的硬币，在手中一抛一抛的：“接下来……做什么好呢？去刷一笔大的资金？呃……太显眼了吧？不过运气这种事，谁也说不准，对不对？我看看……这里好像是有类似彩票的博彩活动的……”
　　就在这时，一个让宁辰咬牙切齿的人来到宁辰面前：“呦……你又登录了啊？”
　　“是你，先行者？！”
　　宁辰大叫一声：“你骗了我，你甚至根本不是蓝星人！”
　　“唉……我对蓝星，是真的很有感情的。”
　　亚伦点燃香烟，深情地吸了一口。
　　强大的情绪感染力，瞬间又笼罩宁辰，将他整得不会了：“那……你……”
　　“知道刚才给你钱的外星人是什么种族么？”亚伦问了一个不相干的问题，然后自顾自解答起来：“那对父女是光合兽人一族……这个种族的外星人力气很大，皮糙肉厚，甚至可以直接吸取恒星光芒，进行光合作用……只要有恒星光芒照射的地方，就饿不死他们。”
　　“一个成年的光合兽人，在蓝星上就是小超人……能掀翻坦克，不导弹洗地基本拿它没办法……”
　　“很强大是吧？”
　　“可这样的光合兽人，是银河系出了名的苦力种族，通过出卖自己的劳力，以及当各种试验品生存……”
　　似乎看出宁辰的疑惑，亚伦又道：“你在疑惑，为什么外星人不用工程机器人？是……许多外星文明已经开发出了强人工智能与机器人，可以做到只剥削机器人，让本族人按需分配……但还是有一些土豪，就喜欢用人力搭建豪华星球别墅，这就叫格调、气派……懂不懂？”
　　“别看光合兽人只能当包工队似乎很惨，但银河系里，很多星际文明想当包工队都当不上呢！”
　　……
　　“宇宙……实在太残酷了。”
　　宁辰不知不觉，就让热泪湿润了眼眶。
　　他仿佛看到了人类的未来，欲出卖劳力都不可得的绝境。
　　“哦……还有一些外星人，主动出卖部分族人，给富豪的私人动物园增加展览位……”
　　亚伦又补充了一句：“而他们过得，还不如被卖掉的族人好……不要小看星际富豪的私人动物园啊，他们起码要划出一片亚欧大陆那么大的土地当做展位，稍微讲究一点的就是一个星球专门放养一个种族，在动物园中，那些土著建国当国王皇帝的都有……”
　　这句话一出，宁辰都不寒而栗。
　　蓝星……会不会也是某一个星际富豪的动物园？
　　专门放养灵长类的展位？
　　不对，他连忙甩头，将这个恐怖的想法抛出脑外：“我都出来，连接上星际了，说明不是！”
　　宁辰又看向亚伦：“你为什么告诉我这么多？”
　　“我只是想告诉你，我对蓝星很有好感，我想帮你们一把……但现在，你需要先付出一点微不足道的代价！”
　　亚伦指了指宁辰手中的5朗。
　　宁辰先是一怔，旋即脸庞涨得通红：“你还是人么？连乞丐的钱都骗？”
　　“我本来就不是蓝星人啊，你猜我什么种族？”
　　亚伦眨眨眼。
　　“好吧……”
　　宁辰想了想，将1朗的所有权转让了过去：“无论如何，你都是对蓝星表达善意的外星人……这笔生意，不亏！”
　　“是啊，我们去买星际博彩吧！”
　　亚伦笑嘻嘻地，揽住宁辰的脖子：“我告诉你……我有秘密号码，保证能中头等大奖！”
　　‘我信你个鬼！’
　　宁辰翻了个白眼，跟着亚伦来到星际博彩处。
　　在这里卖的彩票不是简单的几位数，而是上百位！
　　“就是这里了，银河银行开的博彩店……以混沌算法出号码！”
　　亚伦解释道：“混沌算法是宇宙第一意外算法，号称没有任何人能找到规律……”
　　‘好在，我也不需要寻找规律。’
　　宁辰心中自语一句，下了1朗的注，然后毫不意外地失败了——是的，这里的彩票是买了现开的！
　　“啊……你怎么不听我的？”
　　亚伦痛心疾首。
　　“别说话，我要试一试！”
　　宁辰表现地如同输红眼的赌徒，又投入1朗、接着又是1朗……
　　结果尽皆失败，连根毛都没有！
　　到了最后1注之时，他心道一句：‘差不多了吧？’
　　就开始使用金手指，然后宁辰就惊了……感觉消耗贼快！
　　‘头等奖没戏！’
　　转瞬之间，他就做出决断，调低愿望期待：“我希望能中奖！”
　　啪！
　　店铺之前，忽然冒出一团虚拟烟花：“恭喜这位客人，中了三等奖——1万朗！”
　　“哈哈……中了，我中了！”
　　宁辰握紧拳头，这兴奋不是伪装的。
　　至少，他不用再去乞讨了。
　　“唉……你这么着急干什么，听我的，我有内幕号码啊！”
　　亚伦摇摇头，一脸年轻人不懂事的表情，投了一注。
　　砰！
　　一团比之前更大的彩光，笼罩住亚伦。
　　“恭喜这位先生！”
　　一颗巨大的类似龙类的脑袋伸出，冲着亚伦点了点：“中了头等奖，获得奖金——一百万朗！”
　　“诶诶？”
　　宁辰望向亚伦。
　　你真有内幕？
　　但你之前没告诉我号码啊，我还有1万朗呢！
　　早知道我全特么压了啊！血亏！血亏！
　　宁辰心中千回百转，感觉财富自由，不对，是瞬间拯救蓝星的梦想正在离自己远去。
　　亚伦则是露出欣喜的表情：“刚好……我要去血战武馆购买套餐，出来我就是宇宙生命了，哈哈……我要闯荡宇宙，去做——宇宙冒险者！！！”
　　“大哥，大哥别走啊……”
　　望着他飞快离开，怎么追也追不上的背影，宁辰欲哭无泪：“不是说好一起拯救蓝星的么？”


第1104章 低维
　　血战武馆。
　　“尊敬的客人，有什么能为您服务的？”
　　看到亚伦过来，还是上次的胖子出来接待。
　　“刷卡，我要购买‘基础宇宙生命套餐’！”
　　亚伦亮出自己的账户。
　　哐当一声！
　　原本的百万奖金瞬间清空，只剩下孤零零的2朗。
　　“以虚拟宇宙见证，先生您购买了‘基础宇宙生命套餐’！”胖子的声音有些变化，应该是被真人接管了：“‘血战基因进化法’已发送至您的邮箱，至于【血战Ⅰ型基因进化液】与配套的营养仓，我们提供银河系包邮服务，一旦超出银河系范围，就需要您承担运费……”
　　“给我送到这个坐标！”
　　亚伦直接将太阳系冥王星的位置报了上去。
　　有着虚拟宇宙见证，的确不用担心对方赖账，以及后续的交接问题。
　　“没有问题，货物将在三个宇宙日内送到，请您耐心等待……”
　　胖子深深鞠躬。
　　……
　　血战武馆的快递飞船来得很快。
　　几乎就是在第二天，亚伦就来到冥王星上。
　　心形冰原。
　　这里是冥王星的地标，两百度以下的低温，配合蓝星数十万分之一的低气压，形成了恐怖的恶劣环境。
　　“我能呼吸到，来自蓝星的空气！”
　　亚伦站立于一片冰原之上，身周环绕着无数阴影。
　　从阴影中，可以看到蓝星的景象。
　　是的，他虽然站在冥王星，人却又在蓝星，这是神秘概念上的利用！
　　毕竟，冥王星的大气成分主要是是氮气、甲烷和一氧化碳，着实不是太好闻的样子。
　　而亚伦虽然神秘手段厉害，身躯却依旧脆弱，甚至还没有达到宇宙生命的标准，毕竟只是个分身……
　　“赤！”
　　亚伦轻轻一点，一粒榕树种子落下。
　　继而，以完全突破常理的速度生根、发芽……扎根于冰原之上。
　　不仅如此，它无数气根垂落，宛若形成了一个领域，令榕树笼罩之地的环境与气候正在飞快接近蓝星。
　　“心流高手？”
　　几乎就是在亚伦完工的十几秒之后，一艘水滴形的飞船，从冥王星附近的一个虫洞中飞出。
　　在漫长的宇宙航线中，靠飞船动力飞行是很愚蠢的，利用虫洞进行空间跳跃才是主流。
　　此时，这一艘水滴形的飞船，几乎瞬间就扫描过整个太阳系。
　　然后，锁定了冥王星上的心形冰原。
　　“好美丽的一棵树……”
　　“布置它的，应该是一位心流高手……”
　　心流虽然比较小众，但诡秘莫测，也相当难缠。
　　水滴形飞船直接在冰原上落下，舱门打开，一位穿着血红色披风、身高三米的人类模样外星人飞了出来。
　　‘这服务……快递员都懂得角色扮演了啊？’
　　亚伦感慨一声，上前迎接。
　　他当然看得出来，这个三米高的人类，本质上是一个头上长着蚂蚁触角的外星人。
　　能为了讨好雇主，故意穿上外套改变种族，也算尽心尽力了。
　　“您好，您的货物已经送到，请在虚拟宇宙中确认签收！”
　　红袍人影恭敬道。
　　亚伦确认之后，他直接卸下货仓：“【血战Ⅰ型基因进化液】药效太过强烈，建议心灵进化三阶之后使用……”
　　在宇宙中，不是什么人都适合强化的。
　　其中的标准，就是心灵进化的阶段！
　　只要心灵力量足够强，就能容纳一切外物，改造基因，令基因进化。
　　而如果心灵力量不够，冒然服用进化液，只能导致血肉畸变！
　　亚伦当然知晓这一点。
　　望着送货飞船离开，他打了个响指。
　　啪！
　　无数榕树气根落下，钻入各种合金货仓之内，吞噬着基因进化原液。
　　继而，亚伦来到榕树树干位置，让它裂开一道口子，将自己包裹而入。
　　这是亚伦结合了神秘手段之后，为自己量身打造的进化法！
　　“等到我出来，必然是宇宙生命，只是进化的过程，有点无聊……”
　　“正好……登录虚拟宇宙，去血战武馆尝试一下降维的游戏吧……”
　　如此想着，亚伦缓缓闭上了眼睛。
　　虚拟宇宙再怎么真实，终究是虚妄。
　　但来自乌洛波术士文明的降维技术，却令他看到了更多的可能……
　　……
　　一个月后。
　　蓝星虚拟宇宙宁辰个人对策组内。
　　此起彼伏的惨叫声接连不断：
　　“怎么回事？怎么又跌了？”
　　“不对劲啊……这一批能量石期货的价格为什么会上涨？”
　　“看不懂，完全看不懂……”
　　“我们的信息太匮乏了……光凭宇宙新闻上公开的那些，根本不够啊！”
　　……
　　所谓的金融游戏，以及其中的操盘手精英，其实大部分都是靠着内幕消息与操作割韭菜。
　　一旦换了更高的市场，又得不到‘上层消息’，大部分金融操盘手都现出原形，被大宇宙的金融市场整得七荤八素，灵魂出窍。
　　“废物！”
　　负责这件事的联盟特使也是一头冷汗：“居然亏损了17%！这可是整个联盟的救命钱，你们已经接近联盟划定的强行平仓线了！”
　　原本，蓝星联盟对宁辰带回来的1万朗，是给予厚望的。
　　直接抽调了大量金融精英人才，准备进行宇宙投资。
　　然后……
　　炒股，亏！
　　投资期货，亏！！
　　基金，还是亏！！！
　　气得宁辰想打人，这还不如让他去买彩票呢。
　　虽然在这一波大亏损中，也浮现出几个金融人才，是那种真正具备金融直觉的天才，但还需要时间成长，也需要更多的宇宙信息……
　　总而言之，还是希望不大！
　　“1万朗，想要三年翻一百倍，真的好难……”
　　宁辰叹息一声。
　　“我们没有三年，血战武馆的培养液都需要一年时间吸收……”
　　沈清灵眉头皱起。
　　虽然联盟特使拜托她全力支持宁辰，但她显然也不愿意看着三年后蓝星门户洞开，任凭外星人蹂躏！
　　宁辰装模作样地叹息之后，又重重叹了口气。
　　这一次，他是真的心烦。
　　因为后来联盟态度转变，事事对他照顾得无微不至，让他找不到机会翻脸，再次做出断网的举动。
　　这就没办法在虚拟宇宙中作弊了啊！
　　更何况，上次消耗的许多愿望点数，都还需要时间的补充。
　　这让宁辰这段时间变得老实了不少。
　　“难道……下次再去赌一把？不过上次的愿望让我明白了，想要中大奖，起码需要积蓄一年以上啊……”
　　“并且……外星人又不是傻子，接连中奖，傻子都知道你有问题！”
　　“不过……等到三年之期即将接近之时，哪怕暴露部分秘密，也顾不得了！”
　　宁辰暗自咬牙，给自家定了一个目标：“两年……两年之内，如果看不到按照联盟计划拯救蓝星的希望，我就要自己干！”
　　作为蓝星人，他同样不希望看到母星出事。
　　……
　　虚拟宇宙。
　　血战武馆。
　　由于购买了昂贵的套餐，亚伦已经正式成为武馆一员。
　　他走进充满战争气息的高大建筑之内，顿时看到了一个个外星人学员。
　　他们唯一共同的特征，就是都是血肉类生命，比如鸿钧星人，大概率就学不了武者流。
　　当然，它们修习心流、御舰流则有着加成。
　　大部分类人生物都穿着一袭猩红斗篷，一个满是铁锈的护肩扣在左边肩膀上。
　　这大概是某个标识与传统。
　　当亚伦进入之后，他身上也同样出现了这样一套制服。
　　“欢迎新学员。”
　　一名外星人迎接上来，他有着人类体型，翡翠一般的皮肤，眼睛外凸，嘴巴很大，好像顶着青蛙的脑袋。
　　“我叫做瓦尼特！我先带你熟悉一下武馆环境。”
　　它吹了一声口哨，这是它们文明表达善意的方式。
　　然后，就带着亚伦参观了整个武馆。
　　血战武馆很大，分为对战区、学习区、休息区等等……其中休息区可以随意使用，而学习区就要交钱了，只要钱足够，不要说星械级、那怕星枪级别的教练都能给你找到。
　　当然，星舰级与群星级就不要想了，人家不可能看上这一点的。
　　亚伦也就是好奇问了一句，看着每个教练后面的一串零，也就不说话了。
　　“接下来……我要隆重介绍的，就是武馆的对战区！”
　　“在这里，你可以完全限定自己的实力，宇宙生命、星械、最高星枪级……然后跟任何实力的对手交战。”
　　瓦尼特显然很信奉武馆的教学理念：“能促进心灵进化的，唯有战斗！”
　　“是么？”
　　看了看基础收费，居然只有1朗，亚伦点点头：“那我去试试？”
　　“当然，请！”
　　瓦尼特摆摆手，他的手掌也很奇特，只有三根手指头，手指与手指之间还有一层肉膜：“不过记住，不要太沉溺于强大的身体，那是虚假的……”
　　亚伦进入对战区，顿时就有一行文字浮现：
　　【请选择身体强度！】
　　“基础宇宙生命！”
　　亚伦开口，瞬间感觉身躯变得无比强大！
　　那是一种极其精密的改造，是从基因上的本源进化，令他的每一个细胞都获得长足的发展，不惧宇宙射线，反而能汲取各种宇宙射线中的能量，化为己用！
　　【请选择对手！】
　　“随便来一个同等实力的敌人吧。”
　　亚伦意念选择，自己所在的空间当中，蓦然就多出一头浑身赤红，头上断角的人形生物，冲着自己杀了过来。
　　“血战杀拳！”
　　轰！
　　对方一拳轰出，似乎直接突破了音速，亚伦先架住对方的拳头，然后才听到破空声！
　　这个猩红生物所使用的技巧，赫然都是血战武馆的战法，显然这也有卖弄跟教学的意思在内。
　　当亚伦架住这一拳，后退一步之后，对方的杀招就源源不断而来，宛若一条血河！
　　“战法·血之极！”
　　突兀得，对面的猩红人影嘶吼一声，能量波动强大了一倍都不止。
　　他发起狂暴的进攻，但最终还是被亚伦如同春风化雨一般破去，最终倒在地上……死了！
　　‘这最后的秘技，暴发得太恐怖，直接把自己抽干了啊……’
　　‘不行，太弱了，完全不尽兴啊。’
　　亚伦再次选择，点了一个星械级。
　　轰隆！
　　下一瞬，一个身材高大，浑身带着银蓝色条纹的壮汉，出现在亚伦对面。
　　“强！”
　　亚伦第一反应，就是对方的能量反应超越了自己十倍！
　　并且，身上那种经过惨烈搏杀的气息，代表对方是一个身经百战的战士！
　　轰隆！
　　对方一步踏出，虚空中有大量雷电生成。
　　无数雷电纠缠，隐约化为一条雷龙，向亚伦缠绕而来！
　　以普通宇宙生命的能量场，想要破掉雷龙，相当困难！
　　……
　　对战区外。
　　“这是谁？新的学员么？”
　　瓦尼特身边，突然出现一个教练。
　　它全身长满毛发，却有着两颗狒狒脑袋，之前的询问正是从其中一个脑袋口中发出。
　　“是的，尼克·菲勒教练！”
　　瓦尼特连忙回答。
　　“能与星械级强者周旋如此之久，不论战斗意识，还是临机应变，都是顶尖的，培养一下，未来成为星枪级问题不大，可惜……”
　　另外一颗狒狒脑袋忽然开口。
　　瓦尼特不说话了，他知道这位教练的两个脑袋经常吵架，意见不合是常有的事情。
　　除此之外，尼克·菲勒的经历也很悲惨，它出生于一颗原始星球，却遭到了星际捕奴者的盗猎，变成了奴隶。
　　结果他武者流天赋超强，一步步从奴隶爬到合法宇宙公民，然后成为了血战武馆的教练，说出去绝对能写成一本励志小说。
　　“可惜……纵然成为星枪级，又有什么用？”
　　属于菲勒的脑袋摇摇头：“人家一艘海盗飞船的歼星炮下来，人跟星球都要死！”
　　他一直想要报仇，却发现了自己的无能为力。
　　至于转‘御舰流’？
　　真以为一心万用很简单么？
　　更何况，这个流派不适合穷逼！
　　“星械级，原来如此……”
　　亚伦藏拙了一手，被打死送出对战区，然后对瓦尼特笑道：“这里的体验非常不错，但还是少了一些真实感……我想尝试一下降维训练。”
　　“什么？你想去低维世界，你知道那里多危险么？”
　　瓦尼特整只蛙都惊了。
　　“我知道，并且……我身上只剩下1朗了，看来不能去那些经过探索的维度，而是要去未知的维度碰碰运气。”
　　亚伦目光中带着期待。


第1105章 守墓人
　　夜幕深沉。
　　亚伦睁开了双眼。
　　他的脑袋有些昏昏沉沉的，一摸额头，竟然有些滚烫。
　　很显然，他发烧了。
　　‘这次降维……运气不太好啊。’
　　嘴唇干涸开裂、四肢乏力……
　　亚伦深刻知晓这一具降临身躯的虚弱。
　　或许，正是因为如此，原主才直接死亡，将身体留给他的吧？
　　所谓降维，就是将思维传送到另一个下层维度中。
　　甚至，维度世界都并非只有一个。
　　在血战武馆，就有几个经过精心标注的位面，已经经过大部分探索，被标明适宜学徒前往训练突破。
　　可惜，那些要价太高。
　　除此之外，就唯有去碰运气，开发未知维度。
　　亚伦身上只有1朗，自然选择探索未知维度。
　　并且，只是思维的转移，在虚拟宇宙中就可以完成，很是方便。
　　“一般来说……探索未知维度，甚至有32.97%的可能落入维度间隙，直接思维湮灭掉……算起来我运气不错。”
　　“不过……按照灵性直觉……这应该是最适合我的维度世界了吧？”
　　亚伦呢喃着。
　　此时，他沉下心来，又发现了更多的不同：“这个世界……灵性无法动用？”
　　“不……应该是维度基础规则的不同，需要删改……如果本尊或者秘源在，或许可以直接强上，瞬间篡改一个世界的基础规则……也就是自己不适应世界，而是让世界适应自己！但我做不到……”
　　“如此虚弱的感觉，多久没感受过了？”
　　“一旦我这具身体死亡，思维湮灭，冥王星上的身体也死定了……这就是降维的代价！”
　　“也难怪那些降维成功的，最后大多都能突破……毕竟有着拿命出来赌的觉悟啊……”
　　亚伦没有勉强自己起身，反而是继续躺着。
　　身下柔软而粗粝的触感，让他明白自己躺着的大概是一片铺着干草的硬木板，或者地面。
　　而伴随着亚伦开始思考，更多零星的记忆就一点点浮现出来……
　　佐罗、雅南镇、墓园……
　　无数光影浮动，顺带还有一些陌生的语言信息……
　　好在，亚伦对此很是习惯，很快就将语言全盘吸收理解，然后梳理着这具身体的其它记忆。
　　‘他的名字叫做佐罗……原本是个孤儿，被墓园的老守墓人收养长大……’
　　‘等到老守墓人死后，佐罗就继承了对方守墓人的职务，继续成为小镇上的守墓人……每夜都要巡视数亩大的墓地，灯油是本地领主提供，因为职业相当晦气，迄今为止都没有结婚……呃，虽然才二十多岁，但在这个类似中世纪的古代，绝对算得上大龄青年了。’
　　‘雅南镇上酒馆的酒不错，女招待也很漂亮……呃，为什么会对此印象深刻？好吧……酒馆女招待拥有纯天然无污染的第二职业，也是很正常的事情。’
　　……
　　休息了片刻之后，亚伦勉强爬起身。
　　他穿着亚麻布做成的衣服，上面已经满是补丁与污痕。
　　此时吱呀一声，打开了小木门。
　　一排排或躺或立的墓碑，错落有序地沿着道路蔓延开去，甚至看不到尽头……
　　这是一片公墓，也是佐罗的家。
　　“唯有死亡最为公平，是时间给予所有人的最终馈赠！”
　　亚伦望着一尊拿着镰刀的蒙纱女子雕像，自言自语了一句。
　　旋即，他提着马灯，开始在墓园中缓慢地移动。
　　“呼呼！”
　　他的身体还很虚弱，走几步就要喘息一阵。
　　好在没有多久，亚伦就来到了目的地。
　　那是墓园的入口处，种植了一排‘打人柳’！
　　好吧，其实就是一种类似柳树的植物，枝条很长，被风一吹就容易打到人。
　　他摘下几根柳树枝条跟叶子，还剥了一点柳树皮。
　　将剥开的新鲜树枝放在嘴里咀嚼，也不知道是不是心理错觉，感觉各种症状都好了许多。
　　‘特么的……古代缺医少药，一个感冒发热就可能要命啊……’
　　‘好在能活下来的死剩种，体质应该都不差，可以扛过去吧？’
　　亚伦拿着东西回到守墓人小屋内，决定明天一早就煮柳树皮水喝。
　　‘这个低维世界，也不知道是什么样子的？’
　　‘佐罗毕竟只是一个守墓人，视野很狭窄……能知道雅南镇归属于兰凯斯特男爵，已经不错了……’
　　嘴里青涩的味道逐渐蔓延开，亚伦则是莫名有些感慨。
　　这个世界，似乎还处于类似欧洲中世纪的阶段。
　　领民愚昧、领主傲慢……
　　感觉，似乎又回到了刚刚开始穿越的最初之时。
　　“绿森林啊……”
　　亚伦叹息一声：“原来……不知不觉间，我已经走出这么远了么？”
　　他熄灭马灯，望着窗外的月光，怔怔了良久。
　　忽然，几点灯火的闪烁，吸引了亚伦的注意。
　　现在已经是深夜，没有人会来悼念亲人。
　　很显然，那几点灯火，有可能是守墓人的死敌——盗墓贼带来的。
　　他们就喜欢挖掘下葬之人的墓穴，盗取其中的陪葬品。
　　这是相当卑劣的行径。
　　一旦被抓到，直接被斩首都有可能！
　　佐罗的本能，让亚伦想要冒险出去，喝止这些盗墓贼，但很快又被亚伦压了下去。
　　‘现在的我这么虚弱，一个小孩都打不过……凭什么阻止盗墓贼？’
　　‘哪怕能阻止，代价太高，我难以承受……’
　　‘不如慢慢等到他们满足之后离开……’
　　‘然后我还可以去将坟墓复原，这样至少能隐瞒很长一段时间，甚至一辈子！’
　　亚伦理所当然地选择了苟的应对方式。
　　毕竟他死了的话，降维体一样会死！
　　哪怕是个分身，能活着也是好的。
　　就在他闭上眼睛，准备一觉睡到天亮，再去给那些盗墓贼擦屁股的时候，一声惨叫忽然响起，撕裂了平静的夜幕。
　　“靠！”
　　亚伦刚刚闭上的眼睛又睁开了：“特么的盗墓贼能不能有点素养啊？你这明火执仗的，已经不叫盗墓贼，而是强盗了！”
　　虽然吐槽一句，但他显然知晓，外面那群盗墓贼，绝对出了问题！
　　他趴在门缝上，仔细观察着墓园中的场景。
　　几个盗墓贼连滚带跑，嘴里还叫着妈咪之类的词语，显然受到了巨大的惊吓。
　　仿佛在黑暗之中，有着什么可怕之物正在追逐他们。
　　惨叫声接二连三，如果不是因为墓园实在地处偏僻，恐怕能吵醒小半个镇子上的人。
　　旋即，又是两声惨叫，黑夜里的马灯又灭了两盏。
　　那是跑向墓园之外的方向！
　　剩下最后一个盗墓贼立即改变逃跑方向，冲向唯一醒目的建筑——守墓人小屋！
　　砰砰！
　　他是一个三四十岁，褐色头发，鹰钩鼻的男子，此时正在疯狂砸着大门：“快开门，让我进去！快开门！”
　　门背后被亚伦死死堵着，还加上了自己身体的重量。
　　“你以为你是谁啊？多大脸让我跟你一起承担危险？”
　　他心中吐槽一句，就听见外面的人叫喊道：“佐罗……佐罗……我是史密斯，我们一起喝过酒的，快开门！那个怪物……那个怪物就快追来了！”
　　“史密斯？”
　　亚伦眨眨眼，想起来了，的确有点印象，但不熟。
　　“倒是……怪物么？”
　　他喃喃一声，将门板顶得更紧了，任凭外界的史密斯怎么污言秽语，就是不为所动。
　　很快，门外的史密斯的声音从咒骂变成了惨叫！
　　“啊！”
　　旋即，他迅速变得安静，只有令人头皮发麻的咀嚼声响起。
　　亚伦透过门缝，向外望去。
　　黑暗之中，月色之下，隐约浮现出一道模糊的人影。
　　对方有着鬣狗一般的突出下颚，手爪指甲畸长，身上多处覆盖着真菌，宛若一具尸体。
　　此时，这具‘尸体’正拖着史密斯，慢慢走入黑暗当中。
　　‘食尸鬼？’
　　亚伦眨了眨眼睛。
　　这个怪物的外貌，看起来跟传说中的食尸鬼，的确很有几分相似。
　　但令亚伦诧异的是，对方的背影在黑暗之中的某一刻……突兀地消失了！
　　就仿佛会传送术一般！
　　‘会瞬移的超凡邪恶生物？’
　　‘看起来……这个世界还是有超凡力量存在的啊……’
　　‘只是……我明天要去向兰凯斯特男爵汇报么？’
　　‘按照常理而言，的确应该这么做……但谁知道上位者会不会随意迁怒我？’
　　‘除此之外，哪怕让我当向导去找那头食尸鬼，都很麻烦啊！’
　　‘刚才对方没有攻击我？是认识的，还是已经有足够食物，吃饱了？’
　　亚伦心中，一个又一个念头浮现。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　天刚蒙蒙亮之时，亚伦便走出守墓人小屋。
　　此时，在屋子的门扉之上，还有几个触目惊心的血手印。
　　地面之上，满是干涸之后暗褐色的血液痕迹。
　　他扫了一眼，旋即若无其事地打来水，将门上的血迹冲洗掉，顺带将泥土翻了一遍，覆盖住之前的血污。
　　对于另外几处凶杀现场，他也如法炮制。
　　不得不说，出了一身汗之后，他感觉身上的症状好了不少，不由有些欣慰。
　　最后，他来到昨天晚上，这些盗墓贼准备盗墓的地方。
　　它的位置很偏僻，位于墓园角落，建立时间可能已经超过百年。
　　至少，亚伦记得，基本没什么人来这一块悼念。
　　因此，哪怕被盗墓，说不定都能掩盖很长一段时间——这是那些盗墓贼的想法。
　　可惜……
　　他摇摇头，拿起旁边盗墓贼丢弃的铁锹，将土一铲铲又送了回去。
　　然后，再将倒掉的墓碑复原。
　　墓碑早已变得斑驳，不过上面的墓志铭倒是还相当清晰——【如果你实在没地方住的话，我不介意咱们两个挤一挤】
　　下面还有一行文字，是名字与生卒年月，已经被磨去大半。
　　只能隐约看出来，是一个叫做‘贾尔·布拉冈萨’的人，至于生卒年月则是完全模糊了。
　　‘咦？我居然认识字？不对，是这种字母的涵义。’
　　亚伦望着墓碑，忽然回忆起来了，当初老守墓人当初拉着佐罗的手，一个个经过墓碑之时，教导文字知识的场景。
　　‘在这个全民皆文盲的年代，老守墓人也是个有故事的人啊……可惜，他死了。’
　　老守墓人是自己老死的，墓穴同样也在这个墓园当中，当初还是佐罗亲手挖的。
　　亚伦沉默一下，复原了这处墓穴之后，他来到墓园的另外一处。
　　还较为簇新的墓碑下方，摆着一束雏菊。
　　看得出来，周围打理得很用心。
　　亚伦默哀片刻，另外采了一些鲜花，埋葬在墓穴旁边：“佐罗在昨晚也死了……从今天开始，我就是亚伦了！”
　　……
　　守墓人的工作大多在晚上，需要巡视墓园，避免亡灵被盗墓贼打扰。
　　白天的时候，倒是颇为清闲。
　　老守墓人甚至还在墓园附近，开辟了几亩麦田跟菜圃。
　　兰凯斯特家族的男爵是个很小气的人，给守墓人提供的东西很少，而老守墓人之前还养了一个佐罗，总得想办法补贴一点。
　　实际上，亚伦觉得守墓人的工作除了晦气一点之外，在这个时代，居然算是不错的职业了。
　　毕竟……它跟小镇上的镇长、税务官、民兵队长一样，都是属于‘公职’，还有可能拿到领主的薪水！
　　就这，已经超过了九成九的农户！
　　因为病还没完全好，上午的亚伦就选择休息，同时也是在梳理佐罗最后的记忆。
　　按照对方的经历，这个世界并没有什么教会组织。
　　甚至就连绿榕树祖母之类的自然崇拜都很少。
　　几乎所有的人，都只认同力量！
　　谁具备力量，谁就是真正的强者！
　　但乡土之间，偶尔就有鬼婆、水尸、幽灵一类的怪物传说。
　　好在在这些传说中，这些怪物并不算很强，有的被领主率领士兵轻易消灭，有的则被路过的猎魔人随手解决。
　　“猎魔人？”
　　亚伦眼睛一亮：“他们应该具备一定的超凡能力，比较容易接触这个世界的超凡体系……”
　　“不过……我还是要找回自身的力量。”
　　午餐很简单，是硬得硌牙的黑面包，亚伦烧了一锅开水，然后将好不容易切下来的黑面包放进去煮，才勉强能够入口。
　　到了下去，他决定去雅南镇上看看。
　　毕竟一些仪式材料，只能去镇子上才有可能买到！


第1106章 仙人抚我顶
　　‘既然之前老守墓人跟佐罗都没事，墓地应该是安全的……’
　　‘或者……最近才流窜来一只食尸鬼？’
　　‘麻烦啊……佐罗两袖清风的，难道能搬家？工作不要了？’
　　‘以我现在的身体，没有工作，没有食物，难道去玩荒野求生？那也太惨了一点。’
　　野外生活的艰难，绝非现代人可以想象，甚至连古人都难以忍受。
　　不到万不得已，他还是不愿意放弃目前稳定的环境。
　　毕竟佐罗的身份实在太好用了！
　　唯一熟悉他的老守墓人已经死亡，自己伪装对方天衣无缝。
　　亚伦手中拿着一根木棍，行走在去雅南小镇的路上。
　　与此同时，也在给自己定下一个小目标：
　　“第一，好好活着，至少撑到降维结束……希望两边时间流速不要差距太过恐怖。”
　　“第二，顺带提升自己，摸索这个低维世界的超凡体系，与灵性体系相交融……”
　　没有多久，一个小镇的轮廓，出现在亚伦眼前。
　　青石板铺成的小路历久弥新，但在入口处，设置有高高的箭塔。
　　在箭塔之上，还有弓箭手巡视，这让亚伦感觉不太好。
　　这个战争功能建筑的出现，似乎预示着一件事——这片土地上，从来不曾出现过和平，一直处于纷乱当中。
　　因为是熟人，佐罗并未遭到巡逻民兵的刁难，直接进入小镇。
　　原本的佐罗，攒了一点钱之后，就会来镇子上唯一的酒馆中，点上一杯最便宜的黑麦啤酒，跟女招待打情骂俏。
　　不过亚伦今天没这个心情。
　　他在小镇唯一的商业街上找了半天，进入一家杂货铺。
　　“我们的守墓人，你有什么需要的？”
　　杂货铺店主是一个水桶腰的大婶，笑嘻嘻地询问。
　　“请给我一些精盐、还有蜡烛……最后，有没有什么便宜的香料？”
　　亚伦扫了一圈，开口道。
　　“香料？哈哈，我们的小佐罗终于知道去追求女人了么？我之前就想说你了，将钱花在酒馆女侍应身上，可不是好小伙子该干的事情啊。”
　　索菲亚大婶笑道。
　　看起来，她似乎理解错了亚伦购买香料的用意：“我推荐这一款紫藤兰香的香粉，咱们镇子上的女孩子都喜欢用这个！”
　　索菲亚大婶拿出一个小罐子，打开让亚伦闻了闻。
　　“可以，就这个吧，给我来一小包。”
　　亚伦点点头，同时感觉这里跟欧洲中世纪还是有些不同的。
　　比如香料的富足，以及一些个人卫生习惯上，都有显著差异。
　　‘也对……毕竟是有超凡力量存在的世界，怎么可能完全一样？’
　　他走出杂货铺，忽然见到一队士兵从街道上行军而过。
　　这些士兵穿着皮甲，上面有兰凯斯特家族的标志——白底黄羽的狮鹫头！
　　他们手里大多拿着长矛与弓箭，跟着包裹着成铁罐头的骑士，雄赳赳气昂昂地开出小镇。
　　“这是……怎么回事？”
　　旁边有人询问。
　　“是男爵大人……据说跟隔壁的罗兰男爵，因为争夺一只鹿的猎物，已经打起来了！”
　　另外一个消息灵通的人压低声音回答。
　　‘因为一头鹿？’
　　‘好吧……果然还是那个中世纪。’
　　亚伦吐槽一句，离开小镇。
　　他不想惹事，更不想被卷入麻烦当中。
　　回程的路很顺利，在天黑之前，亚伦就回到了自己的守墓人小屋。
　　“没有力量的感觉……当真令人难以忍受。”
　　等到夜幕降临之后，他拿出自己的餐刀，点燃蜡烛。
　　三根蜡烛呈现三角形，往里面掺入香料之后，顿时燃烧出芬芳的香气。
　　亚伦在外面撒了一圈盐，然后以纯正的灵界语念诵：
　　“造物主之上的造物主！”
　　“立于维度之上的绝对观察者！”
　　“伟大的虚妄之灵！”
　　……
　　半个小时之后，什么都没有发生。
　　“没有回应么？这代表我造物主的权柄，还未能覆盖多重维度？不……不可能！”
　　亚伦对自己本尊的实力心知肚明。
　　“那么……要么懒得搭理？要么正在沉睡？”
　　“靠，本尊不当人，分身没人权啊！”
　　亚伦吐槽一句。
　　吐槽刚落，他忽然浑身颤栗，眼眸瞬间变成一片纯白。
　　继而，他的眼前，浮现出一片古代的琼楼玉宇，云雾仙山之场景。
　　仙泉潺潺，乐女飘飘，好一幅仙家盛景！
　　无数琳琅环佩，驾驭仙禽飞剑的仙人，正汇聚而来，共同恭贺长生仙尊大寿之喜！
　　几乎是看到的第一眼，亚伦就知道，这是仙界！
　　“本尊成为造物主之后，又将收回的分身都放了出去？”
　　“这是……修仙世界的苟道分身，都已经混到仙界中去，成为一方仙尊了么？”
　　亚伦忽然就怒了。
　　同为分身，这境遇……怎么就如此不同呢？
　　下一刻，他看到那位仙尊冲着自己微微颔首，一杯酒水飞了过来。
　　那碧玉杯中的琼浆玉液，瞬间穿过重重世界与维度的阻碍，化为一滴甘霖，落在亚伦额头。
　　“呼！”
　　亚伦舒爽地长出口气，感觉身体沉疴尽去、百病全消！
　　整个人瞬间好得不能再好！
　　“到底是分身怜惜分身啊，好兄弟，你的就是我的，我的……算了，我也没什么值得惦记的……”
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　虽然在迎接那一滴甘霖之时，还有长生仙尊的一句话，大意就是只此一次，下不为例，但已经足够了！
　　“出来吧，我的金手指！”
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：25】
　　【技能：读写（入门）】
　　……
　　然后，亚伦的表情就垮了下来。
　　长生仙尊不愧是好兄弟，竟然砸锅卖铁，将当年自己用的金手指送给了他。
　　而亚伦只想表示：“我顶你个肺啊……来个加点或者推演、哪怕是签到系统，很难么？把不要的垃圾丢给我……是要我再承受一遍你当年的苦难么？”
　　好吧，他知道了，这个长生仙尊的分身，就是故意来看他笑话的！
　　这个面板一点用都没有！
　　而长生者位格？当他没有么？
　　都是本体的分身，本质一样，谁歧视谁呢？
　　只是事已至此，亚伦全当对方给自己来了一次免费治疗——总比没有强！
　　“至少，我的感冒与虚弱已经全好了……这具身体幼年时吃了不少苦，很是亚健康，现在也全部治好了，重回巅峰状态！”
　　亚伦望着自己的双手。
　　原本，佐罗的这双手不仅布满老茧，还有被割伤、烫伤的细小疤痕，但此时……它们赫然全部消失不见！
　　他握了握拳头，感觉肌肉结实有力，不由比较满意：“很好……一个好的身体，是事业的本钱！再配合一把武器……今天看到的普通士兵，我能一个打五个！”
　　拥有初步自保的武力，这个很重要！
　　亚伦想了想，将盐在屋子外面洒了一圈，这才安然入睡。
　　根据灵性理论，盐乃神圣之物，能驱逐不洁。
　　或者……显示幽灵与鬼魂的踪迹。
　　虽然维度不同了，但尝试一下总没有错的。
　　……
　　第二天。
　　阳光普照。
　　亚伦起床，将盐跟泥巴合在一起，收了起来。
　　毕竟食盐还是挺贵的，要是被人看见这一幕，大概会以为自己发了疯！
　　并且……晚上还可以继续利用！
　　那只神出鬼没的食尸鬼，是亚伦心中的一根刺。
　　奈何……现在离开墓园，他也没其它地方可以去，只能先将就了。
　　打扫完屋子之后，亚伦又折了一节柳树枝，咬开之后，就着里面的木纤维当牙刷用，清理个人卫生。
　　早餐照例还是黑面包，这就是这时代下层人的主食。
　　“老子当初刚穿越那会……都特么不吃这种东西。”
　　亚伦一边努力将面包烤软化，一边愤恨想着。
　　“凭借着能读会写……日后应聘个书记官，还是没有多少问题的。”
　　就在亚伦思考未来职业规划之时，一个长腿青年跑进墓园：“佐罗……准备一块墓地。”
　　他瘦瘦高高，脸上长着一些雀斑，是镇子上老背尸人的儿子——伊维！
　　按照镇子上农夫的儿子是农夫、铁匠的儿子是铁匠的传统，当运尸人退休之后，他就要接父辈的班。
　　就好像佐罗接替守墓人的职务一样。
　　而实际上——伊维已经开始帮着父亲干活了。
　　亚伦脸色一变：“死人了么？”
　　“嗯，是士兵罗恩……”
　　伊维只是来通知亚伦一声：“他死于战场，男爵大人赏赐了他的父母，甚至可能亲自出席他的葬礼，你好好准备一下……”
　　“我知道。”
　　亚伦点头，这就跟上级检查一样，懂得都懂。
　　顿了顿，他好奇问道：“战场上这么激烈么？”
　　“不是！”
　　伊维的表情有些古怪：“可怜的罗恩……他是在战场上冲锋的时候，不小心绊倒，后脑勺磕在石头上死去的……”
　　“可怜的家伙。”
　　亚伦也不由同情起来，这是一个不幸的人。
　　“现在大家都羡慕罗恩家呢，虽然罗恩死了，但他父母还有很多孩子……男爵大人赐了一袋银币给罗恩家，还宣布让他家成为自由民。”
　　伊维羡慕道。
　　在这个时代，人命不值钱，或者说……穷人的命是有价的！
　　虽然很无奈，但却是现实。
　　“唉……”
　　亚伦叹息一声，然后又随口闲聊一般，问了下镇子上最近有趣的事情。
　　伊维不疑有他，随口说了几件趣事。
　　其中一件，就引起了亚伦的注意。
　　“你还记得那几个无赖么？今天史密斯的婆娘找到治安官，说史密斯已经失踪超过一天了……”
　　“然后呢？”亚伦问。
　　“没然后了……”伊维耸耸肩膀：“那一伙无赖消失几天都不是没有发生过……我甚至怀疑他们跟匪帮有联系，一直做些犯罪的勾当！”
　　“好吧……”
　　亚伦不得不承认他高估这时代的治安官了。
　　对方根本没有多少责任心，只想着捞钱！
　　……
　　时间到了下午。
　　一群人来到墓园，为寂静的墓园带来不少生气。
　　在一处亚伦新开辟的墓穴前，一尊漆黑的棺椁正静静停放着，与亲属做最后的告别。
　　罗恩的父母是一对老实巴交的农民，此时母亲正在低低啜泣，父亲则是显得十分沉默。
　　众人依次上前，将一朵菊花放在棺椁之上。
　　整个过程显得寂静而庄严。
　　等到仪式结束之后，亚伦跟伊维将棺椁放入墓穴之中，并盖上土。
　　在这一刻，罗恩的母亲终于放声痛哭。
　　亚伦看了看新竖起的墓碑，上面的墓志铭很简单——‘勇敢的儿子、忠诚的士兵’！
　　在墓园的边上，还有一辆马车。
　　马车装饰华丽，上面有着狮鹫的徽章，附近还有数个骑士跟随守卫。
　　不过即使没有徽章，在雅南镇能使用马车的，也一定是上位者了。
　　一位中年贵族，带着一名小女孩走了过来。
　　“尊敬的兰凯斯特大人……”
　　亚伦与伊维连忙行礼。
　　“你们的事情办得不错，效忠我的人，应该得到体面的收场！”
　　兰凯斯特眼眸蔚蓝，额头宽大，一点都不像为了一头小鹿就与附近领主开战的贵族。
　　而在他手边的女孩有着跟他一样的瞳色，正好奇地打量两人。
　　这是兰凯斯特的三女儿，凯瑟琳小姐。
　　“辛勤的人应该得到奖赏！”
　　兰凯斯特随手甩了两枚银币过来。
　　“多谢大人！”
　　对于这个时代的人而言，接受上位者的赏赐是一件理所当然，并且十分荣耀的事情。
　　望着男爵离开的马车，亚伦将一枚银币甩给伊维。
　　这是他应得的一份。
　　“男爵大人真是大方啊……”伊维翻来覆去地磨蹭着银币，那上面的头像早已磨花，质量很不好，大概是贵族私铸的钱币。
　　“嗯。”
　　亚伦将银币收好，点点头。
　　“有了钱，今晚去酒馆喝一杯怎么样？”伊维忽然冲着亚伦挤了挤眼睛：“温妮一定很想你！”
　　“得了吧，她想念每一个给她钱的男人！”
　　亚伦翻了个白眼，不过还是点点头：“不过也对，钱赚了就是拿来花的，今晚一起去喝一杯吧……”
　　漫长的人生中，总得有点乐子，反正亚伦绝对不承认自己是受了长生仙尊的影响……


第1107章 日记
　　【决定开始写日记，呃，纸张有点贵，但索菲亚大婶给了我折扣……】
　　【嗯，酒馆的黑麦啤酒质量实在低劣，也不知道掺了多少水……不对，是往水里掺了多少酒……但温妮的腰扭得真风骚啊，决定下次还去……】
　　【要死要死，兰凯斯特男爵的领民，居然都没什么时间观念，也不知道现在是什么年份……我只能以兰凯斯特男爵就任男爵之日算起，那么现在就是就爵九年，播种之月，今日无事发生……】
　　【播种之月，12日，又迎来了一位客人，对方由于喝了生水导致腹泻，又被一个无良医生活活放血而死……好在对方家属给小费还算大方，给选了个好墓坑。】
　　【去酒馆……】
　　【去酒馆……】
　　【发现酒馆来了一位新的女侍应，温妮好像有点吃醋……】
　　【没钱了，开始好好工作……才怪！我找了一把木剑，开始找回之前的手艺……或许，我可以挖几个墓穴，找找有没有陪葬的武器？】
　　【酷暑之月，好热好热……盗墓计划进行中，为了保险起见……我故意吹嘘某个倒霉蛋下葬之时用了一袋装满的银币作为陪葬品，人心总是贪婪的……今晚，必有人来盗墓。】
　　【接上一篇，夜晚，果然有盗墓贼，然后……那头食尸鬼再次出现了！我完全确定了一件事情——那头食尸鬼有一定的行动规律，它在守护这座墓园！或者说……那些尸体！这真是一件不可思议的事情，它如果没有自我意识，那一定是被某个人豢养的！】
　　【没得盗墓了，郁闷……】
　　【没钱去酒馆，更郁闷！】
　　【秋收之月，播种的麦子大丰收，毕竟我掌握了堆肥与土化肥的技术，懂得科学耕作……今年麦子的价格不错，我赚了一笔，去铁匠铺给自己买了一柄铁剑……】
　　【17日，兰凯斯特男爵没有按照往常一样，举办秋收庆典，因为发生了一件不幸的事情，他出生的一位继承人，刚刚夭折了！这次的墓葬规模很大，许多贵族成员跟骑士都来了……我也是从伊维那里才知道，这位男爵大人目前只有三个女儿，处于一种很尴尬的局面……这一次的事情应该对他打击很大吧？】
　　【不过我看男爵死了儿子，领民们对此毫不关心，甚至还挺开心的，因为今年收成不错……】
　　……
　　【就爵十年，春之月，熬不过冬天的老人死了不少，但不是每个人都有钱能买一块墓地的……好在春天来了，一切都在好转，终于可以稍微不忙碌一些了，最近我连酒馆都很少去。】
　　【去森林附近逛了逛，找到了一些草药，通过简单的辨识，感觉可以开创一门草药学科……听闻那些猎魔者之所以拥有强大的体魄，除了艰苦的训练之外，与服用煎药也有关系……或许，我也可以针对自己，开发出一个强化肉身的煎药体系？】
　　【好想见一见猎魔者啊……可惜按照镇子上年级最大的艾森爷爷所说，猎魔人们行踪不定，而我们雅南镇上一次有猎魔人造访，还是二十多年前……好吧，这该死的、贫穷的、落后的封建社会……】
　　【夏之月，继续搜集草药，寻找小动物试药……】
　　【温妮居然嫁人了，伤心……据说她找了一个老实人，愿她新婚快乐……酒馆里新来的翠西长得真不错啊，就是皮肤稍微黑了一些……】
　　……
　　【就爵十一年，经过不知道多少次尝试，我的个人属性面板终于认可了我的草药学，形成了技能……值得纪念，特意去酒馆庆祝……】
　　【索菲亚大婶总是念叨我应该结婚了，但我不想找，也找不到合适的结婚对象……普通女人对守墓的工作总是带有一点歧视的，并且……我也看不上那些村妇……】
　　【结合几次观察，我越发肯定，那头食尸鬼是有人豢养的……摸清楚其行动规律之后，我觉得有这么一位守卫很不错，让人安心。】
　　【秋之月，听说隔壁罗兰领中有水鬼作祟，一位路过的猎魔人解决了水鬼，但等到我追过去的时候，那猎魔人早就走了……这该死的信息传递速度！】
　　【顺带一提，我为了追猎魔人还耽误了秋收，幸好找到伊维帮我，为此，我请了他三次！足足三次！】
　　……
　　【就爵十二年，男爵看起来越发苍老，他一直苦于没有继承人的问题，而他的亲戚则贪婪地盯着他的位置，特别是他的两位女婿……】
　　【我感觉到了风暴的来临，或许……是时候离开了？】
　　……
　　守墓人小屋中。
　　亚伦放下鹅毛笔，在纸张之上，留下的是方方正正的象形字体，与本土字母文字完全不同的体系，保证无论谁看了都认不出他究竟写了什么。
　　不过保险起见，亚伦还是将日记本收了起来。
　　他写日记的跨度很大，有时候一个月才记录一篇，此时也不过占据了半本日记的内容。
　　甚至，其中很大一部分还是关键的草药配方。
　　饶是如此，一旦被外人看到，就有沟通恶魔的嫌疑——不要小看人类的愚昧，以及对于未知的恐惧！
　　因此，他还是将日记本仔细藏好。
　　然后，才走到屋外，打了一盆水，开始每日的清洁工作。
　　在水面中，清晰倒映出一位五官普通、轮廓较深的青年。
　　在这个年代，接近三十岁的时候，大部分人都显得衰老，算是步入了中老年的范畴。
　　如同亚伦这么年轻而充满活力，仿佛永远十八岁的外貌，是很稀奇的事情。
　　不过，在洗漱之后，他习惯性地从旁边的小罐子里掏出一团药膏，均匀地涂抹在脸上。
　　这是亚伦在辨识草药，开发各种药剂之时做出的副产品，富含草本精华与胶原蛋白，给皮肤补湿补水，无毒无副作用……
　　不对，副作用还是有一点的。
　　在涂抹之后，他的肤色渐渐变得有些粗粝，隐约可见皱纹，头发也微微花白。
　　这就是一个步入中年的领民形象！
　　做完这一切之后，亚伦扫了眼属性面板：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：28】
　　【技能：读写（精通）、草药学（入门）、剑术（精通）】
　　……
　　“重新捡起了剑术……如今我也算一个剑术高手了。”
　　亚伦拿出铁匠铺打造，花费他不少银币的铁剑，挽了几个剑花。
　　剑刃之上，绽放出森森寒光。
　　这是他结合本土的身躯，重新摸索出的一套剑术，最擅长寻找弱点，攻杀敌人！
　　清晨稍微的锻炼过后，他就开始吃早餐。
　　早餐的主食已经变成了小麦面包，配上一杯气味难闻的药汤。
　　这药汤里面的草药，都是亚伦自己去找的。
　　效果么？
　　“大概比不喝强一点……该死的，我需要一份真正的超凡典籍或传承，然后才可以将我的知识进行本土化改造……可整个小镇之上，特么的连一本书都难以找到……”
　　“真正有可能出现好东西的地方，还是男爵的城堡中……最近，男爵的身体似乎也不太好了，毕竟是四十多岁的人了啊……”
　　继承人的纷争，加上年纪偏大，让整个兰凯斯特领内暗流涌动。
　　这也是亚伦的机会。
　　不过，他并不准备趁乱自己冲击男爵城堡——这太危险了！
　　他想等到男爵城堡被攻破或者混乱之后，去黑市上搜集相关书籍……
　　毕竟他时间无限，很有耐心。
　　这也是他为什么没有算计那头食尸鬼的原因。
　　只要不赌，就绝对不会输！
　　万一翻船，可就是真的死了！
　　守墓人的工作很清闲，或者说，只要死得人少，就可以光明正大地摸鱼。
　　特别是知晓，还有一头食尸鬼专门对付盗墓贼之后……
　　亚伦就彻底放弃了夜间巡视的工作。
　　每天一觉睡到大天亮。
　　然后锻炼一下，吃早餐，接着就是悠闲的上午与下午时光，可以研究一下草药，然后到了晚上，没有灯，只能睡觉——灯油基本都被亚伦倒卖掉，变成研究与娱乐费用了。
　　上午。
　　就在亚伦悠闲地望着草药罐之时，一个瘦长的人影过来了，是伊维！
　　“佐罗，你上次卖出的草药，再来几份！”
　　伊维脸上带着难以抑制的激动：“买主都很喜欢，说那些药让他们重新找回了年轻之时的青春活力……虽然只是床上的，但仍然开出一份一个银币的高价。”
　　“哦？不过我这里的确原料不足，同时也要惜售……还是跟上次一样，每周只有五份煎药。”
　　亚伦不疾不徐地回答。
　　这种煎药，也是他发现的一种特殊配比，具备‘壮阳’的效果，一经推出，顿时大受好评。
　　这也是他有底气将每天的黑面包换成全麦面包的底气。
　　“然后记住……治安官、镇长、税务官都要打点一下，免得他们找你麻烦……”
　　亚伦又拉住伊维，教导人生经验。
　　“你放心……那些老男人都有这方面的难言之隐，你的药物一出，绝对没有问题！”
　　伊维拍着胸脯担保。
　　旋即，他脸上又露出一丝喜色：“佐罗……我要结婚了。”
　　“嗯？跟谁？”
　　亚伦茫然地抬头，不得不说，他对这个小伙伴，的确没有多少关心。
　　“是……翠西。”
　　伊维压低声音。
　　亚伦立即就想起来那个皮肤略黑的女招待：“是她啊……你……在意么？”
　　“我不在乎……”伊维苦涩一笑：“毕竟……我们这样的人，还有什么选择余地呢？”
　　他已经继承了父亲的职业，变成了小镇的背尸匠。
　　如果凑近一点，甚至能闻到身上的尸臭味，在很多地方都不受欢迎。
　　不过在墓园，他过得很舒心——毕竟，老大不会笑话老二。
　　伊维看向亚伦：“佐罗，你也快老了，你有钱……可以娶一个好一点的妻子，然后生个孩子……我们这一生，至少比那些老光棍要成功吧？至少……我们成功延续了血脉，哪怕子孙日后忘记了我们，我们的血依旧在他们的体内流动……”
　　这语气，就带着一点悲怆。
　　亚伦诧异地看着这个小伙伴，不知道对方怎么突然有这种见解？
　　“厉害吧？这是我老爸教我的。”
　　不过，下一刻伊维就暴露出原形。
　　亚伦叹了口气：“我再想想……最近男爵领里挺乱的。”
　　“是继承人之争么？我听说莉莉丝小姐的丈夫背后有子爵支持……如果不能满足他，最后甚至有可能开战！”
　　伊维的眼睛亮起：“这可不是抢几头猎物的小打小闹，一旦开战，要死多少人啊？咱们一定忙不过来……”
　　“原来你在意的，还是这种问题么？”
　　亚伦几乎无语了：“现在……就看老男爵如何选择吧，对了，我们这里没有一位上级贵族来调停一下么？比如国王什么的？”
　　“没听说过……领主想要打仗，不是很正常的事情么？为什么要调停？”
　　伊维反问了一句。
　　亚伦不由沉默。
　　好吧，这样的时代，就很迷！
　　……
　　转眼之间，又是数个月过去。
　　亚伦前去参加了伊维与翠西的婚礼，并祝福了二人，特意送上一大罐煎药当新婚礼物。
　　而在入冬之时，兰凯斯特男爵终于做出决定！
　　他立了凯瑟琳·兰凯斯特作为自己的继承人！
　　整个领地内部，顿时被一种不安的情绪所笼罩。
　　不过，亚伦对此倒是无所谓。
　　一旦发生战争，第一目标显然是男爵城堡，第二目标则是富庶的雅南镇，他这里目标很小。
　　只要不是大部队围攻，遇到一些散兵，自己完全有能力解决。
　　他在烦恼的，是其它事情。
　　比如……一直找不到猎魔人请教。
　　而食尸鬼……对方显然不会说话，也不会教导他什么东西。
　　这一度让亚伦有了离开之后，去各处游历求学的念头。
　　不过很快，这个念头就消失了，毕竟外面说不定更危险！
　　‘这一次的战争……会是机会么？’
　　‘不过，猎魔人好像并不参与战争啊，他们只跟怪物过不去……也是一群奇怪的人呢……’


第1108章 侍从
　　寒冬的夜晚。
　　刺骨的冷风凛冽，墓园中空旷寂静，甚至令人不寒而栗。
　　守墓人小屋内。
　　正在沉睡的亚伦忽然睁开双眼，一只手按住了床下的剑柄。
　　片刻后，沉重的脚步声传来。
　　他看了看外面的火把，起身、穿衣、然后跟什么事都没有一样去开门：“各位老爷，发生了什么事情？”
　　“守墓人佐罗？”
　　一名士兵举着火把看了看亚伦，确认是本人之后，立即问道：“夜里有没有发现其它人？”
　　“墓穴里躺着的是不少，但活人可一个都没有啊。”
　　亚伦装出惊慌失措之色：“发生了什么事？”
　　“你不需要知道！”
　　士兵头子的神情很冷冽，哪怕他认识亚伦，依旧一挥手：“搜！”
　　士兵们涌入小屋之内，将能藏人的地方都搜了一遍，当然一无所获。
　　甚至，更多的人打着火把，搜索整个墓园。
　　“没有！”
　　“这边也没有！”
　　“继续向另外的地方搜索！”
　　这群士兵来得很快，去得也很快。
　　亚伦则是望着对方离去的背影，若有所思。
　　……
　　翌日。
　　清晨。
　　伊维风尘仆仆地过来了，一脸不知道该如何说的表情。
　　最终，他深深呼吸几下，这才开口：“佐罗，来大活了……”
　　“哦？哪个大人物死了？”
　　亚伦装出吃了一惊的表情。
　　“是老兰凯斯特男爵！”伊维声音沉重，又带着一点分享秘密的窃喜。
　　“看起来不像是病死跟意外离世的啊……”亚伦若有所思地道：“昨晚的士兵？”
　　“嘘嘘！”
　　伊维比了个禁声的手势，又看了看周围，压低声音：“是的……老男爵是被刺杀身亡的！就在昨天夜里，还是我亲手缝的尸体……头都跟身躯分离了……”
　　“刺客竟然逃掉了？”
　　亚伦更加吃惊的是这个。
　　“是啊……据说那个刺客相当武艺高强，能如同猫一般飞檐走壁……”
　　伊维明显是当笑话来说的。
　　说完之后，他数出几枚银币，交给亚伦：“这是管家让我交给你的，男爵的葬礼可不一般……”
　　“所以我只需要选好墓地就可以了，其它的事情自然有尊贵的人动手……”
　　亚伦耸耸肩，很是惬意地笑道。
　　“对了，就是这种态度，咱们做好自己的事情就可以了。”
　　伊维也跟着笑了起来。
　　亚伦想了想，忽然问道：“那么……新的男爵大人，是凯瑟琳小姐么？”
　　“不知道……我感觉，好像不太可能，当我去城堡的时候，主事的已经变成莉莉丝夫人了。”
　　伊维叹息一声。
　　……
　　雅南镇。
　　当亚伦来到镇子上之后，明显感觉气氛变得大不相同。
　　到处都有士兵戒严，治安官带着士兵，挨家挨户地搜查。
　　杂货铺的索菲亚大婶骂骂咧咧的，因为那些士兵弄砸了不少她的货物。
　　亚伦笑眯眯地上去，帮着索菲亚大婶清理杂物，然后来到酒馆。
　　此时的酒馆自然早就关门了。
　　他露出失望之色，转身离开。
　　没有人发现，行走在道路上的亚伦，嘴角浮现出一丝笑意。
　　‘竟然没走么？应该是受伤了！’
　　通过这一次看似一无所获的闲逛，亚伦获得了很多有用信息。
　　以他的经验，如果从城堡开始找起的话，或许会发现很有用的线索！
　　然后，找到那个刺客！
　　能做成这种事情还全身而退，说那个刺客没有超凡力量，亚伦是不相信的。
　　‘但找到之后呢？收留对方……对方报恩传授技艺……我是不是想得太美好了一些？’
　　‘此时整个男爵领都在找他，不……刺杀贵族这种事，是在跟整个贵族阶级为敌，哪怕之前的敌人罗兰男爵，也会发布通缉令的……’
　　‘并且……对方应当涉及了某个阴谋。’
　　‘冒然插手，会很麻烦……而我并没有能入漩涡而全身而退的力量！’
　　“力量啊……”
　　亚伦幽幽叹息一声，回去继续为男爵的葬礼做准备。
　　……
　　兰凯斯特男爵的葬礼很盛大，来得人很多。
　　但真正伤心的人却很少。
　　大家仿佛例行公事一般，将男爵大人送入坟墓中之后，就开始因为各种事情而冷嘲热讽、唇枪舌剑……总算这些自诩为上等人的家伙还记得要在下民面前保持身份，不会做出如泼妇骂街一般的事情来。
　　要骂……大概也是回去关上门再骂。
　　亚伦冷眼旁观，感觉仿佛看了一幕大戏，很有意思。
　　似乎，唯一为男爵去世感到伤心的，就只有那位凯瑟琳小姐了。
　　可惜，三年过去，对方依旧是个十四岁不到的小女孩，人微言轻，什么事情都做不了，哪怕被立为继承人！
　　‘感觉老男爵不傻啊……他应该对于立继承人是有一系列计划的，至少可以避免混乱与失去权力……但是，被突然刺杀，完全没来得及施展。’
　　亚伦想了想，然后果断回去睡觉。
　　反正不关他事！
　　而他始终相信着，时间是最伟大的导演，总会给他演出的机会。
　　哪怕，不是现在！
　　哪怕，不是在那个刺客身上！
　　……
　　男爵的死亡喧嚣了一阵，最终又恢复到平静的生活状态。
　　实际上，不论任何事情，闪光都是偶然、平凡才是主流。
　　亚伦也继续恢复了两点一线的生活。
　　除了男爵领中，权力的变迁有一点意外之外，其它都好。
　　根据莉莉丝夫人与各位骑士的商议，凯瑟琳年纪太小，在成为领主之前，需要一位监护人，也就是她姐姐。
　　目前，男爵领地就由监护人管理。
　　而伊维喝醉之后，跟亚伦说大家都在打赌，看凯瑟琳小姐什么时候暴毙，或者被强塞一个不知道从哪里冒出来的丈夫。
　　能被打发走远嫁，都是最好的结局了。
　　贵族之间的权力斗争，就是如此残酷。
　　不知不觉间，数个月的时间就这么过去了。
　　亚伦提着水桶，从自己的草药圃中归来。
　　得益于之前的经验，他准备先种下一些需要漫长年份生长的草药种子，然后慢慢等待收获。
　　黄昏的光芒宛若镀金一般，洒落在墓园的青石板道路上。
　　在一处奢华的墓碑之前，有一个小小的人影，正在低声啜泣。
　　亚伦立即躬身行了一礼：“凯瑟琳小姐！”
　　正在哭泣的小女孩抬起头：“我认得你……你是这里的守墓人……我的父亲……他过得好么？”
　　对于小孩子的胡言乱语，亚伦一向很宽容。
　　他保持着微笑回答：“男爵大人获得了永恒的安宁……”
　　反正是没有诈尸过。
　　“很好……”
　　凯瑟琳站起身，似乎想要掏出一点赏赐，却找不到合适的东西，神情略有些窘迫。
　　这时候，一个年轻的侍从小跑过来：“小姐，雷丽斯嬷嬷正在到处找你，我们的时间不多了……”
　　他看起来只有十五六岁，身形消瘦，但眼睛炯炯有神，望着凯瑟琳的目光，更是让亚伦这个过来人感觉有些不对劲：“这老色……小色鬼！不对……凯瑟琳还没成年呢！”
　　“感谢你来通知我，卡林，我现在就回去！”
　　凯瑟琳提着裙子，一步三回头地走出墓园。
　　而就在这时，草丛中有一条蛇窜了出来。
　　呛！
　　卡林表情不变，手中长剑出鞘，将这条小蛇挑成两段。
　　他亦步亦趋，跟在凯瑟琳身后离开，宛若最为忠诚的护卫。
　　而亚伦则是望着卡林的背影，略微眯起了眼睛：“这个人……不太对啊……”
　　……
　　三天之后。
　　伊维家。
　　翠西正在给一个婴儿喂乳，看到亚伦进来冲他笑了笑，也没有避嫌。
　　实际上，大家都很熟了……
　　亚伦也不觉得尴尬，问道：“伊维在么？”
　　“在。”
　　伊维从房间里走出，手上似乎在做着木匠活，一把木剑已经半成型。
　　“这是给托尔准备的玩具么？”
　　亚伦看向翠西怀抱中的婴儿。
　　“是的，我希望他未来能成为一位强大的战士，如果能获得骑士的册封就最好了。”
　　伊维哈哈笑道：“你找我去酒馆的么？抱歉……我已经戒酒了。”
　　望了一眼有些紧张的翠西，在对方眼中，亚伦大概就是那种将丈夫带坏的狐朋狗友了。
　　‘这就是结婚的男人啊……’
　　亚伦心中叹息一声，微笑道：“不是这个……我有其它事情找你。”
　　“哦？我们走走。”
　　伊维放下木剑玩具，跟亚伦沿着家门口的一条小溪走了起来。
　　“前几天，凯瑟琳去了墓地，悼念了一番老男爵……城堡里不会怪罪到我头上吧？”
　　亚伦做出忧心忡忡之色，抱怨道：“上面的人总是把麻烦丢给我们，真是……”
　　“这件事啊……你不用担心，莉莉丝夫人还不至于去怪罪一个守墓人……”
　　伊维想了想，安慰道：“至于凯瑟琳……她是偷跑出去的，她的侍从，就是那个卡林，真是没想到啊，牛倌的儿子，竟然能做到这一步，据说他打翻了负责看守凯瑟琳的骑士侍从，才带着凯瑟琳跑出来的……”
　　牛倌，就是村子负责放牛的人。
　　由于掌握耕牛的使用权，在村子里很有地位，但在镇民看来，也就那回事……
　　“竟然打翻了骑士侍从，那真是厉害啊，他以前也那样厉害么？”亚伦做出惊叹之色。
　　实际上，他想打听的就是这个。
　　那个卡林的小家伙，挺有趣的。
　　“不知道……他以前是个村夫，不过，好像并没有什么打架特别厉害的传闻……这一次，莉莉丝夫人居然没有严厉处置他，甚至可能想拉拢他成为骑士侍从、甚至未来册封骑士呢……不知道为什么，他居然拒绝了！”
　　伊维说到这里之时，明显感觉很不可思议。
　　骑士是贵族的头号打手，也相当于半个贵族，一旦成为骑士，阶层就完全不同了。
　　许多自由民几代人上百年的拼搏，为的就是这个。
　　伊维虽然嘴上说着希望托尔未来成为骑士，但这其实只是随口一说，他并不认为有多少希望。
　　但卡林居然拒绝了代理领主的橄榄枝。
　　这太令人震惊了！
　　“少年人啊……或许，是因为爱情吧。”亚伦感慨一声。
　　他越发感觉，自己似乎遇到了三流骑士小说中的剧情。
　　大概就是破落小子捡到一个受伤的高人，然后获得绝世传承，一路装逼打脸，顺带抱得美人归的故事。
　　只要换层皮，甚至可以东西通用！
　　“不过，还需要验证。”
　　想到这里，亚伦回到小镇上，采买了部分物资。
　　并且，似乎随口聊天一般，跟索菲亚大婶聊了几句，确认那个卡林购买过的一批物品之后，心里更加确定了。
　　对方很聪明，当然没有通过杂货铺购买一些伤药之类的惹眼物品。
　　但一个人的消耗，跟两个人的消耗，终归是有些不同的。
　　只要确定了嫌疑人，再顺藤摸瓜，找到线索是很正常的事情，甚至怎么看怎么觉得可疑！
　　‘时间果然是最伟大的导演……一个毛头小子，可比一个凶残刺客好对付多了。’
　　‘或者……我再稳一手，等到卡林都快要老死之时再出手？’
　　在回去的路上，亚伦一直在思考某个问题。
　　然后，他就遇到了一个惊喜！
　　在墓园门口，侍从打扮的卡林，正在等着他！
　　“卡林阁下，请问有什么事？”
　　亚伦差点以为自己只存在于心中的计划暴露，但表情依旧沉稳，开口询问。
　　“守墓人佐罗……我听说你一直在小范围售卖药剂？”
　　卡林一开口就进入正题。
　　“是的……你需要？”
　　亚伦目光不自觉地下探。
　　“不是！”
　　卡林略有些气急败坏地道：“我需要特定的草药……我知道你卖的药里面就有，我长期收购，价格会让你满意的。”
　　一边说，他一边抛了一个钱袋过来。
　　亚伦打开一看，脸上立即露出笑容：“好的，好的，没有问题……”
　　“我需要欧晒干的长叶根、曼陀罗花瓣、还有毒液草……每周我会来一次取货，记得保密，否则……”
　　当卡林离开之时，还特意抚摸了一下剑柄作为威胁。
　　毕竟，对于这种下等人而言，这已经足够了。


第1109章 怪物
　　“卡林大概不是身体不行。”
　　“壮阳煎药的草药成分中，有很多活跃气血的效果，他看中的大概也是这个……”
　　经过几次交易之后，卡林对亚伦的保密与信誉很是满意，但也没有其它需求。
　　亚伦则是不动声色，将卡林需要药材的份量都摸了个清楚。
　　毕竟多少时间消耗多少药材，可瞒不过他。
　　“但不保证对方没有其它的草药来源……除此之外，只要他不是蠢货，必然会留下几样核心的材料，自己偷偷摸摸去寻找，不会给外人丝毫机会。”
　　他随意扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：30】
　　【技能：读写（精通）、草药学（入门）、剑术（精通）】
　　……
　　当注意力集中在草药学之上时，一个个子栏目赫然浮现：
　　壮阳煎药（大师）、止血剂（精通）、精力煎药（入门）……
　　在一排名目下方，还有一个闪烁着灰色光芒的。
　　猎魔人煎药（残缺、未命名），成分：长叶根、曼陀罗花瓣、毒液草、？？？
　　配比：……
　　效果：长期服用，可以逐渐增强体质与敏捷，由于缺乏主材，目前无效果，另外……可能导致毒素淤积。
　　亚伦面无表情，来到一边的木桌上，继续开始配比。
　　经过漫长时间的摸索，他大概能肯定其它药材的份量，并且，确定这一份煎药只差最后一份主材料！
　　然后，就是根据卡林的行踪，一一尝试！
　　‘作为一个侍从，他能获得的渠道很少……’
　　‘他经常去的地方，比较容易找到的材料，我已经一一尝试过……’
　　在一边，还有大量漆黑发臭的药剂，这些都是亚伦失败的结果。
　　直到今天，他灵光一闪：“或许……卡林只有我一个材料供应商。”
　　“那么……最后一样材料，大概是他能非常容易获得的，比如……”
　　亚伦将旁边一个袋子打开，将里面的牛血加了进去。
　　咕噜噜！
　　炉子不断冒着热气，最后煎出一团难闻的液体。
　　亚伦稍微捻起一些，感受着温度褪去之后，这种煎药抹在皮肤上的效果：“不太对……”
　　他抓起旁边一只兔子，直接将煎药给它灌了下去。
　　没有多久，被关进笼子里的兔子就变得狂躁，疯狂啃咬着栅栏。
　　最后……它死了！
　　“又失败了……”
　　“不过，这一次的失败，倒是给了我很大的启发……失败也有失败的价值，相比于前面几次，它无疑快接近成功了。”
　　亚伦将东西收拾一下，沉沉睡去。
　　翌日。
　　雅南镇附近的一个村子。
　　亚伦手里杵着一根木棍，已经走到了这里。
　　“这位老爷，您是？”
　　一个农夫看到亚伦身上比较干净的衣物，立即脱帽表示敬意。
　　毕竟，这一看就是城里人。
　　不少村姑还偷偷冲着亚伦抛媚眼。
　　她们最大的愿望，就是嫁到城里去，不必再在农田里耕种与生活。
　　“我是雅南镇的守墓人，我来买几只鸡。”
　　亚伦随便找了个理由，进入村子当中。
　　当路过一片牛棚之后，他脸上露出若有所思的表情：“这里的牛倌，是老约顿吧？”
　　“是啊，他有一个好儿子呢，现在正在城堡里当侍从，每个月都回来看他。”
　　领路的农夫七嘴八舌地介绍起来，末了补充一句：“我家里的鸡长得最好了……”
　　亚伦笑了笑，并没有停下脚步。
　　没有多久，他就离开了村子，手里还提着几只土鸡。
　　他大概猜测到了一些东西，不过具体还需要再验证一番。
　　至于在村子里购买材料？
　　那必然会令卡林心生警惕，因此亚伦根本不会去做。
　　回到墓园之后，亚伦跟什么事都没有发生一样，继续每天摸鱼……
　　半个月后。
　　终于，他找到一个机会，获得了自己想要的东西。
　　……
　　夜晚。
　　墓园之外寒风呼啸。
　　没有人愿意夜晚来墓园，除了盗墓贼！
　　因此，亚伦过得十分清闲。
　　也正好，将夜晚作为实验药剂的时间。
　　木桌之上，一份份草药严格按照份量被划分出来，旁边的炉子下方正燃烧着火焰，里面的清水已经沸腾。
　　“长叶根，150克……”
　　长叶根是一种藤蔓的根须，十分常见。
　　而毒液草通体黑色，还带有剧毒，亚伦拿取之时就显得十分小心。
　　最后的曼陀罗花瓣十分漂亮，它们只在墓地边上生长，在民俗传说中往往代表着不祥的寓意。
　　除了守墓人之外，也没谁敢去动它们。
　　将各样材料按照一定比例放入炉子之后，一层靛青色就蓦然绽放开来。
　　与此同时，一种奇异的草药香气逐渐蔓延。
　　而等到这段时间过去，这一炉煎药又会废掉。
　　亚伦双眼盯着炉火，打开了另外一个瓶塞。
　　在瓶子里的，是牛的脊髓液！
　　一滴、两滴……
　　在滴入六滴牛的脊髓液之后，亚伦就停下了举动。
　　以他的经验，再多，反而可能会导致药性失去平衡！
　　等到炉子里的火焰逐渐熄灭之后，一份煎药出现在亚伦面前。
　　只是略微呼吸一口那种气味，亚伦就不由吞咽了一下口水。
　　这是他的身体，在渴求这份药剂！
　　“不过，还是要试验一下。”
　　他抓来旁边另外一只新的兔子，开始了实验……
　　翌日，清晨。
　　亚伦看向属性栏，嘴角略微浮现出一丝笑意。
　　【猎魔人煎药（未命名）：长期服用，可以增加体质与敏捷，直至人体极限。】
　　“命名为——蛮牛药剂！”
　　下一刻，猎魔人煎药的名词，就改成了全新的‘蛮牛药剂’。
　　亚伦则是看着这一份药剂，陷入沉吟：“人体极限么？”
　　到达人体极限的强者，依旧还是凡人！
　　想要获得超凡的力量，唯有打破这个限制！
　　“看起来……这也只是那个刺客学派中最基础的药剂，真正核心的诱导变异，突破超凡的药剂，绝不会假手任何人，而是必须自己去一点点搜寻……”
　　亚伦摸了摸自己的下巴，但他无所谓。
　　他看中的，并不是这个能缓慢进步的蛮牛药剂。
　　而是在摸索配方的过程中，从配方里透露出来的，关于这个学派的药剂理念！
　　这才是最重要的东西！
　　换句话来说，亚伦已经打好了基础，如果再获得一张这个学派的残缺药剂配方，摸索起来进度能加快不少！
　　并且，他也弄明白了那个超凡刺客，八成是猎魔人的家伙，学派中的核心理念。
　　“通过掠夺外物的基因，与人体融合，形成独特的能力，或者诱导变异么？”
　　“看来，一份核心煎药，其中至少需要一份超凡材料。”
　　亚伦摸了摸下巴：“我这里……难道让我将那头食尸鬼给煎了？不要吧……”
　　他跟对方相处得挺愉快的。
　　毕竟，一个无偿帮你巡夜，抵挡盗墓贼的劳工，已经不能要求更多了。
　　……
　　蛮牛药剂的效果不错。
　　亚伦欣喜地感觉到自己的实力又有了增长。
　　最关键的是，以他的实战经验，一旦身体到了凡人的极限，纵然逆斩几头非凡生物，也未必办不到。
　　这一日。
　　亚伦来到伊维家中。
　　小托尔已经能在地上蹒跚着走路了。
　　他逗弄了一下对方肉肉的小手，看向伊维：“怎么了？看你一副愁眉不展的样子？”
　　“领地要出大事了。”
　　伊维满脸愁容地回答：“你知道么？凯瑟琳小姐的生日就快到了……城堡里准备为她举办一场宴会，而过了生日，凯瑟琳小姐就十四岁了啊！”
　　嗯，在这个蒙昧的中世纪，普遍认为女孩十四岁就算成年，已经可以做一位优秀的母亲了。
　　实际上，在农村中，女孩子出嫁普遍要比这个年龄更早。
　　“要摊牌了么？”
　　亚伦表情凝重，心中却是在想卡林什么时候会爆发？
　　“是的，要么莉莉丝夫妇归还权力，要么将凯瑟琳打倒，否则他们再也没有其它路走……”
　　伊维满脸愁容：“凯瑟琳小姐毕竟是老男爵指定的继承人，我曾经跟着其它人，目睹着这一幕……但……”
　　他看了眼托尔，顿时就不说话了。
　　这个男人，终究还是顾念着自己的家庭。
　　亚伦则是安慰了一句：“这的确不管我们事，我们只要耐心等待事情的结果，然后接受就可以了……”
　　“我只是……有些感慨而已。”伊维笑得很勉强。
　　而亚伦则是知道，凯瑟琳成年这件事，将会给原本安宁的兰凯斯特领，带来怎样的风暴！
　　……
　　酒馆。
　　“温妮老板……给我来一杯啤酒！”
　　亚伦推开酒馆的木门，看到一位水桶腰的妇女正在扛着一个木桶灌酒，不由笑了一句。
　　与此同时，内心也有一点感慨。
　　当初的酒馆女招待温妮，嫁人生子之后，体型倒是变化得很快。
　　并且，完成了从陪酒女到酒馆老板的华丽转身，也算一次小小的逆袭了。
　　就他所知，现在酒馆里的女人，都以成为第二个温妮为目标呢……
　　嗯，为了保持人设，来看望过伊维之后，亚伦当然要来酒馆喝一杯。
　　这里除了有酒水跟肉食，还有相貌过得去的女招待之外，消息灵通也是男爵领中一等一的。
　　此时酒馆里已经有了几位客人，一边喝酒一边低声聊天，不时就有凯瑟琳等名词传入耳朵。
　　很显然，整个领地都知道将要发生什么事。
　　越是如此，莉莉丝夫妇就越不敢轻易动手。
　　‘如果是凯瑟琳一方故意放出这个消息的话？那还真是有高人呐……’
　　亚伦抿了一口啤酒，随意想着。
　　“喂！你们听说了么？”
　　就在这时，酒馆的门被推开，一个商人模样的男人走了进来，大声嚷嚷：“沃夫告诉我……他在果园里看到一头怪物！”
　　这种事属于大家可以随便说的，因此商人说得很大声。
　　大家的注意力也飞快被他吸引过来：“沃夫的果园里？出了怪物？！”
　　领民们都有些害怕，那些传说中的怪物，可是会吃人的！
　　而他们实际上一辈子都没有近距离接触过怪物。
　　唯一沾边的就是曾经罗兰领的水鬼，但也没几个人目睹，就被路过的猎魔人解决了。
　　“是的，温妮，给我来一杯蜂蜜酒，一盘烤肉。”
　　商人坐下来，长出口气：“我也是听沃夫说的……他昨夜去巡视果园的时候，看到了一头长着鹿角的怪物！”
　　“沃夫一向眼神不好，那可能就是一头偷吃的鹿啊！”
　　一个酒鬼哄笑一声：“我看咱们不应该去找猎魔人，找一个猎人就可以解决这个问题，还可以获得一份鹿肉！”
　　亚伦也跟着其它人一样，发出善意的笑声。
　　“怎么可能一样？”
　　商人被激怒了：“你们见过人立而起的鹿么？沃夫用他妈妈的名誉发誓，他真的遇到了一头鹿角怪物！”
　　亚伦心里一动。
　　沃夫他也认识的，知道对方虽然粗鲁，但很爱他的母亲。
　　以对方为名义发誓，很有可能是真的！
　　‘所以……等了这么多年，总算等到男爵领也出事了么？’
　　他内心自言自语一句：‘呃……我这期望似乎不太好的样子……’
　　不过，亚伦的心已经提了起来。
　　他有些期待这个传说是真的了。
　　不论是有路过的猎魔人出手，还是卡林听到忍不住动手，都是很好的机会！
　　毕竟，根据药方推测，卡林想要真正成为猎魔人，还缺少一份超凡位阶的素材。
　　而根据对方还在向自己购买药材来看，卡林还没有走出这一步！
　　如果已经超凡的话，蛮牛药剂是没有效果的。
　　“接下来……就是我最擅长的等待了……”
　　……
　　兰凯斯特城堡。
　　厚重的岩石堆砌成了城堡的外墙，内部窗户很小，走廊上点燃了长长的蜡烛。
　　卡林一身骑士侍从的打扮，腰间别着长剑，守护在凯瑟琳小姐的房间之外，神情肃穆！
　　因为，他曾经抓到过针对凯瑟琳小姐的刺客。
　　但对方却在监牢中轻易自杀了！
　　这让卡林飞快就锁定了幕后真凶，却又有些无可奈何。
　　那对夫妇的防卫力量同样强大无比，除非……他成为他老师那样的人，才有解决的希望！


第1110章 猎魔
　　城堡之内，烛火昏暗。
　　闪烁的光辉映照在卡林脸上，令少年的脸庞同样变得明暗不定。
　　而在这种氛围中，卡林忽然想到了自己的老师。
　　那是一个同样的黑夜，而他当时只是一个普普通通的牛倌之子。
　　机缘巧合之下，救了一位重伤的猎魔人。
　　老师就是如此称呼自己的，但每次提到猎魔人之时，他脸上都带着一丝苦涩，卡林不懂对方是什么意思。
　　即使是现在，他也未曾理解。
　　他当时成功利用一头刚刚出产母牛的血腥味道，混淆了猎犬的嗅觉，救下了对方。
　　不过……救下这个词也并不准确，因为在照顾对方几天之后，对方就因为伤势过重而死去了。
　　但在死去之前，对方用了神秘的‘术印’力量，将一份信息传到了自己的脑海里。
　　那是配合一份份药剂，不断锻炼自己的方法！
　　还有配套的剑术！
　　卡林就是靠着这些，才一步步成长为如今的兰凯斯特男爵领第一强者！
　　是的，在他看来，哪怕是那个号称男爵领第一骑士的冈山，也远不是他的对手。
　　当然，如果对方穿着全套盔甲，要拿下对方也有一点麻烦。
　　这种实力，还不足以干掉那对夫妇，然后护持凯瑟琳小姐登上男爵的位置。
　　他望着凯瑟琳小姐的房间，目光中满是温柔。
　　对方似乎忘记了，她很小的时候跟随老男爵去村子里之时，曾经给过牛倌的儿子一颗糖果。
　　那是卡林出生之后唯一一次品尝到甜蜜的味道。
　　从那个时候开始，他就在心中默默发誓，要保护好凯瑟琳小姐！
　　哪怕……为此付出自己的生命！
　　很快，夜晚过去。
　　凯瑟琳的房间门打开，一个侍女走了出来，身后跟着正在打哈欠的凯瑟琳：“辛苦了，卡林……”
　　“没什么，这是我的荣幸。”
　　卡林一躬身。
　　“你可以去休息了，白天的时候，我会很警惕的。”凯瑟琳露出一个坚强的微笑。
　　看到这一幕，卡林莫名有些心疼。
　　不过，他还是去了侍从的厨房，他需要找点吃的，保持体力！
　　“嘿……听说了么？给我们送苹果的沃夫……遇见怪物了！”
　　厨房里乱糟糟的，几名帮厨挤在一起，正在调戏厨娘，不时聊着天。
　　其中一条，令卡林神情一动。
　　他最近使用药剂，效果已经越来越微弱，大概达到了传承中所说的人体极限。
　　接下来，就是服用超凡材料制作的煎药，突破极限！
　　这是一件很危险的事情，死亡率很高！极高！超过六成！
　　传承的记录上，往往十个适格者当中，只有三四个能活下来！
　　但为了凯瑟琳小姐，卡林愿意拼一拼！
　　更关键的却是，他找不到超凡生物的材料！
　　现在的男爵领正处于争夺权力的关键期，他也不可能离开领地太久。
　　此时突然听到这个消息，眼睛不由一亮，抓住了说话帮厨的衣领：“沃夫在哪里？我要去找他！”
　　如果顺利的话，或许半天就能跑个来回，顺利解决煎药的问题！
　　……
　　自从在酒馆里听说了果园的事情之后，亚伦就决定了，沃夫是他的好朋友！
　　朋友有难，自己总得去看一看，帮帮忙！
　　实际上，他跟沃夫也的确认识，是在酒馆之中互相敬过酒的交情。
　　嗯，这就足够了！
　　果园。
　　这里种植了一种白色果皮的果实，看起来跟苹果有些类似，但更小一些，带有鲜红色的纹路，吃起来味道很甜。
　　沃夫是一个果农，就住在果园边上的茅屋当中。
　　毕竟，这时代的野兽挺多的，而且也不能信任镇民的节操……如果没人看守着，搞不好过两天果子就被人摘光了。
　　“沃夫！”
　　这一日，亚伦拿着牛角做的酒壶，敲响了沃夫家的房门。
　　吱呀一声，木门打开，露出一张有些憔悴的脸庞：“哦……佐罗啊……请进来吧！”
　　沃夫当初是领主的弓箭手，房屋内挂着一把弓箭。
　　他当初也是以勇武闻名，但此时，脸上却只有惊惶之色。
　　“看来你被吓坏了，来，喝一点！”
　　亚伦微笑着，递过去牛角袋。
　　“咕噜咕噜！”
　　沃夫不客气地接过，直接对着嘴咕噜噜喝了起来。
　　烈酒似乎带给他一点力量与安慰，让他总算显得不那么憔悴，就是鼻子有点红：“你居然会来看我？”
　　“我们是朋友嘛，再说……我对那个鹿角怪物，挺有兴趣的。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　“是啊，我们是朋友……”沃夫注视着亚伦，他的眼神渐渐变得温和。
　　毕竟，都是一个镇子上的人，相处这么多年了。
　　守墓人佐罗虽然孤僻了一些，好色了一些，但的确没有其它劣迹。
　　“不过……我劝你不要问怪物的事情，更不要去找它……”沃夫真诚地建议：“我们只是普通人……如果不是这一片白果即将丰收，我都想逃走了……”
　　“我知道，我就问问，我跟你保证，绝对不深入果园，去找那头怪物！”
　　亚伦保证道。
　　“嗯……好吧。”
　　沃夫嘟囔一句：“我真是倒了霉，那天夜晚，我睡不着，就出来走走……你知道的，我跟你这种没有老婆的人，夜晚有多么难熬……说起来，伊维那小子真是幸运啊……好吧，回到正题，我进入果园，到了最深处，看到一个人影，我一开始以为是偷果子的贼，就快步靠近……但等到靠近之后，才发现那是一个长着鹿角，有着人形的怪物……”
　　“它没有做什么？”亚伦狐疑问。
　　“没有……它看了我一眼，我记得很清楚，在夜晚当中，它的眼睛宛若绿宝石……我一定被它记恨上了，说不定还诅咒了我。”
　　沃夫捂住脸庞，竟然开始哭泣。
　　这一位铁血汉子老了之后，似乎越来越胆小怕死了。
　　亚伦也没有歧视对方。
　　毕竟，人总是怕死的。
　　他又待了片刻，安慰了沃夫几句，这才起身告辞。
　　吱呀一声！
　　木门打开，在门口不远处，竟然站立着一位身材高大的奇异陌生人。
　　他穿着一套黑色皮甲，一头白色的长发直接飘散下来，背上则背着弓弩与一柄十字剑。
　　在他的右手边，还牵着一匹漆黑的战马。
　　“你们好，听说这里有怪物出没？我想你们需要帮助！”
　　他看到亚伦与沃夫，露出一个笑容：“自我介绍一下，我是来自葛厉霍斯的乔安，一位……猎魔人！”
　　猎魔人以剿灭怪物为职，从中获得金钱。
　　除此之外，那些怪物的组织，也是他们配置某些进阶药剂的关键！
　　“原来是猎魔人。”
　　亚伦与沃夫纷纷浮现出敬畏与警惕的神色。
　　毕竟，这些人的声誉的确不怎么好的样子。
　　不过，沃夫脸上迅速又浮现出一丝欣喜：“在我的果园当中，的确有一头怪物曾经光顾，如果你杀掉它或者驱逐它，我会给你报酬的！”
　　“这个……你们先忙，我就不打扰了。”
　　亚伦可不想跟着一起去讨伐鹿角怪。
　　虽然这听起来，很像某个三流小说中的剧情，主角跟着强大的职业者一起去打怪，然后必然发生意外，最后主角脱颖而出，获得好处……
　　但实际上，命只有一条，去面对危险，就是拿自己的生命开玩笑！
　　“等等……”
　　沃夫无力地伸出手，就看见亚伦头也不回地走了，还越走越远……
　　就在他暗暗感慨两人之间友谊的小船说翻就翻的时候，猎魔人乔安开口了：“那位是？”
　　“哦，他叫做佐罗，是我们镇子上的守墓人……”沃夫实话实说。
　　“守墓人么？”
　　乔安望着亚伦的背影，忽然浮现出一丝罕有的凝重之色。
　　……
　　‘要死要死要死……’
　　‘没想到竟然这么巧！’
　　‘猎魔人的感觉，都这么灵敏的么？他好像有点怀疑我。’
　　回到墓园的亚伦二话不说，直接跑路！
　　他并不会将自己的安危，寄托在别人身上，哪怕对方看起来是个好人！
　　‘不过被一吓就远遁千里，也不是我的风格……’
　　‘正好，森林里有一处废弃的猎人小屋，可以先去住几天！’
　　亚伦将必要的物资装了一个小包裹，用铁剑挑着，直接离开了墓园。
　　……
　　夜晚。
　　墓园之外。
　　一盏马灯浮现，渐渐靠近。
　　是乔安！
　　这位猎魔人并未立即解决沃夫的事情，而是来到了小镇的墓园！
　　猎魔人已经经过改造，基因突变之后，会拥有各种奇异的能力。
　　他被强化的，就是嗅觉！
　　而之前在亚伦身上，乔安嗅到了猎魔人基础锻体煎药的味道！
　　这就让他起了兴趣，想看看这位守墓人究竟是哪位老朋友收的学生。
　　但来到墓园之后，他的表情就变了：“这种感觉……这种味道……食尸鬼？”
　　“不……”
　　他趴了下来，鼻子在泥土上仔细嗅着，一路来到一处坟墓前。
　　如果亚伦在的话，立即就能认出来，这是那几个盗墓贼挖掘的坟墓，后来被他修复的那一座！
　　乔安的表情变得无比凝重，用银剑挑开土壤：“不是普通的食尸鬼……而是……梦境食尸鬼！”
　　食尸鬼是一种很常见的怪物，喜欢藏身于尸体很多的地方，以啃食尸体为生。
　　而梦境食尸鬼不同！
　　它们寄居在奇异的‘梦境’之中，可以借用梦境的力量，将敌人拖入、困死……
　　这样的梦境食尸鬼，绝非天然形成，而是……有人放养！
　　“是那群邪恶的术士！在墓园中放养梦境食尸鬼么？我好像听说过这样的例子……”
　　乔安喃喃自语，飞快从身上拿出一本古老的黑色笔记本，借着马灯的光芒开始查询。
　　“在这里……罗格王国、拉德三世、登基第二十七年……邪恶术士马尔在王国南部，实验种植‘怨灵花’……他残忍地杀害了许多人，制造梦境食尸鬼，看守怨灵花的种植环境……”
　　怨灵花是一种超凡植物，有可能生长在满是尸体的环境下，但又对死亡的历史有着苛刻的要求。
　　一些邪恶的术士，往往会暗中选择一些墓园，作为培养的环境，还会留下自己的看守，维持着环境不发生太大变化。
　　“竟然利用墓园掩饰，这些术士的手段越来越隐蔽了，必须通知其它人！”
　　“一旦怨灵花成熟，不知道又会多出多少邪恶的术士！”
　　邪恶的马尔术士，最终被几位猎魔人大师联手刺杀，而猎魔人也为此付出了惨重的代价。
　　实际上，猎魔人的来源，据说就与术士的邪恶试验有些关系。
　　但猎魔人们并不承认。
　　他们如今，已经将术士也归类于‘怪物’，遇见了必须优先杀死！
　　这是化不开的血仇！
　　“梦境食尸鬼不会阻止尸体下葬，因为这是墓园的扩大……但任何的盗墓行为，都会遭到它们的攻击！”
　　“这是所有经过训练的梦境食尸鬼之共同特征！”
　　看到这里，乔安的表情微变，看向自己挖掘泥土的剑身。
　　从某方面而言，他这也算是……盗墓行为！
　　下一刻，一双长满真菌的利爪，骤然自黑暗中弹出，向他袭击而至！
　　……
　　同一时间，果园当中。
　　卡林一手持剑，一手持着火把，谨慎地往果园深处走去。
　　“该死的……今天那个猎魔人一定是个骗子，他收了我的食物之后，就消失不见了！”
　　旁边，沃夫手中拿着弓箭，骂骂咧咧的，又看向卡林：“卡林老爷，您会保护我的，对吧？”
　　“当然……”
　　卡林握着剑柄的手心同样有些冒汗。
　　不过，他还是努力装出没事人的样子。
　　忽然，黑暗之中似乎有人影一闪。
　　“谁？”
　　卡林立即看向那边。
　　火把光芒照耀之处，并没有什么异样，但他却看到了地上的脚印。
　　“不……怪物！”
　　沃夫神色惊恐，不断往后倒退，来到一株白果树边上。
　　下一刻，他靠着的树干瞬间变形，两根粗壮的树枝化为手臂，头上戴着分叉的鹿角。
　　鹿角怪！
　　对方竟然将自己伪装成了一棵树！
　　它擒抱着沃夫，让对方手中的弓箭落在地上，继而……麋鹿一般的嘴部张开，露出无数锋利的牙齿，狠狠咬了下去。
　　噗！
　　血水四溅！


第1111章 离去
　　沃夫惨叫连连。
　　卡林神情冷峻，手中的十字剑直接刺出。
　　沃夫瞪大眼睛，望着自己的胸膛。
　　这一剑直接刺穿了他，然后伤害到他身后的鹿角怪。
　　啪！
　　不仅如此，卡林趁机丢出一个罐子，打碎之后，刺鼻的味道蔓延开来。
　　——火油！
　　不仅是火油，里面还加入了他特意配置的，对鹿角怪有着伤害加成的药膏！
　　得益于老猎魔人的传承，卡林知道这种鹿角怪的弱点，就是怕火！
　　更幸运的是，那位死亡的猎魔人曾经遇到过一头鹿角怪，将应对的经验都写在了传承当中。
　　鹿角怪发出惨叫，松开已经死亡的沃夫，就要退入黑暗。
　　而就在这时，卡林已经眼明手快地抛出了火把！
　　熊熊！
　　火焰沾惹到火油，立即熊熊燃烧起来。
　　剧烈的火舌宛若真正的怪物，将鹿角怪吞噬！
　　卡林看准机会，一剑斩出！
　　一颗燃烧着火焰的鹿角脑袋就飞了起来。
　　“呼呼……”
　　等到完成这一切之后，卡林顿时半跪在地，使劲喘着粗气。
　　能做到这一步，已经是他豁出一切的结果。
　　而看起来，结果还算不差！
　　等到火焰燃烧殆尽之后，他将沃夫的尸体搬开，望着鹿角怪的尸首，强忍住恶心与反胃，开始在它尸体内摸索。
　　良久……
　　一块鲜红中带着蓝色丝线的血肉，被卡林从鹿角怪的腹腔中取了出来。
　　这就是超凡材料！
　　也是他进阶成为真正猎魔人的依凭！
　　“对不起……”
　　卡林将这份材料收好，望着沃夫的尸体，低声说了一句。
　　……
　　清晨。
　　亚伦回到了墓园。
　　他是来探查情况的。
　　但所见的一幕，却令他微微有些意外。
　　墓园的某处角落一片狼藉，一位猎魔人杵着十字剑，坚强地站立着。
　　而在他的剑刃下方，则串着一头食尸鬼！
　　“食尸鬼老铁……”
　　亚伦望着食尸鬼，有些伤心。
　　对方的确是看家护院，外加夜间巡逻的一把好手，有它在，自己省了多少事？
　　那些盗墓贼有一个算一个，都不用自己动手，可以惬意地当薪水小偷。
　　但现在……完了！全完了！
　　“啊……我忠诚的朋友，你在死亡的最后一刻，还英勇地履行了你的职责……你是一头好食尸鬼！”
　　亚伦来到猎魔人乔安面前，叹息一声，伸出手，轻轻一推。
　　砰！
　　猎魔人的尸体倒在地上。
　　他早已死亡，下半身的伤口，已经说明一切。
　　在伤口位置，这位猎魔人的血液都流干了！
　　纵然拥有超凡的力量，但受到这么严重的伤势之后，他还是死了。
　　“同归于尽，都不用我补刀？”
　　“你们干得真漂亮……”
　　亚伦看了看周围。
　　墓园附近根本没有人来，因此也没有人发现这一幕恐怖的景象。
　　他看了看猎魔人，略微行了一礼：“老铁……也多谢你。”
　　然后，就开始在猎魔人身上翻找起来。
　　猎魔人身上的东西不多，就一把弩、一柄剑、一本书、还有一个钱袋，里面装了一些小玩意儿。
　　这本黑色笔记本亚伦翻看了一下，发现是一些记录，并没有记载什么传承。
　　不过，他还是很开心地收下，然后将猎魔人的尸体在墓园中找了个坑埋下。
　　除此之外，那头食尸鬼也被他大卸八块，找到了一枚宛若核桃肉大小，表面苍白，带着条条血丝的超凡材料。
　　完成这些之后，他将食尸鬼的尸体焚烧，骨灰撒在猎魔人的坟墓旁边，算是做了邻居。
　　“你们以后都是自己人，要相亲相爱啊……”
　　啪！
　　亚伦用铲子将最后一捧土砸结实了，叮嘱一句。
　　然后，他回到自己的小屋，煮了一壶开水，就着面包当早餐，顺带看书。
　　这本黑色的笔记本，被亚伦命名为‘猎魔人笔记’，虽然没有传承，但也记载了许多有用的东西。
　　比如……猎魔人的来源、一些著名的战役、乃至……术士的存在！
　　“术士么？”
　　亚伦略微闭上眼睛：“按照猎魔人们所说，术士是由人类变异而成的一种极其可怕的怪物……天生就掌握法术的能力……他们亲近邪恶的混沌力量！”
　　但是，亚伦并没有全信。
　　毕竟从猎魔人角度出发记载的史料，必然会有所偏颇。
　　在历史记载中美化自己，丑化敌人，是东西胜利者通用的技能。
　　“相比较而言，如果有的选，相比于抡剑砍人的猎魔人肌肉蛮子……我还是比较倾向于施法者的术士……”
　　“可惜……我一个都没得选！”
　　亚伦吐槽一句。
　　然后，等他翻到梦境食尸鬼的内容，顿时眼睛微微眯起：“果然……跟我的猜测一样，有人豢养了那头食尸鬼，用来培育珍惜魔药么？可惜……”
　　对墓园了如指掌的亚伦，自然知晓，墓园中并未有什么怨灵花出现，哪怕一条根都没有！
　　不然的话，早就被他刨了！
　　“但是……也是一个麻烦啊。”
　　“这是邪恶术士的一个随手布置，可能失败，可能遗忘了，但哪怕有万分之一的可能，随意回来看看，我这个守墓人的下场会是什么样的？”
　　亚伦啧啧两声，想到了当年四处开辟药园的自己。
　　看来人性都是互通的。
　　或者说，跟自己一样的聪明人有不少。
　　或许有的人会幻想，那位术士路过，看到守墓人相当有资质，然后收为学生什么的……
　　亚伦可完全不抱这种希望。
　　他绝对不会用自己的生命冒险！
　　“除此之外，猎魔人乔安死亡，他的同伴肯定会一路追查过来，也是个麻烦……所以，是时候离开了么？”
　　一有危险，远遁千里，这是当年长生仙尊能苟到最终胜利的先进经验。
　　亚伦准备学习了。
　　至于日后？
　　大不了以自己儿子孙子的名义，再回来嘛！
　　这样子，还可以顺带解决日后越老越难以扮演的问题。
　　毕竟……他长生不老的啊。
　　“好在处理了尸体，不论猎魔人还是术士，不会立即过来，还有时间！”
　　按照这个时代悲催的通讯与联络技术，亚伦给自己定下了一个月的期限。
　　在一个月之内，自己必须离开！
　　做下决定之后，亚伦开始默默为远行准备。
　　顺带……继续研究猎魔人笔记。
　　虽然这上面没有传承，但偶尔提到的一鳞片爪，配合亚伦之前钻研猎魔人煎药的经验，还是能看出许多东西的。
　　更何况，他未必非要照着猎魔人的路子。
　　以他自己灵性大宗师的眼光与见识，完全可以在猎魔人煎药的基础上，开发出全新的药剂。
　　甚至是——全新的超凡职业！
　　“毕竟……从配方上来看，猎魔人都基因变异了，跟普通人完全是两个物种，搞不好还有生殖隔离……”
　　“不过，对我来说，这似乎是个优点？”
　　亚伦如痴如醉地阅读着猎魔人笔记。
　　通过这本笔记，他对于这片大陆，终于有了较为深刻的了解。
　　这里被叫做‘亚德森大陆’，上面有着密密麻麻的人类国度。
　　而兰凯斯特男爵领所在的位置，处于罗格王国境内，位于王国南部，已经濒临国境线了。
　　“我的附庸的附庸，不是我的附庸……”
　　“都这么多年了，我第一次知道这里属于罗格王国……”
　　亚伦心中吐槽一句。
　　不过对于平民而言，这的确不是什么重要的事情。
　　与他们息息相关的，只有兰凯斯特男爵的归属问题！
　　一个仁慈的领主，可以让领民们过得稍微宽裕一些，每年多吃几顿饱饭。
　　遇到残暴的领主，就只能自认倒霉！
　　很少有农奴与平民选择逃亡荒野，一是舍不得耕地，第二也是野外太过危险的缘故！
　　这里的野外，可是有水鬼、鹿角怪、木精游荡的恐怖地域！
　　越是远离人类活跃的区域，出现怪物的可能性越大！
　　普通人根本没有机会在野外生存下来！
　　“说起来……这些怪物的来源，或许与术士有关……”
　　“难道……都是血脉改造实验之类的产物？”
　　亚伦从猎魔人笔记的字里行间，读出了许多未尽之意，然后做出猜测。
　　除此之外，他对猎魔人的等阶也有了了解。
　　如同卡林那样的，只是猎魔人学徒！
　　必须吞噬超凡材料制作的药剂，成功突破人类极限，获得非凡的能力，才能算是正式猎魔人！
　　正式的猎魔人拥有很高的疾病抗性，各项基础素质也会获得提升，还会根据超凡材料的不同，获得特殊的能力。
　　而正式猎魔人之上，则是大师级猎魔人！
　　这样的猎魔人很罕见，每一个都可以开辟全新的猎魔人学派，战斗经验与技艺更是已经登峰造极。
　　但这样的猎魔人大师，也往往需要联手，拼得损失惨重，才能围剿掉一位术士！
　　“混沌力量么？”
　　亚伦闭上眼睛，瞬间就进入冥想状态。
　　一分钟过去了、两分钟过去了……
　　半小时之后，他无奈地睁开了双眼：“要么是这具身体没有成为术士的天赋……要么……就是成为术士需要什么特殊的冥想法……否则，以我的经验，不可能一点混沌力量都感应不到……”
　　……
　　时间一晃，就过去半个月。
　　在这个过程中，男爵领一直很平静。
　　除了沃夫被发现失踪，然后果园中的怪物传说迅速流传，导致飞快荒废……成了领地上的一大怪谈之外，其余什么事情都没有发生。
　　亚伦也准备好了远行需要的物资。
　　就在他准备出发的前一天。
　　伊维带着一种奇怪的表情走入墓园：“佐罗……准备一块墓地，嗯……有大人物死了，但不要葬入兰凯斯特家族那一块。”
　　作为本地男爵，兰凯斯特族人的墓穴无疑占据了墓园中最好的位置。
　　“大人物？莫非是凯瑟琳小姐？”
　　亚伦说出了大部分人的猜测，而实际上，他知道这是错误的。
　　因为……果园的怪物已经死了。
　　“不，是莉莉丝夫妇！”
　　伊维的表情很有些古怪：“她们被一个不明来历的刺客刺杀了……天哪，就跟老男爵一模一样……”
　　“那么，凯瑟琳小姐已经确定，可以接任成为男爵了么？”
　　亚伦摸了摸下巴：“竟然下令不将姐姐葬入家族墓地区，看起来怨恨很深啊！”
　　“嘘……这个可不能乱说。”
　　伊维比了个手势：“反正你记住，找一块偏僻点的墓地，距离兰凯斯特家族墓地远远的就好了……”
　　“没问题。”
　　这片墓园很大，占地六七亩，并且还可以随时向外扩建。
　　找到一块偏僻的墓地，自然没有丝毫问题。
　　亚伦特意挑了一块偏僻的地方，然后等着凯瑟琳男爵的表演。
　　终于……
　　下葬日。
　　来的人很少，目睹亚伦将一对棺椁葬入墓园当中。
　　天空阴沉，偶尔有淅淅沥沥的小雨落下。
　　每个人都行色匆匆，仿佛在赶场。
　　然后，他们接连离开，脸上恢复笑容，有的女士甚至还换了一身衣裙，来到雅南镇上。
　　在镇子的主干道上，一辆巨大的马车正在缓慢穿行。
　　华丽的车身之上装饰着鲜花，有着狮鹫头的标志。
　　凯瑟琳站立于马车之上，频频向领民挥手致意。
　　卡林穿着一套崭新的盔甲，他是凯瑟琳最新册封的骑士，寸步不离地守护在凯瑟琳身边。
　　此时，连乌云都尽皆散去，有金色的阳光与彩虹洒落而下，似乎在为这位新领主庆贺！
　　……
　　“佐罗，你忙完了？”
　　伊维看到亚伦过来，有点热泪盈眶地道：“新男爵是一位仁慈的人，或许我们的日子就要好过了……”
　　“是么？我却并不觉得……一位能在自己亲姐姐下葬之日举办庆典的女人……呵呵……”
　　亚伦背着一个大包裹，摇了摇头：“伊维，我的朋友……我劝你尽早做好准备，领地可能要打仗了……”
　　“打仗？”
　　“不是那种小打小闹，而是与一个强大敌人的战争，会死人，死很多人！”亚伦加重语气：“莉莉丝丈夫可是来自一位子爵家族的啊，对方会认输么？”
　　伊维的脸上瞬间带着些阴霾，然后又看到了亚伦的装束，还有他的包裹：“你这是……”
　　“我的朋友，我准备离开了，祝你好运！”
　　亚伦向后挥挥手，与人流背道而驰。
　　当他走出雅南镇范围之时，背后有巨大的欢呼声响起……


第1112章 时光飞逝
　　时光荏苒。
　　兰凯斯特领的白果熟了又掉、掉了又熟……甚至久远到人们渐渐忘记这里闹鬼的传说。
　　这一日，果农托尼的门口，忽然来了一位外乡人。
　　对方长相平凡、五官普通，却有着一双深邃的眼睛。
　　此时，正牵着一匹马，矗立在篱笆之外。
　　那头黑马还凑过脖子，啃食着越出篱笆的藤蔓跟树枝。
　　这一幕，让果农托尼看得有些心疼。
　　但看着这个外乡人整洁的装束，腰间的长剑……他什么都不敢说，只能上前陪着笑脸：“这位老爷……您有什么事？”
　　“哈哈……”
　　亚伦哈哈一笑：“我叫做亚伦，是一位旅行家，听说这里的白果不错，特地来买一点尝尝。”
　　一边说，他一边丢出一枚银币。
　　这银币崭新簇亮，托尼接过吹了吹，眼睛顿时一亮，抚摸着上面的纹路，知道这不是领主私铸，而是王国的通用货币：“好的，老爷，请您等一等，我这就给你去摘！”
　　此时，这边发生的事情，也惊动了托尼的家人。
　　一个满头白发，但身上肌肉发达的老人，就拄着拐杖走了出来。
　　他望着亚伦，脸上没有丝毫异色。
　　“你好……我叫亚伦。”
　　亚伦望着对方，根本无法将这人与自己记忆中白嫩可爱的婴儿联系在一起。
　　“哈哈……我叫老托尔！”
　　托尔爽朗一笑：“年轻之时，也是子爵领中的战士呢！哦……当初这里还不是子爵领，而是男爵领。我当初上了战场，一个打五个……”
　　他在威吓亚伦，免得这个外乡人生出什么不好的心思来，但对亚伦而言，这根本不算什么。
　　“兰凯斯特领的晋升之战啊……我也听说过那场传奇之战。”
　　亚伦露出缅怀之色。
　　当初，凯瑟琳继承男爵之位，还害死了自己的姐姐与姐夫，这立即引起附近黑森子爵的不满与出兵干涉！
　　领主之战由此开启！
　　凯瑟琳并未坐以待毙，而是积极号召麾下骑士出兵，交由卡林统帅，与黑森军队开战！
　　在一开始的惨烈战役当中，托尔的父亲——伊维当场阵亡。
　　这导致托尔小时候着实过了一段苦日子。
　　不过等到他长大之后，的确符合其父亲的期望，成为了一位强大的战士，并且在成长起来的卡林带领之下反攻黑森子爵，夺取了大片黑森林的领地。
　　但他的功劳却不够册封骑士，只是获得了一大片果园作为自家份地。
　　至于为什么战争打了几十年？
　　在这个时代，这很正常！
　　而且打打停停也是常有的事！毕竟领主的士兵大多是农夫，不能耽误了播种跟收获！
　　也正是因为如此，卡林才有慢慢交学费、学习统帅经验的机会。
　　否则的话，整个男爵领怕是早就被一波推平了。
　　好在，卡林学得很快，几次失败之后，就学习到了一些统帅的艺术。
　　嗯，任凭他武力过人，怎么带兵打战，依旧是需要学习的。
　　除此之外，猎魔人虽然强大，但被军队围住，弓弩齐发，依旧要丢掉小命。
　　由于猎魔人晋升的危险性，还有草药的稀缺性，导致这个群体一直无法扩大，也就无法动摇大陆诸国的贵族统治。
　　要问亚伦为什么知道这一点？
　　当然是在游历当中，听其它猎魔人说起的。
　　虽然由于道路不同，以及各地对外乡人的不友好，还有野外的危险，以及亚伦的谨慎因素，他只是在罗格王国与附近几个王国游历了一圈，足迹并未遍布整个亚德森大陆。
　　但也大有收获，结交了几个猎魔人好友。
　　虽然没有从对方身上获得传承，但亚伦已经获得了他们的地址与联系方式。
　　只等着他们老死，就可以以好朋友的身份，上门接收遗产！
　　带着一点缅怀之色，亚伦开口询问：“我的父亲也是一位旅行家，他曾经来过兰凯斯特，认识了一位名叫伊维的背尸人……他怎么样了？”
　　“您是说我父亲？他早已战死了……”
　　托尔喃喃着回答。
　　“哦？”
　　亚伦叹息一声：“那么……本地子爵依旧是凯瑟琳夫人么？”
　　“凯瑟琳夫人已经逝世十几年了……如今新的子爵，是她跟卡林大人的第二子——鲁德大人！”
　　托尔回答道。
　　他觉得对方不知道这些很正常，毕竟是旅行者嘛，而且很久都不来了。
　　亚伦莫名想到了那个跪在父亲墓碑前啜泣的柔弱身影，不由叹了口气。
　　“老爷，白果来了。”
　　这时候，托尼回来了，还带着一袋子满满的白果。
　　“谢谢！”
　　亚伦接过袋子，转身离开。
　　托尔望着亚伦的背影，却是感觉非常疑惑。
　　虽然他十分肯定，自己不认识这个人，但却有一种发自灵魂的熟悉感。
　　就仿佛……自己素未谋面的亲人一样。
　　……
　　另外一边。
　　亚伦骑着马，摸出一颗白果，略微擦了一番之后，就啃了一口。
　　香脆甘甜的果汁在口腔中爆发，他的神情却是带着一丝缅怀：“快……六十年了吧？”
　　“六十年还混得这么差的降维者，也是没有谁了……”
　　“还好我长生不老……那就没事了。”
　　他随意扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：90】
　　【技能：读写（大师）、草药学（大师）、剑术（大师）、骑术（大师）、野外生存（大师）】
　　……
　　亚伦此时也反应过来，这个维度，怕是跟蓝星宇宙时间流速相差巨大。
　　自己要做好进行持久战的打算。
　　“卡林还活着？嗯……已经七十多岁了吧？对于这个时代的人而言，已经很老了……是猎魔人增强了他的体质？”
　　按照亚伦从其它猎魔人那里打听到的情报，猎魔人并没有寿命延长的效果。
　　甚至，由于残酷的训练与基因变异，他们中有的会比普通人更短命。
　　卡林如此，只能说运气不错。
　　“没事……我可以再稳一手，等到他老死……”
　　亚伦来到雅南小镇上，发现小镇布局跟自己离开之时相差并不大。
　　只是所有人都不同了。
　　原本的酒馆也早就废弃，变成了一个仓库。
　　有两家新酒馆开业。
　　唯一不变的，就是陪酒女郎们招牌式的笑容了。
　　亚伦来到一家酒馆之外，将马安置好，进入酒馆当中：“给我来最好的酒！”
　　……
　　小镇上藏不住事情。
　　很快，一位名叫‘亚伦’的旅行家在小镇上定居的消息就传递开来。
　　随之而来的，还有镇长与治安官。
　　好在亚伦准备万全，有着自由民证明，才没有被视为逃跑的农奴，给抓到牢狱里去。
　　倒是那位治安官盯了亚伦良久，还露出一个警告的表情。
　　很显然，他会盯着亚伦的。
　　但亚伦无所谓。
　　一个月、两个月、一年、两年……都是随便对方的。
　　时间能证明他，并非流窜的盗贼之类。
　　一转眼，又是三年过去。
　　亚伦推开房门，来到大街上，找到菲丽大婶的铺子。
　　对方做的鲜肉馅饼味道不错，亚伦喜欢拿它当早餐。
　　“亚伦……看起来你真的准备在这里定居了啊，那就该结婚了，我告诉你，我有个侄女……”
　　菲丽大婶习惯性唠叨。
　　不论时间如何变迁，这类大妈的习惯与爱好都一模一样。
　　亚伦心中哀叹一句，脸上挂着尴尬而不失礼貌的笑容，正准备拒绝。
　　一辆有着两个骑兵守护的马车就行驶而过。
　　在马车之上，还有兰凯斯特家族的家辉——一面蓝色盾牌之上的狮鹫头！
　　是的，相比于之前的家族徽章，成为子爵之后，兰凯斯特家族的纹章也有了变化，增加了一面蓝色的盾牌。
　　它所代表的，就是卡林！号称兰凯斯特家族的盾山！
　　当初，如果不是卡林，恐怕整个男爵领都要被吞并。
　　为了纪念卡林的功绩，凯瑟琳子爵亲自下令，修改了家族纹章。
　　对于贵族而言，纹章是重要的传承。
　　而唯有发生大事之时，才有可能更改家族徽章！
　　“又是一位兰凯斯特……”
　　菲丽大婶感慨一句：“最近几位大人都在往城堡赶啊……”
　　说者无心，听者有意。
　　亚伦感觉，自己一直等待的时机就要到了。
　　兰凯斯特家族的山——即将崩塌！
　　……
　　兰凯斯特城堡。
　　同样已经是老人模样的鲁德子爵走入一个房间。
　　房间内铺设着鲜艳的羊毛地毯，摆设十分华丽，几位侍女正恭敬地守候在一边。
　　柔软的雪白大床上，正躺着一个老人。
　　是卡林！
　　此时的他，脸上皱纹遍布，还有老人斑。
　　“父亲大人……”
　　鲁德子爵眼眶有些微红。
　　他这位父亲一向身体很好，也根本不生病，壮得跟头牛一样。
　　却没有想到，对方一病起来，就是如此严重。
　　“我已经叫了最好的医生过来……”鲁德子爵喃喃道。
　　“不……用了……我自己的身体，自己清楚。”卡林声音十分缓慢，然后挣扎着道：“让所有人……都出去！”
　　鲁德一怔，旋即下令：“你们都出去！”
　　所有侍从立即退出房间，有人关上了大门。
　　鲁德凑了过去：“父亲大人，您还有什么吩咐？”
　　“猎魔人的术印，我给了耶格……一位猎魔人，一生只能凝聚一道术印，你是否觉得这样不对？”卡林叹息着说道。
　　提到耶格之时，鲁德眼中闪过一丝阴霾，但飞快变得柔和：“不……耶格的身体素质比我好，他的确更适合，并且……父亲不是已经将猎魔人传承整理成文册，同样交给家族了么？”
　　“这是我要跟你说的第二件事！”
　　卡林神情前所未有的严肃起来：“猎魔人中，其实一直有着一个规矩——不能利用自身武力，参与贵族争端与政变！”
　　“我的老师，其实是猎魔人学派中的叛逆……而我……我其实也是，一旦被其它猎魔人知晓，他们或许会集结起来，攻击我们……”卡林喃喃道：“所以后来，我都尽量少用自身武力，伪装成一个强大的骑士……并努力学习战争的技艺，也幸亏，我们这里是个偏僻地方，才没有其他猎魔人发现我。记住！我的孩子……猎魔人传承是家族最后的底蕴，不要轻易揭开这张底牌，更不要想着一开始就利用它去解决敌人！”
　　“我知道了，父亲。”
　　鲁德郑重承诺。
　　至于未来会不会真的信守诺言，就谁都不知道了。
　　卡林也看出来了一点，却只觉得无力。
　　曾经，他能力拼数个大骑士，轻易击溃一支民兵小队，能与暴熊角力。
　　但现在……
　　他只能躺在床上等死，搞不好还会大小便失禁……
　　‘衰老与死亡……真是人类的天敌啊。’
　　卡林感慨一句，摆摆手：“你走吧……我想静一静。”
　　……
　　夜晚。
　　烛火更加迷离，似乎昭示着卡林的生命，也即将走到尽头。
　　一阵风吹过。
　　守夜的侍女打了个哈欠，趴在桌子上沉沉睡了过去。
　　亚伦施施然走入房间，掏出一个金属小瓶，放在卡林的鼻子下面。
　　很快，这位老人就被一阵难闻的刺激性气体给弄醒了：“是谁？”
　　卡林看见亚伦，忽然一怔。
　　虽然这张脸孔他只是年轻之时见过几次，却十分熟悉。
　　“是你……守墓人……佐罗……”卡林的声音宛若破锣一般，带着惊吓。
　　当初这位守墓人不告而别，他还以为是自己的秘密暴露，为此担惊受怕了很久。
　　“没想到你还记得我，卡林……”
　　亚伦露出一丝微笑。
　　以他草药学大师的实力，要配制出一些迷药自然不难。
　　而兰凯斯特城堡他也十分熟悉，潜入进来不说轻而易举，但也不是难事。
　　“你竟然……依旧如此年轻？”
　　卡林震惊无比，与此同时，更有着后悔与绝望。
　　如果能早点知道长生者的存在，哪怕只是一年、一年！他也会疯狂地追逐着长生！
　　当老了之后，才会发现，年轻之时的种种事情，当真是分外好笑，与不懂珍惜。
　　“你……来做什么？”
　　卡林最终还是问出了口。
　　“为了你手上的猎魔人传承！”亚伦实话实说，他相信这个老人有足够的智慧。
　　果然，卡林闭上眼睛，说出了一个位置。
　　那是城堡中的一个密室，里面藏了第三份传承！
　　为了兰凯斯特家族，卡林也是煞费苦心了。
　　“那么……再会！”
　　亚伦摆摆手，身体隐入黑暗当中。
　　“为什么……为什么……”
　　卡林颤抖着伸出手，似乎想要抓住空气中的某物，他不甘心……但此时，他已经几乎连手臂都抬不起来了。
　　终于……他死了……
　　等到卡林咽气之后，亚伦才从黑暗中又走了出来，对卡林做出各种搜索与确认，确定对方真的死了，并且也没有留下什么暗记之类的东西，这才悄然离去。
　　知道他长生不死这个秘密的家伙，只能是死人！


第1113章 血脉测试
　　雅南镇，墓园。
　　已经扩大了数倍的墓园之中，守墓人老约翰正穿着黑袍，肃穆守候在角落。
　　而在兰凯斯特家族墓园区中，一场盛大的葬礼正在进行。
　　所有的兰凯斯特都到场，不少人都在哭泣。
　　因为他们的山塌了！
　　卡林！
　　这位家族的盾山，终于走到了生命的尽头。
　　他将兰凯斯特家族带到了全新的辉煌时代，他的功绩被所有人铭记。
　　亚伦混在悼念的镇民之中，显得十分不起眼。
　　他瞥了眼老约翰，也没有回去继续当守墓人的打算。
　　毕竟都过了六十年，还回来给别人看守坟墓，贱不贱？
　　他将一支白色雏菊放在卡林的坟墓前：“你的精神能流传下去，但你的血脉早已断绝……”
　　亚伦在心中自语一句。
　　卡林早就是猎魔人，跟普通人有生殖隔离，根本不可能有后代。
　　所以……这些凯瑟琳的儿女们，来历很有问题。
　　卡林的脑袋之上，只怕早就是一片青青草原。
　　当然，考虑到贵族对后代的需求，说不定这还是经过卡林同意，双方办事的时候，搞不好还是他在外面把门……
　　‘事实再一次证明了，舔狗不得好死！’
　　亚伦吐槽一句，转身离开了墓园。
　　……
　　深夜。
　　双层别墅之内。
　　亚伦给自己开辟了一个小小的草药室。
　　三年时间过去，那个治安官都换了人，至于监视什么的自然也无从谈起。
　　到了现在，他是小镇上颇有名气的草药医生——亚伦！
　　是的，亚伦又重操旧业，开了一个小小的诊所。
　　至于原因？
　　自然是为了各种实验方便。
　　此时，他就在草药房的桌子上，打开了一份手写的稿件。
　　——猎魔人传承！
　　这是亚伦觊觎良久之物！
　　为此，他足足等了六十多年了！
　　“好吧……其实猎魔人的传承，我都猜测加模拟得差不多了，这一份传承，只是一份实验数据罢了……”
　　正因为如此，哪怕卡林拿假的糊弄亚伦，他也能第一时间发现。
　　不过卡林并未动这个歪脑筋，当时的他，大概也没这个精力了。
　　亚伦翻开第一页——
　　【猎魔人的试炼，称之为‘黑铁’……寓意将一块粗铁不断打磨，清除杂质……在人体而言，就需要特定的药剂，配合呼吸法！】
　　【淬体药剂配方：……】
　　这一套药剂，就是亚伦后来总结出来的蛮牛药剂。
　　甚至，经过他的改进，效果还要比原版更好。
　　亚伦摇摇头，对于卡林这么长时间都不改进配方的举动，感到很是遗憾，然后继续往下看：
　　【配套锻炼呼吸法：……】
　　“我就知道，不同学派的猎魔人，还有不同的呼吸法，这也是他们的重中之重，哪怕我是好几位猎魔人的老朋友，他们都不告诉我……”
　　亚伦眼睛一亮。
　　按照他如今的见识，也知道猎魔人分为很多学派。
　　比较常见的有霜狼学派、雷鹰学派、红鱼学派等等……
　　而这一套呼吸法，名为——蝮蛇吐息术！
　　乃是属于蝮蛇学派的呼吸法！
　　利用这一套呼吸法锻炼，猎魔人会变得更加敏捷。
　　然后，到达人体极限之时，就可以服用‘黑铁药剂’，也就是利用超凡怪物的组织，刺激猎魔人发生基因突变，从而打破某个极限！
　　在传承后面，还有配套的‘刺蛇剑术’、‘毒蛇银剑打造工艺’、‘特殊装备图纸’、几种常见的药油配方等等……
　　可以说，学会这些技术的猎魔人，才是一个正式的猎魔人！
　　而在蝮蛇学派的传承最后，还罗列了一些前辈们曾经遭遇的怪物，以及最重要的情报与应对方法。
　　甚至可以说……这些前人用鲜血总结的宝贵经验，价值还在这一份传承之上！
　　亚伦翻到最后一页，露出感兴趣的表情：
　　【最危险的猎物——术士！】
　　【蝮蛇派大师罗格尔，曾经以刺杀的方式，击杀了一头术士！】
　　【……对方身体周围时刻萦绕着一层法术力量防御，这极大偏移了罗格尔大师的毒蛇银剑，导致他未能第一时间杀死对方，与那一头术士同归于尽……】
　　【事后调查总结，防御力场为那头术士的‘天赋法术’，对方自称来自黑灵塔的学徒……但经过各方查询，亚德森大陆上并没有一个叫做黑灵塔的地方或组织……】
　　……
　　“搞了半天，这位猎魔人中的大师，是去偷袭一个术士中的菜鸟？关键最后还同归于尽了？”
　　亚伦摸了摸下巴：“总感觉猎魔人的上限……有点低啊，倒是术士，上限似乎很高。”
　　可惜，哪怕他游历了六十年，吟游诗人与马戏团的戏法见过不少，真正的术士却一个都没有见到。
　　“总而言之……我的身体素质，早就达到巅峰，该配置一份黑铁药剂了。”
　　亚伦最终合上传承。
　　与此同时，他这些年的经验、积累以这一份传承为脉络，大部分都串联起来，从他的心中缓缓流淌而过。
　　“猎魔人等阶，大致可以划分为猎魔人学徒、正式猎魔人、猎魔人大师……想要成为正式猎魔人，必须经过黑铁试炼，想要成为猎魔人大师，则必须通过‘红山试炼’！”
　　亚伦为什么知道？
　　那是他将一位霜狼派猎魔人灌醉之后，对方亲口承认的。
　　“不过……我隐约觉得猎魔人的魔药配置有些问题，如果改进一下的话，大概还能再支持一次变异！”
　　猎魔人的能力，就来自于变异！
　　如果说第一次变异还算比较简单的话，第二次变异，就需要在原本已经变异的基因之上，重新再诱导一次异变。
　　能修改的余地很小，因此成为猎魔人大师很难。
　　而想要突破到大师之上，则是必须在二次异变的基础上，诱导出第三次突变！
　　这自然更加艰难！
　　亚伦实际上自己连蒙带猜，也早就搞出了类似的猎魔人进阶配方，却一直没有使用，就是在担忧这个。
　　这一次得到蝮蛇派猎魔人的实验数据，对于他而言也是意外之喜。
　　这能令亚伦少走许多弯路。
　　他一心沉浸在试验中，甚至连每天的出诊都减少了不少。
　　终于……
　　半个月后。
　　亚伦书写出一份十分复杂的猎魔人进阶魔药配方。
　　与蝮蛇派的黑铁药剂相比，这一份配方药材复杂了整整十倍！
　　“想要最终进行三次异变，必须先打好基础。”
　　“最开始的第一次诱导变异，其实非常重要……那些猎魔人，服用有缺陷的药剂，实际上是扼杀了自己的未来……”
　　“想要不在晋升猎魔人大师，乃至更高层次之时基因崩溃，必须在第一次变异之时就留下足够的余地，这一点很重要！”
　　有着草药学大师的见识，以及更多的经验，亚伦自然明白过犹不及的道理。
　　此时再看蝮蛇学派的药剂，就觉得有些极端。
　　按照这条路走下去，最多到大师级别，再往上突破必然会基因崩溃！
　　……
　　翌日。
　　亚伦开始收集自己开的配方上的药材。
　　得益于之前诊所建立的渠道，一些不太稀奇的自然很快就收集了七七八八，其它的也有线索。
　　唯独超凡材料，有些问题。
　　“我之前有过一份食尸鬼大脑……但特么六十年过去，早特么忘记了……让我想想……”
　　亚伦揉着自己的额头：“好像……似乎……大概……送给一位路上遇见的女猎魔人了？嗯……还获得了对方的友谊。”
　　其中不少关于猎魔人大师的情报，就是对方在打牌的时候告诉自己的。
　　可惜，六十年过去，早已红颜枯骨、物是人非。
　　亚伦再也不想联系对方了。
　　因为那位女猎魔人哪怕没死，也必然变成一位老奶奶。
　　好在以对方猎魔人的身份，也不可能留下什么子嗣……
　　想到这里，亚伦就将对方抛之脑后，开始给自己验血。
　　他用银针刺破指尖，滴出一滴鲜红的血珠。
　　这一颗血珠落在坩埚之中，被亚伦倒入黑色的粉末，在火焰下灼烧……
　　旋即，散发出一种莫名的色泽。
　　先变成一种淡蓝色，然后就是赤红、黑色……
　　最终，化为了一种黑红色。
　　“基因偏向……大概搞明白了。”
　　亚伦点点头：“每个人的基因都不一样，变异也有不同的方向……按照特定学派那种直接灌药，也不管基因适配度如何的方法，能有六七成的死亡率，那真是一点都不意外……或者应该说，能活下来两三成，都是之前锻炼药剂与呼吸法给力了……”
　　此时，按照他用土办法给自己做的超凡基因测算。
　　亚伦大概就明白了自己那一份超凡材料需要什么。
　　“按照这个颜色来看……最合适的，大概是红龙类？”
　　“好吧，整个亚德森大陆之上，根本找不到龙！”
　　“那接下来……鹰身女妖？嗜血妖鸟？”
　　亚伦敲了敲自己的眉心。
　　他的一生经历非常丰富，经常涉足凡人不敢去的荒野，甚至将荒野生存都刷到了大师级！
　　隐约记得，在兰凯斯特领不远的荒野中，一处悬崖边上，就生活着一窝‘嗜血狂鸟’！
　　它们算是嗜血妖鸟的近亲，找不到前者的情况下，后者也能勉强顶用。
　　……
　　有了计划之后，亚伦立即为接下来的行动做准备。
　　而对镇民的解释，则是亚伦医生接到一位好友的急诊，需要外出几日。
　　等到一切准备就绪之后，亚伦就骑着一匹马，离开了雅南小镇。
　　……
　　鲜血高崖。
　　一只羽毛鲜红，长相狰狞的怪鸟，发出一声刺耳的尖啸。
　　它翼展足足有三米多长，大腿畸长，胸前还长着一对小型的爪子。
　　具体而言，就更类似一头狮鹫。
　　啾！
　　嗜血狂鸟猛地下坠，抓住一头似乎瘫痪在地的野兔，然后在半空之中就开始大块朵颐。
　　不时就有鲜血混杂着肉块，从半空中掉落。
　　等到嗜血狂鸟离开之后，不远处一片草地蓦然蠕动，掀开一层草皮，露出亚伦平静的眼眸：“投喂了这么多天，应该差不多了吧？”
　　嗜血狂鸟这种怪物并没有多少脑子，一种食物觉得好吃，就会不断去吃。
　　而亚伦就是利用这一点，抓了一些兔子、小鹿等猎物，每天都在对方飞行的固定路线上投喂。
　　在这些猎物体内，自然是都是下了毒的。
　　并且，分量很轻微，不会一次就感觉异常，但到了现在，已经是积重难返！
　　接下来，不过就是追踪对方巢穴，然后去捡垃圾的扫尾时间。
　　就在亚伦准备行动之时，他忽然一把扯过草皮伪装，将自己全身盖住，再次变成了伏地魔。
　　蹬蹬！
　　马蹄践踏地面的震动不断传来，由远及近。
　　那是一队骑兵，正在追逐一个逃亡的犯人！
　　那个犯人似乎受了伤，一路喷洒出鲜血。
　　终于……
　　伴随着一声战马的哀鸣，他的战马中了一箭，将他甩下了马。
　　“我是红鱼的杰特……你们为什么要围杀我？”
　　这位猎魔人咆哮一声，握紧了双手大剑。
　　“你不需要知道，放箭！”
　　骑兵们都各自遮掩了旗帜与徽章，闻言只是冷笑着，并不上前，反而远远拉开弩箭，对准了这位猎魔人。
　　铮铮！
　　伴随着弩箭发射的声音，这位猎魔人凶狠的冲锋瞬间被终结。
　　他身中数箭，倒在地上。
　　然而……就在一位骑兵迟疑着靠近之时，他忽然暴起，手中的大剑化为流星，刺入这位骑兵的胸膛。
　　对方的尸体倒了下来，而更多的箭矢插在了这位猎魔人身上。
　　“这是……剑油？猛火毒？”
　　“叛徒！”
　　猎魔人眼睛瞪大，望着给自己带来灼烧痛苦的箭矢，辨认出上面涂抹的毒药，大叫着倒了下去。
　　这一次，他再也没有了气息。
　　“该死的家伙……竟然害死了我们一位兄弟。”
　　“将他的头砍下来，尸体身上的东西全部带回去！”
　　骑兵统领冷声说道。
　　……
　　等到一干骑兵离开之后，亚伦翻出草坪，脸上满是凝重。
　　虽然这队骑兵遮掩了徽章，但他认识对方的脸孔。
　　这些是……兰凯斯特子爵领的骑兵！
　　“风雨欲来啊。”
　　亚伦喃喃一声，并未想要为那位猎魔人报仇，而是看向鲜血高崖的方向。
　　越是这种时候，他越需要力量！


第1114章 试炼
　　当亚伦赶到鲜血高崖的时候，他听到了嗜血狂鸟的惨叫！
　　长年累月的游历，令他知晓这些怪物具备强大的抗药性，哪怕是足以致死的毒药，在发觉不对之后，也可以立即从胃部中呕吐出来！
　　残余的那一点毒性，以怪物强大的体质而言，根本不算事。
　　因此，想要用下毒的方式战胜对方，就不能一蹴而就。
　　而是必须徐徐图之！
　　他每天下药的份量与种类都不一样，一开始的嗜血狂鸟也感觉不到毒素的危害，渐渐深入骨髓。
　　直到今天，最后一次补充毒液，算是彻底引爆了之前埋下的暗雷。
　　积重难返，再难拯救！
　　哪怕将今天吃的东西全部吐出来都没用。
　　此时这些嗜血狂鸟的惨叫，大概就是因为肠穿肚烂太过痛苦。
　　亚伦静静听着，并没有这时候下去吸引仇恨的想法。
　　他在悬崖上等到夜晚，就再也听不到凄厉的鸟叫声。
　　而抱着以防万一的想法，他又等待了足足三天，才从悬崖上缒下一条绳索，来到了嗜血狂鸟的巢穴。
　　这些鸟类的巢穴位于一处陡峭的悬崖之上，似乎直接在悬崖上面开凿出了一个凹陷的坑洞。
　　当亚伦落在坑洞当中之时，就闻到了浓烈的腐臭味道。
　　周围散落着一些赤红的羽毛，还有大量白色的骨骼。
　　牛骨、羊骨、甚至人骨……都随处可见。
　　层层叠叠的骨骼，堆砌成了一个鸟巢状的物体。
　　而在这个鸟巢之中，一头嗜血狂鸟双翼张开，头颅歪在一边，赫然已经死亡！
　　不远处，另外一头嗜血狂鸟撞击在岩壁上，巨大的脑袋迸裂，有脑浆流出……这大概是忍受不了痛苦，直接撞墙身亡的。
　　‘好像配得药太厉害了一些……’
　　‘这份七日必死毒，拿来阴人，好像效果也不错啊……’
　　‘连怪物都忍受不了的效果，折磨人更是无往不利啊！’
　　亚伦心中自语一句，来到死亡的一头嗜血狂鸟身边，开始寻找超凡材料。
　　没有多久，一大一小两枚类似鸟蛋一般的物体，就被他从两只妖鸟体内挖了出来。
　　大点的鸟蛋大概有鸡蛋大，呈现出一种灰白色，表面布满了凹陷，还有丝丝缕缕的红色气流从中渗透而出，又从另外的孔洞中钻入……形成某种诡异的循环。
　　仅仅只是一眼，亚伦就确定了，这就是自己需要的超凡材料！
　　……
　　雅南镇。
　　亚伦骑着马，回到了小镇上，一路还跟热心的镇民打着招呼。
　　作为一位手艺好，收费低廉的医生，他在小镇上的声誉相当不错。
　　等到应付完邻居与路人之后，亚伦关上房门，从窗户向外望去。
　　不远处的兰凯斯特城堡仍旧一片平静，似乎之前发布命令，让骑兵们围剿猎魔人的根本不是它。
　　“反正我已经记清楚了领头骑士的脸，绝对是子爵领的骑兵……至于他真正效忠于谁，可以慢慢寻找，或者等待水落石出……”
　　亚伦露出略有些期待的笑容。
　　作为一位长生者，自然要给枯燥的生活找一点乐子。
　　不过，看乐子也需要足够的实力。
　　否则被牵扯进去，殃及池鱼，最后自己变成别人的乐子，可就一点都不好玩了。
　　想到这里，亚伦马不停蹄，开始调配自己的改进版进阶药剂。
　　坩埚之中。
　　一份份草药被他随意加入，看似随手而为，其实对于时间、分量的把握都妙到巅毫。
　　作为草药学大师，亚伦现在每入手一份草药，都能立即知道它的药性、优劣……
　　甚至，不再拘泥于原本的配方，而是能做出自己的改进。
　　等到了最后，他更是直接将那一枚鸡蛋大小的嗜血狂鸟超凡组织捣碎，加入煎药之中。
　　咕噜！
　　药液瞬间变得通红，有丝丝缕缕的黑气冒出。
　　隐约之间，竟然仿佛组成一只黑色大鸟的身形，向亚伦啄来！
　　“怨念？”
　　亚伦狞笑一声，手掌依旧如同石雕一般稳定。
　　坩埚中的火焰飞快燃烧，将这一只大鸟包裹进去。
　　片刻后，一切异象都尽皆消失，唯有一层薄薄的浓郁半固态煎药，浮现在亚伦面前。
　　“这是符合我基因进化方向的药物，成功率百分之百！”
　　亚伦绝对不会入口能令他有性命危险的药剂，这也是一位长生者的基本素养。
　　他将药液倒入一根试管之中，确定了对方的性状与效用，然后拔开瓶塞，一口吞了下去。
　　辣！
　　火热刺激的感觉，仿佛生吞了一罐辣椒油一般，在口腔之中直接炸开。
　　亚伦的眼泪差点都不争气地流了下来。
　　旋即，他感受到一道火线沿着喉咙直入腹腔。
　　四肢百骸宛若着火一般，熊熊燃烧着。
　　砰！
　　这令他整个人都失去了力气，一头栽倒在地上，扭曲得如同一只煮熟的大虾。
　　甚至，从他的毛孔当中，还流淌出了丝丝缕缕的黑色血液！
　　这种强制性的更换血液，令亚伦陷入更大的痛苦之中。
　　如果不是他早就锻炼出来一副人体极限的体质，恐怕就要活活痛死！
　　“特么的……基因突变的过程果然很痛苦……”
　　这是从身体最细微之处开始摧毁，然后重建的过程！
　　好在亚伦意识惊人，一直保持着清醒状态，甚至还能监视身体各处的变化。
　　虚弱！
　　极致的虚弱！
　　他感觉自己的骨头都似乎变脆了，然后在巨大的压力之下粉碎！
　　继而……粉碎的骨头又在重新生长，伤口之处仿佛有着亿万只蚂蚁攀爬、撕咬一般难以忍受。
　　亚伦的瞳孔瞬间变得猩红，发出低低的咆哮与嘶吼。
　　他眼明手快，抓住一块木头，塞进嘴里。
　　否则的话，大概第二天雅南小镇之上，就要流传开亚伦医生月夜化为人狼咆哮的传说了。
　　大概半个小时之后。
　　浑身湿透，仿佛淋了一场大雨般的亚伦站起身，吐掉了嘴里的木屑：“我呸呸呸……虽然成功率很高，但痛也太特么痛了，下次需要改进！”
　　他脱下早已不成样子的衣物，去浴室好好洗了个澡。
　　这时候，亚伦才发现自己不知何时，已经变得骨瘦如柴，一下子瘦了几十斤！
　　“嗯，明天多穿点衣服，大概还能隐瞒过去……”
　　“这是基因突变，消耗了太多能量么？”
　　亚伦擦了把脸，发现自己的瞳色也有略微的改变。
　　在眼底最深处，似乎多了一抹幽红。
　　整个脸型看起来更加消瘦而英俊，也更加神秘了。
　　他扫视了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：93】
　　【职业：猎魔人（正式级）】
　　【基因突变：一次】
　　【基因能力：血之涌动】
　　【技能：读写（大师）、草药学（大师）、剑术（大师）、骑术（大师）、野外生存（大师）、蝮蛇吐息术（精通）】
　　……
　　“血之涌动？”
　　亚伦略微品位一下，顿时就知道了自己获得的超凡能力。
　　那就是——控制自身的血液！
　　能令血液加速，从而带来更大的力量、更快的速度……就跟打了兴奋剂一样。
　　与此同时，也能控制自身血液变得极其缓慢，宛若一具尸体，能躲过不少探查。
　　然后……就没有然后了！
　　“第一次基因突变的能力，差不多就是个废啊！”
　　“或者说……猎魔人的超凡能力，大多都是个废！”
　　“他们完全是靠着突破人体极限之后的力量与体质战斗……每回遇到怪物之前，还要准备专门的克制方式。”
　　“嗯，通过黑铁试炼之后，我现在的力量差不多是成年人的两倍、速度则超出三倍！”
　　“论实力……来一队士兵都不惧。”
　　“当然……遇到那种骑兵专门围杀，还是有点危险的。”
　　亚伦欣喜地捏了捏自己的脸颊：“总算有点看戏的底气了……”
　　“接下来，就是准备第二个——红山试炼！”
　　至于猎魔人大师之后？
　　亚伦准备将那个境界命名为——宗师级！
　　猎魔人宗师！
　　所要经历的试炼，名为——血狱！
　　……
　　同样的夜晚。
　　兰凯斯特城堡内。
　　一名穿着黑色长袍，相貌阴鸷的中年人，来到了子爵鲁德的书房门口。
　　咚咚！
　　他敲响房门。
　　“进来吧！”
　　鲁德有些疲惫的声音传来。
　　这位中年人走了进去，望着房间正中的烛台，似乎在欣赏上面的花纹。
　　“我的弟弟，耶格……”
　　鲁德捂住额头：“是否长年累月在黑森领的肃清敌人，让你失去了原本的善良？……告诉我，为什么领地里的骑兵有超出范围的调动，而我竟然是最后一个知晓的？”
　　说到最后一句之时，他身体前倾，努力想表现出一种领主的威严。
　　可惜，对于耶格而言，这一点用都没有。
　　他摊开双手：“为了缉捕黑森领的盗匪……子爵大人，你知道的，我的封地之上，一直有匪徒作乱。”
　　作为卡林与凯瑟琳最小的儿子，耶格从一出生开始就受到格外的宠爱。
　　并且，成年之后被封为男爵，封地就在黑森领那边。
　　因为是刚刚从敌人手中夺来的土地，领民的反抗性很高，抗税行为时有发生。
　　鲁德之前一直听说自己这个弟弟在动用残酷的手段镇压领民，但并未说什么。
　　因为封君无权管理封臣领地中的事务。
　　但最近发生的一件事情，让鲁德都坐不住了。
　　耶格竟然调动了子爵领的骑兵！
　　虽然，对方目前还是整个子爵领的军事长官，子爵的左右手，但调动骑兵出子爵领，必须要他这个子爵的同意。
　　但耶格并没有！
　　这就让鲁德感受到了一丝不妙的迹象。
　　“盗匪么？”
　　鲁德几乎要被气笑。
　　他咆哮道：“都这个时候了，你还不肯跟我说实话……普通盗匪会让骑兵都出现死伤？你以为我不知道，你在私下围剿猎魔人？”
　　耶格表情不变：“限制猎魔人的发展，是大陆上所有贵族的共识……我只是更加激进了一步而已。”
　　“你可不要忘记，你也是……”
　　鲁德压低声音。
　　“是的，我也是一位猎魔人，但我的哥哥啊……”耶格上前一步：“这种力量，难道不应该为家族独享么？我们都知道，当个人力量与权势相结合，将迸发出怎样的威力……远的不说，猎魔人想要收割一头超凡生物都异常艰难，需要拿命去拼！而我们呢？我们只要下一个命令，自然有着数不清的人，会为我们去杀死怪物，哪怕为此消耗掉一条又一条生命，也在所不惜！”
　　“我们拥有的财富，又能招募更多的药师，为我们改进药剂……打造更好的装备……”
　　“那么……为什么不用这份力量，征服这个国家，乃至这片大陆呢？”
　　耶格张开双手。
　　“你的野心，会导致整个兰凯斯特家族的毁灭！”鲁德满脸通红：“一旦暴露，猎魔人会源源不断地来找你！”
　　“所以，在这之前，将他们都干掉，不就行了么？”
　　耶格露出一个夸张的笑容：“并且……他们也给我带来了源源不断的知识啊，你不要以为我疯了，只要拥有一支猎魔人组成的军队，我们就能称霸这片大陆！”
　　“猎魔人军队？”
　　鲁德感觉耶格在异想天开。
　　毕竟……猎魔人极其稀少，往往某个学派的猎魔人都只有大猫小猫两三只，死上几个就断代了。
　　也正因为人少，猎魔人才害怕军队围剿。
　　一旦猎魔人也有了组织，懂得听从命令，那的确……
　　鲁德连忙甩头，将这个危险的想法甩出脑海：“作为家族的执掌者，耶格·兰凯斯特……我命令你！放弃你所做的一切！”
　　“我拒绝！”
　　耶格哈哈大笑：“我亲爱的兄长……你无法阻止我，也无法留下我！”
　　他缓慢靠近，让鲁德的脸上都露出一丝惊惶之色。
　　‘这些怪物……的确不应该存在。’
　　直到这时，鲁德才能真正体会到，那些平民与贵族，对于猎魔人的厌恶与恐惧，并非没有来由的。
　　“不要害怕，我不是想谋害你，而是要告诉你一个秘密……其实，你并非我的嫡亲兄长……”
　　耶格在鲁德耳边，吐出了毒蛇一般的话语：“所以，不要想命令我，没有下一次了！我发誓！”


第1115章 背叛
　　雅南镇私下暗流涌动。
　　但表面上却是异常平静。
　　又过了两年，发生了一件不大不小的事情，守墓人老约翰死了！
　　作为守墓人，他并没有妻子与儿女，也就没有人接替他的职位。
　　最后，经过一番考量，一位自由民获得了这个职位。
　　他原本有个不太好听名字，但现在大家都习惯叫他小约翰。
　　久而久之，他就改名叫做小约翰了。
　　夜晚。
　　小约翰提着一盏马灯，在墓园区巡视。
　　特别是兰凯斯特的家族墓园区，觊觎这里的盗墓贼有很多。
　　夜幕降临，山毛榉的丛林中，时不时就有碧绿的眼眸闪烁。
　　那是猫头鹰正在注视着他，不时还发出渗人的叫声。
　　“该死的、该死的……”
　　小约翰提着马灯，一脚深一脚浅地在墓园中蹒跚而行。
　　他原本以为自己胆子很大。
　　但当了守墓人才知晓，自己其实并没有想象中那么有勇气！
　　“如果不是为了这一点补贴跟免费的房子还有份地……我才不干这个晦气的职业……”
　　“老约翰一辈子都讨不到老婆，我可不想变成他那样。”
　　忽然，小约翰眼睛一花。
　　在卡林的坟墓之前，他似乎看到了一道人影。
　　“谁？”
　　他发出高亢的尖叫。
　　基本上，这一嗓子就能将盗墓贼吓走了。
　　想想也知道，真正有勇力、有勇气的的家伙，都跑去干盗贼这一份很有前途的职业了。
　　也唯有那些吃不了强盗这碗饭的家伙，才会选择来盗墓！
　　关键这时代还没什么厚葬风俗，如果是盗掘平民的坟墓，可能最后捞到的只有一套死人衣服！
　　并且，盗墓贼很警惕，基本不愿意与人发生冲突。
　　被恐吓一下，就会直接放弃。
　　但这一次，小约翰遇上了硬茬子。
　　那一道人影并未离开，反而转过身。
　　对方穿着一套黑色的紧身衣物，背后一袭黑色的披风，那弧线宛若蝙蝠的翅膀一般。
　　最关键的是，脸上带着一张覆盖鼻子以上半张脸的银色面具！
　　小约翰丢掉马灯，转身就跑！
　　他不想将小命丢在这里。
　　哪怕丢掉这一份领主给的工作！
　　但下一刹那，风声乍起！
　　小约翰还没有跑出多远，就失去重心，狠狠摔在地上。
　　唰！
　　他揉了揉眼睛，看到瞬间出现在自己前方的人影，不由失声尖叫：“蝙蝠怪物？”
　　“守墓人……小约翰！”
　　亚伦压低声音，发出沙哑阴沉的音调。
　　“你……是人？”小约翰更加惊讶了，人类怎么可能有那种速度？
　　但亚伦根本没有准备跟他废话，直接将小约翰抓了起来，掐住他的脖子，让他张开嘴巴，将一粒药丸塞了进去。
　　“咳咳……”
　　“你……给我吃了什么？”
　　小约翰只感觉一股巨大的力量涌来，让他不自觉地张大嘴巴呼吸，然后就吞下了什么东西。
　　“没什么，只是一份毒药而已……如果每个月不能得到我的解药，你就会死，还会死得非常痛苦。”
　　亚伦淡淡道。
　　这实际上，就是‘七日必死毒’的简化延长版。
　　“你……你到底想干什么？盗墓么？这些贵族的坟墓，随便你挖掘……放过我吧……”
　　小约翰吓得眼泪鼻涕一起涌了出来。
　　‘我看着就这么像盗墓贼么？’
　　亚伦心中吐槽一句，然后开口道：“我要你为我工作！”
　　他费尽心思收服守墓人，可不是为了毒死对方。
　　“什么工作？”
　　小约翰抬起头。
　　“好好维护这一片墓地，发现什么异常，立即通知我……你可以在镇子外的那株接骨木下，放三块红色的石头，我就会来找你……”
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑意。
　　他对那种术士都追寻的‘怨灵花’，还是有点想法的。
　　并且，这只是一手闲子。
　　反正，这里之前能被术士看上，说明环境的确适合，而墓园还在不断扩大……慢慢等下去，或许总有一天能收获的。
　　并且……到时候，说不定还能变成扣响施法者大门的敲门砖！
　　没有错！
　　虽然已经成为了猎魔人这种肌肉蛮子，但是亚伦对于成为施法者还是有一点想法的。
　　片刻之后。
　　小约翰揉了揉眼睛，望着对方踩上树梢，宛若一只黑色大鸟般离去。
　　“这……到底是什么东西？”
　　他喃喃一声，忽然捡起马灯，飞快掀起自己的衣服。
　　等到看到一条从肚脐眼蔓延开来的黑线之时，他的神情瞬间变得无比沮丧。
　　按照这个神秘人的说法，一旦不定期吞服解毒药剂，等到这根黑线绕着腰部一圈之后，就会毒发身亡！
　　……
　　亚伦身形如飞。
　　自从晋升正式猎魔人之后，他的身体素质的确开始超凡，能做到许多之前完全无法做到的事情。
　　比如此时借助树梢飞遁，在外人看来，跟飞行也几乎差不多了。
　　来到一处空地，他抽出十字剑，一剑劈砍而出。
　　唰！
　　一株山毛榉瞬间倒地。
　　一根枝条飞起。
　　唰唰！
　　亚伦又刺出数剑，将这根枝条在半空中削成整齐的木块。
　　“控制力方面，我根本不必担心。”
　　“现在我的战斗力，纵然遇上那些所谓的猎魔人大师，也未必会害怕……”
　　“世俗之中，能令我稍微忌惮的，也只有大军围攻了……”
　　猎魔人的体质只是超出常人，并非不死！
　　按照亚伦的看法，现在的他被数百人的军队包围，还是只能尝试突围逃命！
　　“甚至……哪怕成为猎魔人大师，也未必能对抗全副武装的凡人军队……猎魔人，真是太弱了！”
　　“或许……宗师可以么？”
　　亚伦喃喃着，计划准备进行‘红山试炼’。
　　‘红山试炼’很简单，就是通过一系列锻炼，让正式猎魔人的身体再次到达极限，然后开始诱导基因的第二次突变。
　　由于有着完美级别的黑铁试炼打底，亚伦对于通过红山试炼非常有信心。
　　“红山的突破，大概率还是偏向于精神方面……需要刺激精神方面的药物……”
　　“据说，冲击红山试炼的猎魔人们经常会看到幻觉，在幻觉中，往往会看到一座血红的山峦……因此叫做红山试炼。”
　　“这个时候，呼吸法已经不管用，需要更高级别的冥想法……”
　　“关于这一点，我的精神绝对达标，甚至所谓的冥想法？猎魔人的太过粗陋了，不如我自己编撰的……”
　　亚伦望向兰凯斯特的城堡，忽然露出一丝微笑。
　　通过这段时日的秘密调查，他也大概弄清楚了真相。
　　耶格想要搜集诸多猎魔人传承，也很符合他的利益。
　　这样的蠢货，正好可以在不知不觉间，当他的苦力！
　　……
　　恍然一梦中，七年的时间如水流逝。
　　当亚伦悄悄为自己庆祝百岁生日之时。
　　亚德森大陆，某处废弃的荒野城堡内。
　　灯火通明。
　　一位位披着黑袍，形态各异的猎魔人走入会场。
　　转眼之间，就汇聚了超过30人！
　　“霜狼、红鱼、蝮蛇……”
　　一名头发苍白的老猎魔人感慨一声：“只怕整个大陆的猎魔人，都在这里了吧？”
　　“是啊，多亏了阿拉贡，否则绝对无法召集这么多猎魔人！”
　　其余猎魔人也纷纷感慨。
　　他们的目光，不由自主地望向一个五十岁左右的猎魔人。
　　对方有着一双锐利的眼睛，身上背着两把银剑，正是阿拉贡！
　　或者说……
　　蝮蛇学派的派系之主！
　　当然，一位猎魔人学派的派主，也无法做到整合猎魔人这种事情。
　　但最近几年发生的一系列事情，加上不断有猎魔人失去音讯，最终还是让猎魔人做出了联合的决定。
　　提议这件事的，正是阿拉贡！
　　毕竟，蝮蛇学派最近不知道怎么回事，一口气膨胀了不少，足足有6位正式猎魔人！
　　这已经是压倒性的优势了，可以称之为猎魔人中的主流派系。
　　“诸位！”
　　等到猎魔人差不多到齐之后，阿拉贡走到大厅中央，朗声道：“我发现了一个可怕的情况……大陆上正有一个势力、或者说组织正在有意识地剿灭猎魔人……”
　　猎魔人们轰然一声，虽然早就收到了风声，但跟确定的消息比起来，还是不够震撼。
　　此时，他们纷纷交头接耳，一名光头大汉站了起来，眼中带着杀气：“能确定是哪个势力么？我要干掉他们！”
　　“可能是贵族们的联手……我们都知道，他们一直在下意识打压我们，在一些地方，我们被传成吃小孩的怪物，不被允许进入村子，更得不到新血……”
　　一位老猎魔人说出了最为符合的论断。
　　“那个组织……”
　　阿拉贡望着在场所有猎魔人，忽然问了一句：“人都到齐了么？”
　　“基本上都到齐了，唉……之前一次聚会，猎魔人还有超过50位，没想到现在更少了。”
　　一位老猎魔人叹息一声。
　　“那个组织……就是我啊！”
　　阿拉贡忽然浮现出一个诡异的笑容，手中瞬间出现了一把弓弩，对准了老猎魔人。
　　噗！
　　一道箭矢直接刺入了满脸愕然的老猎魔人胸膛。
　　与此同时，那些蝮蛇学派的猎魔人也纷纷对着周围的同伴刺出长剑。
　　他们之前随意游走，掌握了最好的偷袭位置。
　　此时忽然出手，整个大厅内的猎魔人瞬间倒下不少！
　　原本蝮蛇学派的猎魔人就很多，此时突然偷袭，至少杀害了六七位猎魔人。
　　剩下的猎魔人也差不多带着伤势，惊怒地望着阿拉贡：“你背叛了猎魔之志？！”
　　“不……其实我根本不是阿拉贡，真正的蝮蛇学派，也早在根子上被我灭掉了……”
　　阿拉贡，或者说耶格阴狠一笑，挥了挥手：“杀掉他们！”
　　不仅是猎魔人，在城堡之外，更有大量脚步声传来。
　　一位位全副武装的士兵，突然闯入了会场。
　　“该死的，干掉他们！”
　　一名猎魔人刚刚想抬起手，结果却感觉一阵无力：“你……你们竟然还用毒？”
　　“这可是我精心为猎魔人准备的毒素……经过了严格的战场实验。”
　　耶格不断退后，望着一名名士兵与猎魔人配合，绞杀着场地中的猎魔人。
　　霜狼、红鱼、雷隼、狮鹫……
　　一位位不同学派的猎魔人倒下。
　　见到这一幕，他的脸上满是兴奋之意，心中也泛起一丝得意。
　　花了这么多年时间，易名成为阿拉贡，潜伏于猎魔人群体当中，终于被他抓到机会，将猎魔人一网打尽！
　　所谓的猎魔人蝮蛇学派，其实早就灭亡了。
　　现在这些蝮蛇派猎魔人，都是经过他精心挑选的士兵，本质上是兰凯斯特家族收养的孤儿，从小就被灌注忠诚等信念，然后……不断进行猎魔人试炼！
　　靠着不计生死，去赌那三成的成功率。
　　到了现在，已经有一批正式猎魔人，成为耶格的簇拥，这也是他发动这个计划的底气所在！
　　砰！
　　忽然，从黑暗中，一道人影冲了出来。
　　那是一位满头白发的猎魔人，一双弯刀极其凌厉，顷刻间劈开了耶格的护卫，一刀斩向他的咽喉！
　　这是刺杀！
　　一位猎魔人大师的刺杀！
　　哪怕是正式猎魔人，面对这种刺杀，只怕都要饮恨当场！
　　但耶格并未后退，宛若早有预料一般，抽出一柄长剑，挡住了弯刀。
　　不仅如此，他的长剑之上，蓦然燃烧起火焰！
　　“二次突变？”
　　满头白发的猎魔人大师发出难以置信的声音。
　　“影龙学派的斯卡尔！尚存的猎魔人大师……我一直在等你呢。”
　　耶格哈哈一笑，握着燃烧的长剑，开始凶猛的进攻。
　　靠着搜集那么多的猎魔人传承，以及大量资源与药师为他服务，他终于突破了大师境界。
　　除此之外，一些猎魔人也有贪生怕死的，将猎魔人高层的消息出卖给了耶格。
　　他对影龙学派这个最后守护猎魔人的大师出现，完全没有一点惊讶，或者说……一切都在预料之中。
　　噗噗！
　　良久之后，望着身中数箭，变成刺猬的斯卡尔，耶格上前斩下了斯卡尔的头颅。
　　他提着斯卡尔的脑袋，宛若野兽般嘶吼了起来。
　　还在顽抗的猎魔人纷纷失去斗志，选择逃命，大部分都失败了。
　　寥寥无几之人侥幸逃得一命，并将这一日记录，为猎魔人的‘血色聚会’！


第1116章 王国
　　兰凯斯特城堡。
　　中年模样的亚伦大摇大摆地走了进来。
　　“亚伦先生！”
　　两个守门的卫兵连忙低头行礼。
　　亚伦冷着脸，根本没有回应。
　　然后，他就来到了城堡最下层的地牢中。
　　阴冷、黑暗的地牢内，此时关押了不少人。
　　特别是最里面的位置，粗大的铁栅栏内，两个遍体鳞伤的猎魔人呈现大字型，被束缚在木架上。
　　耶格手里拿着一块烧红的烙铁，正意兴阑珊地收回了手。
　　“伯爵大人……”
　　亚伦略微躬身，行了一礼。
　　没有错！
　　耶格此时已经是伯爵了！
　　至于鲁德？这位前任子爵因为醉酒掉入河里淹死之后，他的几个儿子也纷纷出了意外……
　　然后，就由亲弟弟耶格做了兰凯斯特子爵！
　　这位战争狂人上台之后，立即对周边领土开始新一轮索求，然后将领地扩大一圈，成为在整个罗格王国中都举足轻重的兰凯斯特伯爵！
　　而作为领地上颇有名气的草药师，亚伦自然也受到了伯爵大人的招揽。
　　毕竟耶格为了研究猎魔人的力量，一直在招募各种学士与草药师。
　　只要证明有能力的人，都会获得他的提拔与重用，乃至赏赐！
　　不得不说，他是一位合格的上位者，并且也具备一定的领袖魅力。
　　作为领地上的自由民，如果拒绝，反而会显得很奇怪。
　　亚伦于是跟其它草药师一起应征，然后渐渐脱颖而出……当然，其它的草药师与学士之中，同样浮现出不少人才。
　　亚伦就控制着自己的优秀，维持在顶尖层次，又不是无可取代那种。
　　“亚伦……我特意留下了两位猎魔人，可以作为你们的实验对象。”
　　耶格无所谓道：“你跟斯崔克可以尽情使用他们……要做出再次提高试炼成功率的辅助药剂……只要成功，我会重重赏赐你们的。”
　　他还是比较信任亚伦与斯崔克的。
　　这两位草药学大师，不仅让他手下的猎魔人进阶成功率提高了一截，更帮助他成为了猎魔人大师。
　　但实际上……
　　亚伦藏了十七八手绝活还不止！
　　也算是打工人坑老板的典范了！
　　“这个……除了猎魔人作为实验体外，我还需要各个学派的密传……特别是影龙学派！据说这位学派的创始人，是最古老的几位猎魔人之一，他们可能知道更多！”
　　亚伦露出为难的神色。
　　“影龙学派的确有些麻烦……不过这一次我也剿灭了他们的猎魔人大师，你放心……相关资料很快就会送过来。”
　　耶格笑了笑。
　　“多谢伯爵阁下，我相信，在猎魔大师之上，一定有着更高的境界！”
　　亚伦的眼中似乎闪烁着名为野心的火花。
　　他在耶格手下，主要钻研的就是猎魔大师之上的问题。
　　而实际上，在暗中，则是不断汲取着耶格获得各学派典籍的知识，偶尔还拿他的手下当试验品，耶格对此还乐见其成的样子……
　　至于斯崔克？则是另外一位草药学大师，因为研究方向有所重合，算是亚伦的直接竞争对手。
　　也因此，他们两个的关系并不怎么好。
　　这其中，也不乏耶格故意挑拨的原因。
　　让底下人分为几派，互相争斗，也是作为封君的一种古老统治之智慧。
　　但亚伦无所谓，只要有足够的资源，供给他研究就可以了。
　　依靠着耶格的底蕴，他对自己冲击红山的准备也完成了七七八八。
　　不仅如此，通过这次剿灭各大猎魔人学派的收获，日后冲击血狱底气也更足了。
　　“耶格大人！”
　　就在这时，穿着一身灰色长袍，佩戴铁环项链，头上没有几根头发的斯崔克也赶到了：“其它学派的猎魔人是珍惜至极的资源，不能都给亚伦大师，我手上正有一个实验，一旦成功……”
　　“咳咳！”亚伦咳嗽一声：“斯崔克大师……你的实验总是意外频出，这么珍贵的样本，可不能死在你的手上……”
　　“你！”斯崔克对亚伦怒目而视，他对这个亚伦也非常不满，认为对方充满了一种腐朽的匠气，一点都不懂得他天马行空思维的可贵。
　　“两位不必争夺……样本总会有的。”
　　关键时刻，耶格出来打圆场，他也不想自己手底下的人的明争暗斗超过一定限度。
　　并且……其他学派的猎魔人很稀少么？
　　他正想培训几队蝮蛇学派之外的猎魔人，作为特种作战队伍使用。
　　到时候，试验品要多少有多少！
　　亚伦与斯崔克对视一眼，纷纷垂下目光。
　　……
　　等到耶格离开之后，亚伦与斯崔克又唇枪舌剑了几句，然后分开。
　　实际上，他感觉这糟老头子坏得很！不如表面上那么无脑，说不定，是故意跟他搞不好关系的。
　　唉……谁让老板不喜欢底下的人打成一片呢？
　　‘这年头，谁也别把谁当傻子啊……’
　　亚伦一边感慨着，一边走出地牢。
　　兰凯斯特城堡内部范围很大，还有一个不错的花园。
　　而此时，几个年轻人正在花园之中比武。
　　他们都是耶格的孩子——名义上的。
　　对于猎魔人主君而言，想要争霸天下，子嗣后代终究是一个大问题。
　　一个没有子嗣的封君，是无法保证封臣们的后代及其权益的。
　　无子就会减少忠诚！
　　作为一位枭雄的耶格自然不会忽视这一点。
　　很早之前，就宣布他的妻子与情人生了许多孩子，并且都接到城堡之中抚养。
　　就是接生婆的死亡率有点高……
　　“西莫，你又输了！”
　　此时花园中，一名二十来岁的年轻人，正用木剑将一个少年击倒在地，大声笑着。
　　被击倒在地的西莫眼中有着不甘。
　　毕竟不是自己的儿子不心疼，耶格实行的是狼性教育，或者说养蛊。
　　鼓励自己的儿子们内斗，然后角逐出其中的最优秀者。
　　至于其中死了废了多少，他完全不在乎。
　　亚伦冲着这些少年微微一笑，打了个招呼。
　　小孩子是要从小培养的。
　　虽然现在用不到，但向日后的继承人示好，当然有着好处。
　　‘耶格……可不是什么好的君主啊。’
　　‘一旦他起杀心，绝对会干掉我，哪怕只是为了保守秘密……’
　　‘所以……等到一定年限之后，要不要假死脱身？’
　　‘然后……再投靠他的某一位儿子麾下，继续回来享受九九六打工人的生活？’
　　亚伦实在有些舍不得这里的研究环境。
　　靠着大量缴获的猎魔人传承，他的全新猎魔人冥想法已经完成大半。
　　甚至，有把握通过红山试炼，晋升猎魔人大师。
　　但之后的‘血狱’，则是完全在空想中的一层境界。
　　想要达到这一步，他还需要更多的试验品，以及更多的支持！
　　‘一个伯爵领的资源，已经不太够了……’
　　‘我需要更多的资源！’
　　……
　　罗格王国。
　　弗雷德三世，登基第十七年。
　　这位统治王国的老国王因病而死，只留下一个七岁的孩子。
　　去了王都一趟，回来之后的耶格，眼中满是野心的火焰：“这是……最好的机会了！”
　　他一直在等待、在忍耐……
　　而在之前，兰凯斯特家族的扩张，就已经令王国之中很多老牌大贵族不满了。
　　他们自诩为古老贵族，拥有高贵的血脉以及悠久的历史与传统，跟兰凯斯特这种小贵族暴发户，完全是两个阶层。
　　至于小贵族更下面的平民？
　　抱歉……那根本不是人！
　　用东方的话来说，作为寒门的小贵族兰凯斯特，受到了门阀大贵族的打压，已经隐隐被限制住，没有发展空间了。
　　至于古代之中寒门之下的真正普通老百姓，那都是不当人看的。
　　不论东西，都是如此。
　　为了突破这种限制，任何外交手段都是无用，必须经过一场血与火的战争！
　　而这时候，亚伦也察觉到了这一点。
　　他决定帮耶格一把，让对方能投注更多的资源给自己。
　　于是，他找到了耶格。
　　“伯爵大人，最新型的黑铁药剂，已经研发完成了！”
　　书房内，亚伦正在汇报自己的工作进度。
　　“什么？”
　　耶格惊喜地站起，望着亚伦。
　　“通过各学派典籍，我研究出了一款平衡型黑铁药剂，服用它成为猎魔人之后，体质、力量、速度都将是普通人的一点五倍，相当均衡与削弱……而得益于此，成功率则是提升到了百分之五十左右！”
　　亚伦道：“与此同时，我还改进了基础锤炼药剂，令其药性变得温和一些，需要的草药也不那么珍惜……”
　　这些，都是规模化培养猎魔人的基础。
　　“好！”
　　耶格兴奋地一锤桌子：“我给你十个人训练与试验，一旦成功，我就任命你为首席学士！”
　　对于他而言，削弱版本的均衡猎魔人，是组成猎魔人军团最好的士兵。
　　至于那些原版猎魔人，则可以担任队长乃至特种部队。
　　“多谢伯爵阁下！”
　　亚伦做出兴奋的表情。
　　而实际上，他对此心中一点波澜都没有。
　　甚至他知道，受到他的刺激，以及暗中一点小小的提示，斯崔克很快就会赶上来，同样献给耶格一份大礼。
　　那是关于猎魔人大师之上更高境界的推想……
　　务必要让斯崔克的名声更大，压过自己一筹，然后隐藏在对方的光辉之下……
　　……
　　弗雷德四世，登基第二年。
　　兰凯斯特领的耶格伯爵直接发动了叛乱。
　　他的猎魔人军团势如破竹，屡屡以少胜多，击败国王军队。
　　最终，猎魔人大军攻入王都，俘虏了国王弗雷德四世。
　　耶格直接任命自己为王国首相，然后命令其余起兵的大贵族退兵，趁机分化这些王国贵族。
　　最后从容一个个击破。
　　等到了弗雷德四世登基五年，整个罗格王国，都已经臣服于耶格手下。
　　而他强悍的猎魔人军团之威名，甚至传到了王国之外。
　　趁着这个机会，他悍然逼迫弗雷德四世退位，并且将王冠传给自己，建立了兰凯斯特王国！
　　……
　　王都。
　　为了庆祝兰凯斯特王国的建立，新国王耶格一世特意举办了比武大会。
　　来自王国各地的流浪骑士，都可以在此展现自己的技艺，冠军更是可以获得实质上的封地。
　　这导致王都变得比之前更加热闹，来来往往的人群充满着商机，令王都的商人们都大赚了一笔。
　　亚伦下了马车，甩出一枚金币，丢给马车上的女郎们。
　　女郎们娇笑一声，送了他一个飞吻。
　　“亚伦大师，奉国王陛下的命令，您以后居住在研究院。”
　　两名面无表情的猎魔人来到亚伦身边，以冷酷的声音说道：“由于有外国间谍与刺客，所以从今天开始，由我们两人负责护卫您的安全。”
　　“好的。”
　　亚伦似乎对此没什么感觉，很平静地接受了这个安排。
　　‘这耶格……大概率想卸磨杀驴了，不对，我呸呸呸，我可不是驴……’
　　研究所是王国之前的一所学校改造，设施很好，还有一座大图书馆。
　　耶格为了让这些学者能尽情研究，甚至将王室藏书都搬了过来。
　　图书馆内。
　　两个猎魔人跟雕塑一般守着大门。
　　亚伦则是翻出一本古老泛黄的《贵族文章与王室血脉图谱》，饶有兴致地看了起来。
　　实际上，他利用这些年耶格南征北战的收获，已经完成了大部分研究。
　　此时已经在思考如何体面退场的问题了。
　　嗯……一场大火，最后留下一具烧焦的尸体就足够了。
　　反正以这时代悲催的刑侦技术，还能辨认出焦尸不是他不成？
　　就在这时，图书馆内，同样带着猎魔人保镖的斯崔克走了进来。
　　他望着书架上的书籍，又看了看亚伦手里古老泛黄的书册：“亚伦大师……你在看如此腐朽之物？”
　　“其实……从贵族与国王的血脉追溯，能发现许多有意思的事情呢。”
　　亚伦哈哈一笑。
　　“我对这些不感兴趣，我们的国王在完成他的伟大功业之后，已经将目标放在术士身上了……说不定，很快我们就能获得一位术士当试验品了呢，那是我的！”
　　斯崔克充满自信地宣布。
　　“我期待着……”
　　亚伦回以微笑。


第1117章 脱身
　　大图书馆内。
　　亚伦合上了《贵族文章与王室血脉图谱》，脸上浮现出若有所思的表情：“有趣！”
　　斯崔克觉得这本书腐朽、陈旧……记载着一些无用之物。
　　但如果仔细研究，追溯贵族们复杂的血脉谱系之后，却会发现一件很有意思的事情。
　　“这些公国、王国……不仅统治十分稳固，并且相互联姻、甚至崇尚近亲繁殖……偏偏王位还十分巩固。”
　　“甚至……追溯到最后，所有王族与大贵族，都是出自那几个家族……整个亚德森大陆，都是如此。”
　　“哪怕期间有些反复，最多数十年，不超过一百年，就会立即拨乱反正！”
　　“就好像……有着一只无形大手会定期梳理一般……”
　　亚伦合上古老的书册，眸子里带着期待：“根据估算……下一次清理，就在未来一到五年之间了……”
　　“所以……也是时候该抽身离去了。”
　　他想到这里，从怀里拿出一个水晶瓶，拔开瓶塞，将里面殷红的液体直接倒进嘴里。
　　这是亚伦最新配置出来的‘红山药剂’。
　　服用之后，将刺激精神，直接进入猎魔人的第二次突变阶段！
　　当然，在此之前，他也做好了各种准备，将身体素质锻炼提升至巅峰。
　　并且，推演出了最为适合自己的冥想法。
　　当药剂进入腹中之后，亚伦略微弯下了腰。
　　成为正式猎魔人之后，被一份药剂搞得生不如死，大失仪态那种事，根本不会发生在他身上。
　　他的嘴唇颤抖着，精神开始发散、蔓延……
　　红！
　　入目所及，是一片猩红！
　　在那猩红的中心，是一座巍峨的高山！
　　不……
　　那不是高山！而是……某个巍峨的躯体……只剩下一半的躯体。
　　它蓦然翻了个面，露出半张惨白的女人脸庞，眼睛死死盯着亚伦，张开大口，似乎在诉说着什么。
　　可惜，她没有一点声音发出，嘴里也是一片黑洞。
　　亚伦豁然一惊，整个人都苏醒过来。
　　他摸了摸额头，发现是一片冷汗。
　　背后一阵阵发寒，似乎也湿了一大块。
　　“猎魔人的起源……看来也包含着什么秘密啊，有趣，真是有趣！”
　　亚伦冷笑一声，扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：107】
　　【职业：猎魔人（大师级）】
　　【基因突变：二次】
　　【基因能力：血之涌动、血之操纵（单人）】
　　【技能：读写（大师）、草药学（大师）、剑术（大师）、骑术（大师）、野外生存（大师）、蝮蛇吐息术（大师）、影龙冥想法（大师）、血之冥想法（大师）……】
　　……
　　“血之操纵……单人？我可以操纵单独个体体内的血液？”
　　“也是一个废物技能，虽然单挑还行，但群攻有什么用？”
　　亚伦也感受到了基因的桎梏。
　　很显然，如果不是事先预留了余地，这一次晋升绝非如此轻松。
　　“也罢……就让我试一试吧。”
　　想到这里，他站起身，走出图书馆。
　　“亚伦大师，您的脸色看起来不太好啊！”
　　一名负责监视他的猎魔人诧异道：“这是出了什么事？要不要请医生来？”
　　他也有负责亚伦安全的责任，一旦这位草药师出了什么事，耶格一世绝对不会饶了他的！
　　因此一边问，他还一边上前搀扶。
　　呛！
　　下一刻，亚伦就随手拔出这位猎魔人腰间的长剑，刺入这位猎魔人的胸膛！
　　“你干什么？”
　　另外一位猎魔人拔出长剑，跳开老远。
　　可惜，现在已经是深夜，图书馆附近根本没什么人。
　　“当然是……杀你啊！”
　　亚伦狞笑一声，摆出一个突刺的剑势，一个冲锋！
　　对面的猎魔人凝神以对。
　　忽然，他感觉自己体内的血液流动，似乎凝滞了一下。
　　这就仿佛长跑之时突然岔了气，导致的连锁影响是全方位的。
　　猎魔人手中格挡的长剑瞬间失去力量，然后被亚伦轻松一剑挑飞。
　　“这种力量与技巧……你是……”
　　猎魔人脸上浮现出惊骇至极的表情。
　　什么时候，被他们保护的弱不禁风的药师，居然变成了一位猎魔人？并且还是猎魔人大师！
　　这不科学！
　　但下一刻，亚伦反手一剑。
　　耀眼的剑光，就成了他最后看到的人世间之景象。
　　击杀两位猎魔人监视者之后，亚伦将他们的尸体拖到图书馆当中，又将之前准备的一具尸体带了过来。
　　这也是给耶格一世一个面子，免得他还穷追不舍。
　　继而……恐怖的火焰自图书馆开始燃烧，渐渐形成一朵黑夜中的火炬。
　　而这个时候，耶格一世大概还在他的王宫中，宴请各位宾客。
　　亚伦最后望了一眼王宫的方向，笑了笑，身影没入黑暗之中。
　　……
　　时光流逝，并不以人的意志为转移。
　　图书馆失火案件，令耶格一世大发雷霆，在整个王都搜索奸细……
　　然后也就那样了。
　　虽然死了一位草药学大师，还顺带捎上两位猎魔人。
　　不过如今的耶格一世家大业大，投靠他的人有许多。
　　斯崔克也足以弥补失去亚伦的损失。
　　很快，斯崔克就成为了耶格一世的首席学士，并且名气越来越大。
　　他致力于探索猎魔人大师之上的境界，并且提出可行性操作，受到耶格一世的重用。
　　但令耶格一世不解的是，周边各国既没有承认他的王冠，也没有发兵攻打他。
　　似乎在外交上将他集体孤立了。
　　这让这位王者感觉到了一丝不妙，但又不知道该如何破局，只能更加疯狂地追寻所谓猎魔人大师之上的力量。
　　转眼之间，就是两年过去。
　　……
　　亚德森大陆之外。
　　一艘浮空艇缓缓靠近。
　　它有着数百米长，十几米宽，在半空中飞行的速度很快。
　　不仅如此，一圈青色的气流始终萦绕着浮空艇，让没有遮挡与防护的甲板上站着的人感受不到半点微风。
　　“玛斯卡术士！”
　　一名穿着灰色柔软长袍，脸上带着几粒青春痘的年轻人，正敬畏地向另外一位黑袍老者行礼：“根据地图，我们已经到达亚德森岛！”
　　在甲板之上，还有一些稚气未脱的少年，穿戴着华丽的服饰，一个个脸上傲气十足，却又教养不错，带着拒人于千里之外的彬彬有礼，似乎都是大贵族的后裔。
　　此时，他们好奇地打量着下方海岸线的轮廓，互相交头接耳：
　　“这里就是亚德森岛么？这么偏僻的地方，我几乎只在书里看到过一句……”
　　“没想到在这种地方，也有正式术士的后裔啊……”
　　“伟大血脉在哪里都是伟大血脉！根据约定，每隔一百年，都会有学派与学院，去往亚德森挑选有天赋的年轻人，就跟我们一样……”
　　“一百年？我们暴风角每十年就有一次……他们好惨！”
　　“是啊，据说一些术士学徒的家族因此忘记了过往的荣光，沉迷于贵族的争权夺利之中……最可笑的是，还有术士学徒甚至因此被刺杀！”
　　“啊……谁敢杀害伟大的术士学徒？另外一位术士么？”
　　“不，据说是一些自称猎魔人的家伙，他们是残次的试验品……据说背后还有一些贵族的推动，所以……也算是术士家族的内斗吧？”
　　……
　　伴随着窃窃私语，巨大的飞空艇很快在一片平坦的空地之上降落。
　　在这里，早已有各国王室成员等候着了。
　　他们按照各自家徽的不同，依次排开，最先的是几家出过正式术士的家族，后面的是他们的联姻家族与旁系。
　　只出过术士学徒的家族排在末尾，成员都只有两三个，看起来畏畏缩缩的。
　　术士是很看重血脉的职业。
　　越是伟大的术士，他的后代中越有可能出现更具天赋者。
　　因此，那些正式术士往往都会建立家族，而根据公约，这些术士的家族会成为大陆边角地区的王室与皇族，世代传承下去！
　　维系着他们王座的，就是血脉，以及定期送家族成员接受检测的权力！
　　浮空艇缓缓落地，似乎没有溅起一丝尘埃。
　　玛斯卡术士脚下轻轻一点，一只由腐烂血肉组成的秃鹫长鸣一声，将他托举着，来到了等候的一干人头顶。
　　“尊敬的玛斯卡大人，我是米斯里家族的佩内洛普！我代表本地五大术士家族、以及十七个学徒家族，欢迎您的到来！”
　　一位长相甜美可爱，头上戴着王冠的女大公带人一起行礼。
　　米斯里家族是亚德森大陆之上，最为强大的‘百森王国’建立者，并且与附近几大王国都有联姻、附庸、保护等协议。
　　根据亚德森大陆人的观点，米斯里家族早已可以建立帝国！
　　但这一切荣耀与头衔，都不能令玛斯卡术士动容。
　　他看向这位女孩，脸上忽然浮现出若有所思的表情：“米斯里家族……你们家族百年之前，是不是有一位叫做都灵的女学徒被选中？”
　　“是的，她是我的曾曾祖母！”
　　佩内洛普恭敬而不失礼貌地回答。
　　“她已经晋升正式术士……”
　　玛斯卡脸上略微柔和了一些，停在佩内洛普之前。
　　很显然，之前的荣耀与权势，在这位正式术士看来不值一提，唯一值得述说的，就是对方的亲属中有一位正式术士，这才是导致他改变态度的关键！
　　玛斯卡环视一圈：“人都来了么？”
　　“没……没有！”佩内洛普有些忐忑地回答：“还有罗格王国的王族……他们大部分已经被叛乱的小贵族杀尽，其余小部分已经失去传承，散落于岛屿各处……”
　　“罗格？”玛斯卡回忆了一下：“一个术士学徒建立的王国？果然跟个笑话一样……那个小贵族是谁？不知道他正在冒犯伟大的术士血脉么？”
　　佩内洛普脸上不安之色更加浓烈：“罗格王国的上一任国王死得太早，新一任国王又是个小孩，并未接受光荣的传统教育，并且……距离上一次，已经过去一百年时间了……”
　　一百年，在这个时代就是起码五六代人的更迭。
　　时光的伟力，会令愚昧者忘记一切！
　　“才一百年，就有肮脏卑贱之人，敢冒犯术士的荣光么？”
　　玛斯卡术士的表情越发平静。
　　而佩内洛普则变得更加小心翼翼：“兰凯斯特家族的耶格就是那些叛党的首领……他掌握并优化了猎魔人的培育方法，并且麾下还有一大批猎魔人……”
　　“你说这么多，是想让我出手？”
　　玛斯卡术士似笑非笑地望着佩内洛普，就在这位女大公显得异常不安之时，他忽然露出一个微笑：“可以……只要你们付出让我满意的代价，我并不介意出手一次。”
　　……
　　兰凯斯特王国。
　　耶格一世总感觉事情有些不对劲。
　　他本以为这是一个弱肉强食的世界，只要自己干翻王国，就一定可以获得附近各国的承认，然后再合纵连横，施展外交手段，或许兰凯斯特会在几代十几代人之后，成为亚德森的统治者！
　　但现实情况却是……各国高层行动出奇得一致！
　　这是小贵族出身的他根本不知道的情报，甚至有些无所适从。
　　直到这一日！
　　“陛下！”
　　耶格一世正在王宫之中批阅文件，一名猎魔人匆匆跑了进来，脸庞扭曲：“外面……外面……”
　　“外面怎么了？”
　　耶格一世不耐烦地走出宫殿，抬头望天。
　　然后，他就看到了一片压迫众生的阴影！
　　一艘巨大的浮空艇，不知何时已经来到了他的王宫之上，充斥着来者不善的味道。
　　“卫兵！”
　　耶格一世大声咆哮着，让自己的宫廷卫军前来护驾。
　　这些都是经过他精心挑选的猎魔人，忠诚度很可靠，很快就汇聚超过一百人！
　　但下一刻，一道道光剑从天而降，将猎魔人们纷纷捅穿，钉死在广场上。
　　一名骑着腐烂秃鹫的黑袍人，慢慢从飞艇中下落。
　　他眼神阴鸷，一挥手：“黑暗……桎梏！”
　　耶格一世身体周围瞬间浮现出三道黑色光环，宛若锁链一般将他牢牢束缚。
　　他望着这一幕，脸上并非绝望，而是一种很奇怪的表情。
　　就仿佛……一直所坚信的世界，忽然崩塌了一般！


第1118章 新守墓人
　　“放下国王！”
　　剩余的猎魔人侍卫勇敢地冲了上来。
　　然后，耶格一世似乎看到那个黑袍老者打了个响指：“腐烂射线！”
　　一道道墨绿色的光线闪过，那些猎魔人在半路就开始血肉溃烂，化为一具具白色骨架，倒在他的身边。
　　“你……到底是什么东西？”
　　耶格一世望着玛斯卡，眼角都撕裂，流淌出鲜血。
　　“凡人，你永远也不知道，你得罪的是一个如何庞大而辉煌的文明……”
　　玛斯卡术士笑了笑，忽然将耶格一世抓起，双眼中有灰蒙蒙的光芒闪过。
　　耶格一世的神情瞬间变得茫然。
　　然后，他听到了玛斯卡的声音：“你发动叛乱，灭绝罗格王室，是自己的决定，还是他人的授意？”
　　“是……我自己的……决定！”耶格一世一板一眼地回答，就仿佛某个牵线傀儡。
　　“你的猎魔人改造技术，来自哪里？”
　　“来自我的学士集团，其中首席学士是斯崔克！”耶格一世继续回答。
　　“将你的过往都说一遍……”
　　玛斯卡不置可否，又问了几个问题。
　　佩内洛普女大公不知何时，来到玛斯卡身边：“大人……王都的局势已经被控制住了，我相信，那些剩下的贵族会认清楚形势，并帮助我们灭绝兰凯斯特家族！”
　　“这是必要的警告！”
　　玛斯卡指了指耶格一世：“三天之后，在王都所有人的注视下，用最残酷的刑罚处决他……让世人知道挑战我们的代价。”
　　“除此之外……这些猎魔人并没有什么特殊，只是改进药剂的思路略有些新意，但也仅此而已了。”
　　佩内洛普女大公瞬间有些意动。
　　猎魔人转化的技术，其实她们米斯里家族也有。
　　只是家族中没谁看得上，并且死亡率也太高了，有点吓人。
　　如果能有改良版的，那拿来制造炮灰倒是不错。
　　这点小心思，似乎被玛斯卡术士看穿了，笑了笑：“你们这些正式术士的后裔，家族里底牌不少，不是血脉烙印、就是拥有炼金武器……结果一个都不拿出来，就等着我来出手么？”
　　如果这些正式术士家族的人有一个出手，耶格一世早就败亡了。
　　但他们就这么看着，好像在看马戏团的小丑表演一般。
　　除了路程、损耗等原因，最大的因素，就是知道百年一次的选拔即将到来，有正式术士带队，还怕什么？
　　“我们只是追求稳妥……玛斯卡大人，您知道的，这些底牌用一张少一张……”
　　佩内洛普做出楚楚可怜之色，按照家族的命令，如果她能跟这位正式术士发生一点什么，甚至怀上对方的孩子，那下一任女王就必然是她！
　　可惜，玛斯卡对这个女人没有丝毫兴趣。
　　他正准备离开，一道人影从黑暗中扑出，趴在地上：“这位尊敬的……尊敬的……大人……请等一等，我是耶格的首席学士，我叫做斯崔克！”
　　“哦，你想做什么？”
　　玛斯卡停下脚步，好整以暇地等着斯崔克开口。
　　“我希望将我的知识、我的能力、我的一切都献给伟大的阁下……我只希望能成为您的仆人……我想获得更多、更多的知识！”
　　斯崔克眼中有着狂热。
　　他本来就是疯狂科学家的类型。
　　现在见到了‘真理’，自然想要靠近，哪怕是当奴隶！
　　“好大的胆子，你有什么资格当玛斯卡大人的奴隶？”
　　佩内洛普尖叫一声，就要一剑斩杀这个不知死活的东西。
　　说句不好听的，她们这些家族里面，术士家族的嫡系想要成为正式术士的仆役，都还没有资格呢！
　　如果玛斯卡开口说一声，要她这个女大公做仆役，只怕家族都会立即无比欣喜地答应！
　　“慢着！”
　　玛斯卡笑了笑：“你已经很老了……不过没有关系，今天我心情不错，就给你一个机会好了。”
　　没有等斯崔克露出狂喜之色，就听到玛斯卡继续说道：“可惜……我们术士，并非追求真理的一群人，我们所追求的，只是更加靠近那本源而混沌的……血脉！”
　　“术士以血脉为荣，让我检测一下你的血脉，如果你没有这种混沌血脉的天赋，那就什么都不用说了，我会直接杀死你！”
　　“如果你拥有天赋，我就给你一个追寻力量之路的机会。”
　　……
　　佩内洛普一急：“可是……大人……”
　　“你要质疑我的决定么？”玛斯卡瞪了佩内洛普一眼，立即令后者老实了。
　　“我来到亚德森岛，本来就是搜寻新鲜血液的……虽然你们这些家族是首选，但只要拥有天赋者，也可以获得机会。”
　　玛斯卡笑了笑，让斯崔克上去。
　　然后，他用指甲直接撕裂了斯崔克的手腕，让鲜血流淌。
　　与此同时，他取出一颗似乎干瘪的骷髅头，这骷髅头双眼泛红，突然伸出一条紫黑色的舌头，贪婪地舔舐着血液。
　　然后，它就发出了‘呸呸呸’的声音，将吞下的血液吐了出来。
　　斯崔克看着这一幕，一颗心忽然往下沉，宛若从天堂瞬间跌落地狱。
　　“果然……凡人里面想要拥有混沌血脉天赋的，还是太罕见了。”
　　玛斯卡摇摇头，转身就走：“你没有价值了……”
　　混沌血脉天赋，共计有十个等级，越高等，越接近‘本源’！
　　如果发现一个天才，纵然是他也会得到术士组织的丰厚奖励！
　　但很可惜，这老头并没有天赋！
　　处于第十一个等级，也就是不入等！
　　斯崔克满脸死灰的表情，看到佩内洛普上前，一剑鞘将他抽翻在地：“你没有资格成为玛斯卡大人的奴隶……但是，你可以成为我的奴隶，呵呵呵……”
　　当怒气消散之后，佩内洛普的理智又回来了。
　　一位能改进猎魔人药剂的学士，在术士看来不算什么，但在亚德森大陆还是算顶尖人才的。
　　她看了看周围，下达命令：“将王都所有的兰凯斯特都找出来……全部杀死！！！”
　　……
　　兰凯斯特领。
　　作为耶格一世的起家之地，这里当然有着不同寻常的意义。
　　但当倾覆之祸来临之时，也是第一个遭殃的。
　　一队队骑兵冲入雅南小镇，肆意烧杀掳掠，而不远处的兰凯斯特城堡更是早已陷落。
　　耶格留在这里的看守子嗣直接被杀，无数仆人被杀害、侍女被强行拖入卧室……
　　整个领地，瞬间陷入血与火当中。
　　偶尔，还有一两个忠心耿耿的猎魔人想要反抗，但瞬间就被随军的两个术士学徒解决了。
　　“好弱啊……连不是正式巫术的戏法都承受不住，太弱了。”
　　脸上带着雀斑的灰袍术士洒出一把粉末，让火焰将一位猎魔人吞噬，然后抱怨道。
　　他享受周围骑士敬畏的目光。
　　这是在玛斯卡身边当仆役完全没有的感受。
　　“是啊……但要找到他们，就很麻烦……”
　　另外一位术士手上拿着个指南针模样的炼金道具，有些无语：“血脉盘找不到耶格的嫡系后裔……好吧，看来他是在成为猎魔人之后才有那么多孩子的，但猎魔人无法产下后裔……”
　　术士对于玩弄血脉相当擅长，血脉盘拥有鉴定与寻找血亲的力量。
　　这一只中，就滴入了耶格的鲜血。
　　可惜……
　　他们没想到耶格能玩得这么花！
　　“算了……将兰凯斯特杀得差不多，也就可以交代了，难道我们还要慢慢找过去？”
　　带着雀斑的术士学徒耸耸肩膀，叫来一个骑士：“这座城堡里的目标都杀完了么？”
　　穿着全身盔甲的骑士敬畏道：“还有最后一个目标，是耶格的儿子——西莫！对方当时在外狩猎，侥幸逃走了。”
　　“那发布一个通缉令，就这样吧。”
　　术士学徒摆摆手，打了个哈欠：“我们回去……”
　　……
　　数日之后。
　　兰凯斯特领。
　　亚伦穿着一声灰色的斗篷，走过了兰凯斯特城堡的废墟，走过了一片狼藉的雅南小镇。
　　最终，他停留在公共墓园边缘。
　　得益于公墓没什么好抢的，这里的毁坏最少，也就是守墓人的屋子被推倒，外加兰凯斯特的祖先坟墓都被刨出来了而已……
　　被他下了毒的小约翰也不知所踪，大概早死了。
　　最关键的是……
　　“怨灵花还是没有成长的征兆……不过这一次死了这么多人，拥有这么多怨念，大概……差不多了吧？”
　　他如此想着，也不管那些麻木地埋葬自己亲人的镇民，缓缓踱步而去。
　　……
　　一处山洞。
　　中年模样的西莫背后绑着绷带，眼睛紧闭，额头满是冷汗，宛若在做什么噩梦。
　　忽然，他睁开双眼，喘着粗气。
　　“你醒了？”
　　他听到一个声音，看向山洞之外。
　　在那里，不知何时站着一道人影。
　　对方全身都笼罩在斗篷之下，看不清面容。
　　“是你……救了我？”
　　西莫问道，他回忆起了自己昏迷之前的一切。
　　他本来是耶格的儿子，虽然不受宠，但有一位国王父亲，未来一个子爵应该少不了。
　　因此，很是过了几年不错的生活。
　　但很快……一切就突然改变！
　　父亲死亡！家族破灭！连自己都背负通缉令！
　　更可笑的是，他一个骑士，甚至还学过一点猎魔人剑术，居然是在乡下被农夫用草叉叉伤俘虏的！
　　好吧……兰凯斯特的领民们可不管你是不是领主的儿子。
　　他们只知道兰凯斯特家族完了，而抓住西莫有悬赏！
　　至于领主？
　　那是个什么东西？
　　“是我。”
　　亚伦发出沙哑的声音：“现在……你有两个选择，第一个是走出这个山洞，继续当逃犯！”
　　“第二个，是吞下这些草药，它们会改变你的容貌，让你变得丑陋、驼背……然后，重获新生！”
　　西莫沉默良久：“你为什么要帮我？”
　　“帮你？不不不……我只是给自己找一个手下而已……看到你肚脐上的黑线了么？你已经被我下了毒，每年必须吞服一次解药，否则的话……”
　　亚伦不是伪君子，直接将话都说透了。
　　西莫苦笑了一下：“我似乎也没有其它选择？不是么？”
　　虽然他只是耶格养蛊儿子的失败品，但也很识时务。
　　亚伦就喜欢他这一点。
　　“很好，从今天开始，你就换一个名字吧……就叫做——卡西莫多好了！”
　　亚伦嘴角浮现出一丝笑容：“你的第一个任务，是回到雅南小镇，去当那里的守墓人……维护好墓园，有什么动静，立即通知我。”
　　“墓园？守墓人？”
　　西莫，或者说卡西莫多沉默了下来。
　　亚伦也没有管他，这位原本的天之骄子，还需要一点时间适应。
　　他来到山洞之外，望着茂密的森林，思绪反而想到了另外的事情上去。
　　“果然……这些王室与大贵族之间，都是互相串联，并且还有一个巨大的势力位于所有人之上……术士么？”
　　“猎魔人的记载并不靠谱……围剿术士？围剿掉的，真是一位术士么？”
　　“罗格王都，传说中的飞天大船……还有一人镇压过百猎魔人的力量……术士啊，果然才是这个世界的主流……”
　　“从之前的纹章研究来看，每百年一次纠正么？”
　　亚伦有所感觉，他已经错过这一次的机会了。
　　不过没有关系，他还有下一次、下下一次机会。
　　反正他长生不老，区区几百年，并不算什么。
　　“倒是计划要更改一下……剩下来这一百年时间，要不要混入其它王国的上层？”
　　“这样子，或许他们会愿意跟我分享秘密？”
　　亚伦沉吟起来。
　　他知道，那些王室与大贵族，虽然也对外招募人才，但很难，非常艰难！
　　哪怕最优秀的人才，也无法得到他们完全的信任！
　　但自己不同，只要有足够的耐心，完全可以将怀疑自己的人都活活熬死！
　　“嗯，这只是一个备选计划。”
　　“剩下这一百年时间，就在大陆之上游历，寻找有关术士的资料吧……”
　　“这时代的知识与信息封锁，实在太严重了……而耶格也算倒霉，倒在信息差之下。”
　　如果知道这些内情，耶格一定会选择更加柔和的办法。
　　可惜……没有如果了。


第1119章 天赋
　　卡迪村。
　　亚伦背着一只麋鹿，一路走进村子，顺带跟村子里的人打着招呼。
　　“佐罗又打到猎物了？”
　　“真是厉害啊。”
　　此时他的身份，是中年猎手佐罗，双鬓微白，脸上饱经沧桑。
　　亚伦拿着麋鹿，直接穿过村子，在一处小山坡上停了下来。
　　在山坡之顶，还搭建了一处木屋，用树枝围成篱笆，里面中了不少草药。
　　一名系着围裙的村姑，正在给草药浇水。
　　此时听到响动，抬起头，脸上露出笑容：“佐罗大叔……”
　　“嗯，伊里斯在么？”
　　亚伦放下猎物，随手扬了扬腰间的酒囊：“我来找他喝酒了。”
　　“在呢！”
　　村姑笑得更加开心了，主动过来打开门，显然对亚伦非常信任。
　　亚伦解下腰间一只野鸡，递给村姑：“艾莉，把野鸡烧一烧……嗯，不要做派，用我教你的方法，将野鸡切碎，跟野菜一起炒一炒……”
　　艾莉明显吞咽了一口口水，但又迟疑道：“好吧……但那样太费油了。佐罗大叔你一定是因为如此浪费，才攒不到钱娶老婆……”
　　亚伦翻了个白眼，进入木屋。
　　屋子里，只有一个满头白发的老者，正在抽着一个烟斗。
　　见到亚伦，也是眼皮都不抬一下：“你又来了……”
　　“是啊，伊里斯老爷子，我又来了。”
　　亚伦举起手中酒囊：“我请你喝酒！”
　　说到这里之时，伊里斯的喉咙明显滚动了一下。
　　他虽然对这个贴上来的狗皮膏药很不耐烦，但对方这一手酿酒的手艺，的确令他刮目相看了。
　　亚伦很是自来熟地拿出杯子，坐在伊里斯对面，给自己倒了一杯。
　　厨房里面，很快传来了艾莉唱歌的声音，以及炒菜之时油脂跟鸡肉夹杂的混合香气。
　　伊里斯望着厨房，笑了笑，又看向亚伦：“佐罗……你已经等了我二十年了，还没有放弃么？”
　　他是知道这位佐罗是一位猎魔人的。
　　但却并不以术士为死敌，反而想要成为一名术士，倒也真是罕见的奇行种了。
　　“当然……成为术士，这是我一直以来的梦想！”
　　亚伦坚定地回答。
　　自从他安顿好卡西莫多之后，就再次游历大陆，寻找术士的相关情报。
　　而在见到伊里斯，确认对方是一位术士学徒之后，就直接锁定目标。
　　相比于那些高高在上的王室与贵族而言，孑然一身的伊里斯明显更好应付。
　　“你拿不出我想要的东西……”
　　伊里斯也给自己倒了一杯酒：“记得我跟你说过吧？只要我愿意……我甚至可以建立一个公国、乃至王国、让我的子孙后代时刻享受财富与荣耀，只是我不愿意而已……”
　　“米斯里家族暗藏的高等学徒老怪物也曾经找到我，想要跟我交换知识，我都拒绝了……”
　　他属于比较特立独行的术士学徒。
　　当初也并非那些王室与大贵族的血统，只是机缘巧合，由平民中脱颖而出的天才，又走运通过了考核者。
　　等到进阶无望，回到故乡之后，也没有建立家族。
　　不得不说，任何群体当中，总是有那么几个特异种出现的。
　　亚伦当然不会放过这个难得的机会，直接就死皮赖脸地缠上了对方。
　　然后，这一缠就是二十年！
　　“菜来了，记得不要喝太多。”
　　就在这时，艾莉端着一盘木盘装的炒鸡肉，放在桌子上，又告诫了一句。
　　“可以，可以！”
　　亚伦笑眯眯地，一口答应下来。
　　他当然深刻知晓自己本钱不足的道理，而计划中可能打动术士的‘怨灵花’，则根本还没有培育出来。
　　因此，他所能做的，就只有以情动人……不对，是先跟伊里斯打好关系，然后等到他老死，再打艾莉的主意……
　　反正他很擅长这一套。
　　伊里斯望着亚伦，有些无奈。
　　这个猎魔人的确有趣，并且……能花二十多年的时间陪伴自己，实际上双方早已是默契的朋友了。
　　只可惜……
　　“我到底要说多少遍……你根本没有术士的天赋，死了这条心吧。”
　　伊里斯叹息道：“术士血脉有十个天赋等级，一等最高，十等最低，但实际上，五等以下都基本没有晋升正式术士的希望，我当初就是第六等的资质，等到去了术士大陆，才知道这件事，这是血脉的桎梏，极难被打破！我不想一辈子给导师当奴隶，因此才消耗掉全部的积蓄，选择跟玛斯卡术士的飞空艇回到故乡……”
　　“所以呢，你能检测资质么？”
　　亚伦神情莫名。
　　“记得我三年前实在受不了，教给你的一幅图案么？那就是检测天赋的工具，虽然比较慢也比较模糊，远不如正式术士的手段简单准确……但拥有天赋者，哪怕是最差劲的第十等，通过想象这幅图画，也能渐渐感受到虚空中的混沌力量。”
　　伊里斯摇头：“可惜……你整整三年都没有感受到，代表你的天赋，属于第十一等！也就是没有天赋！”
　　亚伦果然被打击到的样子。
　　他看向还在厨房忙碌的艾莉：“好吧……那她的天赋呢？”
　　“艾莉的天赋还可以，算是第七等吧……只可惜在这种资源匮乏的地方，能晋升初阶学徒就不错了。”
　　伊里斯摇摇头，又警惕地瞪了亚伦一眼：“我警告你，不要想打艾莉的主意，她才十六岁……”
　　“咳咳……”
　　亚伦指了指自己的鼻子：“虽然我知道术士的后代中出现术士天赋的可能很大，但我是猎魔人啊！”
　　“哦，你是没有生育力的猎魔人啊，那就没事了。”
　　伊里斯拍了拍额头，笑呵呵道：“要知道，如果米斯里家族知道艾莉的天赋，他们一定会迎娶她，甚至封她为王后的！”
　　距离上次天赋检测才过去二十多年。
　　下一次还需要等待将近八十年。
　　一般的术士学徒都活不了那么久。
　　因此，大陆上许多贵族都将希望放在了第四、第五代后裔身上。
　　并且，这里的术士家族虽然拿不出迅速检验天赋的办法，但通过类似冥想这种手段，耗费时间，粗略判断天赋的方法，还是拿得出来的。
　　亚伦：“……”
　　“你当我是什么人啊？对了，你今天为什么突然说这么多？”
　　他看向伊里斯，敏锐察觉到了对方的衰老。
　　虽然依旧红光满面，但怎么看怎么有一种回光返照之感。
　　这位中阶术士学徒，大概已经走到了生命的尽头。
　　“我今年才七十多岁……术士学徒的寿命往往在一百岁左右，但长期在实验室的生活，摧残了我的身体……”
　　伊里斯抿了一口酒：“佐罗……我的朋友……如果有那么一天，我希望你能好好照顾艾莉。”
　　“请放心，我的朋友！”
　　亚伦捶了捶胸膛：“这是男人之间的约定！”
　　……
　　夜晚。
　　他回到自己的猎人小屋，打开属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：131】
　　【职业：猎魔人（大师级）】
　　【基因突变：二次】
　　【基因能力：血之涌动、血之操纵（单人）】
　　……
　　在技能一栏中，伊里斯所给的图像依旧没有成型。
　　“果然……我没有天赋么？”
　　“还是伊里斯故意给了错误的？”
　　亚伦摸着自己的下巴。
　　实际上，这三年来，他每天都在尝试观想，从没有一天懈怠。
　　即使是此时，他也直接从床下拿出一本厚厚的书籍，取出其中夹着的书页。
　　那是一张泛黄的羊皮纸，上面描绘着一些漆黑夜空中的星辰，纸张上还散发出一种莫名的香气。
　　“这并非术士的冥想法，哪怕是学徒级别的，也异常珍贵，不可能被随意送出……”
　　亚伦很清楚这一点。
　　“一般的冥想法，应该包含感应、吸纳、运用三大阶段……这一幅冥想图，只涉及感应阶段，应该是给天赋者熟悉混沌力量用的，哪怕感受到了，也无法吸纳！”
　　“即使如此，也算比较珍贵了，兰凯斯特家族连听都没听说过……”
　　“伊里斯是个好人啊，这个朋友我交定了。”
　　亚伦感慨一声，继续观想泛黄书页上的星图。
　　这并非竭尽全力的冲刺，而是每日的消遣与调剂，相当于例行打卡。
　　毕竟他时间无限，哪怕走错路，都有资格回来再重走一遍。
　　今夜。
　　情况似乎略有些变化。
　　亚伦的精神观想一颗颗星辰，在他脑海之中，一颗又一颗光点瞬间被点亮。
　　紧接着，他的意识，就仿佛触摸到了一大片黑暗……
　　无尽的黑雾汹涌，当中似乎有莫名之物游弋，鳞甲厮磨，发出嘶嘶的声响……
　　“那就是……混沌么？”
　　亚伦睁开双眼，扫视属性栏：
　　【技能：术士学徒观想法（入门）】
　　“果然，那一瞬间不是错觉，我真的感受到了混沌的力量……但却无法引动，更无法吸纳入体内，进行改造……最后形成学徒级别的术士戏法……”
　　亚伦摸了摸下巴，陷入沉思。
　　“按照伊里斯的说法，这种观想图，第一次观摩就成功冥想感应到混沌力量，算是第一等的天赋，放在术士大陆也会被各个势力疯抢的绝顶人才！”
　　“一到三天之内能入门的，大概是第二等与第三等天赋，也相当不错，成为正式术士有很大希望。”
　　“一个月内入门的，是第四等与第五等天赋，具备成为正式术士的可能……”
　　“超出一个月的，就是五等以下的天赋……”
　　“当初艾莉大概是六个月感应到混沌，已经被划到第七等天赋了……”
　　“一年没有感应到，也就是没有天赋的普通人，第十一等！”
　　“我这三年才勉强成功的，又算什么？第十二等么？”
　　亚伦想了想：“或许……天赋这个东西，大概人人都有，但第十等级以下的天赋实在太过微弱，跟没有大概也没有什么区别？所以一致被划为无天赋者？”
　　想想他的经历就知道了，术士的观想法入门就要三年，正式的冥想法又需要多久？
　　更不用说，成为正式术士之后，还有更加高深的冥想法。
　　以这种效率，大概需要修炼千年万年才可以尝试突破！
　　有这时间，正式术士的骨头都变成灰了！
　　但亚伦的眼睛却亮了起来：“好啊……只要天赋不是0就好，哪怕是0.0001……也有进步的可能！”
　　至于花时间？
　　他最不怕的就是花费时间了。
　　“现在……我需要一部真正的术士冥想法，哪怕只是学徒级！”
　　“然后，就可以引入混沌力量，激发血脉，成为初阶术士学徒……初阶之后，就是中阶、高阶……最后就是成为正式术士！”
　　这其中的每一步都很难，光看伊里斯就知道了。
　　他去术士大陆进修，老了回来，不过是个中阶的术士学徒！
　　想要成为正式术士，是十分艰难的事情。
　　但亚伦一点也不担心。
　　他相信不论何种关隘，自己总能靠着时间，慢慢磨过去！
　　“混沌的力量么？”
　　“与灵性截然不同的力量……这个低维世界，也挺有趣的。”
　　如此想着，亚伦闭上了眼睛。
　　屋外的月亮升起又落下。
　　翌日。
　　清晨。
　　一个匆忙的脚步声传来：“佐罗大叔！佐罗大叔！”
　　“出了什么事？”
　　亚伦走出木屋，看到了一脸焦急的艾莉。
　　“伊里斯爷爷、伊里斯爷爷他……”艾莉的生意中带着哭腔。
　　亚伦心中一凛，来到山丘之上的木屋。
　　伊里斯躺在床上，走得很安详。
　　在旁边的书桌上，还放着一封信。
　　封面上写着——佐罗吾友！
　　亚伦沉默片刻，打开了信笺。
　　“猎魔人佐罗，哈哈……我也不知道这是否是你的真名，毕竟猎魔人的血腥聚会之后，亚德森岛上的猎魔人就很少见了……”
　　“抱歉……我就是一个这么多疑的人，如果没有这点多疑的话，或许我早就死了许多次了……我曾经秘密监视了你十年，而现在……我的朋友，我要为我的行为道歉！你虽然觊觎术士的力量，却能坚守本心，守住底线，我佩服你……”
　　“最后，请将我的尸体焚烧成灰，然后找个荒芜的地方妥善安葬，作为术士学徒，我不确定我死后是否会诈尸，或者尸体变成污染源，或者变成恶灵……哈哈，这不是开玩笑。”
　　“最后的最后，我将遗产留给了艾莉，请好好照顾她，你也可以向她询问关于术士的事情，虽然这些并没有什么用……哪怕是我，也在血脉的道路上走到了尽头，唉，正式术士啊……”
　　……
　　看着末尾伊里斯的名字，亚伦对艾莉道：“你的老师将他的一切都留给了你……他走得很安详。”
　　“老师！”
　　艾莉跪在床前，失声痛哭……


第1120章 无黯
　　雅南小镇。
　　不远处的兰凯斯特城堡经过重建，改名为迪克城堡，由王国册封的一位男爵执掌。
　　对方是一位镇压兰凯斯特最为积极的骑士，曾经在这一片地区做下许多血腥的大案。
　　附近的雅南镇，也成为了对方的领地。
　　有关兰凯斯特家族的一切，都在被强行抹掉，成为了禁忌……
　　悲剧的是，仅仅只是数十年，这些镇民也忘记了他们的前领主与被掠夺、被残杀的仇恨，匍匐于迪克男爵手下当顺民。
　　毕竟，死的人已经死了，活着的人还是需要继续活下去。
　　卡西莫多穿着带兜帽的长袍，将自己的脸庞遮住大半，即使如此，别人还是能从背上的巨大驼峰，辨认出他守墓人的身份，纷纷退避开一段距离，脸上浮现出晦气的表情。
　　他已经步入老年，这让他变得更加丑陋，简直是能让小孩子见了都要哭泣的类型。
　　如果不是在当初灾难刚刚发生没多久的时候，他来到小镇之上，重建了墓园，并自愿给所有死者收尸，他大概也得不到这份守墓人的工作。
　　“呜哇……妈妈，我怕！”
　　一个小孩跑着路过，看到他的面容，瞬间被吓得跑走了，一边跑，还一边大声哭泣。
　　镇子上，一条黄色的土狗对着他乱吠。
　　在一片神憎鬼厌当中，卡西莫多飞快采买了一些必要的生活物资，然后离开了镇子。
　　这里是他的家乡，他曾经是这里的领主之子，对这里予取予求。
　　现在却是如此场景。
　　不过，卡西莫多已经习惯了。
　　唯一的不同，就是他前一段时间，曾经按照约定，向那个组织发去消息。
　　那个收留他的神秘人，并不是时刻与他联系，而是让他联络一个叫做‘阴影蜘蛛’的组织。
　　这些年他的解药，也是从对方手里获得的。
　　“这一次……”
　　卡西莫多握紧拳头，在夕阳的余晖洒落之下，回到了墓园。
　　寂静的墓园之中，此时却有一个黑袍人，站立在一面墓碑之前。
　　仅仅看着背影，卡西莫多就确信，对方并非是阴影蜘蛛的联络人，而是那个神秘的首领，给自己种下毒药的家伙！
　　“卡西莫多……你发出信号，有什么事情？”
　　亚伦用黑布遮住大半脸颊，转过身来，随口问道。
　　“大人，您之前吩咐的事情，我一直都有留意，最近才有所发现……请跟我来！”
　　卡西莫多浑身一颤，将杂物丢在地上，当先带路。
　　两人一起来到墓园深处，原本兰凯斯特家族墓葬区，这里早已废弃，荒草丛生。
　　在一面斜斜倒塌的墓碑阴影中，有两株白色的小花。
　　这小花看起来跟路边的野花很相似，但仔细观察的话，就会发现它的花瓣之上有着淡淡的纹路，好像人的脸庞。
　　“很好……这种花你是怎么发现的？”
　　亚伦仔细观察了一下，开口问道。
　　“自从大人吩咐了这件事情之后，我一直留意着墓园……这花白天几乎看不出什么异样，但到了晚上有风的话，就会发出呜咽的声音，跟人在哭一样。”
　　卡西莫多身上一个激灵：“我也是晚上才发现它跟普通野花的不同。”
　　“这样啊……”
　　亚伦站起身，看着卡西莫多：“你完成了我的任务，我将为你解除你身上的毒素……你自由了！”
　　卡西莫多立即跪了下去：“大人……我已经老了，也不想脱离阴影蜘蛛的组织。”
　　所谓‘阴影蜘蛛’，其实就是一个盗贼公会，所有人都被亚伦用毒素控制，为他私下做一些阴暗的事情。
　　“那么……你想要什么？”
　　亚伦可是知晓，卡西莫多看着孤独终老，实际上没少通过阴影蜘蛛买女人，孩子都生了好几个！
　　毕竟，他是耶格准备用来继承王位的备选，不可能进行猎魔人试炼。
　　“我希望用这微薄的功劳，换取组织对我家人的照顾！”
　　卡西莫多眼眸中有着觉悟的光芒：“我已经老了，很快就要死了，家族的荣光，也即将在我手上消失……但我至少希望，那些后代能活下去，活到有一天，重新恢复荣耀的一日！”
　　这时代的贵族，对家族与荣耀很看重。
　　甚至是偏执！
　　这是亚伦十分理解的。
　　亚伦沉默良久，叹了口气：“我答应你……我会照顾你的家族后裔！”
　　“多谢大人！”
　　卡西莫多脸上浮现出释然之色，根本不知道这个承诺他赚大了。
　　此时试探着问道：“关于这花，大人准备怎么处置？”
　　“我怀疑它们还未完全成熟，我会安排人过来看着，你对外宣称是你的远房亲戚。”
　　亚伦直接作出决定。
　　怨灵花是十分珍惜而罕见的材料，就连术士都会觊觎的。
　　这样的好东西，自然是自己看守才保险！
　　……
　　此时距离伊里斯过世，已经有一年时间了。
　　亚伦料理完伊里斯的后事之后，就带着艾莉一路流浪到了雅南小镇附近。
　　反正艾莉是伊里斯收养的孤儿，根本没有家庭羁绊，又被伊里斯托付给了亚伦，自然是他说去哪里就去哪里。
　　然后，就收到了卡西莫多的传讯，特意过来看看，果然有惊喜。
　　亚伦来到一处密林中，当再出来之时，就变成了中年猎魔人佐罗，来到一辆河边的马车附近。
　　“佐罗大叔！”
　　正在打水准备做饭的艾莉欣喜地叫了出来。
　　“嗯。”
　　亚伦看着她手里的盆子：“你晚上准备做什么？”
　　“杂煮蔬菜汤！”
　　亚伦的嘴角抽了抽，这时代没什么菜谱，就是乱炖，煮熟了就可以吃。
　　“算了，晚餐还是我来吧，你快去冥想……今天的进度怎么样？”
　　他接过艾莉手上的水盆，开口询问。
　　提到这个，艾莉的脸色就肉眼可见地垮了下来：“好难啊……还在尝试构筑第三枚血脉符文……完全没有凝聚成血脉之种的征兆！”
　　伊里斯死后，最大的遗产是一部学徒级别的冥想法，叫做《无黯之血》！
　　这一部冥想法最高能修炼到高阶术士学徒级别，再高就没有传承。
　　根据他所说，需要去术士大陆，寻找他曾经加入的组织，才能找到后续。
　　而术士学徒的修炼，都是关于血脉。
　　一开始，需要感应到虚空中的混沌力量，然后吸引入体内，引发血脉共鸣。
　　之后，就可以凝聚血脉符文！
　　起码要凝聚九枚血脉符文，才能将符文凝聚为血脉之种，也叫做生命之种。
　　一旦凝聚出血脉之种，就步入初阶术士学徒序列，身体素质会得到全方位的增幅与提高。
　　然后汲取混沌力量，培育血脉之种，进入中阶术士学徒层次，就可以尝试学习一些0级巫术，也叫做戏法的法术了。
　　可惜，根据伊里斯的笔记所说，这种巫术模板都相当珍贵，他也只留下了两个。
　　最后的高阶术士学徒阶段，就是伊里斯获得的残缺冥想法的极限，在亚德森大陆完全可以横着走了。
　　实际上，伊里斯也根本不指望艾莉能活着撑到下一次百年收徒之期。
　　毕竟术士大陆的人也要看潜力，一个九十多岁的老婆婆，哪怕是高等学徒，他们也未必会收的。
　　不过对于艾莉而言，能成为术士学徒，在亚德森大陆幸福快乐地渡过一生，已经算是赚到了。
　　“才3枚符文？”
　　亚伦眼睛一竖：“那什么时候才能晋升术士学徒？你是不是懈怠了，辜负了伊里斯的期望？”
　　“哪有？”
　　艾莉抓着裙摆，很是有些委屈：“伊里斯老师也说过……亚德森大陆空气中的能量因子含量不高，混沌力量太过微弱……如果是在术士大陆，我早就成为术士学徒了。”
　　好吧……
　　亚伦也不得不承认，对方说得有道理。
　　这个所谓的亚德森大陆，实际上是术士都看不上的荒漠。
　　对于艾莉来说是如此，对他来说就更是这样。
　　他也看了《无黯之血》，并且私下尝试修炼。
　　结果怎么说呢？
　　效果……跟没有是一样的。
　　好在当时间跨度拉长到一年之后，再加上属性面板的数据化，才让亚伦勉强发现自己有了进步。
　　按照这个速度……自己距离凝聚第一枚血脉符文，大概还需要十年的时间……
　　至于血脉之种更是遥遥无期，因为血脉符文越往后构建越难！
　　‘这就是普通人想要成为术士学徒的难度么？’
　　亚伦看了真正的天才一眼，心中暗道。
　　他其实是在鸡娃！
　　毕竟他不努力，或者说努力的结果很小，那就需要别人代替他努力啊！
　　因此，不鸡娃艾莉，还能怎么办？
　　“哪怕如此，你也要尽快成为术士学徒，这是伊里斯的期望与遗愿啊……”
　　亚伦先激励一番，又安慰艾莉几句，将这个少女玩弄于股掌之间。
　　然后开口：“我看了看，这里环境不错，以后我们就在附近定居下来吧……”
　　“这里么？”
　　艾莉想了想：“这里似乎属于罗格王国，发生过著名的叛乱？”
　　“是的，死得人多了，反而进入了漫长的和平年代。”
　　亚伦如此回答。
　　……
　　深夜。
　　简易的帐篷中。
　　亚伦摸出一本猎魔人笔记，开始写写画画。
　　他至今依旧是基因二次突变的猎魔人大师等级，这不正常。
　　实际上，早在耶格死亡的三年之后，他就研究出了‘血狱药剂’的配方。
　　只是基因第三次变异，着实有些危险，因此才组建阴影蜘蛛，寻找其它实验体。
　　到了现在，晋升猎魔人宗师的条件已经成熟。
　　但亚伦又不太想立即晋升了。
　　“我的术士天赋，跟所有普通人一样，接近于没有……”
　　“这样晋升要消耗的时间太长了……需要寻找提高天赋的办法。”
　　“怨灵花根据伊里斯的记载，具备刺激精神力，提纯血脉的奇效……虽然只对正式术士之下有效，也相当珍贵了。”
　　“但生吃太过浪费！”
　　“能不能……将其彻底利用起来？”
　　“比如……跟猎魔人药剂配合？”
　　越是研究猎魔人药剂，亚伦越觉得，猎魔人是术士改造的残次品的确并非空穴来风。
　　甚至……猎魔人最完美的形态，应该是残缺版本的术士！
　　只可惜，这个计划后来失败了！
　　“但是……通过移植超凡生物的血脉，作为进入术士学徒的桥梁……这个思路还是没有错的。”
　　“我也可以借助这个思路……在第三次猎魔人基因变异之时，加入其它血脉，刺激本身血脉觉醒！增加术士天赋……哪怕是第十等，也比现在强太多了！”
　　“虽然……嗜血狂鸟的血脉，就是个废！但再废的血脉，也比没有血脉要好。”
　　“到了正式术士之后，自然有的是办法更换强大的血脉……更靠近所谓的‘本源’！”
　　“如此一来，我一开始拟定的猎魔人第三次变异配方，就需要更改一下了。”
　　亚伦陷入沉思。
　　他要用自己的眼光、经验、知识……为自己增加一点天赋。
　　否则，成为术士学徒真的要遥遥无期了。
　　……
　　接下来一段时间内，亚伦的计划都进行得很顺利。
　　首先是带着艾莉，在雅南镇附近找了一个村子，定居了下来。
　　艾莉本身并非什么柔弱女子，更何况亚伦感觉伊里斯那个老家伙搞不好还藏了什么底牌，比如炼金道具之类的遗产给艾莉，又有他暗中吩咐阴影蜘蛛的人保护一二，基本遇不到什么危险。
　　或者说，她自身都比大部分人都危险。
　　亚伦这个名义上的叔叔也可以放心地离开十天半个月，甚至半年。
　　而他本人也换了个名字，再度变成一个年轻人，去投靠守墓人卡西莫多。
　　由于影帝级别的演技，卡西莫多根本没有认出来他的真实身份。
　　并且帮他搞定了身份证明，便于住在墓园附近，就近看守、研究怨灵花。
　　等到卡西莫多老死之后，大概率就是亚伦接任成为新一代守墓人了。
　　虽然某人曾经觉得眼巴巴回来当守墓人……贱不贱？
　　但为了怨灵花，亚伦还是只能真香了。
　　反正他脸皮厚，打脸也不疼。


第1121章 血狱与蛇母
　　迪克领。
　　墓园之内。
　　一场简陋的葬礼正在进行。
　　前来吊唁的人不多，望着墓碑的表情也称不上多么悲伤。
　　老守墓人卡西莫多终于是死了，相比于他的父亲与兄弟姐妹而言，他能老死于床上，着实算是运气不错。
　　他在小镇之上并没有什么朋友，葬礼就是由‘远房亲戚’亚伦一手操办的。
　　而等到卡西莫多死后，亚伦也就顺理成章地成为了新守墓人。
　　话说守墓人这个职位虽然晦气，但总有一点油水，其实镇子上觊觎这个位置的自由民不少。
　　不过，论手段，他们没人能玩得过人老成精的亚伦，纷纷败下阵去。
　　亚伦也只是付出了一点金钱，就收买了镇长，让自己稳稳地做了新守墓人。
　　……
　　深夜。
　　守墓人小屋内。
　　这里的屋子早已不是原来那座，经过了重建与改造。
　　甚至还留有暗室，如今正好被亚伦当成自己的草药室。
　　咕噜噜！
　　酒精灯上的坩埚里，血红色的药水正在不断向外冒着气泡。
　　亚伦神情肃穆，时不时就往内里再加入几味草药。
　　最终，他甚至拿出了一朵白色、花瓣上有着黑纹人脸的小花。
　　“怨灵花……”
　　亚伦喃喃一声，撕下一片花瓣，落入坩埚之中。
　　刺啦！
　　花瓣瞬间被腐蚀，融入药液之内。
　　伴随着火焰的灼烧，那一个个气泡却诡异地消失，药液表面凹凸不平，浮现出一张人脸……
　　人脸哭泣着，一只只漆黑的虫子从坩埚里向外爬出。
　　“又失败了……”
　　亚伦叹息一声，点燃火焰，将这些虫子尽数焚烧。
　　如黑色蚂蚁大小一般的虫子被灼烧之时，竟然发出好像少女哭泣的声音，在狭小的密室内听着分外渗人。
　　亚伦神情不变，这种失败的情况，他早有处理经验。
　　此时，立即拔开另外一支试管的木塞。
　　大量白色的雾气，瞬间从试管内冒出，室内的温度似乎瞬间下降了好几度。
　　接着，他直接将试管倒在坩埚之上。
　　此时的坩埚内，无数的药液往外流淌，那一张人脸宛若被鼓吹起来的气球，不断膨胀、膨胀……渐渐有半个人头大小，差一点就要炸裂。
　　而下一刻，无数白雾从天而降，发出嗞嗞的声音。
　　等到白雾散开之后，原地已经只剩下一座冰雕。
　　坩埚连带着人脸、火焰……都似乎被封印在了冰雕内部，再也无法泄露。
　　“术士的药剂果然很诡异……哪怕只是接近术士级别……”
　　望着这一幕，亚伦叹息一声。
　　伊里斯的笔记里，还有术士的实验室泄露，导致无数诡异诅咒出现，一地死绝的情况。
　　现在看来，倒也不是空穴来风。
　　“不过，这一次的失败，还是有价值的。”
　　亚伦抖擞精神，来到旁边的书桌上，写下这一次的经验与教训：“怨灵花的确能辅助血脉融合……更深层次上的融合！只是……还需要中和剂与催化剂……”
　　猎魔人虽然也服用超凡材料，进行基因变异，但与血脉的融合还不够彻底。
　　这就是他们失败的原因！
　　亚伦准备开发的猎魔宗师级别的‘血狱药剂’，就是不仅在基因上，在灵魂上都要做出改变。
　　否则的话，也就不涉及什么增加术士天赋的事情了。
　　“但涉及灵魂的药剂学……都会往诡异的方向发展啊……”
　　“不过哪怕是猎魔人……红山试炼之时的幻象，也跟诡异脱不开关系……”
　　“所以……爱咋咋地吧！”
　　怨灵花本来就生长在无数尸体的环境下，伴随着无尽的怨念而生。
　　使用这样的超凡材料，必然会有一点副作用的。
　　对此，亚伦也早已有了心理准备。
　　时光如水。
　　转眼间又过去数年，艾莉终于成功冥想九枚血脉符文，凝聚血脉之种，成为了初阶术士学徒。
　　得到这个消息之后，亚伦很高兴。
　　毕竟鸡娃鸡出了成就啊！
　　这个娃也不是他的，鸡起来丝毫不心疼，那就是双倍的快乐！
　　他略微易容一番，变成了老猎魔人佐罗，来到艾莉定居的村子。
　　“佐罗叔叔！”
　　艾莉穿着一身碎花裙，很欢快地迎接出来：“我成功了！”
　　“嗯！”
　　亚伦已经注意到了，艾莉的速度很快，几乎都比得上他了。
　　看来成为初阶术士学徒之后，血脉之种对身体素质的增幅，还要超出他的想象。
　　“我们出去，另外寻找一个地方……”
　　他看了看村子里的人，终究不想太过惹眼，带着艾莉来到一片小树林。
　　“来吧……用上你最强的力量，攻击我！”
　　亚伦压低声音。
　　“我……我怕我会弄伤大叔的。”艾莉显得有些迟疑。
　　成为术士学徒之后，她已经好几次因为抑制不住暴涨的力量，弄坏家具了。
　　“不要小看你佐罗大叔啊！”亚伦哈哈大笑：“大叔可是一位猎魔人呢！”
　　“那……好吧！”
　　艾莉刚刚迟疑着答应，眼前就浮现出一颗巨大的拳头。
　　身体的本能反应，让她头颅一偏，然后立即跳开，怒视一眼出手偷袭的亚伦，身影一闪，就来到亚伦身侧，伸出脚来，想要绊倒他。
　　但下一刻，艾莉就感觉天旋地转，自己倒在了地上。
　　“起来吧……你的实力，我已经了解了，虽然很强，但实战经验还是比较缺乏……”
　　亚伦将艾莉拉了起来，心里暗暗吃惊。
　　艾莉之前只是一个普通女人，但凝聚血脉之种后，她的身体素质已经不比一般的猎魔人大师差了。
　　但猎魔人大师经历了多少痛苦与训练？
　　相比而言，术士就太过得天独厚了。
　　‘并且……术士还可以繁育后代……’
　　‘这么一想……猎魔人真是悲催啊。’
　　“抱歉，我会努力的……”
　　艾莉下意识道歉。
　　“接下来，你的任务是首先学会控制自己的力量，以及掌握一些格斗技巧……除此之外，每天的《无黯之血》冥想也不能落下……”
　　亚伦又勉励艾莉几句，跟她回到了村子里。
　　在村子外面，一个戴着草帽的少年一直等在那里，伸长脖子，眼睛望着路口。
　　直到看到艾莉，才兴奋地摇了摇草帽，又看到旁边的亚伦，吐了吐舌头，一转身跑得没影了。
　　“艾莉……这是怎么回事啊？”
　　亚伦心知肚明，却装作第一次见到般问道：“他是谁？”
　　“他……他是小杰克，村长家的二儿子……”艾莉有些不安地搅着手指。
　　“哈哈……我家艾莉已经长大了啊。”亚伦感慨一声：“不过要注意，不要被年轻人三言两语就骗到谷仓或者草垛里面，否则有你后悔的时候……”
　　“你在说什么啊！”
　　艾莉脸蛋红得好像两个大苹果，娇嗔道。
　　……
　　逗弄了一番艾莉，关键是搜集了一番关于初阶术士学徒的数据之后，亚伦对于成为术士学徒的心情，也变得更加迫切起来。
　　不过，他终究耐得住性子。
　　怨灵花也只有两朵，来源十分珍惜而宝贵，只能慢慢试验。
　　两年之后，艾莉与小杰克结婚，组成了新的家庭。
　　亚伦作为女方长辈，前去送上了祝福。
　　而在回到墓园之后，他立即来到地下室。
　　今天在参加婚礼之时，他突然有了灵感，关于血狱药剂的最后一个关隘，终于被他攻破，此时迫切需要试验。
　　咕噜噜！
　　煮沸的药剂中，一片怨灵花的花瓣落入其内，被迅速腐蚀。
　　一张扭曲的人脸浮现。
　　就在人脸浮现出来的一瞬间，亚伦以迅雷不及掩耳之势，滴入了三滴石墨般的黑色液体。
　　人脸瞬间被染成一片漆黑，无法突破这一层黑膜。
　　一分钟过去了……
　　两分钟、五分钟……
　　亚伦撤去火焰，看着药液渐渐凝结，而自始至终，那张人脸都没有逃出黑膜的封锁，不由点点头：“新一代药剂……总算开发完成了。”
　　他接下来又针对最新型号的血狱药剂做了一系列实验，确认各种指标达标，副作用不强，特别是对自己没有生命危险之后，才选择了某一日，将自己的精神状态调整到最佳，吞服了‘血狱药剂’！
　　血狱药剂的味道很不错，有点像是草莓奶昔。
　　不过，当全部吞服下去之后，亚伦整个人就懵了。
　　仿佛醉酒断片一般的感觉传来，他整个人瞬间失去意识。
　　等到回过神来的时候，就发现自己已经站在一片血红色的大陆之上。
　　红山试炼当中，曾经见过的残缺巨大女人幻觉，又再度浮现在他眼前。
　　不过这一次，通过对方黑洞一般的嘴巴，发出了细微而直击灵魂的声音！
　　那是一种神秘语言，能让人一听就明白其中的含义！
　　“蛇……之……母！”
　　“恶……之……花……”
　　“蛇母，这是哪一位存在？”
　　亚伦皱起眉头，决定回去之后就好好查一查亚德森大陆的民间习俗与宗教信仰，特别是关于蛇类的传说。
　　忽然，那个残缺而巨大如山的女人炸开！
　　无数赤红的鲜血，宛若洪流一般冲刷过大地！
　　这一下来得猝不及防，瞬间就将亚伦冲走！
　　亚伦感觉他的精神正在沉沦，这不是一个好的征兆。
　　他奋力在赤红的潮流中挣扎着，却没有一点效果。
　　即使如此，他的神情也依旧冷静，寻找着脱困的机会。
　　终于……
　　天空之中，似乎有一只扭曲的赤红鸟类飞过。
　　对方爪子下探，隐约之间，可以看出那猩红的鸟眸与腐烂大半的羽翼。
　　亚伦毫不迟疑，奋力一跃，抓住了对方的鸟爪。
　　他的身形终于离开了赤潮！
　　……
　　现实当中。
　　亚伦睁开双眼，额头竟然浮现出一些冷汗。
　　“如果我不能脱离那种赤红潮水，最终会发生什么事情？”
　　他喃喃自语一声，隐约知道，肯定不会是什么好事。
　　“好在……总算通过第三次基因变异，成为了猎魔人宗师……”
　　亚伦握了握拳头，感受着再次暴涨的力量。
　　然而，这只是最微不足道的改变。
　　他略微闭上双眼，开始观想星图。
　　之前晦涩的星图，竟然瞬间呈现，让他感受到了虚空中的混沌力量！
　　甚至，再运转《无黯之血》时，那种晦涩感一下消失大半！
　　“终于……不仅是基因变异，灵魂也融合了嗜血狂鸟的血脉，让我拥有了一点术士天赋么？”
　　亚伦扫了眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：140】
　　【职业：猎魔人（宗师级）】
　　【基因突变：三次】
　　【基因能力：血之涌动、血之操纵（单人）、血之领域】
　　【冥想法：无黯之血（13/100）（第一层）】
　　【术士天赋：第九等】
　　……
　　“血之领域……其实就是大范围的血液操纵，论效果……能比得上术士学徒的0级巫术了……”
　　亚伦感受着属性面板传来的详细信息，暗自点头。
　　然后，他看到了冥想法的进展，几乎要吐血：“快十年了，居然还是这个进度……如果不提升天赋，真的不好混啊……”
　　倒是术士天赋都被数据化出来，让亚伦有些意外之喜。
　　“第九等么？居然不是最差的第十等，也算赚到了……毕竟，怨灵花只是学徒级材料……”
　　他能增加自己天赋，靠的是神秘学大师的积累，乃至猎魔人试验的数据。
　　怨灵花只是其中一项必要条件罢了。
　　即使如此，这种能增加天赋的药剂，一旦泄露出去，也是后患无穷。
　　“虽然猎魔人需要变异三次，还要通过艰难的判定，才有可能觉醒一点术士天赋，放在术士大陆都没人要……但在亚德森大陆，还是足以让其它王室与大贵族抢破头的。”
　　“毕竟，哪怕是术士家族的后裔，也要面临血脉稀薄的问题……近亲通婚也只能延缓，而不能避免……为了获得具备术士天赋的族人，哪怕死亡率超高，他们也愿意试一试。”
　　亚伦摸了摸下巴，瞬间就觉得，这个药剂配方自己还是藏起来，秘而不宣的好。
　　否则的话，他享受到的待遇，可能比当年围剿兰凯斯特还要疯狂。
　　增加术士天赋的好东西，术士大陆一定有，但亚德森岛一定没有。
　　一旦泄露，立即就是一场血雨腥风！


第1122章 学徒
　　“传闻中……奎迪斯人相信人死亡之后，会通过一条长长的蛇形走廊，才能到达冥府……在这个过程中，你千万不能提及任何有关蛇的名词，否则……巨大的蛇桥就会活过来，吞噬你的灵魂……这座连接现世与冥土的蛇桥，被称为——黑曼达！”
　　“吉吉特尔人认为，蛇具备穿梭生与死之神性，蛇蜕乃是最宝贵的药物……”
　　“在哈迪斯堡附近，大蛇神——婆苏吉受到广泛信仰与崇拜……”
　　守墓人小屋内。
　　亚伦翻看着阴影蜘蛛找来的资料。
　　不找不知道，在亚德森大陆上，关于蛇的传说与神话还挺多的。
　　如果再算上不知真假的故事，就更是一个庞大的数字。
　　亚伦翻到最后一页，揉了揉额头，做出批注：“重点关注……蛇与女性……花朵之类的传说。”
　　在晋升猎魔人宗师之时看到的幻象、听到的呓语，他还是无法忽视。
　　他准备将亚德森大陆的蛇传说都一个个排查一遍。
　　很显然，这是一项极其艰巨的工作。
　　好在，亚伦有着足够的时间慢慢抽丝剥茧。
　　做完这些事情之后，他又开始每日的无黯之血冥想。
　　不得不说，在成为人妻、人母之后，艾莉就渐渐放弃了术士道路的追索。
　　这一方面是因为精力分散，另外一方面，也是因为术士的晋升，的确太难了！
　　亚伦对此却是无所谓，每天雷打不动，冥想数个小时。
　　得益于他天赋的提升，又花费了比艾莉多出两三倍的时间。
　　到了今天，他识海之中，第九枚血脉符文赫然成型！
　　九枚血色符文互相吸引、组合……瞬间形成了一枚具备三维美感的血脉之种，又似乎从虚幻的识海直接来到了亚伦体内，在胸口中心的位置扎根。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　亚伦听到了自己的心跳声。
　　他的血液似乎受到了血脉之种的净化，变得更加纯净而有力，又通过心脏流遍全身！
　　这让他原本就惊人的身体素质再一次得到增幅，从各处毛孔流淌出漆黑的鲜血。
　　“最大的增幅，还是速度，毕竟我选择的是是嗜血狂鸟的血脉……”
　　熟悉了一下身体之后，亚伦点点头：“力量与体质虽然也有提高，但主要还是淬炼了一番……具体而言，身体的杂质被排出不少，还有猎魔人药剂留下的残余影响也被逐渐消除……”
　　使用猎魔人药剂，对身体摧残很大。
　　但此时，亚伦感觉自己失去的一些东西，正在慢慢恢复。
　　“果然，术士才是正统啊……猎魔人不过歪门邪道。”
　　亚伦感慨一声，又扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：150】
　　【职业：猎魔人（宗师级）】
　　【基因突变：三次】
　　【基因能力：血之涌动、血之操纵（单人）、血之领域】
　　【冥想法：无黯之血（3/1000）（第二层）】
　　【术士天赋：第九等】
　　【术士等级：初阶学徒】
　　【意志：3】
　　【法力值：30】
　　……
　　“术士的法力值，主要与意志力有关……”
　　“通过伊里斯、艾莉的数据分析……最主要还是我自身的样本，总算搞出来了具体数值啊。”
　　“可惜……初等学徒的意志力太低，还无法承担0级巫术的消耗……”
　　“0级巫术？似乎伊里斯就传下来了两个呢……”
　　巫术书需要特别的材料制作，本地几乎没有，因此也无法抄录。
　　而任何一个巫术，哪怕是0级，也是一个极其复杂精密的系统结构，不能出一点差错。
　　亚伦想了想，再次扮成头发花白的猎魔人佐罗，去找艾莉。
　　……
　　梅尼村。
　　艾莉家。
　　艾莉穿着村妇的衣裙，看起来就像一个普通的中年大婶，正拿着食盆喂鸡。
　　在她身边，还有两个小孩跑着、笑着、闹着……
　　“阿诺、莉莉……不要闹了！”
　　艾莉笑骂了几句，但小孩子依然如故，让这位女术士都很无奈。
　　忽然，她看到了篱笆边上站着的一位老人。
　　对方满头白发，皱纹丛生，但脊背依旧挺得笔直。
　　那张熟悉的脸庞，令艾莉手中的食盆都掉到地上：“佐罗……大叔？呜呜呜……我以为……我以为你……”
　　在这时代，六七十岁算是绝对高龄，艾莉差点就以为亚伦死在外面了。
　　“艾莉……我回来了。”
　　亚伦露出一个微笑。
　　“来，阿诺、莉莉……快叫佐罗爷爷！”
　　艾莉搂着两个孩子：“他们是我的儿子跟女儿……”
　　“爷爷！”
　　阿诺虎头虎脑地叫了一声，莉莉比较害羞，缩在母亲的背后，只敢露出半张脸庞打量。
　　亚伦也不以为意，摸出几粒糖果递给两个小孩，然后跟着艾莉走进房屋。
　　“大叔……你这几年去了哪里？”
　　艾莉絮絮叨叨地开始整理厨具与餐桌：“你等一下……我去给你做一个苹果派。”
　　“不用这么麻烦了，其实我这次来，是想看一看伊里斯留下的两个巫术模型。”
　　亚伦这句话一说出口，艾莉的表情就变了。
　　“阿诺，带你妹妹出去玩。”
　　她先将两个孩子赶出门外，然后关上房门，望着亚伦：“佐罗大叔……你……”
　　亚伦抬起手。
　　一层微微的血红色，在他的掌心汇聚：“是的……经过长期不懈的努力，我已经是初阶术士学徒了。”
　　“这真是……难以置信，明明老师说你没有天赋的。”
　　艾莉喃喃着，忽然想到了自己。
　　哪怕晋升中阶学徒很难，但她结婚之后，特别是亚伦最近几年沉迷于冥想，不怎么管她之后，她就懈怠了。
　　到了现在，竟然被亚伦追赶上进度！
　　“或许……你当初有隐藏的天赋，但老师没有发现……老师……”
　　艾莉神情黯然，去床下拖出一个小箱子，将里面的东西都交给亚伦：“佐罗大叔……老师的这些东西，你都拿去吧……我……我只想做一个普通的女人，并不想担负这么多，对不起……呜呜呜……”
　　说到后来，她甚至开始哭泣。
　　亚伦望着这个女人，有些无语。
　　自己当年是不是鸡娃得太厉害了？怎么好像出现了逆反心理？
　　不过这时，他并未多说什么，只是收下了箱子：“我知道了……艾莉，随你自己的心意生活吧……我不会再管束你了。”
　　“对不起……”
　　当亚伦离开之时，还能听到艾莉深深道歉的声音。
　　“这就是……所谓的人各有志吧。”
　　回首望了一眼庄园与篱笆，亚伦摇摇头：“但是……这永远都不是我的选择。”
　　他不再犹豫，大步离开了村子。
　　……
　　伊里斯留下的两个0级巫术，一个名为‘法师之手’，能构造出一只无形手掌，搬动不超过10镑的物体。
　　第二个则是‘闪光术’，需要使用一种粉尘作为施法材料，可以制造强烈的光源。
　　按照亚伦的看法，这两个0级巫术，特么还不如自己的‘血之领域’呢！
　　“按照伊里斯的笔记所说……术士们对开发普适性巫术，其实并没有多大兴趣……他们更加喜欢的，是挖掘自身血脉中的力量，形成血脉巫术！”
　　“很多强大的血脉术士，能将知识直接通过血脉传递给后裔……甚至可以在成为初阶术士、正式术士之时，自动觉醒一些相关的巫术，不仅更加契合自身，威力也远比普通模型巫术强大！”
　　“毕竟……术士所追寻的，是靠近本源与纯化血脉，而非真理啊。”
　　亚伦对这种吃老本的行为，不是很看得上眼。
　　这样一代代下来，虽然下限不低，但上限也被锁死了。
　　血脉源头的桎梏，是所有血脉术士都无法绕过的关隘。
　　奈何……
　　这是低维世界中的主流，他也就这么混着。
　　“所以……实际上我也有血脉巫术的，那就是猎魔人觉醒的一系列血液异能！”
　　“相比较而言，居然还是比什么法师之手好用一些……也是无语了。”
　　接下来的日子里，亚伦开始记忆巫术模型。
　　哪怕最简单的巫术模型，也需要先在脑海之中构建上千个节点，非常艰难与复杂。
　　而最关键的是，哪怕记忆下来了，现在的他也无法施展出来。
　　因为施展0级巫术对意志力的要求很高，初阶术士学徒还无法负担。
　　起码必须达到意志6以上的中阶术士，才能顺利施放一个0级巫术，而不会被反噬。
　　“血脉……血脉……”
　　亚伦合上记载巫术模型的巫师之书，略微叹息一声。
　　……
　　时间一晃，很快又过去了十多年。
　　“叔叔、叔叔……不好了！”
　　守墓人小屋外，一个十五六岁的少年猛地敲响房门。
　　这少年有着一头褐色的卷发，脸上带着一点雀斑，穿着一身亚麻布衣，整个人却显得很精神。
　　他是卡西莫多的孙子古因，被亚伦亲自接到身边培养。
　　在不涉及根本利益的情况下，他还是比较信守承诺的。
　　“出了什么事？”
　　亚伦睁开双眼，打开房门。
　　他的表情平静，看不出喜怒，越是这样，古因越是害怕。
　　不知道为什么，他就是特别怕这个叔叔，因此，哪怕不喜欢每天巡夜，也还是不得不替叔叔巡视墓地。
　　虽然叔叔总说等到他老死了，就将守墓人的职位传给他，但守墓人……又算什么好职位了？
　　不过这时，古因喘了几口气，终于想到正事：“最近男爵领来了一帮盗匪……据说是从巨鹰山战场上活下来的老兵组成的，相当凶残，男爵的卫队都被打得大败……”
　　“说重点。”亚伦眉头皱起。
　　巨鹰山之战他也知道一点，大概就是过去五六十年了，罗格王室记吃不记打，又觉得自己行了，然后与周边的摩罗地公国开战。
　　结果么……是被打得大败！
　　由此造成了国内一系列的动荡，这帮盗匪就是其中的缩影。
　　“我听镇子上的人说，梅尼村昨天刚刚被盗匪血洗……据说死了不少人。”
　　古因缩了缩脖子。
　　“梅尼村？！”
　　亚伦直接想到了艾莉一家，这一家有着艾莉保护，应该没什么大问题的吧？
　　“我要去梅尼村一趟，你留在这里。”
　　不过，他还是准备去看一看。
　　……
　　梅尼村。
　　当亚伦再次来到这里之时，发现原本宁静、安全的小村，已经变得处处烽烟。
　　不少农田被烧毁、房屋倒塌、有的村民在自己亲人的尸体边哭泣、也有的人宛若行尸走肉一般，漫无目的地行走着……
　　“时代的一粒灰尘，落在庶民头上，就是一座山！”
　　亚伦第一次深刻理解了这句话。
　　他来到艾莉家的房屋之前，发现情况有些不对。
　　屋子里，小杰克的尸体倒在地上，还维持着怒吼的表情，胸口被捅穿一个大洞。
　　除此之外，这里就没有其它人，反倒是屋子内外被翻得一片狼藉。
　　亚伦皱起眉头，拿起一片树叶，吹了起来。
　　片刻后，一个穿着灰色袍子的人，来到他的身边。
　　这是阴影蜘蛛在梅尼村的眼线。
　　毕竟一个术士家族，还是很有价值的，亚伦也不会真的完全放手不管。
　　“告诉我，这家的女主人艾莉，去了哪里？”
　　亚伦亮出手上一枚漆黑的戒指。
　　这人影立即跪了下去：“大人……艾莉……艾莉已经……战死了……”
　　“怎么可能？你在开玩笑么？”
　　亚伦有些难以置信地开口。
　　以艾莉的实力，只要想跑，区区几个匪徒，根本不是她的对手，如果善于利用地形与马匹，她甚至能全灭一支骑士小队！
　　“她的尸体就在村子外面……据说当时，匪徒抓到了她的孙子与孙女作为人质，艾莉大人相信了对方的话语，选择不反抗，然后就被……”
　　灰袍人继续说道。
　　“……”
　　亚伦都无语了。
　　艾莉那个蠢女人，是被自己的天真害死的。
　　“蠢货！”
　　他骂了一句，又问道：“那些盗匪……现在在哪里？”
　　亚伦现在心中仿佛有着一团火焰，急需找个目标宣泄。
　　灰袍人飞快报出一个地名，然后就发现眼前已经没有了那位大人的踪影。


第1123章 送人
　　密林深处。
　　一群十几个高大男人，正围绕着一圈篝火席地而坐。
　　在旁边的黑色树木上，还有一对男孩女孩，被吊了起来，脸上带着泪痕。
　　啪！
　　一个刀疤脸男人拿起鞭子，狠狠抽在小男孩身上。
　　“啊！”
　　小男孩脸上浮现出一道刻骨的鞭痕，发出惨叫。
　　“该死的……就是这对小鬼的奶奶，害死了我们那么多兄弟。”
　　他骂骂咧咧得，往嘴里又灌了一口酒。
　　“头儿……”
　　旁边一名吊三角眼的瘦子咬了一口羊肉：“那个女人可能是传说中的猎魔人……除了那些人形怪物之外，我想不到还有谁会那么强……”
　　“所以……”
　　盗匪首领冰冷的目光望向吊三角眼。
　　“猎魔人是没办法生育的，所以……那大概是她收养的后代。”
　　三角眼回答道。
　　“呸！”
　　首领听到这里，一口浓痰吐在小女孩脸上：“哈哈……听到了么？你们是不知道从哪里冒出来的杂种！”
　　“话说回来，那个女人还真强啊……我都几乎以为我们要死在这里了，幸好……幸好她特别蠢，哈哈哈！”
　　盗匪首领从靴子里拔出一柄匕首，在小女孩的脸颊之上来回比划：“哪怕你们不是那个女人的亲人，也是她最在乎的人……我一定不会让你们死得太舒服……”
　　两个小孩早就哭得声音都沙哑了，此时只能咿咿呀呀得，发出低低的声音。
　　忽然……
　　一道乌光在丛林中一闪。
　　一名盗贼胸口中了一柄飞刀，倒了下去。
　　“敌袭！！！”
　　盗匪首领高叫一声，迅速匍匐在地，握紧了武器。
　　踏踏！
　　一个脚步声传来，十分稀疏，只有一个人！
　　盗匪首领抬起头，就见到一道人影从密林之外缓缓走来，不由瞪大眼睛：“就一个人？我竟然被一个人吓得？啊啊啊……我要杀了你！”
　　他站起身，招呼着自己的兄弟上前，看到一名黑袍人缓缓走近。
　　“我很生气！”
　　亚伦的声音冰冷，宛若不带一丝感情。
　　“虽然艾莉已经被我放弃了，但总归曾经是我的人……你们竟敢？”
　　呛！
　　话音未落，亚伦已经拔出长剑，一个冲锋。
　　他一跨步就越过十几米距离，速度快得不可思议。
　　仅仅是在冲锋过程之中拔剑，恐怖的势能就将一位匪徒腰斩……
　　众所周知，骑兵冲锋之时的杀伤力，往往不在挥刀劈砍。
　　他们甚至只需要将刀横放，固定……马匹冲击的力道，就足以割断木桩！
　　极致的速度，带来的是可怕的杀伤！
　　“又是一位猎魔人！”
　　“那个女人……那个女人的同伙来复仇了！”
　　盗匪们尖叫着，竟然一哄而散。
　　有组织有纪律的盗匪本来就活在想象当中，更别说他们昨天才刚刚被艾莉杀破了胆子，深刻明白凡人与非人的差距！
　　噗！
　　“啊！”
　　亚伦速度实在太快，逃跑的盗匪被他一个个追上，瞬间砍掉了脑袋。
　　等到最后，他回到营地，就见一个吊三角眼将匕首抵在一对男女孩身后：“不要过来……否则我杀了他们！他们是那个女猎魔人很看重的后裔！”
　　他的声音中带着一丝恐惧，也有一丝暗自的得意。
　　那些逃跑的都是蠢货！
　　看看……这才是真正聪明人的做法！
　　这些力量强大，不似人类的猎魔人，似乎一个个脑子都有问题。
　　同样的计策，一定可以成功……
　　噗！
　　一柄乌黑的飞刀，直接刺穿他的脑袋，掀飞半个脑壳。
　　血浆与脑浆，溅了周围一地。
　　“白痴，以为我是艾莉么……被威胁之时，最好的做法是将劫匪与人质一起干掉！”
　　亚伦叹息一声，想到了艾莉。
　　其实，哪怕孙子孙女被抓为人质，她应该还是有把握强行救出人质的，只要对自己的身手自信，还有不怕损失。
　　只可惜，她的心太柔软了……不愿意自己孙子孙女受到一丝一毫的伤害。
　　“你们两个……”
　　亚伦长剑唰唰抖了几下，将这两个男孩女孩的绳索割断：“想活命，就跟我走……”
　　小男孩颤颤巍巍地爬了起来：“我……我们……”
　　亚伦根本懒得听他说什么，直接转身就走。
　　当来到营地边缘之时，他十字剑猛地下落，刺入一具‘尸体’的背部。
　　那具尸体立即颤抖起来，翻了个身，脸庞狰狞，赫然是盗贼首领！
　　对方眼眸中有着不解以及对于死亡的恐惧，颤抖着向天空伸出手掌。
　　最终，还是无力地垂了下去。
　　看到这一幕，小男孩眼中似乎有了光……
　　……
　　“然后呢？”
　　一群十三四岁左右的少年男女，围绕在满头白发的古因身边，问着当年的故事：“女猎魔人艾莉的好友，那位老年猎魔人佐罗……后来又去做了什么事情？是讨伐树精，还是拯救公主的诅咒？”
　　迪克领。
　　老守墓人古因满脸皱纹，拿着拐杖：“然后……老猎魔人也迎接了他的死亡，毕竟……他已经很老了。”
　　“这个故事一点都不好听。”
　　“开头精彩，中间还行，结尾太烂了。”
　　“古因爷爷一定是故意的，哼！”
　　一群小孩跑开，只剩下一个黑色卷发的小男孩。
　　“亚历山大，你为什么不走？”
　　古因笑呵呵地问了一句。
　　“艾莉……就是我的祖先吧？”亚历山大声音低沉：“古因爷爷……我知道我的祖先并非猎魔人，你为什么要说一个错误的故事？”
　　“有时候，故事的真假并不重要，重要的是能否打动人。”
　　古因呵呵笑了一声：“那么……亚历山大，你又想做什么呢？”
　　“我想……成为跟我祖先一样的人，我想拥有超越猎魔人的力量，我不想之前几代的悲剧，在我的下一代中发生！”亚历山大声音低沉：“我观想过祖先留下的星辰图，我是拥有资质者！”
　　“很好，看来你的确学会了很多东西。”
　　古因点点头：“跟我来吧！”
　　他带着亚历山大，来到了守墓人小屋中，将一份地图交给了亚历山大：“你知道……你将走上的道路，名为什么么？”
　　没有等小男孩回答，古因就说道：“它名为——术士！术士是追寻血脉的一群人，能驾驭火焰与寒冰，能带来幸运与不幸，他们掌握着法术的力量，甚至可以改变世界！而你……同样具备艾莉祖先的术士资质！”
　　亚历山大听得心潮澎湃：“要怎样才能成为一位术士？”
　　“我们这里永远也不可能出现正式术士，你需要一个机会，前往其它大陆学习的机会……好在，这个机会已经到了，去海边，找到术士大陆来的飞空艇并通过考验，你就可以获得一张船票，这是你推开术士之门的唯一机会！”
　　古因笑呵呵道。
　　“但是……我不知道该怎么去，也不知道该怎么获得门票？”亚历山大目光灼灼地望向古因：“古因爷爷……您想要什么，只要我能给的，我一定会给你！”
　　“一个承诺！”
　　古因叹了口气：“我只需要你的一个承诺，当你学有所成之时，回来一趟……提携一下我的后代。”
　　……
　　当亚历山大拿着地图与钱袋离开之后，古因站起身，走出墓园，来到一处密林。
　　没有多久，他就见到了一位戴着斗篷的身影：“大人……已经按照您的吩咐，给予资助……一路有着我们的人照顾，小家伙一定能安全赶到浮空艇降落地的，只是后面的事情，我们就无法插手了……”
　　“无所谓，只要这件事办成就可以了。”
　　亚伦摆摆手。
　　所谓兴趣与爱好，其实都是可以后天影响与培养的。
　　他当初收留了艾莉的后裔，鼓励他们多多生育，然后筛选出具备天赋的孩子，等得就是这一天！
　　百年一度的选拔之日！
　　亚历山大就是他看好的孩子，从小就潜移默化地培养对方冒险的兴趣。
　　然后，果然就有了今天这一幕。
　　关键亚历山大还以为这是自己的决定！
　　‘有的人笨鸟先飞，有的人后飞，还有的人不飞，干脆下一个蛋，将愿望传给下一代……’
　　‘我就是不飞的那个……术士大陆太过危险，还是先派人探探底吧……’
　　至于万一亚历山大失败？
　　这早就在亚伦考虑之内，不过是再派出第二轮、第三轮的孩子罢了。
　　作为长生者，他一向很有耐心的。
　　“古因，你也做得很不错……”
　　他看向完全不知道自己真实身份的古因：“我会奖赏你的……你故意撮合自家后代与艾莉后裔联姻的事情，我就不惩罚你了。”
　　“多谢大人！”
　　古因立即跪了下去。
　　作为知道这世界真相的人，他怎么可能不对术士的血脉有所觊觎？
　　而最温和的方式，就是通过联姻，让自己的家族也拥有术士的血脉，后代中出现天赋者的概率激增！
　　他额头既有些冷汗，又有些轻松，等到抬头之时，才发现早已没有了那位大人的踪影。
　　“阴影蜘蛛，真是一个可怕的组织……据说他们的首领是秘密传承的，大部分高层都不知道蜘蛛的脑袋是谁……”
　　古因心中嘟囔一句，表情不由变得更加谦卑而恭敬，转身回去。
　　……
　　“亚历山大……希望你能成功吧。”
　　亚伦一边行走在密林间，一边暗自想着。
　　他如今已经两百多岁了。
　　但相貌依旧年轻，依旧充满青春活力。
　　此时，就扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：209】
　　【职业：猎魔人（宗师级）】
　　【基因突变：三次】
　　【基因能力：血之涌动、血之操纵（单人）、血之领域】
　　【冥想法：无黯之血（269/3000）（第三层）】
　　【术士天赋：第九等】
　　【术士等级：中阶学徒】
　　【意志：7】
　　【法力值：70】
　　【0级法术：法师之手、闪光术】
　　……
　　“第九等资质，果然还是太差了一些，花费这么多时间，才堪堪到达中阶学徒，可以施展0级巫术……”
　　“这时候去术士大陆，就是最底层，不如在新手村称王称霸……”
　　“除此之外，如果亚历山大成功，希望他能给我带来惊喜……”
　　亚伦早就做了多手准备。
　　其中之一，就是给艾莉与古因的后代养成每天写日记的好习惯！
　　众所周知，从小养成的习惯很难改掉，并且写日记也并非什么坏习惯。
　　哪怕亚历山大失败，亚伦还会继续培养术士天赋者，送到术士大陆之上。
　　然后，等待他们回归家族，带来底蕴。
　　最关键的是，通过他们的日记，了解更多关于术士大陆的事情！
　　“这就是云旅游啊……虽然我没去，但我已经看过风景了。”
　　“血脉的力量、时间的力量……”
　　……
　　半个月后。
　　亚伦来到一处洞窟之外。
　　将守墓人之位传给古因之后，他一直在亚德森岛屿之上游历，顺带考察每一地的蛇类习俗与文化。
　　嘶嘶！
　　腥臭的味道，从洞窟之中不断向外涌现。
　　继而，一条水桶粗细，额头长着黑色尖角，獠牙宛若匕首的巨大蛇类，从中蜿蜒着爬了出来。
　　“婆苏吉之子……看来只是一种失败的血统改进型怪物！”
　　亚伦脸上闪过一丝失望之色。
　　亚德森岛屿不仅面积很小，作为术士的荒漠，也没什么进阶资源，最关键的是，还到处都有怪物！
　　它们大概都属于术士的试验品，后来实验园荒废，就逃了出来……
　　严格说起来，猎魔人也算其中的一种。
　　而绝大部分都没有什么价值，提供的超凡材料猎魔人看得上，术士却看不上。
　　“嘶嘶！”
　　婆苏吉之子吐出紫黑色的信子，突然向亚伦冲来。
　　“摩耶那！”
　　下一瞬，亚伦手中抛出一蓬粉末，嘴里飞快念动咒文。
　　虚空之中的混沌力量被引动。
　　嗤！
　　剧烈的白光浮现，宛若箭矢一般，刺向婆苏吉之子的竖瞳。
　　婆苏吉之子惨叫一声，它原本就是喜欢阴冷潮湿黑暗环境的生物，眼睛更是薄弱点，受不了强光。
　　而放了一个闪光术之后，亚伦就拔出十字剑，一剑刺入了婆苏吉之子的七寸所在……
　　片刻后，他拿起一支试管，在巨大的蛇尸之上接了一点婆苏吉之子的血液：“拿回去研究一下，希望有点线索吧……”


第1124章 米妮
　　一处乡间别墅。
　　木质的篱笆围了一圈，庭院里种了一种紫色的铃铛花，宛若一串串小铃铛挂在那里。
　　每当微风吹拂，悦耳的铃声就荡漾开来。
　　这是亚伦为自己准备的一处宅邸。
　　同样的别墅，他在整个大陆范围内还有几十座。
　　不得不说，时间是积累财富的好帮手。
　　而在这些别墅当中，还有阴影蜘蛛的管家、侍从、猎魔人……为亚伦处理杂事。
　　药剂室内。
　　他拿起一根试管，凝望着其中一点紫色的血液。
　　中阶术士学徒的精神力，直接探入试管当中，不断摸索、探寻……
　　嘶嘶……
　　亚伦仿佛听到了什么声音。
　　黑暗之中，宛若有鳞甲之物潜藏……
　　但等到他想要追寻更多之时。
　　咔嚓！
　　亚伦睁开双眼，看到试管玻璃碎裂，里面的血液正在散发出白雾，飞快蒸发……
　　“又失败了？”
　　他喃喃一声。
　　晋升猎魔人宗师之时所看到的幻象，一直让亚伦心头沉甸甸的。
　　他知道，如果不是自己，没有任何一位猎魔人大师能通过那种幻象与考验！
　　光是蛇之母与恶之花的呓语，就可以让猎魔人大师疯狂与崩溃！
　　‘或许……这才是猎魔人试验全部失败的原因。’
　　他心中有些猜测，而对蛇之母更起了兴趣。
　　“不过现在，可以确定婆苏吉之子跟幻象略微有着一点关系……这就足够了！”
　　“我需要寻找更多、更多……”
　　亚伦思考良久，走出房门：“给我准备温泉……当洗完澡后，我希望能见到一桌百森宫廷宴席。”
　　“是！”
　　一位侍女飞快躬身退下。
　　而另外一位侍女却没有走，递过来一张纸条：“大人……这是您做实验之时，从星之高地传来的……因为您之前吩咐不准人打扰……”
　　亚伦如今这个身份，是阴影蜘蛛的高层之一，这侍女当然毕恭毕敬。
　　“哦。”
　　亚伦接过纸条，打开之后，看到上面写着一条关于某个术士家族的情报。
　　他点点头，收好纸条。
　　等到侍女离开之后，又掏出一个银色的金属瓶，将里面一滴液体滴落在纸张之上。
　　一行全新的红色文字浮现出来。
　　“浮空艇已经离开……亚历山大没有音讯，疑似成功登船么？”
　　“除非他惹怒术士，被弄得尸骨无存，否则还是登船的概率较大……”
　　亚伦将纸条点燃，脸上浮现出笑意：“总算有一个好消息了，今天晚上要好好庆贺一番……”
　　……
　　亚伦终究是很有自制力的人。
　　稍微放纵一下之后，依旧坚持每天的冥想。
　　《无黯之血》其实就是一部血脉冥想法，血脉越强，效果越好，嗜血狂鸟终究太废柴了……
　　饶是如此，凭借着不间断的努力，以及属性栏的数据化辅助，亚伦的冥想进度，也在徐徐提高着。
　　艾莉是伊里斯估算的第七等资质，花费三年左右的时间，才勉强成为初等学徒，然后就荒废了。
　　亚伦一直辛苦坚持冥想，风雨无阻，依旧花费了十年左右的功夫才勉强突破。
　　之后就更加艰难，耗费数十年时间，才勉强突破中等学徒。
　　按照他的估算，起码还需要五十多年，或许才能尝试一下，冲刺高等学徒！
　　这在术士大陆，就是标准的废柴！
　　毕竟，越早晋升高等学徒，日后成为正式术士的可能就越大！
　　一旦超过三十岁都没有成为高等学徒，基本就一辈子无望晋升成为正式术士了！
　　正因为如此，上五等的资质，才会受到广泛追捧。
　　低于五等的血脉天赋，最终晋升正式术士的也不是没有，但那就必须耗费更多的苦功，以及数倍的资源堆砌！
　　按照术士大陆的标准，亚伦这种已经可以直接放弃了。
　　好在，他自己根本不急，就这么一点一点地积蓄着精神与意志力。
　　亚伦很清楚服用一些药物，刺激意志力暴增，必然会导致意志力驳杂的弊端。
　　相反，他这种一点一滴累积起来的，根基扎实无比，绝对比一般的学徒晋升概率更高……前提是达到晋升的标准。
　　因此，亚伦哪怕可以因陋就简，调配一些效果可疑的血脉凝聚药剂、意志力增长药剂，也一直舍弃不用。
　　最多保存下来，准备当做日后投资的资本。
　　……
　　光阴似流水，一去不复还。
　　伴随着时间的流逝，原本华丽的别墅都变得斑驳，木质腐朽，几经翻修。
　　亚伦也早已舍弃了原本的身份与住址，换了另外一个身份，在大陆上游历。
　　这一日。
　　他来到了迪克领的位置，望着已经变成废墟的墓园，略有些感慨。
　　“不知不觉……百年时间就这么过去了啊。”
　　亚伦瞥了眼属性栏的年龄，颇为感叹：
　　【年龄：309】
　　【冥想法：无黯之血（3000/3000）（圆满）】
　　【术士天赋：第九等】
　　【术士等级：高阶学徒】
　　【意志：14】
　　【法力值：140】
　　【0级法术：法师之手、闪光术、佐罗偷袭掌、佐罗护身掌、阳爆术、群体血爆术】
　　……
　　他足足花费了六七十年的时间，才将《无黯之血》冥想法修习圆满，成功晋升高阶术士学徒。
　　这种实力，应该已经到了亚德森大陆的顶尖。
　　并且，闲着无聊之际，根据‘法师之手’与‘闪光术’两个模板，以及猎魔人的血液天赋，开创出了许多变种的0级巫术。
　　可惜，到达一定阶段之后，亚伦也发现自己进入了某个瓶颈，长久都没有进步。
　　如果是普通术士学徒遇到这一点，就必须去找其它学徒交流，更换高级冥想法，或者搜集情报，炼制更高等级的药剂辅助突破。
　　但亚伦选择躺平！
　　瓶颈这个东西嘛，或许慢慢磨个几百年，也就自然而然地突破了！
　　此时，望着又扩大了一倍左右的雅南镇，以及镇子上大量古因与艾莉的后裔，亚伦还算比较满意：
　　“嗯，第二波学徒，也已经送到星之高地了……”
　　“就是不知道……这一次会有什么惊喜？”
　　他发展阴影蜘蛛，有一个原则，就是不碰术士相关。
　　这样一来，才能足够低调，避免遭受打击。
　　而每百年一次的浮空艇飞来之际，百分百有正式术士一路跟随，保驾护航，亚伦傻了才去打听相关消息。
　　等到浮空艇离开之后，再慢慢打听，岂不是更好么？
　　……
　　亚伦很有耐心，在小镇上等了半年。
　　这一日，手持一面面鲜艳旗帜的骑士，风驰电掣一般，冲入雅南小镇。
　　在旗帜之上，还有罗格王国的王室徽章。
　　这一幕，让许多小镇居民都忧心忡忡，不知道发生了什么事。
　　很快，本地领主，迪克男爵就到了。
　　对方是一位刚刚继承爵位的年轻人，根本没有见过这种阵仗，脸色有些发白。
　　而一位王国公爵，已经带着国王签署的任命，开始大声宣读：“从今天开始，迪克领改为梅尼领，与附近的三个子爵领、五个男爵领，合并为伯爵领地，由梅尼家族执掌！”
　　梅尼……就是当初梅尼村小杰克的姓氏。
　　如今这个家族也在雅南镇开枝散叶。
　　“不！我怎么不知道？这是我的领地！我要向贵族议会申诉！”
　　迪克男爵发出尖叫。
　　“这是您的权力，男爵阁下……但这份命令，实际上是由大陆各大王国、公国联名承认的，你应该知晓其中的份量！”
　　王室大公冷笑地看着迪克男爵。
　　放在平时，纵然国王也无法剥夺一位实权男爵的领地，除非他想开战。
　　但现在，这不是情况特殊么？
　　镇子上的梅尼家族族人已经被这从天上掉落下来的馅饼砸晕了。
　　王室大公却没有理会，转身看向一辆骑士护卫的马车，来到窗户边上。
　　“米妮大师，您看这样的安排是否满意？”
　　从马车上，下来一位穿着绿色长袍，头发花白，戴着黑色尖顶帽子的老女人。
　　她望着这个镇子，神情有些茫然：“这就是……我父亲的故乡？！”
　　“是的……”
　　王室大公带着一丝悲戚地回答。
　　“我想见见古因爷爷……好吧，他只怕也早就死了……”
　　米妮脸上浮现出一丝苦笑：“带我去墓园区看看……”
　　王室大公脸上浮现出一丝为难之色：“那里已经废弃，但我找人去收拾了……只需要一个晚上，明天清晨肯定能恢复如初！我保证！”
　　“梅尼家族中，出了一位大人物啊，你看……连王室都直接册封伯爵，这在往常不经历一场大战，根本不可能！”
　　亚伦混在人群中，听着镇民们兴奋地八卦与议论：“还有迪克男爵……这小子一上任就收税，活该丢掉领地啊，哈哈……迪克家族的祖先恐怕要气得从坟墓里跳出来！”
　　他望着米妮大师所在的方向，略微撇撇嘴：“没有发现我……大概率不是正式术士……但又受到米斯里等诸多术士家族的拉拢与礼遇，看来是高等术士学徒的可能很大。”
　　“亚历山大的女儿么？”
　　“果然，亚历山大已经死了……”
　　这是符合他预料的发展。
　　毕竟成为正式术士很难！
　　而术士学徒最多也就活一百岁左右，亚历山大哪怕不遇到意外，也有很大可能老死。
　　倒是他的后裔，可能会回到这片土地，这片他们父亲的故乡！
　　‘但说实话……能付得起船费的，必然是术士学徒……术士学徒还回到穷乡僻壤……只能是一个原因，在术士大陆混不下去了……混不下去好啊，这样的术士学徒，才算好欺负！’
　　当然，亚伦并不打算去欺负这些老熟人的后代。
　　他只准备等到米妮老死，然后去翻阅一番亚历山大的日记而已。
　　如果能找到其它一些重要情报，自然就更好了。
　　……
　　米妮大师是一个人回来的，并没有其它后裔。
　　小镇上一个血缘关系比较亲近的梅尼家族年轻人走了大运，一步登天成为梅尼伯爵。
　　原本的兰凯斯特城堡也经过扩建，变成了一座恢弘伟岸的伯爵城堡。
　　当梅尼伯爵的堡垒修建完成之时。
　　这位伯爵也从青年步入中年，学会了妥善地处理领地事务，以及与各个贵族打好关系。
　　而这一切荣耀与财富，他都知道是因为什么。
　　因此，伯爵大人每周都要去墓园位置，拜访一下那位老祖宗。
　　米妮大师性格孤僻，喜欢安静，因此并不居住在城堡中，而是在修建好的墓园内又开辟了一座小木屋。
　　那里埋葬了许多梅尼家族的族人，还有古因大师，甚至是她带回来的父母之骨灰。
　　华丽的马车在墓园前停下，梅尼伯爵下了马车，来到一处木屋之前，恭敬地弯下了腰：“米妮姑姑，我来看你了！”
　　“进来吧……”
　　一个苍老的声音从木屋中传来。
　　梅尼伯爵走了进去，看见米妮正坐在一张炼金桌前，上面一只黑色章鱼模样的生物正攀爬在她的手臂上蠕动。
　　无数肥大的水蛭，正趴在她的背部吸血。
　　无论看了多少次，这一幕依旧令梅尼伯爵感到头皮发麻。
　　他知道，这是米妮姑姑在一次战斗中受伤的后遗症，直到现在都还没有康复。
　　“姑姑，我这次来，是关于罗格王室的联姻提议……”
　　梅尼伯爵踌躇着开口。
　　“当我回来之后，梅尼家族是术士家族的身份，就隐瞒不住了……”
　　米妮大师叹息一声：“任何术士家族都有血脉退化的担忧，因此联姻不算什么……我想防备的，是对方将我们家族整个吞并！”
　　“吞并？不可能吧？”梅尼伯爵瞪大眼睛。
　　“嘿嘿……在术士大陆，没有什么是不可能的，我见过将一整个家族血裔尽数灭绝的诅咒，也知道六七种抽取凡人血脉的办法……”
　　米妮大师冷笑数声：“谁让我快要老死了，而家族中还未培养出第二位术士学徒呢……那些鬣狗的伎俩，比起海洋另外一边的大陆，着实低劣了不少啊。”
　　“那我们应该怎么做？”梅尼伯爵神情变得极其严肃。
　　“很简单，拉一批，打一批……但关键还是要培养出自己的术士学徒。”
　　米妮叹息一声：“我已经安排好了……接下来，你不用来见我了，让我坦然面对死亡吧。”
　　“姑姑……”
　　梅尼伯爵顿时泣不成声。


第1125章 日记
　　望着窗台之上，盆栽之中，一株不断向外延伸触须的黑色花卉，米妮不由沉入沉思。
　　她想到了童年之时自己的无忧无虑……
　　也有长大之后被检测出术士天赋之时，父母欣喜的表情……
　　更有冥想的艰苦、成为初阶术士学徒的甘甜……
　　然后……就是痛苦的来袭！
　　父母骤然离去，仇人上门，大战一场，负伤打退敌人，却遭到全面追捕与排挤……
　　不得已之下，她主持了分家，自己带着父亲的骨灰，回到了父亲的故乡……
　　现在看起来，亚德森岛虽然狭隘贫瘠，但还算安稳……
　　至少，她过了二十多年平静的日子。
　　看着那些触须想要逃出花盆，却被花盆边缘的符文阻挡回去的样子，米妮神情有些恍惚：“什么时候……我总喜欢回忆过去的事情了？大概……是真的老了吧？”
　　她由于受过伤，也活不到百岁大限，已经感受到了死亡的到来。
　　但下一刻，米妮的脸上就如同笼罩了一层寒冰。
　　无数黑色的细线向四面八方攒射，原本的木屋在顷刻间四分五裂。
　　剩余的黑色丝线宛若铁线虫一般贴地行动，迅捷无比地冲向某处阴暗的角落。
　　“唉……”
　　一个低低的叹息声响起，一层洁白的冰晶浮现，化为盾牌，冻结四周，阻挡住了黑色的铁线虫。
　　冰盾之后，是一名头发花白的老者：“米妮……不要过激，我只是想要来交换你手上那件炼金道具……我出一个公爵领如何？”
　　“滚！”
　　米妮对此只有一个回应。
　　不说公爵领真假的问题，对方的态度就已经说明了一切：“你在牵动我的情绪……你想让我软弱？”
　　她的头发疯长，顷刻间就与地面上的铁线虫连在一起。
　　这些铁线虫瞬间变得灵活了许多，人立而起，飞快攒射。
　　噗噗！
　　一层层冰粉从白色盾牌上落下。
　　白发老者看到这一幕，神情微变，飞快往嘴里灌了一口玻璃瓶里的紫色液体，猛地一喷。
　　轰！
　　一层墨绿色的火焰浮现，宛若火焰一般流动，灼烧黑色铁线虫。
　　大量黑色铁线宛若受惊一般后撤，让老者从容上前数步：“米妮你果然不愧是术士大陆中闯荡过的，战斗力比我们强大太多了……”
　　“是啊……”
　　另外一名红袍光头中年男人走到老者身边：“我们无意开战，米妮你要冷静……”
　　“冷静？”
　　米妮望着这一幕，疯狂地笑着：“威尔逊家族、华莱士家族？只在米斯里之下的两大术士家族，一起合谋我一个老太婆？我只恨自己不是红袍术士出身，否则早就干掉你们了！”
　　“看来，米妮你还是不答应啊……”
　　红袍光头叹息一声，摸了摸自己的光头。
　　下一瞬，一张火焰大嘴就出现在米妮背后，当中有无数烈焰牙齿，就要咬合。
　　哗啦！
　　一蓬水流从天而降，将火焰熄灭。
　　光头中年男人惊呼一声，脸上浮现出法术被打断的苍白：“水系巫术？达尔玛？”
　　“嘿嘿，华莱士，好久不见了。”
　　一袭黑袍浮现，来到米妮背后，现出一位穿着黑色纱裙的女术士。
　　她眼睑凹陷，画着极浓的烟熏妆，两行牙齿也尽数涂成了漆黑的颜色：“我可不能看你们欺负米妮……因为，她是我的好姐妹！”
　　“现在，你们退去，跟梅尼家族签订永不侵犯的协议，我可以选择饶恕你们。”
　　米妮冷声说着。
　　作为一位高阶学徒，她哪怕占据上风，依旧很冷静。
　　胜利并不重要，重要的是获得足够的利益！
　　“不愧是米妮……已经算到今天的这一切么？”
　　威尔逊家族的老者叹息一声，眼眸忽然一点点变得明亮：“但是……你有没有预料到，亚德森大陆的术士家族，联系远比你想象中密切呢？”
　　“什么？”
　　米妮一惊，漆黑的铁线虫发丝缠绕自己周身，化为一层坚固的壁垒。
　　可惜……已经太迟了。
　　一层澎湃的水流，直接涌入她的背后，将她冲出一段长长的距离，撞在一棵黑色树木之上。
　　“噗！”
　　米妮神情一变，吐出一口鲜血：“达尔玛，你背叛我？”
　　“谈不上背叛，我们本来就是攻守同盟。”达尔玛平静道：“交出你的研究笔记，梅尼家族主动融入我们家族中，不是很好么？术士的血脉很珍贵，我们也不想屠戮……”
　　“做梦！”
　　米妮气得脸色发白。
　　“米妮，纵然你是高阶学徒，但身上有着旧伤……怎么打得过我们一位高阶，外加两位中阶？”
　　威尔逊家族的高阶术士老者上前一步，带着胜券在握的笑容。
　　“诸位……能否各退一步？”
　　就在这时，一个声音响起。
　　“谁？”
　　达尔玛看向墓园一侧，只见那里走过来一位身披黑袍，戴着蜘蛛面具的术士学徒。
　　在对方身体周围，些微的混沌力量被引动，竟然形成了一个隐约的银环！
　　“高阶术士学徒……已经濒临晋升正式术士了！”
　　威尔逊家族的老者率先发出惊呼：“这样的人物，为什么会在亚德森大陆停驻？”
　　他想不通！
　　这样的大人物，不是应该早就前往术士大陆谋求晋升么？
　　在亚德森大陆，前途就全废了啊。
　　“阁下是？”
　　红袍光头中年也谨慎问道。
　　亚德森大陆的术士传承都有根源与脉络，一个突然冒出来的高阶术士学徒，简直吓死人了！
　　“阴影蜘蛛，大长老安德鲁！”
　　亚伦随口编了个名字。
　　“阴影蜘蛛？”
　　达尔玛露出难以置信的表情，虽然这个组织寄生黑暗，发展得很快，但在之前的她看来，就跟阴沟里的老鼠差不多。
　　但此时，显然需要改观了。
　　拥有一位高阶术士学徒，阴影蜘蛛甚至具备建国的资格！
　　“安德鲁阁下……你要管梅尼家族的事情？”
　　威尔逊家族的老者郑重询问。
　　“是的，我跟梅尼家族的祖先有些渊源，毕竟，我们的传承都来自同一位……”
　　亚伦微笑回应。
　　与其让这些术士家族多想，不如挑明了。
　　“最近数百年的流浪术士，似乎只有一位，原来是伊里斯……”
　　红袍光头中年恍然。
　　米妮更是对亚伦投来一道感激的目光。
　　显然，她也知晓伊里斯是艾莉祖先的老师，这样子双方就有一定的信任基础，当然，仅仅是基础而已。
　　一点渊源，跟现实的利益比起来，又算的了什么呢？
　　亚伦微微一笑，刚要说话，脸色忽然变得阴沉。
　　下一刻，他的身影宛若一个肥皂泡般，骤然破灭。
　　而在他立足之地，正有一片漩涡形成。
　　很显然，这是一次试探！
　　出手的只有达尔玛一位，但威尔逊与华莱士家族的学徒，一定会护住她的。
　　“你敢对我出手？”
　　亚伦直接咆哮一声，显得非常愤怒：“你在羞辱我，安德鲁，一位高阶学徒的尊严！”
　　他一抬手，就有一圈白色的光芒炸开！
　　——阳爆术！
　　“啊！”
　　达尔玛惨叫一身，浑身皮肤变得焦黑发红，仿佛受到了过量的灼射。
　　“请住手吧！”
　　威尔逊手上浮现出一枚赤红色的珠子。
　　但还没有等到他行动，他跟华莱士突然脸色潮红，感觉体内的血液几乎要脱离躯体而出！
　　这让他们两个不得不立即停止一切动作，维护自身安全。
　　而就是这短短时间之内，达尔玛惨叫一声，已经被亚伦踩着脸，碾压进了地底。
　　“安德鲁阁下，请……”
　　威尔逊有些说不出话来。
　　他虽然知道对方是高阶学徒，但他同样是高阶学徒，还掌握一件炼金道具。
　　却没有想到，一动起手来，会输得这么惨！
　　“你们纵容她试探我，我展露实力……这不是称了你们的心愿么？你们有什么好抱怨的？”
　　亚伦低头，看着达尔玛：“至于你……作为冒犯我的代价！”
　　噗！
　　达尔玛的一条右手臂直接掉了下来，伤口处血如泉涌。
　　达尔玛却咬着牙，没有叫出一声，只是默默爬到一边，给自己止血，顺带用阴狠的目光瞪着威尔逊与华莱士！
　　没有错！
　　刚才就是这两人暗示她稍微试探一下对方，结果出了事又撒手不管，不怨恨他们怨恨谁？
　　至于安德鲁，她真的从心底里惧怕对方了。
　　“好了……今日的事情到此为止，谁赞成？谁反对？”
　　亚伦拍了拍手，望着四位学徒。
　　片刻后。
　　“他们……真的离开了？”
　　望着三位学徒离开的背影，米妮有些难以置信。
　　“每一位术士学徒，背后都有一个大家族甚至公国、王国……没有十足把握，他们怎么敢跟同级强者死斗？”
　　亚伦嗤笑一声。
　　这也是他早就看出来的东西。
　　如果米妮不是濒临死亡，梅尼家族绝对稳如泰山。
　　“那么……安德鲁阁下，您想要什么？或者说……从梅尼家族身上得到什么？”
　　米妮望向亚伦，表情严肃。
　　虽然对象只剩下一人，但结果说不定比之前更差。
　　“我所说的都是真的，我的传承来自伊里斯，所以我们算同门，不必如此警惕，至少可以将你手里的一次性炼金道具放下……”
　　亚伦微微一笑，看得米妮有些脸颊发红。
　　他顿了顿，开口道：“我需要的不多，我对术士大陆一直没有印象……所以我需要你父亲亚历山大日记的所有抄本，当然，还有阁下的介绍……所有资料，给我复印一份就可以了。”
　　“只是这样么？”
　　米妮询问。
　　“作为交换，我还可以与你签订契约，守护梅尼家族一百年……最低限度也会保证他们的血脉传承下去。”
　　亚伦微笑道。
　　这种契约需要经过见证，一旦违背，付出的代价很大。
　　米妮的表情瞬间变得柔和，提着裙摆行了一礼：“请恕我之前太过警惕了，阁下……毕竟，我才刚刚被达尔玛背叛。”
　　“没事……”
　　亚伦显得非常大度。
　　他所看中的，的确只有知识与情报而已。
　　……
　　米妮的速度很快。
　　第二天，她就带着大量的笔记本与资料，与亚伦完成了交易。
　　甚至，诚意还十分足，连特殊的巫术技巧都没有丝毫保留。
　　可以说，也只有梅尼家族这样根基不稳的家族，才会跟亚伦完成这种交易。
　　任何经过改进的巫术模型，都是一个术士最重要的机密，仅次于他们的血脉！
　　亚伦对此自然笑纳了，并且与米妮签订了具备约束力的契约。
　　当完成这一切之后，米妮的精气神也瞬间跌落，回去之后没有几天就传出死讯。
　　亚伦听到消息，只是叹息一声，然后去参加了对方的葬礼。
　　……
　　一处隐秘别墅。
　　大量的日记被分门别类地放好，封壳之上还标注了日期。
　　他看了看，翻开最开始的一本。
　　【血月历8763年！这是我在飞空艇上学到的历法……据说这历法是为了纪念一位血月术士，他曾经达到了五级术士的高度，统一了整个术士大陆……总有一天，我也要成为正式术士！哪怕我的天赋不高，只有第八等……】
　　【血月历8764年，我都不知道，世界上居然还有这么多地方、这么多大陆……甚至人类都不是唯一的种族，海洋之中，居然也有城市么？海族术士……他们身上的腮跟鳞片真奇特啊……】
　　【血月历8765年，经过一年多的航行，终于抵达了术士大陆的马恩港，在这里我才被告知，因为我没有携带术士的货币，也没有担保人，我只能被动被那些术士组织挑选，还必须签订十分苛刻的契约……该死的！从没人告诉我这些！！】
　　……
　　亚伦看得很专注。
　　实际上，术士大陆的一些风土人情，他完全可以询问米妮跟其它术士家族。
　　但这种第一视角的感悟，却是少之又少。
　　通过阅读亚历山大的日记，亚伦自己就仿佛化为一个天赋低下的术士学徒，在术士大陆上摸爬滚打，饱经沧桑。
　　良久，亚伦合上一本血红色的日记。
　　“根据亚历山大所说，他最终选择加入了一个叫做‘血腥之手’的术士组织，因为提供的福利最好，契约最不苛刻……”
　　“但加入之后，他才发现自己被坑了，这是一个血术士组织，纵然在术士当中，都是凶残与血腥、黑暗与恐怖的代名词……”


第1126章 晋升术士
　　术士大陆之上，大大小小的术士组织不计其数。
　　而主流的术士只有两种，一种黑袍术士，一种红袍术士！
　　黑袍术士更加关注于各种实验、提纯血脉、改进巫术……
　　而红袍术士则更加简单，就是掠夺、战斗、继续掠夺……因为极其嗜血疯狂，因此又叫做‘血术士’！
　　至于什么爱好和平的术士组织，根本不存在的！
　　只能说，黑袍术士相比于红袍术士而言，更加平和一点点，仅此而已……
　　即使如此，黑袍术士的血脉实验也极其血腥残酷，还充满了禁忌……
　　“幸好我没去……否则当初一个小小的术士学徒，被那么多正式术士盯着，该坑还是得坑！”
　　亚伦心有余悸地拍了拍胸口，开始归纳亚历山大与米妮见闻中，最重要的内容。
　　“晋升正式术士的条件——生命之水么？”
　　“按照米妮的说法，达到高等术士学徒之后，都会寻找这方面的内容……而想要晋升正式术士，也很简单，只需要一个小技巧，疯狂燃烧自己的生命力，实现血脉的跃迁就可以了……”
　　“当然，这么做的术士学徒，九成九都死了……因此，才需要‘生命之水’药剂的配合，这种药剂只有一个效果，能提供大量的生命力，免得术士学徒活活老死！”
　　“各大术士组织并不禁止晋升术士的方法传播，却严格控制着‘生命之水’的渠道，想要获得一份‘生命之水’，至少需要为组织卖命数十年……”
　　“而每一年，各大术士组织为了获得足够份额的‘生命之水’，都会跟那些掌管主要资源产地的‘精灵术士’、‘半人马术士’开战！”
　　想到这里，亚伦的表情有些古怪。
　　那个燃烧自己生命力，提纯血脉的小技巧，亚历山大随手就记在日记里了，并没有什么特殊的地方。
　　最关键的，还是生命之水！
　　“但我怕什么？我会老死么？我长生不老的啊！”
　　“所以……一直以来冥想进度的停滞，完全是因为我怕死反而坑了自己？”
　　亚伦的表情莫名有些喜感。
　　“难怪30岁之前不到高阶术士，就无望突破……因为后面的寿命就不够了啊，哪怕有生命之水都不太够烧！”
　　“好在……对我来说，任何时候知道都不算晚。”
　　“燃烧生命力，促进意志力暴涨与血脉跃迁么？”
　　“的确可以试一试啊，不过在此之前，先找一些试验品比较好……”
　　纵然是亚历山大的日记与米妮，亚伦也并非百分百相信！
　　接下来，他立即找到阴影蜘蛛，让对方抓了一些试验品。
　　然后，在特殊的秘密监狱中，实验了燃烧生命力的技巧，发现的确有用。
　　这个过程中，他发现原本对阴影蜘蛛有些抵制的各国，如今完全是一路绿灯，原本的围剿更是消失不见。
　　很显然，这是阴影蜘蛛背后是一位高阶术士学徒的消息传了出去。
　　自己已经被视为统治者的一员了。
　　亚伦对此，只是一笑了之。
　　……
　　“终于……”
　　亚伦选择一处山林，盘坐在一块巨大的青色岩石之上。
　　周围早已被他检查过，并没有什么危险。
　　而早已达到高阶学徒顶尖，满足晋升的条件对的他，毫不犹豫地开始运转燃烧生命力的技巧。
　　轰隆！
　　亚伦全身火热，感觉细胞正在被疯狂压榨，无数生命力涌出，遍布身体各处，然后令血液疯狂加速、变得滚烫……
　　原本，他的细胞应该迅速衰老下去，但实际上……亚伦的每一个细胞都仿佛永动机一般，源源不断地喷出生命力，就好像不断服用了‘生命之水’一般！
　　不！
　　‘生命之水’都有抗药性，效果会越来越微弱，直至约等于无。
　　但亚伦的生命力，却是源源不绝！
　　“血脉……跃迁！”
　　他进入冥想状态，感受到自己体内血液的情况。
　　大部分都是普通人的血脉，只有不到5%的部分，属于嗜血狂鸟。
　　而此时，那一点嗜血狂鸟的血脉宛若饕餮巨兽一般，贪婪地吞噬着生命力，蓦然开始跃迁！
　　一道道细微的红色丝线勾勒，在亚伦识海中浮现出另外一头全新的怪物！
　　对方有着人类的躯干，却通体覆盖羽毛，面容好像人类女性。
　　“嗜血女妖！？”
　　亚伦心中，直接浮现出一些血脉信息。
　　与此同时，他的意志力暴涨了一倍还多，到达30！
　　到了这个阶段，术士学徒晋升正式术士的瓶颈，就算已经打破了。
　　对大部分术士学徒而言十死无生的天堑，对亚伦而言，轻轻松松就过去了。
　　“太弱了吧？”
　　但亚伦对此并不满意。
　　仗着生命力无限，他继续疯狂燃烧着自己的生命力，提升血脉层次。
　　一百年！
　　两百年！
　　五百年！
　　一千年！
　　……
　　足以让正式术士都瞠目结舌的寿命燃烧之后，亚伦体内的嗜血女妖终于融化，一头生长着漆黑羽翼，看不清具体形态的巨大鸟类浮现而出！
　　亚伦的意志力再次开始暴涨！
　　与此同时，一道血脉信息自动在心中浮现，令宛若本能一般复述；
　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名，噬吾之翼以驭己心！”
　　“赫尔墨斯之鸟？！”
　　“这就是我耗费将近万年生命力，所追溯到的终极血脉？”
　　亚伦感受着身体的强大，却不以为意，只是揣测着血脉中那句话的含义。
　　‘赫尔墨斯之鸟……代表的是永恒的象征、炼金术的终极之类……’
　　‘吃掉自己的羽翼，获得统御自身内心的能力……代表着一种牺牲、一种超越、乃至……一种祭祀？’
　　‘凭借着赫尔墨斯之鸟的血脉，我可以选择献祭自己的一部分肢体，从而沟通血脉本源的某个伟大存在？’
　　亚伦皱起眉头。
　　他比较讨厌向隐秘存在献祭，因为他深刻知晓那些神秘存在有多么不靠谱。
　　毕竟，他的本体就是其中一员！
　　“嗜血狂鸟的血脉本源，似乎是个坑货！”
　　亚伦突然有种被坑了的感觉，看向属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：330】
　　【冥想法：无黯之血（3000/3000）（圆满）】
　　【术士天赋：第三等】
　　【术士等级：术士（一级）】
　　【意志：50】
　　【法力值：500】
　　【0级巫术：法师之手、闪光术、佐罗偷袭掌、佐罗护身掌、阳爆术、群体血爆术】
　　【1级巫术：赫尔墨斯之翼】
　　“冥想法是个大问题，现在对我来说，学徒级的冥想法已经没有丝毫效果了，急需一部正式巫师的冥想法……”
　　“血脉之中，直接觉醒了一道1级巫术么？”
　　对于术士而言，学习法术模型不仅麻烦，威力还特别一般。
　　他们真正喜欢的，还是直接挖掘血脉中的力量，领悟天赋巫术！
　　就比如亚伦这次进阶，直接领悟的‘赫尔墨斯之翼’！
　　他心念一动，体内的法力瞬间消耗。
　　与此同时，亚伦背后，一对暗红色的、半透明而虚幻的羽翼浮现。
　　他轻轻一跃，就飞上了高空，速度如同风驰电掣！
　　“不仅如此，血脉巫术消耗还极小……维持着这种状态，我能一边飞行一边冥想恢复……消耗数个月，就可以一路飞到术士大陆！”
　　亚德森岛是贫瘠、封闭的岛屿，一百年才与外界有一次交流。
　　但对正式术士而言，不论是路程，还是路上的风险，都不是问题！
　　可惜，亚伦完全没有去术士大陆的想法。
　　光是看亚历山大的日记就知道，那里相当危险！
　　哪怕他是正式术士，可以享受许多特权与地位，但也依旧有力不能及之处。
　　“现在……我真正拥有了新手村无敌的实力，再去开新地图，岂不是自讨苦吃？”
　　亚伦降落回一间别墅。
　　他走上楼梯，想了想，打开一道暗门。
　　在暗门之中，还有一个密室，里面的墙壁上挂了一份十分详细的亚德森地图。
　　地图之上，一个个地名旁边都有标注，对应着一些蛇类的传说。
　　大部分都是‘已考察’等标记。
　　但也有几个，标注了鲜红的“？”。
　　“这些……都是感觉太过危险，高阶学徒都不能探查之地。”
　　“正好晋升正式术士，又有了高速移动的手段，就趁机一起解决吧……”
　　亚伦将地图收好，准备一个个解决过来。
　　他感觉这个术士世界也挺有趣的。
　　哪怕是最低微的血脉，往上追溯，都有可能涉及恐怖无比的存在！
　　……
　　莫里村。
　　天空之中，一道长着翅膀的人影一闪，继而落在一个偏僻的树林内。
　　亚伦看了看周围，确认自己没有走错。
　　“这里……流传的是梦中大蛇的传说……周围没有蛇类生存的痕迹，但在村民口口相传中，却总有人见过一条恐怖大蛇的踪迹……”
　　“所以……空想之蛇？”
　　亚伦嘴角露出一丝微妙的弧度，走入村庄之内。
　　烂泥路边随处可见马粪牛粪，带着一股新鲜的臭味。
　　路过的农夫农妇似乎早已习惯，有的懒货还会直接捡拾牛屎，回去当柴火烧！
　　两边的房屋大多都是茅草屋，几块木板搭建出主体，仿佛风一吹就会散架……
　　严格说起来，这里跟亚德森大陆上任何村庄都没有区别。
　　或者说，唯一的区别，就是这里流传着一个关于巨大蛇类的传说。
　　总有人宣称自己看到了巨大的鳞甲巨蛇游过，却看不见蛇道、更没有发现鳞片与蛇蜕。
　　被阴影蜘蛛上报之后，亚伦原本来看一眼就准备走人的——类似的民俗传说太多了！
　　但那一次，他真的见到了一条梦中大蛇！
　　然后，他就被吓走了。
　　毕竟，那条大蛇的实力，一般术士学徒绝对收拾不下来！
　　“不过，这时么？”
　　亚伦嘴角掀起一丝笑意，手里拿着一根香。
　　此时，他嘴里不停念叨着咒语，手中的香无火自燃，渐渐蔓延开来。
　　这是他配置的草药——反梦香！
　　唯一的效果，就是可以让人不会入睡，更不会做梦！
　　在他的咒语配合之下，独特的香气逐渐蔓延开来，最终扩散至整个村子。
　　一个原本正在打哈欠的农妇忽然怔了怔，发现自己睡意全消，甚至干活越来越有精神。
　　“站住，你是做什么的？”
　　终于，这种诡异的现象，引起了村子里民兵的注意。
　　几个拿着草叉的农夫，神色不善地堵住了亚伦的前路。
　　“我要做什么，跟你们无关！”
　　亚伦懒得跟普通人废话，轻轻一摆手。
　　虚空之中，两只巨大的手掌就将他们按在地上，任凭怎么挣扎都无济于事。
　　——佐罗偷袭掌！
　　“如果跟我猜测一样，这条大蛇是寄居在群体梦境之中的话……大家都不睡觉了，会变成什么样？”
　　他游弋在村子里，对渐渐变得惊恐的村民视若无睹，继续做着自己的事情。
　　村子里的居民大声尖叫着，仿佛遭遇了怪物袭击。
　　在一位民兵队长也战斗失败后，家家户户都躲入屋里，并紧闭房门。
　　亚伦根本不管这些村民鸡飞狗跳，转了两圈之后，皱起眉头：“居然还是没有什么线索……莫非，它不是寄生在梦里么？”
　　想到这里，他一把提起之前被按在一坨马粪中的民兵队长：“告诉我……你们这里的大蛇传说！”
　　“什……什么？”
　　民兵队长有些懵。
　　“快点！”
　　亚伦一抬手，耀眼的阳炎，瞬间摧毁了村子里的谷仓。
　　“我……我说！”
　　民兵队长结结巴巴回答：“我的父亲告诉我，在他很小的时候，他的父亲，我的爷爷告诉他……在村子里，有一条大蛇生存着……它有水桶粗细，巨大的獠牙宛若匕首……每当你去找它，你会发现你找不到，但当你无意间路过某处之时，你就会突然发现它的踪迹！”
　　“跟之前的记载一样，难道不是梦境生物？”
　　“那是怎么回事？”
　　亚伦随手将民兵队长丢掉：“莫非是概念生物？生存于某个概念……比如传说当中？传说之蛇？”
　　他感觉有点不妙，如果那条大蛇不是梦境生物，那代表对方似乎更加强大！
　　亚伦转身就准备离开。
　　遇事不决之时，他习惯性先稳一手。
　　嘶嘶！
　　当他转身之际，一条紫黑色的信子，突然从半空中垂落下来！！


第1127章 诅咒
　　亚伦抬头，与一双琥珀色的竖瞳对视！
　　在他的背后，不知何时，已经多了一条水桶粗细，盘绕立起，头颅下垂的巨蛇！
　　“没有梦境波动！”
　　“是概念生物！传说之蛇……它生活在村民口口相传的故事与传说中，而非梦境！”
　　亚伦心念电转，一抬手。
　　一连串阳炎已经燃烧向大蛇。
　　与此同时，他也在全力感应这条传说之蛇的血液！
　　可惜，这条传说之蛇似乎并没有‘血液’这个概念，亚伦所感应到的，只有前方一片空无！
　　嘶嘶！
　　突然而至的火焰，似乎惹怒了这条传说之蛇。
　　砰！
　　它猛地从火焰中窜出，巨大的蛇头宛若巨锤，狠狠撞击在亚伦身上。
　　当蛇头撞击之时，亚伦身周浮现出一只巨手，将他整个人都握住。
　　——佐罗护身掌！
　　这个从法师之手改造过来的法术，能有效保护术士周身。
　　即使如此，他整个人也被直接撞飞，撞塌了一座农舍，让里面的一对年轻男女发出尖叫。
　　“该死！”
　　亚伦感受着肋骨断裂的疼痛，摇摇头：“苟了这么久，成为正式术士，难得嚣张一把……没有想到就撞上铁板。”
　　“莫非……我天生就没有龙傲天的命？”
　　他飞快念诵一句咒语，背后浮现出赫尔墨斯之翼，身体瞬间一飞冲天。
　　下一刻，他所在位置就被两半巨大的蛇吻咬合。
　　在半空中，亚伦扇动着残破的赫尔墨斯之翼，叹息一声。
　　他准备跑路了。
　　在探明这里的隐秘比想象中更加恐怖与危险之后，他就断了短时间来追查的想法。
　　等到未来自己晋升二级、甚至三级术士之后，再来跟这条传说之蛇干仗也不迟！
　　“嘶嘶……赫尔墨斯……”
　　地面之上，庞大的传说之蛇抬头，竖瞳望着亚伦，蛇信抽动之间，竟然发出了古老而沧桑的声音。
　　“什么？”
　　亚伦微微瞪大双眼。
　　这条传说之蛇，竟然认识赫尔墨斯之鸟的血脉？
　　但他丝毫不迟疑，扇动翅膀，远离了这片区域。
　　……
　　一间别墅内。
　　“大长老……”
　　一位阴影蜘蛛的猎魔人看着亚伦从天而降，脸上浮现出敬畏与羡慕的表情。
　　“给我准备美食、美酒、美女……”
　　亚伦深吸口气。
　　这一次有点受惊过度，他需要一点享受来压压惊。
　　“是！”
　　这位猎魔人立即恭敬地退下了。
　　他才猎魔人大师级别，算是组织的武力中层。
　　未来想要晋升猎魔人宗师，就必须讨好这位安德鲁大长老！
　　亚伦来到一处衣帽间，将已经变得破破烂烂的外袍扯掉，走入浴室。
　　当温热的泉水自花洒中落下之时，他舒服地长出了口气。
　　“现在看起来……那条传说之蛇不是一般货色。”
　　“真是没想到啊，在这术士的荒漠之中，居然还藏着这样一头大家伙……特么的你去闯荡术士大陆不好么？学我做什么？”
　　“它居然认识赫尔墨斯之鸟，还是嗅到了血脉的气息？”
　　就在亚伦沉吟之时，他豁然睁开双眼！
　　只见不知从什么时候开始，花洒之中喷出的再非清水，而是血液！
　　鲜红的血液，带着腥臭的味道，淋了他满头满脸！
　　亚伦面沉如水，抓起旁边的衣服。
　　转瞬之间，他就冲到了别墅的暖水房。
　　专门负责煮热水的大锅子之内，此时正烹煮着一具具尸体。
　　他们是别墅的侍女、厨师……手足与身体分离，将热水都浸染成血色。
　　“该死！”
　　亚伦直接打碎旁边的墙壁，逃出别墅之外。
　　“亚伦大长老……出了什么事？”
　　之前见过一面的猎魔人立即赶来。
　　但下一刻，迎接他的就是亚伦的火焰：“我什么时候告诉你，我叫做亚伦了？”
　　熊熊！
　　在火焰之下，猎魔人宛若蜡像一般融化。
　　他的脸上，无数肉芽开始生长，现出下方的腐烂血肉……
　　嘶嘶！
　　从旁边的阴暗角落中，有蛇嘶声传来。
　　“是那条传说之蛇？它没有放过我？”
　　“不，不对！”
　　亚伦定了定神，忽然念诵咒语，让自身被一层又一层漆黑的羽毛包裹。
　　他的眼眸一瞬间变成血色。
　　而下一刻，他看到自己的身上，竟然缠绕着一条又一条的漆黑小蛇！
　　密密麻麻，令人震怖！
　　“如此多的恶念与诅咒？”
　　“这次亏大发了……”
　　亚伦不由面沉如水。
　　……
　　良久之后。
　　亚伦扇动赫尔墨斯之翼，在另外一处据点落了下来。
　　地面柔软，带着青草的芬芳。
　　他略微心情略微放松，耳边却忽然传来一个女人的声音：“救……救我……”
　　在前方，不知何时已经多出了一尊残缺的女性雕像……
　　它通体赤红，宛若用猩红的橡皮泥随手捏造而成，嘴唇开合之间，不断有呼救声传出……
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　四周，各种蛇类突兀浮现，在地面上互相纠缠、扭曲……宛若老树不断向外蔓延的根须。
　　“蛇之母？”
　　亚伦神情微微一凝。
　　他没有想到，自己晋升之时看到的幻象，竟然再次出现。
　　不仅如此，一条大蛇突兀浮现在阴影中，是那条‘传说之蛇’！
　　伴随着它的出现，更多的阴影小蛇浮现，与原本的赤红小蛇开始互相缠绕、厮杀……
　　嘶嘶！
　　传说之蛇吐出信子，一口将血红女人的雕像咬下半个。
　　无数鲜血一般的液体，从蛇吻之中流淌而出……
　　“呼呼……”
　　亚伦喘着粗气，擦了一把额头上的汗水。
　　在他面前，几个阴影蜘蛛的中层，不知何时已经变成一具具尸体。
　　其余仆役被吓坏了，躲在一边：“不要……不要杀我们？”
　　“幻觉？”
　　亚伦喃喃一句，忽然右手插入左手臂内。
　　噗！
　　血水飞溅之中，一条宛若被剥掉蛇皮的小蛇落在地上，还在不断蠕动……
　　“诅咒……”
　　“但是……蛇之母的幻觉，竟然帮助我抵抗了‘传说之蛇’的诅咒？”
　　“这里面……一定有秘密！”
　　亚伦不再看向那些以及吓破胆的手下，转身离开。
　　他知道，是自己之前深入幻觉之中，甚至可能还泄露了诅咒，才无辜地殃及池鱼。
　　但此时最重要的，还是摸清楚诅咒与幻觉的规律！
　　……
　　半个月后。
　　一处林间小屋。
　　四周密密麻麻地倒毙着蛇类尸体，有的已经腐烂，看起来令人毛骨悚然。
　　而在小屋之中，不时就有诡异的咒文声响起。
　　黑暗之中。
　　亚伦吹灭了最后一根蜡烛。
　　无数鲜红的符文宛若蚂蚁一般，从地面攀爬至他身上，又汇聚于左手手背，形成了一个倒三角形的印记。
　　在印记之中，则有一条盘绕着石柱的蛇形……
　　“终于……封印住了最大的祸患。”
　　亚伦毕竟是神秘学大宗师，处理诅咒与恶念一类的脏东西堪称手到擒来。
　　即使如此，他也深刻感受到了这次诅咒的不同！
　　“根源之力……相当强大……甚至连蛇之母都是如此……呵呵……”
　　“除此之外，还有一个赫尔墨斯……”
　　虽然亚伦也想过向赫尔墨斯之鸟献祭，然后请对方解除自己身上诅咒的方法。
　　但冥冥中的直觉，让他还是放弃了这个做法。
　　否则的话，结果可能会更加糟糕！
　　“凡俗之人，只以为凭借着高超的智慧与约束，就能让隐秘存在为其所用……这实际上都是愚昧之见！”
　　“能影响隐秘存在的，唯有力量！”
　　“纵然是我，都没有把握制定足够严苛的契约，令赫尔墨斯之鸟百分百遵守约定……就是因为力量相差太大。”
　　“要是我的本体在此，倒是可以轻松召唤，绝对没有反噬的担忧……”
　　亚伦望了眼自己的手背，陷入沉默。
　　他这个封印有些取巧，将蛇之母的幻觉与传说之蛇的诅咒混杂在一起，让它们互相冲突、消耗……
　　保守估计，也能支持个数百年。
　　“然后……就是继续派出人手，去术士大陆寻找诅咒相关的资料……”
　　“我对于本土诅咒的应对方法，终究是不如这些术士研究深刻……如果能得到他们的资料，解决这些麻烦就有了很大可能。”
　　是的，在生命威胁短暂解除之后，亚伦还是不准备去术士大陆。
　　至于理由很简单……怕死！惜命！
　　亚伦给自己戴上一只鹰身女妖造型的黄金面具，陷入沉吟：
　　“成为正式术士之后，试探可以更加主动一些了，毕竟我的风险承受能力也有提高。”
　　“阴影蜘蛛只是一个普通的凡人组织……接下来，我需要建立一个术士组织，嗯，就叫做‘赫尔墨斯之翼’好了。”
　　他很没有创造性地用自己的巫术命名。
　　这个组织，在亚伦的构思中会相当有用。
　　因为它主要的目的，就是搜集平民之中具备术士天赋的孩子，然后送去术士大陆游荡。
　　并且，在适当的时候回来，与他进行交易。
　　这其中，很多投资都八成收不回来，会打水漂的。
　　但只要能有一两例回来，亚伦也算大赚了。
　　“不过，要如何控制这些学徒，也是个麻烦事。”
　　“或者说……我手上必须要有令他们心动的筹码，否则一个个肯定不会回来看望我这个孤寡空巢老人……”
　　亚伦吐槽一句，然后立即就想到了办法。
　　那就是可以先收养孤儿，培养忠诚，然后再使用猎魔人三段试炼，令他们具备劣等的血脉天赋。
　　而自己可以通过提纯嗜血女妖的血脉，对他们形成吸引，甚至引导签订契约。
　　毕竟嗜血狂鸟血脉想要晋升正式术士，基本就是做梦。
　　一旦去到术士大陆，成为高阶学徒之后，他们或者他们利用巫术制造的后裔，还是只能想方设法地回来跟自己交易高等血脉。
　　甚至其中的优秀者，未必不可以先赐予嗜血女妖的血脉，再拿赫尔墨斯之鸟的血脉诱惑！
　　哪怕只是稀薄的赫尔墨斯之鸟血脉，这种根源级的强大，也必定能十分吸引他们。
　　“纵然术士大陆也有提升天赋的方法跟血脉……但都掌握在大组织手里，我这里的依旧物美价廉……有很强的竞争力。”
　　“并且……他们以为赫尔墨斯之翼最多只有高阶术士学徒……一定会倾向于与组织交易。”
　　在亚德森大陆之上，并无一位正式术士，毕竟只是穷乡僻壤。
　　亚伦反复推敲了一下自己的计划，发现并没有多大问题，当即决定实施下去。
　　影响亚德森未来历史的术士组织——【赫尔墨斯之翼】，第二年就开始默默出现了。
　　这个组织一开始就跟阴影蜘蛛完全撇开关系，也没有人知道它的真实首领是谁。
　　亚伦只是将人手撒出去，寻找一些术士天赋者，并收养一些孤儿培养，仅此而已。
　　距离下一次百年之期还有挺长一段时间。
　　他现在做的都是准备。
　　更多的筹谋，唯有未来才会不断发动。
　　……
　　匆匆数十年时光，转眼即逝。
　　一处看似废弃的古堡内。
　　亚伦睁开双眼，扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：409】
　　……
　　“大概我真的没什么天赋……数十年下来，依旧只是一级术士……唉……”
　　他叹息一声，对于高级冥想法的心思更加迫切。
　　不过这时，亚伦先扫了眼左手背上的封印，然后从怀里摸出一个小巧的化妆盒。
　　打开之后，只见在银色的镜子上，有一行似乎用口红涂写的文字。
　　“梅尼家族么？”
　　他想了想，走出古堡。
　　紧接着，一道黑影冲天而起，飞入蓝天白云之间，迅速消失不见。
　　……
　　梅尼城堡。
　　一对身穿华服的贵族男女，正在花园之中交谈。
　　“朱丽叶……你的眼睛，就如同天上的星辰！美得让人心醉！”
　　一名年轻的贵族捧着玫瑰花，半跪在地上：“我恨不得化为绿叶，天天陪伴着你……”
　　“罗伯特……你是真的爱我，还只是爱着我的姓氏、我的血脉……”
　　身穿洁白裙子的朱丽叶有些伤感。
　　“你要相信，我们的爱情是超越姓氏、超越血脉的……我绝不是那些小人猜测那般，贪图高贵的梅尼血脉……”
　　罗伯特还想再说些什么，一道人影突然从天而降，将他半边脸庞踩入土里：“这里是梅尼城堡么？”
　　戴着蜘蛛面具的亚伦挥了挥手驱散烟尘：“我需要一个向导，带我去见梅尼伯爵！”


第1128章 归来
　　梅尼城堡的书房内。
　　亚伦见到了当代梅尼伯爵。
　　作为初代伯爵的儿子，这位梅尼伯爵已经七十多岁的高龄，看起来无比衰老。
　　但他望着亚伦脸上的蜘蛛面具，神情却是罕见地激动起来：“您是……阴影蜘蛛的人？”
　　“我是阴影蜘蛛的新一代术士首领，你可以称呼我为安哥拉！”
　　亚伦嘴角露出一丝笑意：“你找我前来，是为了星之高地浮空艇的事情么？”
　　现在，又到了选拔之期。
　　“是的，我的家族中，最近出现了两个术士天赋者，我希望您能带他们去见识一下，其中一个就是朱丽叶……”
　　梅尼伯爵叹息一声：“可惜……女人总是容易沉迷于美好的爱情幻想之中。”
　　“之前安德鲁老师签订的协议里，似乎并不包括这一项。”
　　亚伦沉默了一下，如此回答。
　　“还请阁下尽力，家族中已经没有其它术士学徒了……”
　　梅尼伯爵脸上浮现出一丝无奈之色：“而梅尼家族也愿意付出足够的报酬……只要您能满意。”
　　“那倒是可以试一试。”亚伦笑意越发扩大：“你很期待这次机会？你家出现了上五等资质者？”
　　“不不，当然没有！”
　　梅尼伯爵的一双手乱摇：“只是根据米斯里家族的消息，这一次术士大陆招收学徒的规模比之前更大，标准也会放松一些……”
　　“哦？”
　　亚伦略有些惊讶，但事出反常必有妖他还是明白的：“你们就不怕有危险么？”
　　“当然害怕，但米妮祖先的事迹告诉我们……为了家族，还是必须拥有一位术士坐镇。”
　　梅尼伯爵苦笑着回答。
　　其实他更希望有人能拜安哥拉为师，但对方显然没这个意思。
　　“既然你已经下了决心，那我没有异议，三天之后，让他们去白桦林汇合。”
　　亚伦点点头，他还准备继续送几个阴影蜘蛛的天赋者当炮灰。
　　至于‘赫尔墨斯之翼’的那些人造天赋者？
　　他们走的是另外一条路线。
　　如此广撒网，才能捞到大鱼！
　　……
　　深夜。
　　亚伦换了一身漆黑的风衣，戴着鹰身女妖的黄金面具，来到‘赫尔墨斯之翼’的一处据点。
　　在这里，几个彪悍的少年男女已经等候着了。
　　他们一个个身上都气质精干，与朱丽叶比起来，就好像老虎与绵羊的区别。
　　毕竟……猎魔人的试炼相当恐怖，能活下来，就是最残酷的筛选。
　　相比于那些术士家族的后裔，亚伦也更看好这几人。
　　毕竟，他们一个个都拥有猎魔人宗师的改造实力！
　　“该说的我都说了……组织培养你们，就是想出一位正式术士……只要你们能回到大陆，整个赫尔墨斯之翼都是你们的，目前组织只有几位学徒，实力还很微弱，但为了你们，我们投入了大量的心血……”
　　早已晋升正式术士的亚伦眼皮都不眨一下地说着瞎话。
　　“并且……你们身上的血脉，都还有提升的余地，这些技术都掌握在组织手中，去吧……去术士大陆，获得你们的荣耀，组织以你们为荣！”
　　到了最后，他更是掏出杀手锏。
　　不得不说，这几个移植了嗜血狂鸟血脉的猎魔人，晋升正式术士的可能真的不大。
　　想要成功，他手上的嗜血女妖血脉必不可少。
　　这就是稀缺资源！
　　……
　　等到忙完这些学徒的事情之后，已经过去了一年。
　　出乎亚伦预料的，这一次的浮空艇并未挑三拣四，送去的学徒全部照单全收，让他有种不妙的预感。
　　这看起来……好像在收炮灰啊。
　　不过反正死得是其他人，亚伦也不心疼，就随着他们去了。
　　他真正欣喜的，是上一次送去术士大陆的学徒也有了收获。
　　几大箱厚厚的日记，辗转来到了阴影蜘蛛的手中。
　　亚伦给自己倒了一杯红酒，躺在沙发上，翻开一本粉红色的日记。
　　【谨以此书，献给我的挚爱亲朋们……】
　　【飞空艇上的生活很压抑，术士间的等级十分森严，纵然学徒都是如此……上面的大人物也不管，似乎有意在培养这种意识……】
　　【听说情况很乱，甚至有女生用身体当交易筹码……】
　　……
　　这位叫做茜茜的小姑娘，是亚伦上一次送去的小学徒。
　　对方很敏锐，也很聪明。
　　甚至，天赋资质都不算差。
　　但很可惜的是，对方依旧殒落了，只是在死亡之前，立下遗嘱，通过消耗贡献，让人将遗物都运了回来。
　　亚伦一边轻抿红酒，一边阅读日记，又感受到了另外一份截然不同的人生。
　　相比于倒霉悲催的亚历山大，茜茜作为女孩，心思更加缜密，甚至在下船之前就打听好了分配的事情。
　　然后，她经过挑选，加入了一个名为‘林中小屋’的黑袍术士组织，成为了一名药剂师学徒。
　　不得不说，她在药剂学之上颇有天赋，很快就被一位正式术士看中，收为学生，运气比亚历山大好了不知道多少。
　　奈何……药剂学的前期投入需要大量资源，茜茜又一直拒绝其它术士家族附带条件的契约，导致生活过得并不怎么好。
　　最后，她勉强晋升高等学徒，却在一次出行中遇到意外，被敌对术士组织的一个中阶学徒刺杀了……
　　嗯，哪怕是高等学徒，但0级巫术没有购买几个，更没有多少实战经验，被低自己一阶的敌人干掉，也并非什么难以想象的事情。
　　不过，到了正式术士之后，这种事情就极少发生了。
　　毕竟这时候一个大等级的差距，简直难如登天。
　　“又是一个倒在正式术士门槛之前的学徒……茜茜为了冲刺正式术士，苦练药剂学，辛苦攒钱，忘记培养自身战斗力，是个水货……遇到强敌自然扑街。”
　　亚伦仔细品位着对方的这一段人生，又有了许多感悟。
　　不过，他将一箱子日记看完之后，又特意重新翻了回去，找到了几行描述：
　　【想要获得‘生命之水’，但过程太艰难……需要几位评议员审定……我想找老师帮忙，但老师不在……据说东部发现了一个巨大的遗迹，将她吸引了过去……】
　　【一直等不到老师回信……看来那个遗迹相当重要，我听说那个遗迹来自距今数千年前的古代，似乎是一位名为‘乌洛波’的术士留下的遗迹，其中开辟了许多秘术花园……如果能进去采集药材，该有多么幸福……不，茜茜，你必须谨慎，你可能连正式术士药园里的一株药材都打不过……】
　　【……已经确定，老师陨落在乌洛波遗迹当中，不行……我必须外出，学院里老师的敌人不会放过我们这些学生的……】
　　……
　　“看得出来，茜茜最后逃跑的努力失败了……”
　　“不过……乌洛波遗迹么？”
　　亚伦手指抚摸过这一行文字，陷入沉思。
　　他可没有忘记，蓝星所在的宇宙文明中，就有一支自称‘乌洛波术士’！
　　而正是得益于他们的技术援助，拉尼亚凯亚联盟才完成了降维技术！
　　“这里……有乌洛波术士探索过，并且留下了遗迹？”
　　“还是另外一位降维者的馈赠？”
　　亚伦脸上浮现出饶有兴致的表情。
　　但很快，他就平静下来：“下一次……下一次让那些学徒去替我探索吧……那个遗迹太危险，连正式术士都陨落了，我傻了才去！”
　　……
　　转瞬之间，又是五十年过去。
　　古堡之中。
　　亚伦瞥了眼自己左手上的封印。
　　倒三角形的印记还在，只是变得有些漆黑模糊，其中的小蛇蠢蠢欲动。
　　见到这一幕，他的神情都变得有些恍惚。
　　伴随着封印力量的松动，那些诅咒与恶念会再次找上他，各种幻听、幻视、呓语……都会接连出现，到了最后，肯定又是一场恶战！
　　“如果实在没有术士大陆关于诅咒的研究资料，那就只能我自己硬上了……”
　　“我之前的那个计划，虽然只有六七成把握，但也勉强能顶顶……”
　　就在这时，他忽然转头，望着某个方向，脸上浮现出若有所思的表情。
　　“有人……在尝试利用巫术定位我？”
　　亚伦喃喃一声，望了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：459】
　　……
　　【1级巫术：赫尔墨斯之翼、蛇鳞术、幻音之瞳……】
　　这些年来，他意志力并没有多少进展，却研究出不少1级巫术！
　　论实力……亚伦也不知道自己有多强！
　　……
　　时间稍微往前。
　　亚德森岛屿之外。
　　狂风呼啸，电闪雷鸣。
　　一道狼狈的身影，被从暴雨中‘抛’了出来。
　　他有着一双鹰隼般的眼睛，嘴唇紧抿，带着坚毅之色，脸庞之上有一只巨大的青色蝎子纹身。
　　“……哪怕正式术士，没有浮空艇的保护，想要通过那些天气妖精的领地，也太危险了一点……”
　　“不过，我的运气真不错，前面就是亚德森大陆，不，岛屿！”
　　“我……查理曼，终于回来了！”
　　他脸上浮现出一丝狰狞的笑意，略微辨认了一番方向，急速飞驰而去。
　　……
　　古堡。
　　亚伦正在品尝下午茶。
　　沙沙！
　　一队队卫兵，忽然从树林中走出。
　　领头的，赫然是一位女公爵。
　　她有着一头火红色的卷发，穿着戎装，显得十分英姿飒爽。
　　此时，正满脸崇拜地望着旁边一名脸上带有蝎子刺青的青年：“查理曼大人……我们已经找到了。”
　　“嗯！”
　　查理曼望着手中的一枚水晶球。
　　这是他抓到的‘赫尔墨斯之翼’的高层，对方曾经接触过组织中的术士学徒，带着一丝气息。
　　即使如此，他利用巫术定位的尝试也并不顺利。
　　一连失败了许多次，才勉强确定大概范围，最终在世俗大贵族的帮助下，才找到了古堡。
　　“呦！”
　　亚伦站在阳台上，往下打了个招呼：“我记得你……被送往术士大陆的学徒——查理曼！你竟然回来了？明明距离下一次选拔还有五十年……”
　　“老家伙……”
　　查理曼声音低沉：“将赫尔墨斯之鸟的血脉给我！我不想杀你……你要知道，你面对的是一位正式术士！我回来接管属于我的一切了！”
　　“哦？你已经晋升了么？”
　　亚伦点点头：“这次回来，不仅仅是觊觎我们组织保存的珍惜血脉……更大的可能，是在术士大陆混不下去了吧？让我想想，术士大陆之上，正在发生战争么？所以上次才大肆招人？你偷偷跑回来，不怕被缉捕么？”
　　“什么？”
　　旁边的女大公一个激灵。
　　她也是术士家族的一员，本来以为能傍上一位正式术士，却没有想到……对方可能是逃避兵役的罪犯？
　　查理曼的脸上表情很奇怪，好像被抽了一鞭子，但很快就变得若无其事起来：“你知道得太多了……更何况……执法队未必会找到亚德森岛来……”
　　“等等！”
　　他脸上的表情忽然变得有些疑惑：“我为什么……要跟你说这么多？”
　　“这当然是因为……你没有我强啊。”
　　亚伦双目中冒着精光。
　　——幻音之瞳！
　　下一刻，他背上生出一对残破羽翼，从高高的城堡之上一跃而下。
　　砰！
　　查理曼恍惚当中，被一拳砸在脸上，打出老远。
　　如果不是他身上一层猩红色的外袍浮现，甚至可能因此被重伤！
　　“快！”
　　“放箭！”
　　女大公发出一声尖叫。
　　“你做了错误的选择，女人……你竟然试图插手两位术士的决斗……”
　　亚伦叹息一声，伸手一抓！
　　噗噗！
　　一个个骑士、包括女公爵体内血管炸裂，全部倒了下去。
　　对面，查理曼站了起来，神情变得无比凝重：“正式术士？你们当初在欺骗我？”
　　他叫得很委屈。
　　“白痴！公司给你画个饼，你还当真了？继承属于你的一切？等我老死再说！”
　　亚伦对此只有一个评价，身形再次冲锋。
　　“腐蚀之箭！”
　　查理曼飞快念诵咒文，一道墨绿色的箭矢浮现，飞快向亚伦射来。
　　亚伦在半空中划出一道优雅的弧线，进行闪避。
　　但下一刻，这道箭矢竟然同样会拐弯，追上了亚伦。
　　嗤嗤！
　　无数充满腐蚀性的酸液，溅了亚伦一身。
　　“成功了！”
　　见到这一幕，查理曼脸上浮现出胜利者的笑容。


第1129章 蝎
　　嗤嗤！
　　来自正式术士的腐蚀攻击，令附近不论土壤、岩石、还是树木都尽数腐烂，化为一摊摊粘稠的液体，一股难闻的味道蔓延开来，瞬间将周围改造成了沼泽地形。
　　然而，在这一片人造的沼泽地形中，一道人影站了起来。
　　“竟然使用了分散的技巧……小子，做得不错嘛……”
　　嗤笑的声音传出。
　　“不可能！哪怕正式术士，中了我的腐蚀之箭，也不可能……”查理曼的声音带着极致的惊恐。
　　下一刻，他看到漆黑的人影从沼泽中冲出，手掌一甩，柔弱无骨般向他袭杀而至！
　　“挡住！”
　　查理曼周身血光爆炸，形成一袭猩红的长袍。
　　但这一次，成鸟喙状的手掌，直接抓破了血色虚幻的长袍，落在查理曼身上。
　　噗！
　　他胸膛破开一个大洞，隐约可见正在跳动的鲜红心脏。
　　只是一招，查理曼就被重创！
　　亚伦站立于原地，右手上一层细密的漆黑蛇鳞正在缓缓消退。
　　他身上的衣服破破烂烂的，从破损处向内看去，隐约可见同样漆黑的鳞片。
　　——蛇鳞术！
　　“这就是一级术士的实力么？太弱了……”
　　亚伦脸上浮现出浓浓的失望表情：“原本……我还以为你能给我更多的乐趣呢……”
　　“咳咳！”
　　查理曼还想说些什么，一张口，却只能吐出大块大块的血污：“你赢了……但你以为……你能拿到一切么……做梦！要知道……我最擅长的……还是诅咒学科啊！”
　　查理曼手指沾着血迹，点在了自己脸颊的刺青上。
　　咔嚓、咔嚓！
　　下一刻，那只他脸上的刺青蝎子仿佛活了过来一般，发出机械转动的齿轮咬合声，在他脸上的范围活动。
　　“我……献上我的生命作为祭品，诅咒我面前的敌人！”
　　查理曼神情狰狞，吐出最后的咒文：“曼宁！！！”
　　嗡嗡！
　　一个恐怖的诅咒形成了。
　　作为一位诅咒师，最为恐怖的手段，毫无疑问是献祭自身生命，诅咒敌人！
　　除此之外，与敌人的距离，也会极大影响诅咒的威力。
　　而现在……这些条件通通都对亚伦极其不利！
　　在念诵出开启诅咒的单词之后，查理曼就低垂头颅，身上的生命气息飞快消散。
　　不仅如此，他身上的血肉在一瞬间干瘪，化为一具干尸……
　　虚空之中，只剩下一只青色的蝎子刺青。
　　它似乎生活在虚空中，身上每一个关节都活灵活现。
　　忽然！
　　蝎子背部裂开，浮现出一只眼珠：“真是不错的美味……既然契约者献上了他的一切，我……曼宁之蝎，也将诅咒他的敌人……敌人是……诶？！”
　　眼珠瞪大到极限，宛若见到了甚么难以置信之物。
　　继而，在亚伦身上，一道又一道浓郁至极限的诅咒浮现！
　　其中，既有着一个残缺女人的身形，也可以看到一条大蛇的鳞片痕迹……甚至，还有一双遮天蔽日的残破翅膀，从两侧将亚伦抱住，仿佛某种守护。
　　“如此多……”
　　“如此多的高位存在？”
　　曼宁之蝎的眼珠忽然闭上：“我现在回去还行不行？”
　　无论如何，这个诅咒对象，身上的情况太过诡异了。
　　它有点想溜……
　　至于与查理曼的契约？这个人类当初也是靠着死皮赖脸才跟自己签订了诅咒契约，对自己的约束力并不大……
　　而看这边的情况，哪怕壁虎断尾，也得溜啊！
　　它只是一头弱小、可怜、又无助的巫术生物，根本不想掺入这么多大佬的争夺中——会死蝎的！
　　“不行！”
　　下一刻，亚伦伸出手，抓住了这一只介于真实与虚幻之间的蝎子：“你既然帮助查理曼诅咒我，就是我的敌人了，我为什么要放过我的敌人？”
　　蝎子背部的眼珠转了转，发现一只灰色的喙子几乎抵住了自己的眼球。
　　难以逃脱的感觉传来。
　　它不由发出呜咽的声音：“我愿意认错……我愿意给出赔偿！”
　　“我需要……一本介绍诅咒的书籍，等阶越高越好。”亚伦想了想，提出了条件。
　　“这很简单……”
　　曼宁之蝎立即挥动尾刺，一截尾巴掉落，在半空中化为一本碧绿色的典籍。
　　每一页书册，就仿佛直接用碧玉雕琢而成的一样，带着美轮美奂的感觉。
　　而在书册封面，则是有着一把赤眼蝎子的锁。
　　“我们曼宁之蝎一族，是天生的诅咒生物……这一本《爱兰的诅咒之书》，原本由一位高阶术士所著，后来被他的一位后人抵押给了我……”
　　曼宁之蝎讨好地介绍道。
　　“哦？不错！”
　　亚伦收下这本大部头：“我原谅你了……接下来，告诉我那个女人跟蛇的来历，你就可以走了……”
　　“来历，来历？”
　　眼珠忽然瞪大，里面满是血丝：“为什么……为什么要逼我？”
　　危险的感觉传来，让亚伦不由连退数步，放开了手中的蝎子。
　　下一瞬，眼球膨胀至极限，其中无数血丝蠕动，宛若蚯蚓一般……最终……轰隆！！！
　　一个恐怖的爆炸形成了。
　　仅仅只是余波，就令旁边的古堡变成了废墟。
　　“宁愿分身死亡，也不愿说出那两个名字么？”
　　亚伦喃喃一声，撤走身上的蛇鳞防御：“看起来……似乎好像大概，招惹到了不得了的东西啊……”
　　……
　　时间入夜。
　　亚伦直接离开了半废弃的古堡，来到另外一处湖边别墅度假屋。
　　夜晚。
　　灯火昏暗。
　　他拿出《爱兰的诅咒之书》，放在书桌上。
　　正当亚伦准备打开这本诅咒之书时，那一只碧绿色的蝎子竟然活了过来，冲他挥舞着两只大螯，嘴里嘶嘶有声。
　　“向我索要祭品？阅读此书……每一个小时，就需要一个无辜者的纯洁灵魂？”
　　亚伦嘴角浮现出一丝冷笑，对着红了眼的碧玉蝎子：“我看你是活腻歪了，竟然敢勒索我？”
　　噼里啪啦一顿修理之后，变得肿大了一圈、眼中红光却消失小半的碧玉蝎子主动放开了尾巴，让诅咒之书翻开，来到扉页。
　　扉页之上，描绘着一位女性的素描像，所用线条很柔和，可以看出这位年轻女孩的美丽与健康。
　　但下一刻，这张脸就活了过来一般，带着极致的惊恐表情：“救我……救救我……请你……”
　　亚伦面色不变，翻到第一页：“诅咒是术士八大法术中的一类……属于相当神秘而难以掌握的类型……接下来，我要讲述的是诅咒三大要素……”
　　“在已知的诸多诅咒生物中，最为适合契约作为魔宠的是诅咒乌鸦与曼宁之蝎！”
　　……
　　“很厉害么？”
　　亚伦想到自己遇到的蝎子，感觉也就一般。
　　他定定神，继续看下去，发现诅咒之术果然称得上诡谲，对于低于施术者的普通人与术士学徒，几乎就是绝杀！
　　甚至，可以以弱胜强，做到种种不可思议的事情。
　　比如查理曼的决死一击……好吧，这个是反例……
　　“在众多的诅咒当中，以放弃生命为代价，施展出的诅咒，是最为恐怖的一种……”
　　“但还有比生命诅咒更加恐怖的存在……”
　　一行又一行文字，从碧绿色的书页上浮现而出，甚至不断往下渗出鲜血。
　　“诅咒与位格相关……”
　　“有的高位存在……比如七级以上的术士……他们所待过的地方、他们所做过的事情……都有一定概率成为‘仪式’，让误入者受到诅咒……当位格达到八级术士，这种概率就成为了‘必然’！”
　　“曾经，有一位四级术士闯入了XXXX，然后……他只支撑了十年，就在大量术士的围观中，化为了一摊脓血！”
　　“遇到高位诅咒，根本无法解除……除非——以位格对抗位格！”
　　……
　　亚伦翻到最后一页，若有所思地摸了摸下巴。
　　他有预感，自己可能遭遇到了高位诅咒！
　　至于为什么还没死？
　　这第一自然是因为封印给力。
　　第二个原因，大概是他的本质特殊？
　　换成普通的术士，未必能在这一重重幻象中坚持几天！
　　“有趣……有趣……”
　　亚伦合上诅咒之书，被教训了一顿的小蝎子立即用尾巴串起扣子，将整本书封锁住。
　　“真是个贪婪的小家伙啊……胆子也很大。”
　　被他这么一吓，小蝎子连忙又甩开尾巴，摆出一个你尽管看的姿势。
　　亚伦微微一笑，诅咒之书上的内容很多，甚至根据它学习，普通天赋者都有可能走上诅咒术士的道路。
　　但对于他而言，重要的资料也就那几句。
　　其余的，都只能算一般，最多由于维度的不同，稍微有所借鉴一下而已。
　　“高位存在留下的痕迹？”
　　“看来……亚德森大陆被术士们放弃，并不仅仅只有贫瘠一个原因？”
　　亚伦打了个哈欠，望了眼手背上的诅咒印记：“不过……我还有时间，再等等、再看看吧……”
　　诅咒之书上介绍了，大部分的诅咒，都是会伴随着时间的流逝而缓慢削弱的。
　　毕竟这里面有一个能耗的问题。
　　而唯一一种永不退转的诅咒，必然涉及七级术士以上的存在！
　　……
　　对于亚德森大陆上的普通人而言，他们根本不知道正式术士代表着什么。
　　也正因为无知，才可以过得很快乐。
　　但对于那些术士家族而言，‘赫尔墨斯之翼’在他们心中的份量，已经被无限拔高。
　　毕竟……哪怕是最为强大的几个术士家族，也不过家族里隐藏着高阶术士学徒的老古董，再靠着祖先制作的几件血脉道具，能勉强发挥出几次威力很强的攻击而已。
　　他们平时甚至都极少出手。
　　一位正式术士，完全可以横扫整个亚德森大陆，却在赫尔墨斯之翼上失手，这足以让他们调高这个组织的危险等级，甚至是畏惧、忌惮……
　　但这一切亚伦都无所谓。
　　伴随着时间的更迭，一年又一年飞快过去。
　　这期间也发生了一件大事。
　　米斯里家族的一位正式术士——都灵，回到了亚德森大陆。
　　她已经活了很久，到了术士的手段也无法延长寿命的地步，只能回到故乡等死。
　　而在听说赫尔墨斯之翼可能具有正式术士之后，这位老术士不顾身体老迈，在大陆上寻找亚伦的踪迹。
　　然后……她的计划很可耻地失败了。
　　亚伦直接避而不见。
　　跟查理曼那个水货不同，都灵这个老女人是活到了寿命大限的术士，不论意志力跟战斗经验都丰富到极点，而在晚年疯狂之时，为了确保家族的地位，不论做出什么事来都很正常。
　　因此，亚伦选择了苟一把。
　　然后，就等到了对方老死的消息……
　　哪怕在这个消息传出之后，他也等了十年，然后才以赫尔墨斯之翼的身份出外活动。
　　……
　　一转眼，五十年过去。
　　又到了一年一度的学徒选拔之日。
　　一队队满载希望的马车，将一位位具备天赋的孩子送到星之高地。
　　而从浮空艇上，几位眼中带着好奇之色的术士学徒，也走了下来。
　　“这里就是亚德森大陆，父亲曾经生活过的地方么？也不怎么样么？”
　　一位黑袍学徒望着外界的风景，脸上闪过失望：“这空气中稀薄的混沌力量，简直让我窒息！”
　　“路易，你少说两句不会死。”
　　另外一位穿着白袍，身材高挑的女学徒脸上浮现出一丝凝重：“我的母亲告诉我，来这里找赫尔墨斯之翼，那个组织拥有纯化我们身上嗜血狂鸟血脉的方法！”
　　“我们的祖先曾经做过名为猎魔人的试验品，虽然后来成为术士学徒，恢复了生育力，但血脉的影响实在太大了……如果不能纯化血脉，我们一辈子也无法晋升正式术士！”
　　“我听你的，琳达！”
　　另外一位胖胖的学徒道：“我们好不容易凑出船票，必须尽快行动……飞空艇最多等我们半个月！应该从哪里开始？”
　　琳达微微一笑：“关于这个，你们不必担心，我手上有赫尔墨斯之翼的联络方式！”
　　“既然如此……”
　　路易脸上浮现出意动之色：“不如我们……”


第1130章 祭祀
　　蓬！
　　距离星之高地不远的一个小镇中。
　　琳达神情严肃，制造出一团烟花，在夜晚的空中炸开。
　　这团烟花色彩绚丽，化为一只巨大的羽翼，让镇民们都兴奋地跑出来观看。
　　“我……”
　　鼻青脸肿的路易举起手：“我能不能说话？”
　　旁边的小胖子不由缩了缩头，琳达大姐头还是一如既往的暴力与可怕啊。
　　之前路易学徒不过提议采取一些非常规手段，然后就被大姐头狠狠收拾了一顿。
　　对方是幼年之时就主动要求进行猎魔人试炼的狠人，配合所学的巫术，特别擅长近身战斗，是个不折不扣的暴力女。
　　“说！”
　　琳达此时已经换了一身白色皮甲，露出大量皮肤，看起来十分性感：“你对我有甚么意见？”
　　“没……没有！”
　　路易连忙摇头。
　　“那么……”
　　琳达认真对这两位学徒道：“这片岛屿好歹也是我们祖先的故乡……再说，赫尔墨斯之翼组织对我们祖先有恩，如果能正常交易的话，就最好了。”
　　“是是！”
　　小胖子点头如同小鸡啄米，心里却在腹诽：“要不是你们猜测查理曼栽在亚德森岛，会这么客气？”
　　作为当年同一批次的学徒，彼此之间自然有些联系。
　　但这些人只知道当年查理曼成为正式术士之后就叛逃了。
　　接着就不知所踪，没有消息……
　　后来，才猜测查理曼逃回了故乡，但执法队却根据精神烙印，判定对方已经死亡。
　　这就让这些学徒，对家乡充满了一种敬畏。
　　毕竟，这是能令一位正式术士死亡之地。
　　就在三人各怀心思之时，一层朦胧的雾气浮现，由远及近，将三人团团包裹。
　　“这雾气不对劲！”
　　琳达率先发觉不对，一抬手，一团狂风向四周吹拂。
　　奇异的一幕发生了！
　　任凭狂风吹拂，这一层浓雾都凝滞不动。
　　在雾气之中，有沙沙的声音响起，化为一道步伐。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　这脚步每一下都仿佛直接踩踏在他们的心脏之上，让这三个学徒连呼吸都觉得困难。
　　“是谁？窥探之眼！”
　　路易瞪着熊猫眼，看向雾气之中。
　　一只虚幻的眼球形成，长出翅膀，飞入雾气内部。
　　胖子知晓，这是路易成为中阶学徒之后，第一个选定的巫术，不说威力，但绝对是运用最为纯熟的！
　　但下一刻，路易就惨叫一声，捂住双眼。
　　赤红的鲜血从指头缝隙中不断流出。
　　“术士大陆的人，就是这么教导你们礼貌的么？”
　　一名戴着黄金鹰身女妖面具，披着黑袍的男子，来到三位学徒面前。
　　“是正式术士！”
　　琳达惊呼一声，直接收了武器：“我是琳达，向您致敬，先生……不知我们该如何称呼您？”
　　她有着强烈的预感，面前这位先生，就是当初送他们的祖先去术士大陆留学之人！
　　虽然时间已经过去一百年，术士学徒都会老死。
　　但正式术士利用各种手段，让自己活个三四百年根本一点问题都没有！
　　“你们直接叫我‘先生’就可以了。”
　　亚伦微笑回答。
　　他最近心情不错，毕竟熬死了都灵那个老太婆。
　　然后等到飞空艇离开，搞不好还可以去米斯里家族敲诈一番，获得都灵的一些笔记。
　　哪怕对方有着仇恨，或者想要告状，那都是下个一百年的事情了……
　　现在，又有这几个学徒找来，很显然，他们是来寻求血脉纯化的。
　　“看得出来……你们身上都有嗜血狂鸟的血脉。”
　　亚伦接着道：“不用否认，在血脉之道上，我走得远超你们……”
　　他随手一划。
　　浓郁的雾气化为三只拟态的小型嗜血狂鸟，亲昵地停靠在了三位学徒的肩膀上。
　　三位学徒……一动都不敢动。
　　甚至小胖子额头，还有冷汗不停流淌。
　　这看似玩物的嗜血狂鸟，体内蕴含着恐怖的力量，宛若一颗颗炸弹。
　　一旦突然释放威力，他们必然完蛋！
　　这是威慑！
　　路易更是吓得簌簌发抖，生怕之前的恶意被这位神秘莫测的‘先生’发觉。
　　那样的话，他就死定了！
　　“先生说得是，我们为了追寻更高的血脉而来……特意带来了足够珍贵之物！”
　　琳达率先开口，解开衣兜，将一枚怀表、一颗蓝色表面带着波浪纹路的水果、半条满是鳞片残肢放在地上：“这是我的家族所能拿出的最珍贵之物，怀表是一件炼金物品、果实是‘尖啸果实’，属于少有的对正式术士提升意志力都起效的魔药……最后的半条手臂，则属于一头强大的‘杂交百臂怪’……”
　　亚伦黄金面具下的目光一一扫过这三件物品，心中闪过一缕失望：“我说过……我喜欢关于诅咒的资料，或者高级冥想法……”
　　“抱歉！”
　　琳达立即深深地鞠躬，让亚伦看到了一片雪白的山峦起伏：“高级冥想法是正式术士都很难接触之物……至于诅咒术也是极其高等的学科……”
　　亚伦摇摇头，看向小胖子与路易。
　　路易连忙上前，抖落出一小堆晶体：“先生……这是术士大陆通用的‘血币’……足足有三千枚！”
　　但亚伦根本懒得理会他。
　　这种血红色的晶币或许术士们很喜欢，但他在亚德森大陆，也根本花不出去啊。
　　他看向最后的小胖子。
　　胖子脸色苍白，表情好像要哭出来一样，将身上的东西都拿了出来。
　　乱七八糟的，一小堆血币、几本巫术笔记、一些杂物、甚至连粉红色的内裤都有……
　　亚伦强行忍住捏死这个小胖子的想法，在一堆杂物中扒拉几下，挑出来几张黑色的书稿：“这些是什么？”
　　“先生……这些是我从市场上收购到的，据说是来自古代术士的笔记残页……上面所用的是一种完全迥异于现在的文字，但我相信，破译之后一定能给我带来足够的回报！”胖子连忙回答。
　　亚伦注视着纸张上如蛇一般扭曲的文字，略微颔首，将这几页书稿、路易的全部血币、以及那条百臂怪的手臂收了起来：“虽然你们的物品不是那么令我满意，但勉强还算有些价值，那么……我宣布，交易——成功！”
　　他露出一丝微笑，手上忽然浮现出三滴血液，分别落入三位术士学徒的额头。
　　“啊！”
　　小胖子立即惨叫一声，倒在地上。
　　旁边的路易则更加不堪，直接昏迷了过去。
　　只有琳达还勉强保持着站姿，但状态也很不对劲，她的头发尽数转为赤红，不断向外渗出血液……
　　等到片刻之后，小胖子爬起来之时，赫然已经瘦了一大圈！
　　琳达把玩着自己赤红的发丝：“这是……”
　　她的声音原本带着一点粗粝，这是她最大的遗憾。
　　但此时，琳达发现自己的声音变得甜美，如同百灵鸟一般。
　　“嗜血女妖是正式术士级别的怪物，在纯化你们体内血脉的同时……会带来一点身体改造，这是很正常的现象。”
　　亚伦轻笑一声：“庆幸吧……你们不需要像其它学徒那样燃烧生命力，刺激血脉跃迁，如今限制你们突破的，唯有意志的强度！你们晋升正式术士的难度，比其它学徒要低一半，这是我给予你们的馈赠！”
　　“感谢您的慷慨，先生！”
　　琳达连忙带头躬身。
　　“好好干，等到下一个百年，我希望还能见到你们与我交易。”
　　亚伦微微一笑，转身消失在迷雾中。
　　他早就为这些人准备好了一切。
　　兑换嗜血女妖血脉之后，还有高级女妖血脉、顶级女妖血脉、女妖之王血脉、次级赫尔墨斯血脉、正统赫尔墨斯血脉、精炼赫尔墨斯血脉……
　　每百年花样翻新，保证能可持续收割韭菜，持续上千年！！！
　　……
　　“果然……是传说之中的《伊波菲斯之书》！”
　　别墅内。
　　亚伦望着在火焰灼烧之下，黑色书页上不断游动的字母，脸上浮现出一丝笑意。
　　如果不是诅咒之书上提到过这本笔记的部分特征，他也不会辨认出来。
　　《伊波菲斯之书》在传说中是一本厄运之书，它的主人屡屡遭逢厄运。
　　因此，也被看做一种特殊的诅咒。
　　属于一般正式术士绝对避之不及的存在。
　　但亚伦纯属债多不愁。
　　此时，他正全神贯注地解读上面全新的文字：
　　“高阶冥想法……关键还是要追寻冥想的本质与根源……术士的根源在血脉，在于虚空中的混沌力量！”
　　“那么……混沌又来自何处呢？”
　　“如果将混沌视为另外一个位面，或者巨大的辐射源……我们又该怎样更好地吸纳混沌的力量？”
　　……
　　在这几张残页上，虽然没有记载完整的高阶冥想法，但提出的思路令亚伦感觉很有新意。
　　“这本书的主人，绝对是一位高阶术士，开创的冥想法也极其强大……”
　　“如今的术士大陆，当真风起云涌啊……”
　　想到这段时间搜集到的情报，亚伦也不由感慨。
　　黑袍术士与红袍术士的战争，持续了一百年也还没有结束，因此这次学徒又是不论天赋高低，只要有资质就照单全收。
　　并且，各种资源都相对开放，只要有功勋就可以兑换。
　　战争带来的，是原本顽固的各阶层被打破。
　　纵然胖子那样的小人物，都有可能在市场上淘到好货。
　　当然，更大的可能是被坑死。
　　总而言之，许许多多的小人物死在战争中，但混乱是一把梯子，也让少数底层人获得了向上攀爬的机会。
　　“我不想要这个机会……”
　　亚伦吐槽一句：“除此之外……战争的引子……竟然是发现的乌洛波术士遗迹……”
　　“那个遗迹当中，或许有什么巨大的秘密……”
　　“但我肯定不会去闯的……”
　　“希望有一天，我不会说真香。”
　　亚伦叹息一声，将《伊波菲斯之书》收起来，放入一个金属匣子。
　　咔哒！
　　金属匣子之内，原本的诅咒之书立即仿佛活了过来一样，上面的蝎子锁眼睛冒出红光，似乎对于多了个住客很不满，但看到亚伦，也只能忍下这口气。
　　啪嗒！
　　关上匣子之后，亚伦揉了揉眉心，准备去检查一下那条百臂怪的肢体。
　　但下一刻，脚步声从外面传来。
　　亚伦神情一凝。
　　他在这里，并没有布置守卫与侍女：“是谁？”
　　没有回应。
　　寂静的黑夜之中，一阵强风忽然吹来，将蜡烛熄灭。
　　四周顿时陷入一片黑暗。
　　而在黑暗当中，一尊血色的女人雕像，瞬间出现在了亚伦的书房内。
　　嘶嘶！
　　地板之上，一条蛇道清晰地浮现而出。
　　“该死！”
　　亚伦面沉如水，望了眼自己的手臂，只见倒三角形的印记，已经开始模糊……
　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名！”
　　亚伦高喊一句，天空中飘落下大量羽毛，似乎要组成一双翅膀，将他守护在内。
　　这是他一直在研究的1级巫术——鹏羽之守护！
　　下一刻，雕像与巨蛇通通消失不见，书房还是跟之前一样，连蜡烛都没有熄灭。
　　“幻觉么？都已经能影响现实了……”
　　亚伦感觉有些牙疼：“这些诅咒与恶念，必须全部消灭掉了……”
　　……
　　半个月之后。
　　别墅大厅内。
　　一处祭坛已经改造完成。
　　为了凑足其中的材料，亚伦甚至不得不冒险跟那些术士家族做了一笔交易。
　　好在结果终归是好的。
　　他表情严肃，一丝不苟地点燃了位于祭坛角落的四根蜡烛。
　　“四象仪式法……其中一根蜡烛代表我，另外三根，分别代表三大高位存在……”
　　“特么的我不管了，你们先分个你死我活吧！”
　　想到这里，亚伦不再犹豫，开始祭祀。
　　他皮肤之上，鲜红的羽纹一根根浮现，虚空中仿佛有大鸟飞过的阴影投下……
　　亚伦调动了赫尔墨斯之血脉，以一种鸟叫般的语言念诵道：
　　“赫尔墨斯之鸟乃吾之名，噬吾之翼以驭吾心！”
　　这是赫尔墨斯之鸟血脉的最大用处，沟通某个冥冥中的根源级存在，然后献祭！
　　熊熊！
　　祭坛之上，代表赫尔墨斯之鸟的蜡烛疯狂燃烧，火焰带着血色，隐隐组成一扇门扉，在等待祭品。
　　“祭品，身体的一部分么？”
　　亚伦带着胸有成竹的笑容，上去一步，深吸口气。
　　He……tui！


第1131章 血脉
　　血红色的门扉一滞，宛若凝固。
　　虽然作为高位存在，未必理解人类吐口水代表着何等侮辱之含义。
　　但高位存在也根本不在乎这些。
　　它们只是凭借情绪与仪式，乃至虚空中自动散发的信息，就能本能分辨恶念。
　　而亚伦这个举动，代表他的恶意已经不加掩饰了。
　　理所当然的……这一次献祭仪式失败了。
　　不仅失败，甚至还彻底惹怒了赫尔墨斯之鸟！
　　这个卑微渺小的存在，完全玷污了它的血脉！
　　砰！
　　血红色的门扉炸开，一道道鸟形阴影从门扉中扑出，漫天的黑色羽毛落下，宛若下了一场黑血。
　　“鹏羽之守护！”
　　亚伦身体周围同样浮现出一圈防御，却无法在这种巨大的反噬中支撑太久。
　　更何况……
　　血红色的门扉被撑开、发出不堪重负的悲鸣、蓦然扩张至极限！
　　两只狰狞的漆黑色鸟爪，已经扒住门扉，一左一右地拉扯，将门扉扩大……
　　仿佛在门后，正有一头庞然大物，想要将它的真实躯体延伸过来！
　　高位存在破界降临！
　　这种事情曾经在术士大陆之上发生过几次，每一次都造成了巨大的灾难。
　　最严重的一次，甚至导致古代术士大部分灭绝！
　　毫无疑问，亚伦是在作死。
　　单独面对一位高位存在的忿怒，哪怕四级、五级术士，都要大祸临头！
　　“很好……我喜欢你的愤怒！”
　　亚伦望着这一幕，脸上却浮现出微笑。
　　他忽然放开防御，让漆黑的羽毛落在自己的身体上，主动承受了这来自血脉本源的诅咒！
　　噗！
　　亚伦表情一变，直接喷出一口鲜血。
　　这些鲜血在半空中，就化为红色小鸟的模样，对他发起了攻击！
　　这是他本身的赫尔墨斯之鸟的血脉造反了！
　　原本，他还算赫尔墨斯之鸟的眷顾者，毕竟对方赐予了他祭祀的权柄。
　　但此时，伴随着赫尔墨斯之鸟诅咒他，他体内的血脉第一时间造反！
　　“术士就是这点不好，面对血脉本源，一点抵抗之力都没有。”
　　“与血脉结合太深，关键时刻就会变成桎梏！”
　　亚伦吐槽一句，忽然低下头，狠狠一口咬在自己的左手手背之上。
　　那一道原本就模糊的印记瞬间四分五裂。
　　嘶嘶！
　　嘶嘶！
　　地面之上，不知何时涌出大量鲜血，正在腐蚀着落下的羽毛。
　　而虚空之中，似乎有一条巨蟒正在游弋，对方天生就能穿梭空间……
　　亚伦直接破坏封印，释放了传说之蛇，以及自己晋升之时所感受到的幻觉诅咒！
　　在他身上，一道道扭曲的蛇鳞浮现出来，四周还蔓延开血色的纹路……
　　这一刻，亚伦放开了所有限制。
　　原本在他身上积蓄、压制的所有高位诅咒，一起爆发了出来！
　　做完这一切之后，他脸上反而带着一丝笑容，整个人再也没有多少生命气息，宛若一具尸体那样倒了下去。
　　这是亚伦最近才开发出来的巫术，将唯一一点精神深藏，与长生者的本质结合。
　　既然自己的身体已经成为战场，那就隐匿掉自己，让这三大高位存在的诅咒拼个你死我活再说！
　　唯有高位诅咒，才能对抗高位诅咒！
　　……
　　砰！
　　亚伦一头栽倒在地上，宛若一具死尸。
　　而半空中的羽毛一滞，继而数量变得更多，一根根封锁虚空中的巨蛇。
　　巨蛇也不甘示弱，一口吞下了大量的羽毛……
　　它们正在以亚伦的身体为战场，开始新一轮的争锋。
　　亚伦的身躯之上，一粒粒肉色的瘤子长了出来，表面还带着诡异的花纹，纷纷炸裂，流淌出腥臭的液体。
　　他的血管仿佛变成了无数小蛇，在蠕动、在狂舞……
　　但这些对亚伦都似乎没有丝毫影响。
　　仿佛……他真的变成了一具尸体。
　　恐怖的影响还在向四面辐射，如果不是亚伦早就搬迁走了附近的居民，恐怕会造成极其惨重的伤亡。
　　即使如此，这片地区成为未来的禁区，已经是毋庸置疑的事情。
　　最终……
　　虚空中的蛇影一口吞下了猩红的女人雕塑。
　　刺啦……它的身躯之上，蓦然肿起无数鼓包，一只只女人的手掌伸了出来。
　　虚空中的赫尔墨斯之鸟长鸣一声，无数血液、无数阴影、无数飞羽浓缩、凝聚……与门扉之后传来的一块血肉融合，化为一头残破的漆黑大鸟。
　　大鸟扇动羽翼，与传说之蛇争锋……
　　无数羽毛、鳞片洒落……
　　……
　　亚伦的意识陷入一片纯粹的黑暗中。
　　他在藏匿自己的主意识同时，就主动封闭了与外界的一切信息交互。
　　否则的话，他的意识早就被三大高位诅咒争锋的余波撕碎了。
　　“按照我之前的计划，再加上后来的本土资料……这个计划的成功率，在九成以上……”
　　“当然……高位存在的力量并不平衡，因此可能留下一个尾巴……”
　　“比如……某一个诅咒残存下来，甚至吞噬其它诅咒，导致变异？”
　　他的意识在模拟将会发生的情况，并对此做好准备。
　　终于……
　　设定的时间到了。
　　躺在地上的‘人形’蓦然睁开双眼。
　　“咳咳……”
　　亚伦想要发出声音，却只能发出沙哑的音调，他的声带大概已经坏掉了。
　　而四周的环境一片狼藉，不论木板、还是石柱子……都显得虚幻而斑驳，仿佛经历了古老时光长河的冲刷与洗礼。
　　亚伦看向自己的身躯，发现已经异常残破，少了一条胳膊，身上到处都是伤口、流血的破洞、长出腐烂的恶疮……
　　“诅咒之间的交锋，看起来异常惨烈啊……”
　　他心中苦笑一句，正准备念诵咒文。
　　嘶嘶！
　　忽然，虚空之中，一条巨蛇游弋了过来。
　　它身上鳞片散乱，遍布伤口，无数蛇鳞化为光点消散。
　　不仅如此，一只眼睛还被鸟喙啄瞎，腹部宛若被某只大手撕开一个大洞，看起来异常之凄惨。
　　“最终的胜利者，竟然是传说之蛇的诅咒么？”
　　亚伦心中只浮现出这一个念头，就看到面前的残缺大蛇张开血盆大口，一下就将他吞了进去……
　　……
　　光！
　　无穷无尽的光！
　　于光辉之中，亚伦睁开双眼。
　　他仿佛看到了一条不断冲刷的光之河流，也看到了河流之中，一条正在追逐某座宫殿的庞大蛇影……
　　他看到了无数光辉溢散，化为一道道流星，向不同的维度、世界激射……
　　他看到了一条横亘诸多维度，长着九颗脑袋的巨蛇……
　　就在他思考这些意象分别代表着什么之时，一种强烈的失重与下坠感传来。
　　亚伦睁开眼睛，发现自己所处位置，还是之前的亚德森大陆。
　　“咳咳……”
　　他感受到压抑，双手猛地一撕：“咦？我的手？”
　　这时候，他才反应过来：“我的声带、伤势，都复原了……这是经历了高等恢复的效果么？”
　　亚伦望着地面，发现身上赫然被撕下来一层蜕皮。
　　他似乎领悟了某种蛇蜕一般的技巧，可以通过蜕皮恢复各种伤势，甚至……摆脱诅咒！
　　想到这里，亚伦不由扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：510】
　　【血脉：传说之蛇？】
　　【冥想法：莫比乌斯之蛇（1/10000）】
　　【1级巫术：匿命术、蛇蜕复原术、蛇鳞术、石化之瞳……】
　　……
　　“我的血脉……”
　　他喃喃一声，终于明白发生了什么事情。
　　在经历一番乱战之后，赫尔墨斯之鸟与蛇之母黯然出局，最终的传说之蛇也变得无比残破，行将消散，不得不与他形成共生关系。
　　然后，化为了他的血脉！
　　“传说之蛇的血脉，必然比赫尔墨斯之鸟高级……我还是第一次见到血脉之中，直接觉醒高级冥想法的！”
　　没有错，略微检查一番之后，亚伦就明白所谓的‘莫比乌斯之蛇冥想法’，绝对是高级冥想法！
　　这在术士大陆，都是几乎没有听说过的事情。
　　“赫尔墨斯之鸟血脉被替换掉了……甚至连我的血脉巫术都发生了改变？”
　　“传说之蛇的血脉么？”
　　既然能存活至最后，代表它必然比赫尔墨斯之鸟更强！
　　“并且……血脉内部蕴藏的意志也残破了……日后我未必还会再受到血脉本源的桎梏。”
　　想到这一点的亚伦，眼睛顿时变亮了起来。
　　斩断血脉！
　　术士的追寻，就是靠近本源！
　　而在靠近本源之后，还想拥有自主意志的术士，必然要走打破桎梏的道路。
　　他却在一级术士的时候，就完成了这一切。
　　三大高位诅咒互相吞噬、抵消的巧合……加上他本质特殊……以亿万分之一的概率，达到了这一点！
　　“接下来……总算可以放心提升血脉了。”
　　传说之蛇的血脉，亚伦早有研究，是类似概念的生物。
　　能生活在口口相传的传说与故事当中。
　　也就是说，只要还有人记得传说之蛇的名声，它就永远不会消亡，哪怕死了也能诡异复活！
　　这种血脉能力，实际上异常强大。
　　亚伦通过融合残破的诅咒，获得了传说之蛇的血脉，必然也有相关能力。
　　“很好……这是一个很适合当伏地魔的天赋……”
　　“除此之外……我还有高级冥想法，这些岁月一直蹉跎的进度，终于可以提升了……”
　　亚伦颇有些感慨地看着附近残破的环境。
　　最终，他还是离开了这里。
　　……
　　数日之后。
　　一处黑色的城堡内。
　　亚伦随意书写出一种跟蛇一般的子母文字：“蛇之母……失败者？！”
　　“赫尔墨斯之鸟……食物？”
　　这是他从血脉中找到的一点残破信息，或者说本能。
　　自己一想到那两大存在，血脉中就浮现出相应的单词。
　　“这么看起来……这蛇之母真惨……似乎已经失败了？”
　　亚伦倒是知晓，到了高位格的层次，很难完全死亡。
　　蛇之母还残留着影响，也是无可厚非的事情。
　　“倒是赫尔墨斯之鸟……绝对是全盛时期的怪物，居然也只配成为食物么？”
　　“不愧是传说之蛇血脉的源头！”
　　亚伦摸了摸下巴，很有些兴趣。
　　他想到了突破正式术士之时，可以通过燃烧生命力，实现血脉的跃迁。
　　那个技巧其实很简单，只是消耗寿命很严重而已。
　　但他根本没有这方面的顾虑，身上血脉造反的可能也很小。
　　“值得作为一个课题研究……但不建议立即尝试。”
　　亚伦静下心来，选了个自己最舒服的姿势躺着，开始运行冥想法。
　　莫比乌斯之蛇冥想法最关键的，就是想象一条超越空间，首尾相连的循环之蛇。
　　只要第一次构筑成功，甚至能源源不断地提升与淬炼意志力，跟永动机一般，相当挑战术士们的三观。
　　但亚伦知晓，到了更高位格，你就会发现，什么公式、定理……都是用来打破的。
　　越不合常理的情况，越有可能发生！
　　永动机不现实？
　　那只是认知还未曾到达这一步，仅此而已。
　　“那么，第一步，先构建意志力长蛇！”
　　亚伦在意识中冥想诸多血脉符文，共同组成一条蛇的形态。
　　相比于血脉之种只需要九枚符文，这条意志之蛇起始就需要一百枚符文以上，难度远超从前。
　　但亚伦无所谓，只要能看到进步，他就能每天冥想，尝试入门。
　　时间一晃，就过去了十多年……
　　任凭术士大陆如何波诡云谲，术士之间的战争如何惨烈，都与亚伦没有丝毫关系。
　　这一日。
　　他脸上泛出喜色：“终于……入门了！”
　　在亚伦意识海中，一条由符文组成的长蛇正将身体弯曲成一个莫比乌斯环的样式，咬住了自己的尾巴。
　　嗡嗡！
　　这个扭曲之环一旦形成，亚伦就感觉身体一震。
　　他的意志力，开始坚定而缓慢地上涨起来。
　　虽然幅度很微弱，但配合无限的时间来看，就极其恐怖了。
　　并且，这道莫比乌斯环还在不断淬炼他的意志力，让他的意志变得更加纯粹……
　　“这么下去，不需要多久，我就可以晋升二级术士了……真是不容易啊。”
　　“没想到……我需要的高阶冥想法，最终还不是从学徒手中交换到，而是以这样一种匪夷所思的姿态，来到我的手中……”


第1132章 敌人
　　时光如水。
　　转瞬之间，百年时间就飞速流逝。
　　又到了百年一度，进行学徒检测之日。
　　星之高地上。
　　一面面旗帜打出，代表着不同的营地与贵族。
　　梅尼大公望着营地的一处角落，那里还有一帮来自平民中的天赋者，也在赫尔墨斯之翼的帮助下，来到了这里。
　　反倒是阴影蜘蛛，似乎对于送学员进修并不热衷，反而更加喜欢内部培养。
　　事实上，术士大陆战争的消息，亚德森岛上的术士家族或多或少都知道了一些，毕竟他们送去的学徒大部分非自然死亡，就是最好的佐证。
　　不乏有一些开明派，留下了一两位天赋者，由家族培养。
　　不过，长久以来的传统力量也是极其强大的，不少术士家族依旧选择相信术士大陆。
　　毕竟浮空艇上的正式术士，大部分时候还能做到勉强公平。
　　而梅尼家族，也是这项规则的获益者。
　　靠着上一次从术士大陆寄回来的一些炼金道具与笔记，渐渐积蓄起术士的力量，然后覆灭了罗格王国，并且在其大部分领地之上，建立了梅尼公国。
　　因为是贵族之间的互相攻伐，因此并未受到整个大陆贵族的敌视。
　　也正因为这种贵族间的默契，他们对于平民子弟能混入这个行列之中非常不满……
　　轰隆！
　　就在这时，远方传来破空声。
　　“来了！”
　　梅尼大公喃喃一句，下意识整理起华丽的衣冠。
　　贵族们纷纷上马，让麾下骑士打出旗帜。
　　与此同时，望着那一群平民冲出营地，向飞空艇挥舞手中的衣服跟帽子，眼中闪过一丝鄙夷。
　　土包子就是土包子。
　　哪怕成为术士学徒，也依旧是土包子！
　　米斯里家族的族长面色肃然，望着天空那一艘划破云层的浮空艇，忽然皱起眉头。
　　与以往的飞空艇不同，这一艘浮空艇不仅体型巨大，更有一张似乎用鲜血染红的巨帆！
　　而它的前半身，也被恶意涂成了鲨鱼牙齿的模样，看起来份外具备侵略感。
　　伴随着浮空艇落下，贵族队伍中也有些骚动。
　　这时候，一道人影从浮空艇上飞了下来。
　　对方气质阴柔，相貌还算英俊，却充满着一种冰冷的气息。
　　最关键的是……他穿着一身红袍！
　　这是一位红袍术士！
　　“红袍术士？”
　　“怎么回事？”
　　队伍中传来一阵骚动。
　　而墨绿色头发的红袍术士脸上泛起一丝微笑，抚摸着手上一枚戒指，他的声音立即被扩张至极限：“你们听着……那些软弱的黑袍已经丢失了这片海域……从现在开始，由我们‘猩红大学’统治这片区域！”
　　这突如其来的宣告，让一干术士家族都感觉有些晕眩。
　　数百年的战争，已经走到这一步了么？
　　“这位大人……”
　　米斯里家族的领头人出列，深深行了一礼：“我们米斯里家族，愿意完全听从您的吩咐……”
　　“我们华莱士家族同样如此……”
　　“威尔逊家族永远是阁下的忠诚走狗……”
　　……
　　一时间，大量术士家族纷纷投了。
　　毕竟他们只是学徒家族，拿什么跟一位红袍术士，特别是对方背后的学派力量斗？
　　至于那些平民天赋者就更加如此。
　　反正都是去学知识，去哪里学不是学？
　　梅尼大公脑海中飞快运转，看起来，黑袍术士们丢掉了这条航线的运营权。
　　不仅如此，这批学徒到达术士大陆之后，只怕也会失去自由选择学派的权力，将被强行分配到各个血术士组织中！
　　但生活的悲哀，就在于你明明知道如此，却无法反抗。
　　“我梅尼家族……也愿意……”
　　见到这么多人低头，红袍术士脸上浮现出一丝笑意：
　　“不要叫我大人，你们可以叫我提夫林先生！而且……我想你们误会了一件事，我并不是来收术士学徒的！”
　　“什么？”
　　梅尼大公愕然抬头，诸多亚德森的顶层贵族面面相觑，不知道发生了什么事情，或者自己听错了？
　　“哦，不对……应该说，收学徒只是我的任务之一。”
　　提夫林望着这一幕，嘴角笑意越发扩大：“按照血巫教授亲笔签署的命令……之前的学徒政策全部要改！亚德森岛的所有术士家族，必须全部迁移到术士大陆上，经历战争的考验……不得不说，那些黑袍们之前对这块土地上的人们太过宽容了，战争的潜力并未完全开发出来……”
　　“什么？迁移令？”
　　克里斯家族的族长都懵了：“大人……不……提夫林先生……为什么……为什么会出现这种事？”
　　其它贵族也纷纷聒噪起来。
　　所谓术士家族，其中大部分还是普通人。
　　一旦失去了土地，那他们还有什么可以作威作福的资本？
　　“这是命令！”
　　奈何，提夫林只有一句回答：“亚德森岛之上，不允许有任何一位术士学徒留存……从今天开始，每十年来这里搜寻一次普通人中的新血就可以了……”
　　“不！不能这样！”
　　华莱士家族的阵营中，一位女术士忽然尖声叫道：“这是我们家族的土地，你凭什么要夺走？”
　　她是一位高等学徒，此时猛地按住了胸口，那里有一条名贵的项链，上面镶嵌着一枚鸽子蛋大小的红宝石。
　　一道恐怖的巫术，似乎就要形成。
　　但下一刻，提夫林只是打了个响指。
　　哗啦啦！
　　天空中的浮空艇上，那一面血色的巨大帆布忽然展开，上面浮现出一道道人影。
　　诸多人影汇聚，形成了浪潮！
　　血红色的浪潮！
　　大潮汹涌，顷刻间就将女术士淹没，那一件炼金道具也随后来到了提夫林的手上，让他脸上闪过一丝喜色：“巫术增幅项链？好东西……看来这些学徒家族，还是有些底蕴的嘛……”
　　他目光下移，看向那些狼狈不堪的骑士与家族族长们：“欢迎你们反抗……我身后这头大学豢养的血帆兽，正渴望着更多的鲜血与灵魂呢！”
　　“是生命活化术！”
　　“天哪，这么大一头炼金生命，绝对堪比一位正式术士，甚至更高了吧？”
　　梅尼听着身边术士学徒的惊叹，却悲哀地发现，自己没有一点办法。
　　面对如此强势的猩红大学，他们只能臣服。
　　“现在，叫到名字的，一个个过来，在血帆上留下名字……这是具备巫术效力的契约……”
　　提夫林落在地上，随手扯出一块帆布，看得出来，那是来自血色帆船之上的物品。
　　米斯里家族的族长叹息一声，上前签订了契约。
　　“不要想弄虚作假，这万灵血帆，是能感应到你所有血脉的……一旦违约，你将和你所有的血脉，一同承担后果。”
　　提夫林笑了笑：“虽然我很想看一看你们违约的样子，但谁让来之前教授有规定呢……”
　　威尔逊家族的族长叹息一声，什么念头都没有了，乖乖在帆布上留下自己的血手印。
　　各大家族的族长一个个上前，接着是术士学徒们，神情都极不好看。
　　而这时候，一位低阶术士学徒忽然叫道：“提夫林先生……我要举报……在这片大陆上，除了我们这些家族之外，还有两个术士组织，分别是阴影蜘蛛与赫尔墨斯之翼！它们内部肯定有术士学徒存在！”
　　“哦？”
　　提夫林笑了笑：“既然是术士学徒，那一律都在征召令范围内，他们在哪里？”
　　听到这里，这位术士学徒脸上立即闪过一丝喜色。
　　……
　　古堡内。
　　亚伦正悠闲地喝着下午茶：“嗯……算算日子，星之高地又要开始了吧？”
　　“百年又百年，唯有我屹立不倒。”
　　正在惬意地喝茶之时，他手上的一枚戒指忽然爆出赤红的光辉。
　　无数光辉在亚伦面前汇聚，形成一行文字，令他脸色微沉：“阴影蜘蛛……被覆灭了？”
　　“那位随着浮空艇来的正式术士，竟然敢如此？”
　　实际上，他的真实身份与所在位置，纵然是阴影蜘蛛与赫尔墨斯之翼的高层也毫不知情。
　　因此，完全可以缩着头不出去。
　　想到这里，亚伦再次加强了古堡四周的隐秘结界：“算了……两个小组织而已，灭了我回头再建四个、不、八个！”
　　哪怕他已经很强了，但飞空艇的术士并不仅仅代表他个人。
　　看在对方背后学派的面子上，亚伦忍了！
　　……
　　“放了我……我真的不知道……阴影蜘蛛的首领是谁……”
　　与此同时，巨大的浮空艇上，米斯里、威尔逊家族的术士学徒都在，看着那个一开始告密的低阶术士学徒满头冷汗地对提夫林解释。
　　嗯，对方已经只剩下一个头了。
　　自从攻破阴影蜘蛛驻地，杀了几个低阶术士之后，没有发现对方首领的提夫林就相当生气，狠狠惩罚了这位低阶学徒。
　　他所给出的惩罚，就是取下了对方的脑袋，却又让其诡异地维持着活性。
　　这种血术士的残酷手段，看得梅尼大公一阵恶寒。
　　而望着与自己家族颇有渊源的阴影蜘蛛覆灭，又是一阵难言的心酸。
　　这时候，提夫林来到了第二个盘子前。
　　这个盘子里，装着的是一个年轻术士的人头。
　　看到提夫林过来，人头睁开了双眼：“我……我不是应该死了么？”
　　“告诉我，你的首领在哪里？”
　　提夫林抓起一把红色的粉末，洒在装载人头的盘子里。
　　年轻的术士头颅瞬间变得极为痛苦：“我不知道……我不知道首领是谁……我甚至连首领是男是女都不清楚……我们组织的首领，一直是秘密传承制度……”
　　“该死！”
　　提夫林想要从这颗脑袋中抓出对方首领的气息，却可耻地失败了。
　　自从上次被查理曼突袭过一次之后，亚伦居住地都十分小心地设置了反侦查与占卜的结界。
　　至少，阻止提夫林的追踪，就很有效果。
　　“该死、该死、该死！”
　　提夫林咆哮一声，捏碎了这颗脑袋。
　　梅尼大公缩了缩头。
　　这些红袍术士，果然都是疯子中的疯子！
　　他可不想惹怒对方，然后变成盘子里的脑袋！
　　“去吧……血帆！”
　　这时候，提夫林忽然下了一个命令。
　　梅尼大公能感受到，他脚下的大船正在发出兴奋的咆哮。
　　旋即，万灵血帆被悬挂而起，不断向下涌出赤红的潮水。
　　哗啦啦！
　　血水宛若灭世洪灾，横扫过村庄、田地、城堡、镇子……
　　下方，一处原本颇有人气的居民区，瞬间化为鬼蜮！
　　无数魂灵夹杂着鲜血，汇聚于血帆之上！
　　“虽然这地方没什么资源，但人口就是资源！”
　　提夫林神经质地笑了起来：“正好拿来喂养血帆兽……我也不要多，就一百万人好了。”
　　看得出来，他将失败的情绪，宣泄到了这片岛屿的无辜子民身上。
　　而米斯里家族的族长望着这一幕，面色冷峻，没有一丝一毫的行动……
　　……
　　巨大的帆船，宛若死神的阴影，不断侵蚀着这片大地。
　　不论大地之上的人如何自救，在血帆兽面前，都是无济于事……
　　一天一夜之后……
　　突然！
　　正在平稳航行的飞空艇猛地一震。
　　梅尼大公额头撞在甲板上，肿起一个大包。
　　但他丝毫顾不得这些，连滚带爬地来到甲板边缘，看到了两道人影，对峙于半空之中。
　　“居然是正式术士？”
　　提夫林的语气很奇怪，似乎带着不屑：“为了躲避大陆的战乱，竟然跑到这个小地方，我真有点佩服你了，你的冥想法，一点进步都没有了吧？”
　　“唉……”
　　亚伦穿着一身柔顺的黑色丝绸长袍，语气中同样带着无奈：“我明明都已经避开你了，你为什么……为什么非要来惹我？”
　　他张开了结界，本来提夫林根本无法发现他。
　　并且，也打定主意即使手下全灭了也不出来。
　　奈何……
　　提夫林居然丧心病狂地开启屠城模式，万灵血帆所过之处，乃是无差别攻击！还刚好路过亚伦的城堡！
　　亚伦布置的防御巫术一激发，就露出马脚！
　　于是就形成了如今的对峙局面。
　　但看起来，提夫林似乎将亚伦当成那种躲避术士大陆战乱的正式术士了。
　　“一个逃避战乱的胆小鬼，也敢用这种语气跟我说话？”
　　望着亚伦一身黑袍，血术士提夫林自然将亚伦当成了敌对一方，他手上浮现出一团血色的光华，猛地向亚伦一甩。
　　砰！
　　半个天空都燃烧起来，一片赤红！


第1133章 返祖
　　绯红色的火焰逐渐熄灭。
　　而在火焰当中，则有一道人影傲然屹立。
　　亚伦连衣服都没有一丝一毫的散乱，周身悬浮着一层透明而虚幻的鳞片防御。
　　那烈焰熊熊，根本无法突破鳞片丝毫。
　　他看了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：609】
　　【术士天赋：第一等？】
　　【术士等级：三级】
　　【血脉：传说之蛇？】
　　【冥想法：莫比乌斯之蛇（8799/10000）】
　　【1级巫术：匿命术、蛇蜕复原术、蛇鳞术、石化之瞳……】
　　【2级巫术：腐蚀之火、穿梭虚空】
　　【3级巫术：传说再生】
　　……
　　“是谁给你的勇气，竟然敢向我出手？”
　　“哦……我忘了，我一直隐藏着大部分身上的能量波动了……”
　　亚伦一拍额头，放开了之前的禁锢。
　　下一瞬！
　　提夫林感觉前面的黑袍术士宛若换了一个人！
　　一种恐怖的危险直觉，宛若两把刀子，就逼在他的眼珠正前方！
　　轰隆！
　　恐怖的能量波动四溢，虚空中传来蛇的嘶鸣之声。
　　嘶嘶……嘶嘶……
　　无形的混沌力量甚至被部份具现化，形成一条漆黑的大蛇，盘绕在亚伦身边。
　　亚伦上前一步，站立于黑色的混沌巨蛇头顶，望着提夫林的目光好像在看一个死人。
　　提夫林也察觉到了自己距离死亡只有一线。
　　“啊！”
　　他咆哮一声，让天空中与飞空艇融合为一的‘血帆兽’飞快降落，万灵血帆张开，一层又一层赤红光芒将他包裹。
　　一条血河荡漾开来，当中有着无数人的魂灵游荡。
　　“血帆兽是老师亲手制作的炼金生命……又吞噬了百万生灵，起码相当于二级术士！”
　　提夫林自言自语，仿佛在增加自己的信心：“二级术士在术士大陆都是大人物了，你……”
　　话音未落，他就看到对面的亚伦伸出手掌。
　　嗡嗡！
　　天空之中，无数乌云汇聚，化为一只遮天蔽日的大手，猛地落下。
　　咔嚓！
　　巨大的手掌抓住飞空艇，好似小孩在拨弄水缸中的纸船。
　　“啊！”
　　“救命！”
　　梅尼大公抱着桅杆，听着周边的学徒们发出哀鸣，不由陷入巨大的绝望当中。
　　他怎么也不敢相信，在亚德森这个偏僻地方，居然还有如此强大的术士存在！
　　这不可能！
　　但无论心中如何咆哮，事实就是事实，并且已经发生了！
　　梅尼只能看到那只大手五根指头化为五头巨蟒缠绕，巨蟒又张开蛇吻，吐出无数小蛇。
　　一条条小蛇来到甲板之上，开始肆意破坏。
　　“啊！”
　　一声惨叫发出，原来是米斯里家族的族长取出炼金道具想要防御，却被一条黑色小蛇如箭矢般洞穿了额头！
　　“我们只是风中的小草，风一吹就往一边倒……”
　　梅尼大公喃喃念诵着某句不知名诗人留下的诗篇，静静等待着自己的死亡。
　　但痛苦感却没有传来。
　　他发现一条黑蛇钻入了自己的躯体，却并未杀死他，反而在他额头形成了一条黑色小蛇的印记。
　　继而，梅尼大公就明白自己要干什么。
　　“快快……去核心控制室！”
　　“那里有一颗心脏，是血帆兽的要害！”
　　一名跟随提夫林的高阶学徒也大声喊道。
　　一行人连忙冲进核心控制室，旋即，整艘飞空艇都开始颤抖、咆哮……
　　它操纵着甲板、缆绳、家具……与学徒们展开了一场激烈搏杀。
　　整艘浮空艇，都仿佛活了过来一般。
　　然而……在漆黑小蛇印记加持的学徒攻击之下，大量船舱被直接打碎，一干学徒宛若疯子一般，不计代价与损伤地杀到核心舱。
　　咚咚！
　　在这里，一颗巨大的心脏宛若直接生长在墙壁上一样，与大量血肉组织融合在一起，不断发出有力的跳动。
　　而此时，一条条漆黑的小蛇沿着血管攀爬而上，吐出猩红的信子，舔舐着心脏。
　　……
　　半空之中。
　　正在与提夫林对峙的亚伦露出一丝微笑：“不错的炼金生命，但现在……它是我的了。”
　　话音刚落，提夫林就感受到了强烈的不安！
　　下一瞬！
　　那原本守护他的赤红，顷刻间化为无数箭矢，向着他刺杀而至！
　　“啊！”
　　他的血肉炸开，身体瞬间变成一个破破烂烂的玩偶，从天空中掉落下去。
　　但亚伦表情没有丝毫变化，让巨蛇驮着他，来到血帆号的甲板之上，令船只发出轰鸣，飞向某处。
　　“可恶！”
　　远处，一只赤红色的小鸟忽然膨胀，化为提夫林的样貌，急速飞驰逃命：“老师铭刻在我身上的魔纹消散了……唯一的保命法术……希望能隐瞒过去……”
　　但下一刻，看到身后飞来的浮空艇，提夫林表情满是绝望。
　　他是深刻知晓与血帆号融合的血帆兽之速度的。
　　本身就堪比正式术士，一旦启动万灵血帆，让无数魂灵推动船只加速，那飞行速度几乎比一般的二级术士还要快！
　　换言之，他根本跑不掉！
　　“给我去死吧！”
　　甲板上，梅尼大公操纵着炼金巨炮，这是血帆号之上原本就有的武器，瞄准了下方的蝼蚁，发出畅快的咆哮：“发射！”
　　轰！
　　一发炼金炮弹打出，在半空中炸开，无数子母弹飞速向四周扩散，笼罩一片天幕。
　　“该死的蝼蚁，之前就该尽数杀掉……”
　　提夫林顶着一面金属盾牌，狼狈逃出爆炸区域，身上浮现出多处狰狞的伤口。
　　然而还没有等他喘一口气，血帆号就再次来到他头顶，亚伦站立于甲板之上，冷冷注视着他。
　　“你……不能杀我！”
　　提夫林脸色苍白，带着一丝狰狞：“我的老师血巫教授，是一位三级术士！他在我身上留下了‘复仇血咒’，一旦杀了我，我的老师……不会放过你的！”
　　“聒噪！”
　　话音未落，无形的黑暗形成大手，一把就将提夫林攥住。
　　亚伦望着提夫林，不断收紧力气。
　　提夫林惨叫着，身上不断传出骨骼断裂的声响。
　　终于……
　　在他额头，一道猩红乌鸦的印记浮现。
　　某个漩涡形成，从中传来一位老者愤怒的咆哮：“是谁？谁敢杀害我的学生？！”
　　恐怖的巫术力量，自通道中传来，甚至要形成某个诅咒。
　　“三级术士？”
　　亚伦嗤笑一声，手掌上浮现出流淌的火焰。
　　2级巫术——腐蚀之火！
　　继而，这一团火焰被他送入通道之中，似乎直接穿梭虚空，去到了血巫教授所在的位置。
　　闷哼声传来，通道也变得摇摇欲坠：“你给我记住……血誓必偿！”
　　这似乎是猩红大学的箴言。
　　但亚伦只当对方在放屁。
　　干掉提夫林之后，他这才转身，看向残存的术士学徒。
　　“大人……”
　　梅尼大公第一个跪了：“梅尼家族愿意永远跟随大人……”
　　“我们威尔逊家族愿意做阁下的忠实走狗！”
　　“我是提夫林的学徒，我知道他的很多秘密……”
　　一个个学徒尽皆投降，毕竟他们已经被亚伦种下印记，根本没有其它选择。
　　“既然如此……”
　　亚伦随手点了点梅尼大公：“从今天开始，你就是他们的头……带着他们熟悉这头炼金生命……然后，将整个亚德森岛统一吧！”
　　“记住我的名讳……我是传说之蛇——亚伦！去吧，去传播我的名！”
　　既然已经藏不住了，那就只能站出来。
　　第一步，自然是要统一亚德森岛，然后变成传说！
　　这是复活的关键！
　　……
　　梅尼大公与其它贵族原本就是亚德森岛的顶层，此时又有一头相当于二级术士的血帆号相助，短短一个月时间就统一了整片大陆。
　　诸多王国、公国纷纷宣布加入新建立的‘赫尔墨斯帝国’之中。
　　这时候，这些术士学徒也知晓了，亚伦就是赫尔墨斯之翼的首领，不由大是震慑。
　　这么一位起码二级术士的大佬，一直隐藏在亚德森大陆，必然有所图谋！
　　可惜此时，他们只能一心一意，跟着亚伦干了。
　　……
　　“看来术士大陆距离亚德森岛确实挺远的啊……连一位三级术士赶过来，都需要消耗不少时间。”
　　帝国。
　　某一处王国宫殿内。
　　这里原本是米斯里家族的行宫，装饰十分舒适奢华。
　　亚伦有些无聊地打了个哈欠。
　　旋即，他就开始自省：“不对……我是不是懈怠了？虽然普通的三级术士，我可以一手捏死……哪怕遇到更加高级的术士，靠着传说再生的能力……我死了也可以随意复活……但不能飘啊！”
　　“做人，还是必须要稳一手！”
　　“万一，那个什么血巫教授，叫来了一帮四级术士当帮手，四级术士中，又隐藏着六级、七级术士的大佬呢？”
　　“嗯……我最近有点飘了，这个要不得啊……”
　　想到这里，亚伦不由深刻反省自己，在力量逐渐增强的同时，的确有些放松了警惕。
　　“我需要力量！更强的力量！”
　　“正好……我的意志力已经提升到足以晋升四级术士的地步……而三级术士突破四级，也是一个巨大的门槛，可以使用血脉跃迁的技术！”
　　莫比乌斯之蛇冥想法太过强大，一百年的积累，简直可以令其它术士瞠目结舌。
　　而亚伦还在研究血脉跃迁的技术。
　　反正对于他而言，寿命什么的，不过是可以随便燃烧之物……
　　“那么，就突破吧！”
　　一念至此，亚伦特意来到一间静室。
　　然后，他盘膝而坐，冥想一头首尾相连，组成莫比乌斯环形状的衔尾蛇。
　　在他身上，一片又一片密集且虚幻的蛇鳞浮现出来。
　　虚空之中，隐约传来嘶嘶的声音。
　　亚伦的意志力同样无比凝聚，开始彻底实质化，化为一个同样的莫比乌斯环。
　　所有三级术士的天堑，就这么轻松被亚伦踏破，跟吃饭喝水一样简单。
　　一道又一道全新的血脉信息，在亚伦心中浮现出来：
　　“原来，四级术士的确是质变……成为四级术士之后，可以深入发掘本身血脉之力，完成‘返祖化’……也就是化身为血脉形态！”
　　“传说之蛇的血脉真形，已经异常强大……但我还可以进行血脉跃迁，追溯它的始祖形态！”
　　所有四级术士的血脉巫术，第一个必然是血脉真形！
　　根据血脉强弱不同，就区分出高低。
　　当然，对于四级以下的术士，依旧是碾压！
　　但亚伦并不满意。
　　虽然传说之蛇已经极其强大，但他还是想继续向上追溯！
　　或许……
　　他能看到所有术士所苦苦追寻的——本源！
　　下一刻，亚伦的身躯开始膨胀、扭曲……
　　哗啦啦！
　　华丽的宫殿顷刻间化为废墟，一条巨大蟒蛇的身形，浮现在废墟之上。
　　——传说之蛇（血脉真形）！
　　而此时，这条传说之蛇，还在不断发出嘶鸣，鳞片之下不断渗出血液……
　　刺啦！
　　忽然，巨蛇头部的蛇皮开始撕裂，竟然在亚伦消耗了一万年寿命之后，开始蜕皮！
　　甚至，这个过程都在不断加速。
　　两万年、四万年、九万年……
　　一次蜕皮！
　　二次蜕皮！
　　九次蜕皮！
　　亚伦已经几乎忘记了自己还在血脉跃迁，反正只要寿命还长，就不断消耗，刺激血脉跃迁，不断蜕皮……
　　种种浩瀚而沧桑、蕴藏在血脉最深处的古老信息，也逐渐被亚伦发掘出来。
　　“斯塔林羽蛇……”
　　“海德拉……”
　　“虚空之鳞……”
　　一种又一种极其强大的蛇类血脉不断替换，却毫不停留，依旧向上追溯……
　　轰隆！
　　当第九次蜕皮，也就是血脉跃迁之后。
　　亚伦眼前一黑。
　　他似乎已经跨越了无数年的时间，来到了这一个低维世界刚刚诞生之时。
　　这个世界的诞生，并非来自于什么宇宙大爆炸，而是一条蛇！
　　一条难以描述其庞大身躯的巨蟒！
　　它，或者说祂来到这一片低维宇宙中，托起了一片虚空，天地因此分离，无数大陆与海洋、雷霆浮现……
　　祂是尘世巨蟒、也是无限之蛇！
　　其名为——乌洛波洛斯！
　　“乌洛波洛斯？乌洛波术士？！”
　　亚伦的意识瞬间清醒过来，想到了许多。
　　而这一刻，他感受到了某个神秘的存在，投射下了恐怖的视线。
　　当他感应到乌洛波洛斯之时，乌洛波洛斯同样注视到了他！


第1134章 精灵蛇
　　无限之蛇——乌洛波洛斯！
　　当亚伦明悟这一点之时，他就感觉到了自身术士等级也在飙升！
　　毕竟……术士的最终追求，就是靠近‘本源’！
　　而在这个低维世界，本源就是‘蛇’，是乌洛波洛斯！
　　是大蛇开辟了世界，也是大蛇养育了万物！
　　所有术士的进化，最终都是在追寻乌洛波洛斯的形态！
　　无限之蛇，就是一切的本源！也是术士们所追寻的终极！
　　也幸好……亚伦已经再次升级，实力暴增。
　　否则的话，他大概承受不住本源投来的一瞥！
　　等到他再次清醒过来之时，已经来到一片虚空当中，面对着一条盘踞起来，环绕世界的大蛇！
　　“无限之蛇——乌洛波洛斯？！”
　　亚伦发出自己的疑问。
　　巨大的蛇首抬起，竖瞳中不见一丝兽性，用一种发自灵魂的声音回答：“你好！来自更高维度的降维者！”
　　祂竟然一眼就看出了亚伦的来历！
　　“是我……乌洛波术士文明，跟阁下有甚么关系？”亚伦抓住机会，立即问出自己想要知道的问题。
　　嘶嘶！
　　巨蛇吐了吐信子：“他们原本是这个世界的原住民，自称上古术士……然后，其中一部分人升维离开，却再也找不到自己的故乡……”
　　“你……知道高维发生的一切？”亚伦惊讶了。
　　巨蛇似乎露出了一个笑容：“整个宇宙共有十一维，不论在哪个维度，实际上都差不多……除了最终的十一维之外，因此在低维宇宙当中，同样可能有如我这般的存在……”
　　亚伦明白，这条巨蛇随时都可以升维。
　　甚至，纵然到了蓝星宇宙，都是纵横无敌的存在。
　　群星级都是最保守的估计！
　　“那么……阁下召见我……又是为了什么呢？”
　　亚伦嘴角微微勾勒，问道。
　　“因为你很熟悉……身上有令我熟悉的味道……嘶嘶……”
　　巨大的信子落下，似乎舔舐了一下亚伦身周的虚空：“父亲的味道……”
　　亚伦：“……”
　　不要乱认爹啊，我可不是你爹！
　　一人一蛇对视一眼，大蛇反而笑了起来：“哈哈哈……自从降维至此后……我已经很久没有如此情绪波动过了……”
　　“降维？为什么要主动降维？”
　　亚伦抓住重点。
　　“因为宇宙的十一维中，无数永恒存在正在开战……”
　　乌洛波洛斯很怂地缩了缩身体：“虽然我有资格加入进去，但我不想……我曾亲眼见过，数位号称永恒的存在被撕裂……失去了不朽之心……真是太惨了……至于你，你迟早有一天，会加入那个战场之中……”
　　“为什么？”亚伦皱起眉头，他这么苟的一个人，怎么可能去那种战场？
　　“嘶嘶……我在你身上，嗅到了祂们的味道……你至少获得过一位陨落存在的馈赠……或者，是污染……”
　　乌洛波洛斯如此道：“如同你我这样的存在，对于一开始获得的赠予，总是最为在意的……”
　　亚伦在这一瞬间想到了金手指，想到了秘源，神情不由变得沉默。
　　与此同时，心中更是腹诽一句：‘从某种程度上而言……你说得没有错，但本体大概不会去战场，祂只会把我派去！’
　　一念至此，差点就想罢工。
　　不过亚伦想了想，感觉还有得补救。
　　自己在蓝星上也挑了个试验品，只要将金手指再转一手，那因果就全部给对方接着了。
　　反正秘源就是个累赘，在晋升造物主之时就开始拖后腿。
　　等到了现在，这破金手指更是不能要了！
　　就在这时，四周的虚空开始波动起来。
　　“看来，你到时间离开了……”
　　乌洛波洛斯的头颅又垂了下去，准备咬住尾巴：“最后的一点小事……让世界里的术士消停一些，不要动不动就搞大战，还去疯狂挖掘那些古代遗迹……万一这个世界崩溃了，重塑起来也需要花费一点功夫的……”
　　……
　　王宫废墟之上。
　　亚伦苏醒过来，睁开双眼。
　　这时候，他才发现身上未着寸缕，不过没有关系，心念一动，就有一层银色的鳞片浮现而出，层层叠叠，宛若一套盔甲。
　　与此同时，在他的额头，也有一道莫比乌斯环的印记，一闪即逝。
　　“力量！”
　　“无与伦比的力量！”
　　亚伦握了握拳头，感受到了四周虚空的震颤。
　　他似乎光凭肉体力量，就能打破虚空！
　　亚伦扫了一眼属性栏：
　　【姓名：亚伦（佐罗）】
　　【天赋：长生不老】
　　【年龄：609】
　　【术士天赋：？？？】
　　【术士等级：七级】
　　【血脉：无限之蛇——乌洛波洛斯】
　　【冥想法：莫比乌斯之蛇（10000/10000）】
　　【意志：9999】
　　……
　　“嗯……我无敌了！”
　　“呸呸呸……这种插旗的话少说。”
　　他不由想到乌洛波洛斯的嘱托，这条大蛇倒是很懒，而且也憨憨的，挺可爱的。
　　旋即，亚伦就想到了术士大陆的局势。
　　好吧……虽然他之前一阵被迫害妄想狂，但实际上，也猜测得到，术士大陆如今的术士应该普遍等级不高。
　　数千年前，一位五级的血月术士都可以统一整个大陆。
　　到了现在，区区二级、三级的术士就可以称王称霸，由此可见一斑！
　　“给他们一万年，也毁灭不了世界！”
　　“不过乌洛波洛斯担心的，应该是他们无意间发掘出一些古代术士的遗迹，放出什么不得了的东西，比如蛇之母啊、赫尔墨斯之鸟啊什么的……”
　　“如此说来，那个乌洛波遗迹之内，应该有一点乌洛波术士文明留下的好东西？”
　　上古乌洛波术士，好歹还知道自己的根。
　　而这些在术士大陆上成长起来的新一代术士，却是连自己的根都遗忘了。
　　亚伦忽然觉得他们有些可怜。
　　“那么……去一统大陆么？”
　　“算了，也没答应什么时间……不如等到那个什么提夫林的老师过来之后再说吧……”
　　亚伦想到这里，飞去了另外一座城市。
　　今日大喜，合该好好庆祝一番！
　　……
　　一年之后。
　　数十艘炼金飞船，组成一支舰队。
　　一名穿着赤红长袍，脸上有着独特花纹刺青的老人，对另外一位白发女人道：“桃乐丝殿下，感谢您的支援！”
　　这白发女人有着一双略显尖锐的耳朵，却并非精灵，而是一位混血的半精灵术士，眼睛中不断有宛若实质的精光冒出，赫然也到了三级术士的层次。
　　闻言，只是露出一个优雅的微笑：“血巫，我们早就是老朋友了，更何况，你还帮助我解决了东南战区的麻烦……只是我不理解，你那个学生，提夫林只是一级术士，这种仇人，需要到动用舰队的程度么？纵然我是主帅，将舰队调动这么长的距离，回去之后也要写很长的报告……”
　　“那个敌人，很强……虽然他努力想表现出二级术士的水准，但我知道，他有三级！”
　　血巫抚摸着自己的手掌，在那里，还有一道烧伤的疤痕：“这道巫术绝对到了3级水准！”
　　“即使如此，血巫你可是号称三级术士中的屠夫……同级强者杀了不止一位了吧？”
　　桃乐丝轻笑一声道。
　　“面对未知的敌人，当然要动用全部的力量！至于亲王那边日后若是有什么诘问，由我亲自应对！”血巫沉声回答。
　　血术士中等级森严，到了二级术士，就可以拥有爵位。
　　而三级术士，都可以称为‘殿下’！
　　至于最强的四级术士，则是‘亲王’！
　　所有红袍术士组织之中，只有一位亲王，也是在对方的率领之下，红袍们对黑袍术士发动了战争，并接连取得胜利！
　　而他们两位殿下所掌握的东南飞空艇编队，是曾经灭亡过大量术士组织的恐怖力量！
　　其中最强的一头炼金生命，也有三级术士的等阶，其余都相当于二级术士！
　　正在交谈当中，前方忽然浮现出一座大岛。
　　“亚德森岛，终于到了。”
　　桃乐丝感慨一句：“亚德森……在古精灵语中，有世界尽头的含义，这里的确太过偏僻了。”
　　“但术士们放弃这里，只有一些学徒建立家族，并非没有理由……”
　　血巫教授平静道：“根据我对历史资料的研究，这里可能保留有十分危险的遗迹、乃至古代生物……那些黑袍术士不敢研究，但我对这里还是挺有兴趣的，毕竟危险总是与机遇相伴！”
　　“说的也是，这一位躲在世界尽头的三级术士，搞不好就是同样的想法！”
　　桃乐丝举起手掌，眼中闪过兴奋的红色：“进攻……消灭看到的一切活物！”
　　血帆兽本来就喜欢吸纳灵魂与鲜血，不断增强威力。
　　这一支舰队的炼金生命，甚至可能将整个岛屿的生命都尽数吞噬！
　　然而，在这一刻！
　　前方虚空隐隐波动，浮现出一扇无形的门扉。
　　门扉被推开，亚伦的身影从中走了出来，望着血巫教授：“终于到了啊……等你很久了。”
　　“什么？”
　　血巫教授瞪大双眼。
　　他看着对面那个五官普通的黑袍青年。
　　对方明明站在哪里，却给他空无一物的感觉，再次感应，又好像只是看到了一位普通人。
　　但对方明明绝非普通人！
　　血巫教授忽然就没有了把握，身体微微发抖。
　　这是那位血术士亲王都未曾给予他的庞大压力！
　　“四……”
　　桃乐丝瞳孔瞪大，身躯化为一片血光，就往舰队后方逃去。
　　整个舰队都被她毫不犹豫地直接抛弃，仿佛之前宣称要屠灭亚德森岛的是另一个人。
　　“呵呵！”
　　亚伦伸出手，他手上托举着一颗黑色的光点，此时轻轻一抛。
　　嗡嗡！
　　虚空颤抖，当中似乎浮现出一颗黑洞！
　　黑洞不断吞噬着四周的空间，任凭那支舰队如何强大，都位于空间当中！
　　而此时，是空间都被撕碎，没入黑洞当中！
　　血巫教授脸上带着惊恐的表情，嘴巴努力地张合着，似乎想说什么求饶的话语。
　　但没有用！
　　他所在的空间波动着、被扭曲成一条条黑线，没入黑洞当中。
　　这位三级术士，连一句话都没有说出来，就彻底灭亡！
　　“竟然是空间！”
　　正在逃窜的桃乐丝看到自己的舰队在一瞬间灭亡，吓得跑得更快了。
　　但下一刻，她就看到了从前方虚空中，走出的人影。
　　她毫不犹豫，直接跪了下去：“请饶恕我吧……一切都是血巫的错！伟大的阁下……桃乐丝愿意成为您的奴隶！”
　　“哦？很聪明的女人……”
　　亚伦笑了笑，目光在对方尖尖的耳朵，以及丰满的臀线上扫过。
　　桃乐丝自然感觉到了这种目光，但她非但没有害羞，反而尽情展现着身体的本钱。
　　如果这一位大人喜欢她的身体，那将是她最大的幸运，甚至还可能因此获得更多。
　　但下一刻，亚伦冷酷的声音就传了过来：“不错不错……人类与半精灵的混血……很适合进行血脉改造实验啊！”
　　“什么？”
　　桃乐丝还没有反应过来，就看到对面的年轻人消失不见，取而代之的，是一条银色鳞片的大蛇！
　　这条大蛇鳞片之上有无数符文，令人一看就感知到无限、虚空等含义……
　　而此时，大蛇吐出信子，落在她的身上。
　　“啊！”
　　桃乐丝惨叫一声，身上浮现出细腻的白色鳞片。
　　与此同时，她原本的血脉也在被强制排除出体外，这种痛苦，甚至比直接剔除她全身的骨头还要恐怖！
　　桃乐丝惨叫着，一道道扭曲的鳞片从身上冒出。
　　继而……她整个人都失去了人形，化为一条狰狞的白色大蛇。
　　这是亚伦在改造她的血脉！
　　“果然……这个世界，不论是海族、精灵、还是巨人、半人马……实际上都有一个共同的源头——乌洛波洛斯之蛇！”
　　“我并没有赐予她我的血脉，只是用本身气息诱导一下，就立即激活了这些古老的基因。”
　　亚伦点点头，记录下这一个相当珍贵的实验数据。
　　半个小时之后，桃乐丝已经彻底消失。
　　取而代之的，是一条小巧玲珑，蛇首之上还长着一对可爱尖耳的小蛇。
　　“精灵蛇！四级生物！甚至在四级生物中，也是极其强大的那一类。”
　　亚伦嘴角浮现出笑容，抓住精灵蛇，让它在自己手掌之中盘绕。
　　精灵蛇明显对他很亲近，亲昵地舔舐着他的手指，并且发出嘶嘶的声音。
　　“哦？红袍术士中只有一位四级的亲王么？”
　　亚伦当然听得懂蛇语，立即道：“既然如此……你去解决掉对方，统一整个术士大陆吧！”
　　嗯，虽然占据极大优势，但他还是准备稳一手。
　　既然决定要在新手村苟到无敌，就不要出去浪。
　　这种事情，交给手下去做就可以了……


第1135章 升维
　　“七级术士，纵然可以利用规则，但实际上还是要受限制于血脉本源啊……”
　　数年时间过去。
　　赫尔墨斯帝国。
　　辉煌的宫殿之中。
　　亚伦戴着鹰身女妖的黄金面具，坐在皇帝宝座之上，叹息一声。
　　“纵然具备无限之蛇的血脉，实力是世界第一，但那又如何？”
　　“术士的道路……八级之后，必是集中各种力量、血脉、过去烙印等种种……”
　　“或者……将规则升华，变成‘概念’？”
　　亚伦已经摸索到了高阶术士修行的重点。
　　规则与概念的区别，就在于规则往往只能适应某个世界，而概念可以广泛作用于不同维度！
　　换句话来说，如果亚伦掌握了‘血之规则’，升维回到蓝星宇宙之后，大概率就没用了，完全被废掉。
　　但如果他掌握了‘血之概念’，那不论去任何宇宙维度，只要那里有着‘血’、‘血液’或者类似的概念存在，那就一概还能用！
　　“本尊必然也是如此！”
　　“祂成为造物主之后，早已将‘灵性’的概念凝聚……可我为什么还是不能使用？”
　　亚伦弹了弹自己的面具：“很显然……祂在主动进行切割……搞不好最后真的是我去十一维度填坑，这完全不能忍！”
　　就在他思索之时，忽然感应到什么，但没有行动。
　　没过多久，密密麻麻的飞空艇就从外界汹涌而来，汇聚于赫尔墨斯皇都之上。
　　一些术士学徒望着这一幕，不由神情变得无比苍白：“术士大陆的审判……来了！”
　　但下一刻，一条小巧玲珑的精灵蛇，就从某一艘浮空艇上飞了下来，亲昵地落在亚伦肩膀上。
　　随之而来的还有大量术士。
　　其中领头的几位都有三级左右的能量波动，一半穿着黑袍、一半穿着红袍，彼此的神情都有些尴尬。
　　此时见到亚伦，直接行礼：“见过伟大的术士皇帝陛下！”
　　“术士皇帝？！”
　　亚伦对于自己何时有了这么一个尊号，感到莫名其妙。
　　“您的魔宠已经干掉了红袍术士的亲王，一统整个术士大陆……您自然就是术士皇帝，您以后的家族，将会是统治世界的术士皇族！”
　　一名黑袍女术士谦卑而恭谨地回答。
　　“哈哈，说得也有道理，你叫甚么名字？”
　　亚伦哈哈一笑。
　　女术士脸上飞快闪过一丝喜色：“紫维纳……陛下，我代表整个彩虹高塔，臣服于陛下的统治……”
　　“我们猩红大学、血腥之手……等十九个血术士组织，愿意臣服于陛下。”
　　看到紫维纳如此，旁边的红袍术士看不下去了，同样跪下代表臣服。
　　‘看得出来，这条精灵蛇在术士大陆玩得很开心啊……’
　　看到这一幕，亚伦摸了摸肩膀上宠物的蛇头。
　　精灵蛇不断吐着信子，舔舐着他的手指，表现得很是亲昵。
　　底下的术士们，望着那一条手指粗细的精灵蛇卖萌，不由很是无语。
　　当初这条精灵蛇，可是直接攻打血术士的大本营，并且连破十七个古代陷阱与封印，将那位四级的亲王术士活活吞吃了的凶残角色啊！
　　然后又强行压服黑袍术士，当中不知道制造了多少杀戮。
　　现在……居然开始卖萌？
　　他们感觉到剧烈的不协调感，甚至可能以为自己在做梦或者遭遇了幻觉。
　　亚伦却不管这些，问道：“那个乌洛波术士的遗迹呢？”
　　“关于那个上古遗迹，原本我们已经发掘到最后一层，如果不是这些血术士突然袭击……”
　　紫维纳愤愤不平地回答：“那我们早就能突破，获得最精华的研究资料了……”
　　“不要误导陛下，是你们黑袍术士太过没用，连探索遗迹都进度缓慢，我们才接手的。”
　　红袍术士立即反驳。
　　“不要说了！”
　　亚伦摆摆手：“等到将来，我会去看看的……现在，你们双方不得继续战争行为，一切都恢复到从前，有问题没有？”
　　“没有问题。”紫维娜立即答应下来，甚至眼中满是喜色。
　　而红袍术士们虽然不甘，但他们的首领已经被打掉了，接下来还得担心黑袍们的报复。
　　此时权衡利弊，还是只能答应下来：“我们愿意服从陛下的裁决。”
　　“很好。”
　　亚伦对此还算比较满意，至少无限之蛇乌洛波洛斯交给他的任务算是完成了。
　　……
　　时间一晃，又是数十年过去。
　　整个术士大陆之上已经恢复平静，并且开始流传术士皇帝的传说。
　　不少术士组织与学徒翻山过海，想要朝觐亚伦这位堪比血月术士的大术士，倒是令亚德森岛一改过去世界角落的地位，变得渐渐炙手可热起来。
　　当然，更多的术士则是叫嚣着皇帝陛下不能待在这种鸟不拉屎的地方，应当驻跸术士大陆等等……
　　亚伦全部都忽略了过去。
　　毕竟，他挺宅的，现在获得了安全之后，更是不想大动。
　　至于那个乌洛波遗迹？
　　对方又跑不掉。
　　至少，也要等到他成为八级术士，掌握概念的力量之后再去探索比较好。
　　……
　　一百年过去了。
　　一千年过去了……
　　术士大陆上纷乱依旧，却没有了大型的战争。
　　明眼人都知道，这是那位术士皇帝的功劳。
　　并且，对方似乎根本不会衰老！
　　这也刺激着一代又一代年轻术士向着更高的层次冲刺，连四级术士都一口气出了好几位。
　　史学家们将此称之为‘光辉时代’，认为是比血月术士所在的时代更加辉煌的盛世！
　　斑驳的古老城堡之内。
　　一道道莫名的光痕闪现，继而凝聚于一道人影之前。
　　它们之中每一道都似乎蕴藏着难以计数的知识，能令四级术士都沉浸其中。
　　无数的光痕汇聚于亚伦面前，继而……
　　砰！
　　一团烟花炸开。
　　“又失败了……”
　　亚伦表情不变，叹息一声。
　　他凝聚‘血之概念’的行动，很可耻地失败了。
　　而之前失败的一次，则是‘蛇之概念’！
　　“果然……概念具备唯一性，看来……这十一维度当中，早有人掌握了血与蛇的概念……”
　　亚伦吐槽一句。
　　之所以明知道这两个概念早有人占位置，却忍不住试一试的原因，自然是这两大概念都是他最熟悉、最容易的，可以走捷径。
　　但现在，捷径被人堵上了……
　　虽然早有预料，但亚伦依旧有些失落。
　　“既然如此……就只能凝聚另外的概念了……”
　　他叹息一声，忽然感受到了一阵莫名的波动。
　　那是……来自更高维度的召唤！
　　一时之间，亚伦竟然都有些恍惚：“我都快忘了……我只是在进行一次降维的探索了……”
　　面对来自更高维度的召唤，他的身形一瞬间变得有些虚幻。
　　但下一刻，一条银色的巨蛇虚影就在身后浮现，发出嘶嘶的声音。
　　他原本半虚幻的躯体，瞬间变得稳固下来。
　　“我还有些事情，需要去完成！”
　　时间紧迫，亚伦直接走出古堡，吹了一声口哨。
　　虚空之中，一条巨大的白鳞大蛇就游弋过来，懒洋洋地趴在地上。
　　这是当年那一条精灵蛇的后代，经过亚伦的栽培，已经有了五级术士的水准，特意拿来代步。
　　“走吧，去术士大陆！”
　　亚伦站在白鳞大蛇的头顶，吩咐了一句。
　　“嘶嘶！”
　　白鳞大蛇吐了吐信子，猩红的眼眸瞬间盯着术士大陆的方向，游弋于虚空当中，速度如同风驰电掣！
　　而这一幕，也通过各种传信手段，飞快传播开去。
　　一直盘踞于亚德森岛屿之上，几乎被外界以为遭受诅咒，难以离开岛屿半步的那位术士皇帝陛下，竟然真的离开了！
　　这在术士大陆之上，立即掀起一片惊涛骇浪！
　　无数术士为此惶恐不安，生怕对方会掀起什么血腥的风暴。
　　当然，也有的野心家欢欣鼓舞，认为他们登场的时代到了。
　　更有半疯狂的高阶术士，想要来挑战亚伦的地位，寻找更高的道路。
　　……
　　一片纷纷扰扰当中，亚伦来到了术士大陆的东海岸线位置。
　　他站立于白鳞大蛇头顶，对着虚空发出一道传讯。
　　没有多久，彩虹高塔的高层纷纷到了：“伟大的术士皇帝陛下……”
　　他们当中不少人望着亚伦的目光都带着仰慕。
　　毕竟，这一位当年亲手终结了战争，还令术士大陆和平了一段极其漫长的时光。
　　更有着传言，对方兼具长生不老的特质，永远也不会衰老与死亡！
　　如果不是亚伦实力为世界第一，只怕这些眼红的术士解剖了他的心都有！
　　即使如此，想要挑战这位术士皇帝，将他掀下宝座的狂妄者也比比皆是。
　　“嗯，带我去乌洛波遗迹！”
　　亚伦刚刚开口，远方就浮现出大量白蒙蒙的雾气。
　　在雾气当中，一座巨大的时钟浮现，上面的每一根指针，都仿佛由无数小虫组成。
　　那一个个代表着时刻的符文，更是晦涩难懂的上古文字。
　　“我……”
　　“阿罗菲斯·布利斯！……以时之钟为基础，踏入五级，今日就来挑战术士皇帝……”
　　无数指针扭曲、变形……化为一道人影。
　　当当！
　　时针、分针与秒针全部重合，巨大的时钟发出轰鸣！
　　无形的音波仿佛化为利刃，向着亚伦杀来！
　　“呃……”
　　亚伦有些无语，旋即明白过来。
　　他当初只派一条精灵蛇就横扫术士大陆，并未真正出手。
　　或许，外界术士对他的猜测很低，认为他只有六级、甚至五级实力？
　　这倒是极有可能！
　　而下一刻，他还没有动手，底下的白鳞大蛇就猛地窜出，身躯膨胀。
　　嘶嘶！
　　一条头颅宛若山岳的巨蛇浮现，张开蛇吻，瞬间就将迷雾与钟楼吞了下去。
　　“阿罗菲斯·布利斯……是两百年前，那个一百岁就踏入四级术士的天才？”
　　这时候，彩虹高塔的术士们才反应过来：“他进入五级了？”
　　“不对……他就这么死了？”
　　一时之间，他们所有人都感觉难以接受。
　　这时候，亚伦继续开口：“我说过的话，不想说第二遍！”
　　所有术士顿时冷冰冰打了个激灵：“伟大的陛下，请跟我们来……”
　　……
　　乌洛波遗迹位于大陆中部，一片碎石荒原之上。
　　这片荒原时刻萦绕着诅咒，但凡踏入荒原的血肉生物，都会在不知不觉间被石化。
　　后来，碎石荒原发现遗迹，成为红袍与黑袍的战场，更是被打得支零破碎。
　　好在亚伦及时出手，制止了纷争，然后让精灵蛇将一段诅咒带到了这里，彻底封闭了遗迹。
　　一位七级术士的诅咒，基本谁碰谁死。
　　一开始还有疯狂的术士不信邪，后来死多了也就渐渐老实了……
　　到了今日，一条巨大的白蛇带着亚伦，来到了荒原深处。
　　乌洛波遗迹。
　　亚伦望着残破的遗迹，随手一招，一条条漆黑小蛇就从虚空中浮现，满地游走。
　　而望着这些实质化的诅咒，所有术士都是头皮发麻。
　　亚伦直接走入遗迹当中，无视大量珍贵的巫术材料与珍宝，乃至术士的残骸，一路往下。
　　最终，他来到了一扇石质大门之前。
　　在大门之上，还笼罩着一层微微的光芒。
　　“概念的力量？”
　　亚伦脸上略微浮现出一丝惊容：“看来我多虑了，即使当初没有让精灵蛇在这里释放诅咒，七级以下的术士，也无法接触这个遗迹最为珍贵的部分……”
　　想到这里，他不再犹豫，双手抓住石质门扉，豁然用力！
　　咔嚓！
　　门扉缓缓移动起来。
　　与此同时，一道道莫名的光辉流淌而下，令亚伦的身躯上都浮现出大大小小的伤口。
　　但最终，门扉还是豁然洞开。
　　一只石头盒子飞了出来，被亚伦稳稳抓在手中。
　　盒子呈现灰白色，但仔细看上去，又仿佛凝固的光。
　　“这是高度凝炼的概念之光……”
　　亚伦有些恍然，旋即一丝意志力探入进去。
　　下一刻。
　　一道洪亮的声音响起：
　　“我们是乌洛波术士，我们决定升维……”
　　“为了防止失去故乡的信标，我们特意将一个备份放在这里……”
　　“无论你是谁……请将此物交给乌洛波术士，你将获得他们的友谊……”
　　……
　　就在亚伦解析完这些之时，他神情一变。
　　似乎因为手上坐标的关系，他一直压抑的升维之变，终究是无可遏制地开启了！


第1136章 宇宙生命
　　拉尼亚凯亚文明联盟、室女座超星系团、银河系、太阳系、蓝星！
　　蓝星历2080年！
　　冥王星。
　　心形冰原之上。
　　一株血红的榕树忽然从中裂开，走出一位黑发紫眸的男子。
　　他就这么屹立于冥王星之上，忽然飞了起来，直接进入宇宙当中。
　　那无穷无尽的宇宙射线与极端环境，对他的身体似乎没有丝毫影响。
　　“终于……借助血战武馆的基因进化法与【血战Ⅰ型基因进化液】，顺利进阶成为了宇宙生命！”
　　所谓宇宙生命，就是能在太空中生存的生命！
　　对于普通人类而言，就是超人！
　　纵然在银河系内，也不是每一个宇宙公民，都可以成为宇宙生命的！
　　“血战武馆那边发来了邮件，不过不用去管……”
　　亚伦望着炙热的太阳，注视着自己手上的概念之盒，它竟然跟着自己一起升维了过来。
　　在盒子内部，还有一个坐标，那是乌洛波术士的故乡准确坐标。
　　一旦拿去给乌洛波术士文明，必然能获得极大的利益。
　　不过，亚伦关注点也不是这个。
　　“转眼间，就2080年了啊……那么按照约定，蓝星开放，大概也没几天了……”
　　“不知道联盟与宁辰，准备得怎么样了？”
　　当初，为了拯救蓝星，亚伦提出的蓝星领主计划，就是让宁辰尽快提升为宇宙生命，然后将蓝星划为个人领地，以保护蓝星。
　　到了如今，虽然他先成为了宇宙生命，但只要没有去认证，蓝星依旧是无主之地！
　　“我就是最后的保险啊……当然，真正的努力，还是要看宁辰！”
　　亚伦叹息一声，飞向蓝星方向。
　　……
　　蓝星联盟。
　　最高等级的实验室内。
　　几位头发花白的老者，正紧张地守候在外。
　　而在实验室正中，则是一个巨大的维生舱，宁辰就沉睡在内部。
　　是的……
　　集合蓝星亿万人的智慧，这位当代最红主播（没有之一），总算在一年前勉强赚够百万朗，然后购买了血战武馆的套餐，开始尝试晋升宇宙生命。
　　“小齐，你看宁辰能成功么？”
　　一位戴着眼镜的老者看向旁边穿白大褂的医生。
　　对方是真正的医学天才，对基因学有很深的研究，也擅长外科急救，是一个全才。
　　这时候在这里，就是为了以防万一的。
　　“李老，我认为宁辰先生有很大概率成功……”齐教授安慰道：“他具备一种常人无法理解的幸运……比如之前的孤注一掷，最终还是成功了，而宁辰先生的基因进化法也已经完全掌握，这都是有利因素……”
　　“幸运？”李老却更加苦笑了：“现在……都到了依托这种东西的时候了么？”
　　“毕竟相对于宇宙而言，我们实在太过渺小……”齐教授摊开双手，显得很无奈。
　　其余的几个领袖同样觉得十分无奈。
　　人类与宇宙文明的差距，实在太大了。
　　说实话，能三年弄到一百万朗，最终靠得还是宁辰的冒险。
　　这位幸运的时代主角，蓝星网红，身上似乎还有不同寻常的秘密。
　　但他们都默契地装做不知道。
　　这个时候，蓝星安危才是最重要的，其它一切都可以暂时压制。
　　宁辰或许身上有着秘密，但他不想交出来，他们就不能逼他。
　　相反，给他主动创造利用的机会，为蓝星做贡献，才是更重要的事情。
　　甚至，到了最后，说不定对方会主动公开秘密呢！
　　就在这时！
　　刺目的猩红警报，忽然在整个实验室中响起。
　　“目标数据出现紊乱！”
　　“生命强度飞快下降中……疑似基因崩溃！”
　　一个个科研人员盯着屏幕，有的已经不自觉地一拳砸在金属桌上，任凭指缝中溅出鲜血。
　　“这是怎么回事？”
　　李老也相当严肃，望着齐教授。
　　“基因崩溃征兆……代表宁辰的精神强度不够……服用进化液，是需要最低标准的，也就是心灵进化第三层次！”
　　齐教授叹息一声：“我们当初就觉得有些不对，怀疑宁辰当时的精神并未达到心之力一阶的程度，猜测他在通关之时疑似使用了破法者手段……现在看来，果然如此啊！”
　　“心之力三阶？”
　　李老咬紧牙关。
　　心之力十段为一阶！
　　哪怕宁辰当初就是心之力一阶，想要在三年之内，提升到心之力三阶，也太难了！
　　心灵的进化，是困扰蓝星人多年的项目。
　　否则的话，《宠兽大作战》的通天塔就不会那么多年还未被攻破。
　　更加可悲的是，纵然出现了一个宁辰，蓝星上心灵进化者依旧没有出现井喷的情况。
　　很显然，对方是一个特例，而并非拐点。
　　饶是如此，进化宇宙生命的名额，还是只能给宁辰来，因为公认他心灵修为最高，概率最大……
　　但现在看来，计划似乎要失败了……
　　“备用计划呢？”
　　李老神情变得无比肃穆。
　　作为蓝星命运的主宰者，他们当然不会将全部希望寄托于宁辰身上，针对各种情况，都做了预案。
　　甚至，靠着宁辰实现了从0到1的突破之后，他们也耍了一点小聪明，截留部分银河币，购买虚拟宇宙头盔等工具，然后培养更多的宇宙公民。
　　可惜，赚钱依旧艰难，无法支撑第二人进化为宇宙生命了。
　　“诺罗外交长已经进入虚拟宇宙……一旦确认失败，他将会与鸿钧星人签订一系列开发契约……”
　　另外一名神情冷峻的中年人立即回答。
　　相比于蓝星彻底开放，让之前还算抱有善意，有过接触的鸿钧星人来开发，显然比陌生的外星人更值得信任！
　　而除此之外，还有许多备用的计划。
　　特别极端的，就是最后的‘火种’计划。
　　一旦蓝星逃避不了厄运，甚至要向宇宙中发射一艘装载最后火种的飞船。
　　至于飞船航行速度、乃至会不会被发现的问题，都顾不得了……
　　就在李老手掌颤抖之时，齐教授忽然浮现出狂喜之色：“等等……先不要干涉……稳定住了，数据稳定住了！”
　　他看着屏幕上无数复杂的曲线，满脸难以置信：“不可思议……虽然基因有崩溃征兆，但都在往更好的方向重组……这简直是生命的奇迹！”
　　“小宁总是能创造奇迹的嘛！”
　　李老骤然松了口气。
　　半个小时之后，维生舱打开，宁辰从中走了出来。
　　此时的他，已经重新发育，身高超过三米，力量大得惊人，甚至还会飞！
　　“大家好，我是宁辰！”
　　他深吸口气，对着摄像头道：“我成功了！”
　　这一刻，无数通过直播观看这一幕的蓝星人，都不由让泪水湿润了眼眶。
　　“事不宜迟，立即进入虚拟宇宙，申请领主之位！”
　　李老跟宁辰握了握手：“小宁，蓝星的未来，就交给你了。”
　　“请放心！”
　　宁辰微微一笑，盘膝而坐，闭上眼睛。
　　不得不说，在虚拟宇宙当中，三米高的类人生物，简直太正常了，相比于那些奇形怪状的生物，反而有些正常过了头。
　　但此时，宁辰根本来不及感慨什么，找到银河联席会议的办事处。
　　这是银河系的宇宙文明解决争端的地方，同时也颁布了一些银河系通行法令。
　　其中就有一条，如果是土著居住的土著星球，第一个晋升为宇宙生命的土著，将直接拥有那一颗星球作为领地！
　　这也是蓝星无数智囊权衡利弊之后，认为最好的办法。
　　恢弘的外星风格建筑内，宁辰深吸口气，带着全人类的希望，按住了面前一个银河般的漩涡：“银河大法官……我申请蓝星作为私人领地！”
　　银河大法官，是银河联席会议制作的高级人工智能，拥有无与伦比的计算力与强大的智能，相当于会议的‘大管家’。
　　在虚拟宇宙中，当然有对方的‘分身’。
　　“宇宙公民宁辰……”
　　“确认为蓝星土著……”
　　一道道机械的声音响起。
　　无数神秘的粒子流环绕着宁辰，令其冷冰冰打了个寒颤：“确认为宇宙生命……是否申请将蓝星作为领地？”
　　听着银河大法官的声音，宁辰彻底激动起来：“是！是是！”
　　“请缴纳工本费——1000朗！”
　　接下来，银河大法官发出机械的声音。
　　“呵呵……”宁辰直接露出笑容：“还要工本费的么？还好……我有！”
　　原本他一个人当然注意不到银河系中的这条法律，好在他有无数人作为后盾。
　　蓝星甚至为此专门组建了一个星际律师团，专门研究相应法律。
　　因此宁辰知道，如果他不交钱，自己这个领主，依旧是不作数的。
　　叮！
　　伴随着转账的声音，宁辰的账户被彻底清零。
　　而他也听到了银河大法官的回复：
　　“查询中……”
　　“查询到蓝星之前已经有人申请，在对方放弃申请之前，你不能就任领主！”
　　“啊？”宁辰是真的傻眼了。
　　蓝星之上，所有在看直播的观众不少人都捂着胸膛，感觉心脏病都快犯了。
　　“是谁？”
　　宁辰毕竟是宁辰，立即就想到了自己之前遇到过的那个‘大哥’！
　　“现在说什么都没有用，对方只是申请，应该卡在资金这一步……立即寻找对方的联络方式！”
　　宁辰耳边，传来智囊团的声音。
　　还没有等到他反应过来，亚伦就出现在身边：“兄弟……来办领主证啊？”
　　“你……你是……先行者！？快说……是不是你在卡位？”
　　宁辰望着对方，手指都在颤抖。
　　“是我！”
　　亚伦笑着承认了：“我原本在想，这重担应不应该给你……蓝星这么好玩，领主我来当也不错啊！”
　　蓝星中，基本上所有观看直播的人都怒了：
　　“这谁啊？大言不惭！”
　　“滚出去，蓝星才不要这样的领主！”
　　“但对方先登记了，只要不放弃，并且缴费，对方就是蓝星领主……”
　　“我宁可让宁辰那个逗比统治全球，也不想让一个陌生人上位啊……”
　　“神啊……救救我们吧……”
　　……
　　就在蓝星的网络上吵翻天之时，宁辰反而冷静了下来。
　　这么多年专家的各种培训，也不是开玩笑的。
　　“先行者阁下……你如此做，必然有所用意，此时有什么要求，就请直说吧。”
　　宁辰十分诚恳地道。
　　“将领主让给你做，也不是不行。”
　　亚伦露出一丝微笑：“不过……你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”宁辰本能有些不安。
　　“现在还没有想好，以后想到再说吧……但你必须无条件为我完成！”亚伦轻笑一声道：“怎么样？你要答应么？”
　　宁辰忽然有些窒息。
　　他有着预感，他接下来的回答，会非常重要。
　　但想到蓝星，他的故乡，他难道能拒绝么？
　　“我答应！”
　　这句话一出口，宁辰就感受到了冥冥中的恶寒，但与此同时，他的金手指似乎与他结合得更加紧密了一点，总算给了他一点安慰。
　　“那么……我退出。”
　　亚伦飞快操作。
　　很快，宁辰就收到了银河大法官的回复：
　　“优先序列者已放弃，你已认证成功，成为蓝星领主！”
　　“终于成了！”
　　宁辰狠狠一握拳头。
　　感觉这几年的苦没有白吃，只要能保护蓝星，一切都是值得的。
　　而蓝星之上，所有人都露出了兴奋的笑容。
　　无数民众欢呼着，感慨着大宇宙时代的到来，他们终于占据了一个比较有利的位置。
　　未来……只会越来越好。
　　就在宁辰畅想未来之际，就看到先行者站在自己面前，满脸不怀好意地笑着。
　　“你……你想做什么？”
　　哪怕宁辰不想承认，他也发现，自己竟然害怕这位先行者，关键是对方根本不按常理出牌！
　　“没什么……我只是提醒你，作为蓝星领主，虽然你可以设立蓝星海关，保护本星企业，但也要小心那些没有吃到肉的恶徒，哪怕是鸿钧星人，也未必乐意见到这一局面。”
　　亚伦笑了笑道。
　　“那又怎么样？我们研究过星际公约，它们拿蓝星没有办法……”宁辰深吸口气地回复。
　　“正常的星际文明当然需要遵守星际公约，但星际海盗不需要啊……血战武馆的教练双头狒狒多么厉害？到头来也不还是不敢复仇？”亚伦眨了眨眼睛：“你不会真以为那些横行星际的大海盗，跟某些文明没有关系吧？”


第1137章 星际海盗
　　血战武馆的擂台上。
　　宁辰勇敢地A了上去，然后被打出GG！
　　砰！
　　他一瞬间失去重心，脸部跟地面来了个狠狠接触，赫然被亚伦一拳KO！
　　“太弱了，太弱了！”
　　亚伦摇摇头：“现在的你……真是太弱小了。”
　　“武者流的强者，从星械级开始，到星枪、星舰、群星……每一阶又分九级！”
　　“现在的你，连星械一级都算不上！”
　　“而我，已经是星枪级，能以肉身阻挡大多数星级枪械的强者！”
　　“感觉到自己的弱小了么？”
　　亚伦看向宁辰。
　　而在蓝星之上，无数团队正在记录这一场比赛，从中得出各种信息。
　　从亚伦的发力方式，到其它情报，乃至他本人的心态，都有专门的心理团队模拟、分析、科学汇总……
　　当然，这是亚伦故意的。
　　宁辰是他选中，要代替自己填坑的存在，连金手指秘源都赐与他了，自然要他飞快成长起来。
　　正好，蓝星与宇宙的接触，就是最好的催化剂！
　　“呼呼……”
　　宁辰翻过身，喘着粗气。
　　成为蓝星领主之后，蓝星上建立宇宙海关的事情根本不需要他操心，自然有无数专业的团队替他解决。
　　而他本人，则是需要更加充实自己，无论是知识还是力量！
　　因此，他选择跟着亚伦，来到血战武馆中，磨砺自身，或者说……认识自身的渺小。
　　“星枪级，已经足以在血战武馆中担任教练了……”
　　“即使如此，那只双头狒狒——尼克·菲勒，依旧不敢报复之前的海盗捕奴队！”
　　“星枪级在星级海盗当中，最多担任小队长……而海盗最厉害的，还是星际海盗舰艇，一艘主力舰就可以灭星！”
　　亚伦脸上带着笑容，看向擂台旁边。
　　在那里，一位全身长满毛发的双头狒狒两个头颅少有的和谐，都在恶狠狠地盯着他！
　　“日安，尼克·菲勒教练！”
　　亚伦微笑打了个招呼。
　　尼克·菲勒四个鼻孔都喘出粗气：“看来，我们的新学员需要一个更好的陪练！”
　　他走上擂台，宁辰立即很有眼色地下去。
　　这擂台有十万平方米左右大小，还能不断调整环境与地形。
　　对于宇宙生命而言闭塞了一点，但也够用了。
　　“我会让你知道，即使同为星枪级，星枪一级与星枪八级之间，有多大的差距！”
　　尼克·菲勒一个头颅开始咆哮：“单流·碎金！”
　　一圈金色的能量在他手中浮现，化为一只长满狰狞倒刺的拳套。
　　能直接利用能量，也是人类与宇宙生命最大的区别！
　　砰！
　　它一拳轰出，被亚伦单手一拨，拳套就偏了一个方向。
　　“一半的实力完全不是我的对手，拿出你的真正实力来！”
　　亚伦闲庭信步，抵挡住尼克·菲勒的攻击。
　　双头狒狒的两个头颅同时大吼：“双流·落日！”
　　它放开手进攻，就仿佛有着两个思维，两具身体，从不用的方向默契围攻。
　　周围，看到这一幕的学员都不由停下脚步：“好强！”
　　“尼克·菲勒教练的这一招，完全可以比拟星枪九级了吧？”
　　“那个新人更强，居然敢挑衅教练！”
　　……
　　蓝星。
　　无数观看直播的蓝星人都沸腾了。
　　“这就是……宇宙生命么？”
　　李老望着这一幕，有些目眩神迷。
　　“根据分析测算，他们每一拳所蕴含的能量，都不逊色于百万吨级当量的核弹爆炸……”
　　旁边的一名技术人员满头冷汗地回答。
　　“这就是宇宙强者么？如此强者，都要顾忌星际海盗……看来武者流的确不行，心流又太过神秘……到底还是应该走御舰流啊……”
　　李老叹息一声。
　　“但是御舰流消耗太大……如果就职‘机械师’，起步就需要纳米工厂技术……纵然我们有这个技术，投资也在千万朗以上，这还是最初步……到后面的一心百用、千用、万用阶段，更是需要打造极其惊人的宇宙战舰配合……”
　　旁边的技术人员叹息道：“这不是贫困的宇宙文明能玩得起的……”
　　“原本以为蓝星已经物质极大充裕，大发展了……结果跟宇宙文明一比，还是得迎头赶上啊！”
　　李老还是很乐观：“好在咱们将海关权收了回来，总是能慢慢积累的……”
　　“这个……”
　　技术人员有些心虚。
　　按照部门内部估算，制造一艘六分之一光速宇宙飞船的代价，可能就需要蓝星积累数百年！
　　培养御舰流机械师，恐怕不太现实……
　　……
　　“尼克·菲勒……认输吧！”
　　擂台之上。
　　亚伦一拳挥出，手臂柔弱无骨。
　　虚空之中，一条银白大蛇的虚影浮现，化为缠绕，将尼克·菲勒束缚倒地。
　　“啊，我认输了……这一招，叫什么？”
　　它的一颗头开始大叫起来。
　　“不，我还没有输！”
　　另外一颗头立即反驳：“还在战斗中！”
　　“得了吧，尼克，你应该放弃了……”
　　“菲勒，你个蠢货！”
　　双头狒狒的两颗头颅，立即争吵起来。
　　“又来了，尼克·菲勒教练的人格分裂更加厉害了啊……”
　　宁辰在一边，听到不少学员议论：
　　“其它双头星原住民并不是这样的，它们两颗头颅挺和谐的，但据说教练为了报仇，将其中一个头颅设置为绝对的武痴性格，甚至平分主意识……”
　　他不由感觉头皮发麻。
　　什么叫不疯魔、不成活？这就是了！
　　擂台之上。
　　亚伦撤去银蛇虚影：“我这一招叫做蛇缚，利用了一点心流原理……你难以理解也是正常。”
　　而这时候，双头狒狒还在互相吵架。
　　不过尼克已经将大拇指竖着向下，这是他表示尊敬的意思：“你不错，很不错……星枪一级能击败爆发状态下的我……你是宇宙级别的天才，有资格尝试考入‘拉尼亚凯亚大学’了！”
　　拉尼亚凯亚大学与黑素学派、湮灭之环……都是拉尼亚凯亚联盟中有数的学术组织，向全宇宙招生考核。
　　一旦能从银河系考入进去。
　　就跟穷乡僻壤考出个清北大学生一样荣耀！
　　“是了，还有这样一个办法！”
　　蓝星之上，智囊团激动了：“只要成为真正的天才，就会受到宇宙大组织的招揽，对蓝星的发展好处无穷！”
　　事实上，这也是所有文明实现跃迁最便捷、最具希望的方法。
　　“我对这方面不太了解……”
　　亚伦保持微笑：“能跟我说说么？”
　　“不！”
　　“行！”
　　尼克·菲勒两个头大叫起来，又吵了一架，差点左手就跟右手打起来。
　　最终，它还是屈服了，毕竟给学员讲解，也是武馆教练的责任：
　　“拉尼亚凯亚大学是最好的学府，包含武者流、御舰流、心流的公开课程，还有其它小型学科……其中武者流的教授起码是星舰级、甚至群星级都有可能！”
　　“因此，是最为全面的学府，相比较而言，湮灭之环是御舰流的天堂、黑素学派属于心流……我们血战武馆对标的，还是以武者流居多，以你的天赋，即使考不上拉尼亚凯亚大学，去室女座超星系团的‘类人武者联盟’也够资格了，这个我们血战武馆有推荐权……”
　　尼克·菲勒作为一个教练，还是很合格的，至少为学员的发展尽心尽力。
　　两人走下擂台之后，宁辰就在专家的示意下，厚着脸皮上来了：“教练……您觉得我怎么样？”
　　尼克·菲勒瞥了宁辰一眼，很委婉地回答：“我觉得血战武馆就能够满足你的需求了……”
　　说完，它留下风中凌乱的宁辰，跟亚伦一起来到休息区。
　　“来三杯雷霆，这才是男人喝的酒！”
　　尼克·菲勒让机械人送来三个酒杯，酒杯里面好像装着一团雷云风暴，电闪雷鸣……
　　它抓起两个酒杯，咕噜噜一饮而尽：“呼……真爽，如果不是在虚拟宇宙中，我这点工资真买不起……”
　　亚伦也抿了一口，感受到雷霆在口腔中炸开的酥麻感，还挺新鲜的。
　　尼克·菲勒喝得很快，或者说，当一个人想醉的时候，他是很容易醉的。
　　十几分钟之后，它的四只眼睛就变得一片血红：“该死的黑龙捕奴队……等到我晋升星舰级之后，我一定要干死他们，我要将他们每一个海盗都撕成两片！”
　　“黑龙捕奴队？”
　　旁边，厚着脸皮旁听的宁辰有些疑惑：“这就是教练的仇人么？”
　　“是的！”
　　亚伦微笑回答：“宇宙太大了……甚至众多星际联盟都无法占据所有星球，更有暗宇宙存在……星际海盗难以避免，甚至十分兴盛……光是在银河系，就有七支横行霸道的星际海盗团，黑龙捕奴队所在的‘黑龙海盗团’，就是其中之一！你看教练只敢将捕奴队作为仇人，提都不提黑龙海盗团，就知道他们有多么强大了！”
　　“除此之外，在广袤的拉尼亚凯亚文明联盟区域内，还有五支更加庞大的海盗团，说是海盗团，其实比许多加盟文明还要强大，占据统治了不少星域，它们的领袖被称为‘海盗帝皇’……”
　　……
　　“五皇七贼？”
　　宁辰莫名感觉这个设定有些熟悉，好像世纪之初的某本漫画。
　　“嗯，这些情报都不算太机密，你加入一个大点的势力都能知道……”
　　亚伦循循善诱：“目前的蓝星就是个穷光蛋，普通星际海盗抢劫你们一趟，连油费都没法回本，妥妥亏钱……也就专门捕奴的黑龙捕奴队，可能对你们有点兴趣！”
　　“黑龙海盗团下辖的捕奴队么？”
　　宁辰却是神情凝重。
　　他的金手指有预感，蓝星最大的敌人，出现了！
　　……
　　“李老……”
　　蓝星联盟。
　　总指挥室。
　　一干蓝星领袖再次汇聚。
　　“那个先行者，到底是什么人？”
　　一名金发碧眼的白人老头说话了：“为什么他知道那么多消息？”
　　“并且……天赋相当惊人，属于绝对的天才！”
　　“我们蓝星的天才，到了宇宙之中，跟智障也差不多……他却……”
　　“按照宁辰的说法，先行者是排在他之前的蓝星宇宙公民……”
　　“或许……史前文明？毕竟蓝星人类有记录的历史也不长……谁也不能肯定数十万年前，蓝星上有没有其它智慧生物？”
　　“如果是这样的人，获得了史前文明的馈赠，的确有可能成为蓝星上第一位宇宙公民……”
　　“历史部需要做出更大的努力，考察古代文明遗迹……”
　　……
　　望着一干议员，李老咳嗽了一下：“诸位……我们要讨论的，是蓝星文明的安全问题，宇宙海关方面，借助虚拟宇宙头盔实时录像上传的功能，基本不会有遵纪守法的外星人乱来，但星际海盗就不同了！我们必须要有枪！否则心里不安啊……”
　　“可是，外星的武器很贵，哪怕是最便宜的轨道炮，也需要数十万朗起步……”
　　另外一位议员提出反对意见。
　　“至于航天部队？宇宙舰队的设想只是表面，我们所能制造的飞船，哪怕比宇宙中最低档的民用飞船，都是个笑话……”
　　“不过我认为，那个什么捕奴队前来蓝星的概率不大……毕竟，我们只是个偏僻地方……”
　　……
　　就在蓝星联盟议员们争吵不休之际。
　　太阳系附近。
　　一艘通体漆黑，表面有邪恶龙首徽记的飞船正在航行。
　　“头儿，我们已经偏航……”
　　操作台上，一名软体生物瞪着大眼珠汇报。
　　“能躲过宇宙乱流，偏航也可以接受……寻找最快路线，跟上大部队，我们只是运输舰，如果遇到银河执法者，就倒霉了。”
　　说话的是一位人形螳螂模样的指挥官。
　　“光脑正在分析……出结果了，我们最近的路线，是去太阳系，那里有一颗虫洞……”
　　软体领航员飞快报告。
　　“那就去……等等，太阳系那边，似乎有一颗生命星球吧？那些原始种族还是有一点市场的，之前懒得去，是因为浪费能量块，现在正好顺路抓一批，看看市场反应如何……”
　　螳螂人指挥官立即下令。
　　“可是……我们没携带多少武器啊……”
　　“区区一颗原始星球，也不可能有多少防御力，我们看情况抢一把就走！”


第1138章 术士们
　　“怎么回事？”
　　当宁辰下线之后，他看到的是一个忙碌至极、也恐慌至极的智囊团。
　　沈清灵靠过来，递上一个显示屏：“你看……”
　　宁辰望着屏幕，那上面浮现出一座城市。
　　而在城市上空，一艘长方体的宇宙飞船舱底打开，宛若一个黑洞，散发出恐怖的吸力，正在迅速吞噬着大量人类。
　　一个个白人尖叫着，身体上浮，被吸入宇宙飞船当中。
　　“宇宙中的星际海盗？”
　　宁辰脸色一白，没想到刚刚心里有所预兆，现实中立即就碰上了！
　　“这是美洲大区……十分钟之前传来的画面！”
　　沈清灵声音中也带着悲痛：“这艘海盗船只停泊了七分三十六秒，就肆虐数个城市，掳走了百万级别的人口……而自卫队的防御……”
　　宁辰握紧了拳头。
　　他能看到一艘艘隐形战机与坦克正在朝宇宙飞船猛烈开火，却连对方的能量护罩都无法打破。
　　这一幕，就宛若印第安人拿着原始的石质武器对抗荷枪实弹的西方人一样，满满的都是绝望！
　　“科技差距太大了……”
　　宁辰咬紧牙关。
　　“根据天文台观测，对方已经离开，在冥王星一带消失……”
　　沈清灵想要安慰地拍拍宁辰的肩膀，却发现最多只能够到腰部，只能无奈放弃：“这不是你的错……”
　　“不，这是我的错，我还太弱小了……”
　　宁辰喃喃道：“如果这一次，宇宙飞船袭击的不是美洲区，而是亚洲区，甚至这里呢？一旦你们出事，我无法原谅自己……”
　　实际上，美洲区的人民也给了他不少支持。
　　在他直播的时候，也给了不少建议。
　　“联盟准备怎么做？”
　　宁辰问了一句，旋即就知道白问了。
　　“向银河执法者申诉……”
　　沈清灵叹息一声：“虽然没有多大用，但或许能提高星际执法者巡逻的频率，我们也能安心一点……”
　　“这根本没用！”
　　宁辰忽然苦笑起来：“现在我们能做的，甚至只有祈祷……祈祷蓝星人类在宇宙黑市中不受欢迎，售价不高，海盗专门来一趟会赔本……否则的话……”
　　“这简直可笑！”
　　他一边说着，一边用手捂住脸庞。
　　“这不是你的错！”
　　宁辰蹲下来哭泣，宛若个几吨重的大孩子，终于让沈清灵有机会安慰他……
　　……
　　与此同时。
　　冥王星上。
　　亚伦也遇到了一点小麻烦。
　　他登出虚拟宇宙之后，看到了遗迹之盒正悬浮在半空，散发出微微的白光。
　　“很显然……这个概念之盒到了高维，会自动与乌洛波术士共鸣么？还是对方发展出了什么宇宙级搜索技术？”
　　那些升维的乌洛波术士都是一代天骄，必然不会故步自封，来到这个大宇宙当中，肯定会取长补短，发展出辉煌的术士加科技文明！
　　因此，亚伦选择默默等待。
　　十几天之后。
　　一种神秘的引力传来。
　　他微微一笑，并未抵抗，任凭这一道引力牵引他的意识，进入了一个黑暗的空间。
　　“不错不错……这是你们乌洛波术士仿造虚拟宇宙的成果么？用神秘学手段，制造虚拟宇宙……”
　　他打量着四周，点头表示嘉许。
　　这群术士还是很有想象力的。
　　“故乡的坐标，故乡之盒，在你的手上？”
　　黑暗之中，一双双猩红的竖瞳靠近，浮现出几道人影。
　　他们似乎是类人形态的生物，但眼睛尽数都是竖瞳，带着一股强大的威压。
　　“询问之前，要自我介绍一番，这是礼貌。”
　　亚伦不以为意地摆摆手。
　　在他身后，一条巨蛇的虚影若隐若现。
　　这些乌洛波术士毫无疑问属于心流的高手，大多在六、七级左右。
　　很显然，这些高阶术士，都是乌洛波术士文明中的顶尖人物。
　　“您好，尊敬的亚伦阁下……我们自血战武馆中获得了您的信息，我叫做乌罗维！”
　　一名身材高大的乌洛波术士走了出来，略行一礼。
　　他看得出来，这位同样是心流强者，甚至……有着令他们畏惧而亲切的血脉气息，可能是同类。
　　“你们将降维技术散播出去，热衷于降维探险，就是想找到自己的故乡么？”
　　亚伦略有些恍然：“你们所谓的故乡之盒，的确在我的手上！”
　　乌罗维大喜：“那么……阁下怎么样才愿意与我们进行交换？”
　　虽然一开始，他们并不准备付出多少代价，但当亚伦展露出一些东西之后，这些乌洛波术士还是选择公平交易。
　　在宇宙中，力量才是平等的前提。
　　更何况……对方还有极高等的血脉！
　　“我对故乡之盒上的概念之力，很感兴趣！”亚伦微笑道。
　　乌罗维表情一滞，继而才感慨地回答：“这是我们乌洛波术士中的一位大贤者——马利乌斯阁下制作的封印，可惜，这位大贤者阁下已经在二十七万年前陨落了……”
　　“是么？那真是太可惜了……”
　　亚伦同样摇头表示遗憾：“我本来还想与这位大贤者交流一下，毕竟……八级术士并不是哪里都有的。”
　　在他看来，这些乌洛波术士虽然也算强大，但正面作战要被御舰流与武者流的同阶欺负到死。
　　心流的厉害，在于诡秘、诅咒、阴毒、灵魂等方面，适应力与保命能力极其强大！
　　如果论正面战斗力，一位七级术士，大概也就相当于武者流的星舰级别左右。
　　能正面硬抗一艘宇宙战舰的水准！
　　但到了八级术士，掌握概念级的力量之后，术士又会发生质变！
　　这也是心流的特点，战力诡秘，不好评价。
　　本质上来说，亚伦也属于这种。
　　“阁下已经到了涉及概念的领域了么？”
　　乌罗维十分诧异，紧接着，他立即道：“马利乌斯大贤者阁下虽然陨落，但也留下了传承，他的术士之书是乌洛波文明的瑰宝，我们无法出借……但还有一个副本，留在了拉尼亚凯亚大学，我们愿意推荐阁下入学，获得观摩的名额。”
　　很显然，这是一个交易。
　　用观摩一次八级术士传承的机会，换取故乡之盒。
　　“这价值，勉强也相等了，我等你们的到来。”
　　亚伦微笑回应。
　　“感谢阁下！”
　　乌罗维术士脸上也浮现出一丝喜色。
　　故乡的坐标，对他们的意义同样重大，这是术士的根！
　　并且，他们相信，故乡当中，一定有始祖存在！
　　那是他们的追求，也是根源！
　　上古乌洛波术士为了超脱，而选择升维，但升维之后，才发现想要追寻根源，还是要走老路，去故乡中探寻。
　　而偏偏此时，他们已经找不到回家的路了。
　　这也是一种悲哀。
　　“对了！”
　　在对方的身影消失之前，亚伦似乎想起来什么，补充一句：“银河系七大海盗团之中的黑龙海盗团最近惹到我了……”
　　“这只是小事……”
　　一道女声传来，继而……无数黑暗消散。
　　冥王星上，亚伦睁开双眼，露出一丝微笑：“没想到，乌洛波术士还挺好说话的嘛……”
　　“不过也对，乌洛波术士文明如果按照蓝星的推断，绝对是Ⅴ型以上的文明，Ⅱ型文明就能建造戴森球了，蓝星还在Ⅰ型之下徘徊……对方却是纵横拉尼亚凯亚文明联盟的强大势力，区区银河系当中的一个海盗团，又算的了什么呢？”
　　……
　　一艘蛇形金属飞船之上。
　　一颗颗宝石接连闪烁，最终化为灰烬。
　　某个六芒星法阵之上，一名穿着白袍的女术士睁开双眼：“乌罗维阁下……您是否对那个人太过优容，观摩伟大贤者的遗物，纵然在我们内部，也需要消耗大量贡献！”
　　“与获得故乡坐标相比，这一切都不算什么……并且，对方绝非寻常之辈！”
　　乌罗维的竖瞳略微一缩：“黑暗空间的实质是灵魂维度……我的巫术却查探不到对方的真灵所在，这已经能代表很多东西了……”
　　“傀儡？或者分身？”
　　女术士猜测。
　　“一个分身就有七级术士的强大灵魂……本体必然深不可测，当在群星之上！”
　　乌罗维道：“我们为什么要招惹一个强大的敌人？”
　　“群星之上么？”女术士都震惊了。
　　这样的大人物，纵然在拉尼亚凯亚文明联盟当中，也绝对没有几个。
　　一言一行，就能影响整个宇宙文明的兴盛与衰亡！
　　“当然……这只是一个猜测，一个可能，但值得我们为此付出尝试。”
　　乌罗维术士又问：“黑龙海盗团是什么来历？”
　　另外一名术士握住水晶球，然后飞快报出资料：“黑龙海盗团，隶属于银河系，为银河系七大海贼团之一……团长莫，原‘黑沐泽文明’的一个军团长，后来带着军团反叛，本人走武者流，实力未知，麾下主力战舰17艘，都是老款的‘帝王山Ⅱ型’……”
　　至于运输舰与捕奴队，则直接被无视了。
　　“但有理由猜测，莫本人并未背叛，可能只是黑沐泽文明负责做脏活的白手套。黑沐泽文明在联盟中的备案已经达到Ⅱ级，但我认为它的真实文明科技等级在Ⅲ级左右……”
　　“呵呵……小文明都是如此，还要豢养海盗团，低级！”乌罗维给出评价：“正好……就用这个小小的海盗团，当做见面礼吧。”
　　……
　　黑龙星。
　　这是黑龙海盗团的大本营，一颗由无数钢铁与机械组成的迷你星球，也是星际海盗获得补充的重要港口。
　　大量印刻着狰狞龙首的飞船在这里起起落落，显得十分繁华。
　　直到这一日！
　　虚空之中，一条狰狞的黑蛇飞船出现。
　　黑龙星之上的各种侦测仪器，竟然直到黑蛇撤去伪装之时，才疯狂发出警报。
　　很显然……两者之间的技术，有着巨大的代差。
　　嘶嘶！
　　黑蛇发出进攻一般的声音，亿万鳞片忽然张开，宛若一道黑色的圆盘。
　　噗！
　　它飞行绝迹，掠过了黑龙星。
　　继而……整个黑龙星就被从中均匀地一分为二！
　　轰隆！
　　恐怖的爆炸生成了。
　　而从黑龙星之上，十几艘战舰逃命般飞了出来，对着黑色圆盘发起了攻击。
　　嘶嘶！
　　下一刻，虚空之中，一条白色的血肉大蛇浮现，宛若深空巨兽一般，缠绕住了一艘黑龙海盗团的主力战舰，不断缩紧……
　　“给我滚！”
　　一声怒吼当中，从某一艘主力舰艇之上，浮现出一道流星般的人影，一拳砸在白色大蛇身上。
　　噗！
　　无数血水飞溅，白色大蛇迅速退去，变成一个白袍女术士：“莫……你竟然是星舰级武者！”
　　“心流高手……为什么来找我们黑龙海盗团的麻烦？”莫脸上有着紫色花纹，神情冷峻。
　　女术士嘻嘻一笑：“你不需要知道，因为……你已经死了！”
　　“我……死了？”
　　莫眉头一皱，一种极致的危险感传来。
　　下一瞬，他看到前方一条黑色长角大蛇，正对着他张开蛇吻……
　　一个晶莹剔透的十六面体被放了出来。
　　然后……
　　坍缩！
　　一切都在坍缩！
　　这不是黑洞！
　　而是……被降维了！
　　逃跑不及的莫，跟他的黑龙主力战舰，都被二维化，进入了未知的维度……
　　“乌罗维，又是这样，让我当靶子！又不给我尽情的战斗！”
　　女术士发出抗议。
　　嘶嘶！
　　巨大黑蛇化为乌罗维，瞳孔中带着一丝笑意：“虽然我们是心流术士，纠缠久了，未必不能咒杀了那个莫……但太浪费时间了，谁说术士就不能用科技武器了？”
　　“我知道你，想要好好跟一个同阶对手打一场，但真正肉搏起来，心流肯定要吃武者流的亏啊……下次，下次一定……”
　　两位术士飞入黑色蛇形飞船当中，声音逐渐消失不见。
　　……
　　没有多久，一艘拾荒者飞船感应到强烈的波动，小心翼翼地来到这里。
　　旋即，黑龙海盗团被灭的消息，迅速在整个银河系传开！
　　无数势力与文明为此震动！
　　蓝星。
　　“……所有的事情，就是这样的了！”
　　宁辰抱着头，在会议室内，对人类高层袒露出自己获得金手指的经过。
　　是的，人类被掳走百万，死伤无数的惨剧日夜折磨着他，终于令他决定对联盟高层坦白。
　　“愿望之力？真是不可思议……”李老叹为观止。
　　“我认为……这是没有研究透彻的科学！”
　　“现在怎么办？那头黄牛破法者，嫌疑很大啊……”
　　就在高层们议论纷纷之际，一名中年人强行闯了进来。
　　“怎么回事？”
　　李老皱起眉头：“不是说过……会议期间，禁止一切打扰么？”
　　“发生了特别紧急的事情……”
　　中年人就是蓝星第三位宇宙公民，此时沉声道：“黑龙海盗团……覆灭了！”
　　“什么？”李老等人又惊又喜。
　　“啊？”
　　宁辰一脸懵逼，打开了虚拟宇宙的邮箱，然后脸庞开始扭曲：“我……我现在反悔，还来得及么？”


第1139章 大学
　　拉尼亚凯亚大学位于孔雀·印地安超星系团下辖的孔雀星系当中。
　　其大学城覆盖了整颗星球的范围。
　　不仅如此，附近的整个星系都在为拉尼亚凯亚大学服务，有的学生直接购买一颗星球，改造成为宿舍，也是很正常的情况。
　　按照亚伦的看法，所谓孔雀星系，其实就是一个放大许多倍的大学村，跟蓝星上那些并没有本质上的区别！
　　暗中狠狠吐槽几句之后，他看着漆黑的蛇形飞船落在升降台上。
　　乌罗维术士带着他走了出来。
　　“亚伦……我已经为你办好了入学手续，从今天开始，你就是拉尼亚凯亚大学武者系的学生了……当然，借书证明也办了下来。”
　　乌罗维脸上带着和善的笑容：“哦……你看，那就是你的教授——帝绿！”
　　亚伦放眼望去，就见在一片建筑之间，有一个高达千米的庞大身影。
　　对方的身躯完全由一种统一物质构成，生命本质已经远远超越了普通的宇宙生命。
　　“也唯有这样的身躯，才能在中子星上生存吧……”
　　亚伦感慨一声，从乌罗维那里拿到了借书证。
　　很快，黑色的蛇形飞船告辞离去。
　　乌洛波术士们接下来会忙碌很长一段时间，希望那条无限之蛇不会感觉被打扰……
　　而亚伦则是通过虚拟头盔，接收到了拉尼亚凯亚大学的学生通知。
　　他当然没钱购买星球作为宿舍，恐怕得住公共宿舍区。
　　亚伦刚刚进入自己在虚拟宇宙中的空间，邮箱里面就有一份信件提示出现。
　　点开之后，一段视频浮现出来：
　　“你好……亚伦，我是你的学长，拉尼亚凯亚大学心流系的波格罗沙·艾立……我希望你能转让你的借书证，为此，我愿意付出100个币的代价……”
　　视频当中，一个混身半透明，宛若幽灵的人，以通用语提出建议。
　　“这是……看上了那个大贤者的传承？”
　　亚伦摸了摸下巴。
　　朗只是银河银行发布的货币，在拉尼亚凯亚文明联盟中算是下级货币，而拉尼亚凯亚文明联盟发布的货币，只有一个名称，那就是——币！
　　一个币的价值很高，在一百万朗左右，往往还有价无市。
　　“一百个币，就是一亿朗？蓝星上某些人大概眼睛都要红了吧？”
　　亚伦冷笑了一下，回了一封视频：“我答应……才怪！”
　　对方明显是在开玩笑，那他也跟着开玩笑好了。
　　……
　　“该死！”
　　虚拟宇宙中，幽灵形态的波格罗沙·艾立身体瞬间变成红色。
　　这是它这个种族已经极度愤怒的标志：“一个武者流学生，竟然抢夺我们心流的资源……乌洛波术士大贤者的传承机会，可是极度罕见的。拉蒂法，你找到什么消息了么？”
　　“不要太过担心，波格罗沙·艾立……”
　　另外一名长着章鱼脑袋的学生回答：“我已经调查过了，我在乌洛波术士文明中的同学给我答复，这个亚伦只是好运捡到了他们文明的重要之物，这次机会只是酬劳而已，相当于一次交易……而那个亚伦，他本身没有背景，出自银河系……”
　　“银河系？那个偏僻地方？能有什么高等文明？”波格罗沙·艾立立即嗤笑着道。
　　如果说之前他还对对方背景有些忌惮的话，此时就根本什么忌惮都没有了。
　　拉蒂法同样笑了：“不仅如此，对方在银河系中，恐怕都只是一个土著……”
　　“这么说起来，只是一个走运的小家伙么？”
　　波格罗沙·艾立的身躯逐渐变白，这是动了杀心的体现：“既然如此……就让他消失吧……”
　　对于心流高手而言，让一个人悄无声息地死亡，并且不惹怀疑，还是有许多手段能做到的！
　　……
　　“你好，帝绿教授！”
　　亚伦对这些宵小之徒根本无所谓，来到帝绿教授面前，打量着对方那恢弘瑰丽的身躯。
　　“本年度新入学徒——亚伦！”
　　千米巨人发出宏大的声音：“你的权限已经提升至学员级，可以去学生宿舍区了，记住……不要违反新生规范！”
　　“多谢！”
　　亚伦略微行了一礼，乘坐学院内部的代步飞船，来到学生宿舍区。
　　这里同样是一处很大的区域，密密麻麻的山峰接连可见。
　　而令人诧异的是，这巨大的山峰，宛若有着自己的生命一般！
　　“您好，尊敬的亚伦学员！”
　　一名跟人类差不多，穿着黑色燕尾服的中年管家机器人上前一步，抚胸行礼：“我是您的智能助手，请让我带你到你分配的宿舍！”
　　“嗯！”
　　亚伦矜持地点头。
　　学校收录学员信息是很正常的，而制造一个人工智能生命也不算难事。
　　特意造成人类形态，绝对是有心了。
　　“这些山……都是生命吧？”
　　他行走在山间，忽然开口问道。
　　“是的，他们是服务于大学的‘夸一山族人’，身体就是这些巨大的山岳，并且能变幻任何形状！”
　　管家一丝不苟地回答：“它们变幻的别墅可以调整重力，对武者流修行者很有好处，除此之外，它们也是天生的护卫……还可以利用它们的身躯，进行许多重元素实验……每一位学生，都拥有自己的一座山峰！”
　　亚伦点点头表示明白，登上了属于自己的山峰。
　　旋即，一张巨大的石头面孔浮现在悬崖之上：“你好……亚伦学员！你可以叫我阿诺！”
　　“阿诺，我需要这样一个住所！”
　　亚伦想了想，将自己的要求发了过去。
　　“没问题，这很简单！”
　　阿诺嘴唇张合着，忽然，一阵地动山摇。
　　轰隆隆！
　　地面之上，无数砖石浮现，化为一座古代城堡的模样。
　　而在城堡内部，则是无数现代化家具，以及诸多的高端实验室。
　　“夸一山族人竟然能做到这种事情么？”
　　亚伦拿起一台纳米打印机，发现这台打印机相当高级，能打印出大量工业材料甚至器械。
　　放在蓝星之上，简直比什么工业母机都要先进。
　　但在这里，上面却明显标注了‘儿童玩具’的字样。
　　并且，就连这台打印机，也是阿诺直接制造出来的。
　　“这是我们大学的技术……整颗星球都在统一的场域之中，只要权限到了，就可以直接虚空造物，要什么有什么……”
　　管家笑着解释。
　　“不过阿诺……我没有孩子，不需要婴儿房。”
　　亚伦点点头，又吐槽一句，面前的房间却没有消失。
　　他看向管家，官家脸上浮现出讪讪的笑容：“阿诺的智慧程度不高，并且十分死脑筋……按照夸一山族人的概念，十万岁以内，都是小孩……”
　　“好吧……”
　　亚伦有些无语，也懒得说些什么，来到卧室之中，看了看环境：“不错、不错……先休息一晚，明天就去将传承之书看了吧，也省得人惦记……”
　　……
　　时间入夜。
　　对于拉尼亚凯亚大学星而言，完全没有什么白天黑夜的区别。
　　整颗星球的温度、昼夜、重力……一切数据都是可以调节的。
　　当亚伦想休息之时，外界自然就来到了黑夜——当然，这仅限于他的宿舍范畴。
　　卧室内。
　　亚伦盘膝而坐，忽然睁开双眼：“果然……阿诺对物理攻击防御很高，但脑子太笨了……一些心流手段，就阻挡不住……”
　　在他眼前，已经浮现出一道漆黑的影子。
　　这影子刺客蠕动着，不知道从何而来，此时手中握着匕首，狠狠刺向了亚伦！
　　在它的匕首之上，还缠绕着令人心悸的黑线！
　　“第一天上学就刺杀，要不要这么刺激的？”
　　亚伦不闪不避，任凭这一匕首捅入他的身体，嘴角露出一丝笑意。
　　“人类……你怎么不躲？”
　　蠕动的黑影散去，浮现出一个半透明宛若幽灵的人影。
　　“因为这只是一个幻境……我为什么要闪避？”
　　亚伦感慨一声：“看来大学内部的争夺也很厉害……学院配备的保镖真是弱爆了啊……”
　　“真正的天之骄子，当然是在外面住星球的……”
　　波格罗沙·艾立不知为什么，忽然有些心悸与不安，忍不住多说了几句话。
　　“哦？是么……波格罗沙·艾立……”亚伦准确报出了这个幽灵的名字：“竟然因为嫉妒而下手，你果然也是吊车尾吧？”
　　虽然不太明白，但这种嘲讽波格罗沙·艾立听懂了，它身躯立即变得一片通红：“不管怎么说，你已经进入我的幽冥空间，你很快就会死亡……心流虽然不擅长正面战斗，但暗杀是极强的，没有人会知道你死在我手里。”
　　“哦？是么？”
　　亚伦哑然失笑，旋即神情变得冷峻：“是谁让你觉得，我好欺负了？”
　　下一刻，一条银白色的大蛇从他背后浮现，一口就将波格罗沙·艾立叼了起来。
　　“你说得没有错，在暗杀、诅咒方面，心流的确是最强的，但你还太嫩了……你将为此付出血的代价！”
　　亚伦抓住半透明幽灵的手臂：“你或许会觉得，你是半能量形态，根本没有血脉……但你却不知晓，血脉只是个形而上的东西……我认为你有，你就一定有！”
　　他当初虽然未能成功凝聚血脉概念，但研究也是极其深入的。
　　此时，亚伦指甲略微一划，就从波格罗沙·艾立身上抽出一道细细的丝线。
　　顺着这道丝线，他能看到一位又一位半透明的幽灵星人，正在做着各自的事情。
　　它们有的驾驭星舰，遨游宇宙……
　　有的则是沉迷于虚拟游戏，荒废余生……
　　大部分却还是过着比较普通的生活。
　　“竟敢向我出手，我诅咒你，诅咒你的关联血脉，都将承受厄运！”
　　亚伦以尖锐的语调，宣布了判决。
　　而下一刻，一道道密咒浮现，寄宿于波格罗沙·艾立身上，让诅咒以他为本体，向上下血脉追溯！
　　“哦！不！”
　　波格罗沙·艾立尖叫一声，无比后悔为什么要来惹亚伦，可是，已经来不及了。
　　这个空间顷刻碎裂……
　　亚伦睁开双眼，清醒过来。
　　想了想，他拿起借书证，走出学生宿舍，来到帝绿身前：“帝绿教授……我想申请阅读一次术士之书！”
　　千米高的人影低垂头颅，似乎终于看到了这一只小蚂蚁：“可以……”
　　就在这一路之上，虚拟宇宙当中，竟然就有相关新闻出现。
　　《拉尼亚凯亚大学学生无故身亡！》
　　《艾立家族全灭，疑似遭遇诅咒！》
　　……
　　‘宇宙生命的思维真快……新闻发布得也快。’
　　‘还有，这些狗仔队这么厉害的么？’
　　正思索间，亚伦看到帝绿冲自己露出一个笑容，大手猛然抓下。
　　轰隆！
　　刹那间，天地转换。
　　亚伦回过神来，发现自己已经位于一片宇宙般的空间中。
　　地面是一片镜子般的水流，可以清晰看见倒影，四周可以看到无数星璇。
　　而在自己正前方，则有一个木台。
　　台子上面，摆放着一本古董般的黑色书籍。
　　“乌洛波术士文明大贤者遗留的术士之书副本？”
　　亚伦略微有了一点兴趣，上前一步，翻开扉页。
　　嘶嘶！
　　当他的手指触碰封面之时，扉页之上，一条蛇类虚影猛地浮现。
　　这是一条青色的小蛇，鳞片之上有着三道不断旋转的花纹，张开蛇吻，獠牙上缠绕着比波格罗沙·艾立更加凌厉万倍的诅咒！
　　纵然星舰级、群星级高手被它诅咒，下场都不会太妙。
　　但亚伦见状，脸上却露出一丝喜色，曼声道：“乌洛波洛斯……”
　　在他身后，一条银色大蛇出现，咬住自己的尾巴，化作莫比乌斯环的形态。
　　青色小蛇立即退避开去，让亚伦顺利翻开书页。
　　“致我的族人与血脉兄弟们……”
　　一行行如蛇般扭曲的字迹浮现出来，但亚伦根本不需要解读这种文字。
　　因为他天生就认识！
　　这本《术士之书》记载了更加契合这个宇宙的高级冥想法，并将术士的进阶都描述得十分透彻。
　　哗啦啦！
　　这些内容亚伦都是飞快扫过，很快，就翻到了术士之书的最后一页。
　　在这一页之上，他看到了……太阳！
　　“没想到，这位八级术士掌握的概念，竟然是——恒星？！”


第1140章 五百年
　　蓝星历2580年。
　　蓝星之上。
　　原本大片的海洋之中，一座座浮空城市拔地而起。
　　宁辰略微更改了一下容貌，行走在街道之间，随处可见两三米高的小巨人，令他一点都不显得惹眼。
　　他是宇宙生命，寿命是很漫长的。
　　而自己的第一个初恋是谁来着？姓沈？还是姓张？
　　不得不说，时间是最好的良药，让他忘记了许多的杂事。
　　“自从与宇宙接轨之后，蓝星发展很快……虽然各种乱七八糟的事情不少，但都是小节……”
　　“到了现在，蓝星已经有宇宙公民五百万，宇宙生命超过五万人……”
　　这代表着蓝星人已经掌握了心灵进化的密码，进入大心灵进化时代。
　　而这些成就，与宁辰这位蓝星领主是分不开的。
　　以一个联盟之力，探索对于金手指的利用，早已开发出许多不可思议的功能。
　　虽然在这个过程当中，不少人道德绑架，叫嚷着宁辰应该将自己的金手指完全贡献出来，造福全人类，但他又不傻！
　　并且，作为蓝星第一个宇宙生命，又是蓝星领主，他无论在实力还是名分上都占据绝对优势。
　　按照宇宙公约来说，哪怕他屠杀整颗星球的人，或者将他们卖作奴隶，都是合法的！
　　饶是如此，这个菜鸟在一开始的时候也差点翻船。
　　好在金手指跟他的灵魂早已融为一体，密不可分，那次才险而又险地过关……
　　这当然是亚伦的手笔。
　　拿到了宁辰的承诺之后，他就开始真正‘了断因果’，将秘源这个破金手指丢了！
　　宁辰拿到了秘源，未来少不得要代替他，前往第十一维的永恒战场走一遭！
　　可怜的宁辰还不知道这些事情。
　　他看向天空，在那里，还有一个巨大的投影屏幕。
　　上面，正在播放着一场浩大的战争。
　　一名长着九个脑袋的外星人，以优雅的通用语播报新闻：“……一个宇宙日前，发生于长蛇·半人马座超星系团的战争已经落下帷幕，绿皇凯威尔成功击退了来自界外的入侵者……”
　　新闻画面是一处宇宙战场，无数战舰的残骸四散悬浮，化为宇宙垃圾。
　　而在战场中心，无数巍峨磅礴的巨人尸体上，一台绿色的机甲正傲然俯瞰四方……
　　“绿皇凯威尔……五大海盗大帝之一……”
　　“我一直以为他是穷凶极恶的星际强盗，没想到居然还守土了一次……”
　　旁边，几个蓝星人的议论传来，都显得很兴奋：“那些可恶的‘神族’……总算又被打退了！”
　　听到这些议论，宁辰不由面色凝重。
　　作为蓝星高层，他知道的消息远比普通人丰富。
　　那位海盗大帝的敌人，不是拉尼亚凯亚文明联盟的任何一方势力，而是来自联盟之外！
　　它们某一天忽然出现在宇宙疆域之内，自称‘宇宙神族’，与原本的宇宙势力展开了激烈的冲突。
　　因此被毁灭的星系与文明，简直不计其数！
　　好在战争只是发生在长蛇·半人马座超星系团，还未蔓延至室女座超星系团。
　　不知道为什么，看到这一幕，宁辰心中总有些不安。
　　下一刻，他直接飞起，来到一艘U型的赤红飞船当中。
　　“小灵，准备连接虚拟宇宙！”
　　宁辰对自己的智能管家说道。
　　他这一艘座驾是最新的‘飞天Ⅴ型’，装备大量武器，飞行速度可以达到亚光速，是蓝星上最先进的飞船。
　　特别是制作飞船的不朽金属极其坚固，可以保证纵然遇到星舰级武者，都能支撑一段时间！
　　“好的，主人，不过蓝星议员又联系了您哦……”
　　一个小女孩的身影浮现，是飞船上自带的人工智能。
　　“那些人……不说了。”
　　宁辰烦躁地一挥手。
　　随着时间的流逝，那些人越发贪婪。
　　虽然他也因此获益，但不知道为什么，宁辰很反感向金手指索取愿望，总感觉以后要还的……
　　下一刻，他就登录了虚拟世界。
　　血战武馆。
　　“大师兄！”
　　“是大师兄来了！”
　　一干学弟纷纷行礼。
　　宁辰穿着武馆的制式服装，略微颔首示意，然后就来到一处练功场。
　　“宇宙生命，对于能量的运用，几乎是本能……”
　　下一刻，他手中浮现出一颗能量球。
　　能量球不断变形，化为一只小鸟、一匹骏马、然后又是一条小蛇，绕着四周转圈。
　　这么多年来，按照蓝星智囊的提议，他靠着开发金手指获得的提升，展露出了一定的天赋。
　　不是亚伦那种天纵之才，属于普通人中努力的天才！
　　每一天都有进步！
　　每一步都走得很稳！
　　到了现在，已经走到了武者流星枪九级的地步！
　　“宁辰！”
　　双头狒狒教练尼克·菲勒走了过来，神情间颇有感慨。
　　自从黑龙海盗团覆灭之后，它就变得开朗了许多，此时大笑着拍了拍宁辰的肩膀：“星枪九级？好样的，想不到我们一个小小的分部，先是出了亚伦，现在又有你这个小天才……”
　　‘我都五百多岁了……好吧，我还小。’
　　宁辰心中吐槽一句，望着尼克·菲勒，等待下文。
　　“原本，按照你的天赋，去类人武者联盟相当不错……而你也已经在规定时间内将血斧九式练成，证明了天赋。”
　　尼克·菲勒缓缓道。
　　虽然是利用了金手指之力，但练习招式的时候，宁辰也的确挥洒了汗水。
　　此时听到能进入类人武者联盟，眼睛顿时一亮，但他听出了教练的言外之意：“莫非……还有更好的选择？”
　　“最近由于神族肆虐，各大学派都放低了招生要求，扩大招生数量……也不知道你是算赶上好时候，还是倒楣……但，的确有进入顶尖学派的机会。”尼克·菲勒一颗头颅开口：“拉尼亚凯亚大学一位大人正在下来负责招生，他对你略微有一点兴趣……”
　　“所以呢？”
　　宁辰知晓，那些神族一个个体型庞大，并且相当能生，一出生就相当于宇宙生命，伴随着时间还会不断成长，属于特别厉害的类型！
　　不仅如此，对方还有许多恶心的特性。
　　否则的话，也不会成为宇宙中的天灾！
　　各大顶尖势力招收更多人才对抗，也是势在必行！
　　没想到，居然因此有了进入拉尼亚凯亚大学的机会！
　　想到拉尼亚凯亚大学，他就想到了那位先行者。
　　对方进入大学之后，就没有了消息，着实令人遗憾……
　　“严格说起来，你还是不够优秀……所以那位大人给了你一个考验……”
　　尼克·菲勒道：“我等会传给你一份资料，看你能领悟多少了……”
　　“原来是注重悟性的大人么？”
　　宁辰肃穆点头，实际上心中根本无所谓。
　　哪怕他悟性不行，也可以作弊！
　　片刻后，他打开邮箱，收到了一份绝密情报，有着网络智能见证，无法复制、传递给他人。
　　而在情报当中，只有一份残页。
　　古老的书页之上，简单地描述了某个武者流技巧……
　　“爆星？”
　　宁辰看了下去，眼睛渐渐瞪大。
　　这一份技巧的确难度很高，或者说……一些星舰级武者都未必能掌握。
　　要是凭借他自己，肯定是不行的。
　　因此，宁辰选择下线……
　　飞船中。
　　“小灵，开启修炼室，我要进入深层次修炼！”
　　宁辰睁开双眼。
　　“明白！”
　　在小灵欢快的声音当中，宁辰走入一间密闭室。
　　这算是蓝星上防御最为强大的密室了。
　　“我希望我能学会秘技·爆星！”
　　宁辰对着空气说了一句。
　　下一刻，无数经验、记忆浮现在他脑海中，就好像他已经演练过这一招千万次一般！
　　如同水到渠成一样，掌握了这个技巧！
　　“成了！”
　　宁辰略带得意地走出密室：“嗯，现在去太过惊世骇俗，就等三个宇宙日之后再说吧……”
　　……
　　三个宇宙日后。
　　虚拟宇宙，一处血色练功房内。
　　尼克·菲勒带着宁辰走了进来，一边走，一边说：“这位大人出了奇的好说话，你放轻松，不要紧张……嗯，最后，不要惊讶。”
　　“惊讶，我惊讶什么……个鬼啊！你你你……”
　　宁辰走进来，望着拉尼亚凯亚大学来的招生老师，说话都变得结巴起来：“先……先行者？！”
　　他对这人绝对印象深刻，因为能让他一直吃瘪的人不多！
　　“又见面了，小兄弟……”
　　亚伦哈哈一笑，给了宁辰一个拥抱：“怎么？见到我很惊讶？才五百年，混了个招生老师，也就一般吧……”
　　“我……你……”
　　宁辰一瞬间有千言万语想要说，但却发现自己好像舌头打结，什么都说不出来。
　　想了想，他先行了一礼：“我来申请考核，请老师指点！”
　　宁辰想清楚了，不论亚伦是谁，总要按照招生规则来。
　　既然如此，还是凭实力说话吧！
　　“免了，咱俩谁跟谁啊！”
　　亚伦极其自来熟地搂着宁辰的脖子：“既然招生老师是我，这拉尼亚凯亚大学学生的资格，就是你的，谁也夺不走！”
　　这么一副光明正大搞内定的潜规则形象，让宁辰简直欲哭无泪。
　　关键尼克·菲勒还四只眼睛乱瞥，吹几声口哨，表示自己什么都没听到、什么都没看到的架势，宁辰更想哭了。
　　“我……”
　　“不要说了，哪怕你没有练成，我都给你通过了。”
　　“不是，我想说……”
　　“嗨嗨嗨，难得大家见面，一起去喝一杯吧！”
　　宁辰几次想说，自己已经练成了爆星，但都被亚伦打断，只能憋屈无比地去喝酒。
　　‘莫非……这就是传闻中的，明明可以靠实力，却偏偏要靠关系么？’
　　……
　　亚伦退出虚拟宇宙，嘴角勾勒出一丝笑意：“成长太慢可不行啊，看起来，该给一点压力了。”
　　作为拉尼亚凯亚大学的招生老师，亚伦的地位已经堪比许多高等文明的顶层，自然知晓许多绝密消息。
　　比如……之前的胜利，带有很大的水分！
　　虽然击退了那群自称‘宇宙神族’的家伙，但绿皇凯威尔的海盗帝国也被重创！
　　不仅如此，整个长蛇·半人马超星系团更是处处烽烟。
　　有消息说，连群星级与群星之上的存在都陨落了不止一位！
　　“还有绿皇凯威尔，明明是御舰流的高手，居然还开机甲……”
　　亚伦吐槽一句，不过还是比较认同的。
　　谁说机械师就不能玩机甲了？
　　哪怕是武者流，到了星舰级乃至群星阶段，也是要穿机甲战斗的。
　　人类最擅长的，就是利用工具！
　　如果将原本能抵挡星舰的身体，套上增幅实力的机甲，战斗力简直几何上涨！
　　“所以……这个宇宙的主流，还是心之力的进化啊，只要心灵境界到了，其它外物，都能瞬间提升上去……纵然八级术士，都未必是对手。”
　　亚伦叹息一声，走出飞船。
　　此时他所在的，是一片荒芜星域。
　　不远处，正有一颗白矮星。
　　他走了过去，而伴随着他的行动，那一颗白矮星也在不断坍缩、变化……
　　最终，似乎与亚伦融为了一体！
　　“恒星概念……”
　　此时的亚伦，毫无疑问已经到了八级术士的级别！
　　而概念是一种很神奇的力量！
　　恒星的概念，也十分强大！
　　“恒星很小，光是银河系，质量就相当于太阳的1.5万亿倍！”
　　“而恒星也很大，纵然拉尼亚凯亚超星系团质量是银河系的10万倍，但它也是由一颗颗恒星组成的……”
　　“而恒星的演变，也可以囊括星云、红巨星、白矮星、超新星、中子星、黑洞等诸多阶段……”
　　“换句话来说，除了暗宇宙，大部分宇宙文明疆域都能被恒星的概念囊括！”
　　“如今的我，才吞了一万颗恒星，相当于银河系的亿分之一，还远远不够啊……群星吞噬者的道路，才刚刚开始……”
　　当然，亚伦从来没有想将这个宇宙都吞了。
　　他只是吞噬一些别人看不上的荒芜星球，本质跟开矿差不多。
　　而等到本身实力足够，甚至可以遥感整个宇宙的所有恒星，带来极致的加持之力！
　　这就是他对战【大日如来】之时的未来身形态！


第1141章 我心安处（大结局）
　　孔雀星系，拉尼亚凯亚大学。
　　一艘飞船停在升降台上，宁辰从中走了出来：“终于到了……宇宙最高学府。”
　　接下来，他将在这里学习、成长……直至成为宇宙中的强者！
　　宁辰并不担心蓝星，因为还有他的人工智能坐镇，智脑有时候比很多人都更管用，并且没有私心！
　　至于那些知道秘密的议员，大部分已经被清洗了，少部分也被他用金手指种下契约，无法外泄秘密。
　　有的时候，宁辰都觉得自己是如此仁慈。
　　“不过宇宙这么大，心流之中，各种诡异奇物都有……或许，我的金手指就是某一类奇物！该好好在大学中找找相关资料了……”
　　宁辰很有信心。
　　只要是宇宙中有的奇物信息，拉尼亚凯亚大学中一定有！
　　“除此之外，最重要的就是实力，我的积累已经很丰富了，我要尽快晋升至星舰级！”
　　他对自己的未来充满期待。
　　一旦晋升星舰级，他必然选择武者系中的机甲学科，毕竟真男人就要开机甲！
　　而拉尼亚凯亚大学包含众多宇宙文明的结晶，这里专门为星舰级武者设计的‘群星系列’机甲，专门供给星舰级武者，一旦穿戴上，就能发挥出媲美群星级的实力！
　　到时候，他一个人的战力，就可以匹敌一支星际舰队！
　　这一幕，同样被亚伦看在眼中。
　　城堡的阳台上。
　　亚伦手里抓着酒瓶，不疾不徐地给自己倒了一杯雷霆：“真是充满朝气与活力的年轻人啊……”
　　……
　　一千年以后。
　　拉尼亚凯亚大学。
　　武者系的大礼堂内。
　　一场盛大的典礼正在举行。
　　诸多身高百米或者超过百米的的学员齐聚，共同望着正中身高千米的帝绿身影。
　　“今天……我们要表彰一位优秀学生，他入学成绩并不突出，却连连进步，已于昨日踏入群星……他的名字是——宁辰！”
　　帝绿教授宏大的声音响起。
　　已经进行各种修行与改造，长得如同山丘巨人的宁辰站起身，礼貌地向四周挥手致意。
　　他同样看到了那位先行者阁下。
　　对方还是普通人的样子，坐在教师席之上，微笑着鼓掌。
　　不知道为什么，与对方眼神对上，宁辰脖子就不由一缩。
　　‘我什么要害怕他？’
　　‘我已经是群星级！宇宙顶尖的强者！’
　　‘穿上奇迹机甲之后，哪怕遇到群星之上，我也有把握斗一斗……’
　　奇迹机甲！
　　这是宁辰为自己准备的底牌，耗费无数心血与代价专门打造的机甲。
　　并且……所用的能源核心，是愿望之力！
　　到了此时，宁辰已经确定，自己获得的金手指，是超越一切宇宙奇物的奇物！
　　这样的物品，使用起来竟然没有丝毫代价，让他莫名有些心虚。
　　或者……他已经在不知不觉间，付出了‘代价’……
　　“来……让我们举杯！”
　　帝绿教授举起能装下一片湖泊的酒杯，说话的气浪宛若飓风过境。
　　“耶！”
　　其余学员一起发出欢呼与咆哮。
　　然而，下一刻，更大的爆炸声从外界传来，压住了这一片浪潮。
　　拉尼亚凯亚星之外，一颗巨大无比，跟星球差不多大小的金色头颅浮现，张开了大口，里面漆黑一片，涌出黑水……
　　星球之外，无数透明六边形防御瞬间碎裂，黑色的洪流瞬间淹没拉尼亚凯亚大学大部分建筑。
　　继而……被洪流扫过的地方，不论生物、还是建筑、乃至最坚硬的合金……都在瞬间被湮灭！
　　“是宇宙神族！”
　　帝绿站起身：“还是最高等的神皇级！祂们必然掌握了我们空间防御的漏洞，才能直接空间跳跃至孔雀星系！”
　　从巨大的黄金头颅之上，一名名泰坦般的巨人飞了出来，冲向武者系所在的大礼堂。
　　“杀！”
　　帝绿高大的身躯瞬间来到宇宙之外，一柄赤红的长刀浮现在手，横扫而出：“灭世·红焱！”
　　一层猩红的火焰浮现，笼罩在内的宇宙神族纷纷化为灰烬！
　　但更多的宇宙神族浮现，宛若蝗虫一般无穷无尽！
　　在星球之内，忽然飞出密密麻麻的舰艇，这些舰艇采取极致的梭型构造，速度超越了光，宛若一道道光线，在星球之外流淌！
　　最终，它们重新汇聚，化为一张巨大的王座，落于一位御舰流机械师脚下。
　　而在星球的暗面，无数半透明的水母浮现，不断上升、上升……最终，化为了一条光明璀璨，冲刷灵魂的长河！
　　那些靠近的宇宙神族巨人，纷纷失去了自己的灵魂一般，掉落入河水之中，飞快溶解……
　　“阿纳托利副校长！安丽娜主任！”
　　帝绿又一刀劈出，落在巨大的黄金人首之上，却只能留下一道微不足道的伤痕：“校长在哪里？”
　　机械师发出如同雷鸣般的声音：“校长去了前线，那边的宇宙神族突然发起了狂暴的进攻，拖住了校长……”
　　“该死……宇宙神族为什么选择突袭拉尼亚凯亚大学？”帝绿又是一声咆哮，躲过了一只从天而降的黄金大手。
　　“至高神……残骸……”
　　巨大的黄金人头盯着武者系一片废墟的礼堂，准确地说是其中的一名学员，发出直击灵魂的声音！
　　“宇宙神族的目标……是我？！”
　　宁辰一瞬间觉得极其危险，心中却有种大石终于落地的感觉：“原来……这就是我使用金手指的代价？”
　　“但我绝对不会认命，出来吧……奇迹机甲！”
　　下一刻，一道流光在他身上浮现，那是浓郁至极点的愿望之力！
　　纯白的光辉，以无数学员难以理解的方式，附着于宁辰身上，构成了一套光辉铠甲！
　　与此同时，他的气息也在暴涨！
　　转眼间就突破群星九级，进入了更高的境界！
　　“秘技·爆星！”
　　宁辰咆哮一声，身形冲锋至星球大小的黄金人头面前，挥出一拳！
　　轰隆！
　　首先是黄金巨人的脸颊受力部位，不断向下凹陷、碎裂……
　　旋即，惊人的冲击波不断蔓延，让裂痕疯狂滋生，遍布黄金人首表面！
　　无数金色的气泡在人脸之上浮现，宛若被烫伤的水泡。
　　“至高……”
　　宇宙神族的神皇呢喃着甚么，巨大的脸庞瞬间变得破碎。
　　“群星之上？！”
　　帝绿教授发出惊讶的声音：“宁辰……你？”
　　“我……突然明白了很多事情。”
　　宁辰望着自己的拳头，想要搜寻亚伦的踪影，却发现根本找不到！
　　而下一刻，宇宙之中，一张又一张金色人脸浮现。
　　一个个虫洞被撑开至极限，从中走出一位位黄金巨人！
　　“宇宙神族的十三神皇！”
　　帝绿发出咆哮：“我们大学有什么价值，竟然让你们不惜代价，放弃了前线？至高残骸么？”
　　实际上，拉尼亚凯亚文明联盟对于十一维并非一无所知。
　　甚至，同样捡到过至高残骸！
　　“至高……”
　　十三位神皇望着宁辰，其中一名脸庞上有着伤痕，很显然是之前被宁辰打的。
　　而这一刻，宁辰已经被逼到了绝路之上！
　　“宇宙神族的神皇，都是群星之上！”
　　“这片星系已经被封锁，所有虫洞被宇宙神族一方控制……”
　　“我必须坚持……五分钟以上，才能等到支援！”
　　战场之上，无数信息浮现，汇总，让宁辰明白……自己已经步入死局！
　　但他仍然保持着自信！
　　因为他的金手指，最擅长在绝境之中，创造生机！
　　“我许愿……让我拥有足够生存的力量！”
　　宁辰操纵光之机甲，发出宏亮的声音。
　　咔嚓！
　　下一瞬，他机甲的背后忽然裂开，张开一双残破的光翼！
　　光！
　　强烈的光宛若丝线，瞬间就将十三神皇、甚至帝绿、阿纳托利等友军洞穿。
　　噗噗！
　　不仅如此，一根根光之丝线从天而降，开始了对普通学员的肆意屠戮。
　　丝线缠绕在尸体之上，又开始掠夺……
　　“我……我在做什么？”
　　宁辰一只手捂着额头，发出痛苦的哀嚎。
　　他感受到了，这一次‘许愿’之后，有大量永恒疯狂之物，自金手指中涌出，直接贯彻了自己全身！
　　“啊啊啊！”
　　这让他濒临疯狂，向友军出手，并夺取他们的一切。
　　无数光之丝线回到宁辰身上，他整个人已经与光之羽翼的机甲融为一体。
　　在精神濒临疯狂的同时，他也看到了更高的维度，那是超脱宇宙十维之外的第十一维，也是永恒战场！
　　而在战场边缘，还站着一个人！
　　是亚伦！
　　这时候，宁辰已经能完全看穿对方。
　　对方屹立于多重维度之间的缝隙中，身后有着一条银色的大蛇盘绕，形成莫比乌斯环的印记！
　　“原来……你走的是心流？”
　　宁辰的一只眼珠已经化为血红。
　　“不仅如此，我们还是认识的……”亚伦露出一个微妙的笑容。
　　宁辰的瞳孔瞬间紧缩：“你是……那头黄牛破法者？”
　　“不仅如此，我也是赐予你一切的人！”
　　亚伦以庄重的声音宣布：“现在……你该兑现当时的诺言，代替我前往十一维的永恒与至高之战场了……”
　　“不！”
　　这一番话如同最后的砝码，彻底让宁辰理智的天平失衡了。
　　他光之羽翼张开，一道道丝线甚至穿梭进入维度之中，攻击到了亚伦！
　　一片片银白色的鳞片落下，带着丝丝缕缕水银般的血液，落入未知的维度。
　　“不疯魔，不成活么？果然……我的金手指是越疯越强！”
　　亚伦任凭无数光线将他刺穿，轻轻说了一声：“恒星！”
　　下一刻！
　　银白之蛇消失不见，取而代之的，是一道无比巍峨、无比庞大的身影！
　　祂的躯体只能以‘光年’为单位计算，无数恒星、中子星、黑洞汇聚其周身，化为一件万星之袍。
　　未来身！
　　不，这就是亚伦的现在身！
　　“我跟你说了我是武者，你怎么不信呢？”
　　亚伦一挥手，一颗颗中子星宛若流星一般，不断砸在宁辰身上……
　　而下一刻，他感受到了莫名的波动，微微一笑，让过去的自己，借到了现在自己的力量。
　　“没想到……最终还是分身帮了分身啊！”
　　他略微感慨一声，又看向宇宙深处。
　　只见那里发生无数超新星爆炸之后，已经只剩下一片宇宙尘埃。
　　而在尘埃之中，宁辰的身影悄然浮现：“我早已许愿，我不会死亡！”
　　他发出咆哮。
　　“我知道……我也没打算让你去死，你死了，谁代替我填坑呢？”
　　亚伦微微一笑，打了个响指：“但作为忤逆我的代价，我要给你一个惩罚！”
　　下一刻，宇宙中什么都没有发生！
　　但宁辰一阵恶寒，感觉一件恐怖的事情发生了！
　　那是历史！
　　历史被篡改了！
　　他脑海之中，忽然浮现出一段记忆！
　　当年，他似乎并没有做那个梦，也没有获得金手指……
　　“那这一切是怎么回事？”
　　“是我的努力，让我走到了这一步？”
　　宁辰感觉自己就要陷入彻底的疯狂，因为现实就是疯狂的！
　　如果他没有金手指，又怎么会做到这一切，这不可能！
　　这就是司命级别的裁定历史，扭曲过去！
　　亚伦裁定自己并没有给宁辰金手指！
　　但这实际上处于一种悖论的状态，就是我给了、又没给……
　　宁辰照样要担负因果，但亚伦可以将洗净的秘源重新收入囊中！
　　“哈哈……桀桀……”
　　而对面，宁辰已经被扭曲现实，弄得彻底陷入疯狂。
　　“去吧……在十一维度，那里才是你的战场！”
　　望着疯狂扑过来的宁辰，亚伦身形瞬间消失。
　　取而代之的，是身后来自十一维度的接引之光！
　　光辉包裹着宁辰，虽然祂疯狂、混乱……但力量的确达到了最低要求。
　　因此，光辉带着祂，进入了十一维度。
　　而趁着至高战场开启的一瞬，亚伦也投过去了一道目光。
　　无数的信息汹涌而来……
　　他望着手上已经变得纯净的秘源、陷入了沉思……
　　……
　　英维斯故土。
　　亚伦的身形缓缓浮现。
　　在这个无形隐修会控制的世界，一切已经恢复和谐，原本的沙漠化为一片大草原。
　　他依旧黑发紫眸，穿着一袭贵族伯爵的古老长袍，在草原之上行走着。
　　如果从不同的角度观察，就会发现亚伦还有不同的‘面相’！
　　祂既是统领密教诸神的【大日如来】！
　　也是仙界独尊的【长生仙尊】！
　　同样是大宇宙时代的【群星吞噬者】！
　　……
　　一人千面！
　　但最终，这些分身所连接的，都是他的本尊，至高的造物主！
　　亚伦独自前行着，来到一片坡地之上。
　　这里是原本绿森林的位置，后来变成了绿森市、再后来，则化为一片荒漠。
　　到了如今，又变成了草原。
　　“我一直在寻找回家的路……”
　　望着这一幕，亚伦忽然开口：“但故乡真的在那边么？故乡真的重要么？……我心安处，他乡即故乡！”
　　就在他心念一动间，无数绿榕树拔地而起。
　　这片上古绿森市区域，又恢复了绿森林时期的地貌。
　　不仅如此，一座古老的城堡凭空出现，是索托斯家族的城堡！
　　于碧绿古老藤蔓垂下的大门之中，一道人影飞扑了出来，是金妮·索托斯！
　　除了她之外，还有莉莉娅特·索托斯，以及更多亚伦记忆中的人。
　　这些人并非幻象或者复活的替代品，而是他将世界调到了最初、又将不同时间点的人召唤而来。
　　就是真真正正、原本他所眷顾之人！
　　这是造物主之权柄，他即创世神！
　　望着这些爱他之人，亚伦轻笑一声，迎接了上去……


完本感言
　　从去年九月十五发书，到今日完结，正好一年了。
　　感谢书友们的支持，感谢阅文这个平台与我的编辑，终于顺利完本，撒花……
　　哈哈，最后本书还是犯了老毛病，结尾把握不好，这也跟之前文抄承诺想尽量写长有关，对不起……
　　另外，文抄算了算，这本书还欠月票跟盟主的，共计55章欠更……捂脸哭……这只能算在下本书里了，好在文抄一向讲信用，肯定会还的啦……
　　说一说新书吧，文抄八月领证，十月婚礼，然后度蜜月……又要休息一段时间，新书只能明年见啦……
　　最后，祝书友们天天开心，每天都有好书看——爱你们的文抄